本书名称: 证道从遮天开始
本书作者: 鬼灯青月
本书简介: 穿越遮天世界，证道不朽。
　　无限流，第一个世界略长。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017488287

第一章 真灵觉醒
　　“小霸王，醒醒，都中午了！”
　　周通在迷迷糊糊的时候，忽然听到了这么一道声音，同时也感觉有一只大手推了推自己的肩膀。
　　“谁啊！”周通不耐烦地睁开眼睛。
　　模模糊糊间，一个陌生的人影出现在自己眼前。
　　“你是……”
　　周通刚准备问“你是谁”的时候，忽然间无数的记忆涌上心间，眼前这陌生的人也变成了一个熟人。
　　“呃，周毅啊！怎么了？”周通一脸迷糊地问了一句。
　　“还说怎么了？你从昨晚十点睡到现在十二点！！”周毅无奈地说道，“昨天毕业酒会的事情你都忘了？没那酒量就别一挑三，更何况你还专门找庞博那种蛮牛拼！也不看看你这体型，你知道昨晚我们把你背回来多累吗？”
　　周毅说着，也摸了摸脑门，一副苦恼的模样。
　　周通是校篮球队的主力大前锋，一米九五的身高，一百九十斤，又高又壮，寝室三个人一起才把他背回来的。
　　也正因为这体型，再加上“周通”这名字和《水浒传》一百零八将里面的地空星——“小霸王周通”一样，所以“小霸王”也就成了周通大学四年的外号了。
　　“我没输！”下意识地，周通就冒出这么一句。
　　周毅白了周通一眼，道：“我知道，庞博、叶凡、李长青他们三个也是被室友背回去的！”
　　“唔，庞博、叶凡、李长青……”
　　一听到这三个名字，周通的大脑顿时宕机了一瞬，随即又有一系列的记忆涌上心间。几乎是条件反射，“卧槽”两字脱口而出。
　　他猛地坐了起来，原本迷糊的表情瞬间消失，取而代之则是一片惊愕。
　　“你该不会是喝酒喝傻了吧！”周毅看着一惊一乍的周通，越来越无语。
　　“你别忘了，今天就是我们离校的时间，我记得你下午三点的火车吧，别错过了！”周毅最后又好心地提醒了一句，最后带着自己的背包行礼直接离开了寝室。
　　而随着周毅最后的离开，整个寝室顿时一片空荡荡的。
　　而这时候，周通才有心思去整理自己如今的情况。
　　“看样子是穿越了吧，还是穿越到遮天了？”周通爬起来，脸上露出一丝古怪之色，“居然成了叶凡的大学同学，还是原著中根本没有名字的龙套？”
　　“是夺舍了叶凡的同学吗？咦……”
　　就在这时候，周通忽然间发现了一个东西，准确来说是自己体内的一个东西。
　　这是一面很奇妙的圆镜，双面，很厚重，看起来像是金属制品，又像是由岩石打磨而成，具体材质不明，反正怎么看都不是玻璃的。
　　而几乎就在周通触及到这一面镜子的瞬间，一股异样的感觉涌上心间，好似有一股玄妙的力量开始缓缓涌入身体之中。
　　随着这股力量的涌入，周通的脸色瞬间变得红润了起来，手脚上更是充斥着一股之前没有感受过的力量感。
　　同时，一股信息传入了周通的意识之中。
　　这一面镜子叫做“轮回镜”，可以照见诸天生灵的前世、前前世、前前前世……
　　“原来……这股热流就是我的前世！！”将轮回镜里面的信息彻底弄清楚之后，周通心中也渐渐明白了许多东西。
　　自己的穿越，并不是所谓的夺舍，而是真灵直接被轮回镜带到了这个《遮天》世界转世。
　　自己之前所以为的“穿越”、“夺舍”，仅仅只是“真灵觉醒”而已。
　　“原来根本不存在什么夺舍，周通的身体就是我的身体，只不过胎中之迷错过了几年的时间而已……现在终于真灵觉醒，我就是我！！难怪现在这副身体的样貌和前世几乎一样！”周通深吸了口气，眼眸中露出一丝兴奋之色。
　　前世的肉身已经被轮回镜吸收了，化作了最为纯粹的精气神。现在注入自己体内的这股热流就是自己前世的精气神。
　　当然，经过轮回镜的反哺，前世的精气神不可能百分百地降临在自己身上，中间难免有些损耗。
　　至于这些损耗是不是轮回镜收取的“中介费”，那就不得而知了。
　　良久之后，从轮回镜之中反哺出来的精气神终于彻底消散了。
　　而周通整个人也变得精神抖擞，心中好似一片空明。
　　他知道，这是一种最为健康的身体状态，前世的时候曾经有一段时间做到过。那是劳逸结合再加上充足深入的睡眠和营养所形成的一种感觉。
　　“我的前世化作最基础的精气神融入到了这一具身体上……也就是说我现在有两世之力！”周通握了握拳头，一股充沛至极的力量感，前所未有的力量感浮现而出。
　　他看向了自己的床铺，忽然一个念头浮现。
　　他直接抓住了床铺的铁质围栏。这种围栏是寝室里面的床铺常见的那种，为了防止学生睡觉的时候半夜翻身掉下来的那种围栏。
　　周通随便一拧，顿时这铁质的围栏出现了轻微的扭曲。
　　“一只手已经能轻微扭曲这种东西了，如果两只手的话，这种围栏拦不住我！”周通心中默默地说了一声，随之而来的就是兴奋，“这种力量，如果是体测的话，我的卧推至少有两百五十公斤！！”
　　周通本就是校篮球队的球员，他对自己原本的力量数据就很了解；如今大致估算了一番，自己如今的卧推能力绝对在两百五十公斤以上。
　　两世的力量叠加起来，确实有些可怕，绝对不是简单的一加一。
　　两百五十公斤的卧推，都已经算是破了NBA的卧推记录了；自己这个身高和体重能有这样的卧推力量，简直就是逆天了。
　　“不过……这样的力量又有什么用呢？”周通随即叹了口气。
　　两百五十公斤的卧推，在目前的地球上是无敌的，但是之后呢？
　　碰到修行界的人呢？随便一个轮海境的修士能一只手吊打！
　　“修行，一定要修行！”
　　周通轻叹了一声，随即再度看向了轮回镜，喃喃道：“轮回镜啊轮回镜，你带我来这里，总要给我一点自保的手段好吧！”
　　神器有灵，很快一道信息传入了周通心间。
　　周通顿时一阵狂喜。

第二章 目标
　　虽然这些信息没有具体的文字描述，但是周通却懂了！
　　在自己真灵觉醒之前，轮回镜便已经用它身上仅存的大半力量收集了这颗星球中最强大体质的“尘埃”，以此为模板改造自己的身体。
　　所谓“尘埃”，就是指曾经在这颗星球上死去的那些人所遗留的，还没有消散掉的物质！
　　“最强大的体质……莫非我也是荒古圣体！？”
　　周通心中莫名地闪过一丝期待感。
　　这个遮天世界最强大的体质是什么，无非就是混沌体、先天圣体道胎，以及类似不死天皇的那种十凶之体。
　　而仅次于这些体质的，排名第二梯队的体质，那就多了，比如荒古圣体、苍天霸血、太阳体、太阴体、先天道胎之类的。
　　其他体质，周通不敢保证，但是这地球上肯定死过荒古圣体。
　　叶凡的前世就是！
　　“如果我真的是荒古圣体，那就有些麻烦了……我可不是叶凡，有一个大帝做暗中的护道人；四级秘境的那个诅咒，以我的能力根本破不掉啊！”周通一时间有些患得患失。
　　叶凡的诅咒是怎么破的。
　　先是恒宇大帝的帝兵破了那道图大半的威力，然后是一个圣人级的神王耗费精血洗掉剩下的道图，最后是荒古禁地提供的不死神药。
　　只要哪个环节稍微差了一点，就绝对破不掉不能修行的诅咒。
　　“轮回镜能帮我抗住那张道图吗？”周通又想到了自己如今唯一的依仗。
　　“说起轮回镜，我记得轮回镜之中的能量，还能让我照见一个人的前世！”忽然间，周通又想到了轮回镜的功能。
　　这唯一的一次可是一次难以想象的良机啊！
　　“如果对那几个通灵的帝尸照照，说不定能白得几部古经？不，那几个帝尸已经离开了地球，短时间内不可能见得到了！”周通摇了摇头，心中也有些遗憾。
　　“对叶凡照照的话，肯定能看到他前世的场景，但是没卵用。叶凡前世被羽化神朝发现没多久就直接拿去血祭仙鼎了，肯定弄不到什么有用的东西。”
　　周通心中在不断地思考着，在这地球上，这最关键的一次机会要拿给谁。
　　轮回镜只能照见活物的前世，也就是说一具已经死掉的尸体是没用的，除非是通灵的尸体。但是通灵的尸体也不知道有没有前世，因为周通不知道轮回镜的前世是按照肉身算的，还是按照魂魄算的。
　　“这唯一的一次机会，最好是留给那些最为古老的存在……”周通心中仔细想了想，心中也大致有了一些决断。
　　遮天法是这个世界的主流，但是对于如今的周通而言，遮天法却并不是最好的选择。因为遮天法在修行的时候，有一个难度极大的关卡——激活轮海！
　　就算在北斗星域那种天地灵气充沛的地方，能激活轮海的，都十不存一，更别说在这末法的地球了。
　　原著没怎么提及这一点，因为前期和叶凡有关的人，都因为荒古禁地激活了轮海。但是对很多缺乏机遇的普通人而言，这一关就是天堑！
　　周通不由得回想起原著中太玄门收徒的那一幕，仅仅只是最简单的第一关，只需要轮海之中能有一丝丝波动就能通过的那一关，却直接刷掉了90%前来拜师之人。可想而知，遮天法的入门难度。
　　“我在地球上，没有人帮忙，就算得到了全本的古经，激活不了轮海的话，也是无用，肯定修炼不了。”周通很明白，地球上的条件，而且再加上自己这散修的身份，修炼遮天法，绝对没戏。
　　“需要乱古法来打根基，才能激活轮海！”周通想明白了。
　　“吱嘎！！”
　　就在周通思考的时候，忽然寝室的大门被推开来了，两个人走了进来。
　　“哈哈，周通，我就知道你小子肯定起的比我晚！！”最为高大的那人一看到坐在床铺上的周通，顿时大笑道。
　　“叶子，我说了吧，这小子一对三，肯定不是我们的对手！”说着，这人还看向一旁稍微矮了一点的那人。
　　“呵，庞博、叶凡，你们三个都被我放倒了，也好意思来我这里耀武扬威？看看人家李长青就知道了，他都知道以三对一不光彩，没脸过来！”周通思路被打断，瞥这两人一眼，直接怼了回去。
　　但是说完话之后，周通有些愣住了。
　　因为他清楚地感知到了，叶凡和庞博是不同的。
　　“前世，这种不同来自于前世！”周通心中一动，当即明白了这一点，“叶凡有自己的前世，但是庞博却是一个没有前世的原装货！”
　　只要自己和轮回镜联系在一起，就能轻而易举地判断出一个人是原装的还是轮回转世的。
　　“知道谁有前世，也算是一个不错的能力了，只要弄清楚这些东西，我就绝对不会浪费轮回镜如今这仅剩一次的能力！”
　　又知道了一个对自己有利的好消息，对未来的掌控又有了几分把握，周通的心情也变得愉快了许多。
　　周通看向叶凡和庞博，道：“昨天的事就不多说了，四年的大学也就这样毕业了。你们都找好了接下来的工作吗？”
　　“我已经准备回老家了！”庞博轻叹了一声，离别在即，就算一向大大咧咧的庞博也有些伤感。
　　“我留在本市自主创业！”叶凡则微微一笑，显得很有自信，很显然他已经把一切都准备好了，一毕业就能直接参加下一段工作。
　　周通看了眼叶凡，心中也暗暗惊讶。
　　能在大学阶段就把未来的工作都完全规划好了，这可不是一般人能做到的。
　　应该说不愧是未来的天帝吗？
　　“说起来，我们班也就你最不需要为将来担忧吧！”庞博随即看向了周通，“听说已经有好几支球队都有意招你进去。打篮球就是和我们这些人不一样，专心打好球就行，不用考虑社会上那么多尔虞我诈的东西。”
　　“篮球作为爱好就好，作为职业还是算了吧！”周通最后摇了摇头。
　　这一下，叶凡也惊讶了：“周通，你真的想好了？以你的身体素质，哪怕技术差一点，未来都大有前途。甚至还有可能为国争光，这么好的机会，你就这样放弃了？”
　　周通摇了摇头，之前还没有醒悟，但是如今他哪里还没想到自己的身体素质是怎么回事？肯定是自己真灵觉醒之前，轮回镜做的手脚！
　　而且，既然来到了这样一个修行的世界，不去见识一下世界的广阔，那就太可惜了。
　　周通道：“放弃了！我有新的追求！”
　　“说来听听！”庞博有些好奇。
　　“说出来就没有意思了，过几年再说吧！”周通笑了笑，从床铺上起来，开始慢慢地收拾东西。
　　看到周通这副神色不像是开玩笑，庞博和叶凡也对视了一眼。
　　他们很理智的没有多说什么。
　　路是自己的，别人再这么说都没用。
　　“那不多说了，我就先走了，以后再见！！”庞博也叶凡挥了挥手，直接离开了周通的寝室。
　　“未来……”
　　周通深吸了口气：“长生，一定要长生！我就不相信，有轮回镜这样的至宝在手，我还做不到长生不朽！”
　　周通本来就是一个好胜心极强的人，不论是前世还是这一世，都是这样。
　　一个搞体育运动的人，怎么可能不争强好胜嘛！
　　看着别人成仙，长生不老，然后回来自己的坟头踩踩，死人都要气活了！

第三章 惊现荒天帝
　　吃过午饭，离开学校之后，周通也没有多耽误时间，直接向火车站赶去。
　　一路上，他也在不断地沟通轮回镜，探查周围的路人。
　　而这一看他也大吃一惊。
　　“轮回的人，不少！”周通心中暗暗震惊，周围的人，差不多有30%都是轮回的人。也就是说，至少有一朵相似的花，在几万年甚至几十万年前出现过。
　　虽然这“相似的花”多半是没什么名气，不为世人所知之人，但至少存在过。
　　“而且……轮回镜能模糊的识别轮回之前的岁月……”周通看向前面不远处的三个少年，他们都是轮回的人。
　　但是他能模糊地感觉到，其中两个人差不多是一个时代的，相隔不到万年；但还有一个人的年代明显久远了无数倍。
　　“按照我的推算，两朵花相隔的岁月越是久远，说明前世肯定越强！”周通心中也有些猜测，而支撑他这猜测的就是原著中提到的那几个轮回的人。
　　叶凡、无始、安妙依。
　　叶凡和安妙依因为前世实力较差，所以才在二十万年的时间中轮回。
　　但是无始大帝不一样，他的前世可是无终仙王，足够强，所以从仙古纪元直接跳到了荒古纪元，中间整整跳过了一个漫长而又混乱的乱古岁月，甚至还有神话时代的之类的漫长时光。
　　“找到一个足够久远的‘轮回者’，然后用轮回镜照照……”周通心中暗暗下定了决心，接下来花费半个月的时间，走遍所有人口密集的地方，一定要找到一个足够久远的存在。
　　回家之后，周通几乎没有任何的休息，把包裹放在家里，顺便向父母要了一点初始资金后，便直接开始行动了。
　　首先是各个大城市的火车站，这里绝对是大城市人流量最大的地方之一。仅仅只需要站在火车站门口，每天就有天南地北的海量人流从眼前走过。
　　周通也不需要注意其他的什么，只需要注意那30%左右的“轮回者”，仔细感应他们前世距离这一世的时代。
　　“这个不错，如果我的推算没错的话，他的上一世至少有五十万年的时间！”周通心中默默地对比了一番，至于对比的对象，那自然就是叶凡了。
　　因为叶凡轮回的时间比较确定，那就是二十多万年前；这个人身上那种时间的气息要比叶凡还要剧烈的多，从量来计算，应该有五十万年的时间。
　　“五十万年的时间，按照原本的历程，应该算是荒古岁月前几位大帝的那段时间！”周通心中暗暗惊讶了一番，“说不定就是伏羲大帝或是女娲大帝时期的人！”
　　地球曾经也有大帝证道的，比如说伏羲大帝、女娲大帝。
　　这两位大帝虽然在原著中没有怎么提及，但是从时间上来推断，他们两位应该算是荒古岁月中较早的几位大帝之一。甚至有可能在斗战圣皇结束了太古时代之后，荒古岁月中最早证道的就是这两位大帝。
　　“要不要就直接选定他呢？那个时期的人，能轮回到现在这个时代，至少也应该是圣人甚至大圣的修为才行！”周通心中也有些犹豫，“说不定这位大圣应该知道一些激活轮海的办法？”
　　“嗯！？”不过，就在他犹豫的时候，忽然间一个极其浓郁的气息通过轮回镜传入了周通心间。
　　他转头看去，只见一个样貌憨厚的中年人正在向火车站走去。
　　“这……这种轮回的气息，他至少是几百万年前甚至千万年前的古人了啊！乱古岁月的人？”周通眼眸中露出一丝震惊之色，“几百万年前甚至千万年前能拖到现在，不简单啊！当初搞不好就是一个至尊！！”
　　“不用选了，就是你了！”周通没有丝毫的迟疑，直接调动轮回镜那最后遗留下来的一点力量，对着那人一照。
　　顿时轮回镜的镜面上显化出了一系列的画面。
　　这就是此人的前世！
　　画面之中都是此人的视角，都是他的所见所闻。
　　无数的画面从轮回镜上一一流动而过，不过忽然间，画面定格了。
　　“怎么回事？这个人是……”周通心中震惊，轮回镜上面的画面竟然因为一个人而定格？
　　那是一道模模糊糊的人影，他盘坐在那里，伴随着无量光，更有无尽的混沌雾霭缠绕其身。
　　仅仅只是一道模糊的身影，便压塌了诸天，好似整个人都化作了规则，这是一种舍我其谁的大气魄，简直就是一尊天帝在世，主宰世间，诸天万界共拜。
　　“好可怕的气息，竟然连轮回镜都难以直视！”周通心中震撼无比。
　　并不是轮回镜无法观看，而是观看此人需要的力量极多，如今还没有踏上修行之路的周通自然没有办法提供这么多的能量。而轮回镜之中如今遗留的能量有限，强行观看的话，说不定能量瞬间将要耗尽。
　　“没有错的，那个时代，能有这样的气息，只有一个人——”
　　“荒天帝！！”
　　“能见到荒天帝，恐怕这个转世之人当初应该真的是一位至尊，而且还是和荒天帝关系较为密切的至尊。从之前的一些事情来推断，他应该是荒天帝的徒孙。”
　　很快，周通便醒悟了此人的身份，他当机立断：“轮回镜，将一切没必要的画面全部略去，着重观看此人的修行记录。”
　　但是轮回镜上面画面一转，原本镇压诸天的那个身影消失了，紧接着便是一系列修行的画面。同时间，一道道修行的秘法传入了周通心间。
　　但是，一切都只看到了一半便断片了，轮回镜之中残存的能量已经消耗殆尽。
　　“搬血、洞天、化灵、铭文、列阵、尊者、神火、真一、圣祭、天神。果然是乱古岁月的修行体系啊！”看完这些修炼的记录之后，周通也对乱古法有了一个深入的了解。
　　“不过可惜的是，轮回镜之中的能量不够了，不足以让我看到乱古法之中最为精髓的虚道、斩我、遁一、至尊这后面四个境界的修炼之道。”
　　“不过也无所谓了……乱古时代的修炼体系虽然也很强，但是明显有些不太适应如今的时代。看不到后面的也无妨……最关键此人修行的天功宝术！！”
　　但这么一看，周通震惊了。
　　“不愧是荒天帝的徒孙，竟然连这样的宝术都有！”

第四章 雷帝
　　也许是因为轮回镜所看到的东西不全，总之此人上一世所会的并不算多，一共只有九种，其中甚至还有六种都是残缺的，只有一两式散手。
　　但是此人却拥有一项完整无缺，至高无上的十凶宝术——雷帝宝术！
　　“这人上一世精修雷法，完整的三大宝术也都是雷法，雷帝宝术、狻猊宝术、雷天雀宝术。这雷道的配置，简直就和荒天帝当初一模一样。”
　　“如果我没记错的话，荒天帝手下有一个叫‘穆青’的人，就是主修雷法的，后来得到荒天帝亲自传下雷帝宝术和雷道四绝天。这人前世也是姓‘穆’，说不定是穆青的后人？”
　　摇了摇头，周通不再去理会此人的前世。
　　前尘已了，继续追究也没有什么意义，接下来需要做的便是按照此人记忆中的法门开始修行！
　　“离开这里吧！找一个灵气足够充沛的深山老林去修行！”周通心中默默地说了一声，随即很低调地离开了这座城市。
　　如今的地球，因为成仙鼎的存在，完全是末法时代。别说这种大城市了，就算是一般的深山，都没有多少可以用于修行的灵气。真正想要修行，还需要找到神话传说中的那些洞天福地。
　　如今地球上的洞天福地都是有主的，以周通如今这种尚未修行的凡人，一旦闯入了那种地方，说不定很快就要面临危机。
　　地球修行界虽然在衰退，但其中还是有些强人的，尤其是一些洞天福地之中还存在着道宫秘境甚至是四极秘境、化龙秘境的修士。
　　“去昆仑山！”很快，周通就下定了决心。
　　昆仑山上虽然也有一个大教，但是昆仑山毕竟太大了，而且这里地广人稀，只要往深山里面一钻，不会太过引人注意。
　　他买了个大号登山包，然后再加上一些帐篷、睡袋、餐具、调料、指南针、刀具之类的户外装备，然后便直接乘火车向着昆仑山这边赶去。
　　整整三天时间，都在车上渡过。
　　这三天时间，周通并没有修行，而是不断地参悟着自己所得到的乱古法以及那些宝术。务必要将一切全部参悟透彻才能开始修行，毕竟自己修行的时候可没有老师指导。
　　三天之后，周通终于来到了昆仑。
　　昆仑，为万祖之山，是神话第一神山，西王母、古仙……皆出于此，在古代有着最为尊高的地位，其他任何山峰都不可比拟。
　　一进入山区，周通顿时能感觉到，自己好似浑身都舒畅了许多。
　　“不愧是昆仑山，天地精气就是要比其他地方充足一些！”周通此刻终于稍微有了一些信心，修成乱古法的信心。
　　在深山老林中爬了半天，终于他找到了一处看起来稍微“不错”的地方。
　　这是三块巨大的岩石围合而成的一个类似于山洞一般的地方。
　　“山洞”内部仅仅只有两米来深，一米来宽，简直就和一张床差不多大；但是这里的位置却很好，是一处天然的住处。
　　稍微将地上整理了一番，然后铺上了一层防水布，周通便暂时在这里安家。
　　随意吃了点东西之后，周通当即开始参悟修行。
　　“按照乱古法的修行之道，搬血境的修行首先需要做的就是感悟骨文，先要耗费自己的精血来孕养骨文，让它渐渐壮大；只有壮大到一定程度之后，这些骨文才能顺利地融入到躯体之中。”
　　“对我而言，既然有了十凶宝术，哪里还需要什么其他的骨文？第一个烙印的自然就应该是雷帝宝术的骨文！”
　　一路上，周通都在不断地参悟着雷帝法之中的第一个符文。得到了荒天帝徒孙前世的修行记忆，又经历了三天的时间，他也大致将这个骨文悟透了。
　　“接下来就是修行的第一步！”
　　周通深吸了口气，用刀割开自己左手的手指，顿时赤红色的血液流淌而下。他强忍着疼痛，迅速用这些血液在右手的手心之中画上雷帝法的第一个符文。
　　符文一成，周通当即深吸了口气，脑海中同步开始勾勒出这一道符文的模样，并且试图与掌心的这一道血符共鸣。
　　他只是一个凡人，又没有人引导，而且这里还是末法时代，所以只能用这种最笨的方法来进行修行的第一步。
　　这一步注定需要耗费大量的时间，但是如今的他，别无选择。
　　转眼间，一个月的时间过去。
　　昆仑深处的一处泉水旁边。
　　一头浑身漆黑的野牛正低头喝水。
　　而不远处的灌木丛中，周通则手持着一杆木质的标枪。
　　“嗡”的一声，他握住标枪的掌心骤然出现一块光亮，浮现出一个奇怪的文字，像是以金属浇铸而成，拥有一种金属光泽与质感。
　　“嗖！！”
　　随着这一道光亮的出现，周通瞬间将手中的标枪投掷的出去。这一根标枪化作一道流光重重地刺入那头野牛的腹部。
　　野牛痛苦地叫了一声，向远处跑了几步，然后四肢一软，直接倒了下去。
　　“一个月的时间，终于将第一枚符文烙印下来了，效果不错！！”周通脸色有些发白，但是眼眸中的喜色却没有丝毫掩饰。
　　他从灌木丛后面走到了野牛旁边，直接挥刀将这头野牛肢解，借着泉水洗干净牛肉，然后直接背走。
　　这头野牛虽然不算大个，但是放血之后却依然有至少八百斤重。
　　但是周通却轻而易举地扛着野牛直接离开，这种神力如果让其他人看到，肯定要惊呼霸王在世。
　　一个月的修行，仅仅只是雷帝法的第一道符文，却已经让周通有了脱胎换骨的变化了，力量暴涨了好几倍。
　　回到住处旁边，周通将这头牛架起来烧烤，时间不长，肉香扑鼻，牛肉开始变得金黄油亮，更有一滴滴的油水低在下面的柴火上，发出“滋滋”的声响。
　　“第一枚符文已经算是完成了，虽然力量大涨，但是动用符文的话，还是会消耗大量的气血！”周通一边吃着牛肉，一边在心中默默地思考，“不过这一餐足以将我损失的那些气血补充回来。接下来可以进行第二枚符文的修行了！”
　　随便吃了几斤牛肉，将剩下的肉安放好之后，周通立即开始了第二枚符文的修行。

第五章 再见叶凡
　　虫鸣山寂，鸟飞林幽。
　　昆仑山深处，白色的山雾弥漫，幻化万千，宛如一副神仙之地的景象。
　　三块巨石所围合的一处“洞府”之中，周通盘膝而坐，宝相庄严，好似化作了一尊佛像，与四周的巨石融为了一体。
　　“轰隆！！”
　　然而看似平静的外表之下，好似有雷霆在轰鸣。血液流淌之中，竟然引发了一阵阵的雷音天鼓。
　　这时候，周通的双掌掌心发光，最后向上蔓延，连带着小手臂上也浮现了无数的骨文，明灭不定，很是神秘。然而就在这些骨文蔓延到了他的手臂上的瞬间，忽然间所有的骨文骤然流动了起来。
　　“噼里啪啦！”
　　一声惊雷炸响，那无数的符文最后竟然化作了一条条的电流缠绕在周通的全身之上。此刻，只见周通的每一寸血肉都发光，符文隐现，再加上这雷霆电流，简直就如同雷神降临。
　　“轰隆！”
　　低沉的雷鸣声，突然的响彻，一道雷光划破虚空，只见一个雷霆所化的手掌猛然抓在一块巨石之上。“轰”的一声，这块巨石顿时破碎，无数焦黑的石头四散飞射而出。
　　“一年了，终于做到这一步了！终于能无伤动用雷帝宝术攻击了！！”
　　眼看自己这一击的成果，周通眼眸中也露出一丝满意之色。
　　对他而言，修行最难的就是入门的那一关，第一道骨文的熔炼；只要这第一关过去了，接下来的修行就要简单的多了。
　　尤其是最近的一次对雷霆的领悟，更是让他对这些符文的认知更进一步，彻底将全部骨文熔炼到了每一寸血肉之中。至此每一次施展宝术，那些符文都如同一个个宝炉在源源不断的提供精气神，让他感觉精神饱满，通体舒泰。
　　他知道，这是因为搬血境的修行已经达到了一个关键点，骨文的滋养已经不在需要耗费自己的气血了；之前所修行的那些骨文也开始自主从外界汲取天地精气来反馈周通。
　　从现在开始，乱古法的修行才算是入了门，才算是形成了一个良性循环。
　　直到这一步才算是真正的进入了搬血境。
　　“还需要半年的修行，就能暂时下山一趟了！”周通默默地说道。
　　在接下来的半年时间里，周通进步更是神速，雷帝法的骨文依旧接连不断地融入到身体之中。
　　他体内每一寸血肉都晶莹放光，像是盘坐有一个又一个远古的神明，那无数的符文在不断地转化、重组，一点又一点地改造周通的体质，使得他的气血、身体更强！
　　昆仑山之中飘荡着的淡淡的天地精气也好似被周通给吸引了，一点点的天地精气开始向着周通身边凝聚而去。
　　周通熔炼在身体中的宝术乃是雷帝宝术，将雷帝宝术的符文熔炼至血肉之中，他就像是化身为了一个小雷帝，宛如一个小号十凶在修行，即便是末法时代，天地精气也自然会向他涌去。
　　半年之后——
　　呼！呼！呼！……
　　周通背着一块至少有五千斤的巨石不断地向上爬，一滴滴汗水从他额头滴落下来，留下来了一串脚印。
　　“轰！”
　　终于到了山顶，他深吸了口气，将这一块巨石放下，整个山顶都微微一震。
　　“修炼到这一步，我已经可以再一次动用轮回镜了！”周通站在山顶，俯瞰群山，轻声说道。
　　……
　　清风拂动，院中几株梧桐在轻轻摇曳，繁茂的枝叶发出“簌簌”的声响，清新的空气自窗外迎面吹来。
　　“知一者，无一之不知也。不知一者，无一之能知也。道起於一，其贵无偶，各居一处，以象天地人，故曰三一也。天得一以清，地得一以宁，人得一以生，神得一以灵。”
　　叶凡坐在一张古色古香的桌子旁边，一壶清茶散发着阵阵茶香。他缓缓将手中的古籍放下，平静的眼神中带着一丝悠然。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时候，一阵敲门声打破了这里的寂静。
　　“门没关，进来吧！！”叶凡轻笑道。
　　大门打开，周通缓缓走入了房间，直接来到叶凡的对面坐下。
　　“好久不见了！”叶凡看着周通眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　他已经看出来了，现在的周通和当初毕业的他大不相同，虽然样貌没有什么变化，但是这份气质却已经截然不同了。
　　“是啊，好久不见了！”周通也笑了笑，“倒是没想到，一年半不见，你就变成这副模样了？古书、清茶！提前过上了养老的生活？”
　　“业余的兴趣而已！”
　　叶凡笑了笑，道：“倒是你，一年半的时间，竟然连丝毫音讯都没有。班上后来建的群你也没有加进去。听庞博说，连你父母都不知道你在干什么？神神秘秘的，李长青他们还猜你是不是在干什么违法的勾当！”
　　“李长青，呵呵！”周通轻笑了一声。
　　李长青这人相当的势力，当初毕业酒会的时候，虽说看起来很豪爽地和周通他们拼酒，但实际上他只是看中了周通的未来——当时的未来。
　　当时的周通可是有很大的希望能走入国家队，将来为国争光的。
　　“那你信吗？”周通反问道。
　　“一开始倒是有点相信，但是现在嘛！”说着，叶凡摇了摇头。
　　周通看了看叶凡，道：“从渴求不凡到追求平淡，能让一个男人发生这么大的变化，只有一件事。看来，你和李小曼已经终结了啊！”
　　“时间可以冲淡一切！”叶凡不多说，仅仅只是略有感叹地回应了一句。
　　“倒是你，这次忽然出现，准备把你的秘密放出来了？”叶凡好奇地问道，“这一年半的时间连一点消息都没有，你还真能忍啊！”
　　“算了吧！现在说也没意思！”周通摇了摇头，“只是我看到了一条和现在截然不同的道路……具体的东西，不好说，也说不清。懂的自然就懂，不懂的，说什么也没用！”
　　看到周通依然不肯说，叶凡瞪了他一眼，也不再逼问。
　　两人聊了很久，从当年学校的事一直聊到未来。
　　夜深之后，两人道别。

第六章 真正的昆仑
　　这是一片万古龙山，为山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。
　　周通站在山巅，看着远处的景象，心中赞叹：“这就是真正的昆仑山，之前所见都只是昆仑山的一角。不仅仅是天地精气的浓度，更是天地的高远……”
　　进入到真正的昆仑山之中，周通顿时有种“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的感觉。之前外界那种末法之时的压抑感，瞬间消失得无影无踪。
　　这就是昆仑山，也是从叶凡前世的记忆之中找到的那条路。
　　叶凡的前世，也就是狠人大帝的哥哥，他被羽化神朝带走，带到了这里血祭成仙鼎。可以说，他前世的记忆就是通向昆仑成仙地的一副地图。而且还是直达最深处的地图。
　　得到了这副地图之后，周通没有丝毫迟疑，直接沿着地图中的道路，进入了真正的昆仑山之中。
　　真正的昆仑山脉大岳无尽，一眼望去无边无沿，每一座山峰都如一块龙骨，耸入云层中，巍峨壮阔。古松苍郁，瀑布茫茫，如同一副画卷横在前方。
　　“呼！”、“吸！”
　　一进入昆仑山深处，周通便盘坐在原地静静地吐息。这昆仑山之中的精气实在是太过强盛了，仅仅只是稍微运转了一番骨文，顿时他全身都在发光。
　　“惊人，实在是惊人，如果我一开始就在这里修行的话，恐怕早就能省掉半年的时间了！”仅仅只是稍微运转了一番雷帝宝术，周通顿时感觉海量的精气向自己涌来，自己的力量又涨了几十斤。
　　“这昆仑山之中，绝对有无数的危险，不过好在整个山势上布下了无数的阵纹，只要按照这条最安全的道路走，就能避免无数的危险！”周通想了想，当即继续前行。
　　这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，就像是一片浩瀚的星空，每一座山岳都高得吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　如果不是周通知道具体的道路，恐怕走进去都有可能迷路。
　　“轰！”
　　走了没多远，地面顿时传来一阵轻颤，只见不远处的地方有好几只怪物正在前行。每一只怪物都足足有上百米之高，气息可怕。
　　周通只是看了一眼，便立即躲起来，防止被这种怪物看到。
　　昆仑多古兽，这里虽然是一片禁区，但是却又以道纹分割出许多相对安全的地域，能让各类生物存活。
　　等到这几只怪物离开之后，他才敢继续前进。
　　沿路，古木苍劲，无数的老树不知道生长了多少年，高耸入云；甚至有时候还有几株树合在一起，遮蔽数里方圆；更有许多老藤，跟一条条虬龙似的，横缠几座大山，苍翠刚劲。
　　进入昆仑山，周通一切都很小心。
　　他一边前行，一边修行。
　　有着昆仑山无量精气，还有各种奇珍异兽甚至是一些灵药补充，他在搬血境上的修行简直就是一日千里，肉身之力也一日比一日可怕。
　　刚进来才三个月的时间，周通的肉身之力便已经接近七万斤了，几乎是半个月就能长一万斤的力量。
　　“这昆仑山实在是太惊人了。如果不是我很少去采药，怕惊动那些怪物，恐怕我现在都要逼进搬血境的极限了！”
　　越是前行，前方的天地精气越是浓郁。因为整个生命星球的精气全部都在昆仑山之中汇聚，这里的修行条件甚至还要超越北斗星域的无数地方。
　　但随着周通的前行，渐渐地周围的动静也越来越少。
　　因为这里已经越来越逼近昆仑山的中心区域了，附近的道纹也越来越密集，其他的生灵一靠近这里，就有可能陨落于此。
　　“前面越来越危险了……”周通看着前方的昆仑山，微微感叹了一声，但随即他脸色一正，“虽然危险，但有地图的我，也不至于有荒天帝幼年独行大荒的时候危险！同是搬血境，荒天帝能独行三十万里，我也行！”
　　一念至此，周通顿时抛下了心中的一切负担，直接毫无畏惧地直接向昆仑山深处进发。
　　行了数日，周通一路上也见到了各种各样稀有的灵物，更是挖到一株小药王。
　　找到了小药王之后，周通找了个安全点的地方，直接将这株小药王吞下。
　　刚吞下这一株小药王，周通顿时感觉有一股炙热无比的火焰从身体中窜起，迅速向全身上下，四肢百骸燃烧而去。
　　他不由得浑身发光，紧接着大汗淋淋。仅仅一瞬间，他就像是从水里捞出来的一般，全身湿透，雾气蒸腾。
　　同时，各有霞光四溢，全身的肌肤都被这股药力渗透，晶莹剔透，骨骼也在噼啪作响，更有一道道蓝色的电弧从他身上绽放而出。
　　不愧是数万年年份的小药王，药劲实在是有些可怕，当场就让周通有了明显的感觉，全身胀痛，四肢百骸更像是在被锤炼，体内骨头也在莹白发光。
　　一缕缕神曦从周通体内透体而出，化成一团团光雾，将他彻底淹没，好长时间才散开。
　　整整三天的时间，这股药效才渐渐被消化掉。
　　不得不说，数万年年份的小药王确实药效恐怖，就算周通运转雷帝宝术，都耗费了一整天的时间才将这股药效完全消化掉。
　　第二天一睁开眼睛，周通顿时感觉浑身黏糊糊的，很难受。
　　“易经洗髓吗？连皮肤都白了不少！”周通惊讶地看着自己的变化，眼眸中闪过一丝喜意。
　　他来到了不远处的一个小湖，脱掉衣服之后，“噗咚”一声便直接钻了进去。
　　不过，正当他准备离开之际，忽然间水面出现了一道漩涡，紧接着一个怪鱼从水中一跃而起，张开大嘴向周通咬下。
　　“来得正好，试试我的进步！”周通有些跃跃欲试。
　　他感觉自己已经逼近了极限，正好可以试试自己在搬血境的极限能做到哪一步。他一指点出——
　　“雷帝指！”
　　“轰！”
　　天地间好似响起一个炸雷，这一指击出，就像是一道雷霆在前方轰然炸开。
　　那条怪鱼顷刻间便身躯一震，被一股强大至极的力量透体而出，震碎了内脏，重重地砸在水面上，没了气息。

第七章 十万斤
　　夜幕降临，繁星点点。
　　火焰劈啪作响。
　　周通正静静地盘坐在火焰旁边，在他身边还有一大堆巨大的鱼骨，这正是之前袭击他的那条巨鱼。
　　一道道符文散发着晶莹的光辉，光芒凝聚，涌向小腹。让那里形成了一团绚烂的光辉，好似一轮骄阳在缓缓升起。
　　盘坐了许久，那团光芒最终还是散去了，周通还是叹了口气，有些无奈：“以雷帝法炼化了那株小药王，我都已经达到了搬血境十万斤的极限了，还是没办法感应到苦海……”
　　事实上，从叶凡的前世之中，周通所得到的不仅仅只是昆仑山的地图，还有一篇经文，那是传自于羽化大帝的《羽化经》。
　　毕竟叶凡的前世是要去血祭成仙鼎的，如果不能将他的特殊体质开发出来，血祭也是无用。而特殊的体质，一般来说小成的境界便是四极秘境！
　　所以这一篇《羽化经》只有轮海秘境和道宫秘境这两篇，其中也完全没有任何的秘术、秘法之类的东西，只有最纯粹的修行之道。
　　“难道我真的是荒古圣体？苦海如神铁一般坚硬，只有用神药的药力才能化开？”周通不止一次地怀疑了。因为他得到了《羽化经》之后，便直接开始修行，但是每一次修行都在第一步被卡住。
　　不论他如何冲击，他的苦海都像是一块铁一样，根本无法破开。任由他浑身气血汹涌，符文无尽，都难以突破那苦海的防御。
　　“乱古法其实已经被淘汰掉了，现在修行都是荒天帝所创的法；而且我得到的乱古法也不全，继续修炼下去未必能有什么好的效果。”周通看向昆仑山的中心，“看来希望只能在那里了。”
　　昆仑山之中有一株白虎神药，那最中心的仙池之中还有一些用来修补成仙鼎的仙液。有这些东西，未必就不能提前开辟出轮海。
　　当然，这一切都只能算是一个希望罢了，白虎神药不是那么容易得到的；至于那那昆仑山最中心用来修补仙鼎的仙液，那就更是希望渺茫，多半难得。
　　“算了，就当做一个试炼好了，得不得到都无所谓，反正几年之后也能去北斗，跟着叶凡也能混几颗果子吃。”
　　“不过，想要达到那里，接下来才是真的考验！接下来一段路程，将会有一大批至少仙台境界的妖兽在修行！”一念至此，周通也将未来的一些心思放下，开始静静地运转着雷帝宝术。
　　顿时，周通全身都在发光，一个又一个的符号浮现而出，这些符号繁复奥妙，熠熠生辉，不断变幻，像是天上的无尽星辰在移动。
　　周通继续修行，将这些符文一点点地熔炼在血肉之中，熔成霞光，化成神曦。
　　这便是乱古法搬血境的终极奥义，将自己全身上下的每一滴血液都融入符文，化作一个永恒神炉，发出无量光，滋养己身。
　　这一刻，周通浑身毛孔舒张，海量的精气开始向着周通身边凝聚，他每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，孕养雷光，内部像是盘坐一个又一个雷神。
　　“噼啪！”
　　一声声如同雷电般的炸响，周通浑身都有电光喷吐而出，无数的光点就像是一道道的闪电，一片片的，密密麻麻，像是有无数的雷神在轰鸣，在发光，照耀青天。
　　“继续前进！”一夜过后，周通没有选择停留，而是继续前进，他需要昆仑山最深处的宝物助自己开辟轮海。
　　一路前进，好在达到了搬血境的极境之后，周通的速度快了不少。他直接沿着记忆中那条最快的路前行，一路上穿山越涧，同时也避过了不少凶兽。
　　当然了，这一路也有激战。
　　虽然不知道对方具体的境界，也不知道对方的境界和自己如今这种搬血境的对比，但是那几战打得很辛苦。
　　如果不是有雷帝宝术之中的绝妙手段，恐怕周通都有危险。
　　但是他知道，那些能与自己激战的，其实都是昆仑山深处小卒子的小卒子而已；那些真正可怕的凶兽还不是周通能对付的。
　　接下来数日时间，周通血战多次，遇上了太多的凶险，斩杀了诸多凶兽，但同时他自己也受到了好几次重创，他如今已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，最终只能换上新剥下的兽皮，以此遮体。
　　甚至期间他还碰到了好几次完全无法应对的凶兽，但是好在周通脑海中有昆仑山的地图，他借着这里的道纹，总算是摆脱了那几只凶兽。
　　现在的周通，看起来就像是一个大荒中走出来的野人一般，身披兽皮，胡子叭髭，不修边幅，古铜色的肌肤和岩石般厚重的肌肉，更有一双黑亮的眼睛慑人心魄，望之令人胆寒。
　　最可怕的是，他的搬血境在达到十万斤极境的时候，他依然在继续前进。
　　每日的大战，以及昆仑山之中随处可见的万年灵药，令他的体质不断地蜕变蜕变，再蜕变，一天比一天强大。
　　原本双臂十万斤的力量也在这种修行之中迅速增强。
　　随着他的不断修行，他通体上下都浮现出了一层光辉，那是肉身自动化生而成的，代表了一种极境——搬血境的极境！！
　　“单臂一晃，十万六千斤神力！！”伴随着这一层光辉出现，周通也明白了，自己真正达到了搬血境的极限了。
　　单臂十万斤神力，这就是搬血境的极限，是这一层境界的极限。
　　或许因为种族的不同，会有一定的浮动，比如说天角蚁这种东西，就能达到十二万斤，但是人族的极限就是十万斤神力左右，再强的体质和条件，也只能逼近十一万斤，无法突破过去。
　　就像荒天帝，他在这时候的极限就是十万八千斤。
　　“比荒天帝还是差了两千斤的力量吗？”周通心中有些不服气，他脑海中想起了一些秘法，那是荒天帝徒孙修行的法门。
　　在乱古时代，有些人主修今世法，所以也产生了一些成果；可以利用这些成果迅速突破前人所设下的极限！
　　而周通所得到的这些记忆，就是来自于荒天帝的徒孙，也是一个主修今世法的强者。
　　“我记得，在他的修行记忆中，知道两条打破搬血境极境的法门。”周通心中回忆了起来，“第一条是熔炼仙气，但我没有修炼出仙气，不考虑。”
　　“第二条便是——淬体秘法。有火焰淬体、罡风淬体、寒霜淬体之类的各种法门，修炼过程极其残忍，需要大量的灵药配合……”
　　“适合我现在这种状态的就是——雷霆淬体！！”

第八章 雷霆淬体
　　“雷霆淬体……此法危险无比，绝对不能在这里修行，至少要进入了那龙山之中才行！”周通一想到这雷霆淬体秘法，心中也出现了一丝哆嗦。
　　此法太过残忍和痛苦了，没有进入那龙山之中，周围的禁制不够强大，他根本不敢修行。因为万一在修炼的过程中被凶兽给偷袭，那就惨了。
　　稍微休息了一段时间，周通继续上路。
　　接下来的一段路程，已经没有什么危险了，终于在三天之后，他看到了昆仑山的最深处，那放着成仙鼎的地方也终于出现在了眼前。
　　“好惊人的景色啊！”周通惊叹道。
　　眼前的那一幕，实在惊人至极，上万座山峰簇拥在一起，围成了一个巨大的山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成！
　　每个山峰的龙头都在向外吐着菁华，仙气氤氲，灵气蒸腾，凝聚在谷中，说不出的神秘莫测。
　　上万条龙脉的的躯体都埋在地下，唯有龙头昂然而立，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙真。
　　“难以想象这最中心的山谷到底有多惊人！！”周通惊叹之余，眼眸中的灼热也越来越盛。
　　他盯着上万座龙首山峰，那里好似巨龙盘旋，腾飞叠绕，成千万条大龙昂首嘶鸣，全都是龙气所化。尤其是万龙围绕的中心仙谷中，茫茫一片，喷薄瑞气，各种霞光数以亿缕，仙光一道道地射出。
　　定了定神，周通再度回忆了一遍全部的地图，当即向着那山峰走去。
　　成仙地超脱凡俗，不应存在于世间，地上没有土石与尘埃，而是闪动着如玉髓般的光泽。这里没有一点的杂草，一般的植物都没办法这里生长，只有一些层次极高的宝药能在这里生长。
　　“终于进入这里了！我安全了！”一来到这里，周通没有多想什么，自己盘坐在地面，一把将道路上找到的一株宝药塞入口中，随便嚼了几下，吞入腹中。
　　“开始，雷霆淬体！”没有丝毫的停顿，周通开始了。
　　雷帝宝术运转，“轰”的一声，一道雷霆冲起，粗大无比，好似一条电蛇爆射而出。然而这冲出去的电蛇在顷刻间骤然调转方向，那雷霆所化的蛇头猛地将周通吞下——
　　“轰隆！！”
　　也不知道有多少电芒炸开，在周通身上飞舞，一道道炽盛的电蛇极速游动，疯狂无比。
　　几乎第一时间，周通的皮肤就炸开了，电蛇游走之处，尽是一片焦黑，赤红色的血液从裂缝出渗透而出，便迅速被电流蒸发。
　　仅仅只是这第一次的冲击，周通便全身立刻刺痛无比，好像无数锯齿，在狠狠切割自己身体，把身体各个部位都锯开，周通觉得自己身体随时都会散架。
　　钻心的痛！
　　彻骨的寒！
　　好似千刀万剐。
　　感受到这剧烈的痛苦，周通的意念在脑海之中不断地沸腾着，他想要反抗，但是在电流下，他全身上下都麻木了，动弹不得，甚至连惨叫都发不出。
　　“忍住！忍住！连这点痛苦都忍不住，将来如何与那些天才争！”周通心中也有一股狠劲，强忍着痛苦，开始按照淬体秘法修行。
　　腹中刚刚吞下的宝药顿时开始化作一道热流开始在全身上下流淌，之前被电流所毁灭的地方顿时开始了新生！
　　他一步一步的运转神力，催动气血，冲破关卡。
　　这是一种强行突破搬血境极限的法门，是乱古时代的先贤所开创出的无上秘法；修炼此法，只要能忍住这样的痛苦，便能让自己在搬血境越走越远，一步步突破极境，超越搬血境的极限！
　　终于，三天之后，那一株宝药的药性也彻底消散了，周通身上的电流也随之一同消失。
　　周通猛然站了起来，身体一震，顿时全身的肌肉向外一涨，一层晶莹的宝光浮现而出。这是搬血境极限的宝光，但是相比较之前的宝光，如今的宝光又浓郁了几分。
　　“十万九千五百斤神力！”周通心中估算了一番，顿时心中大致明白了自己如今的情况。第一次雷霆淬体，足足涨了三千五百斤的神力。
　　“再来一次！”
　　周通又向前走了几步，找到了一株全新的宝药。他故技重施，继续将这一株宝药吞入腹中，随后再一次运转雷帝法。
　　这种雷霆淬体之法，危险至极，不仅需要修行者本身的毅力，还需要拥有大量的宝药才行，要不然贸然承受雷霆轰击，会把身体练废。
　　不过好在，这里是昆仑山的九十九龙山，这里最不缺的就是各种宝药。
　　就算周通不懂任何炼丹之法，无法将这些药效彻底发挥出来；但是在如此数量和质量的宝药之下，完成雷霆淬体也是绰绰有余的。
　　“轰隆！！”
　　雷霆接连不断地降临，这些雷霆都是周通以雷帝法催发而出，至刚至阳。
　　每一次的雷霆淬体，周通的肉身都好似被撕裂，又重组，撕裂，又重组，被撕裂开来的肉身，按照淬体之法汲取宝药的药性，重组起来。
　　整整两个月的时间，周通一直在接连不断地淬炼着，他的肉身也越来越强。
　　当他达到十二万斤力量的时候，这种雷霆淬体，终于停了下来。
　　“单臂一晃，十二万斤的神力。这已经是搬血境的极限了！”周通心中默默地说道，“想要继续使用此法，就要修炼到洞天境了。”
　　雷霆淬体之法，并不能一直增强下去，能达到十二万斤的神力已经是极限的极限了。
　　想要继续增强，就必须要突破至洞天境才行。事实上，在乱古时代，很多修今世法的强者，他们都是在达到了天神境界之后，再以古法重修以前的境界。
　　“接下来可以再去尝试一下，看看能不能激活轮海！”周通深吸了口气，重新盘坐，整个人很快就静了下来。
　　浑身晶莹，一个又一个的符文在他体内绽放，海量的精气不断地汇聚，然后按照《羽化经》的法门，向着小腹那里冲击而去——
　　“轰隆！！”
　　周通只听得一声巨响，他隐约间感觉到自己精气好似撞在了钢板上，根本无法贯穿，随之而来的是全身气血的震荡。
　　“又失败了！看来我还真有可能是荒古圣体，苦海如神铁，必须要有至强的宝物才能化开……”周通轻叹了一声，“看来只能继续按照乱古法修行了！”

第九章 洞天
　　仔细回想思考了一番洞天境的奥义，周通随即开始揣摩奥义。
　　有了荒天帝徒孙的修行经验，还有无上秘法，周通每一次的参悟，心中都对洞天境有一个全新的了解。
　　十几天的时间一晃而过，他每日在这里感悟着九十九龙山的山势，看着日月星辰的轨迹，聆听着这山的脉搏，嗅着药草的清香，整个人变得越来越空灵。
　　他像是痴了，又好似抛下了一切，全身心地投入到了自己接下来的蜕变中，不断的悟法，参研符文的奥秘，参悟雷帝法奥义以及天地自然的波动。
　　九十九龙山之上，安静无比，没有任何人打扰，时而清风吹拂，带来阵阵药香。周通始终盘坐在这里，沉浸在修行的世界中，连眼眸开阖间都有符文幻灭。
　　而就在这一日，忽然间周通好似领悟到了什么东西，他抓住了洞天境真正的精华所在。刹那间整个人都升华了，通体晶莹，被符文所包容。
　　这一瞬间，他全身好似仙金铸就，散发着灿烂的宝光，一个又一个的符文演化成一尊尊雷神，汲取天地造化，淬炼神精，给他接下来的开辟洞天做准备。
　　洞天境是乱古法之中的一个修行境界，同时也是修行的一个手段。这一境界讲究汲取天地造化，悟出符文真意，理解这个世界的秩序和规则变化，然后再以此重开一个小天地！
　　这就是所谓的洞天境，在人体内或是体外开辟出一方净土、一片世界！
　　“轰隆！”
　　就在一切准备就绪的时候，忽然一道宏大的声音发出，震动了整个九十九龙山，甚至连那龙山之中所弥漫的仙雾都好似被吸引，降临了一丝下来。
　　只见一片灿烂的符文骤然出现，密密麻麻，璀璨耀眼，每一个符文都好似灿烂的仙金铸造，烙印在这一片虚空，将周通彻底淹没。
　　“嗡隆！”
　　同时，一道澎湃的气血冲霄而起，如长江大河滚滚而来，最后在周通的头顶上方出现了一个如同火山一般的岩洞。
　　这就是洞天！
　　它是如此的真实，好似真的由岩石开辟而成，通体灰褐色，古朴而大气，悬浮在周通头顶一米左右。
　　在这如同火山口一般的洞天之中，有着澎湃的生命气息。赤红如血，灿烂如金，璀璨夺目，如同岩浆一般滚滚而动。
　　所谓洞天境，其实就是一个夺天地造化的境界。洞天沟通了天地自然的秩序之力，然后将这些东西从外界汲取而来，然后与自身熔炼、相通，最后形成了洞天内部那如岩浆一般的滚滚生命精气。
　　修炼到了这一境界，就等于是沟通了外界天地，从天地中汲取神力，从此连绵不绝，可以始终保持人体生机旺盛。
　　可以说，只要修炼到这一境界，只要不进行太过惨烈的大战，根本难以耗尽自身的力量，可以一直保持在巅峰鼎盛的状态。
　　“轰！”
　　此刻，周通头顶上方的洞天之中，不断地涌动着如血液般鲜红色的精气，然后自然而然地向下流淌，垂落至周通身体之中。
　　“呼！！”
　　好似一阵清风吹拂，九十九龙山之中好似出现了一阵旋风。旋风吹拂着龙山上散发而出的精气，开始向着周通的那一座洞天灌注进去。
　　这是最为直接、迅速的从外界掠夺，由此可见洞天境的霸道。
　　原本就精气旺盛至极的九十九龙山，被这么一刺激，顿时海量的雾气开始萦绕周通身边。
　　“原来如此，这就是洞天境吗？”周通心中越来越有种玄妙的感觉。
　　仅仅只是开辟了一个洞天，他都感觉到通体舒泰，好似要羽化飞升一般；来自于九十九龙山上的精气实在是太过充沛了。
　　无尽的精气滋润，洞天之中精气的流淌更加迅猛，周通都感觉浑身上下暖洋洋的，浑身晶莹灿烂，脸色更是一片通红！
　　“轰隆！”
　　就在这时候，周通的身体剧颤，再次发出轰鸣声，霞光万丈，瑞彩千条，隆隆声震耳。在其身体左侧，又出现一座灰褐色的火山口，里面有着银色的“岩浆”在滚滚流淌。
　　“第二座洞天！”周天脸上不禁露出了一丝微笑。
　　以自己在搬血境的积累，一旦开辟洞天，就绝对不止一口！
　　厚积薄发，就是这一刻。
　　“轰隆！”
　　很快，又是一声轻颤，紧接着符文漫天，如汪洋般汹涌，在这里形成无垠的秩序领域，喷薄瑞霞。
　　第三口洞天成型了。
　　“轰！”“轰！”
　　随后，又是两道声响，随后又有阵阵风雷之响传出，只见周通身边紫气蒸腾，云雾飘渺，并且霞光阵阵，瑞彩澎湃。
　　第四洞天和第五洞天也在这一刻成型了！
　　至此，周通这一次突破才算是真正的结束，只见他身边形成五座灰褐色的火山口，源源不断的从虚空中汲取力量，红色、银色、紫色、金色、青色的“岩浆”涌动，没入他的躯体中。
　　“一突破就是五口洞天，这要比荒天帝当年还多啊！”周通心中默默地说道。
　　当然，他心中也没有一点的自傲。
　　因为他在搬血境的底蕴积累完全是依靠雷霆淬体的秘法来完成的，荒天帝当年可没有这样的秘法。
　　而且自己突破的地方可是九十九龙山，荒天帝当初突破的环境也远不如自己。
　　最重要的是，自己突破的时候，有前人的感悟可以参考；但荒天帝却是完全依靠自身感悟修行的。
　　“不过，既然已经迈入了洞天境，就要把这一境圆满！”
　　随即他盘坐下来，静静体悟洞天境的这种感觉，沉浸在其中，洞天中的“岩浆”涌出，将他淹没，一时间，周通身边一片光雾蒸腾，看起来无比神秘。
　　整整体悟了一天的时间，他才停下来，站起身，五座火山口内敛，渐渐消失，
　　“咦！？”
　　不过就在洞天内敛的瞬间，周通忽然间感觉到自己的小腹似乎出现了一丝丝的波澜。
　　“轮海？难道我的轮海竟然要开启了？”周通心中狂喜，但随即他就明白了，“是了，原本的轮海秘境就是荒天帝以唯一洞天开辟、演化出来的，轮海本身就和洞天是一种极其相似的东西！”
　　一念至此，他立即盘坐下来，再一次按照《羽化经》的方式开始激活轮海。
　　乱古法毕竟只是自己为了打根基的权宜之计，这一法如今已经被时代淘汰，真正还是要走遮天法的路子。

第十章 准帝杀机
　　“又失败了……难道必须要有神药或是开辟出十洞天才能激活轮海吗？”周通再一次叹息了。
　　不过这一次冲击轮海，他已经能感受到自己的生命之轮那里坚硬如神铁，即便是自己以五口洞天修成的精气进行冲击，也无法破开它，只能稍微震荡一丝。
　　要知道之前尝试修行的时候，他的轮海那里完全是一片寂静，什么都感应不到，即便是冲击，也只是感觉冲击到了铁板上面；但是现在却已经能更加清晰地感受到，自己到底撞在了什么东西上面。
　　“既然如此，那就继续修行，五口洞天不行，那就开辟十口！”周通也有一股狠劲，既然已经决定踏上这条修行路，就绝不允许自己半途而废。
　　“首先依旧是雷霆淬体，修炼到洞天境，这一秘法又能继续修行了！”周通沿着九十九龙山上那条安全的道路继续前行，很快他就又发现了一株足足有三四万年的灵药。
　　没有多想什么，他继续如之前那般，催动雷帝法，顿时一条巨大的雷龙浮现而出，重重地撞击在周通的身上，一时间皮开肉绽。
　　同时他开始引导体内的灵药，将其中的药性全部用来修补身体，增强体质。
　　还是一边前进，一边修行，沿路的无数灵药完全可以用来供应他的修行。越是深入，沿路的灵药年份就越是惊人，周通的修行也越来越便利。
　　突然，前进中的周通神色一凝，在一片石林中看到一个人盘坐在一块青玉石上，宝相庄严，缭绕仙气。
　　在他身上，有一缕缕恐怖的气机散发出，无比的慑人，每一缕都重逾万钧，像是一片魔山压迫而来。
　　“好强的压迫力……”看到这个人了的瞬间，周通都感觉自己的身体在颤栗。
　　这股力量，实在是太惊人了。
　　“大圣，绝对是一位大圣！死在了这里！”周通心中震撼无比，这是他第一次看到这般强大的生灵。
　　如果还活着，光是这股气息都能压死自己。
　　“可惜了，不能查看到这位大圣的尸体，要不然倒是能得到一件大圣至宝！”周通心中也有些可惜，如果能得到这件至宝的话，或许接下来很长一段时间，自己都不缺护道之物了。
　　“不过也好，借助这个大圣尸体的压迫力，以及刚刚采摘的那株灵药，或许能熔炼出第六口洞天！”周通当即对着这位大圣，盘坐了下来，一边感悟着雷帝法，一边将之前所得到的一株灵药的一片叶子吞下。
　　顿时，这一片灵叶的庞大药性在周通体内化成一团青色的火焰，熊熊燃烧，炙烤着他的筋骨，锤炼他的血肉。
　　最终，周天睁开了眼睛，一座全新的“火山”出现他身边。
　　至此，他开辟出了第六口洞天，实力再次提升一截！
　　此时，周通浑身精气澎湃，第六口洞天不断喷薄精气，符文交织，电闪雷鸣，宛若在开天辟地般。
　　整整一天，周通都一动不动，感悟符文的奥义，体悟全新的力量。
　　“其实，对于有荒天帝徒孙修行经验的我来说，洞天境的修行也不算太难，各种需要被感悟的东西，其实都有一定的感悟之法……”周天心中再一次回忆了一遍修炼的法门，心中默默地说道。
　　修行之初，最简单的就是模仿前人的足迹前行，因为在修炼的前期，根本就不需要什么自己的东西；唯有在达到了一定的修为之后，才需要感悟出自己的道。
　　当然，如果前期一味地模仿前人，那么就有可能在需要自己走出自己道路的时候，就不知道该如何走了。
　　这也是很多大帝古皇血脉没能最终证道的原因所在。
　　他们一开始都走了捷径，所以在需要自己迈步创道的时候，就要比那种从底层打拼上来的人少了一分“决绝”和“经验”。
　　荒天帝为什么如此强大，甚至开辟出一个体系？就是因为他从修炼之初，就有了自己的思考，走的路都是自己思考出来的，没有参照前人的道路。
　　“我虽然也是一味的模仿，但对我而言乱古法只是权宜之计，我需要的还是借助洞天，开辟出轮海，然后直接转修遮天法！”周通心中已经有了一些计较，他没有停顿，继续前进。
　　左转右拐，进入一片丘陵地带，周通很快就感受到了阵阵血煞之气。前方一阵赤红，血气在蒸腾，安全区域之外，又有一位大圣在燃烧。他比之前那位大圣惨多了，身体有一半都干枯了。
　　继续前进，很快第三位大圣的尸体也出现在眼前，这一位大圣的尸体更加可怕，全身几乎燃烧殆尽，只剩下一块骨头和点点血迹。
　　越往前走，这里的阵势也越是可怕，就在周通靠近了万座龙首峰围成的孕仙谷的时候，周通骤然感觉自己浑身上下都被一股森然的杀意所针对，好似要将自己千刀万剐一般。他不由自主地将全身的肌肉都鼓胀了起来。
　　这股杀意所针对的不仅仅只是肉身，更是元神。
　　“唔……好可怕的杀意！！”周通的呼吸都有些急促了。
　　他很确定，如果不是自己之前经历了雷霆淬体这种近乎将自己千刀万剐的剧痛修行考验，他一定会被这股杀意逼疯，然后冲入一旁的危险区域之中。
　　“短时间内，不能继续前进了！”周通心中默默地说了一声，随即直接盘膝坐下，一边与这杀意对抗，一边静静地体悟着雷帝法以及洞天秘境的修行奥义。
　　时间一天天过去，转眼间半年时间逝去。
　　终于，借助着龙山上庞大的精气、那无处不在的杀意刺激，以及随处可见的灵药，周通终于开辟出了第九口洞天。
　　各种符号闪烁，九座洞天之中喷薄出海量的符文，符文化成了星河，环绕着周通不断地飞舞。
　　这里的景象越发的神秘与惊人，最后在周通的九口洞天之中竟然接连出现了雷帝、狻猊、雷天雀、金翅大鹏、梼杌、貔貅、五色孔雀、太古莽牛、闪电虫这九种神禽与凶兽，都是符文的状态，没有灵性。
　　这九种神禽与凶兽，都是周通所继承的荒天帝徒孙记忆中所会的宝术。只不过除了雷帝宝术、狻猊宝术以及雷天雀宝术之外，其他的宝术都只是残篇。
　　这是开辟出九口洞天之后的一次机遇，能将记在心中的宝术符文全部显化，是一次难得的感悟符文的好机会。
　　这一瞬间，周通感觉自己好似化身为狻猊，威严而神圣，从大地上飞腾而起，天下无敌。
　　随后，周通又感觉自己好似化作了金翅大鹏，扶摇直上，纵横九天。
　　之后，他又感觉自己好似化作了雷帝，掌控雷霆，执掌天罚，主宰众生。
　　最后所有的符文一起涌来，令周通见到了一片前所未有的新天地。
　　很久之后，九口洞天才缓缓敛去，符文没入周通体内，一切又恢复了平静。

第十一章 紫金塔
　　“九洞天了……我能感觉到，轮海的波动越来越剧烈，只要能开辟出第十洞天，我肯定能开辟出轮海！！”周通深吸了口气，闭上眼睛，感受着自己的强大。
　　“九洞天的境界，或许便相当于遮天法之中的道宫巅峰吧！”想到这里，周通心中也有些迟疑。
　　他记得原著中叶凡在道宫二重天的时候，得到凰血赤金。那时候的他一开始都没有拿起那块上万斤的凰血赤金。虽然可能也有出其不意的原因，但是那时候叶凡的力量未必有周通搬血境那单臂一晃十二万斤的极境强。
　　而开辟了九洞天，就等于是更进一步，绝对相当于道宫秘境的巅峰，甚至四极秘境的一些强者都未必是他的对手。
　　“不过，如今的我，有雷帝法护体，应该勉强能应付山中的杀意了！”周通心中默默地说了一声，随即强忍着这股杀意，继续前进。
　　“噗！！”
　　没走多远，顿时一股庞大至极的气息压迫而来。
　　周通根本没忍住，直接一口血喷了出来。
　　他深吸口气，眼角的余光一瞥，只见一座山石间，有一个崩碎的尸体。一股可怕的杀机和那无匹的气势正是从那尸体之中传出。
　　然而仅仅只是这么一瞥，周通顿时感觉自己浑身气血沸腾，血液隆隆而鸣，好似要爆冲而出，就要这么爆体一般。
　　“九洞天，镇！！”周通下意识地将自己开辟的九大洞天同时搬出来。
　　有着九洞天的镇压，顿时他身体的反应小了许多，尤其是其中一口洞天之中的雷帝虚影更好似镇压九天十地一般，帮周通挡下了大部分的杀意。
　　但即便如此，周通依旧浑身开裂，就像一个精美的瓷器一般。
　　他猛地从怀中摸出一株灵药，摘下一片药叶塞入口中。
　　有着这株灵药的药性弥补，顿时他的身体稳住了。
　　虽然身体还在不断地裂开，但修补之力已经和破坏之力达到了平衡，自己勉强能继续前进。
　　“这就是那位准帝的尸体吗？相隔一里，就有这般可怕的威力！而且这还是不知道多少万年前，杀机消散了大半的尸体。”周通心中震撼。
　　如果不是自己采摘那么多宝药，如果不是开辟出了九口洞天，如果不是自己有着雷帝法，恐怕靠近的瞬间，就要陨落于此了。
　　“不过，既然这位准帝的尸体在这里，那么那件至宝肯定也在前面不远处！”周通心中隐隐有些激动，他知道自己已经快要接近那神痕紫金宝塔了。
　　继续前进，没过多久，周通骤然眼前一亮。
　　只见前面的路上有一个半米高的紫色塔体，通体晶莹如紫钻，散发梦幻般的光彩。它静静的横陈在那里，像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名的气机。
　　“神痕紫金塔，准帝炼制的器胚，最完美的极道材料，这才是此行昆仑山最大的造化！”周通心中有些激动，自己的证道之器有材料了！
　　神痕紫金，这是这个世界有名的仙金之一，阿弥陀佛大帝以及万龙皇的帝兵就是以此材料所炼。
　　这种仙金最有名的就是它身上有着条条纹络，像是神灵认真划刻上去的，这就是所谓的神痕，神痕紫金也因此得名。
　　“靠近！靠近！再靠近！”
　　周通一把将一株宝药的叶片吞下，顿时身体上的那些裂纹迅速恢复；他一点点地走上前，要靠近这座宝塔，要将这座宝塔据为己有。
　　“噗！”
　　就在他走到一定距离的瞬间，忽然间一股可怕至极的杀意瞬间汹涌而来。那尊神痕紫金塔的另一边沾染几块血迹，鲜红刺目，杀气盈野。
　　“没办法靠近了，不能将那些血迹净化掉，我绝对没办法继续前进！”周通心中明白，走到这里已经算是自己如今的极限了。
　　这尊塔沾染了准帝的一丝血迹，恐怕唯有斩道的王才能接近。
　　“净化准帝杀气，唯有净化掉这些杀气才行！”
　　周通眼睛一眯，右手一挥，闪电顿时飞舞了起来，一片明亮，紫色雷海浮现，向着那尊神痕紫金宝塔轰杀而去，刚猛而霸烈。
　　“轰”的一声，雷霆落在了神痕紫金塔上面，那神痕紫金塔丝毫无损，那准帝的杀机也好似没有任何损伤一般。
　　“按理来说，至刚至阳的雷霆，应该是最为克制这种血迹的。是因为我境界太低了吗？”周通皱了皱眉，随即露出一丝狠色，“不过境界太低又如何，我一定要得到这尊宝塔，准帝杀机也奈何不得我！！”
　　想到这里，他继续不断地发出雷电，不断地轰击着那座神痕紫金塔。
　　巨大的电弧不断地在龙山的上空缭绕，哧啦作响，那神痕紫金塔沐浴在雷霆之中，却丝毫无损。
　　不过，虽然无损，但是每一次轰击，周通都能感觉到，那神痕紫金塔上面的血迹好似被自己给震动了一般，一点点地从塔上脱落下来。
　　“我知道了！”看到这里，周通瞬间明白了如何对付这些血迹。
　　他从地上挖出一小块泥土，揉成两团。然后他骤然发威了，只见周通和他身上的九洞天都开始燃烧了起来。周通浑身的气息再一次突破到了一个极限。
　　“咚！！”
　　周通猛然将手中的一块泥土重重地砸在那神痕紫金塔身上，以周通如今的肉身，哪怕不使用神力宝术，仅凭肉身，都能有数十万斤的神力，这么一团泥土砸在神痕紫金塔上，竟然让整个塔身都在震荡。
　　“好机会！”
　　塔身震荡，那几块准帝血液顿时被震得脱离了神痕紫金塔。
　　而这时候，周通的第二块泥土砸了过去。
　　这一块没有用多少力量，仅仅只是打在那一块准帝血液上面，强大的准帝杀机瞬间将这块泥土劈碎，但是仍有强大的冲击力作用在准帝血之上。
　　顿时，那些蕴含着杀意的血液直接被击飞，离开了安全区，进入那谁也不能触碰的“禁区”之中。
　　“轰隆！！”
　　刹那间，风云变幻，天地失色，大帝阵纹发威，可怕的力量交织在虚空，瞬间将那准帝的血液直接粉碎。
　　准帝血消失之后，那股可怕的杀机也在瞬间消散了许多。
　　“成了！”周通脸上露出一丝笑意。
　　幸好这座塔是神痕紫金塔，本身晶莹如紫钻，使得这滴血不能渗透进去；而且也幸好是准帝血，蕴含着大道神则，没有因为岁月变迁而凝固。
　　也正因为这两大原因，所以周通的这种方法才能奏效。
　　准帝血消失之后，周通这才能继续前进，他缓缓走到这尊塔面前，细细地打量着，越看越是喜欢。
　　这座塔足足有半米高，通体都是由神痕紫金炼制，没有丝毫杂质，是一件完美的器胚，塔体厚实，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂。
　　在这片成仙地，最不缺的就是仙气滋养，这座塔被滋养了数万年，散发着万古沧桑的气机，像是一片青天沉坠在这里，更有各种仙光缭绕。

第十二章 神药
　　“好重！！”
　　周通鼓起手臂的肌肉，这才拿起这座神痕紫金塔。
　　这尊塔有上百万斤重，如果不使用神力的话，这已经接近周通如今肉身的单手极限力量了。
　　“接下来就是炼化了！”周通心中一动，顿时九座洞天浮现在了自己身边。
　　其中一座洞天之中有一尊雷帝盘坐其中，好似一位无上仙尊盘坐在洞天之中，诵念着无上仙经，丝丝缕缕的雷霆伴随着大道仙音从洞天之中爆发而出。
　　“轰隆！”
　　雷霆显化，从这一口洞天之中，有一缕又一缕的符文凝结，伴随着洞天之中一道又一道的精气一起烙印在神痕紫金塔上。
　　龙山上，无量精气开始向着周通身边凝聚，光雾瞬间蒸腾而起，把周通身边的一切全部都淹没了。
　　而当所有光雾重新消散之后，只见那神痕紫金塔已经落入了洞天之中的雷帝虚影之中，落在它的眉心，无尽的雷电化作符文，一点点地烙印在神痕紫金塔上。
　　“初步炼化了！”周通看着这座神痕紫金塔，脸上露出一丝满意的笑容。
　　收好了神痕紫金塔之后，周通继续前进。
　　这尊准帝已经是冲得最远的一人了，再往后也没有看到什么尸体，虽然山势本身带着可怕的杀机和压迫力，但是这种杀意却还无法阻止开辟了九洞天的周通。
　　终于，周通来到了龙首峰间。
　　周围上万座首山峰并立，合围成一座仙谷，仙气氤氲，瑞彩千万条，霞光亿万缕，让这个地方显得格外神圣。
　　至此，周通才算是真正地进入了成仙地，这里是一处绝世无双的神土。
　　每一座龙首峰都有着仙光瑞彩，神圣至极，在那些山峰上生长的宝药最差的都有两万年，药香扑鼻，馨香满山，甚至连那无数不在的杀机都好似被药香给冲散了一丝。
　　沿着山路前行，这里的药王更多了，药性也更加强大。
　　周通小心翼翼地将沿路的药王全部挖下来，然后送入到自己的九口洞天之中。
　　这些药王可以延长寿命，就算是在灵气充沛的北斗星域都是无价之宝。
　　有着药王进入其中，顿时药香弥漫，周通的洞天都好似要由虚化实，变成一片片真实的世界一般。
　　小路弯弯曲曲，九曲十八弯，周通转过了很多座山峰，在中间还收获了八株药王。这些药王全部扔进了周通的“洞天”之中，以洞天汲取外界造化滋养药王，可以避免药性流失。
　　最后，周通终于进入了腹地，也终于见到了龙山之中最为壮丽的景象。
　　只见上万座龙首峰垂落下瀑布一般的仙光，几乎液化，向山谷中心凝聚而来，形成带状仙气，缭绕于此。山谷中更有神霞腾腾，瑞光烁烁，各种仙华流动，形成一处瑰丽的人间仙景。
　　而在山谷中心，有一个一丈来大的仙池，有仙气氤氲蒸腾而起，霞光亿万，璀璨夺目。没有任何一个地方能与这里相提并论，遍地都是神药，令人疯狂！
　　不过可惜，绝大多数神药都在阵法禁制之中，无法采到。
　　“可惜，实在是太可惜了！”周通看着周围无数的神药，遗憾无比。
　　这里绝对是一处难以想象的大造化之地，如果能将这里的神药采尽，就算将来去了北斗，也绝对不缺任何修行资源了。
　　“不过，成仙鼎啊，真想拿到手中。”周通心中火热，一件堪比帝兵的至宝就在自己面前。
　　只见山谷中心的那口仙池中，神光亿缕，绚烂刺目。
　　到了这里，周围的杀机就更加可怕了。不仅仅是地面，甚至就连虚空中都浮现出无数的纹路，只要走错一步，就要万劫不复。
　　“到底要不要进去试试呢？”周通心中也有些迟疑。
　　外界那龙山上的阵法要依托龙山，这倒也罢了；但是按照原著的说法，这最核心的山谷之中的阵法已经是“活”的了，只要这阵法之灵不愿意让自己接近，随时能变动这里的阵法，即便知道了地图和路径也没用。
　　因为这里已经诞生了“阵灵”，就像是帝兵之中的神祇一般的东西。
　　周通的手掌握紧了三次，但却又松开了三次。
　　最后他深吸了口气，没有继续前进，而是直接转身。
　　“不能将希望寄托在其他东西上面，尤其是‘阵灵’这样的东西！”周通心中很明白，只要自己向前迈出一步，多半就要陨落在这里。
　　阵灵可不是活人，可没有那么多心思和想法，几乎不可说服。自己之前在龙山上面倒也罢了，但是一旦进入那最中心的山谷，恐怕立即就要陨落。
　　“只有持有那张仙珍图才能进入这里，拿到仙鼎，那张图不仅仅是地图，更是出入这里的信物！”周通最后叹息了一声，直接迈步，沿着原本的路径退出。
　　“嗖！”
　　就在周通转身的瞬间，忽然间一股极致的清香传来，几乎让周通全身都要醉倒一般，一阵奇异的光雾入体，周通一时间感觉自己都要霞举飞升。
　　甚至连那一直都没有任何动静的第十洞天，都出现了一丝即将诞生的感觉。
　　“这是……不死神药，一定是不死神药，是白虎神药！！”周通心中剧震，他知道了这一股清香的真正源头。
　　这龙山上的阵法不伤它，所以它能自由在龙山中行动。
　　几乎是下意识地，周通向着那清香的地方传音出去：“这里即将有一场大灾难，你可愿随我而去？”
　　“你若是能取走了此地的成仙希望，此地的大劫自然解除；若是没有取走，我自然会随你而去。”白虎神药很积极，迅速做出了反应，但并没有在周通面前显露身形，显然还有些警惕。
　　“我取不走这里成仙的希望，已经转身准备离开这里了。”周通无奈道。
　　“好，我随你离去！”很快，白虎神药就显现在周通面前，这株神药状若一只小白虎，长有叶片根茎等，整体雪白如玉，身体上还有一道道黑玉般的纹路，霞光灿烂，仙气蒸腾。
　　周通眼前一亮，随手打了一道意志到神药身上，然后直接将白虎神药投入自己十洞天之中的一处洞天之中。

第十三章 十洞天
　　“嗡隆！！”
　　神药入主洞天的瞬间，一股极其强大的力量顿时顺着洞天没入了周通的体内。
　　白虎神药扎根在洞天之中，竟然有一丝神药的药性传入了自己的体内。
　　一瞬间而已，他便感觉自己浑身上下都充满着强大的力量，更是令他在这一瞬间产生了一种奇异的感觉。
　　“这种感觉……十洞天，绝对是十洞天！”
　　“白虎神药竟然给了我一个十洞天的机缘！？”
　　周通眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　十洞天和前面几个洞天不一样，这可不是底蕴足够就能开辟出来的，需要一些机缘才行。
　　但随即他脸色微变，双腿迅速动了起来，飞快地向着龙山外跑去。
　　之前的九洞天，周通敢在这龙山上突破，那是因为九洞天本就是一处极其普通的洞天。但是第十洞天却绝对不能在这里孕育！
　　修行乱古法，任何修士一旦开辟了第十洞天，那么这一处洞天便能称之为“至尊洞天”，这一处洞天不论是玄妙还是大小、威能，都远不是之前的九口洞天能相提并论的。
　　一旦在龙山之中开辟第十洞天，那肯定要触动这里的阵法，身死道消。
　　下山容易，片刻之后，周通就重新沿着那地图重新走了一遍，迅速离开了龙山。
　　感离开龙山，周通便立即盘坐了下来，顺着自己之前所找到的那个机缘，不断地探索着这第十洞天的奥义。
　　他在这静坐了许久，最终，一股磅礴的生命精气开始怒放，而且有成片的神光冲起，“轰隆”一声，击穿了虚空。
　　只见一口模糊的火山浮现，那里瑞霞一缕缕，仙光一道道，宛若一片仙界被打开，从虚空中镇压而下。
　　“好舒服！！”第十洞天开启，周通也露出一脸享受之色。
　　那第十洞天之中的瑞霞仙光开始缓缓地滋养着周通的肉身，原本就已经达到了极致的肉身，这时候竟然再一次成长了起来。
　　“轰隆隆！”
　　虚空之中，响声不绝于耳，第十洞天真实显化；同时，还有玄妙至极的仙气一缕缕的冒出，释放有一种不朽的气息。
　　“十洞天，属于我的十洞天终于出现了！！”周通心中惊喜无比。
　　可以看见，九口洞天全部浮现出来了，那第十洞天就像是一轮太阳一般，将其他的洞天挤走，独占了周通头顶上方。
　　其他的九座洞天，就像是九颗卫星一般，环绕在十洞天身边。
　　第十洞天格外的强大，宏伟而壮阔，巍峨而磅礴，与其他那九大洞天的“涓涓细流”不同，里面“岩浆”淌落，简直就是瀑布，至强的生命精气汹涌澎湃。
　　无尽的生命精气垂落下来，落入周通体内，化作一道仙光将他包裹。这一刻，周通就像是身处一个大茧之中，等待着破茧成蝶的那一刻。
　　伴随着周通的蜕变，那些其他几座洞天之中的宝药竟然也好似复活了一般，开始汲取第十洞天蜕变之时所产生的那些精气。一时间就连这些宝药都受到了一些好处，叶片变得更加翠绿，果实也更加绚烂。
　　周通这一蜕变，便是整整三天时间。
　　三天之后，周通身边的仙光才缓缓消失，他睁开眼睛，犀利的眸光像是两道闪电划破虚空，天地一片灿烂！
　　“第十洞天也成了……”周通看着自己头顶的那第十洞天，心中一动，立即将雷帝虚影、神痕紫金塔、白虎神药以及那诸多的宝药全部移入这一洞天之中。
　　“白虎神药，你还真是我的福星啊！”周通不禁露出一丝笑意，但随即他的眉头又皱了起来。
　　“不对，白虎神药按理来说不应该跟着我这么个修为低微的存在，难道它准备在我带它出去之后，直接跑掉？”周通心中也不禁有些怀疑，怀疑这一株白虎神药是不是有意在利用自己。
　　神药之所以会跟随者修士，无非就是希望修士能庇护自己；所以一般的神药都会主动追随大帝。就算不是大帝，追随的也会是一些强大的修士，比如准帝容成氏，最不济也是大圣或是圣人王。
　　绝对没有理由跟随者周通这种仅仅只是堪比道宫境大圆满的存在。
　　“没错，肯定是想要利用我！”周通越想，就越是觉得这种可能性越大。
　　“我修为极弱，打入白虎神药身上的意志完全可以轻而易举地摆脱掉，所以白虎神药任由我将自己的意志打入其体内！”周通几乎确定了自己的猜测，这白虎神药肯定想要跟着自己离开地球前往其他生命星球。
　　一念至此，周通直接将手臂探入自己的洞天之中，随手将白虎神药上面的那只小白虎摘了下来，保存好。
　　这只是摘下了神药的果子而已，并没有伤到神药的根茎。这枚神药只需要待在灵气充沛的地方，再过个几千年的时间，就能重新生长出果实。
　　“不论如何，一枚不死神药的果实已经到手，接下来就算白虎神药跑掉，我也至少有一个保底的东西了！”周通随手一抓，一个精致的玉盒出现，他将白虎神药的果实扔进了玉盒之中。
　　昆仑山本就盛产美玉，尤其是这汲取了整个地球生命精气的昆仑山，更是蕴含着极其珍惜而又强大的宝玉。
　　之前走来的时候，周通就顺手弄了几块看起来颇为不凡的宝玉，其中一块炼成了这个玉盒。现在这个玉盒正好能派上用场。
　　收好白虎神药之后，周通随即将玉盒连同神药一起收入了那第十洞天之中。
　　做完一切之后，十口洞天全部收敛，缓缓退去，隐于虚空中，全都不见了。
　　同时间，这一片树林之中，十洞天诞生之时的那种恐怖的波动如潮水般离去，渐渐平静了下来。
　　周通此刻也重新站起身来，他身上没有丝毫的杀气，就如同那隐没的十洞天一般，有的只是平静和悠远，全身的神通和霞光全部内敛，竟然有种返璞归真的气韵。
　　“十洞天已经全部开辟出来了，但是……距离十洞天彻底成型，还有那么一段距离！”周通心中明白，十洞天真正大成的阶段，应该是其他的九大洞天都和第十洞天那般宏伟。
　　那是荒天帝曾经做到过的事情，也是荒天帝的徒孙参照荒天帝的经验，同样做到的事情。

第十四章 没有叫错的外号
　　“不过……在继续修行十洞天之前，我的轮海秘境终于能开启了！”想到这里，周通终于露出了一丝笑意。
　　自从第十口洞天顺利开启之后，他便感觉到了，自己的轮海仿佛水波一般，开始荡漾着一股神华，好似将要彻底开辟一般，这绝对是轮海化开的迹象。
　　同时，十洞天不断汲取外界的生命精气，然后化作生命精华灌入轮海之中，破开了那如神铁一般的轮海。
　　周通再一次盘膝坐下，默默运转《羽化经》所记载的法门，引导那十洞天的精气冲击苦海。顿时，他的生命之轮所在之地开始出现剧烈的波动。
　　这一冲击，便是整整一天的时间，而就在这时候，忽然间周通浑身上下爆发出山洪海啸般的呼啸之音。
　　只见他的苦海那里冲出无尽的神辉，神光万道，绚烂如虹，紫茫茫的一片，好似一片紫色的海洋在汹涌，并且还伴随着紫红色的燎原烈焰，火与水好似在交融，在冲击，霸道绝伦！！
　　震耳欲聋的海啸声，像是千军万马在奔腾；赤地千里的紫红色烈焰，如同漫天的罪与火在交融。
　　“轰隆隆……”
　　翻涌的紫色苦海上空，不时爆发出阵阵烈焰，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是霸道的紫光，异常夺目。
　　这种异象整整持续了了半天的时间才最终缓缓消失。
　　这时候，周通才醒转了过来，双目中神光湛湛，但却同时露出一丝惊愕和了然之色：“原来……我不是荒古圣体，这种体质，应该就是苍天霸体了吧！！”
　　紫色的苦海，如此宏大的异象，还有那漫天罪与火的景象，这不就是苍天霸体的象征？强悍而霸道的苍天霸体！！
　　“圣体苦海，金色伴有雷霆；霸体苦海，紫色伴随烈焰。”
　　“我早该想到的。既然当初羽化神朝能找到一尊荒古圣体来血祭成仙鼎，同样也就有能力找到一尊苍天霸血！就算不是纯血的苍天霸血，也是蕴含这种血脉的后人……”
　　苍天霸体可是和荒古圣体不一样，苍天霸体的几位始祖可是致力于将霸体扩散到全世界，举世皆霸体。
　　所以蕴含霸体血脉的修士，很多古星之中都有，也很容易找到。
　　“地球上，当初陨落的荒古圣体的残留已经转化为叶凡了。轮回镜既然是从地球上的尘埃之中寻找到的最强模板来改造我的身体，那就肯定不会是荒古圣体，而应该是其他的体质……”
　　“这个宇宙中，能与荒古圣体比肩的，恐怕也就苍天霸体了！！就算当初血祭成仙体的是一尊血统不纯的苍天霸体，恐怕轮回镜也能以之为模板，将我改造成纯血的苍天霸体！”
　　一切谜题都解开来了，周通直到这时候，才渐渐地明白了自己的体质。
　　“小霸王……还真是只有取错的名字，没有叫错的外号。”周通有些无语。
　　“不过，我迟早要把这小霸王的‘小’字去掉。我记得这一世还有一个霸体，要和他一战决定‘霸王’名号的归属了……”
　　周通内视自己的轮海，运转《羽化经》，苦海所在的位置顿时出现一粒极其微小的紫色光点，只有芝麻粒那么一丁点，但却光辉灿烂。
　　寻常人的苦海，就如“苦海”之名一般，枯寂一片，死气沉沉，没有丝毫的生命波动。然而，周通的苦海正中心，那粒紫色的光点却光芒漫天，如日出东方，紫气三千里。
　　这就是苍天霸体的苦海！
　　“苍天霸体的苦海……”
　　周通沉默了一阵，随即直接将自己的神痕紫金塔收入了轮海之中。
　　半米高的神痕紫金塔，在轮海之中沉沉浮浮，紫色的光华绽放而出，与整个紫色的苦海交相辉映。
　　“不过这苍天霸体啊！”一想到苍天霸体，周通心中也有叹息。
　　原本的苍天霸体一脉是有机会和荒古圣体一样，享受整个世界的美誉，但是很可惜，苍天霸体一脉实在是太过自私了……
　　“自作孽不可活，说的就是苍天霸体一脉！”周通回想起原著中霸体一脉的愿望，那就是希望整个世界只有霸体！
　　毫无疑问，这个理由纯粹是和整个世界为敌的。
　　“霸体一脉的理念已经扭曲了，霸体一脉的那几位来走也偏了路，将来势必要由我来拨乱反正！！”周通心中下定了一个决心。
　　苍天霸体很强，这种体质根本不在荒古圣体之下。但是在历史上，苍天霸体和荒古圣体的公平交锋，苍天霸体却是输多赢少；真正一直被霸体一脉吹嘘的战绩，大部分都是欺负人家老年圣体，亦或是秘法不圆满的圣体！
　　实在是太可悲了。
　　但是这种可悲的根本原因就在霸体老祖的理念之中。
　　有着霸体的老祖在上面罩着，苍天霸体一脉就像是生活在温室中的花朵，不曾经历过什么风霜的洗礼；而且最关键的是，苍天霸体一脉传承下来的理念，并不是指导后辈养成一颗无敌心，而是指导后辈不择手段！
　　而与之相对的，荒古圣体一直在镇压黑暗动乱，与古代至尊碰撞，只要不死，就能养成无敌大势。
　　所以真正大成的巅峰圣体对决大成的巅峰霸体，霸体输面更大一点！
　　“既然我是苍天霸体，那么前期的修行想必和荒古圣体相差不大！”周通随手从自己的洞天之中摘了一片数万年宝药的叶片，吞入腹中。
　　“轰！！”
　　周通浑身的血液在隆隆作响，像是滚滚长河在奔腾，那宝药的叶片化作一股强大至极的生命精气在他体内流转，不断地冲刷着他的肉身，甚至还有星星点点的光华溢出。
　　这个过程整整持续了三个时辰，才渐渐平缓下来。
　　“轰隆！！”
　　而这时候，周通轮海之中更有无数的紫色神华显化而出，宛如道道紫霞，神光灿烂，同时紫红色的烈焰熊熊燃烧。
　　周通能感觉到，随着生命精气的灌注，自己的苦海正在不断地拓宽、拓宽、再拓宽。
　　当轮海扩张到一个极限的时候，忽然间周通看到自己的轮海之中忽然多出了一道玄妙莫测的神纹。这一根神纹就像是神铁链，缭绕在紫色的苦海上空。
　　“诞生出了神纹了！”周通心中明悟。
　　而随着生命精气的不断注入，原来越多的神纹也纷纷浮现而出，转眼间就有上百道的神纹了。
　　当这一片药叶之中最后的生命精气彻底灌注到苦海之中的时候，他的苦海骤然发生了巨大的变化。
　　只见苦海最中心处，彩雾蒸腾，缭绕着数不清的神纹，苦海下像是有一座火山在复苏，气泡泉涌，不断有紫色的霞光冲出海面。
　　“可以冲击命泉境了！”周通心中明悟，他默默地运转《羽化经》。
　　他得到《羽化经》也有一年多的时间了，这一年来，他时时参悟，如今对《羽化经》的感悟已经很深了，完全能开辟命泉！
　　“轰！”
　　周通不断地运转《羽化经》，下一刻，一股强大的气息爆发而出，周通浑身精气澎湃，紫色的神火在他的体外熊熊燃烧。
　　“终于突破到了命泉境界！”周通微微一笑。
　　但下一刻，他脸色大变，“这……这是怎么回事？”

第十五章 赌一把
　　“这是怎么回事？”
　　周通原本还沉浸在突破的喜悦之中，忽然间他感觉到了自己身体的异样。
　　“轰！”
　　在感受到异样的瞬间，他立即将自己的十洞天招了出来。顿时他能感觉到，自己的轮海秘境好似和十洞天发生了什么交流一般，十洞天和轮海秘境好似或已经产生了某种神妙的联系。
　　“十洞天和轮海秘境……竟然在共鸣！？”周通脸色有些古怪。
　　虽然他知道轮海秘境乃是荒天帝十洞天合一之后，将这唯一洞天融入小腹之后，所开创的一个秘境。
　　但是这明显不是一个修炼体系的东西，怎么会产生这样的共鸣？
　　“嗡隆！！”
　　就在这时候，这种共鸣更加强烈了，同时“咔嚓”之音接连不断地响起，只见那九口小一点的洞天之中竟然发出了不堪重负的声音。
　　“九口洞天承受不住这种共鸣？不对，就算是我那最大的一口洞天，都有种震颤的感觉。”周通心中剧震，眼前这一幕可是有些超出自己的想象。
　　难道轮海秘境开辟到一定的程度之后，会将自己的洞天崩溃？
　　周通能清楚地感知到，自己的九口洞天好似就要彻底崩溃；而就算是那口巨大的第十洞天，也只是勉强承受住了这种共振。
　　周通内视自己的轮海秘境，心中苦笑：“应该说不愧是十洞天融合之后所形成的唯一洞天吗？连我这最强大的十洞天竟然也完全没办法与之抗衡！”
　　“或许，我轮海晋级到命泉境界，仅仅只是崩溃九大洞天；但是将来一旦修炼到神桥甚至彼岸境界，连我的第十洞天也完全无法抗衡这种共鸣，会走向崩溃！”
　　周通心中已经明白了，乱古法和遮天法这两种修炼体系存在着天然的冲突。
　　乱古时期，荒天帝开辟出轮海秘境之后，也就代表着他的唯一洞天消失了。
　　“难怪后世再也没有修行乱古法的修士了，原来遮天法在最基础的轮海这一关，已经将乱古法的路子断掉了！”周通心中渐渐明白乱古法消失的原因了。
　　“如果……我能抗住这种冲突呢？”
　　不过这时候，周通心中骤然浮现出了奇异的想法，如果自己能抗住这种冲突，那么将来自己是不是同时能具备轮海和洞天？
　　如果将每一个洞天都当做是自己的轮海来用？那么自己岂不是就等于多了十个轮海？不论是道纹还是神力，都比其他人多了十倍。
　　“荒天帝的十洞天能成长到每一个洞天都一般大小，我也能！”周通强行撑住其他的八个洞天，同时撤去了对其中一个洞天的保护，顿时——
　　“轰！”
　　终于，那没有保护的洞天顿时裂开了，岩浆滚滚，在虚空中爆碎，这里一下子像是发生了最为可怕的天崩，毁天灭地。
　　周通顿时大口咳血，洞天毁灭可不是一般人能扛得住的。幸好周通根基稳固至极，这才稳住了，没有死去。
　　周通直接再一次摘取了一片宝药的叶子，渐渐地精气涌动，他身上的伤势开始缓缓痊愈。同时他心中也在默默地感应当初开辟洞天之时的那种感受。
　　“轰！”
　　然而，当周通再一次演化洞天，企图将这一处洞天再造出来的时候，这里发生了意外，这一处洞天刚刚出来一个雏形，就轰然炸开。
　　然而周通并不服气，他再一次咬下一片叶子，无量的生命精气在他体内修复伤体，然后他再一次尝试！
　　结果自然是毁灭！
　　但是周通倔脾气上来了，不重造洞天，他绝对不停，反正现在他手上的宝药极多，甚至连不死神药都有，没有性命之忧。
　　成功了，自己就走出了一条另类的道路；失败了，就老老实实地走遮天法。
　　既然没有生命危险，何不赌一把？
　　一次又一次的重造洞天，但是洞天却一次又一次的毁灭。
　　周通的重造洞天，要比荒天帝还要艰难。
　　荒天帝面临的仅仅只是最基础的问题，而周通要面对的还有轮海秘境的共鸣和干扰。甚至周通也看到了洞天裂开之时所浮现而出的那一片朦胧的大道奥义碎片，但他重造洞天依然失败了。
　　整整一个月的时间，当他耗尽了身边五株数万年的小药王之后，终于——
　　“轰隆！！”
　　一口全新的洞天诞生了。这一口洞天与那十洞天一般无二，不断地喷吐着可怕的神能，仙光和瑞彩更是如雾气一般，将这里彻底淹没。
　　“咦！？”
　　就在这一口洞天彻底成型之后，周通明显感觉，自己的洞天对抗轮海的时候，好像简单了一些，不像先前那般吃力了。
　　“十洞天一体，所以多出了一口大型洞天之后，整体抗打击能力也强了？”周通心中也有些好奇，他接着撤下第二座洞天防护，顿时第二座洞天轰然破碎。
　　有了第一次的经验之后，第二座洞天很快也被周通重新塑造。
　　“果然又强了一点！”周通心中默默地点了点头。
　　“既然如此，那么继续吧！”周通强忍着身上的痛苦，继续重新塑造洞天。
　　终于在三天之后，他将全部的洞天重新开辟完毕，如今的十洞天，全都宏大无比，神能波动惊人，仙光与瑞气蓬勃。
　　而且，随着十洞天的重塑，顿时这些洞天与之前不一样了。不再是一副火山口的模样，而是一片光怪陆离的世界，好似完全化作了一片仙域。
　　“十洞天修炼到这一步，按理来说已经完成了，但是我能感觉到，将来还有变故！”周通心中默默地说道。
　　虽然如今的轮海已经伤不到十洞天了，但是这种奇异的共鸣却依然存在着。
　　可以预见，当周通的修为更进一步，修炼到彼岸境界之后，恐怕这十洞天还要遭劫！
　　“不过……我感觉，我的十洞天还能再变！”周通通过十洞天和轮海秘境的那种共鸣，渐渐地找出了十洞天之间的那种玄妙的联系。
　　“或许……这一切能成为我的一道无上秘术？”一想到这里，周通心中闪过一丝念想，随即继续开始研究了起来。
　　同时，周通心中也隐约间感觉到了，或许这十洞天就是自己接下来修行，甚至更进一步的关键所在？

第十六章 遮天法的真谛
　　“嗡！”
　　周通身边，十洞天极盛，释放出不朽的光辉，同时他自身亦如此，轮海之中紫海冲天，火焰缭绕，近乎燃烧起来，绽放最强战力。
　　最后他腾的站起来，口中喷出一道紫芒，符文飞舞，道纹条条，若神蝶绕身，若神链穿空，这一刻其精气神气贯长虹。
　　周通这一刻彻底燃烧了，沸腾了，所有力量全都开启，达到最强！
　　“轰隆！！”
　　他身边，十洞天嗡鸣，不断地碰撞、融合着，甚至这片虚空都在扭曲，可怕的力量不断地在他身边肆虐着。
　　周通浑身开裂，一滴滴血液从身上流淌而下，带着丝丝紫意。
　　他的轮海秘境这时候也在不断地震颤着，一股股玄妙的力量透过周通的身体向着外界的十洞天疯狂地渗透进去。
　　“轰隆！！”
　　十洞天好似找到了一个发泄口一般，那碰撞的力量、神能、精气、符文全部疯狂地向着轮海秘境灌输而去。
　　十口洞天不断地碰撞，出现裂痕，而后又被轮海秘境所压迫、震荡，最后产生了一种极其可怕的变化，这十洞天渐渐开始共鸣，产生了一种莫名其妙的变化。
　　好似一片片世界在贯通，在融合。
　　甚至这种变化都引起了整个轮海秘境的剧烈波动，可怕的力量不断地向着轮海灌输。最后甚至周通都感觉自己的轮海要炸开一般。
　　“轰！”
　　最后，像是天崩般，周通的腹部那里，竟然出现了成片的神光，在那里绽放，如一轮太阳炸开，刺目无比。
　　周通浑身开裂，骨头都断裂了，内脏也好似受到了巨大的冲击，裂开了。
　　“这是……门！”周通没有心思去注意自己骨骼、脏腑的变化，而是将注意力全部集中在了自己的轮海秘境之中。
　　这一刻，他好似看到了自己轮海秘境之中的一扇扇仙门。
　　那一扇扇仙门，就像是无数的光点，密密麻麻地在自己的轮海之中排列。
　　好似受到了之前那股爆炸的冲击，无数的门都被震动了，打开了。一道又一道门齐绽放，彼此交融，喷涌出无尽的力量，周通重创的肉身也在快速的复原。
　　几乎是下意识地，周通运转《羽化经》，顿时他的轮海秘境无数的门彼此重新组合、分化、排列。
　　“原来如此……原来这就是遮天法的真谛！！”周通这一瞬间，感应到了当初荒天帝创道的那种感觉。
　　“开启人体内部的一扇扇潜力之门，所以在乱古岁月的时候，没有什么王体、神体、圣体之类杂七杂八的体质。因为只有开启了人体的潜力之门，才能让每个人独特的体质展现出来……这是乱古法做不到的。”
　　“难怪各种体质必须要在四极秘境的时候才算是小成。因为四极秘境的时候，人体代表着自己肉身内在根基的轮海、道宫这两个秘境已经开启了。这时候才算是体质小成。”
　　这一瞬间，周通想到了很多，甚至他还通过自己体内潜力之门的排列组合，想到了所谓的大帝经文和普通经文的区别。
　　修炼各种经文，其本质就是将人体的潜力之门重新排列组合。利用到的潜力之门越多，组合越是合理，那么这篇经文就越是强大无比。
　　“当初荒天帝开启轮海的时候，也耗费了很大的功夫来排列组合自己轮海之中的潜力之门……没想到我也要经历类似的阶段！”周通一边默默地运转《羽化经》，一边默默地想到这里。
　　荒天帝开启轮海秘境的时候，境界已经很高了，所以他一开启轮海秘境，就是自己的大道；但是周通没这本事，他还只是刚刚踏上修行之路没多久，所以就只能按照前人的方式开启潜力之门了。
　　《羽化经》越是运转，周通心中对轮海秘境潜力之门的运转就越是了解。甚至每一次排列潜力之门的之后，他都对这门传自于羽化大帝的古经有了一次全新的认知和感悟。
　　这完全是与正常修炼相反的情况。
　　正常的修行应该是对《羽化经》有了感悟，之后才能不断地开启、搬运、排列、组合潜力之门。这表现出来的便是境界越高，修为越高。
　　但是周通这一刻，他所表现出来的却不是这样，他完全是强行开启了潜力之门，以修为倒逼境界！
　　“嗡隆！”
　　周通的境界开始不断地前进着，他的轮海之中，渐渐地生出了一段神桥，桥上面却生有很多纹络，状若羽毛。
　　潜力之门开启的足够多，他竟然在不知不觉间，直接修炼到了神桥的境界！
　　但是到了神桥这一境界之时，他并没有任何的不适，也没有所谓的“迷失”之惑，因为他的精神已经完全沉浸在轮海秘境的潜力之门中了。
　　而外在表现就是，周通没有受到一丝一毫的迷惑，一鼓作气，直入彼岸！
　　是啊，迷宫都被打通了，走进来就是光明大道，还有个P的迷惑！
　　“潜力之门内部的死气！”周通忽然心中一动，感觉到了自己的潜力之门打开之后，内部并不是完全的一片生机，而是伴随着可怕的死气。
　　“是了，这就是彼岸境界所必须要经历的九生九死蜕变！”周通当即明悟，旋既按照《羽化经》的法门开始蜕变。
　　和创道的荒天帝完全不同，周通有着明确的修行之法，知道要如何蜕变，所以安全许多，只需要按照前人的脚步一步步走下去就行。
　　经历了一瞬间的寂灭之后，周通身上终于产生了一股波动——
　　“嗡隆！！”
　　周通全身有着晶莹的光芒散发出来，那些光芒形成一道道羽毛一般的纹路，好似羽化飞升一般。
　　天地间更有海量的精气通过十洞天灌注而下，直入轮海，一时间，天垂祥瑞，仙乐阵阵。
　　羽化登天，脱胎换骨！！
　　这就是《羽化经》修炼到轮海秘境的彼岸境界的时候，所必须要经历的一种蜕变。必须要经历九次这样的蜕变，才能达到轮海秘境的大圆满。
　　一瞬息间周通像是羽化飞升了一样，浑身毛孔舒张，宛如在接受神灵的洗礼。
　　接下来，几乎一个时辰便是一次寂灭，好似草木轮回又一年，周通身上的死寂和生命波动不断地交替。
　　他身边的神羽也越来越绚烂和晶莹。
　　尤其是他的轮海几乎显化而出，只见他盘坐在一片紫海之上，周身有着紫红色的火焰不断燃烧。血与火，仙与魔好似一同在他身边回荡。

第十七章 神药的前世
　　整整静坐了三天，这一次开启、排列、组合潜力之门，足足耗费了周通三天的时间。而这时候他才缓缓睁开了眼睛。
　　“轮海秘境就这么大成了……我的天啊！”一睁开眼睛，周通心中也闪过一丝惊疑之色，自己修炼的实在是太快了。
　　这一次机缘几乎堪比荒天帝创法的那种机缘，几乎令他一瞬间就把握住了遮天法的精髓和本质。所以才能有这般可怕的进步速度。
　　如果是正常的修行，即便有足够的资源，恐怕也需要一两年的时间才行。
　　“不过可惜了……这一次修行仅仅只是利用到了轮海秘境的一小部分潜力之门，还有很大一部分的潜力之门没能利用起来！”周通看了看自己的轮海秘境，心中也有些遗憾。
　　一个秘境圆满了，并不代表它无法进步了。
　　一个道宫秘境的修士，他的轮海秘境修炼得圆满了；一个圣人，他的轮海秘境一样圆满了。但是那个道宫秘境的修士，他的轮海不论是大小还是质量都远不如圣人！
　　“《羽化经》里面没有单一秘境的修炼之法，所以想要继续前进，就必须要晋级道宫，利用更高的境界来反向冲击，进一步利用那些尚未利用过的潜力之门！”周通皱了皱眉，心中隐约有些不爽。
　　因为他自己将来修炼到更高境界之后，同样能开启这样的潜力之门；如果现在不能利用起来，那么这一次千古难寻的机缘岂不是就这样浪费掉了？
　　“可是……我完全没有单一秘境的秘法，根本没办法将这一部分潜力之门运用起来！”周通心中越想越是遗憾，自己如今境界太低，浪费了这一次机缘。
　　“这里是昆仑，想来一定有一些古经，只要我用心寻找！”
　　“不好，我的轮海秘境圆满，那我的十洞天岂不是要崩溃了！”周通忽然间想起了自己的十洞天，他立即将注意力转移到了体外。
　　不过他这么一看，顿时惊讶了：“咦，这是……十洞天变成这样了？”
　　只见自己身边的十洞天环绕自身，彼此相连，化成了一道最为宏伟的神环，璀璨夺目，神霞照九天。
　　神环当空，璀璨夺目，完全笼罩着周通，清辉洒落，祥和而神圣。
　　“神环？我的十洞天竟然变成了一片相连的神环？”周通心中剧震，他也没想到自己的十洞天竟然变成了这样子。
　　“我记得荒天帝也有这样的一个神环，他的神环好像是暂时的……不，我的不是，我的是永远的！”周通刚准备探寻的时候，顿时感觉到了，这一圈神环竟然不是暂时的神环，而是永久的。
　　不论他如何运转，这一圈神环竟然完全连成一片，没有丝毫的不稳，也没有丝毫分开的迹象。
　　“我这算是一种另类的唯一洞天？我难道算是解决了乱古法和遮天法冲突的根源？”周通心中也不由得闪过这个念头。
　　他再度看向自己体外的神环。
　　仔细看去，可以看到神环之中好似一个真实的仙域展现在自己眼前。再也看不出任何十洞天的模样，好似这个神环内部就是一个全新的天地，全新的世界。
　　周通看到了，在那片世界中，自己符文所化的雷帝高坐于九天之上，宛如神灵俯瞰天地；那些略带虚幻的山林之间，还有狻猊、雷天雀、金翅大鹏、梼杌、貔貅、五色孔雀、太古莽牛、闪电虫这几种生灵在“吐纳”……
　　“所有生灵都是静止的……我对这些宝术的领悟还不够！”周通摇了摇头，但是很快他的眼角就瞥见了这个世界之中，好似有一个奇异的东西在动。
　　“白虎神药……白虎神药在跑，看来在我十洞天相连的世界之中，他有些不安啊！”周通笑了笑，因为他明白了，只要自己不出手，这个白虎神药凭借自己的能力是不可能跑出来的。
　　也就是说，从今往后，算是杜绝了白虎神药逃跑的可能。
　　“欸……说起修炼之法，这白虎神药的前世不就是白虎仙王嘛，我用轮回镜照照它？”
　　一想到这里，周通顿时来了兴致，他当即将自己全部的神力向着轮回镜灌注进去，照向了在自己十洞天神环之中不断奔跑的白虎神药。
　　“嗡隆！！”
　　顿时，白虎神药上一世的记忆显化了出来。
　　“你妹的，差点忘了，神药是可以涅槃的，白虎神药的上一世还是白虎神药！”周通这么一看，顿时破口大骂。
　　因为他看到的是一颗白虎一样的种子被人种入土中，然后生根发芽……
　　“我去，天知道这枚神药涅槃了多少次！天知道这枚神药一世有多长！”周通心中不禁有些着急，自己还是太弱了，全部的力量灌注进去，最多只能看到这株神药上一世不到百年的历史。
　　“尽量筛选一下，白虎神药所看到的修炼记忆！”周通将自己强烈的意愿传达给了轮回镜，顿时镜面上的画面一阵模糊。
　　接下来传回来的一个画面是一尊大圣盘坐的修行、悟道画面，身边天花乱坠，金光绚烂，无数奇异的异象冲天而起。
　　“……”周通嘴角一抽。
　　这种修炼画面，啥都看不到啊！
　　“我要看的是，大道的道韵以及一些经文！”周通再一次将自己的意念传入轮回镜。
　　顿时，画面一转，一篇经文出现在了眼前。
　　还是之前那位修行的大圣，他得到了一部古经的残篇，正在观摩。
　　而这一部分作为记忆，被白虎神药前一世看到了。
　　“这篇经文是……《羲皇经》！！”周通大感兴趣，这是传承至伏羲大帝的古经，强绝霸道。
　　但是看着看着，周通就失望了，因为这篇《羲皇经》只有仙台卷，并没有他想要看到的轮海境古经或是单一秘境修行的秘法。
　　“算了，得不到单一秘境修炼之法也无所谓了……想来苍天霸体也有自己独有的传承！”周通想了想，最后也放弃了这一点。
　　荒古圣体有自己独有的传承，和它同级的苍天霸体肯定也有类似的传承。
　　而且与几乎断绝了传承的荒古圣体不一样，苍天霸体的传承如今还完整无比，整个霸体的祖星可能都有无数修士在修炼。
　　那种秘法肯定是最适合苍天霸体的！
　　“不过，说不定我的轮回镜能照见一位前世是苍天霸体的人？”周通心中最后只剩下这一点念想。
　　“继续看，我就不相信这白虎神药上一世就只记得这么一篇古经！”周通很快继续浏览了下去。

第十八章 紫阳灯
　　白虎神药的上一世足足有好几万年的时间，而周通能看到的时间也就只有百年左右，而他在搜索记忆的时候浪费了大量的时间。
　　所以最终，除了一篇《羲皇经-仙台卷》之外，他也就仅仅只是得到了一卷大圣所创的经文，虽然是完整的经文，但是相比较大帝古经之外，还是差了不少。
　　“这一篇由神族的帝澜大圣所创下的古经，也算是一篇神族的传承了！”周通仔细将这篇古经的内容记在心间，默默地和《羽化经》对比了一番，心中也不禁摇了摇头。
　　“帝澜大圣虽然是最为接近准帝的大圣九重天强者，但是在轮海秘境这一篇上，比之羽化大帝差了不止一筹……虽然也有其独有的特色和令人眼前一亮的亮点，但差距还是大了一点！”周通心中说道。
　　他本身也只是轮海秘境，所以对道宫秘境这一卷的对比没有什么评价；但是对于轮海秘境，他可是有着充足的话语权。
　　很显然，帝澜大圣所开创的古经，在轮海秘境这一卷利用到的潜力之门不如羽化经多，而且差距颇大。羽化经所利用到的潜力之门足足比帝澜经文多了一成，而且潜力之门的排列也更加玄妙。
　　别看这仅仅只是一成，但却已经是天差地别了。
　　九十分和一百分的差距，要比零分和六十分的差距还大。
　　“倒是这帝澜大圣开创出的三式秘法，威力颇强！但是可惜的是，其中最强的秘法必须要拥有神族的血脉才能学习……”周通又有些无奈了。
　　这三式秘法之中，最强的是一种异象！
　　没错，就是异象！
　　在遮天法之中，异象可以说是举足轻重的一种东西，这玩意就像是一个“领域”，压制对手，增幅自身的领域，当然还有一些其他的妙用。
　　然而大多数的异象，都是可以修炼出来的；但是异象中最强大的那一批却往往都是各种血脉自带的。比如荒古圣体自带的几种异象，比如神体的各种异象。
　　而如今，周通所知道的便是一式可以令神族血脉自行修炼而出的异象——诸神国度！
　　虽然这也是一个后天修炼而成的异象，但却必须要有神族的血脉才能修炼。
　　“异象就不管了，或许我这苍天霸体以后自然会诞生！”周通很快就略过了最强的异象，开始缓缓参悟着另外两式秘法。
　　第一套秘法——三生忆，这是一种难以想象的度化之法。以无上法力将对方拖入一个类似于幻境的地方，然后开始篡改对手的记忆和认知。这是从根本上改变一个人的法门，与狠人大帝的度神诀有点像，但威力差了一截。
　　第二套秘法——天罡指。
　　“三生忆倒是没啥用，也与我的性子不太符合，倒是这天罡指有点意思！”周通稍微参悟了一番，随即便放下了。
　　相比较这些秘法，自己手中可是还有更高级的十凶宝术，这种宝术就算到了仙王境界，都能有大用。没必要花费太多时间去参悟其他的那些秘法，又不是大帝开创的秘术，稍微参悟、修炼一番，当做增长见识就行。
　　“不过，我这十洞天变成这副模样，或许能开创出一式禁忌秘法！”
　　周通心念一动，顿时身边的那个神环猛地缩小，最后甚至改变了位置，静静地飘在了周通的掌心。他掌心合拢，最后竟然直接握住了这个神环。
　　“这都能当法宝用了！”周通嘴角一抽，当即想要挥舞着这个洞天。
　　但是，这个神环竟然如同开天辟地之初的一块磐石，一动不动。
　　“只能以我思维神念催动，不能以蛮力撼动？”周通有些惊讶了，但他随即否定了，“不，可以用蛮力撼动，只不过我实力太弱！”
　　“动起来！”念及此处，周通当即运转全身神力——
　　“嗡！”
　　这十洞天所熔炼的神环在空中一震，顿时一声嗡鸣，虚空一颤。紧接着，周通旁边的巨石，无声无息，一下子化成了齑粉，眼前一片开阔。
　　“这……好强大的神威！”周通脸色狂喜，有了这个神环，自己简直就多了一个杀手锏啊！
　　“是了，我知道怎么回事了。这个神环毕竟是我的十洞天所成，相当于十个‘世界’之力，我自然难以撼动！”周通此刻才明悟，自己意外炼成的这个神环到底有多逆天。
　　“算了，不去想这些东西了……倒是白虎神药！”周通心中忽然闪过一个念头，立即传音给白虎神药。
　　原本在十洞天世界之中飞奔的白虎神药猛地一震，原本不安的它，很快就平静了下来。随后，它给周通传来了一个肯定的答复。
　　周通顿时眼前一亮，重新返回龙山。
　　他没有走得太远，而是直接来到了龙山半路上所遇到的第一位大圣的尸体之处。这也是最靠近那条安全道路的一具尸体，距离安全的道路仅仅只有十米左右。
　　那具尸体，穿着一身陈旧的道袍，灰发间插着一根木簪，一动不动，被前方孕仙地所溢出的隐氤氲雾气所环绕，气象惊人。
　　“白虎神药，就看你的了！”周通心中有些紧张，随即立即开放十洞天，顿时白虎神药化作一道白光冲入了杀阵之中。
　　白虎神药得到了杀阵的认可，所以并没有引来杀伐之力。
　　最后，白虎神药停在了那具大圣尸体背后，一片带着淡淡风涡状纹路的枝叶对着这具尸体猛地一抽。
　　“轰隆！！”
　　这一具尸体骤然一震，顿时引来了漫天的杀伐之力，只见那一具尸体竟然好似在化道一般，化作了一缕缕的光芒，消失在了龙山之上。
　　同时，一盏神灯，显化了出来。
　　白虎神药动作极快，它那密密麻麻的根须将这一盏灯缠绕得严严实实，然后直接拖到了周通身边。
　　随后，它迅速放开神灯，再一次钻入了周通的十洞天之中。
　　“成了！巅峰的大圣至宝，传世圣兵，我前往北斗星域的护道之宝，总算是有了！！”看着这盏灯，周通眼眸中露出一丝狂喜之色。
　　这是一盏类似于莲花一样的灯，通体紫色，乃是以九天紫玉王炼制而成，没有底座，仅有一个莲花形的灯托，灯托下面是一串流苏，显得飘逸无比。
　　它散发着神光，好似长明不灭，就这么静静地漂浮在周通身边，吞吐着仙光。
　　周通缓缓将手掌靠近这盏灯，顿时灯内的神祇传来了一道神念，周通顿时一愣，狂喜之色随即消失，眉头也皱了起来。
　　而这盏灯则不管那么多，直接化作一道流光，进入了周通的轮海之中，直接熄灭了。
　　“原来你叫紫阳灯，这位死掉的就是紫阳大圣，一只脚迈入准帝境界的绝世大圣……”周通轻声说道，“让我替紫阳大圣传道，传下《紫阳经》吗？看来去北斗的任务又多了一个……”

第十九章 霸钟
　　“不过，虽然我如今轮海秘境大圆满了，但是还需要炼制一器！”周通想着还有一点时间，当即开始研究自己轮海之中的那些道纹。
　　每一道“神纹”都像是一道仙金链，缭绕在周通那紫色的苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。
　　修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比单纯的“神纹”更有效。
　　所以，很多修士都会花费不小的心思将最原始的“神纹”祭炼成各种兵器的模样，这样既容易控制，对敌的时候，威力也会大上不少。
　　当然，剑、刀、盾之类的兵器都较为简单，有些人则不怕复杂和玄奥，将“神纹”淬炼成“鼎”与“钟”或“塔”之类的形状，可以发挥出更加可怕的力量。
　　不过，不论如何，对修士而言，将原始“神纹”锤炼成“器”，都是极其重要的，因为这是他们以后“御物”的根本所在。
　　“我的器到底应该是什么呢？”周通看向自己轮海之中那数千道道纹，心中有些迟疑。
　　诚然，他手中有一尊神痕紫金塔，而且这尊塔还是一个被准帝精心炼制出来的完美的器胚；但是对周通而言，他却总是觉得塔这样的器，太过羸弱了一点。
　　不错，就是“羸弱”！
　　塔，看起来气势雄伟，但其本质就是一个中空的长条，一旦和其他兵器，比如说鼎、印、锤之类的对撞，那多半是撞不赢的。
　　周通已经是轮海秘境圆满的修士，现在将锤炼自己的第一个“器”，他在认真地思索到底选择什么，因为这事关重大，一旦将“器”祭炼成型，接下来就很难改变了。而且，这个“器”是今后的根基所在。
　　“我是真的不喜欢塔啊！”周通无奈的看了看自己的神痕紫金塔。
　　这尊塔虽然到手了那么长的时间，但是周通一直都没有运用它，甚至都没有在上面烙印自己道纹。
　　“算了，顺着自己的本心走就好！”周通心中不断地思考着自己的器。
　　“我既然身为苍天霸体，一旦大成，肉身都足以媲美帝兵，一般的刀、枪、剑、戟、棍、锤、斧、枪之类的兵器，对我而言反倒没啥用，一双拳头足以粉碎一切。我需要的是那种‘镇压’型的器……”
　　排除了“塔”这个不太喜欢的形状之后，周通的目光随即在“钟”和“鼎”上面徘徊。
　　“鼎镇山河，钟镇岁月，这两个都很不错，但是要我选择一个的话……”
　　周通沉默了片刻，他在“钟”和“鼎”的选择上，思考了许久，最后眼神明亮了起来。
　　最终，他有了明确的选择，决定将自己的“神纹”锤炼成“钟”。
　　并不是一时的冲动，这是周通经过深思熟虑的，不仅因为他主观上很喜欢霸气的“钟”，更是因为苍天霸体一脉本身就有这“霸钟”的传承。
　　“将神纹锤炼成钟，很适合苍天霸体一脉，而且最关键的是，相比较鼎，我更喜欢钟！”周通心中已经有了决断。
　　钟也是传承久远的器。自古以来，钟也有着很严格的规定，天子悬四钟，诸侯悬三钟，卿大夫悬两钟，士悬一钟。在王朝的大殿上也有钟，那是“朝钟”。
　　“钟的形状……就大致采用永乐大钟的样式吧！”周通心中已经有了结论。
　　钟虽然和鼎一样，都是重器，但是钟在炼制的时候要比鼎更加复杂的多。
　　鼎只有一个形状就行，但是钟不一样，钟还需要考虑到厚度，声音传递、震荡等诸多功能，所以结构极其精微，比炼制鼎需要更多的细节。
　　比如那永乐大钟，轻击时，声音圆润深沉；重击时，声音浑厚洪亮，音波起伏，声传百里，厚重悠扬。
　　“不过算算时间，也应该离开昆仑去外界看看了！而且距离那九龙拉棺的时间也不长了。”周通心中一动，当即离开昆仑。
　　他花几天时间处理了一些俗事之后，首先前往大钟寺，近距离地观看那里的所有大钟。最后根据那些大钟，一点点地在自己的脑海中构造出自己的钟的形状和结构。
　　但结构清晰之后，周通当即便开始在脑海中模拟大钟。他用自己的神识模拟出数千道道纹，开始迅速地构造、淬炼了起来。
　　经过不懈的努力，数千道神识模拟的“神纹”最后熔化，最终凝聚成一个拳头大小的紫色钟体，灿灿生辉，非常完美。
　　“不错，这就是我心中的钟体，这就是我将来的证道之器。”
　　“今后，你便叫做——霸钟！”
　　周通越看越感觉满意，拳头大小的紫色钟体，在他眼中越发地玄奥起来，钟体微震，悠扬的钟声一下子占据满了他的心海，令他感受到了古朴而大气。
　　决定了形状之后，周通当即开始淬炼起了自己轮海之中的那些“神纹”。
　　淬炼轮海之中的“神纹”明显要困难的多。
　　但是周通本身修行乱古法都达到了洞天秘境绝巅，至少相当于道宫秘境大圆满的层次。以高境界来对付轮海秘境之中的这些“神纹”，自然要比其他轮海秘境的修士简单无数倍，效率高上百倍不止。
　　数千道“神纹”轻而易举熔炼在一起，像是一块拳头大小的神铁疙瘩，灿灿生辉，随着周通千锤百炼，这一块神铁渐渐向着钟形变化。
　　终于在连续七八天的努力之后，周通体内的那个神铁疙瘩终于彻底转化为了一尊紫光闪闪的，拳头大小的钟形。
　　周通心中一动，顿时这尊由“神纹”组成的霸钟漂浮在了他身前。
　　伸手，轻轻地在这霸钟的钟体上一弹。
　　“叮！”
　　一声金铁交鸣之声瞬间响起，可以看到一重紫色的钟波瞬间从霸钟之上扩散出去——
　　悄无声息，他身边数十米之内的岩石、草木瞬间灰飞烟灭。
　　“不愧是我千辛万苦所淬炼的霸钟，果然霸道无匹啊！”周通脸上露出一丝喜色，这个钟的威力还在他的想象之外。
　　他还仅仅只是轻轻地弹了一下钟体，要是彻底激发霸钟的威能，恐怕自己所在的这座小山都要被震得开裂了。
　　“接下来就是将神痕紫金塔融化，填入我的霸钟之中！！”

第二十章 泰山
　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。
　　毕业三年之后同学会的娱乐环节就是登泰山。
　　叶凡众人在酒店休息了一夜，第二天开始攀登泰山。
　　从祭地经过帝王行宫岱庙，到封天的玉皇顶，构成长达十公里的地府——人间——天堂的一条轴线。
　　在傍晚时，众人终于登上泰山之巅——玉皇顶。
　　俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了“登泰山而小天下”的真义。
　　此刻，夕阳西照，云峰之上均镶嵌着一层金边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。
　　如此胜景，不禁让人沉醉。
　　就在所有人沉迷在泰山景色的时候，忽然一道煞风景的声音传来——
　　“你们爬的真慢，这时候才到！”
　　所有人转过头看去，顿时惊讶了。
　　“周通？你什么时候来的？”
　　“哈哈，好你个小霸王，提前上来了也不和我们说一声！”
　　“之前听叶凡说，你会和我们一起登泰山，没想到竟然是这么个登法！不愧是我们班身体素质最好的，早就上来了吧！”
　　“咦？竟然一点汗都没出？坐缆车上来的吧！”
　　之前说话的正是周通。
　　而说完之后，他立即就被那些好奇的同学围住了，一个个都惊讶地打量着他。
　　三年来没有任何消息传来，所有人都对当初在学校叱咤风云的周通很好奇。
　　周通轻笑道：“这泰山也就五千多台阶，算不得什么！”
　　而这时候叶凡也走到周通身边，拍了拍他的肩膀，道：“我还以为你之前是在耍我呢，没想到你竟然提前上来了！在这等了多久了？”
　　“等了一段时间了！”周通微微一笑。
　　以他如今的神通，登个泰山还不是分分钟的事情？
　　在得到了紫阳灯之后没多久，周通很快就想到，距离九龙拉棺启程的时间差不多了，所以很自然地就离开了昆仑山。
　　离开了昆仑山的时候，距离这次同学聚会还有半个月的时间。
　　这半个月的时间正好令他处理一下后事，比如这一世父母的问题。
　　他先是随便炼制了一个玉佛，直接在拍卖会上拍出了天价；然后又顺便将白虎神药的一丝微不足道的汁液化入了两人的水杯之中。
　　延寿的难度是随着修为提升不断提高的。白虎神药的一丝药性对于两个凡人而言，足以令他们脱胎换骨，延长五六十年的寿元，甚至还能再生几个小娃娃。
　　有了这两个保障，足以令他父母这辈子衣食无忧、身强体健、长命百岁。
　　这也算是了结了自己的后顾之忧。
　　父母有父母的生活，自己也有自己的追求！
　　了结了后顾之忧后，周通没有多想什么，一边炼制自己的霸钟，一边直接就在泰山山顶等待九龙拉棺的到来。
　　“哼，周通，这几年你该不会去做什么违法乱纪的事情吧！”这时候，刘云志一脸阴沉地走过来，看向周通。
　　周通瞥了他一眼，道：“我能舍弃掉那么好的前途，自然是有更大的机缘。”
　　不过，就在刘云志正准备说话的时候，忽然整个玉皇顶乱了起来，只见天空中九条巨大的黑色龙尸拉着一个巨大的青铜棺从天而降。
　　所有人都看得目瞪口呆，就连刘云志都没心思继续针对周通了。
　　“轰！”
　　九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　那口青铜古棺也“哐当”一声，重重地砸在泰山之巅，山体摇震，如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，不少人受到波及，被山石冲撞的血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。
　　震动停止，山体很快平静了下来，但是泰山上早已大乱，不少人在逃散中摔倒，场面极其混乱，许多人头破血流，惶恐地向山下冲去。
　　“到了，终于到了！”周通脸上有些激动，他深吸了口气，然后直接冲入了那个棺材之中。
　　所有人都匆忙逃窜，倒是没人注意到周通的动作；当然，就算注意到了，也看不清他的动作。
　　毕竟好歹也算个战力堪比四极秘境的修士！
　　进入了青铜棺之中，周通首先看向的便是青铜棺上面的刻图。
　　放眼望去，尽是《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏。
　　周通沿着棺材内部走了一段距离，很快就发现了一些人物刻图，像是上古时期的先民和神祇，之后还有一些星空图。
　　“这些东西倒是有些意思，不过可惜……我的神痕紫金没能练成霸钟，更没有修炼到通灵通仙的状态，不能临摹下这里曾经存在的大道痕迹！”周通心中也有些遗憾。
　　这青铜棺里面可是存在着至高无上的道则。
　　帝落时代，尸骸仙帝曾经在这里面得到了其中最小的一个棺材。
　　仙古岁月中，无终仙王他们曾经将九天十地无数真仙的纯净神魂装在其中，以避免那一次灭世大劫。
　　乱古岁月中，无名准仙帝的帝火也遗留在这铜棺之中。
　　甚至后来，荒天帝也在这里面留下了一些东西。
　　这些大人物遗留下来的至宝，只要能得到一丁半点，都能令周通受益匪浅。
　　“轰隆！”
　　就在这时候，忽然间棺材之中爆发出了一股强大至极的力量，就连周通都觉得浑身一震，好似有谁在背后拉着自己一般。
　　而当周通回过神来的时候，只见自己的那些同学全部都被棺材拉了进来。
　　“九龙拉棺已经启程了啊！”周通看到这里，心中已经明白了。
　　“不过，刚才这股吸力，或许就是狠人大帝做的手脚吧！”周通心中也有些怀疑，不敢确定这到底是巧合还是真的是狠人大帝做的。
　　按理来说，如今的狠人大帝完全是处于蜕变状态，状态极不稳定，有时正常，有时候又发疯，周通本能地不相信她能布下这样的局。
　　但如果说是巧合，那却又太巧合了一点，好像这九龙拉棺就是冲着叶凡来的。
　　“算了……这种事情还是不去想。”周通随即不再去想那么多东西，而是将注意力转移到了自己身上，心中有些打鼓。
　　“说起来，我修炼了羽化大帝的《羽化经》，等下到了荒古禁地，狠人大帝不会把我当做羽化神朝的余孽，然后一巴掌拍死我吧！？”周通之前修行的时候倒是没有去想这个问题。
　　但是现在一想，他顿时感觉浑身冰冷……
　　“应该不会……吧！嗯，在荒古禁地抱紧叶凡的大腿就行！只要过了这关，以后再也不进荒古禁地就行。”周通心中默默地说了一声，《羽化经》的传承不可能彻底断绝，也不见狠人大帝一个个追杀羽化神朝的余孽。
　　大不了到时候直接把《羽化经》传给叶凡好了。

第二十一章 金乌太子
　　此刻，青铜棺之中，也是一片混乱。
　　“怎么办，谁能救我们？”
　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”
　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”
　　有人因恐惧而失声，也有人不断地拨打手机，但是这里却没有信号。
　　“大家不用惊慌，虽然现在没有信号，但是发生了这样的事情，肯定会在第一时间得到救援，别担心！”周毅很镇定，他的话也确实将一些恐惧驱散了。
　　“周毅说得对，大家镇定，一定会平安无事！”王子文也出言稳定众人。
　　不过，周通却没有说话，自从九龙拉棺起航之后，他便盘坐在青铜棺的一角，他想要聆听这青铜棺内部的声音。他知道，这里有着荒天帝的传音，他期待着这一篇传音的内容。
　　而另一边，叶凡也有些不安，他借着手机微弱的光芒看了一圈，放眼望去尽是一片紧张和不安。但是当他看到周通的瞬间，顿时有些惊讶了。
　　“好安静，好平静，他竟然没有丝毫的不安？”叶凡震惊了。
　　叶凡能看得出来的，眼前的这些同学，就算是最先安稳众人的周毅，其实心中也是有些不安的；但是周通却没有丝毫的不安，而是一片平静，甚至还有些欣喜和期待？
　　叶凡下意识地向周通走了过去，坐在他身边，用手拉了拉他的衣服。
　　周通睁开眼睛，看向叶凡，露出一丝疑惑之色。
　　叶凡小声问道：“周通，你知道这是怎么回事吗？”
　　“我们正在离开地球！”周通的声音直接在叶凡耳边响起，“你不是好奇我这三年去干什么了吗？我去修仙了！”
　　叶凡身躯一震，他一开始确实怀疑“修仙”的真假，但是他看到，周通嘴巴没有动，但是声音却在自己耳边响起。
　　传音入密还是什么？
　　叶凡无比好奇。
　　但是周通却不管那么多，他继续传音，道：“叶凡，同学一场，你又是最先发现我的与众不同，我传你一法，用心记住！”
　　周通求生欲无比旺盛，他生怕进入荒古禁地之后，被狠人大帝一巴掌拍死，所以他直接将《羽化经》的轮海卷交给叶凡了。不管怎么样，只要能把叶凡拉下水，狠人大帝应该就会手下留情了！
　　叶凡也是一震，这是什么操作，传说中的奇遇吗？
　　看你骨骼惊奇，这篇功法传给你？
　　叶凡被周通这一番操作给搞得有些懵了，但是他还是牢记周通的吩咐，开始用心记忆这一篇经文。
　　这一篇经文的字数极多，足足有上万字，根本不是叶凡能记得下来的。而周通看到这里，干脆拿出一个玉片，神力一催，顿时玉片上写满了经文。
　　他直接将这一篇经文交给叶凡。
　　“这到底是什么？”叶凡不是傻子，这一片玉仅仅只是一模，他就知道这绝对宝物。
　　“羽化大帝传下来的经文——《羽化经》，这是无上秘传，赶紧收好，小心别被人发现了！”周通最后传音告诫了一声。
　　管他能不能行，后手准备做的越多越好，只要想到了，就做！
　　反正经文在自己手上是最不值钱的东西，要多少有多少。
　　就在叶凡还想出声询问的时候，他忽然听到一旁有人在叫自己，还是很熟悉的声音，他立即看过去，脸色一喜：“庞博！”
　　原来在周通和叶凡交流的时候，那群同学已经开始清点人数，自然就发现了多出来的一人——庞博。然后庞博赶紧找关系最好的叶凡来作证自己是真的……
　　周通没有出声，继续盘坐在原地，看着那些同学在恐惧之下所暴露的“丑态”。
　　“说起来，我这群同学里面，叶凡的前世是确定的，还有几个人也是有着前世的，就是不知道他们前世是谁？”周通的目光从几个同学身上扫过。
　　一个是王子文，还有一个是周毅。
　　这两个人是这群同学中有着前世的，而且从目前的情况来看，他们前世的时间应该和叶凡前世相距不远。
　　“有可能是同一批血祭成仙鼎的天骄？”周通心中有些怀疑。
　　他当即凝聚神力，灌注到轮回镜之中，首先对着周毅一照，顿时无数的画面显化在了他的面前。
　　“果然周毅是和叶凡是同时出现的天骄，修炼的也是《羽化经》，倒是有些可惜了！”周通心中感觉很可惜，这人和叶凡前世重合了。
　　“王子文倒是晚了许多，再看看！”周通立即将轮回镜调转，照向了王子文。
　　之前观看周毅的时候，并没有耗费多少神力，所以他还尤有余力。
　　很快，轮回镜上面再度显化出了一道身影。
　　“嗯！？王子文前世竟然是来自于火桑星域的金乌？被大羿射死的九只金乌之一？圣人修为的金乌？”周通眼中精光大盛，一位圣人的记忆可是非同小可。
　　但是周通知道，他如今神力有限，不可能一直看下去，必须要找到最核心的东西，也就是金乌准帝传承下来的经文！
　　金乌准帝，也就是后世的金乌大帝，能证道大帝，说明他准帝阶段开创的经文已经非常完善了，堪称最接近大帝古经的经文。
　　而且，金乌大帝很弱吗？
　　不，一点也不弱，要不是他心太大了，在证道的时候冲击成仙路，导致他道果没能圆满，要不然叶凡也难以在金乌大帝的压制下证道！
　　周通有心寻找古经，很快轮回镜之中便显化出了经文。
　　这一次可是完整的经文，除了每一个秘境的修炼经文之外，还有金乌一族的各种秘术。
　　金乌还没有证道，所以他没有开创出多少独属于自身的秘术，传给子嗣的也基本上都只是金乌一族传承下来的秘术。
　　“金乌一族的传承秘术……这可是了不得的东西啊，金乌一族的来历，能追溯到仙域，追溯到帝落时代，这一族可是了不得！”周通越看，越是觉得金乌一族的传承根本不比那些大帝传承要弱。
　　良久之后，周通才记下了金乌一族的传承。
　　“果然，这一界的金乌没能传承到仙域的《兜天焚仙功》，我还以为能看到‘金乌一啼，帝落岁月’这一杀招呢！”周通心中也有些遗憾。
　　“算了，能得到一部古经参考，还能得到金乌一族的秘术，已经足够了！”周通已经知足了，毕竟这是一个种族的传承，里面的好东西多得是！

第二十二章 荧惑
　　就在这时候，青铜棺突然一阵剧烈颤动，所有人都站立不稳，不少人直接摔倒在地。
　　“怎么了，发生了什么事？”众人惊疑不定。
　　有些女同学更是有了哭腔，紧紧地抓住身边的人。
　　“救援的人到了吗，难道在解救我们？”
　　在担忧与惊惧中，铜棺的震动更加猛烈了，没有人可以立足，几乎全部倒在地上，与冰冷的青铜棺亲密接触。
　　“轰！”
　　最后一声剧震，明显可以感觉青铜巨棺发生了大碰撞。
　　“终于到了第一站，荧惑！”周通心中有些惊喜，在这里可是还有一件至宝。
　　菩提子！
　　“叶凡和狠人大帝相关的那一部分机缘，不能动；但是和狠人大帝无关的东西，那我就笑纳了！”周通心中默默地说道。
　　很快，青铜棺平静了下来。
　　“光，有光啊！”
　　“可以出去了，肯定是有人来救我们了！”
　　“青铜巨棺翻倒，棺盖倾斜，打开了一道缝隙，我们终于脱险了！”
　　……
　　无数的同学开心不已，迅速向外爬去。
　　但是当所有人都出去之后，顿时他们都愣住了。
　　入目所见，尽是一片荒凉，红褐色的大地冰冷而枯寂，天空昏暗，死气沉沉。
　　这里绝对不是泰山，甚至不是他们所熟知的任何一个地方！
　　“这是……什么地方？”说话的人，声音都在颤抖。
　　“难道是救援之人把我们丢在了一片无人区？难道以为我们身上感染了什么东西吗？”另一人开口，声音同样在震颤。
　　“我们到底到哪去了？我想回家……”又有人开口，还带着一丝哭腔。
　　叶凡静静地看着这一切，忽然他想到了周通，下意识地向着周通所在的地方看了一眼，而这一看他顿时呆若木鸡。
　　只见周通没有任何准备动作，好像就是脚掌微微用力一踏，整个人就像一颗炮弹一般，直接“跳”到了旁边一块足足有二十多米高的巨石上面。
　　“见鬼！小霸王怎么变超人了？”站在叶凡身边的庞博惊呼。
　　他刚才也顺着叶凡的目光，看到了周通一步跳上巨石的惊人表现。
　　随着庞博的惊呼，所有人顿时看向了那块巨石上面，只见周通不知道什么时候已经站在了上面，四处观望着。
　　那块巨石足足有二十米高，他们才刚刚出来，就算是职业登山队的人，也不可能在这么短的时间内登上这块巨石。
　　“小霸王，你怎么上去的？”周毅大声问道。
　　“周通，你在上面看到了什么？这是什么地方？附近有人吗？”王子文也立即跟着询问。
　　周通这时候才转过身，低头看向下面的诸多同学，道：“这里已经不是地球了，很危险，你们全部留在这里别走。记住，千万别离开棺材太远，要不然遇到危险，我也救不了你们！”
　　毕竟也是多年的同学，周通本着能救则救的想法，告诫了他们一句。当然，如果他们硬要找死，那也没办法。
　　“周通，你看到什么东西了？”
　　“小霸王，到底有什么？”
　　一听周通说“有危险”，顿时所有人都恐惧了，一个个开口询问。
　　面对众人的询问，周通没有多说什么，仅仅只是摇了摇头，然后直接一步跳下了巨石，向大雷音寺的方向跑去。
　　他知道这群同学里面有好几个白眼狼，所以本着能不暴露就不暴露的想法，他没有飞，而是用跑的。
　　“他……”
　　看到周通的动作，其他人张了张嘴，想说什么，但是却又开不了口。
　　直接从二十多米高的地方跳下来，还有那奔跑的速度，明显不是人类应该有的速度吧！
　　“叶凡，周通这三年到底怎么了？我们所有同学中，就你和他有联系，你应该知道些什么吧！？”被周通的动作吓到了，王子文当即将目光看向了一旁的叶凡，开口问道。
　　“我知道的也不多！”叶凡平静地说道，“这三年，也只是他找到我，我可找不到他。不过按照他的说法，他这三年去……修仙了！”
　　“修……修仙！？”
　　“不会吧，真的有仙？”
　　“废话，连龙都出现了，有神仙不也是正常的吗？”
　　“修仙”这两个字一出，顿时在那群同学里面炸开了锅。所有人都好似忘掉了身处险境，反而兴致勃勃地讨论了起来。
　　“哼，叶凡，既然你和周通关系那么好，难道你也修炼了？”一直也叶凡不对付的刘云志嫉妒得眼睛都红了，直接向叶凡发难。
　　叶凡瞥了眼刘云志，淡淡地说道：“我修没修仙，关你什么事？你要是想学，等周通回来，你自己找他去拜师学艺。”
　　“哈哈，小霸王可是告诉我，拜师必须要磕九个头，然后给师傅奉茶，只有师傅喝下了茶，才算拜师成功；入门之后，还要每天挑水劈柴一年，才能正式传授功法！刘云志你能忍得了？”庞博也笑着调笑道。
　　“庞博你……”刘云志还想说话，但是话才说道一半，顿时——
　　宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地六合皆在颤动！
　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　佛门的六字真言同时响了起来，慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，一时间所有人都愣住了。
　　不过很快，在禅音消失的时候，就有人发现了异常。
　　那是一个不算明亮的光团，散发着朦朦胧胧的佛音，正在急速向这边赶来。
　　“那是什么！”有人惊呼。
　　但是他声音刚落下，那一团佛光已经冲到了所有人身边。
　　光芒散去，正是周通。
　　但是此刻的周通却与之前离去的时候截然不同。
　　他左边腰带上插着半截金刚杵，右边腰带上有一个残缺的玉如意，还有残缺的戒尺、鱼鼓同样插在腰后；左手抓着一个残破的铜钟，右手抓着一个香炉，怀里还有一个木鱼，背上还扛着一块巨大的牌匾。
　　“我去，小霸王，你干什么去了？”庞博目瞪口呆地看着跑回来的周通。
　　周通瞥了他一眼，直接将背上的牌匾扔了过去，然后一把将铜钟塞给叶凡，香炉塞给王子文，木鱼交给周毅……
　　他一边分发器物，一边说道：“快，赶紧进入铜棺，危险马上就要降临。要死人的，不想死的，就赶紧进去。”
　　说着，周通也没理会其他人，分发完这些器物之后，直接一个箭步跳入了铜棺之中。

第二十三章 陷阱
　　其他人一听周通的话，顿时一阵愕然。
　　一向和周通不太对付的李长青、刘云志等人正想怼回去，但是还没开口，周通已经进入了青铜棺里面，让他们一下子没了目标，只是嘴巴微微张开。
　　而叶凡和庞博对视了一眼，没有丝毫犹豫，直接紧跟在周通身后，迅速爬进了青铜棺之中。
　　见识了周通的本事，他们已经决定，在危险解除之前，还是跟着周通为妙。
　　人都有盲从效果。
　　一看到周通那么郑重地溜进了青铜棺，然后又看到叶凡和庞博两人紧跟其后，顿时其他人也迅速向着棺材里面跑去。
　　而李长青刘云志等人反应过来的时候，都已经有一半人都钻进去了。
　　“赶紧跑！”这几人也顾不得说什么，赶紧跟着大部队钻进了青铜棺里面。
　　当所有人都进入青铜棺里面之后，顿时有人开始查看周通带回来的那些东西。
　　周通手中还有一盏灯，使得漆黑一片的棺材内部顿时明亮了许多。
　　“叶子，这牌匾上写着什么？”庞博将自己的牌匾递给叶凡，问道。
　　“大……雷……音……寺！”叶凡顺着灯光，一字一字地念了出来。
　　“大雷音寺，不会吧？”庞博很吃惊，然后看向了最里面的周通。
　　佛音说法，声如雷震。是为大雷音寺！
　　传说中大雷音寺乃是佛祖所居之地，可是周通，竟然连佛祖的门牌都拆了？
　　“周通，你连佛祖老家都敢拆？”庞博问道。
　　周通摇了摇头，道：“那只是一个废弃的寺庙，完全是用来镇魔的。我拿了这些东西就赶紧跑回来，就是因为这些东西被我拿走之后，寺庙下面镇压的邪魔要跑出来了。”
　　“你胆子太大了吧，放出这样的邪魔干嘛？”庞博一惊，立即问道。
　　周通随即解释道：“不放出来也不行啊，这九龙拉棺想要启程，必须要有能量，不放出那些邪魔，哪来的能量？没有能量，九龙拉棺无法启程，我们岂不是就要一直待在火星上饿死？”
　　一时间叶凡和庞博也有些无语了。
　　很快，所有的同学都钻进了青铜棺里面。
　　而这时候，外面顿时传来阵阵隆隆之响，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌，连这祭坛上面的青铜棺都微微摇动了起来。
　　“发生什么了？”所有人都有些惊恐。
　　“没什么，火星沙尘暴而已！”周通淡淡地说道，“静静地在这里等着九龙拉棺的启程，别出去，也别多生事端。”
　　他看了看自己分发出去的那些佛宝，此刻都在散发着淡淡的微光，心中也微微一定。
　　周通也不想将这些佛宝分出去，但是他生怕出现什么变故，所以没办法，只能将这些宝物分散出去，让整个青铜棺内部充满佛光。
　　“啊，我的念珠！！”就在这时候，忽然间张子陵惊呼了一声，他手中原本有周通刚刚才给的一颗念珠，但是转眼间却被谁给抢了。
　　周通很快就将目光锁定在一个男同学身上，他直接走了过去。
　　那个男同学看到周通过来，原本想后退的，但是这里是棺材内部，他再退能退到哪里去？很快他的后背就靠在了棺材壁上。
　　周通一手持灯，一手伸出，淡淡地说道：“我周通送出去的东西，也是你能抢的？最后给你一个机会，交出来！”
　　周通的声音很平静，但是所有人都听得出这句话背后的霸道。
　　这不是商量，而是命令！
　　这位同学显然胆子很小，他缩了缩身子，直接将刚刚抢到手的念珠交了出去。
　　周通接过念珠，将它重新交给了张子陵，随即他将手掌按在这位同学肩膀上，淡淡地说道：“我知道你胆子向来很小，没胆子做出这样的事情，是谁指使你的？说出来吧！”
　　就在这时候，站在刘云志身前的一人开口说道：“周通，你未免太霸道了吧！”
　　又有一人也开口：“我们落难在此，又是同班同学，应该和睦相处，不应这样对立，事情揭过去就算了，不该太决绝。”
　　但是周通却看都没看他们一眼，依旧看向自己抓住的那位同学，淡淡地说道：“我刚才拆了佛祖的大雷音寺，放出了大雷音寺下面镇压的邪魔。如今青铜棺外面已经是群魔乱舞，唯有青铜棺内部是安全的。”
　　“你老实把事情交代清楚，要不然我就把你扔出去。”
　　周通的声音依然平淡，但是所有人心中却不由得升起一丝寒意。
　　他简直无法无天！
　　“我……我说！”这人和周通的眼睛对视了一下，顿时明白，周通不是开玩笑的，如果自己再坚持，肯定会把自己扔出去。
　　“是……是李长青！”这人立即说道，“李长青说，你带来了那么多东西，肯定是什么宝贝，他怂恿我去抢张子陵的念珠的。”
　　“是吗？”
　　周通看向一旁的李长青，直接转身向他走去。
　　“我没有怂恿他！”李长青的嘴很硬，绝对不承认，“是他自己贪念作祟，与我无关，我承认我乱说话，说你拿回了无数宝贝，但我绝对没有让他去抢！”
　　周通看向李长青，沉默了片刻，随即摇了摇头，道：“看在四年同窗的份上，我不杀你。但这是最后一次了……”
　　“嗷吼……”
　　就在这时候，青铜棺外面传来一声让人毛骨悚然的声响，惊天动地。像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出，吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的战栗。
　　就连周通都感觉自己的身体好似也在颤栗一般。
　　这是普通修士面临圣威的本能反应。
　　“鳄祖即将要脱困了！希望我设下的那些陷阱有用吧！”周通心中默默地说道，在心中不断地祈祷。
　　事实上，周通很早就在为九龙拉棺的起航而准备了。
　　他知道此行最大的一道难关就是大雷音寺下面的鳄祖，这是实打实的一个妖圣，只要稍微和原著有些不一样，可能自己就要付出巨大的代价了。
　　所在，还在昆仑山的时候，他就收集了许多玉石，炼化成数百片的玉片，以《紫阳经》中记载的手法在上面刻下了一次性的道纹，使之成为最弱的禁器。
　　刚才从大雷音寺回来的路上，他就已经将这些玉片散落在大雷音寺附近了。
　　当然，这些东西对付的可不是鳄祖，而是那些小鳄鱼。
　　只要能炸死一批小鳄鱼，让九龙拉棺的能量提前充盈，这最大的危机自然就解除了。
　　“轰隆！！”
　　就在这时候，周通脸上忽然浮现出了一丝喜意，因为他知道，自己设下的陷阱，触动了。
　　片刻之后，“哐当”一声，那青铜棺顿时合拢了，周通心中大定，他知道最难的一关已经渡过，接下来就是北斗修行界的事情了。

第一章 棺中
　　青铜棺之中，只有一盏青灯摇曳着淡淡的灯光，映照了所有人凄然的表情。
　　有女同学在抽泣，也有男同学在叹息，前路茫茫，难以预料。时间不早了，众人疲累不堪，精神萎靡，全都昏昏沉沉地入睡。
　　周通也静静地盘坐在棺材之中，静静地恢复神力。
　　他的十洞天所化的神环之中，有许多采摘至昆仑山的宝药，只需要随便一片药叶就能轻易地恢复神力。
　　片刻之后，神力恢复。周通忽然心中一动，将自己的神力灌注到轮海秘境的紫阳灯之中，顿时一抹幽光从灯上浮现，然后印入周通的双眸之上。
　　一时间，周通双眸中也泛着一丝紫意。
　　他脑袋微微一转看向了整个青铜棺，棺材内部一片平静，没有什么例外。
　　“看来大成圣体的神祇念……不对！”周通瞳孔一缩，眼眸中的紫意更甚，他猛然看向了青铜棺内的一个角落，那里有一个半遮在人后的黑影。
　　一开始的时候，周通还以为是某位同学，但是仔细一想，人数不对，这人是多出来的！
　　而就在这时候，那道黑影也好似发现了周通的目光，转过头来，阴阴一笑。
　　几乎一瞬间，周通的心脏都要停止了，那道人影，狰狞而恐怖，雪白的牙齿，死鱼一样的眼睛，乌黑的肌体，没有一点生机，死亡气息弥漫！
　　“大成圣体的神祇念，真的来了！”周通心脏怦怦直跳，这可是一个真正的厉鬼，世间最可怕的东西。
　　“这个神祇念的修为肯定不高，他被释迦牟尼削掉了九成的修为，还抽离了道根，镇压了无数年，如今的厉鬼，恐怕未必有仙台的实力！”周通给自己打气，“我还有大圣器在手，这个厉鬼绝对不敢招惹我。”
　　不过在冷静下来之后，周通的眼睛忽然亮了起来：“轮回镜！给我照！”
　　随着神力的灌注，顿时这个神祇念的前世被唤醒了，映照在轮回镜之中。
　　大成圣体的神祇念，他的前世毋庸置疑，自然是大成圣体，另类成道的大成圣体，当年天下无敌的九大圣体之一。
　　不过时间有限，周通没心思去看大成圣体的那些经历，仅仅只是在迅速搜寻大成圣体的秘法。
　　周通灌注的神力几乎消耗殆尽的时候，他终于找到了——六道轮回拳！
　　“六道轮回拳，成仙路上的法，绝对是荒天帝留下来的法！”周通心中默默地感悟了一番这种道与法，记在心中，随即再一次动用宝药恢复力量。
　　片刻之后，当他神力恢复之后，他再一次以轮回镜看向了大成圣体的神祇念，顿时又看到了一些东西。
　　周通一边恢复神力，一边用轮回镜照神祇念，他整整花了五六个小时的时间，恢复了十多次，最终才停了下来。
　　“六道轮回拳，还有这位大成圣体自创的圆满经文，还有大成圣体修行路上所获得的一些古经……真是大发了啊！”周通心中激动不已。
　　光是帝经，他就不止看到过一两篇，虽然都是残经，但已经很了不得了。
　　《不灭天功》的四极和化龙两卷，《帝尊经》的轮海、道宫、四极三卷，《太阳真经》的化龙和仙台卷，《逍遥仙经》的道宫、四极、化龙、仙台四卷，《妖皇经》仙台卷。
　　还有那无数的秘法，比如圣体一脉的单一秘境修炼之法，还比如一些古经之中自带的一些秘法、秘术，还有那位大成圣体自创的秘术、阵纹。
　　最重要的是，周通看到了九秘，这位大成圣体前世学过两式九秘。
　　“九秘之‘前’字秘，九秘之‘组’字秘……这大成圣体的神祇念还真是一个至宝，前世的记忆不可想象。我估计还只是探索了十分之一，现在修为还是太弱，不足以支撑我探索那么多次……”周通心中也有些遗憾。
　　最遗憾的是，他没有看到这个大成圣体和霸体的对决，要不然或许能看到几个霸体一脉的秘术。
　　“算了，现在这么多秘术古经，已经足够我参悟了！先不去管它，接下来还是去参悟一下这个青铜棺之中的那百字古经吧！”周通不再去理会那大成圣体的神祇念，当即盘坐了下来。
　　菩提树的种子静静地留在他的十洞天神环之中，散发着阵阵清气，令他脑袋中一片清明，渐渐地一种奇异的声音开始在他心间响起。
　　而且这声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　这神秘莫测的声音，第一句便是来自于《道德经》，然而接下来便是一篇闻所未闻的玄奥经文，周通也难以明白其中的意义。
　　那些浩大而又神秘、玄奥的声音，好似从远古洪荒之中划破时空传达进来，同时如黄钟大吕一般，在周通的耳边震动，传入他的心间。
　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如天崩地裂，响彻宇宙。让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。
　　就在这时候，一直注视着周通的叶凡也察觉到周通的状态有些异常。
　　他下意识地来到了周通身边，然而就在他来到周通身边的瞬间，一股玄妙莫测的大道天音瞬间震撼了叶凡。他震惊地看了看周通，又看了看不远处的一个小棺材，原来这里竟然还有一篇传承？
　　没有多想什么，叶凡也陷入了这篇经文的传承之中。
　　这篇经文的字数不多，仅仅只有数百字而已，但却反复在两人心间回荡，最后两人都彻底将这篇经文记了下来。
　　而这时候，两人也重新睁开了眼睛。
　　“叶凡你也……”周通一看到叶凡，心中顿时有些惊讶了。
　　明明菩提子已经在自己手中了，叶凡是如何听到这种声音的？
　　还是说狠人大帝早就在这里做了什么手脚？可以确保叶凡一定能听到这样的声音？
　　“难道九龙拉棺来到地球，真的是狠人大帝做的手脚？就是为了接叶凡过来？”周通一时间有些难以理解，狠人大帝现在应该处于半疯半醒的状态才对，应该没能力对九龙拉棺进行布局……
　　“还是说，狠人大帝早在当年就算到了现在的这一切，所以留下了一些手脚？”周通随即想到，狠人大帝为了对抗九天尊，开创了九种秘术，其中就有对付‘前’字秘的秘术。
　　“难道真的是那种对抗‘前’字秘的秘术，使得她在十几万年前就预料到了？”周通都有些不敢想下去了，这兄控，实在是有些可怕了。

第二章 荒古禁地
　　青铜棺之中的星空图开始一点点地亮了起来，其中一条线路显示的正是九龙拉棺的前进路线，以及最后的终点——北斗星域。
　　就在这时候，所有人忽然感觉青铜棺猛烈震动，地动天摇。
　　之前还在沉睡的众人，一个个都从睡梦中惊醒了过来。
　　“难道要到终点了？”
　　“到底会在什么地方？神明的国度还是所谓的仙界？”
　　“能见到传说中的仙佛吗？”
　　所有人心中都非常紧张，同时又充满期待。
　　周通也站了起来，他瞥了眼大成圣体神祇念的方向，心中默然道：“这厉鬼竟然没有趁机发难？”
　　不过他转过头看了看青铜棺之中散发着阵阵佛光的佛器，随即也明白了。
　　原著中这些佛器里面的力量可是在击杀小鳄鱼的时候几乎耗尽了；但是现在可不一样，那些小鳄鱼全部都是被周通的陷阱搞死的，这些佛器蕴含的力量依然完好无损。
　　所以这青铜棺之中，几乎没有什么阴森的气息，好似一片寺庙殿堂一般。自然而然这厉鬼也就没有胆子跑出来了。
　　随着青铜棺接近目的地，整个青铜棺也在不断地剧烈震动，顿时所有人都感觉一阵天旋地转；同时棺壁上散发出一片朦胧的光幕，抵消了这股冲击力。
　　在最后的一声巨响中，青铜棺的棺盖被震开了原来的位置，通关翻倒在地。
　　“光明！我看到了光明！是熟悉的光明世界！！”
　　青铜棺一开，顿时所有人都忍不住大叫了起来。这股清新的空气，甚至还带着花草的气息，明显是一片生机勃勃的光明世界。
　　所有人都忍不住了，一起向外冲去。
　　此刻，他们正站在一座山顶上，可以眺望远处的景色。入目所及，尽是一片连绵起伏的山峰，山顶是古怪的岩石和苍劲的古木，更有如虬龙般的老藤盘绕山间，充满着生机和活力。
　　所有人看到这里，顿时之前的悲伤、难受，一扫而空。
　　秀美的环境确实是治愈心理问题的绝佳环境，之前哭得伤心的那群人之中，眼眸中都生出了一丝生命的热忱。
　　不过相比较其他人的乐观，周通的眉头却紧锁，因为他察觉到了，这里有一股奇妙的力量，正在不断地抽取自己的精气和生命力，而且速度越来越快！
　　不仅如此，这股抽取生命力的力量还是针对修为来的。修为越高，生命力流逝的就越快。周通虽然踏上了修炼之路，但是和叶凡他们相比，也没有优势。
　　“不愧是荒古禁地，一定要尽快找到神果和神泉，要不然就算我已经踏上了修炼之路，恐怕都撑不了多久！”周通心中产生了一种危机感。
　　这种感觉就像是自己被绑在原地，看着别人给自己放血，非常的恐怖和可怕。如果是心理素质差一点的人，恐怕都要被吓疯掉。
　　站在周通身边不远处的叶凡也发现了周通那紧锁的眉头，当即问道：“周通，怎么了？你发现了什么？这里也有什么危险吗？”
　　听到叶凡的声音，顿时也有几个留意周通的同学看了过来。
　　周通道：“和你们不一样，我在地球上的时候就已经踏上了修炼之路，虽然仅仅只是入门，但是感知却和你们截然不同。你们察觉不到的东西，我能察觉到。”
　　“这地方很危险，比之火星还要危险，这地方在源源不断地抽取我们的生命力。继续待在这里，用不了多久，我们就要全部完蛋了！”
　　“那怎么办？”一听这个，顿时所有人急了。
　　“轰隆隆！！”
　　不等周通回答，那带着所有人过来的九龙和青铜棺顿时开始震动，紧接着直接从悬崖上滑落了下去。
　　所有人不由得浑身冷汗，如果自己慢一步，没有跑出来，后果不堪设想。
　　那龙尸和青铜棺跌落悬崖之后，一点声音都没有发出来，这顿时令其他人更加震撼了，天知道这悬崖有多深。
　　而且此刻，没有了青铜棺和龙尸挡住视线，所有人都看到了这里真正的景色。
　　这是九座大山围合成一个深不见底的深渊，看起来就像是火山口一样，一个深不见底的火山口。
　　“难道我们站在火山口上面？”有人发出疑惑。
　　“小霸王，你既然修行了，能看到悬崖下面是什么吗？”周毅忽然问道。
　　周通摇了摇头，无奈道：“你还真以为我有多厉害？我也只是刚刚踏上修行路而已，如今仅仅只是刚刚开始修行。地球那地方纯粹是末法时代，我在那修炼了三年都没有什么成果。如果你们在这个星球修行，恐怕几个月就能追上我了。”
　　这时候，王子文有些好奇地问道：“你一直说修行修行，到底是什么修行？是像那些小说里面说的，炼气、筑基、金丹、元婴什么的？”
　　周通道：“修行一共有五个秘境，轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境。我还只是最低级的轮海秘境，而且还是轮海秘境中最低级的状态，问我再多也没用。”
　　周通这些话说的没有一点压力。
　　还真没骗他们，相比较大帝的轮海，他的轮海确实还处于最低级的状态。
　　“这样啊……”听到周通这么说，其他人也沉默了下来，但同时心中也有些兴奋。
　　周通还只是刚刚踏上修行之路，就有这么厉害了。过几个月，自己岂不是也能有这样的本事？
　　“啊，你们看，那是什么？”就在这时候，其他人看到了天空中的一只金色大雕，爪子下面抓着一头大象。
　　直到这时候，他们才真正地醒悟过来，这个世界已经不是之前的世界，而是如神话一把的可怕世界。
　　一群人七嘴八舌地讨论，显得很兴奋，都把周通之前告诫的“生命力流逝”的话题撇开了。
　　因为他们无法清晰地感受到自己的生命力流逝，自然也就没有这样的恐惧，只道周通之前所说都只是在吓人。
　　而且最直观的，他们看到周通好似也没有什么紧张感，所以自然自己也就没了。

第三章 小红果
　　这些同学的兴奋劲很快就过去了。
　　“咕噜！！”
　　不知道谁的肚子忽然响了起来，顿时有人尴尬地笑了笑。但没有人取笑他们，吃喝拉撒睡本就是人生耗费时间最长的事情。当即也有些人走远了一点，来到不远处方便。
　　“小霸王，怎么办？”这时候周毅看向了周通，“就算你说这里会流逝生命力也没用，大家都没劲，走都走不动了。”
　　从同学聚会开始，一大早就开始爬泰山，爬了一整天，然后又经历了九龙拉棺的事情，中途在星空古路上足足走了八九个小时。
　　所有人都又累又饿。
　　“有食物的都拿出来吧，我去附近找点水和果子！”周通沉默了一阵，直接开口说道。
　　“我陪你一起去！”叶凡和庞博两人当即自告奋勇地开口。
　　周通点了点头，他正等着叶凡开口；如果叶凡不开口，他也会主动开口。
　　在狠人大帝的地盘上，只要拉着叶凡一起，多半就没太大的危险了。
　　走了几十米，忽然周通一指远处，开口道：“你们看，那里有一个泉池！”
　　只见在几个水桶粗的蔓藤环绕的空地中，有一个一平米左右的泉池，泉水汩汩而流，像是甘泉神露一般。
　　而在那泉池旁边，还有十三株半米高的小树。
　　小树叶片宽大，青翠欲滴，像是人的手掌一般，看起来就像是十三个多手小人站在那里。每一棵小树的顶端都有一颗赤红色的小果子，看起来像樱桃，但是却比樱桃大的多，和鸡蛋差不多大。
　　三人走过去，距离很远的时候就闻到了浓郁至极的果香。
　　“这是什么果子，真香啊，不会有毒吧！”走到附近，庞博看着其中一颗果子，口水都要滴下来了。
　　叶凡也下意识地看向了周通，好似在等着周通的回答。
　　周通随手就摘下了一枚果子，道：“这是至宝，赶紧吃了，能脱胎换骨的！”
　　说着，他直接摘下一枚果子，示意叶凡也摘下，然后直接塞入口中。
　　顿时周通感觉到了一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身。
　　“这是……生命之轮上的划痕消失了几条！”周通刚刚吃下果子，顿时感觉到了这枚果子的强烈药效。
　　因为他感觉到自己生命之轮上面的划痕一下子少了五道。
　　原本二十五道划痕，一下子消失了五道，只剩下二十道了。
　　“不愧是不死神药的一部分，了不得的药效啊！”周通心中很激动，生命之轮上面的划痕越少，也就代表着自己的潜力越强！
　　“继续吃！”周通继续摘下第二枚果子，继续吃了下去。
　　另一边，叶凡和庞博也迅速吃了起来。
　　这果子实在是太香了，两人越吃越想吃，而且越吃，越是精力充沛。仅仅片刻时间，这几棵树上的果子就全部进入了三人的肚子里。
　　叶凡和庞博每人吃了四颗，周通比他们多吃了一颗，足足吃了五颗。
　　吞下这五颗果子之后，周通只觉得自己浑身通透，好似要羽化飞升一般。内视轮海的生命之轮，晶莹无暇，没有一丝的划痕。这一刻他就像是一个新生的婴儿一般，纯净、晶莹。
　　“啊，差点忘了，应该给依依还有张子陵他们带几个回去！”吃完之后，叶凡才猛然反应了过来。
　　“他们肯定早就饿得不行了！”庞博也拍了拍脑袋，摇了摇头，“没办法，这果子实在是太好吃了。吃着吃着就忘了！”
　　“吃完了就吃完了，这里还有水呢！”周通此刻已经蹲在了地上，右手伸神泉之中，一道晶莹的神环瞬间浮现在他掌心。
　　在叶凡和庞博没有察觉到的时候，周通开始利用自己这十洞天神环的力量开始吸收这些神泉。
　　十洞天神环内部，神泉汩汩而流，很快十洞天神环内部就出现了一个半米方圆，半米深的小池子。澎湃的生命精气开始充斥着整个十洞天神环内部。
　　只见那白虎神药骤然化作了一只小白虎，虎头虎脑地，粉嫩的小鼻子在虚空中不断地嗅着。接着他好似发现了什么，立即化作一道白光直接出现在了神泉旁边，扎根在了附近。
　　白虎神药枝叶舒展，每一片叶子都剔透生辉，伴随着风涡纹路，状若小白虎。同时，有一种至强的生命精华从叶片上溢出，让周通感觉自己仿若要飞升一般，整个十洞天神环都变得明亮了许多。
　　“了不得，不愧是不死神药啊，光是这股波动，就了不起！”周通缓缓收起了自己的手掌，这一个神泉已经有差不多五分之一被自己带走了，继续拿的话，恐怕狠人大帝都要来找自己的麻烦了。
　　之后，周通又看了看自己的十洞天神环，暗暗计算了一番：“这些神泉足够令白虎神药两千年吸收的了。短时间内，不需要再去担忧白虎神药的养料了。”
　　就在这时候，叶凡和庞博两人喝饱之后，当即看向周通，问道：“周通，这泉水有啥讲究？好像没什么感觉？”
　　周通白了两人一眼，淡淡地说道：“废话，你们还没有踏上修行，自然感觉不出这种神泉水的玄妙。这神泉水中蕴含着海量的生命精气，之前我不是说在这里会流逝生命力吗？喝一口这种神泉水，足以令你们多坚持一天！”
　　“真的？”庞博脸上露出一丝喜色，随即直接将自己身边的矿泉水瓶全部倒掉，然后开始装这里面的神泉。
　　“装点神泉水，带回去给他们也喝点吧，至少能补充一点流逝的生命力！”周通说着，也俯下身体，喝了起来。
　　之前他只是将神泉水存入自己的十洞天神环中，现在才是自己需要的。
　　周通大概喝了一升左右的神泉水，随即他立即运转经文，开始炼化这些神泉。顿时海量的生命精气开始迅速化作周通的神力。
　　这些神力极强，但是周通并没有用来突破道宫秘境，而是将这些神力全部灌注到轮回镜之中。随后他直接将轮回镜再一次照向了白虎神药。
　　“前前世，前前前世……追根溯源，白虎仙王，现！”周通心中默念。
　　轮回镜上面的画面也在不断地闪耀，无数画面浮现其中。
　　好似时间长河一般，一切都在回溯，转眼千万年。
　　终于，一个高大伟岸的身影出现在了轮回镜上面。

第四章 白虎仙王
　　这是一位高大伟岸的身影，如太古神山一般屹立着，给人无穷无尽的威严。一头银白色的长发随风飞舞，壮硕的肌肉，如剑一般的一双白眉，蓝色的眸子充满了狂暴和凶戾，煞气弥漫。
　　他举手投足之间，更有着一种无比磅礴的大气，足可以震惊万古，破灭苍穹，击杀一切的伟岸气势。
　　他身上溢出丝丝缕缕的白光，锋锐无双，口鼻间喷出一缕又一缕白气，那是庚金之气。眸光流转，一眼万年，岁月变迁，好似日月星辰尽皆沉浮。
　　诸天大道交织在他身边，他就是诸天的神灵，掌管万物生死的无上至尊。那唯我独尊的气息横扫大千，盖压三千界。
　　最令周通感到震撼的是，此人身上竟然有种意志，一种能开天辟地、旋转宇宙，灭尽苍生的可怕意志。
　　这便是白虎仙王，这便是仙王意志。
　　白虎主杀伐，该族在仙域曾是赫赫有名的霸主，不止出过一位仙王。周通此刻所见的便是白虎一族曾经的仙王。
　　随着白虎仙王的显化，顿时周通身上的神力消耗以一种极其可怕的速度在暴涨。这一口神泉所炼化而成的神力，最多只能支撑半分钟！
　　“这半分钟一定要找到白虎一族的传承！仙王传承！！”周通心中很着急，他想要尽快地找到白虎仙王生前的玄法。
　　但是白虎仙王一生所经历的岁月何止百万年之久，想要全部搜寻一遍，周通至少也需要花费上千年的时间才行。这半分钟的时间，实在是不够！
　　“终于找到一篇法门了！”周通没有多想什么，也不管这到底是什么法，直接将最后的一点神力灌注到轮回镜之中，将这一篇法门化作一道烙印，印在自己的元神的深处，以后有时间再来参悟。
　　反正这绝对是仙古时期的法，而且还是仙王所看中的法，绝对惊人，远在如今这些大帝古经之上。
　　“嗡隆！！”
　　当最后一点神力消散之后，轮回镜再一次沉寂了下去。
　　而这时候，周通才开始仔细看着自己元神中的那一法。
　　很玄妙的法，符文万千，仅仅只是看一眼，就另周通感觉有点头晕目眩。而这时候，他的十洞天神环之中，菩提子散发出一丝清气，顿时令周通元神一阵清明，那复杂无比的符文也一点点地显化在了眼前。
　　“原来如此……没想到这白虎仙王身前竟然还精通十凶宝术？”彻底看清楚这宝术演化之后，周通眼眸中顿时露出一丝喜色，“十凶——九叶剑草！”
　　“继雷帝宝术之后，我学到的第二个十凶宝术——草字剑诀！！”周通心中狂喜，“我作为苍天霸体，一共能修炼出九大神形，以后我就以十凶作为我这九大神形的根基吧！！”
　　按照原著的描述，苍天霸体一脉传承下来有九大神形，分别是真龙、白虎、玄武、凤凰、麒麟、化蛇、霸钟、鲲鹏，还有一种未知。
　　但是很显然，相比较真龙、凤凰、麒麟、鲲鹏这四只十凶，其他的几个神形虽然都强大到极致，但还是差了一丝丝。
　　“霸体九大神形融合起来能化战仙。但是这个世界的霸体做不到，是不是就是因为他们的神形弱了一点点？”周通心中不由得想到这一点，“如果我取十凶中的九位组成一个全新的九大神形，是不是能更强一点？”
　　“或许……这就是我的成仙法？”
　　“战仙到底是什么呢？或许集合真龙角、天角蚁之角、凰翼、鲲鹏翅、雷帝翼、麒麟甲、九幽獓之尾、九叶剑草之发须、蛄之爪，能否成就战仙？”
　　最后甩了甩脑袋，周通不再去想这些。
　　战仙距离如今的自己还太遥远了一点，现在最主要的是先离开荒古禁地，然后找一个地方修行。
　　而这时候，一旁的叶凡和庞博也装满了水瓶，开始催促周通一起回去。
　　周通点了点头，随即直接和两人一同返回了那群同学的地方。
　　一看到三人回来，周毅当即迎上来，道：“怎么样，你们发现什么东西没有？”
　　周通示意了一番，顿时叶凡和庞博两人将手中的几个矿泉水瓶子拿了出来。
　　而周通则在一旁说道：“这是我们找到的神泉，我之前说了，一直待在这里会不断地消耗生命力；这些神泉，你们每个人喝一口，应该能抵消一点生命力的消耗，或许能让我们安全走出这里。”
　　“神泉，这东西真的那么神奇吗？我先来试试！！”那李长青也不见外，直接就走过来，伸手向庞博手中的矿泉水瓶子抓去。
　　“呸！”
　　庞博看了眼李长青，冷笑道：“你可真是马不知脸长、牛不知角弯，没见过你这么脸厚的人。”
　　一看李长青这神态，庞博哪里还不知道，李长青肯定是准备独吞一瓶神泉，这种人最是自私自利。
　　“你怎么能这样说话？”李长青面子有些挂不住，沉下脸道，“咱们是同学，共同来到一个陌生的世界，应该相互扶助才对。现在大家又饥又渴，还有生命力流逝的危机，你们找到了缓解的东西，理应大家一起分享才对。”
　　周通淡淡地说道：“不错，我们这些神泉就是带给大家分享的。所以这些神泉也不是拿给你的。”说着，周通直接从李长青那里拿过了一个空瓶子，那是他在青铜棺里面偷偷喝掉的一瓶水。
　　拿着瓶子，周通随手从口袋里拿出一个小刀，顺手一斩，顿时将这个瓶子的上半部分削掉，形成了一个杯子。
　　他随即在杯子上面划了一道划痕，道：“公平起见，就以这个杯子来装吧，每次倒水正好在这个划痕这里，这几瓶水也就差不多能公平分掉。”
　　“不错，这个办法很公平！”周毅和王子文等人也点了点头，同意了这个分配方法。
　　很快，一个又一个的同学接过杯子，那几瓶神泉水很快就全部被消耗掉了。
　　“走吧！”
　　看到这里，周通最后开口了：“继续待在这里，肯定有害无益。赶紧离开这鬼地方吧……这一口神泉不能支撑多久，越早离开这里越好！”
　　狠人大帝的地盘，周通是一分一秒都不想待下去。万一狠人大帝脑子里哪根筋不对，想要替自己哥哥铲除一个大敌，那自己就完了。
　　小命被别人攥在手心里的感觉，那是真的难受。

第五章 独自上路
　　离开荒古禁地的道路很简单，直接背对着那深渊走就行了。
　　“一路向着那个方向，就能离开荒古禁地了！”周通向着前方一指，随即说道，“我就不和你们一起，我先走了。”
　　“什么，小霸王，为什么？”周毅惊呼。
　　“周通，你还是留下来吧！”一旁的王子文也开口劝道，“大家一起过来的，相互也有个照应。”
　　其他的那些同学也一个个开口劝周通留下。
　　他是这里唯一踏上了修行之路的人，有他在，这群人也安心许多。
　　周通摇了摇头，道：“你们还是凡人，所以这荒古禁地对你们的影响最小；我已经走上修行之路了，在这里坚持不了多久，跟着你们的脚程，我肯定会死在这里的。”
　　“不用多说，我先走了。”说着，周通没有丝毫停留，也不顾及丝毫的风度，直接向外奔去。
　　开玩笑，这荒古禁地里面，修为越高的人，生命力流逝的就越快，而且这速度还是随着时间的流逝加快的。
　　他们这些没有修炼的凡人，能在里面坚持一两天时间，但是换做是自己，恐怕半天时间都坚持不下来。
　　虽然喝神泉能缓解症状，但那东西可是宝贝，能这么浪费吗？
　　自己又不是叶凡那种，仗着神通广大的妹妹，直接将荒古禁地当后花园；恐怕接下来很长一段时间他都不会再来荒古禁地了，这些神泉以后就没了来源！
　　这就更不能随便浪费了。
　　以后的神泉，要省着点用了。
　　至于那些同学接下来如何，已经不关周通的事了。
　　一路护送他们过来，已经仁至义尽了。
　　原著中来到北斗，可是已经死了一半人，还有李小曼被鳄祖分身夺舍；而现在，一个没死，李小曼也没事，这全靠周通的暗中护持。
　　“或许，这群人里面能多出几位大能？”周通不由得想到这里。
　　这一批人，但凡后面没有死掉的，一个个都成就不凡；或许多了一倍的人，将来也有可能多出一倍的大能？
　　但也只是想想罢了，今后怎么样，还需要他们自己去闯荡。
　　周通能管好自己就足够了。
　　以周通的脚程和速度，离开叶凡他们之后，越走越快，到了后面几乎就跟飞似的。不到一刻钟的时间，他就已经离开了荒古禁地。
　　“终于离开荒古禁地了，终于不用继续担心狠人那个兄控对我怎么样了。”周通出来之后，也不禁深呼了口气出去。
　　他随即盘坐下来，检查了一番自己的轮海，发现原本晶莹无暇的生命之轮上面，竟然又多了三根划痕。
　　“荒古禁地还真是狠啊，这么一刻钟就削掉了我三年寿命。这还是因为神药的一部分果实没有彻底炼化，用那部分药效抵消了一部分力量的缘故！”周通一想到这里，也不禁心有余悸。
　　禁地不愧是禁地，实在是太过可怕了。
　　不过好在现在已经渡过了最大的难关，真真正正地来到了修行界之中。
　　“真正的修行界啊！”周通想到这里，还是摇了摇头，随即定了定神，“接下来还是先突破至道宫秘境再说！”
　　离开了荒古禁地，周通一身轻松，随随便便便驾虹飞出了几十里路。
　　最后终于找到了一处灵气较为充沛，同时也较为安静的山谷。他随手在附近布下了一些阵纹，然后将紫阳灯从轮海中拿出来，倒入了一点神泉当做燃料，顿时迷蒙的灯光将整个山谷笼罩住。
　　万无一失之后，周通当即盘膝而坐。
　　但他心中同时也在思考，自己到底要以什么经书晋级道宫秘境呢？
　　如今周通手中掌握的道宫秘境的大帝级经文一共有《羽化经》、《帝尊经》、《逍遥仙经》这三部，分别是羽化大帝、帝尊以及逍遥仙尊所创。
　　“我轮海秘境是以《羽化经》大成的，按理来说接下来道宫秘境继续修行《羽化经》是一个绝佳的选择；但是我《羽化经》只有轮海卷和道宫卷，没有后面的经文。”
　　“《逍遥仙经》倒是我手中最全面的经文，除了基础的轮海卷之外，其他四大秘境的修炼之法全部齐全。”
　　“不过说起来，各个秘境的最强古经，我倒是都没有得到啊！”
　　论每个秘境的最强古经，轮海秘境最强古经当属道德天尊传下来的《道经》；道宫秘境最强古经当属西皇传下来的《西皇经》；四极秘境最强古经当属恒宇大帝传下来的《恒宇经》；化龙秘境最强古经当属太皇传下来的《太皇经》。
　　至于仙台秘境，那就难说了，各个古经都有自己的特色。但是同修太阴和太阳，却属于绝对的最强。
　　“算了，我还是修炼帝尊的经文吧，想来帝尊的经文在道宫秘境就算不是最强，也绝对排在前列了！”周通确定下来之后，当即闭目，整个人静了下来。
　　“嗡！！”
　　就在这时候，一轮神环从周通身后浮现而出，这是他的十洞天所化的神环。
　　神环之中一枚菩提子散发着清气，没入周通心间。
　　他在参悟帝尊的经文。
　　虽然仅仅只是道宫秘境的经文，但是却繁复无比，仅仅只是观看，都会令人目眩神驰。
　　然而，在菩提子的悟道加持之下，周通却很顺利地入门了，开始领悟了这一篇经文的经义，甚至在菩提子的帮助下，他感受到了一股蓬勃的大势。
　　那帝尊的经文，就像是一挂瀑布一般，接连不断地向着周通内心深处冲击而来。更是令他感觉到浑身都好似充斥着一股难以言明的感觉。
　　金木水火土，五行之精开始渐渐地在周通心间演化。
　　一轮大日，一座金气冲霄的山谷，一片汪洋大海，一座镇压诸天的神山，一棵生机勃勃的巨树……
　　这五种大势好似一幅五行图，深深地烙印在了周通心间，令他对帝尊的经文有了更进一步的了解和感悟。
　　渐渐地，周通身边的气息也开始渐渐涌动起来。
　　仅仅只是参悟经文，就令他有着突破的迹象，不得不说，帝尊的经文价值无量，就算道宫卷不如《西皇经》，也绝对是难以想象的仙经。

第六章 突破道宫
　　整整七天时间，周通终于彻悟了帝尊的道宫秘境的经文。
　　同时，他也对帝尊的道宫秘境有了全面的了解。
　　道宫秘境为心、肝、脾、肺、肾这五座道宫，道宫藏精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。
　　五座道宫，五座神祇，人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。
　　其实道家炼气士所谓的“胸中五气”，指的就是道宫秘境。这一秘境至关重要，想要长生不朽，必须要精研此秘境，要演化五行。
　　十洞天神环之中，一大捧神泉完全被炼化，化作朦朦胧胧的雾气，散发出来，将周通全部包裹了起来。
　　以荒古禁地的神泉作为资源来晋级道宫秘境，普天之下都找不出这么奢侈的晋级方式了。
　　荣的任其荣，枯的任其枯，不偏不倚，无悲无喜。周通能清楚地看到，在自己的轮海上空，有一座天阙，只要冲进去，就是另一番天地。
　　“羽化登仙，再上一重天！”
　　他的轮海在发光，苦海中紫浪滔天，更有如羽毛般的纹路在闪耀，好似化作一道仙光，直入九重天。
　　“轰！”
　　随着“羽化飞升”，周通猛然进入了一片全新的天地。
　　这里生机勃勃，五行之气顿时化作了五道如龙一般的神烟，冲霄而上。
　　不过周通身边的紫阳灯微微一震，那迷蒙的光晕顿时将那五气神烟彻底罩住，防止它泄露出去。
　　周通知道以自己如今的根基和体质，突破的时候，定然会有惊人的异象出世，所以直接以紫阳灯封住了一切，防止外人的窥视。
　　有条件的时候，肯定要保护好自己的一切异象，要不然说不定修行界就有些人见多识广，从一些异象中能看穿自己的底细。
　　尤其是这遮天世界的路人，那叫一个见多识广，所有的秘闻都瞒不过他们。
　　而这时候，晋级了道宫秘境，周通顿时要面临一个选择。
　　那就是心、肝、脾、肺、肾这五座道宫，自己到底要先修行哪一个。
　　“脾脏为后天之本，为生化之源，统诸经之血，更主身之肌肉。我当首选脾之神藏。”周通略一思考，顿时决定了自己的第一座道宫。
　　道宫世界之中，完全是一片迷雾，什么都没有，只能等待周通自己去发掘。他依照着本能去寻找自己的脾之神藏。
　　“脾为中央土，灌四旁，脾气散精，上归于肺；浊气归心，淫精于脉；散精于肝，淫气于筋；肾受脏腑之精而藏之。”
　　可以说，人体五脏六腑运转的中心就是脾，都是此神藏化出。周通顺着感觉，很快就破开了迷雾，来到了旁边。
　　脾之神祇，形如马镰，未成人形，说明它还在化生之中，道宫秘境的修行，就要从这一步开始。
　　精气构成人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祇诞生。
　　“万物生成之道，莫不阴阳交而后神明见……”周通默念帝尊的古经。
　　先天之精，伴人体出生，为个人天地之始，形具而神生，形谢则神灭。
　　后天之精，则需炼化而得，充神养命。
　　“脾为土脏，藏意与智……”
　　人体与天地宇宙互相对应，脾之神藏，为人体之本，乃是承载一切的根本，乃是人体五行运转的根基所在。
　　这一神藏，推动着人体精气循环，运转生机。
　　十洞天神环之中，无量精气涌入体内，顿时——
　　“轰！”
　　那状若马镰的神藏，直接驱散雾气，周通顿时感觉浑身舒泰，毛孔舒张，一股奇异地力量流淌而出，滋养每一寸血肉。
　　他仅仅只是刚刚突破道宫秘境，先天之精顿时化生而出，脾之神藏，如大地载物，这好比天地初开，万物有了根基。
　　道宫秘境，从此开启！
　　“道宫秘境一重天！”
　　周通起身，这一刻他感觉自己好似与天地大道融合归一，整个人身与道合，一步迈出，竟然生出道韵，蕴出纹络……
　　他步履轻盈，轻轻一踏，整个人便飘飞了起来，好似完全没有任何重力一般。
　　“这就是道宫秘境……果然比之前的轮海秘境要玄妙一点！”
　　他浑身都一片明黄，而后慢慢透明，土精涤尽污瑕，道宫内外一片明净，肉身逐渐晶莹。但很快，这种异象便迅速消失不见。
　　周通之前在乱古法的时候就已经修炼到了洞天境大圆满，甚至还在此基础上极尽突破，所以道宫秘境的突破，倒是轻而易举地就掌握了自身的力量。
　　他右手并指如刀，更有丝丝电光在指间流转，他随手在自己手臂上一划，顿时一道血痕浮现而出。
　　“果然，从道宫秘境开始，我的苍天霸血才算是真正开始显露，紫血已经开始出现端倪了。”周通看着这一道血痕，轻声说道。
　　这一道血痕虽然还是鲜红色的，但是可以看见，在鲜红色的血液之中，已经浮现出了丝丝缕缕的紫色。
　　如今自己还只是道宫一重天而已，随着修为的进步，血液中的紫色将会越来越盛。
　　当道宫秘境圆满的时候，体内的鲜血便会基本化作紫色，只留下一丝丝鲜红；唯有晋级四极秘境的时候，体内的血液才会彻底转化为紫色，霸体小成。
　　“不过，我这苍天霸血在道宫秘境的修行果然也要耗费大量的资源啊！”周通随即看向了自己的十洞天神环之中，那神泉少了一些。
　　越强大的体质，耗费的资源越是可怕，先天圣体道胎出世的时候，更是需要一颗生命古星的生命精气来供养。
　　耗费的资源越多，代表着根基越是扎实。
　　这就是强大体质在前期的巨大优势，他们用资源砸上去的修为，根基都比那种一步一个脚印苦修上来的扎实。
　　“不愧是和荒古圣体同级别的体质，恐怕我要突破四极秘境也需要千万斤源吧……不，八百万斤就足够了！”仔细算了算，周通心中随即也有些庆幸。
　　幸好当初在昆仑山修行的时候，让自己轮海秘境之中的潜力之门打开了许多。
　　虽然当初无法直接利用起来，但是在道宫秘境的修炼过程中，倒是能省掉一些资源。
　　正常情况下，道宫秘境突破至四极秘境所需要的千万斤源，其中差不多有两成的力量会流入轮海秘境，进一步拓宽轮海。
　　而周通的轮海刚好早就打开了这些潜力之门，这两成的力量就省掉了……
　　“不过，不论如何，源都是必不可少的！需要去北域走一趟了！”周通起身，立即向北域启程。

第七章 灵湖城
　　周通身影快如闪电，疾如流光，就像是一道紫色的剑光在冲腾一般，凌厉之极，势不可当。
　　他在修炼十凶宝术——草字剑诀。
　　十凶之一，九叶剑草，共生九叶，每一叶都如剑，它平时扎根于地很少移动，不过一旦动起来便是剑气纵横亿万里。
　　如今的周通虽然做不到仙古末年那位九叶剑草那般纵横亿万里，但是他身如剑，一步迈出，却也如剑光飞射般爆射一百六七十丈之远，这种速度比他驾虹飞腾都快。
　　一步便是一里路，一日万步，便是上万里之远。
　　东荒南域类似于燕国这样的小国，周通一日之间就能横穿四五个。
　　当然，东荒南域实在是太过浩瀚了，崇山峻岭无数，其间更是有无数的古木狼林，奇珍异兽无数，一些甚至有四极秘境的实力，连周通都耗费了一些功夫才能搞定。
　　连续走了三日，周通终于来到了一座城池之中。
　　灵湖城，地处平原，依水而建，因附近一处灵湖而得名。
　　这一座灵湖下，有一处灵气充沛的水脉，所以这里的修士极多，最为繁华，此城也算得上东荒南域排名前十的大城之一。
　　中午时分，周通来到了这座大城，行走在青石板铺成的道路上，感受着身边丝丝缕缕如同雾气一般的水脉灵气，看着周围那熙熙攘攘的人群以及那不断吆喝的叫卖声，一时间都有种时光流逝的奇异感觉。
　　周通有些好奇地看着周围。
　　繁华的大街旁，不时就会出现一片一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如古代的皇宫一般；偶尔还会有一些悬浮在半空中的阁楼，看起来颇为雅致。
　　“这些东西想必就是修行界的‘客栈’和‘酒楼’吧！”周通饶有兴趣地打量着一个个宫殿和悬浮的阁楼。
　　修行界就是不一样啊！
　　连酒楼都是飘在天上的，没有一定修为，都上不去！
　　走了没多久，忽然间一座碧绿色的大湖出现在了周通眼前，湖水碧绿，宛如一片碧绿色的宝石镶嵌在城市中。
　　而在湖水旁边，有许多修士在那吐纳、修行。
　　“在这里修行？”周通有些疑惑。
　　一旁一位大叔轻笑道：“少年，你是第一次来灵湖城吧。这里号称小灵湖，乃是和城外的灵湖相连，所以这里的湖水之中饱含灵气。在这里许多道宫境的修士，都会在这里汲取灵气打磨道宫呢！”
　　“原来如此！”周通点了点头。
　　原来都是修行界的穷苦人家，真正有钱的肯定都直接使用源来修行了；当然，也不排除一些体质极弱的修士，承受不起大量源气的冲击……
　　绕过了这一片小灵湖，周通七拐八拐，很快就来到了一片不知名的古巷，这里是一片自由坊市，热闹至极。
　　才走了没多久，周通就看到了许多好东西。
　　玄阴真水、绿铜金精、紫灵玉髓、魔血木、星辰砂、三阳暖玉……各种珍贵材料，应有尽有。
　　玉蛇兰、龙血草、七叶赤练藤、青月神莲、白玉枣、紫阳灵参……无数珍稀药材，馨香扑鼻。
　　“这里倒还真是一个好地方，精品不少啊！”周通不由得感叹道。
　　“小兄弟，买一块天星石吧，这可是炼制法器的绝顶材料，许多圣主大能的法器都是以这种材料炼制而成。”一个老汉笑眯眯地看着周通，“小兄弟，你天庭饱满，英姿勃发，神光冲霄，将来定然能成圣主大能！”
　　周通瞥了眼这老汉，顿时笑了：“你把我吹捧得那么厉害，想来圣主大能也不是我的极限。既然要炼宝，当然要炼证道之宝，你这里有仙金卖吗？”
　　“小兄弟，你想什么呢！这里怎么可能会有仙金卖给你？”这老汉嘴角一撇，一副无语的样子，“老汉我在这里做了一辈子的生意，都只见过一次拍卖仙金，还只是大拇指大小的一块龙纹黑金，都炒上天价了！”
　　“那还是十年前的事情……那块龙纹黑金可是被风族拍走了，也不知道炼入了哪一件神兵之中。”一说起这次拍卖，这老汉顿时来了兴致，连连不断地开始吹嘘了起来。
　　“这灵湖城最大的拍卖行是哪里？”周通有些好奇。
　　“灵湖城最大的拍卖行自然是摇光圣地的摇光宝殿！”老汉回答道，“小兄弟你要是想去见识一番也容易，五天之后摇光宝殿有一次盛大的拍卖。据说这一次拍卖还有王者神兵呢！”
　　“哦？王者神兵！这倒是有些意思啊！多谢老伯了，我再去逛逛。”
　　周通笑了笑，直接离开这个摊位，继续在这个自由市场里面转悠，他看到了很多好东西，但都没有出手，因为他……没钱！
　　“要去弄点钱来了！”周通转转悠悠地，直接来到了摇光宝殿附近。
　　摇光宝殿是一个漂浮在灵湖城上空的巨大宫殿，周通随意带上了一个面具，接着飞腾而起，直接来到了这座宝殿的大门口。
　　云雾翻涌，宫殿成片，这里设置了空间道纹，比在下方看到的要广阔许多。
　　尤其是正中间的一座巨大的宫殿，高大宏伟，犹如一座山一般矗立在中央。
　　这就是摇光宝殿，就算是十几万人都能轻而易举地容纳得下。
　　周通径直走入了其中一座宫殿的大门。
　　一进宫殿，周通便走向了一个服务员，问道：“我有东西需要在这里拍卖，有什么手续吗？”
　　这位服务员看了眼周通，对于这种带着面具进来的，她已经司空见惯了。
　　她随即回答道：“将您需要拍卖的东西放在这里登记一下就行，很快我们摇光宝殿就会有专门的人员来对您的拍卖品进行鉴定。”
　　“我要拍卖一卷经文，你能做得了主？”周通反问道。
　　若问周通身上什么东西最多，毋庸置疑，就是各种经文。
　　他有轮回镜在手，能随意窥视修士的前世，自然而然能掌握的经文数量就极其可怕了。随便扔一卷出去，都能得到大量的源。
　　“经文？”这个服务员顿时一惊，任何能称之为“经文”的，都可以当做一个家族、门派的传承，至少是绝世大圣开创出的修行之道，只要有经文的拍卖，就肯定是大买卖。
　　“还请您进贵宾室稍等片刻，很快就有人会来与您商谈！”这位服务员不敢怠慢，当即带着周通前往了偏殿的一个贵宾室里面。
　　然后匆匆离去。

第八章 出售经文
　　“这接待室看起来不错啊！”周通随意看了看，到处都是雕梁画栋，身边茶桌上的一壶清茶也散发着一股沁人心脾的香气。
　　“这也是灵茶吧！”周通细细地品起了茶来。
　　同时他心中也在猜测，自己的面具能不能挡住摇光圣地的窥探呢？
　　“这个面具可是花费了大代价炼制的，甚至还动用了九秘‘组’字秘，想来没有绝顶大能的实力，不可能在不让我发觉的情况下刺探到我的情报吧！”周通心中默默地说道。
　　“是这位小兄弟要出售经文？”不一会儿，一个声音在接待室响起，打断了周通品茶的动作。
　　周通抬头一看，一个大约一米八，白发苍苍的老年修士走了进来，那平淡的目光好似看淡了世间的一切。
　　作为摇光宝殿的鉴定人员，此人自然见识过无数的宝物，甚至仙金、药王这等足以令所有人疯狂的东西，都看过多次，所以才形成了这种平淡。
　　“是的！”周通淡淡地说道。
　　“鄙人摇光宝殿的鉴定师孙鉴。”老年修士微微一笑，问道，“不知道小兄弟怎么称呼？”
　　“赵昊！”周通随便说了个名字。
　　孙鉴道：“小兄弟要在我们摇光宝殿寄售的古经不知道是哪一部古经？事先声明，如果是我们东荒一些圣地的传承经文，我们这里可是不会接受的。”
　　毕竟是明面上的几大势力，如果在这里售卖那些圣地里面的传承经文，恐怕就要把那些圣地得罪至死了。
　　就算是一向霸道的摇光圣地也是需要考虑考虑的。
　　周通轻声说道：“是不是某些圣地的经文，我也不清楚。但是我知道，我这部古经是一位名叫‘帝澜’的大圣所创，名字也叫《帝澜经》。”
　　“《帝澜经》？”孙鉴沉吟了一阵，将北斗各大圣地的传承经文以及一些可能性全部排除之后，他顿时明白，这一卷经文是从未出现过的经文。
　　他随即问道：“这一部经文的完整性如何？”
　　周通道：“这一部《帝澜经》包含了轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境以及仙台秘境这五卷，不过没有任何秘术，只有修炼之法。”
　　“可是那位大圣传承下来的原本？”孙鉴继续问道。
　　周通还是摇了摇头：“是手抄本，没有原本！”
　　“没有原本，那这部古经的价值可就要大打折扣了！”孙鉴摇了摇头。
　　如果是原本的话，那就可以确认是那位大圣传承下来的经文；但如果是手抄本，那可能就要防备有人在这部经文上做什么手脚了，自然价值大减。
　　“一部大圣所创的完整经文，哪怕仅仅只是修炼之法，没有任何秘术，放到我们摇光宝殿拍卖，足以卖到三四千万斤源；但是你这手抄本的经文，价格恐怕就只有十分之一了。”孙鉴继续说道。
　　十分之一当然是不可能，这只是压价的手段而已。
　　“当然，如果你愿意将这部经文直接卖给我们摇光圣地，我可以做主，给你一千万斤源。当然，这是需要在我鉴定了这部古经的真假之后……”
　　“鉴定……”
　　周通轻笑道：“如果我将经文给你，你直接记下来了，然后却说这部经文有缺陷，不值那么多，那该怎么办？”
　　一千万斤源的价格是较为合理，也算是厚道的价格了。
　　为了贩卖古经，周通也是做了点功课的。
　　这种大圣开创的经文其实也和大部分圣地的传承经文相当，除了那几个诞生过大帝的圣地，其他圣地的经文也基本上都是大圣开创出来的，甚至稍弱一些的圣地，他们的古经仅仅只是圣人王或是圣人开创出来的。
　　大圣开创出来的经文，相当于一个圣地的核心功法，很值钱的！
　　如果是经文的原本，恐怕能拍卖到五千万斤源；但是手抄本因为难以鉴定真假，所以价格大减，一千万斤源已经差不多到极限了。
　　“小兄弟，我们摇光宝殿在灵湖城屹立了无数年，信誉良好，断然不会做出这样的事情的！”孙鉴摇了摇头，一副诚恳的姿态。
　　“而且我们摇光宝殿每年一次最为盛大的拍卖会，每一次拍卖的成交金额都在数亿斤源左右，怎么可能会贪图你这千万斤源？”
　　孙鉴说的很好听，但是周通却一个字都不相信。
　　任何一个势力的崛起，都伴随着血与火，摇光圣地可不是善茬，他不会将希望寄托在对方的善意上。尤其是千万斤源的交易，这一笔钱对于摇光圣地而言，都是一笔较大的交易了。
　　周通下意识地催动了体内的紫阳灯，一缕圣威荡漾出去。
　　顿时，那孙鉴就像是炸毛的猫咪一样，身体猛地一缩，抬头惊惧地看着周通。
　　“传世圣兵！！”孙鉴心中确定，对方身上绝对有一件传世圣兵！
　　“是哪个圣地的圣子吗？可是获得了大圣古经，应该上交自己圣地才是最划算的啊！难道是某个走了狗屎运的家伙，无意间找到了一个大圣的传承？难道这件圣兵就是那位帝澜大圣所留？”
　　一瞬间，孙鉴想到了很多东西。
　　“这样吧，我们摇光圣地可以先交七成定金给你，你将经文交给我们，我们会在最短的时间内给你鉴定一遍，如果没有问题，剩下的三成尾款再转交给你。如何？”孙鉴迟疑了一阵，最后问道。
　　发现对方身上带着传世圣兵，这孙鉴的态度顿时就不一样了。
　　“也行！”周通迟疑了一阵，最后说道。
　　“请稍等！”
　　周通同意之后，孙鉴顿时离开了这间贵宾室，他要去筹集源了，千万斤源不是随随便便能拿出来的。
　　而周通也静静地在这里等了下去。
　　他相信，在摇光宝殿之中，尤其是确认自己有圣兵护体的情况，摇光圣地肯定不会贸然出手，要不然摇光宝殿这几万年积累的信誉就要毁于一旦。
　　为了千万斤源而让积累十几万年的信誉毁灭，这种事情绝对不是聪明人做的。
　　而且摇光圣地也不缺这千万斤源。
　　要知道原著中，北原王家被灭掉之后，可是有一整个大殿的神源！
　　他们连神源都有那么多，更别说普通的源了。
　　而摇光圣地本身的底蕴就要远超北原王家，肯定不缺这千万斤的源。
　　别看原著中千万斤源说的多夸张，但是真实的情况呢？
　　姜太虚一开口，姜家第二天就带了千万斤源过来，风族随随便便就送了三百万斤源。
　　千万斤源之所以说很多，那是相对于一些低级修士而言的，对于大能而言，千万斤源都不是那种无法承受的数量。
　　君不见那么多世家子弟在拍卖会动不动就几百万斤源的购买东西？
　　连后辈都有那么多资源了，那些个圣主大能什么的，会出不起几百万上千万斤源？

第九章 养灵
　　那孙鉴在离开了贵宾室之后，很快就找到了摇光圣地的一位太上长老。
　　如今距离摇光宝殿一年一度的拍卖大会，已经没几天时间了，所以摇光宝殿之中也有着太上长老来这里坐镇。
　　孙鉴直接将这件事上报给了这位太上长老。
　　“有圣兵护体吗？看来不能用一般的手段来对付他了。”那位太上长老皱了皱眉，眼眸中有些凝重，“你可能看穿此人的修为？”
　　孙鉴摇了摇头，道：“他身上有秘宝护体，不可能在没有引起他警觉的情况下探查到的真正气息。但是我能感觉他的境界绝对不算高，绝对没有修炼到仙台秘境。”
　　“如果是化龙秘境的修士，全力催动圣兵，我们倒也勉强能扛得住。但也有一点问题，那就是此人身上的圣兵会不会是已经苏醒的呢？”太上长老沉吟了一阵，最后摇了摇头，“算了，就按你说的做吧。”
　　“我们摇光宝殿一年一度的拍卖会很快就要开始了，这时候不宜节外生枝！”这位太上长老淡淡地说道，“而且这一次拍卖会所出现的东西，恐怕整个东荒未来百年都难以超越了。”
　　“再过几天，圣主也要过来坐镇。这一次拍卖会一切都要小心，不宜节外生枝！一千万斤源而已，就给他好了。不过……”
　　这位太上长老很有气魄，一千万斤源在他看来根本不算什么，但很快他话音一转，继续说道：“那篇《帝澜经》交上来之后，拿给我看看，如果有什么问题，我们摇光圣地也不是好惹的！”
　　说着，他随手抛出了一个令牌，继续说道：“拿着这块令牌去库房支取一千万斤源吧！”
　　“是！”孙鉴得令，迅速退下。
　　而另一边，周通没有等多久，很快孙鉴就再一次来了。
　　“赵昊小兄弟，这是作为定金的七百万斤源！”
　　孙鉴大袖一抛，顿时神芒冲霄，一片璀璨夺目，周通都感觉双眼有些刺痛，那是海量精气发出的光辉。七百万斤源，这可不是小数目。
　　若不是这宝殿之中有着阵法禁制，这些精气冲天而起，能将天空的白云崩裂。
　　“果然是七百万斤源！”稍微探查了一番，周通很快就确定了数量，眼眸中露出一丝喜色，随即迅速将这些源收了起来。
　　随后他随手一挥，一部玉书浮现而出。
　　玉书上面正有三个字——帝澜经。
　　即便是大圣的经文，也不是普通的东西能承载的，只有使用这种灵玉才能作为承载这种经文的载体。
　　这一部玉书一出现，顿时便有一股磅礴大气汹涌而出。
　　孙鉴一看就知道，这部经文多半没有问题，他也露出了一丝笑意，收下了这一部经文，道：“小兄弟还请继续在这稍等片刻，待我们鉴定了这一部经文的真假之后，立即将剩下的三百万斤源奉上。”
　　说着，他迅速离开了这间密室。
　　而周通也依旧不急不缓地静坐在密室之中，一边喝茶，一边在心中不断地参悟着自己所获得的那些经文秘术。
　　当然，他参悟的重中之重便是草字剑诀。
　　周通将自己的心神沉入自己的十洞天神环之中，顿时可以看见虚空之中一粒草籽散发着晶莹的光辉。
　　“咔！”
　　一声轻响，那一粒草籽骤然裂开一道缝隙，海量的剑气如同风暴一般从那一道裂缝之中绽放出来。这一粒草籽发芽散发的竟然不是生命精气，而是剑气！
　　这剑气太猛烈，无坚不摧，无物不破，斩灭有形之体。
　　随后一片嫩叶从裂缝之中钻出。
　　这一片嫩叶呈流线型，叶缘锋锐无比，叶尖更是宛如神剑一般。
　　这一片嫩叶一出现，便迅速吞吐着虚空之中的剑气，迅速成长；随后第二片、第三片……
　　一片一片的嫩叶浮现而出，最后，它诞生出九片叶子，那是银色的草叶，也是剑叶，轻轻翻动间，斩破苍穹，惊神慑佛！
　　“感悟了那么久，总算在十洞天神环中，将九叶剑草化作了‘灵’……”周通心中默默地说道。
　　乱古法的修行，在十洞天这一关，周通已经算是达到了一个巅峰，虽然是以轮海秘境为助力和考验所修成，但如今他那十洞天神环也算是堪比荒天帝那唯一洞天的巅峰。
　　所以接下来周通也在考虑乱古法的下一阶段——化灵。
　　化灵境分三个阶段，第一阶段就是肉身成灵，第二阶段为精神上的再塑真我，第三阶段为洞天养灵。
　　事实上，肉身养灵这一阶段，和遮天法之中的道宫秘境很类似。可以说只要修炼了道宫秘境，在道宫之中养出了神祇，肉身养灵这一阶段就算是一种另类的初步成型了。
　　至于精神上的再塑真我，那其实和仙台秘境很类似。虽然周通没能踏入仙台秘境，但是这一阶段其实是可以和第三阶段的洞天养灵同时进行的。
　　而周通在洞天之中所养的“灵”，自然而然就是这九叶剑草和雷帝两大十凶。
　　“我的十洞天神环，最多只能养出十个‘灵’，毋庸置疑，这十个‘灵’肯定是十凶。”周通心中默默地参悟着乱古法，“事实上，经历了之前修行体系冲突的问题后，我的乱古法已经和正统的乱古法截然不同了……”
　　“我主修遮天法，十洞天神环之中修行乱古法？”周通心中有些迟疑，但是他感觉这也是一条无上大道。
　　“双法同修？”周通越想越是觉得这是一条全新的道路。
　　他静坐在摇光宝殿的贵宾室中，脑海中不断地演化着这遮天法和乱古法。不过这里是摇光圣地的地盘，周通不会傻乎乎地直接在这里修行。
　　周通直接在这里等了半天的时间，终于孙鉴笑容满面地再一次来到了贵宾室。
　　“哈哈，赵昊小兄弟，你的《帝澜经》经过验证，没有什么问题，我把剩下的三百万斤源都带来了！”孙鉴一进来顿时大笑一声，他袖袍一展，又有海量的源气冲霄而起。
　　“好！交易完成，钱货两清！”
　　周通清点了数量之后，也顺手将这些源收了起来。
　　“听说几日之后，摇光宝殿有一次拍卖，能给我一个信物吗？”
　　“没问题！”孙鉴点了点头，这是小事。
　　他随手就拿出了一块令牌递给了周通。

第十章 拍卖
　　摇光圣地，乃是东荒南域最为强大的圣地之一，传承古老，势力惊人，在各个古城之中都有着大量的商铺和拍卖行。
　　此刻，灵湖城的宝殿前，人山人海，不少人都刻意赶来，他们不想错过这一年一次的超级拍卖会。
　　周通之前和摇光圣地有一笔大交易，所以直接靠着令牌获得了一个包间，坐在悬空的殿宇中，俯视前方的拍卖大厅，一览无余，一切清晰可见。
　　“也不知道有什么东西要拍卖，不过我本来就不缺什么，暂时而言，不缺源，如果要长久的话，考虑到化龙秘境的修行，龙髓倒是不错的东西……”周通坐在包间中，关注着大厅中的一切。
　　此刻拍卖已经开始了。
　　“离火神符一枚，底价三万斤源！”
　　“三万一千斤源。”
　　“三万两千斤源。”
　　……
　　最终，这枚神符以四万七千斤源成交，这也是摇光宝殿中的第一笔交易。
　　接下来摇光宝殿拍卖大厅中不温不火，但一切都在有条不紊的进行中，周通也没有看到什么特别珍惜的宝物。
　　“太阴剑一柄，底价十三万斤源！”
　　终于，大厅中一阵骚动，顿时有不少人被这柄神剑吸引了，开始报价。
　　此剑漆黑一片，流淌着太阴之力，好似能冻结天地间的一切；这竟然是一柄修炼《太阴真经》的强者炼制出来的，圣主级的兵器。
　　“十六万斤源！”
　　“十八万斤源！”
　　“二十万斤源！”
　　……
　　最终，太阴剑被拍出一个高价，足足有五十万斤源，最后落入一名中年人的手中，那是一位圣地的长老，看样子想要从这把剑之中悟出一丝太阴玄妙。
　　接下来，拍卖大厅之中的气氛越来越热烈，后面的宝物价值也越来越高，引来了一阵又一阵的惊呼。
　　这是一场盛宴，小修士开开眼界，修炼有成的倒是能去竞价，但是周通注意到了，那几个代表着各大圣地的贵宾室都没有动静。
　　“看来……他们应该是知道了一些内幕消息，这里有什么至宝需要竞价！”周通心中默默地说道。
　　期间，周通也出手了一次，斩获了一些龙髓。
　　虽然龙髓这种东西在中州极多，但是东荒那么大，又有几人能去中州呢？所以在这里倒卖龙髓也是很赚的。
　　很快，周通拍下的龙髓就送入了包厢之中。
　　这是一种最极品的龙髓——玉龙髓，一共有九滴，每一滴都有拇指肚那么大，互不相容，晶莹透亮，如玉般温润无暇，香气直传入人的魂魄中。
　　“好东西啊！玉龙髓，这绝对是中州的宝物，可惜在东荒被抬价的太狠了！”周通嘴角一抽，很显然这玩意绝对是摇光圣地自己卖的。
　　正常的玉龙髓，差不多每一滴三十万斤源左右，但是这里却足足有五十万斤。这九滴玉龙髓，花掉了周通将近一半的源。
　　“算了，反正我不缺源，大不了到时候再卖几篇古经就是了！那篇《帝澜经》还能卖给万初、紫府……”周通收好了龙髓，随即再一次看向了拍卖会。
　　当一块晶莹灿烂，瑰美无边，散发着如同月光般清辉的宝玉被人放在玉盘内，送入大厅中时，将拍卖会引向高潮。
　　“银月神玉一块，底价三百万斤纯净源。”
　　“轰！”
　　顿时整个大厅都沸腾了，很多修士都站了起来，好奇地向前观看。
　　那是一块人头大小的宝玉，通体银白色，晶莹剔透，没有一丝瑕疵，宛如一轮银月降落人间，瑰丽而又绚烂。
　　所有人都知道，这是一块难以想象的奇珍，这是九天神玉系列的一种，足以炼制传世圣兵。就算是古之圣人都在追寻的至宝。
　　“四百万斤源！”
　　“五百万斤源！”
　　“六百万斤源！”
　　许多圣地都激动了，他们加价很猛，一次性就是一百万斤源的加价。这是连古之圣贤都渴求的珍宝，值这个价。
　　最终，这一块银月神玉被荒古姜家以八百五十斤源的价格拍了下来。
　　“下一件拍卖品，王者兵器一件！”
　　“哗！”
　　顿时，整个拍卖场所有人都站了起来，震惊地看着眼前的一幕。
　　所有人都知道，这次拍卖会会有王者神兵出现，但是没有想到，竟然出现的那么早，所有人都以为这件王者神兵应该会作为压轴的东西拍卖。
　　要知道，手持王者神兵，完全可以纵横天下，独自对抗一大群同级强者。
　　很快，这件王者神兵出来了，这是一个拳头大小的方印，此印通体赤红，如同赤霞般燃烧。
　　这件王者神兵蕴含着可怕的威能，光是看着那赤霞，就能感觉自己好似都要燃烧了起来。
　　“赤霞神印，底价五百万斤源！”
　　但拍卖师宣布底价之后，顿时所有人都激动了起来。那些底层的修士出不了价，但是那些圣地的修士却开始迅速出价了。
　　“六百万斤源！”
　　“七百万，我们姬家出七百万斤源！”
　　“七百五十万斤源！”
　　……
　　那些圣地出价一个比一个凶，好似源都是天上掉下来的一般。
　　“真特么有钱，我怎么感觉我那篇《帝澜经》完全是贱卖了呢？”周通看到这里，嘴角也不由得一抽，“这些圣地……真的想去打劫一次啊！”
　　毫无疑问诞生过大帝的势力，是绝对不缺源的。
　　大帝在世的时候，就能轻而易举地炼化天地精气，将之炼化成神源液。
　　一般来说，诞生过大帝的势力，至少有数亿斤甚至是数十亿斤的神源储备，更别说那些普通的源了。
　　“一千三百五十万斤源！！”
　　最终，当这个价格报出来的时候，整个会场顿时一片安静。
　　周通好奇地看了下去，报价的竟然不是那几个圣地的贵宾席，而是一个普通的包间？
　　“隐藏身份还是什么？某个大势力门下的圣子或是圣女之类的？还是说走了狗屎运的某些人？”周通下意识地想到了这一点。
　　一千三百五十万斤源，一般的势力可没有这样的财力。
　　拥有这样财力的，基本上都是那几间贵宾席。其他人，或许是隐藏身份，或许就是走了狗屎运，不小心得到了什么传承，一下子赚了一大笔。

第十一章 永恒蓝金
　　王者神兵拍卖结束了，但是摇光宝殿之中却依然议论纷纷。
　　刚才那尊宝印拍出了今天的最高价。
　　但是时候，拍卖台上面却迟迟没有动静，所有人都有些好奇四处交谈，在询问身边的人，到底怎么回事。
　　“看来压轴的东西来了，就是不知道是什么！”周通心中也有些好奇，连王者神兵都不是压轴品，难道还有圣兵出售吗？
　　终于，等了许久，一位中年修士端着一个玉盘从后面走了上来。
　　这个玉盘最后放在了一旁的展示台上，顿时所有人都看到，那个展示台微微一震，有些修士的眼角也随之一震。
　　摇光宝殿之中的那个展示台可不是一般的东西制作的，那可是以玄冰玉炼制而成的，承受能力惊人，但是却被震动了。
　　可以想象那玉盘上面的东西，至少有万斤重。
　　“接下来就是本次拍卖的压轴品——”
　　就在所有人将目光看向那里的时候，拍卖师猛地将那玉盘上面的一块红布掀开——
　　“什么！？竟然有这种东西？”
　　“这……这可是举世难寻的至宝啊！这么大一块……”
　　“天啊，这种光泽，这种光芒，没有错的，是仙金！”
　　“永恒蓝金！！”
　　所有人都惊了，目光灼灼地看向那展示台的玉盘。
　　只见那里有一块巴掌大小的蓝色仙金，它闪动神秘光泽，比蓝宝石要梦幻成百上千倍，让人一望就难以移开眼睛。简直就像是天上的星辰坠落人间，灿烂的如梦似幻，蓝光流转，似宇宙中最耀眼的一颗星辰。
　　这是一块帝级神材，是一块难得的仙料，专属于古之大帝，别人难以企及。
　　“永恒蓝金，千百世都难得一见一小粒，今日竟在此见到了这样一块，一定要买下来，我族圣子正需要这样的东西炼制证道之器。”
　　“不愧是大帝专属圣物，太绚烂了！上天将此物送入我手中，注定我要走上帝路，以永恒蓝金炼制一柄仙剑，定然能上斩仙灵，下斩厉鬼，纵横天地！”
　　“这块永恒蓝金看起来像是某件兵器的残片，是帝器的碎片吗？不，道纹都磨灭掉了，现在只是最纯粹的材料。”
　　那些贵宾包厢之中，都有阵阵波动传出。
　　而就在这时候，那位拍卖师开口了：“诸位，这最后一件压轴品就是这块永恒蓝金。只不过将这块永恒蓝金交给我们的那位前辈有言在先，他只接受延命的灵丹和灵药，其他东西，不论是古经还是神源，概不接受。”
　　“什么？连神源都不接受？”
　　“怎么会这样？”
　　一时间，所有人心神大震，不接受神源，也就是说他们手中的资本都没有太大的作用了。
　　“而且那位前辈曾言，他已经用过了很多的延寿手段，一般的灵药对他已经无效了。”这位拍卖师最后说了一句，“接下来，拍卖开始！”
　　虽然说开始，但是却始终无人报价。
　　延寿二字，说来简单，但其实极难。
　　一个没有修炼过的凡人想要延寿，只需要一粒普通的源就行了；而修为较低的修为延寿，只需要一滴龙髓或是一些几千年的灵药即可；但是修为越高的修士，延寿的难度就越大。
　　拿出永恒蓝金的那位，既然被拍卖师称之为“前辈”，想来不论是年龄还是修为、辈分，都极高。想要给这样的人延寿，极难。
　　而且更重要的是，此人已经用过许多延寿手段了，这就更是加大了难度。
　　各种延寿手段，往往是可一不可二，第一次使用的时候，效果惊人，但是第二次使用就要大打折扣了；第三次可能就没什么效果了。
　　“我紫府圣地愿意出一株五万年小药王——赤血兰。”等了许久，终于有人开口了。
　　虽然只要是小药王就有着延寿的奇效，但是种类不同的小药王肯定药效不一样，那专门延寿的药王其实非常稀少。这株赤血兰就不是那种延寿的药王。
　　那位拍卖师等了片刻，随即说道：“五万年小药王赤血兰，还有没有更高价的？”
　　“看来那位前辈就在后面啊……”周通看到了在紫府圣地报价之后，那位拍卖师等了等，想必是为了等那位前辈的消息。
　　“不过……还有磨灭了道痕的帝兵碎片这条路，想来集齐九色仙金应该比我想象中的容易一点……北斗绝对是帝兵碎片最多的地方。”周通心中不由得闪过这个念头。
　　“我姬家愿意出六万年小药王——黄金参！”不过没多久，很快第二道声音传了出来。
　　“黄金参也不是延寿用的小药王，但是六万年的年份在这，也能延长一般大能两三百年寿元了！”周通暗暗说道，“就是不知道这位前辈有没有过多的服用过这一级别的药……”
　　灵药也是有级别的。
　　周通在昆仑山的龙山上弄来的那些灵药都是最高级的灵药，仅在不死神药之下，比这些赤血兰、黄金参之类的强一截。
　　接下来，那些拥有灵药的都开始纷纷爆出了自己的出价。
　　其中出价最高的是九黎神朝，开出的是九万年药王——犬叶藤。
　　“背后的那位前辈还是没有一点反应啊，看来他用过的延寿之药足够多了……这么多宝药都没有丝毫反应！”
　　周通沉默了一阵，运转前字秘，眉心之中闪烁着丝丝缕缕的光芒。
　　“并没有察觉到那种危机感，摇光似乎没有带帝兵过来？”
　　“也对，帝兵不能轻易动用；但是这里肯定有传世圣兵守着……不过无所谓了，传世圣兵什么的，不怕！”周通的眼睛顿时亮了，随即开口了——
　　“白虎神药三滴精华！”
　　周通的声音不大，但是却一瞬间镇住了整个摇光宝殿，连那些讨论的声音也瞬间停了下来。但随即，更大的喧哗随之而来——
　　“神药？”
　　“竟然有人拿出了神药！？”
　　“天啊，竟然有人拿出了神药来交易！”
　　所有人都呆住了，几乎不敢相信。
　　“可有完整的神药？”就在这时候，从那拍卖台背后传来了一道苍老的声音。
　　“神药能飞天遁地，即便古之圣人也难以捕捉。晚辈也只是适逢其会，趁着神药没有反应过来的时候夺了几滴精华而已。它随即遁入大帝阵纹之中，难以见到了。”
　　周通当然不会承认自己有白虎神药。
　　“将你发现神药的地方告诉我，再加上这三滴精华，这一块永恒蓝金就是你的了！”背后那道苍老的声音随即说道。
　　“没用的，我也不知道那是什么地方，或许都不在这颗生命古星！”周通淡淡地说道，“那是古之大帝布置的手段，即便去过一次，也找不到任何路径。”
　　“也罢，古之大帝的手段确实鬼神莫测……这一块永恒蓝金就是道友的了！”那一道苍老的声音好似不愿意多说什么，直接下了决定。

第十二章 遁走
　　当整个拍卖会差不多散场之后，周通还依然留在自己的包间之中支付最后的永恒蓝金。
　　摇光宝殿的工作人员将永恒蓝金带来了。
　　周通终于近距离地观看永恒蓝金，这也是他第一次如此近距离地看到这种仙金。它闪烁着照亮了宇宙星河的光芒，它蓝的炫目，晶莹的璀璨，刺人双目。
　　“不愧是永恒蓝金，太绚烂了！”周通惊叹道。
　　同时，他拿出了一个玉瓶，打开的刹那，醉人的芬芳，一下子勾动了所有人的心神，让人近乎沉沦与迷失。
　　“真的是神药！”
　　摇光的工作人员见识不凡，刹那就判别出了真伪，确认这是神药无疑。
　　只见那玉瓶中有三只小白虎，白光闪耀，栩栩如生，跟活着的白虎一样，非常的神奇，那极致的芬芳更是几乎令人沉醉于此。
　　“钱货两清！”周通说着，直接将这一块永恒蓝金收起来，然后直接驾虹，瞬间离开了摇光宝殿。
　　离开了摇光宝殿之后，周通立即变幻了几个方向和身份，自己离开灵湖城。
　　手中揣着永恒蓝金这样的东西，甚至身上可能还有神药的线索，那些大能怎么可能那么容易让他溜掉？
　　所以在灵湖城待的时间越长，就越是危险。等到那些圣地什么的，带着帝兵过来，那就没有机会走掉了。
　　周通直接改换了一身行装，远离灵湖城，向远处山脉中赶去，他要选择一个地方先把暗中盯着自己的那群人搞死。
　　“你终于来了，我们在这里等你多时了。”就在这时候，一道好似一切尽在掌控中的声音从旁边传来。
　　“小子，你还真是有些鸡贼，竟然换了一身衣服。不过没用，我们一直盯着你呢！”另一个人奚落，哈哈大笑了起来。
　　周围，出现七道身影，出现在四方，远远地将周通围在当中。
　　“在找我的人有那么多，甚至在整个灵湖城附近都设下了天罗地网。可是你们知道，为什么我专门要向这边突破吗？”周通没有丝毫紧张，反而露出了一丝笑容。
　　“我们确实是所有人里面修为最弱的，不过没有用，你只是虚张声势罢了！”为首的那人轻笑道，“你那破面具已经被我们太上长老暗中施法破开来了。你的修为也只是在道宫境而已。”
　　“真不知道长老为什么叫我们不用露面，只是暗中跟着你。你这样的家伙，难道还能威胁到我们吗？”一人摇了摇头。
　　“你没有什么机会！”旁边一人也笑了笑，慢悠悠地摇了摇手指。
　　“一瓶龙髓，还有一块永恒蓝金，这可是两份惊天大礼。”
　　这几人既然敢来截杀周通，想要夺走永恒蓝金，可以说有恃无恐。
　　“圣子只需要永恒蓝金，白虎神药的线索是太上长老要的，我们要的也不多，正好可以拿走他的玉龙髓！”另一人也笑了起来。
　　“不错，玉龙髓虽然是极品龙髓，但是以圣子和太上长老的身份地位，再加上我们立下此功，定然能享受到！”说话之人好整以暇，漫不经心地说道，早已将周通当成了盘中餐。
　　“别心急，此人身上还有几百万斤源，到时候足够我们分了！而且他身上未必就没有其他的奇珍，到时可要好好清点一番。”为首那人慢慢踱步，好似将一切都掌握在手中。
　　“原来如此……你们是摇光圣地的人！”
　　周通点了点头，但随即眼神变得凌厉无匹，向前走去，一步一步逼向几人：“那个面具被破掉也是正常的，毕竟炼制它的我，才道宫秘境嘛……但是，谁说道宫秘境就打不过四极秘境？”
　　“哈哈，就凭你？有必要让你见识一下四极秘境的战力了！”旁边一人边说边向前走去，他忽然打出了混元圣光术，顿时天摇地动，圣光淹没了天地。
　　混元圣光术乃是摇光圣地的绝世神术，可净化天地，焚烧天宇，威力无匹，不可阻挡。
　　“弱，太弱了，就这点本事也想与我争锋？斩！”周通大喝，他仅仅只是抬起右手，并指如剑，随手一挥。
　　一道可怕的剑气瞬间冲霄而起，所过之处虚空崩溃，大片的圣光都被切开。
　　“噗！”
　　无匹剑气穿过虚空，直接将那人力劈。
　　其他几人都来不及救援，其中一人就直接死了。不过一愣之后，所有人都反应过来了，此人太过生猛了，绝对不是一般的道宫秘境，而是绝世天骄。
　　其他几人顾不得了，直接向周通飞扑而来，宝光闪烁，宝剑、小塔、灵境等诸多兵刃一起向周通打去。
　　“哼，找死！”
　　周通掌心光芒一闪，一尊人头大小紫色的霸钟瞬间浮现出来。
　　自从晋级道宫秘境之后，他体内的神纹再一次变多了一大截，自然而然，这以神纹凝聚的霸钟，体型也长大了许多。
　　“自从我的霸钟练成以来，还没有开过荤，今日就拿你们试试！”周通随手一抛，这尊霸钟瞬间漂浮了起来。
　　“钟……”所有人脸色微变，能淬炼出钟这等器的，绝对都是天骄，而且这般体积的钟，他绝对是“一器破万法”的路子！
　　“嗡！！”
　　周通掌心轻轻一震，顿时那霸钟体型暴涨，急速变大，瞬间便化作了数丈之高，一层紫色的音波直接迎向了这几人祭出来的兵刃。
　　“铮！！”
　　一声轻响，所有的兵刃撞在霸钟的钟波上，只见那钟波仅仅只是轻轻一震，那可怕的力量顿时如波涛般席卷而出，所有的兵刃顷刻间爆碎。
　　同一时间，周通剑指横扫，茫茫剑气顿时如浪涛般席卷而出，最后“轰”的一声，破开了所有修士的护体宝光，将他们给淹没。
　　仅仅一击，所有人全部形神俱灭。
　　“太弱了……”
　　周通摇了摇头：“我的遮天法确实只是道宫一重天，但是我的乱古法可是至少相当于四极秘境……就凭你们这种歪瓜裂枣，太小看人了。”
　　“不过……那些老一辈的差不多也要来了，该走了！”周通身形一闪，整个人直接化作一道剑光，迅速消失在了原地。
　　就在周通消失之后，有几个老者立即赶了过来。
　　看到一地的血污，这几人顿时脸色大变。
　　“死了，都死了！不是圣兵发威，没有那种圣威！”为首一人凝重地说道。
　　“难道那人背后有护道者？”旁边一人沉默了一阵，随即问道。
　　“不可能啊，没有发现一点端倪……难道那人的境界还在我们之上？”一想到这里，这几人顿时脸色大变。
　　“退，赶紧退！”

第十三章 钻研九秘
　　离开了灵湖城之后，周通没有多等，直接找到了一个隐秘之所，在一座石山中开辟出一个洞府。
　　整整半个月，周通都在闭关，体内的脾之神藏，越发地厚重，一道道精气在神藏之中诞生，然后凝聚，最后又运转到了全身上下。
　　脾脏本就主运化，周通所炼化的那些精气全部都会被这一神藏轻而易举地运化至需要的地方。而在这过程中，周通也能感受到自己的强大，那脾之神藏就像大地一般，沉稳、厚重。
　　源气不断地被炼化成精气，不断地滋养着这一神藏。周通体内轰隆作响，他好似看到了苍茫山脉，看到了平原沙漠，看到了无尽的力量在运转。
　　“轰隆！！”
　　最后一声巨响，这脾之神藏在虚空中定住，彻底稳固了下来，无穷无尽的力量不断地在运转着。
　　同时，他体内冲出一道道土精，那是先天之精，涌入他浑身上下，令他的身体都充斥着一股玄妙莫测的光芒，好似大地一般厚重。
　　很久之后，这股土精才渐渐散去，隐入了周通体内。
　　同时，在雾气之中，雾气迷迷蒙蒙，他走入了下一个神藏。
　　一片浩瀚的土地始终停留在下方，是周通最坚实的根基，令他不断地追寻着。
　　很快，周通就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏，在五行中属金！
　　“我的修行之路是顺五行吗？”周通下意识地就明白了自己修行道宫秘境说走的路子乃是顺着五行相生而来。
　　此刻，他终于进入了道宫的第二层，肺之神藏。
　　肺脏，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。
　　仅仅只是刚刚开辟这一神藏，周通就感觉到了一股蓬勃的生机从体内绽放。
　　肺输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌腠皮毛，作用之大，超乎想象！
　　周通接连不断地炼化着源气，将之全部汇入肺之神藏之中。
　　诸气者，皆属于肺！
　　一呼一吸，与天气相通！
　　帝尊的古经对于这一境界也有极深的研究，刚刚进入他就感觉自己好似进入了另一重天地，与这片天地前所未有地贴近，好似自身一呼一吸间都能随意调动天地间的力量。
　　“道宫二重天了！”这一次修行，整整持续了半个月的时间，周通最后才破开了自己的洞府。
　　他暂时不准备继续修行下去，他还需要好好稳固一番。
　　虽然对于他这苍天霸体而言，只需要足够的资源就能不断地前进，但是他还是求稳，现在就直接突破至道宫秘境圆满，对他而言没有什么好处。
　　还是一边修行，一边悟道，这样才足够稳！
　　进步太快，未必是一件好事，急功近利的话，说不定会错过中途许多风景。
　　“先把这两个九秘好好钻研一下，之前在面对摇光圣地的围堵，若不是我学了‘前’字秘，在冥冥中感应到了一丝机会，恐怕我就要动用圣兵了！”
　　周通很清楚，接下来自己肯定要面对摇光的通缉。
　　但是通缉这东西，没点卵用。有紫阳灯在，只要帝兵不出，不碰到圣人，整个北斗还不是任由自己随便走。
　　“而且最重要的是，这一秘对于乱古法之中的‘化灵境’有大用！”
　　周通当即盘坐下来，仔细参悟。
　　只见他头颅隐隐发光，随着他的参悟，那光芒渐渐化作九彩神霞，尤其是他眉心的那一点，如一轮大日降临，垂落下千千万万如同丝绦一样的光华，将周通全身笼罩。
　　九秘——前字秘！！
　　这一秘，修元神，可让神识不朽，甚至可影响肉身，扩张神性，无与伦比！
　　那丝丝缕缕的光芒正是周通的元神之光，他在运转前字秘，元神之力不断地从眉心拓展，即将要延伸至周身上下。
　　“嗡！”
　　半个月之后，周通身体一震，随着他的呼吸口鼻间有白茫茫的雾气在涌动；周身上下更有土黄色的光晕在闪烁。
　　周通很惊讶，前字秘修炼到深处，竟然能影响到道宫之中的神祇？
　　“是了，扩张神性……这就是前之秘的力量！”周通这一刻感觉自己好似已经感悟到了这一秘真正可怕的地方。
　　除去道宫的变化之外，他感觉自己的元神之中，仿若有禅唱、上古的祭祀音划破时空，缥缈而来。
　　这原本是道宫之中逝我、道我的诵经声，但是此刻竟然在他的元神中响起，令他的元神不断地增强。
　　“道宫秘境如果修炼到圆满，我的元神增强速度恐怕也会达到一个全新的高度吧！没有进入仙台，却已经在修炼元神了！”周通心中很惊讶，前字秘的效果有点强的过分了。
　　“不过，话又说回来，这前之秘，为什么我越是修炼越是感觉它和乱古法的化灵境有着难以割裂的联系？”周通越是修行，越是觉得这前字秘神秘无比，其中隐含的一些奥义，竟然和乱古法不谋而合。
　　“那神话时代的九天尊，说不定得都到过荒天帝所留下来的某种法，受到这种法的启发，最后才成就了九秘……或许就是这个原因，使得九秘可以融合成一种极其可怕的仙术！！”
　　周通继续修行。
　　九秘前字秘已经有一定的火候了，接下来便是组字秘。
　　组字秘乃是九秘之中，专精符文阵法一道的一秘。它最擅长组合道纹和符文，使之发挥出超越其本身的境界。
　　道纹是古时的大能们感悟天地自然，有所得后摹刻下来的东西。
　　从某种意义上说，“道纹”是古时的大能们感悟的摹刻，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的“道纹”。
　　而能组合道纹的组字秘，那更是极其可怕的秘法；以此法能力推演天地间的一切道纹，转化为自身的阵法。
　　这是无上秘术，极其繁复，永无尽头。
　　之前，周通也只是稍微感悟了一番，还没有正式地修行。
　　周通以此法不断地拆解自己所得到的那些传承，最开始是紫阳大圣传承中的道纹，接下来是帝澜大圣的道纹，随后便是金乌一族的传承、大成圣体的传承……
　　“无上道纹秘法……”周通先是模仿这些道纹，但是到了后面，他渐渐地抓住了这一秘的玄妙，抓住了其中的根本，得其神髓，其形自现，可化千万，掌握了根本，其他道纹皆能呈现。
　　周通处在一种奇妙的状态中，整整半个多月过去了，他一直沉浸其中，双手不断地在虚空中划动，刻下一道又一道的道纹。
　　最终，他心中轰然一震，浮现出一道最为本源的符文烙印，一切变化尽皆归一，这便是九秘组字秘最核心的法。
　　直到这时候，周通才缓缓醒悟过来，自己以及掌握了组字秘的精髓，能以之演化各种道纹！
　　当然，这不是说他随便就能布置出大帝阵纹，而是他已经有了感悟大帝阵纹的根基了。

第十四章 证道与护道
　　“如今再看我之前炼制的这个面具，倒是显得粗糙了许多！”周通看着自己之前进出摇光宝殿的这个面具，摇了摇头。
　　之前自己只是初步感悟了一番组字秘，根本就没有深入研究过，那时候所布置的东西，自然破绽无数。
　　“唔，这个面具材质也不太行！”周通沉吟了一阵，也摇了摇头，“以这个面具的材质肯定无法承载我如今能布置的阵纹。炼制一个全新的面具？”
　　周通很快也否定了，自己身上根本就没有刻意炼制面具的材料，难不成用永恒蓝金去炼制？
　　“说起炼制法宝，我这块永恒蓝金要炼制一件什么东西呢？”周通看着自己手中的这块永恒蓝金。
　　这块永恒蓝金，只有巴掌大小，万斤重，如果想要炼制鼎、塔、钟之类的重器，是肯定不行的；如果只是用来炼制一把薄剑，或是短刀，倒是差不多合适。
　　而且永恒蓝金也太少了。数量多一点倒也罢了，这点永恒蓝金如果掺杂到霸钟之中，反倒不美，会成为那一整块神痕紫金的杂质。
　　就算要以九仙金炼制最强帝兵，那也需要等量的九仙金。
　　“难道炼制成一幅阵图？”周通一想到这里，顿时眼睛亮了。
　　以永恒蓝金为材料炼制的阵图，绝对能承载大帝阵纹，哪怕仅仅只能布置出一角杀阵，在如今这个北斗都已经足够了。
　　如果以这一角大帝杀阵配合那大圣器紫阳灯，这就完全是一个大杀器啊！
　　“不过……这倒是有些浪费了！”
　　周通也有些迟疑，如果这一块永恒蓝金炼制成了这样的东西，恐怕这块料子就要废掉了。因为它太少了，不能承载完整的大阵，只能承载一角大阵。
　　一角大帝杀阵前期还行，但是碰到圣人级的战斗，一角大帝杀阵远远不够。圣人级之下的存在，只要有紫阳灯在，也完全不虚……
　　而且最重要的是，他就算有组字秘，也无法演化出大帝阵纹，连一角都不可能演化出来。实力太弱，拥有组字秘也最多只能稍微感悟一番，无法重现。
　　“效仿道德天尊，除了证道之器外，再炼制一个防身的东西！”周通忽然想到了一物，他心念一动，自己的十洞天神环顿时浮现而出。
　　“我的十洞天化作一道神环，我倒是正好可以炼制一个金刚琢、乾坤圈什么的，直接放入其中孕养！”周通心中默默地说道，“正好我这十洞天神环本来就能孕养法宝，而且霸钟又享受不到这种孕养效果。”
　　“没有错，就是这样！”
　　周通越想也是觉得自己是正确的。
　　虽然是一器破万法，但其实还是能同修二器的，一个作为载道、证道之用，一个作为护道之用。
　　所谓载道之器，其实就是承载自身大道的器，也是证道之器；而护道之器，就是杀伐护身之器，以杀来维护自身大道的东西。
　　“载道和护道，这倒是和荒天帝的兵器有点像！”周通不由得想到那荒天帝也是两器，一个是法则池，一个是法则池之中孕育而出的杀剑。
　　法则池作为载道之用，杀剑作为护道之用。
　　“将来我的霸钟作为载道之器，而金刚琢作为护道之器！”周通心中渐渐地明悟了这一点，“和那道德天尊一样……”
　　别看道德天尊在《道经》中传下了一器破万法之道。但他的证道之器乃是天地玄黄玲珑塔，而护道之器则是金刚琢。
　　这种配置，和周通如今所参悟的类似。
　　“霸钟作为镇压重器，不可轻动；一般的敌人，使用拳头也足够了；那种等级太低，又不想动用拳头的敌人，就使用金刚琢好了！”周通心中很快就确定了接下来的路子。
　　最终，周通决定了，将这一块永恒蓝金锤炼成一个金刚琢，放入十洞天神环之中进行孕养。
　　这并不是冲动，而是他有着天然的优势。他的十洞天神环不入遮天法，完全是一个独立而存在的，或许将来还能作为乱古法的载体。
　　以乱古法这一修炼体系锤炼一件神兵，这就很说得过去了。
　　而且很重要的是，乱古法和遮天法不一样。
　　遮天法为什么锤炼唯一器？
　　那是因为那唯一器之中要融入修士自身修行出来的神纹；而乱古法就没有这样的限制了，可以随意在上面刻画符文。
　　至于法宝的形状，正好和自己的十洞天神环相呼应，这是最佳的方案。
　　“接下来就是前往火域去淬炼了永恒蓝金了，也顺便让这块永恒蓝金作为我熔炼神痕紫金的实验！”周通心中说道，“嗯，先晋级道宫三重天，然后稳固一番，就直接上路！”
　　周通身上的源足够多，都够他修炼到道宫秘境大圆满了。而且这些源就存储在他的十洞天神环之中，使用的时候不需要调动，直接在十洞天神环中炼化，源气便能源源不断地灌注到体内。
　　他的第三道宫选择的是肾之神藏。
　　足足半个月，他都沉浸在一种空灵的状态，全身上下发生着奇妙的变化，无尽的道音在他身体之中响起，帝尊的经文强悍无比，无数玄妙的道音纷纷响彻，令周通肌体生辉，不断蜕变。
　　最后，伴随着无尽的源气汹涌而来，他的肾之神藏很快便突破了。
　　随后又是半个月的闭关稳固，以及前之秘沟通第三道宫以及元神，最后他终于出关了。
　　青霞城，这也是一座无比古老的城池，它坐落在东荒南域楚国，因为地下有种特殊的灵气，所以每次日出之时都无金色的朝霞，而是一片青霞，故此得名。
　　这里是距离周通前往火域路上遇到的第一个城池，他在野外待了那么久，也是时候稍微享受一下美酒美食了。
　　一进城，周通就发现了自己的画像，准确来说是通缉令。
　　摇光圣地发布的，高悬于城墙之上，赏金为十万斤源。
　　上次所戴的面具果然无效，摇光圣地已经掌握了自己真正的面貌。
　　“十万斤源，没想到我还蛮值钱的啊！”周通心中笑了笑，“不过，这名字可是打错了……”
　　上次前往摇光宝殿的时候，自己报上的是一个假名——赵昊。
　　“不过，这些圣地果然有些恶心啊！”周通心中冷笑，“只挨打不还手，不是我的风格。你们摇光圣地等着倒霉吧！”
　　周通刚进城不久，他就听到一则消息，楚国的英杰将有一场盛会。
　　一般来说，东荒的那些圣地，每隔十年左右大开山门一次，广收门徒，所谓的一代，其实就是隔了十年左右的时间。
　　如今上一代的英杰还没有退出舞台，新一代的英杰又还没有成行。
　　周通随意选择了一个人流量较大的酒楼，点了一些特色的美食，又叫了一壶美酒，随即便一边享受，一边听着附近那些修士的闲聊。
　　“哈哈，我们楚国的英杰聚会，这可是有热闹可以看了！”
　　“如今活跃的英杰，入门已经有十三四年了，如今恐怕已经修炼到第三个秘境了吧，其中的佼佼者恐怕已经修炼到了第四个秘境了！”
　　“那是肯定的！不过说起来，这一次聚会的发起人是摇光圣地，发出邀请帖，主要是为了发动力量寻找一个人。”
　　“如果不是有摇光圣地的上一代强者道场，怎么可能会有这样的号召力？”
　　“找人？难道是最新贴出来的那张通缉令？赵昊？说起来，摇光圣地为什么要通缉他？”
　　“唔，这倒不是很清楚，只是听说他好像杀了摇光圣地的几位弟子。”
　　周通一边喝酒吃肉，一边仔细聆听。
　　他面色平淡，该吃吃，该喝喝，没有一点紧张感。
　　“说起来，这些所谓的英杰还真是潇洒啊，整天各种盛会！就连对付敌人，都要开个什么英杰盛会……本事没多大，但是一个个行事高调，无比装逼。”
　　“你说你们有这时间，好好闭关悟道不好吗？修为更进一步不好吗？”
　　“这么正大光明地召开盛会，这不是等着我去砸场子嘛！”
　　周通心中摇了摇头，你们这是在作死啊！
　　一想到摇光圣地不守规矩，周通心中就不痛快，恨不得立即过去大杀一番！

第十五章 霸血无双
　　阳明山脉，距离青霞城一百四十里，山势平缓，终日艳阳天，故名“阳明”。
　　周通早就打听清楚了，这一次聚会所在的地方就在这一片山脉之中，而且还是在主峰之上的一处山门之中。
　　阳明山脉山清水秀，灵气充沛，自然是一处修炼宝地，事实上这里已经有一个名叫“阳明洞天”的大派占据此地。
　　阳明洞天乃是摇光圣地门下的一处门派，此门之中的优秀弟子最终都会送入摇光圣地里面，或是作为弟子，或是作为一些道童之类的。
　　这一次聚会就在阳明洞天之中举办。
　　因为这一次盛会，阳明洞天大开山门，凡是参加盛会的年轻人都会被请进去。
　　周通也轻轻松松地混了进去。
　　整个洞天之中，灵酒飘香，到处都是年轻的修士，所有人都在吃喝议论，同时还不时地有人从远处飞来。
　　就在这时候，一艘五彩碧玉舟从远处飞来，伴随着万道瑞彩，从天而降，落在阳明洞天的山门上，顿时人群一阵喧哗，这显然是有重要人物降临了。
　　“摇光圣地的英杰到了！”
　　“摇光圣地传承不朽，十几万年的底蕴，能培养出什么样的弟子呢？”
　　“据说这一次过来的是摇光圣地的欧阳轩，他十几年前就被摇光圣地太上长老看中，收下作为弟子。现在恐怕已经修炼到第四个秘境了吧！”
　　……
　　所有人议论纷纷，一下子将那五彩碧玉舟团团围住，众星捧月一般围在那里。
　　不过周通却没有过去，而是依旧在不远处吃吃喝喝。
　　“这位兄台，摇光圣地的诸位英杰就在那里，为何不一起去迎接？”就在这时，忽然一道声音传入周通耳中。
　　周通转头，只见一人满脸阴笑地看着自己。
　　“你想去迎接，你就自己去！”周通淡淡地说道。
　　“哦？看来你是看不起摇光圣地的英杰？”他的声音很大，连不远处围着的五彩碧玉舟的年轻人也听到了，纷纷回头看来。
　　“那不是阳明洞天的孙元良吗？据说是阳明洞天的天才，即将送入摇光圣地之中修行。有望破入第四个秘境的天才。”
　　“他身边那个年轻人是谁？敢与孙元良对峙，难道也是一位天骄不成？”
　　“有些奇怪，孙元良才刚刚破入道宫一重天，那人却已经是道宫三重天了，孙元良怎么会去找他的麻烦？”
　　一群年轻人议论纷纷，但大多都是看戏的。
　　而周通却大致明白了，这人明显是得到了摇光圣地暗中授意，想要找一个人来立威。在场的众人之中，只有自己是他们不认识的，所以找上门来了。
　　“果然，那些什么圣地，没一个好东西。我还以为是吃吃喝喝的大会呢，原来还有立威和侵蚀楚国年青一代的意图！”周通心中恍然。
　　借着盛会，趁机立威，从而在楚国这一代年轻人心中留下不可磨灭的印象。
　　摇光圣地这么多搞几次，一代代积威传递下去，到时候整个楚国的修士恐怕一听到摇光圣地之名就要腿软了。
　　这时候，摇光圣地的一位弟子从人群中走了出来，冷声道：“这位兄台，这次盛会乃是我们摇光圣地发起的，邀楚国年青一代俊杰前来，你是何人？敢来此放肆，捣乱盛会？”
　　周通轻笑道：“你们该不会是串通好的吧？仅凭一面之词就断定我来这里捣乱的？不过……你们也不用费尽心思给我安什么罪名了，你们立威选的人没错，我就是来捣乱的！”
　　“轰！”
　　强大的杀意如河水汹涌，席卷十方，摇光圣地的这名弟子皮肤晶莹闪闪，竟然有一道道龙气缭绕。
　　“今日就先拿下你！”此人一拳打来。
　　“嗡！”
　　仿若发生了地震，脚下的大地在猛烈抖动，他那看起来普普通通的手臂却宛如蛟龙一般，刚猛有力。
　　“试试你们摇光弟子的肉身强度！”周通挥动紫色的拳头，迎了上去。
　　“砰！”
　　双拳骤然碰在一起，发出一声大响，跟惊雷降落一般。
　　四极四重天！
　　这位摇光弟子四极秘境大圆满，战力惊人，甚至战力都足可以灭化龙秘境第一层境界的人，肉身强大的惊人。
　　只听得“轰隆”一声，这位摇光弟子顿时倒飞了出去，露出一丝难以置信的神色：“怎么可能？道宫三重天比我差了六个境界，肉身竟然比我还强？”
　　此人震惊无比，修行之道，进一步为“仙”，退一步为“凡”，跨境界战斗也被称之为“逆行伐仙”。自从修行之始，一直都是自己逆行伐仙，但是如今竟然被人这般逆推？
　　“我不相信，我以蛟龙之血洗练肉身，更是四极秘境大圆满，怎么可能会输给你！！”此人仰天长啸，声震如雷，可怕的气浪将周围一圈较弱的修士都震飞了出去。
　　“给我死！！”
　　此人浑身有圣光缠绕，化成一道神光冲了过来，充满了危险的气息。他肉身极度强横，流动着爆炸性的力量，如今再施展摇光正统的圣光术，更是威力无匹。
　　砰！砰！砰！……
　　他冲了过来，与周通的拳头连续碰撞，发出阵阵轰鸣之音，简直就像是四柄大锤在撞击，锵锵作响。
　　这一下，周通也惊讶无比，摇光的圣光术果然名不虚传，这圣光竟然能挡住自己的气血，甚至还隐隐在入侵自己的肉身，干扰自己发力。
　　不过，周通却并不担心，他还没有用出真本事呢。
　　“哼！”
　　周通一声轻喝，体内滂湃的气血瞬间弥漫而出，紫芒绽放，绚烂如火，仿若一尊绝世战神，在血与火之间战斗不息。
　　霸血无双！
　　“轰！”
　　此刻，他一拳打出，更有丝丝缕缕的紫色电光缠绕在拳头之上，瞬间破开了对方的圣光术。那位摇光弟子完全被压制了下来。
　　“怎么会这样，这到底是什么体质？怎么会有这样的力道，就算是传说中的混沌体也不应该这样啊！这种力道，化龙秘境的修士都承受不住！！”
　　这名摇光弟子脸色惨白，他直接被打得失去了信心，觉得这根本就是不可能打败的对手；而且更令他恐惧的是，对方的力量竟然还在增强！
　　“不好！”
　　阳明洞天之中，所有年轻人以及那摇光圣地的其他三名弟子，全都变了脸色，看出了不妥。

第十六章 杀
　　“快退！！”
　　摇光圣地那几位弟子中为首的欧阳轩暴喝，同时他也出手了，想要隔断周通，让自己的师弟退下来。
　　所有人都看出来了，自己的师弟绝对不是那人的对手，再打下去很有可能就要败在对方手中。
　　阳明洞天之中，聚集了楚国很多年轻的修士，所有人看到这里都心神剧震，摇光圣地里面走出来的天才，竟然敌不过一位无名的修士，令人心惊。
　　此人到底是谁？所有人都在猜测，既然敢找摇光圣地的麻烦，按理来说应该有对应的身份才对。
　　“轰！！”
　　天空中，青色的光芒闪耀，只见一个巨大的四足青铜方鼎向周通压了下来，威力无匹，简直就是一个山岳向自己砸下。
　　这是摇光圣地为首的欧阳轩所炼制的器，他有大气魄，仿照摇光圣地的龙纹黑金鼎炼制了一座大鼎。
　　周通停下动作，避开了这座大鼎的镇压。
　　不过就在这时候，他忽然心生警兆，十洞天神环瞬间张开，璀璨夺目，神霞照九天。这一圈神环犹如一轮炽盛的神阳，当空而悬，将周通笼罩其中。
　　“嗡！！”
　　几乎是一瞬间，一个漆黑的长钉被定在了虚空中。
　　这是一根一尺长的钉子，通体漆黑，好似能吸收光芒一般，非常阴险。
　　周通也不禁大吃一惊，如果不是自己修炼了“前”字秘，灵觉惊人，及时张开了十洞天神环，要不然这一击下来，自己势必要受伤。
　　周通转过头看去，只见欧阳轩身边一个摇光的女弟子正操控着这根黑色的钉子，竭尽全力想要破开自己十洞天神环的守护。
　　“这是什么东西？连我的绝影钉都破不开！？”那名女弟子显然很震惊，这根绝影钉可不是她自己的法宝，而是她师傅炼制的，交织出了道与理的神兵。
　　“别管这是什么，今日势必要镇压此人！”欧阳轩冷哼一声，“此人非同小可，三位师弟师妹，今日联手对敌！”
　　“嗡！”
　　他头上的四足青铜方鼎摇动再一次变大，上面有一道道龙纹浮现，如一座青山龙脉，冲了过来，他很果断，直接出手。
　　“咔嚓！”
　　这座青铜鼎仅仅只是靠近，下方的大地就崩裂开来一大片，这座鼎实在是太重了，绝对是一宗难以想象的重器，继续祭炼下去，定然会成为一件重宝。
　　“哼！！”
　　周通冷哼一声，霎时间雷霆冲霄，电芒惊人，霸钟从周通体内浮现而出，携带着可怕的雷霆，直接向着天空那青铜鼎迎击而去。
　　“嗡！！”
　　一边是青铜鼎，一边是霸钟，这两尊重器在虚空中迅速接近了。只见虚空中瑞彩夺目，好似两种光束相击，产生了极其恐怖的能量骇浪，席卷天地。
　　整片天地一瞬间破败不堪，大地到处都是裂纹。可以清晰地看到，一道道恐怖的裂痕，出现在地上，让人生寒。
　　“阵纹，现！”周通轻喝一声，顿时——
　　“嗡隆！！”
　　那霸钟中，有一片浩大的阵纹浮现，一道又一道的道纹，就如同一根根神链一般，伴随着钟波的震荡，静静地锁住了对面的青铜鼎。
　　这是周通这段时间参悟九秘“组”字秘的成果，他能随意将自己霸钟之中的神纹组合成一些阵法用来对敌。以组字秘淬炼的神兵就是拥有这样的神威，就和那不死天皇的不死天刀一般……
　　“啊！！”
　　欧阳轩几乎疯了，他全身光芒大盛，他能感觉到自己的鼎正在被对方所夺，那一道道阵纹，以及那可怕的钟波，正在炼化自己的鼎，他就要失去这件重宝。
　　周通瞥了他一眼，随即看向之前偷袭自己的那位女弟子，眉心九彩光芒微微一闪，丝丝缕缕的光芒凝聚，化作一柄无形神剑，直刺而去。
　　“啊！！”
　　一声惨叫，那控制着绝影钉的女弟子竟然直接倒了下去。
　　周通也顺势将她控制的那根绝影钉收走。
　　“吴师妹！”旁边两人脸色难看无比。
　　“此人有神念惊人，还有神识秘法，大家小心！！”最后两人连连开口。
　　但是，在他们开口的瞬间，周通已经出手了。
　　紫色的拳风汹涌，霞光炽烈，厚重的紫霞不断地翻涌，像汪洋一般浪涛千重。
　　周通这一刻下了杀手，紫色拳头发出海啸般的声音，震动苍穹。
　　“轰！！”
　　摇光圣地的最后两人不得已，只能强行出手与周通对拼了一记。
　　“噗！”
　　这两人直接被周通一拳打得稀巴烂，像两滩软泥一般倒在地上。一旁那被周通斩了神识的摇光女弟子更是毫无抵抗之力就直接被这一拳的余波震碎。
　　同时，紫色浪涛冲天而起，汹涌澎湃，十方皆动，漫天都是厚重的紫霞，紫色的浪涛将附近很多人都直接卷飞了出去。
　　“师弟！师妹！”
　　欧阳轩悲愤无比，但他也抽不开手，因为他还在竭尽全力对抗周通的神痕紫金塔。钟内冲出来的那一片道纹实在是太可怕了。
　　“你到底是谁？”欧阳轩双目赤红，仅仅顷刻间，意气风发的四人，现在就只剩下自己一个了。
　　“你们这场盛会不就是为了我吗？到头来还不知道我是谁？”
　　周通一步步地走向欧阳轩，同时身上的伪装散去，露出了他的真容，脸上还带着一丝笑意。
　　“是你……赵昊！？”
　　“怎么可能，你……你竟然敢……”
　　欧阳轩感觉脑袋轰隆巨响，怎么都没想到竟然就是此人。
　　整个阳明洞天的所有年轻人也露出一丝难以置信的神色。他们在这里商量如何对付此人，结果此人竟然混入了会场，转眼间就将摇光的几名弟子杀了个干净！
　　“好了，一切到此落幕吧！”周通最后看了眼欧阳轩，随手一点，顿时——
　　“哧！”
　　霸钟骤然发光，一片宏大的钟波宛如浪涛一般横扫而过，无穷的光晕波散。
　　一时间，这个地方一片璀璨，钟波震荡，虚空仿佛被击穿了！
　　钟波消散之后，那欧阳轩也已经找不到了。
　　形神俱灭！

第十七章 火域
　　周通收回了霸钟，落了下来，其他的那些修士一个个脸色苍白，不断地后退，生怕他大开杀戒。
　　摇光圣地四位年轻的弟子都被他一人击毙，这必然是一场轩然大波！
　　这些人为了缉拿他，运作楚国年轻修士的盛会，可是却被他直接闯到现场，大开杀戒，全部击杀。
　　远方，楚国的那些年轻修士心中更是难以平静，完全可以想象，今日之事传出去之后会引发什么样的惊涛骇浪，定然石破天惊。
　　摇光圣地缉拿一个修士，却被他赤裸裸的挑衅，连杀四位真传弟子，等若在抽圣地的脸，必然会引出一场大风波！
　　“你们，散了吧！”周通淡淡地说道。
　　其他人不敢多说什么，纷纷离开这里。
　　楚国虽然只是东荒南域的一个小国，但也有不少年轻的高手，许多人都眼红周通的通缉令上面的赏金，甚至有些人都忍不住想要动手。
　　但是回想起周通之前的神威，却又不敢轻举妄动。那尊霸钟实在是太可怕了，钟内甚至还能冲出一片阵纹，这东西将来成型之后绝对是一宗圣物。
　　对于周围那些羡慕嫉妒恨的目光，周通完全不在意，他直接来到了那艘五彩碧玉舟面前。这是摇光弟子专门驾驭而来，用来赶路的灵宝。
　　这种灵宝不是一般人能炼制出来的，需要刻上很多繁复的道纹，肯定是老一辈祭炼出来，给年轻人当代步法器的。
　　周通大袖一卷，这艘玉舟出现在手中，被他化成巴掌长，五光十色，玉璧无瑕，非常精美。
　　“这种东西倒是有些意思，回去拆解一下道纹，倒也算是废物利用了！”周通心中默默地说道，随即将这艘玉舟收了起来。
　　组字秘想要进步，必须要观看各种各样的道纹，并且对其进行拆解、研究。只有这样才能让组字秘尽可能地进步，达到极限。
　　收好战利品之后，周通直接施展剑步，化作一道剑光迅速离开了这里。
　　而同时，阳明洞天之中接连有人影冲天而起，向周通这里追了过来。
　　宝物动人心，面对通缉令上面赏金的诱惑，许多修士终于还是忍不住，即便飞蛾扑火也要出手干掉对方，去摇光圣地领赏。
　　“轰隆！！”
　　周通骤然转身，无穷的电芒在这里绽放，一片雷海冲向四面八方，每一寸虚空中都是金色电芒，同时带着紫气，轰隆隆爆响。
　　那冲上来的一群人瞬间没入雷海之中，化为飞灰，消散在空中。
　　“赏金动人心，但是出手之前，还是好好掂量一下自己的实力！”周通冰冷的声音在所有人耳边响起。
　　说完之后，他便再度化作剑光消失在所有人眼前。
　　一路上，周通几乎是将自己的速度发挥到了极致，剑光飞射，顷刻间便是数百里。
　　而就在这时候，他骤然看向了天空。
　　只见一艘巨大的战船从天空飞过，船上还有摇光圣地的标志。
　　“摇光圣地的手脚还真是有点快啊！”周通心中默默地说道，同时他迅速以霸钟镇压自身，收敛气息，整个人就像是一块朽木一般，缩在了树林之中。
　　当天空中的那艘战船离开之后，周通才继续行动了起来。
　　不过，知道了摇光圣地在大肆寻找自己，周通也变得更加小心谨慎；以他如今的实力，还没有强大到无视一切的程度。
　　“这个方向应该是最安全的！”沿着“前”字秘冥冥中的感应，周通在楚国绕了一个圈，最后才离开了楚国，继续向着火域所在的地方赶去。
　　东荒南域，无数小国林立，其中大部分都是无名之国，但也有些小国颇有名气，比如荒古禁地所在的燕国。
　　而晋国也是如此，只不过它的名气可不是因为什么禁地，而是一片火域。
　　晋国之中有一片永不熄灭的火域，自荒古岁月到现在，也不知道燃烧了多少个年代。这片火域存在的岁月，没有人能说得清楚。
　　人们也不知道这片火域到底是为何能一直燃烧下去。地上没有草木等引燃之物，地下也没有岩浆地火溢出。这里只有火焰，不知道它为何永不熄灭。
　　一般的修士根本不敢靠近火域，但是一些绝顶修士在炼器的时候，却必然会将这里作为炼器的首选。因为这里的火焰具有一种极其特别的力量，可以帮助“器”成型，更可以较为轻松地刻下“道”与“理”。
　　当然，这一片火域也不是什么祥和的地方。平时这里较为宁静，许多修为较低的修士也能进来；但若是碰到烈焰腾空的时候，那就极度危险了，就算是大能都要退避三舍。
　　在东荒的历史中，关于这里有着许多古老无比的记载，其中甚至牵扯到了“仙”以及荒塔。当然，这些秘闻也基本上只是寥寥几笔，甚至有些模糊，无法分清楚是真是假。
　　而此刻，饶了一个大圈子，避开了摇光圣地的追杀，周通也终于来到了这座位于晋国最西端的火域。
　　“这里就是火域的最外围了……”周通看着这一片火焰，轻声说道，“普通的修士只要有道宫秘境的修为，就能在平和的时期进入外层；如果是像我这样的苍天霸体，在轮海秘境的时候，就能进去中间几层了。”
　　周通没有丝毫犹豫，直接走入了这一片火海之中。
　　他体表腾起丝丝缕缕的神光，很轻易地就将外界的火焰彻底挡开了。
　　继续深入，转眼间，周通就走了七八里，而这时候火焰颜色也发生变化，由赤红变成了淡蓝色，温度也更加炽热。
　　“这就是火域的第二重了吧，这一重的火焰，一般的修士恐怕只能在四极秘境的时候才敢进来！”周通走的很随意，体表一层淡紫色的神光就轻而易举地将这里的蓝色火焰全部挡在了外面。
　　他没有停下脚步，继续前进。
　　又走了好几里路，前方的火焰再一次发生了变化，从淡蓝色竟然化作了白色。
　　这白色的火焰就像是流动的牛奶一般，连空气都扭曲了。
　　“总算感觉到了一丝热度了！”周通轻笑着，继续前进。
　　很快就进入了火域的第四层——黑火区域。

第十八章 蓝金难炼
　　第四重火域乃是黑色的火焰，但是这一重火焰依旧奈何不得周通。
　　继续前进。
　　很快第五重火域到了，这里是金色的火焰。到了这里，即便是周通也感觉到了一丝口干舌燥，这里的火焰已经能影响到他了。
　　“但还是不够，这里的火焰太弱，恐怕就算让永恒蓝金在这里烧个一两年的时间，都难以融化！”周通轻叹了一声。
　　这个世界一共有九种仙金，每一种仙金都有自己独特的能力。比如凰血赤金一旦祭炼到极致，开发出仙金奥义，那便能如凤凰一般浴火重生；比如神痕紫金祭炼至极致，便能临摹天地间的大道纹路。
　　同样的，永恒蓝金也有这样的仙金奥义。
　　永恒蓝金的仙金奥义就在“永恒”这两个字之上。
　　通俗的说，永恒蓝金就是所有仙金之中最硬的一种，这种仙金也是所有仙金之中，最难加工的一种。当然，这种仙金也是所有仙金之中最难毁灭腐朽的。
　　要知道，即便是仙金，如果一直待在灵气不足的地方，千万年之后，仙金也会生锈腐朽，灵性尽失，但是唯有永恒蓝金例外。
　　永恒蓝金一旦祭炼到极致，开发出了仙金独有的奥义。它便是坚固不朽的，即便在枯竭的地方，也能令自身灵性永存！
　　这就是永恒蓝金的真正奥义，也是“永恒”二字的真正含义。
　　“继续前进，第六重紫气东来的火焰，应该勉强能炼化永恒蓝金吧！”周通继续前行，很快就穿过了第五重金色火焰的区域，来到了第六重区域。
　　第六重火域，名为紫气东来，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
　　火域第六层，乃是大能炼器之所，平常的时候都非常寂静。这里紫雾缭绕，没有一点声响，除却犬牙交错般的石林外，也没有其他任何景物。
　　进入到这一重火域，周通的脸色顿时凝重了许多。
　　但他也没有过分的紧张，毕竟这一重火域还奈何不得他。
　　“这一重火域不愧是大能炼器的地方，这种火焰……了不得！”周通仔细看了看周围的火焰，随即点了点头。
　　他随手一抓，直接将一缕紫色的雾气送入了自己的轮海之中。
　　“轰！”
　　顿时，周通那紫色的苦海卷起无边大浪，挡住了紫火，将其遮在了里面。
　　随后，那紫色的火焰被紫色的海水席卷，一下就被淹没了，即将熄灭。
　　“果然和我预料中的一样，作为和荒古圣体同级的苍天霸体，自然也无惧这些紫火！”周通点了点头，然后随即来到了“紫气东来”火域最为炽热的地方。
　　那里雾气浓郁，像是化不开的液体一般，地上有一些人形灰烬，显然有些大人物为了炼器，死在了这里。
　　“嗡！！”
　　周通心念一动，自己的十洞天神环瞬间浮现而出。
　　这一个神环出现的瞬间，顿时周围一片空白，那些紫色的雾气好似在惧怕，不敢靠近。周通身边一丈区域，都没有任何的紫火。
　　一瞬间而已，周通就感觉身边的温度直线下降。
　　“在惧怕的我的十洞天神环吗？”周通一愣，但随即他也理解了。
　　因为这十洞天连成一个神环，从本质上来说和荒天帝的唯一洞天是一个级别的，也和周通自己的轮海是一个级别的。
　　紫火既然轻而易举地被轮海之“水”剿灭，自然而然也无法奈何十洞天神环。
　　而且，自己的十洞天神环之中可是还有着白虎神药和菩提子这两件至宝，自然而然这种紫火就更难靠近了。
　　“可以开始炼器了！”周通很快将十洞天神环最原始的功能打开。
　　“呼！！”
　　顿时，这火域第六层好似吹起了一丝清风，将周围缭绕的那些紫色雾气席卷起来，一起向着十洞天神环钻去。
　　十洞天神环的本质其实还是洞天。
　　洞天的功能本就是吸取外界的天地精气，然后炼化成修士自身的生命力。
　　如今身处火域，外界的精气自然就是这紫气东来的火焰。
　　很快，十洞天神环之中的那一块拳头大小的永恒蓝金就被紫火彻底包容，同时周通也以自己的十洞天神环威能绽放，彻底压制紫火，不让其外泄。
　　紫焰在十洞天神环中熊熊燃烧，不断锤炼永恒蓝金，铿锵之音不绝于耳。
　　一天、两天、三天……
　　时间一天天过去，半个月之后，连这一块地方的紫色雾气都变得稀薄了许多，但是永恒蓝金却依旧只是轻微的变形了一点，并没有向着周通脑海中构思的方向前进。
　　“不行……这里的火焰还是太弱了。”周通沉吟了一阵，随即摇了摇头，“想要在这里将永恒蓝金练成，恐怕需要十年时间。”
　　他起身，继续向着火域深处深入。
　　很快，他便来到了第六层和第七层火域交界的地方。
　　前方五色云雾朦胧，根本不像火焰，简直像是仙气一般，看起来祥和无比，但却让人心惊肉跳。
　　但是周通却没有丝毫惧色，依旧淡定地向着前方走去。
　　一进入第七层火域，周通顿时感觉热度又上来了，即便有十洞天神环的镇压，也感觉炙热无比。
　　“这一层火域还能承受得住！先试试看，看看这五色火焰能否让永恒蓝金成型吧！”周通直接走到了第七层火域最为炙热的地方，盘坐下来。
　　五彩神焰瞬间从进入了十洞天神环之中，那块永恒蓝金很快便被五色火焰包裹起来，不断地淬炼着。
　　一时间他的十洞天神环之中好似有打铁般的铿锵之音传出。周通心间已经想好了金刚琢的样式，此刻正借着这里的神火不断地淬炼着。
　　“果然，第七层的火焰可怕多了，一日便能抵得上第六层火焰半个月的苦工！”周通看着自己这块永恒蓝金正在缓缓变形，微微点了点头，但很快又摇了摇头。
　　“但还是太慢了……按照这种速度，起码也要大半年的时间才能成行！我可没有那么多时间在这里耗！”
　　“而且这还是这么巴掌大一块的永恒蓝金，如果是我那块那么大的神痕紫金，更难炼制。”周通沉默了一阵，随即再一次起身，继续向火域深处走去。

第十九章 金刚琢
　　火域第八层，那里七彩雾气缭绕，看起来安静而又祥和。
　　但是那恐怖的热量，却如同江水滔滔，直接灌入第七层，像是以天地为铜炉，要炼化世间一切。即便是周通都感觉到浑身炙热难耐，好似要燃烧起来。
　　就算是十洞天神环都难以彻底挡住这股可怕的热量。
　　深吸了口气，周通义无反顾地向火域第八层进发。
　　“唔！！”
　　一进来，周通顿时闷哼一声，他感觉有些扛不住了。他立即喝了一口神泉，这才将这股炙热的感觉驱散了许多。
　　这里，七彩雾丝缭绕，并不是多么的浓密，但是却有惊人的温度。
　　这就是火域的第八层，这个地方连绝顶圣主级都无法进来，皇主真身都可炼成灰烬。但是周通靠着自己特殊的体质，独特的十洞天神环，以及白虎神药和菩提子护体，硬是走了进来。
　　“就是这里了！”
　　走了没多久，周通也感觉自己差不多到了极限，不能继续前进了。
　　他这一次没有之前那么凶悍，直接大肆吸收火焰，而是很小心翼翼地，一点点地，一缕一缕地吸收。
　　整整半天的时间，周通才收集到了足够多的火焰。
　　此刻，十洞天神环之中，那块永恒蓝金再一次沐浴在了火焰之中，不过这一次的火焰乃是七彩之色。
　　“器”必须要在体内炼成，如此才能与身相融相合，根本没有别的办法，唯有如此才能发挥出最强威力。
　　而周通准备炼制的金刚琢并不是给自己的，而是给十洞天神环的。
　　所以炼制这一件器，最好的手段便是将它放在在十洞天神环之中炼制。
　　周通静静地盘坐在火域第八层的地面上，心中一片宁静，识海中浮现出一个金刚琢的模样，灿烂如星辰，晶莹而有光泽。
　　这就是他心中的金刚琢，也是和十洞天神环完美相合的模样，一切都必须要按照这种形式淬炼，直至成型，绝对不能有一丝的失误和瑕疵。
　　七彩霞光般的火焰涌动，将这一块永恒蓝金包裹。周通以自己的心神为锤，不断地锻造着。
　　锵！锵！锵！……
　　十洞天神环之中，这块永恒蓝金上面发出了接连不断地的铿锵之声，就像是真的在打铁一般。
　　时间一天天过去，转眼七天，之前所吸纳的那些七彩火焰渐渐熄灭。
　　此刻，那块永恒蓝金已经被周通锻造成了一块“圆饼”形。
　　他继续吸纳火焰，七彩雾气再一次一点点地汇聚在永恒蓝金旁边，不断地灼烧着，永恒蓝金也一点点地变软。
　　“嗡！”
　　周通身边的十洞天神环骤然旋转了起来，与此同时，好似对应着十洞天神环的动静，那一块被七彩火焰包裹的永恒蓝金“圆饼”也以同样的频率旋转。
　　而随着旋转，可以看到，在那“饼”的中心，渐渐被烧得通透，那些融化了的永恒蓝金也随着旋转，迅速向着周围堆积而去。
　　锵！锵！锵！……
　　打铁般的声响，再次传出，周通专心致志，集中精气神，锤炼永恒蓝金，让其缓慢的化形。
　　“轰隆！！”
　　这时候，一直盘坐在十洞天神环之中的雷帝之灵也动了起来，无数神秘的符号化作一道道电光击打在这一枚金刚琢之上。
　　“铮！！”
　　同时，铮铮剑鸣，那九叶剑草之灵也随着雷帝一同出手，剑气如海波怒潮，携带着无数古朴而又灿烂的符号淹没了金刚琢。
　　……
　　有着雷帝和九叶剑草的出手，这一次淬炼的更快，短短三天的时间，那七彩火焰就再一次熄灭了。
　　“永恒蓝金不愧是永恒蓝金啊，绝对是所有仙金之中最难淬炼的！”周通心中默默地感叹了一声，随即他继续盘坐在这里继续收集这里的七彩火焰。
　　这一次他聚集的火焰要比之前要多的多，已经逼近了他镇压的极限了。
　　在他的十洞天神环之中，好似多了一个七彩的小太阳，中间是不断旋转着的永恒蓝金。
　　七彩火焰在十洞天神环熊熊燃烧，不断锤炼永恒蓝金，铿锵之音不绝于耳。
　　雷帝和九叶剑草也同时演化符号，持续不断的烙印在永恒蓝金内，促进其进一步成长。
　　接下来一段时间，周通一直盘坐在这里，不断地接引着外界的七彩火焰；直到三个月之后，那铿锵之音才停了下来。
　　此刻，在十洞天神环之中，一个蓝灿灿的金刚琢化形而出，宛如宛若星空般灿烂与美丽，尤其是在这枚金刚琢的中心，更好似一轮黑洞，侵吞着八方精气。
　　它通体都有花纹和符号密布，如雷、如剑，这是独属于雷帝和九叶剑草的符文。这些符文在金刚琢内交织，演化“道”与“理”，合生有形体，隐隐有天地初始、道法自然的感觉。
　　“好！”
　　看着这枚金刚琢，周通心中闪过一丝喜色，他灌注了一丝神力进去，顿时蓝水晶一般的金刚琢发光，简直要照耀九天十地，太绚烂了，缭绕着无边的符号。
　　“果然和我的十洞天神环互相呼应……我能感受到，这枚金刚琢之中，也在开辟小世界！”周通右手凌空一抓，这一枚金刚琢顿时出现在掌心。
　　湛蓝色的金刚琢，足足有上万斤之重。
　　周通猛力一抖手，将金刚琢掷了出去，顿时电闪雷鸣，发出恐怖的爆鸣声，就像是一道蓝色的闪电破空而出，速度快的惊人。
　　“咔！”
　　一声轻响，这火域第八层的一块巨石直接被金刚琢贯穿而过。
　　最为惊人的是，贯穿而过的时候，竟然没有多大的声音。就像是刀剑破空一般，没有什么阻力，所以无声。
　　“咻！”
　　周通手掌一抬，这飞射出去的金刚琢顿时化作一道蓝光，重新回到掌心。
　　他抓住金刚琢，手掌微微一震，顿时绚烂的蓝光挥洒而出。
　　这不是光，而是剑气，如海般的剑气直接将前方一大片区域都淹没了。
　　“这枚金刚琢也融汇了雷帝和九叶剑草的宝术符文，可以轻而易举地施展出雷帝宝术和九叶剑草宝术……将来将十凶宝术全部融汇进去，那就有意思了！”
　　“我的霸钟乃是重器，不得轻动，接下来这枚金刚琢或许可以作为世人眼中的我的‘器’，一旦面临强敌，霸钟反而可以起到出其不意的作用。”周通微微一笑，重新将金刚琢收入自己的十洞天神环中。
　　“接下来，就是真正关键的东西了，霸钟！我的霸钟必须要在这里成型！”周通没有直接离开这里，而是继续在这里修行，他要将自己的霸钟也彻底成型。
　　他的霸钟，如今还仅仅只是道纹组合而成的器，还没有将那一块神痕紫金融合进去。

第二十章 黄金古皇
　　霸钟的淬炼就要比金刚琢难的多了。
　　周通首先利用火域之中的七彩火焰将神痕紫金塔彻底融化，接下来再直接将自己以神纹淬炼的霸钟直接投入到融化后的神痕紫金之中。
　　“咔嚓！”
　　崩裂的声响传来，那尊以神纹熔炼的霸钟根本无法承受神痕紫金的力量，被那百万多斤的神痕紫金重压击碎，与融化的神痕紫金混合在一起。
　　“碎钟与神痕紫金溶液互相交融，这是好事，不破不立！”周通立即用自己的心神开始不断地锤炼着这融入了碎钟的神痕紫金溶液。
　　他现在不是接续霸钟，所要做的是更加彻底、完全的粉碎这尊道纹形成的霸钟，使之彻底的与神痕紫金溶液完美融合。
　　霸钟本就是周通体内诞生的神纹所炼制，如今这般破碎，简直就像是碾碎自己的身体一般，每一次锤炼，都令周通浑身剧震，感同身受。
　　但他运转前字秘，眉心散发着丝丝缕缕的九彩光芒，全部心神沉浸其中，接连不断地淬炼着。
　　有着七彩火焰的帮助，周通体内道纹凝聚的霸钟早就彻底消失得无影无踪了，完全与这一摊神痕紫金溶液完美地融合在一起。
　　“可以开始重新铸钟了！”周通心中默默地说了一声。
　　周通开始缓缓地撤去一部分七彩火焰，顿时那神痕紫金溶液开始定型，要重新凝固起来。
　　“不愧是仙金啊，这么快就可以重新定型了！”周通心中默默地说了一声，随即他迅速动了起来，心神化作神识，继续不断地敲击着这一块神痕紫金。
　　连续数日的敲击，这一块神痕紫金很快就重新化作了霸钟的形态。
　　当然，这只是一个粗胚而已，还需要进一步的锤炼。
　　接下来的一段时间，周通又在接连不断地引动七彩火焰进行锤炼，力求霸钟的形态没有一丝瑕疵。
　　终于，半个月的锤炼之后，完整的霸钟出现在了周通面前。
　　这是一尊一米六左右高的钟，通体紫色，静静的浮在周通身边，像是万古青天沉坠，又如同岁月沧桑沉浮，流动莫名气机。
　　钟体厚实，每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂，上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的，这就是所谓的神痕。
　　“神痕紫金钟，也是全新的霸钟！！”周通微笑着，随即轻轻一掌拍在钟体上。
　　“当！”
　　一瞬间，巨大的声响激荡悠扬，传出数百里。那声音更是震得火域都在颤抖，不知道多少来火域炼宝的修士被这道钟声所震，使得宝物轰然炸开。
　　“好！好！好！这才有霸钟的一丝风范！”周通很满意霸钟如今的威能，他将霸钟重新收入了自己的道宫秘境之中。
　　晋级道宫秘境之后，自然而然霸钟就应该在道宫秘境之中孕养。
　　“在这火域也待了半年时间了，接下来是时候突破道宫四重天了！”周通当即远离了火域，然后找了个偏僻的角落，在一座荒山之中挖了个洞府，布置了一些阵法禁制后，迅速开始闭关了。
　　整整半个月，这片原本非常荒凉的山谷中，都有神秘的道音在不断地回响，像是有人在诵念无上大道经文，又像是有上古先贤在这里悟道。
　　幸好周通在附近布置了阵法禁制，这种神秘的道音没能离开山谷，要不然这里就算再偏僻，也有可能被人找到。
　　周通的道宫之中，五大神藏齐震，“逝我”与“道我”好似真是显化出来一般，在不断地勾动天地，感悟大道自然。
　　为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。
　　无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。
　　大道伦音响彻山谷。
　　不过，很难真正辨其音、明其义，只是觉得神妙莫测。
　　直到一个月之后，这种玄妙莫测的道音才终于停了下来，而这时候，周通也终于出关了，达到了道宫四重天。
　　“道宫四重天，我的神力更加深厚……也是时候更进一步了！”周通心念一动，终于再一次催动了轮回镜，而轮回镜所对准的目标依旧还是白虎神药！
　　事实上，不论是白虎神药还是菩提子，都是一个巨大的宝库，蕴含着无量古经。尤其是他们曾经伴随过大帝，零距离地感受到了大帝悟道的场景，零距离地观看了大帝演道的整个过程，甚至零距离地看到了大帝传道的过程！
　　不论是哪一种，都是天下间最为珍贵的景象。
　　其他人无法得知，但是周通的轮回镜却能将这一切全部重新演化而出，而周通所需要做的便是灌注足够多的神力……
　　“上一次观看白虎神药，是借着荒古禁地的神泉之力，所以才能看到神药的源头——白虎仙王。这一次还是继续看看白虎神药上一世记忆吧！”周通心中默默地说道。
　　白虎神药的上一世很丰富，不知道是多少万年前的事情了，也不知道换过多少位主人。但是这一切全部都在那一世的记忆之中。
　　轮回镜光芒一闪。
　　好似有一只手擦亮了宝镜，一副画面缓缓浮现在周通眼前。
　　“这是……大帝，不，古皇！！”周通忽然眼前一亮。
　　没想到白虎神药上一世所跟随的竟然还有一位古皇！！
　　这是一位通体金色的人影，浑身金光冲霄，照耀亿万里，璀璨如黄金铸成，霞芒贯冲日月，威严而强大，流动出来的是隆隆的而鸣的黄金血气。
　　“黄金古皇……没想到竟然是这一位古皇！！”周通眼睛一亮，心中越来越激动了，他竟然看到了黄金古皇，而是还是证道之后的黄金古皇。
　　“说不定能得到黄金古皇的帝经？”周通开始迅速浏览了起来。
　　黄金古皇的经历，他不太感兴趣，但是对于黄金古皇的经文以及他的各种秘术，周通倒是有十二万分的兴趣。
　　但是看了许久，他都没有看到自己想要看到的东西，仅仅只是黄金古皇坐在那悟道。
　　周通还是弱了一点，大帝古皇这一级别的存在，可能随便悟道一次就是几百年上千年的；而他通过轮回镜也只能看到不到两百年的时间，这两百年的时间如果一直都是在悟道，那么周通所看到的景象就一直是那个人坐在那里。
　　“快点，我要看黄金古皇的秘术和经文！”周通继续看了下去。
　　终于，在两百年时间结束的时候，那黄金古皇终于动了。
　　周通顾不得什么了，直接炼化了一些源，迅速恢复神力，然后再一次将神力灌注到轮回镜之中，催动轮回镜接着上一次的地方继续观看。
　　接下来只见那黄金古皇对着外面说了些什么，但是周通没有听懂。
　　接着，很快就有一人从外面走了进来。
　　这人和黄金古皇长得有些像，看来他应该就是黄金古皇的儿子。
　　黄金古皇和自家儿子叽里咕噜地说了一通，随即他儿子盘坐在一旁，而黄金古皇也开口了——
　　“#%……%￥*&……”
　　很显然，随着黄金古皇的开口，他儿子也好似领悟到了什么，立即开始点头，身上的气息也开始渐渐成长……
　　“卧槽，那是黄金族独有的语言……我听不懂！！”周通心中大恨，一篇完整的古皇经文就在眼前，自己却听不懂！
　　“传道，绝对是黄金古皇在传道！”周通心中已经确认了这一点了。
　　黄金古皇的这个儿子应该是黄金古皇证道之前就生下来的，而现在黄金古皇证道之后，融合了天心印记，眼界大开，也进一步地修改了自己的古经。
　　之前周通见到的那悟道的一幕，应该就是黄金古皇在进一步提升自己的经文的场景。而现在很显然是将自己的经文传给自家儿子。
　　“可惜，听不懂……”周通依旧有些残念。
　　太古万族，其实除掉一些人员稀少的种族之外，拥有自己母星的族群，其实基本上都有自己族群的语言。
　　太古时代的那种通用语言，周通早就掌握了。
　　他通过轮回镜看过许多次那种时代的画面，时间足足有好几千年之久，这千年的画面和记忆，掌握一种语言简直就是小儿科。
　　但是这黄金族独有的族语，这倒是第一次听到。
　　周通根本就不明白这种语言。
　　“听不懂……不要紧，只要将这一段画面彻底记录下来就行！”周通心中默默地说道，“到时候直接绑一个和黄金族有关的太古生物教我黄金族的语言！”
　　“或许我能多看看黄金古皇的经历，说不定自己就能学会这种语言？”

第二十一章 黄金天虚步
　　随着白虎神药之中显化出了黄金古皇讲道的身影，周通几乎舍弃了一切，专心致志地投入到黄金古皇的人生经历之中，他在努力学习黄金族的语言，争取早点将黄金古皇的经文翻译出来。
　　要知道这可不是什么残缺的古经，而是一部完整无比的古皇经文，甚至包含了其中的禁忌秘法。哪怕因为种族不同，使得周通无法修炼这部古经，但这也代表着黄金古皇的大道仙路。
　　一位古皇的道统，一位古皇的道路，这可不是开玩笑的。
　　就算因为血脉因素不能修行，也足以给周通带来极其深远的影响，可以化作他的底蕴。
　　而且最重要的是，经文虽然不能修炼，但是黄金古皇所开创的各种秘术、秘法却有一部分是可以修行的。
　　虽然有着十凶宝术的周通不在乎这些东西，但有总比没有来得好。
　　“十凶宝术虽然强大，但毕竟是上一个时代的修炼体系的法，最终还是要留给我的十洞天神环道果……我本身修行遮天法，还是需要修炼一下遮天法的神通秘术……”周通心中默默地说道，“以后也不能完全依赖十凶宝术。”
　　一念至此，周通搜索黄金古皇的人生经历就更加勤快了。
　　不过很可惜的是，黄金古皇得到白虎神药的时候，已经是大圣七重天了，所以他前期的经历，周通都没能看到。
　　如今的周通，只能看到了黄金古皇大圣七重天之后的情况。
　　到了这一步，黄金古皇也基本上都是在和其他种族的大战、争锋，使用的基本上都是上古时代的通用语，很少使用本族的语言。
　　很快，周通便迅速略过了这一段经历。
　　他着重看了黄金古皇证道之后，在自己的黄金族之中处理的事情。
　　一人成道，除去他自身花费大量时间感悟天心印记，完善自己的大道之外，他也在自己的黄金族上花费了很多心血，培养了大量天资不错的族人。
　　那个时代，整个宇宙星空都是一片金色。
　　黄金族璀璨到了极点，各种强大的修士层出不穷，无数的修士盖压宇宙八方。其他种族的那些天骄，要么自封，要么退避三舍，最后黯然退出。
　　周通整整花了一个月的时间，接连不断地触动轮回镜，观看那个时代的画面。
　　终于，他彻底将黄金族的语言彻底掌握住了。
　　同时，那篇完整的《黄金古经》也彻底展露在了周通眼前。
　　随着经文展现在眼前，顿时《黄金古经》的文字化成神华，不断向他心神烙印而来，如一颗颗星辰在闪耀。
　　“嗡！！”
　　同时间，周通身边一轮灿烂的神环展开，神环之中菩提子散发着点点清气，白虎神药也散发着点点神华。这些清气和神华都迅速涌入了周通体内，祝他悟道。
　　这一瞬间，周通感觉到了天降金霞，地涌金莲，天地间好似都变成了黄金一片。朵朵金莲绽放，金光漫天，妙谛纷呈。
　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，不断地在周通心间回荡。
　　他神情有些恍惚，却又如痴如醉，就像久旱逢甘露一般，又像是一扇莫名的窗户向自己展开，无数的金光向着他射来。周通努力想要抓住，但是这金光却化作一片金霞，从他指间溜过，只在心间留下一丝印象。
　　这并不是修行，而是一种最为本源的大势，属于黄金古皇大道的大势。
　　《黄金古经》就像是日出东方，煌煌天日席卷天下，天下皆白，金霞挥洒，气势磅礴。虽然一时间周通都没能理解其中的含义，但是这股煌煌之威，却令他心间深深地烙印下了黄金古皇的那种气势。
　　周通一遍又一遍地感悟着这种大势，同时心间也浮现出了无尽的奥义。
　　那是属于《黄金古经》的奥义，他渐渐明白了这篇古经的修行之道。
　　“果然啊，《黄金古经》不太适合我修行！”周通摇了摇头，这是属于黄金族的传承，人族贸然修行的话，定然会有许多地方难以彻底展示其威力。
　　这篇经文在黄金族之中，才算是帝经；人族修炼的话，这篇经文的效果其实和一篇大圣经文相当。
　　当然，这也仅仅只是修炼效果而已；如果将《黄金古经》作为一个大道上的参考，那么不论是谁，都肯定会有巨大的收获。
　　事实上，除掉最根基的经文之外，《黄金古经》之中，许多的秘法都需要黄金族的血脉辅助才能练成；而周通身上又没有“斗”字秘，自然无法以此秘演化黄金族的传承。
　　“可惜……我最想学的那招，必须要黄金族的血脉才行！”周通摇了摇头，有些无奈。
　　《黄金古经》之中，周通最看重的一招就是——黄金瞳。
　　黄金古皇开创了许多秘术，都和黄金瞳有关，可以说是围绕着黄金瞳延伸而出的一系列秘术。比如黄金神轮、黄金剑之类的秘术……
　　“虽然经文不能修行，大多数秘术也不能修行，但是其中还是有几个秘法，人族还是能修行的。”周通心中默默地说道。
　　他看中的是“黄金天虚步”，这是《黄金古经》之中少有的，不需要黄金族血脉也能练成的一项秘术。
　　“黄金天虚步，这是一种独特的道纹所形成的步法。”周通心中默默地参悟这一片步法的道纹。
　　随着参悟，周通渐渐地在这座山谷中走动了起来，一开始还很生疏，但是随着他不断地熟练，他的速度也越来越快了。
　　他敏捷如风，一步一个残影，让人阵阵目眩。
　　但同时，这种奇异的步法也有种行云流水的感觉，非常的自然，好似他不是走到这里的，而是本来就站在这里。
　　甚至到了最后，他一步一幻灭，好似根本就没有迈步，而是在虚空中瞬移。
　　黄金天虚步，这是黄金古皇所创出的绝世遁术，一旦将此术修炼到极致，便宛如行走在时间长河之中，非常的诡异，令人防不胜防。
　　此术和九秘之中的“行”字秘非常相似，一旦修炼到极致，都会触摸到时间领域。相比较“行”字秘，黄金天虚步在速度上差了点，但却更加诡异和隐秘。
　　越是修炼，周通越是怀疑，黄金古皇恐怕得到过“行”字秘，最不济也得到过这一秘的残篇。要不然这黄金天虚步不可能和“行”字秘有如此的相似度。
　　接下来整整一个月的时间，周通除了偶尔的外出觅食吃喝之外，基本都沉浸在黄金天虚步这一秘术之中。
　　直到一件事的发生，这才打断了他的苦修。
　　全天下都在盛传一件事——青帝坟，开启了！

第二十二章 北域
　　“青帝坟开启了啊！这也预示着我来到北斗也有一年的时间了！”周通听到这个消息，心中也有些感叹。
　　“不过，这倒是一个绝佳的时机！”一念至此，周通迅速改变了样貌，向着最近的圣地的据点赶去。
　　周通不是去找那些圣地的麻烦，而只是借用他们的传送阵前往北域而已。
　　之前，因为摇光圣地通缉令的缘故，外界对周通的排查力度极大，这就使得他有点寸步难行的味道。
　　要知道永恒蓝金这种大帝专属仙料的诱惑力可不是一般的大，更别说他身上可能还有白虎神药的秘密，这可是天大的机缘，摇光圣地不可能不抓住。
　　周通可不是原著中的叶凡，有着《源天书》里面的改天换地大法，他变幻容貌的手段还很低级，基本上只要碰到仙台境的大能就能很容易识破。
　　而且最重要的是，原著中的叶凡之所以没有引来那些大能的围攻，主要是因为他背后有人！
　　前期的时候，借力老疯子，然后妖族的人也在给他撑腰；中期有十三大寇这个隐性的支持，还有大黑狗打辅助；后期又来了个姜太虚挺他，最后还是借助了老疯子的势……
　　周通可没有这样的后台和势力。
　　所以他必须要比叶凡稳健好几倍才行，要不然稍微走错一步就麻烦了，就不得不动用自己最终极的底牌了。
　　如今，妖帝坟墓开启就是一个绝佳的时机。
　　原本一直在寻找周通的摇光圣地也将注意力转移到了青帝坟那边，毕竟区区一个道宫秘境的修士，如何能比得过青帝坟的吸引力？
　　只要他们将大部分注意力转移到青帝坟上，那么周通就能轻而易举地从南域离开，前往东荒北域。
　　周通可是很清楚青帝坟里面的造化。
　　一个是《道经-轮海卷》，一个是妖帝之心，一个是混沌青莲，最后一个就是仙鼎残片。
　　这几个东西之中，对周通有用的，他拿不到，因为青帝生前就安排好了；能拿到的，都是对他无用的东西。
　　既然如此，何必去掺和一手？
　　直接趁机开溜，岂不美哉？
　　果然，有着青帝坟在前面吸引注意力，周通很轻易地就混入了逍遥门驻地的域门之中，顺利地达到了东荒北域。
　　东荒北域，放眼望去完全是一片荒凉之色，大地一片荒芜，赤色的土壤和红褐色的岩石，完全是一片萧索和枯寂。
　　广袤无边的大地极其空旷，甚至看不到一丝生命的迹象，只有一些光秃秃的石头山零星地点缀在大地上。
　　这里完全是一片不毛之地，没有任何生机。
　　和周通一起来到北域的许多修士看到这种景象都不由得一个个骂娘了。
　　世人都说北域富裕，到处都是黄金。
　　但没想到一来到北域，看到的就是这样一幅沙漠戈壁一般的破败环境。
　　“哼，一群蠢货，北域本来就是这样的！”顿时有修士无奈地瞥了眼那些骂娘的修士，随意给他们解释了一番。
　　东荒北域，广袤无边，源矿遍地，天下闻名。
　　但是这里却也完全称得上地广人稀，简直就和戈壁滩一般。虽然其中也有一些绿洲，但是相对于这无垠的地域而言，实在是太少了。
　　北域似乎成也源，败也源，好似天地间的精气全部都被源矿给吸收了，所以才导致这样的情况。
　　当然，也正因为这里盛产源矿，所以北域之人也算是富裕，衣食无忧；但同样也因为源，经常发生死斗，使得整个北域民风彪悍，甚至是盗寇横行。
　　为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的事情。
　　总的来说，北域是一片乱地。
　　这片不毛之地，因源而闻名于世，便注定了这里的乱与血腥。
　　听到那些人的解释，许多人顿时无语了。
　　不过很快，这群人就迅速散开来了，有些人加入了北域了一些挖矿的队伍，有的人则独自离开了这里。
　　周通自然是独自行动。
　　他静静地在北域的大地上行走着，感受这里截然不同的天地环境。
　　“斗战圣皇强大无匹！”走了许久，周通也不禁感叹了一声。
　　太古时，斗战圣皇化战仙失败，提前坐化，所以让整片天地提前大变，北域生机消失，赤地无疆，寸草不生。
　　“接下来需要去的地方就是紫山了！”周通心中默默地说道，“紫山的存在，绝对不是什么秘密，或许许多人都知道可能存在着这么一座‘魔山’。”
　　“不过，在此之前，还是先将道宫秘境修炼到圆满再说！”周通很快就在附近找了个石山，挖空了山腹，形成一个临时的洞府。
　　稍微布置了一些阵法禁制之后，周通当即开始了道宫秘境的最后修行。
　　周通已经修炼完成了脾之神藏、肺之神藏、肾之神藏以及肝之神藏，如今就只剩下最后的心之神藏了。
　　“百万斤源早就备好，接下来就是最后的冲关了！”深吸了口气，周通当即沉浸在了修行之中。
　　“盖人与天地相合，天有日，人亦有日，君父之阳，日也……”帝尊的经文不断地在周通心间响彻，同时他也进入了最后一重道宫，见到了最后的神藏。
　　短短半个月修行，终于周通体内好似升起一轮天日，炽热无比。
　　他体表烈焰腾腾，大火烧红了半边天空，红日悬空，巨大而蓬勃，周通身处天日中，宝相庄严。心之神藏，火红如阳，绚烂冲天，烛照道宫，一片光明。
　　他浑身都赤红，而后慢慢透明，火云蔽体，心精涤尽污瑕，道宫内外一片明净，肉身逐渐晶莹。
　　这是一种全新的变化。
　　在修行心之神藏之前，周通的道宫虽然有着一丝光芒，但却暗淡无比，简直就像是黄昏时分夕阳晚照。
　　但是如今，随着心之神藏的修成，周通的道宫之中顿时一片光明，如日中天。
　　“终于道宫秘境大圆满了！”周通感受着自身的变化，脸上露出一丝笑意。
　　虽然因为修行了乱古法，导致道宫大圆满带给周通的战力增幅并不算太高。
　　但是从某种程度上来说，道宫秘境的圆满却促使他的乱古法在“化灵境”上更进一步，肉身成灵这一步超越极境。
　　“或许肉身成灵的极境突破便是——肉身成神吧！我的道宫五大神祇已经有了这种‘成神’的迹象了……”

第二十三章 混乱的北域
　　“不过，道宫秘境大圆满也预示着，我的遮天法修为终于要逼近乱古法了！”周通心中默默地说了一声，“该去找《源天书》了，要不然我要破入这四极秘境到还有些难。”
　　一念至此，周通心中也有些遗憾。
　　虽说贩卖古经是一条路子，但是这种事情自己已经做过一次了，还被摇光圣地盯上；接下来想要继续贩卖古经，那么就要小心一点了。
　　“最主要的是，我手中的源石只剩下三百万斤了，我想要突破，至少还需要七百万斤！”周通心中默默地算了一遍。
　　就算自己轮海秘境的“门”已经提前打开了，也最多只能减免二成的消耗。
　　按照现在的情况，修炼到四极秘境至少需要一千三百万斤的源，就算打个八折，也要一千多万斤。
　　以遮天法的修炼方式，想要利用到这些已经打开的门，除了单一秘境的秘法之外，就必须要修炼到更高的境界，以这些境界反冲轮海，使得这些“门”可以重新组合到轮海秘境的《羽化经》轨迹之中。
　　要不然，仅仅只是打开了这些门，却无法利用到，那和没打开没区别。就像一个人身价亿万，但全在银行存定期，要用的时候却拿不出来一样。
　　“该走了！”
　　周通最后看了眼这个临时开辟出来的洞府，随即身形幻灭，脚踩黄金天虚步直接离开。
　　北域荒凉无比，周通连续用黄金天虚步走了三天都没有看到任何绿洲。
　　不过就在这时候，忽然雷鸣般的声响骤然浮现在耳边，这声音特别的沉闷。
　　“有人来了？”周通眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　接着，大地轰鸣，剧烈抖动，并伴有洪水般的啸音。
　　很快，周通就注意到了，一股赤红色的洪流冲来，速度极快，震动了这片大荒原，戈壁上的石子都在跳动。
　　来人一共是一个七八十人的队伍，一个个都骑着一种极其特殊的狼形坐骑。巨狼浑身都长着鳞片，看来应该是有些特殊的血脉。
　　这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人盈野，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。
　　好似他们也看到了行走在荒漠中的周通，他们立即调转方向。
　　“哈哈，杀！！”
　　为首的一人是一个身穿漆黑战甲的壮汉，满脸嗜血之意，挥舞着手中的弯刀，一狼当先，直接朝周通冲杀而来。
　　“最高也就轮海秘境大圆满，这么冲过来，真是作死啊！”周通嘴角一抽，脸上闪过一丝无奈。
　　他随即化成一道虚影，直接冲入了这群狼骑兵之中，屈指轻弹，顿时一道道指风如一柄柄巨锤一般，重重地轰击在了这群狼骑兵身上。
　　一弹指就是数人重创，连续弹了十多下，所有人全部重创趴下。
　　周通有些话想要询问这些人，没有下死手。
　　看着周通一步步走来，为首的那位壮汉冷汗涔涔，面色苍白，他知道踢到了铁板，今天多半不能幸免了。
　　“想死还是想活？”周通看着这人，淡淡地问道。
　　“想活想活！！”那人连连应答。
　　周通沉吟了一阵，随即开口问道：“你们可知道这北域有哪个绿洲里面有几个教派，分别叫‘青霞门’、‘离火教’、‘落霞门’、‘玄月洞’、‘七星阁’？”
　　毫无疑问，这就是紫山所在的那一片绿洲的地方。在那一片绿洲之中，就有这些门派的存在，这也是那一片绿洲的参考。
　　这人顿时摇了摇头，随后又点了点头，脸色有些苍白：“附近绿洲中，有好几个青霞门和落霞门，但是同时有青霞门和落霞门的应该只有一个绿洲。”
　　“那个绿洲可有什么传说吗？”周通眼睛一亮，立即询问。
　　“传说……”
　　这人想了想，眼珠子有些乱转。
　　周通手指一震，顿时一道剑气将他的脸颊划破，随即歉意道：“不好意思，等的太久了，手滑了一下。”
　　这人顿时脸色一白，立即回答道：“传……传说十几万年前，那里曾经发生了黑暗动乱，有古族生灵血洗大地……”
　　“早这么说不就好了！”周通拍了拍这人的脸颊，随即起身。
　　他已经确定了，那个绿洲肯定就是紫山所在的地方。
　　十几万年前古族生灵血洗大地，唯有紫山那种地方才有如此大量的古族，而且从时间上也正好应对了无始大帝存在的时间。
　　再加上“青霞门”和“落霞门”这两个门派的名字，那一块绿洲绝对是无始大帝的道场。
　　“啊，捡回了一条命！”
　　“这个煞星终于走了。没想到看走眼了，这么一个年轻人竟然是一位高手。”
　　“以后这种孤身行走的人，还是别去招惹了；敢在北域这种地方孤身行走，绝对都是有大本事的人。”
　　看到周通离开，这群狼骑士顿时松了口气，随即心中也有些庆幸。
　　“刷！！”
　　不过就在下一瞬，忽然天空中一道道剑气落下，精准地落在了所有狼骑士的小腹之上。顿时所有狼骑士脸色大变，随即如丧考妣，一个个焉了吧唧的。
　　“我也算仁慈了，仅仅只是废了你们的轮海，按理来说，你们这种人就算杀了也绝对没有杀错，让你们捡回了一条命。”周通随即也摇了摇头。
　　“接下来就是前往紫山了！”周通不再多想那些狼骑士，继续运转黄金天虚步赶路，向着紫山所在的地方飞驰而去。
　　这北域不愧是整个东荒最乱的地方，一路上周通都看到过好几次强盗间的火拼，也看到过好几起强盗截杀凡人的场景。
　　有些实在看不过去的，周通便直接大开杀戒。
　　北原的乱，除了这里原本的源矿所引起的之外，还有那些圣地的纵容甚至是暗中护持。
　　自己挖矿，哪有打劫来的快？
　　那些圣地、世家可是将丛林法则在北原发挥得淋漓尽致了。
　　这一路上，几乎都是血杀而去，最后行了数万里，终于来到了一片绿洲。

第二十四章 帝玉
　　来到这片绿洲之前，周通远远地就看到了，在地平线上有一座孤零零的大山，高达数千米。
　　那山上没有任何泥土和植被，完全是一座石山。山上的岩石呈紫色，给人无比沉凝的感觉。
　　“没有错的，那就是紫山！”周通眼前一亮，立即向那座山赶去。
　　这一片绿洲足足有方圆十几里，但是整个绿洲只有这么一座大山。
　　周通很快就来到了这座山旁边。
　　这座山通体呈紫褐色，看起来就像是由黯淡的紫金打磨而成，厚重而沉凝。山足足有四千多米高，异常陡峭，凡人几乎不可能爬上去。
　　而在山上，可以看到许多刀剑的痕迹，从这些痕迹上也能看出这座山的历史。
　　周通继续向上飞，很快就来到了紫山的山顶。
　　山顶依旧是光秃秃的，什么都没有。
　　站在山顶，周通眺望远方，发现各个方位都有一道山岭。
　　那些山岭都不在这座绿洲，而是相隔了很远，而这座紫山赫然便在九座山岭的中心区域。
　　“这就是所谓的九龙拱卫一珠吧！”周通心中默默地说道。
　　“紫山已经被无始大帝占据，里面危险无比，想要进入这里，至少要得到一块帝玉才行！”周通心中说道。
　　他可是记得，这紫山里面可是连圣人都能困住的。唯有持有帝玉的修士，能得到优待，可以稍微获取一些造化。
　　也就是说那几块帝玉，其实就是进出紫山的凭证！
　　“第一块帝玉就在青霞门！”周通沉吟了一阵，随即离开了紫山。
　　他在路上随意找人问出了青霞门附近的一个据点所在，便直接上路了。
　　紫山附近方圆五百里都是青霞门的势力范围。这青霞门虽说是一个门派，但其实也就和强盗窝没有区别，这里都是以打劫附近的人生活的。
　　对付这样的门派，周通没有丝毫心理负担。
　　不多时，周通就直接来到了青霞门的一个据点。
　　与其说是据点，倒不如说这里是一个强盗窝，这里面的人没有一点修仙门派的样子，完全就是一窝土匪。
　　“你是什么人！”看到突然出现的周通，顿时有人大喊。
　　“噗！”
　　周通随意一点，顿时一道剑气冲出，直接将此人斩杀。
　　“何人擅闯我们青霞门！”
　　听到动静，所有人全部冲了出来。
　　不过周通也不回答，直接随手一挥，顿时剑气如莲花般盛开，一具又一具尸体倒下，额头皆被剑气贯穿。
　　“你到底是谁？你可知道我们的来历？”就在这时候，一个大胡子大喊。
　　他色厉内荏，看似凶狠，其实心里已经怕得要死了。他已经知道今日多半凶多吉少，没有一丝机会了。
　　周通没有回答，仅仅只是很平静地出手，最后在这人愤怒的目光中，直接将整个驻地所有人杀了个干净。
　　“你是什么来历，和我关系大吗？”周通轻声说道，同时他眉心一点，九彩光芒散落，顿时那个大胡子眼神呆滞。
　　九秘“前”字秘，专修元神，使得周通还没有修炼到仙台秘境，就已经拥有了一丝仙台秘境的威能。可以轻而易举地对那些神识不如自己的修士搜魂。
　　“原来如此，那个陈大胡子不在这里，也就是说帝玉不在这座据点……”周通心中默默地说了一声，随即一巴掌拍死了这人，转身离去。
　　从这人的识海之中，他已经得知了青霞门的全部布置，接下来就能定点打击了，确保能得到那块帝玉。
　　整整一天的时间，周通灭掉了青霞门外面的全部驻点。
　　终于他在最后一个驻点的地方，发现了一枚巴掌大的，断裂下来的一块古玉。
　　“终于找到了，无始大帝的帝玉。”周通握着这块古玉，顿时感觉到了一种古老和苍凉的气息，好似自己穿梭时空，来到了荒古前的岁月。
　　他仔细看了看这块帝玉，只见上面刻画着一些山川地脉图，这幅图正是紫山以及那九条龙脉的地图。当然，这只是一副残图而已。
　　这块帝玉上面还有一个字——帝！
　　“第一块帝玉已经入手，稳健一点的话，应该再去弄几块帝玉！”周通没有立即前往紫山，而是准备再入手几块帝玉。
　　这种信物越多，明显就越是安全，虽然不知道安全多少，但只要能加大一分，都是值的。
　　“而且……另外一个帝玉所在的地方，还有一个离火炉，那可是恒宇大帝曾经的兵器！”周通心中默默地说了一声，通过那个离火炉，说不定能看到一丝恒宇大帝曾经的痕迹。
　　三日之后。
　　周通重新回到了紫山附近的绿洲之中，同时他手中摩挲着两块帝玉。
　　两块帝玉在他手中交相辉映，温润晶莹，全都绽放瑞彩。
　　玄月洞和离火教的最强者也不过道宫三重天而已，周通强势闯入了这两个门派，以上击下，顷刻间就将这几个门派击溃，将自己想要的东西拿到了手中。
　　“两块帝玉都已经拿到了！”周通心中默默地说道，“按照原文的记载，荒古禁地有一块帝玉，还有一块拍卖行那里有一块帝玉，还有一块帝玉在斗战胜佛手中。还有好几个帝玉完全找不到踪迹。”
　　“算了，反正我也不指望能得到全部的帝玉。”
　　周通摇了摇头，随即取出一个铜炉。
　　这铜炉不过一寸高，非常晶莹，通体璀璨。
　　“离火神炉，恒宇大帝证道之前所使用的兵器！”周通看着这个神炉，心中赞叹，“至少也是一个准帝器，如果不是因为材质不行，恐怕都能成为帝器了。”
　　“可惜的是，没有对应的修为，绝对无法将这离火神炉的威能彻底展现出来。想要展现出恒宇大帝的大道，也很难……”
　　一想到这里，周通也有些无奈，这座铜炉入手已经有几天时间了，但是却依然没能找到一丝恒宇大帝的大道痕迹。
　　“难道必须要和原著中的摇光圣子、摇光圣女、金翅小鹏王那样，深入离火神炉，将之激活，才能感受到这样的道韵？”周通心中也有些迟疑……
　　“算了，等我探索完紫山之后，再来试试吧！正好在乱古法的修行之中，除了雷霆淬体之外，还有烈焰淬体之法……正好进一步强化搬血境的修为！”

第二十五章 入紫山
　　做好了准备之后，周通很快就向着正东方的一条龙脉走去。
　　他选择的龙脉正好是正东方的那一条，也是原著中叶凡说走过的那条路。
　　有着原著的指导，他对这条路最为熟悉，其他八条路鬼知道会遇到什么妖魔鬼怪。稳妥起见，还是走这条最熟悉的路。
　　高大的石岭光秃秃，呈红褐色，没有草木，带着有点点紫色，与那座紫色的大山相近。
　　周通并没有直接动手，打穿大地，深入进去，而是耐心寻找，终于发现了一座古矿，他很快就顺着这个矿区，进入了龙脉深处。
　　矿洞极深，他足足下降了三千米才最终来到了地下。
　　这漆黑的古矿，是十几万年前开凿出来的，这里充满了岁月的气息，同时这里安静到了极点。
　　“紫阳灯！”
　　周通轻声念了一声，顿时一盏紫色的灯从周通体内飘出。周通将丝丝缕缕的神力灌注到这件大圣秘宝之中，顿时幽幽紫光照亮了前路。
　　灯光不是很亮，因为周通没有耗费多大的力量。
　　当然，以周通如今的力量，也催动不了这样的大圣秘宝。
　　不过，这件大圣秘宝在昆仑的龙山上不知道汲取了多少年的精气，其中本身便蕴含了足够的力量，完全能打出大圣绝巅的三击！
　　虽然只有三击，但这就是周通如今最大的底气所在。
　　圣兵、帝兵之类的东西，为什么会有一个“复活”的过程，其实就是这些兵器内部的所留存的力量不太够，毕竟是兵器而不是人，不会自行吐纳。
　　而周通的紫阳灯可是在龙山上被动地被龙山上的精气滋养了不知道多少年，本身就存储了足够的力量。
　　周通带着紫阳灯，沿着黑暗的矿道不断前进。
　　“刷！”
　　走了没多久，忽然间，一个人形生物振翅冲来。这是古代生物，也是最弱的那种古代生物。
　　周通直接一指点出，一道剑光就将这个古代生物斩了。
　　这是一个长得极像人形蝙蝠的生物。
　　这是生活在地底的物种，名为魔蝠，极其罕见。但这种生物生活的地方无一例外，绝对是大凶之地。
　　周通继续前进，这一路上他足足遇到了上百头魔蝠，他毫不手软，胆敢冲上来的，杀无赦。直到最后一只足足有五米高的巨大魔蝠被周通一剑斩杀之后，这个古矿才安静了下来。
　　继续前进了几十里路，他借着紫阳灯的幽幽灯光看到了矿洞墙壁上的绘画。
　　这些绘画所描述的都是当年挖矿的事情，一开始平平无奇，都是些琐事，但随着深入，一些奇异的事情出现了。
　　古代生物被挖了出来，引发了滔天巨祸，大地上血流成河。最后一位大帝来到了这里，出手镇压了一切作乱的生物。
　　“这就是无始大帝当年入主这里的威势吧！”周通心中说道。
　　不过这副壁画很快就断掉了，周通没有看到最终的结果。
　　周通继续前行，很快就走出了三十多里，而这时候，地面已经成了灰白色，这是骨灰的颜色；同时，这里的阴气越来越重，也越来越冰寒刺骨。
　　继续前行，古矿内已如冰窖一般，寒嗖嗖的冷气如刀子一般刮在人的肌肤上。
　　“呜呜……”
　　阴风呼啸，影影绰绰，就在这枯骨堆间，出现一道道朦胧的鬼影，非常虚淡。
　　周通瞥了眼这些鬼影，又灌输了一道神力进入紫阳灯，顿时光明大放，丝丝缕缕的圣威浮现，那些鬼影顿时消散，同时这里的那些呼啸之音也渐渐停息，变得安静了许多。
　　“欺软怕硬的一群怂货！”周通心中不屑。
　　察觉到有人进来，就蠢蠢欲动；察觉到了一丝一缕的圣威，便迅速安静下来。
　　这样的“鬼”，如此通人性的“鬼”，根本没什么好怕的。
　　但周通一共前进了四十里左右的时候，这里一反之前的阴森气息，祥和而又浓郁的灵气开始渐渐浮现而出。
　　同时，一片光明世界浮现眼前，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁。
　　继续向前走了一里左右，周通来到了灵气最为浓郁的地方；而与灵气并行的还有惊人的杀机。
　　“阴阳眼！”周通心中默默地说道。
　　就在前方，有两个大洞，一个灵气冲天，不断地有源气滚滚而上；而另一个则是煞气冲天，好似无数的剑芒在闪烁。
　　而且，喷吐源气的那个洞口周围尽是一片骨骼化石；而喷射煞气的那个洞口，周围则是一片祥和，源石遍地都是。
　　这两口洞，负阴而抱阳，负阳而抱阴，这完全就是一个天然的太极图。
　　“要展示出一丝圣威才能打进去了！”周通看着身边的紫阳灯，一道神念顿时灌注了进去。
　　“嗡隆！！”
　　刹那间，紫阳灯之中存储的力量汹涌而出，一道绚烂的紫光瞬间从灯上冲出，直接贯穿到那太极图之中。
　　紫阳灯不愧是大圣至宝，催发出来的威能极其可怕。
　　这一道紫光看起来平平无奇，但是却直接化作了一条紫色的灿烂大道，任何源气和杀气都完全被隔绝在外。这杀机无尽的阴阳眼在一瞬间便被破开。
　　周通身形一闪，已经带着紫阳灯瞬间冲入了太极图之中，随后紫光消散，那阴阳眼又重新恢复了原本的状态。
　　“圣人级的一击已经用掉了……不过幸好也只是圣人级的一击，对紫阳灯而言，消耗不算大。”周通仔细检查了一番紫阳灯，心中大致算了算，这一击大概耗去了紫阳灯之中储存力量的千分之一。
　　“如果仅仅只是展示圣人级的威能，这一盏紫阳灯，恐怕能冠绝北斗！毕竟其他的传世圣兵可没有紫阳灯的那种环境。”周通脸上不禁浮现出一丝笑意，不愧是自己不顾危险，从昆仑龙山之中带出来的绝世至宝。
　　检查了一番紫阳灯之后，周通才看到，那矿道已经走到了尽头，前方就是紫山了。因为前面那紫色的墙壁就是紫山上岩石特有的颜色。
　　“紫山！终于进来了！”
　　周通并指如剑，直接劈开了前方的岩石，向里走去。
　　而就在周通进去之后，后面的岩石也顺势合拢了，这座紫山好似有生命一般。
　　周通见此，加快了劈山的速度。
　　“轰！”
　　但最后一声巨响，随着周通劈开最后一块岩石，他眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。
　　他终于来到了目的地，进入了紫山内部。

第二十六章 斗
　　此刻，出现在周通眼前的是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
　　这片宫殿，完全是用玉雕琢而成，真的是琼楼玉宇。不过如今这里已经没有任何人了，也没有留下只言片语。
　　走到这里，周通立即将那两块帝玉全部拿了出来，挂在了身上。
　　这里已经是无始大帝的地盘了，把他的信物挂在身上绝对没有问题。
　　最终，周通在这片琼楼玉宇的尽头，看到十几阶血玉炼制的石阶，这些石阶通向一个幽深的洞府中。
　　走了没多久，他便在接下来紫色墙壁上看到了一系列的留言。
　　比如姜太虚、李牧、古天舒、杨怡之类的人，都在这里有留言。
　　洞府里面地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。同时还有迷蒙的紫华在流转，令这山中的洞府没有那么黯淡。
　　不过越是往前走，周通越是感觉到有一种心悸的感觉。这是“前”字秘带来的一种预感，令他感受到了冥冥中的一种危机。
　　“嗡！”
　　下一瞬，周通眉心有九彩神华绽放而出，挡住了紫山深处那种魔性的召唤。
　　“果然，我的‘前’字秘可以克制这种魔性的召唤！”在察觉到这种魔性之后，周通当即运起了“前”字秘，一切不适全部消失。
　　“事实上，我的紫阳灯也能阻断这种魔性的力量，只不过使用紫阳灯倒是有些浪费了！这种魔性的力量，正好可以用来磨炼我的‘前’字秘。”周通很快摇了摇头，收起了紫阳灯，继续前进。
　　这里已经是无始大帝的地盘了，那些古族根本就不敢随便出来作乱，唯一的可能就是受到那股魔性力量的吸引，从而倒霉。这也是那些古族留在这里的“陷阱”，一旦被那股魔性力量召唤，古族就可以出手了。
　　这可能也是无始大帝默认的。
　　因为抵御那股魔性召唤所需要的不仅仅是修为，更重要的是坚定的精神意志。
　　或许无始大帝也存着磨炼后人的想法，所以任由那些古族在这里布置这种魔性的召唤力量。
　　没走多远，顿时地上出现了好几具骸骨，同时，那魔性力量瞬间增强了。
　　周通眉心的九彩光芒瞬间爆发而出，他的眉心就像是一个小太阳一样，不断地发光，全力抵御着这股魔性的力量。
　　同时，他的五脏道宫之中也传出了真正诵经之声，这诵经之声就像是古之圣贤传道，将那作用在周通元神上的魔性召唤一下子削弱了不少。
　　“九秘中……修炼……元神的那一秘？”
　　就在这时候，忽然一道断断续续的声音传了出来。这一道声音非常虚弱，好似随时都有可能断气一般。
　　“什么人！”周通看向了声音传来的方向。
　　“神王……姜太虚。”虚弱的声音微不可闻，断断续续。
　　“你……过来！”姜太虚的声音很苍老。
　　周通顺着声音传来的方向，以及自己前字秘的感应，曲折的通道从一个废洞走进另一个古矿中。
　　前方一片紫壁非常光滑，如宝玉一般，光可照人。但是这一块紫色的玉璧上面却浮现出了一个古族的身影。它眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背覆双翼，身体遍布细鳞片。
　　“不死天皇属下的血脉后裔……”周通心中默默地说道。
　　“道宫境界……即便修成九秘……也进不来才对……”这时候，一旁粗糙的岩壁上传来了断断续续的声音，同时一个干枯的身影站在了墙壁上。
　　“晚辈手中有一件圣兵！”周通回答。
　　“原来如此……”姜太虚说完之后，也沉默了下去。
　　他明白周通没有亮出传世圣兵的原因，肯定是想要以九秘对抗紫山之中那神秘至极的魔性召唤之力。
　　确实很有气魄，在道宫秘境就敢与这种强者的意念碰撞，甚至以之为磨刀石，锤炼自己的精神意志。
　　“教你一式，看你悟性如何……”许久之后，姜太虚的声音再次传来，同时也越来越虚弱了。
　　同时，那岩壁上的虚影摆了一个奇怪的姿势，而后便仰头栽倒了下去。
　　但是紧接着，一股玄妙的道韵便迅速传入了周通心间，同时还有一段非常简短的口诀，传入他的心中。
　　口诀艰涩与深奥无比。
　　“九秘——斗字秘！！”
　　周通心中惊喜，他现在最缺的就是这一秘，只要有了这一秘，他从轮回镜之中得到的《黄金古经》就有了用武之地。
　　这里面无数的秘法都能以斗字秘转换，使得许多原本需要黄金族血统才能使用的秘术，一下子就可以随意施展了。
　　周通立即开始修行这一秘，同时他本来就已经修炼了的前字秘和组字秘也在同时间一起运转。这三秘互相促进，一时间周通眉心的九彩光芒都好似变得更亮。
　　修行这一秘，周通能感觉到自己的攻击力正在变得越来越可怕。
　　他本就是苍天霸体，肉身强度可以说冠绝当世，同级之中少有人能与他媲美。如今再得到了斗字秘，他那肉身的力量能发挥得更加淋漓尽致。
　　他就静静地坐在这里，不断地参悟着这一秘，同时前字秘也在一同运转，抵御着这里的那种魔性召唤。
　　等了十多天之后，姜太虚终于再一次清醒了过来，传来了虚弱的声音：“你……悟通否？”
　　周通没有多说什么，直接将这起手式打了出来。
　　一瞬间，他体内的苍天霸血都好似沸腾了起来，一股强大的战意爆发，好似要将这片天地都打穿。
　　斗字秘和周通无比的契合，仅仅只是一个起手式，就唤醒了他体内的霸血，强大的战力一下子汹涌澎湃而出。
　　“很……好……”姜太虚很满意，他一眼就能看出，对方已经得了精髓。
　　“刷！”
　　姜太虚的身影再一次浮现，摆出了各种战斗的姿势，那些姿势快速绝伦，同时一段口诀传入了周通心间。
　　这一刻，姜太虚好似复苏了一般，就算只是影子在动，却也好似有数不清的光环笼罩在他身上，令他如神祇临尘。
　　“这就是斗字秘的全文！！”周通不由自主地将自己的十洞天神环展现而出。
　　同时那菩提子和白虎神药的力量也迅速透过十洞天神环传入周通心间，令他不断地领悟着姜太虚传授的秘术。
　　这种无上秘术，极其繁复，尽是攻击之法，变化无穷，身体的每一寸血肉甚至是发丝都能成为最强的武器。
　　最终，姜太虚的身体越来越慢，原本繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！
　　整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。
　　周通彻底痴了，他不断地照着姜太虚的动作演练这一秘，身体展动，如梦似幻，无形的大道好似演化成了有形的形体。
　　最终，他心中轰然剧震，千变万化的动作最后彻底归一。
　　这就是斗战圣法！
　　九秘斗字秘！

第二十七章 剑之神形
　　“这就是九秘中的斗战之法！”
　　周通闭上眼睛静静地感悟着，同时心间也在将此法与十凶宝术互相印证。
　　“咦？九秘无法转化十凶宝术？”就在这时候，周通忽然发现，这九秘竟然完全无法转化自己的十凶宝术，不论是雷帝宝术还是草字剑诀，都没办法以九秘的方式展现出来。
　　“是因为体系不一样？还是说十凶宝术太过高等？”周通心中疑惑，但他心中还是比较倾向于后面一种。
　　十凶宝术实在是太高级了，绝对是仙王一级的秘术。
　　人道至尊创出来的斗字秘如何能转化这等仙王秘术？
　　“虽然转化不了具体的十凶宝术，但是那种气势和奥义却能转化一点点！”周通脑海中好似一道闪电划过，他像是顿悟了般，体悟到一些东西，前方如有一座灯塔在发光，让他看到了自己未来的路。
　　“嗡！”
　　几乎是下意识的，周通心中好似感应到了什么，整个人像是超然物外，心中一片空灵，双手如同草叶一般缓缓摆动，先天道纹闪烁，充满大道气机。
　　九叶剑草的可怕剑意瞬间展现而出。
　　他的双臂，他的手指，甚至他的发丝，乃至于他的身体都好似化作了一根柔柔弱弱的草叶，随风飞舞。
　　虽然看似柔弱，但却蕴含着斩破天地的可怕气息。
　　这一瞬间，周通以斗战圣法演化草字剑诀的剑意，瞬间虚空嗡鸣，他的战力提升到了极致，全身紫色的血液彻底沸腾了！
　　那紫色的血液仿佛化作了火焰，在燃烧着，在升腾着。
　　“轰！”
　　天地暴动，虚空破碎，他双手划动间，无坚不摧的剑气浮现，流动大道气机！
　　而后，剑气蜕变，虚空成海，极尽升华，玄奥莫测。
　　“轰！”
　　剑海波涛，汹涌澎湃，斩碎天地；剑光如虹，流光成片，击穿虚空。
　　周通自从踏上修道之路以来，修炼得最深的自然是各种“宝术”，对于乱古法之中至关重要的“宝术”，他已经有了很深的理解。
　　一直以来，他都有在思考，如何将乱古法之中的“宝术”融汇至遮天法之中。
　　但是直到此刻，他才真正踏上了这条路。
　　演化，首先便从草字剑诀开始！
　　与此同时，这般声势顿时将原本黯淡下来的姜太虚都惊醒了。
　　“这是……悟道！？没想到他才道宫境界，竟然能领悟这般剑意！”姜太虚心中也有些惊讶，“这种剑意，柔弱胜刚强，即便是一株平凡的草也能斩断星河，截断虚空，破灭万物。”
　　“这种剑意太过高远了，按理来说不应该是他这个年纪能领悟的。难道是某位大帝传下来的法吗？可是……从来没听说过，有哪一位大帝是以草证道的？”
　　不过姜太虚还是有些好奇，好奇周通到底能走到哪一步。
　　他继续看了下去。
　　草字剑意呈现，一株银白色的草叶在他身后浮现，随着周通双手的转动，不断爆发出一道又一道的剑气，划出道的轨迹。
　　“嗡隆！”
　　忽然间，他身后的那一株银白色的草叶猛地与周通的身体融合在一处。
　　这一瞬间，周通的手臂好似已经化作了最平凡、柔弱的草叶，却又像是无物不斩、无坚不摧的神剑，这是为道之极尽而变的体现，演化道的起始与归宿，代表了一种永恒不变的法则。
　　下一刻，姜太虚再惊，因为他发现，周通变了，他好似已经变成了一株草，一柄剑。如草叶一般的神剑。
　　虽然他还是一个人，但是整体流动的却不再是神力，也不再是生命精气，而是剑气、剑罡，可怕而凌厉的剑罡在他全身上下流淌，从里到外，完全是剑罡！
　　体内最本源的神力怎么成为了剑气，化作无敌剑罡？
　　按理来说，就算是真正无敌的剑气，那也是在运转秘术的时候转化才对，怎么可能连人的本源都转化为了无敌剑罡？
　　姜太虚心中有些震惊，但他随即想到了：“神形？他开创出了一种神形？”
　　肉壳演化到极致，化出道的形状，是道行精深、进入道之殿堂的一种体现，更是将来证道的方向，但凡这种变化皆被称作神形。
　　自古以来，能演化出一种神形的修士，都绝对能称之为天之骄子。甚至古之圣贤都没有几个能领悟出独属于自身的神形，但是眼前这个年岁不大的青年却似乎……做到了？
　　“不，还不是神形，而只是一个方向，他继续演化下去，终究能演化出独属于自身的一种神形……”姜太虚最后断定道，“了不起，他还只是道宫秘境，竟然走到了这一步……”
　　“唔，或许这么说也不对……他体质特殊，这种紫色的霸道至极的气血，像极了先祖记载的，那传说中的体质——苍天霸血！”
　　“如果真的是苍天霸血，那么他提前在道宫圆满的时候领悟神形的奥义，就不再是那么不可思议了！”姜太虚好似察觉到了什么，心中默默地说道。
　　而此刻，悟道之中的周通也缓缓从那种状态中清醒过来。
　　他脸上露出一丝笑意，刚才那一瞬，他受益匪浅。
　　“是了，虽然转化不了十凶宝术，但是却能将十凶宝术的奥义融汇进遮天法之中，融汇进某一式奥义之中！！”
　　“不错，就应该是这样的！”
　　这一刻，周通想到了荒天帝创法的时刻。比如说那化龙秘境，这一秘境就是荒天帝演化真龙宝术的奥义——真龙九变之后一点点演化而出的。
　　“或许，我能将十凶宝术的奥义全部转化而来……我要创出十式法印，将十凶的奥义彻底容纳进去！”周通心中不由得闪过这个念头，“十式法印，对应我的神形……霸体拥有九大神形，但谁说那就是极限？”
　　“我要超越历代霸体，修炼出十种！！”周通轻声说道。
　　这一瞬间，周通浮现出无与伦比的信念，那是无敌的信念，相信自己绝对能超越历代苍天霸血的信念。
　　他的眼睛越来越明亮了，好似天地间的一切都不放在眼中，一切都是等待着自己去超越。
　　他的眼睛也越来越锋利了，好似天地间的一切的艰难险阻，都能一剑斩破！

第二十八章 救人
　　“嗷！！”
　　就在这一瞬间，忽然一声惊天长吼从紫山深处传来。
　　强大的杀念，如潮水一般汹涌，在紫山之中不断地回荡。
　　这个时候，紫山内不再平静，很快又有几声凄厉的叫声传出。
　　周通眉心的九彩光芒这一瞬间变得更加耀眼了，同时也在不断地晃动着，好似即将破碎一般。
　　同时，一股压抑的气息弥漫而出，那股魔性的召唤力量又强大了数倍。那股力量疯狂地撕扯着周通眉心散发出来的九彩光芒，好似要控制他的身体，响应召唤而去。
　　“你悟剑……声势太大……惊醒……他们了……”姜太虚虚弱的声音断断续续地传出来。
　　“当！”
　　突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，让躁动的紫山瞬间平静了下来。
　　不论是杀意还是什么，都在这种天籁神音之间彻底消散，这一记钟声就像是将整个紫山都净化了一遍一般。
　　“帝钟……”姜太虚的声音再一次响起，“可惜……他们还是醒了……你无法离开……这里。”
　　“前辈，我要如何救你？”紫山平静之后，周通看向姜太虚，问道，“我手中有神泉，也有小药王，或许能救你出来！”
　　“如果你早来五六年，或许……我还有一线希望。”姜太虚的声音断断续续。
　　“我曾经见过一株不死神药，从那里夺来了几滴神药精血，不知此物可否救你？”周通看向姜太虚，问道。
　　既然姜太虚传了自己九秘之一，那不论如何，这个恩情就一定要还。
　　有恩报恩，有仇报仇，这是周通为人处世的准则之一。
　　现在周通可是要比原著中叶凡见到姜太虚的时候早了四年，按理来说这些时间应该还算有救，而且还比较容易救回来才对。
　　姜太虚被困在这里四千多年，这四千多年的时间中，姜太虚自己的修为在涨，同时这里也在磨灭他的修为，这么一增一减，直到现在才一点点将他榨干。
　　之前的时间中，还没有涉及到他真正的本源。也就是从十几年前开始，他本身的精气彻底干涸，只剩下神王本源。
　　所以这段时间，但凡早一年出手，都更加容易救下他才对。
　　“不死神药……你好大的……机缘！”姜太虚也有些惊叹，“没想到……我姜太虚还有……脱困的一天。”
　　“能救你就好！”周通也没有丝毫可惜神药，他直接拿出了一个玉瓶，里面正好有三滴白虎神药的药液。
　　白虎神药在昆仑山上不知道吸收了多少年的精华，可以从那枚果实中取下九滴药液而不影响白虎神药的功能。
　　之前三滴神药精华换取了一块永恒蓝金，如今周通又拿出了三滴神药精华来救姜太虚，也就是说他最后能动用的也就只有三滴神药精华了。
　　随着玉瓶打开，顿时那一面石壁之中传来了一道微弱的力量，紧接着三只小白虎一样的药液直接没入了石壁之中。
　　三滴神药很快就被姜太虚炼化，那几乎干枯的身影便饱满了一些。
　　“轰隆！！”
　　下一刻，那面石壁轰然破碎，随即一道人影从石壁中跌落出来。
　　这人赫然便是姜太虚。
　　虽然炼化了三滴神药精华，但他还是虚弱无比，刚才破壁而出的瞬间，已经耗费了他仅存的力量了。
　　周通反应很快，迅速接住了姜太虚。他扶着姜太虚靠在了不远处的石壁上，同时他拿出了一个玉瓶，里面装的全是从荒古禁地得来的神泉。
　　姜太虚虚弱地抬起手，接住了玉瓶，然后直接仰头一饮而尽。
　　顿时，磅礴的生机从姜太虚身上缓缓升起，就像是一轮太阳即将从地平线上跃起一般。
　　这一瓶神泉以一种极快的速度被他炼化，几乎以肉眼可见的速度，姜太虚的身体开始渐渐地丰满了起来。
　　“果然，早了几年就是不一样！”周通心中默默地说道，“如今姜太虚的本源还没有磨灭到原著中的那种程度，只要给他一定的条件，就能自行恢复过来。”
　　一瓶神泉被炼化之后，姜太虚虽然依旧还有些虚弱，但是已经能自由行动了。
　　“多谢小友！”姜太虚很诚挚地向周通道谢。
　　周通随即也笑道：“神王前辈既然已经恢复了许多，不妨一起进入紫山深处，看看无始大帝留下来的造化，如何？”
　　姜太虚深深地看了周通一眼，随即点了点头：“正有此意！当年我没能观看到无始经，现在正要进紫山深处看看，能否了结上次的遗憾，小友不妨与我一同进入！”
　　两人一起向紫山深处走去。
　　随着姜太虚的复苏，紫山之中的那些太古生物也不敢随便出现了，一个个全部隐没了下来。
　　“小友，你是如何知道紫山和无始大帝的关系？”姜太虚有些好奇。
　　“神王叫我周通就好了！”
　　周通说道：“我本意是来寻找《源天书》的，只不过适逢其会知道了一些紫山的秘密。”
　　说着，周通直接将挂在身上的那块帝玉拿了出来，在姜太虚眼前晃了晃，继续说道：“想来，这就是无始大帝留下来的信物，可惜，我只找到了两块。”
　　“无始大帝的信物！？”姜太虚眼眸中也露出一丝惊讶之色。
　　两人一边说着，一边前进，很快就进入了一个空旷的洞府。
　　说是洞府，其实是一座极其空旷的大殿，如同一片广场一般。
　　“源天书……”周通眼前一亮，直接看向了不远处的一个骸骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。
　　他立即走过去，将那一卷银色的宝书拿了起来。
　　这一卷宝书入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。
　　这三个字银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙一般。
　　“《源天书》，源天师一脉的无上宝典，果然在这里啊……”姜太虚看了看周通手中的这一卷宝书，又看了看旁边的那具有着无数伤痕的骸骨。
　　“千年前就是此人穿着一件石衣而来，死在了这里面……”姜太虚有些唏嘘，当年他可是看着这人进来的，如今却只能对着他的尸骨。
　　“逝者已矣！”
　　周通收好了源天书，在地上挖了一个坑，将他的尸骨埋了进去，给他离了一块碑，深深鞠了一躬：“前辈放心，晚辈定然会将源天师一脉发扬光大！”

第二十九章 神凰不死药
　　“整个大殿都是无始钟！”
　　收敛了尸骨之后，周通看向整个大殿，随即说道。
　　姜太虚也点了点头，他径直向着一个地方走了过去。
　　周通也向他走过去的方向看了过去，只见一里地之外，有一本巨大的石书。
　　那本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。
　　姜太虚就是向着那本书走去。
　　“无始经……”周通心中默默地说道，也跟着姜太虚一起向着那本无始经走了过去，同时他身上的帝玉也在发着炫目的光芒。
　　两人来到无始经面前。
　　周通身上的帝玉散发出比之前更加明亮的光辉。
　　他四处看了看，无始经旁边的石壁上也出现了好几个字，正是姜太虚四千年前所留下来的。
　　姜太虚拂去了岁月留下来的尘埃，在其上看到三个大字：无始经！
　　周通下意识地尝试了一番，但不论他如何用力，这一部经文都没办法打开。
　　一旁的姜太虚也沉吟了一阵，从周通手中接过了帝玉，道：“虽然帝玉不全，只有两片，但或许能开启无始经之中的一丝奥秘！”
　　“等等！！”
　　周通及时拦住了姜太虚，他可是很清楚，如今这里的一切都是按照无始大帝的安排在运转。除非成仙路开启的时候，帝钟彻底苏醒，才有可能网开一面打开无始经给人观看。
　　如今就算按上了无始大帝的帝玉，也没用。
　　“怎么了？”姜太虚的手掌停下，看向周通。
　　“我只是觉得，帝玉不全，多半还是看不到无始经。不妨先去其他地方看看，这部经书就留在最后，如何？”周通直接说道。
　　他可不想现在就去触动无始经上面的手段，他还像看看不死神凰药呢！
　　不死神凰药也是不死神药，说不定它上一世也跟随过一些大帝，能看到它的前世，那就赚大了；最不济，去看向它的前前前世，说不定还能得到仙凰宝术！
　　沉默了一阵，姜太虚点了点头：“也好！我记得无始大帝的道台在这里。”
　　姜太虚心中也只是把周通这番话当做是他好奇无始大帝的东西，所以准备先在附近逛逛，最后才去看无始经。
　　姜太虚直接带路，他对这里很熟悉，直接带着周通前往紫山最深处。
　　他们踏上一条小径，越往前走，这里的气息逐渐祥和了起来，沿途多了一些兰芝仙草，古药飘香，像是来到了神土中。
　　前方，一条瀑布垂落，泉水汩汩，灵气缭绕，五色光辉闪烁，这是一道神瀑。
　　“一大块神源！”
　　就在神瀑下，有一大块神源，陈列在一块平台上，绽放瑞彩，让这里越发地神圣了。
　　“这块神源至少有七八万斤！”周通眼眸中闪过一丝兴奋之色，这七八万斤的神源至少相当于四五百万斤普通的源了。
　　只要拿到了这块神源，自己通往四极秘境的道路，就只剩下最后一点了。
　　“你想要这块神源？”姜太虚看向周通，“你是苍天霸血吧！？难道这种体质特别耗费资源？”
　　“其实就和荒古圣体一样，在道宫秘境只要有足够的源，就能不断地前进！”周通说道，“道宫一重天至少需要一百斤源，二重天至少需要一千斤源，三重天至少需要一万斤源，四重天至少需要十万斤源，五重天至少需要百万斤源。”
　　“你轮海秘境和道宫秘境修炼的古经都不一样，看来你没有完整的古经，散修？”姜太虚眼眸中好似有光芒绽放，一下子看穿了周通的虚实，“真亏你能修炼到道宫五重天！”
　　“这么说，你突破四极秘境需要千万斤源？难怪你要找《源天书》。”
　　周通点了点头，道：“如果稳妥一点，至少需要一千三百万斤才行，我现在还差七百多万斤。”
　　“你竟然自己就筹齐了六百多万斤？”姜太虚再一次惊讶了。
　　一个散修，竟然有这么大的能耐，自己就能筹齐好几百万斤的源？
　　“你可愿加入我们姜家？”姜太虚问道，“我可收你为弟子，传你恒宇经，你突破四极秘境所需要的源，我们姜家都能提供给你。”
　　周通摇了摇头：“多谢神王好意，不过对于筹齐足够的源，我有把握！”
　　“也罢，你既然不愿意，那也就罢了！”姜太虚摇了摇头，不再多说什么。
　　一路上两人沉默不语，沿着一条古路终于登临到了终极目的地。
　　在道路的尽头是一座巨大的道台，下方长满了各种灵药，在上面混沌气缭绕，一道又一道地垂落下来，如同瀑布一般！
　　“简直和狠人大帝在昆仑山上弄下来的东西有的一拼了！”周通心中惊叹。
　　这座道台宏伟高大，像是一座大山，充满了岁月的痕迹。
　　在崖壁的缝隙间，有许多老药在顽强地生长，飘下一缕缕馨香，令周通和姜太虚两人也不由得沉醉。
　　突然，一阵清香飘来，让他们两人几乎神魂离体，浑身舒泰，差点飘起来。
　　两人眼前一亮，只见不远处一只凤凰飞了过来，正好落在这座道台上。
　　“不死神凰药。”
　　姜太虚眼前一亮，但是很快又黯淡了下来：“它扎根在了无始大帝的道台上，根本捕捉不到。”
　　“不错，捉不到！”周通摇了摇头，但同时，他瞬间将自己的神力全部灌注到了轮回镜之中，照向了不死神凰药。
　　顿时，一道身影出现在了周通眼前。
　　那是一个中年男子，高大雄健，身体魁伟，像是古代走来的盖世英雄，强大到极致，眸光无比的深邃。
　　在他的掌心，还有一个如同太阳一般的火炉绽放着绚烂的光辉。
　　“恒宇大帝！！”周通几乎一瞬间就知道了这位大帝的名字。
　　因为那个火炉长得和离火神炉极其相似，毫无疑问，这就是恒宇炉。
　　“原来不死神凰药的上一任主人就是恒宇大帝！”周通心中了然。
　　每一位大帝身边都有一株不死神药，恒宇大帝自然也有，而他的不死神药赫然便是——不死神凰药。
　　周通顺着不死神凰药的视线看了下去，很快就开始接触到了恒宇大帝之后的人生，自然而然也就包含了恒宇大帝精心创造的经文——恒宇经。

第三十章 仙凰宝术
　　“周通小友，你做了什么？怎么突然间气息衰弱了？”
　　就在周通记下了《恒宇经》的时候，一旁的姜太虚好似察觉到了什么，当即看向了周通，眼眸中露出一丝担心之色。
　　“无碍！”
　　周通脸上露出一丝笑容，随即盘坐下来，深吸了口气，迅速恢复神力。
　　这里是紫山内部，源气汹涌，有着海量的精气支持，周通几乎片刻时间就将之前损耗的神力彻底恢复了。
　　他没有回答姜太虚的话，而是继续看向了不死神凰药。
　　“前一世已经看过了，接下来就是前前世！”周通再一次将神力灌注到轮回镜之中。
　　观看不死神药的前前世耗费的神力暴涨。看前世的时候，周通如今身上的神力能支撑两三百年，但是前前世却只能支撑一百多年，少了一倍的时间。
　　“这是……血凰山的古皇？”几乎一瞬间，周通就看到了另一位古皇的存在。
　　那是一只血色的凤凰，使用的是凤翅镏金镋这件帝兵。毫无疑问，这就是血凰山的古皇。
　　之后，周通连续尝试了十多次，终于彻底将《血凰经》记在了心间。
　　一旁的姜太虚都看呆了。
　　他只看到周通不断地恢复神力，然后那些神力又在顷刻间消失不见，好似消耗掉了一般。
　　“难道他在修行什么秘法不成？”姜太虚心中震惊无比，“但是如此反反复复地恢复与消耗，到底是什么样的秘术？”
　　但是，周通依旧没有停息，他依然在不断地消耗神力，然后恢复神力。
　　“不行……到了前前前世能看的时间就更短了，只有五十年的时间。不死天皇持有不死神凰药的时间太长，恐怕有七八万年之久，难以看到他传下经文的那一刻！”
　　不死神凰药似乎大部分的时间都处于“涅槃”状态，几乎每一世都是大帝持有，而且持有过它的大帝很少。
　　所以仅仅只是前前前世的时候，就到了不死天皇。
　　“而且最重要的是，不死天皇传下经文的时候，好像都是神识传经，根本没有讲解！”周通很快就意识到了自己不能继续在不死天皇身上浪费时间。
　　好不容易看到不死天皇传下经文，但却是神识传经，以不死神凰药的角度，根本就不知道具体的内容是什么。
　　他直接跳过了不死天皇这一世，继续向前追溯，他这次追溯的不再是更早的一世，而是这株不死神凰药最本源的那一刻。
　　也就是当年化作不死神凰药的那位仙凰一族仙王出生的那一刻。
　　终于，他看到了一个蛋，一枚燃烧着火焰的蛋！
　　透过蛋壳，周通能看到无尽的符文显化，毫无疑问那就是仙凰宝术！
　　然而，他仅仅只是刚刚领悟了一小片符文，就到时间了。
　　“该死的，这都不知道多少世之前了，我最多只能看一分钟的时间！”周通心中暗骂，“不行，下一次不能参悟了，而是先强行记下来再说！”
　　很快，周通就迅速恢复了神力，然后再一次向着不死神凰药的源头探索而去。
　　这一次，周通没有想着参悟仙凰宝术，而将最后一道神力灌注到轮回镜之中，令轮回镜将仙凰宝术的烙印打入自己元神之中。
　　仙凰宝术实在是太复杂了，如果靠着周通自己去记忆，恐怕没有几个月的参悟，根本不可能记忆下来。
　　很快，完整的仙凰宝术就化作了一道烙印，出现在了周通元神之上。
　　这一次，周通恢复了神力之后，直接站了起来，没有继续看向不死神凰药。
　　其实，中间应该还隔着好几世，应该能看到一些真仙、仙王传法之类的事情；但是周通也明白，仙古时期的那些真仙、仙王更是长寿，一个个时间漫长的可怕，自己根本没有那么多时间去查看他们的道与法。
　　“算了，能得到仙凰宝术也算好的了！”周通深吸了口气，心中默默地说道。
　　“你刚才做了什么？”看到周通起身，一旁的姜太虚顿时问道。
　　周通微微一笑：“没什么，只是看到这株不死神凰药，心有所感。没事了！”
　　“还要继续逛逛吗？”姜太虚问道。
　　周通摇了摇头，然后走进了道台不远处的那块神源。
　　那块神源已经打开了，这里曾经封印着一个太古生物，但是它似乎早就离开了，空留下这样一个巨大的神源在这。
　　收走了这一块神源，周通道：“神王前辈，您如果还想要看无始经，现在就去试试吧！说不定就打开了！”
　　“那回去吧！”姜太虚微微点头，随即转身离去。
　　两人很快就再一次来到了无始经面前。
　　姜太虚走到无始经的另一边，将这两片帝玉放入了其中的那个缺口中。
　　“嗡隆！！”
　　顿时，一阵光幕浮现，把周通和姜太虚两人罩住。
　　“这是……横渡虚空？”姜太虚一惊，但此刻已经来不及了，这是无始大帝的手段，只要帝玉不全，接下来就会直接被送离开这里。
　　除非事先有准备，要不然无法反抗。
　　很快，天旋地转，转眼间两人就来到了一个矿道之中。
　　紧接着两块帝玉从虚空中飞射而出，周通迅速抓过这两块帝玉，重新收好。
　　“这是……四千年前我进来这里的那条矿道！”姜太虚一看到周围的场景，顿时明白了过来，“看来不集齐帝玉的话，还是没办法开启无始经。”
　　周通道：“神王前辈，其实还有一个方法可以看到无始经。”
　　“什么方法？”姜太虚惊讶地问道。
　　“先天圣体道胎！”周通脸上露出一丝笑意，悠然开口。
　　“难道当今已经有先天圣体道胎出世了？”姜太虚一惊。
　　“圣体有了，道胎也有了，正好还是一男一女。你说这先天圣体道胎是不是就有可能出现？”周通毫不犹豫地就直接把叶凡卖了出去。
　　他确实对无始经好奇的很。
　　如果能在这一世就看到先天圣体道胎出生，说不定就能看到无始经的玄妙了。
　　“这也要看他们有没有那个意愿！”
　　姜太虚笑着摇了摇头，随即看向了外界，眼神中带着一丝怀念，说道：“也不知道这四千多年了，外界天地变成什么样了！”
　　“那神王前辈，您先回去看看吧！”周通轻声说道。
　　“周通小友，以后有时间可以来我们姜家作客！此物就送与你，当做一个信物吧！”姜太虚最后说了一声，随即将一枚令牌抛给周通，之后便一飞冲天，消失在了这条矿道之中。
　　周通接过这枚令牌，眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　这枚令牌正面是一个大大的“姜”字，而北面则是恒宇炉的雕刻。
　　手指从那恒宇炉的雕刻上摸去，还有一片温热。
　　雕刻的时候利用了一丝恒宇炉的神威，烙印上去的，外人无法模仿。

第三十一章 离火炉内
　　离开了紫山的范围之后，周通并没有直接前往圣城，而是在附近随意弄了个临时的洞府，他还需要好好整理一下自己从紫山中得到的那些收获。
　　“首先是仙凰宝术！！”周通心中一动，当即回想起仙凰宝术的内容。
　　这一秘术太繁复，由大道符文演化而成，那些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。
　　“不愧是十凶宝术！”周通感悟着仙凰宝术，整个人都好似沉浸其中一般。
　　这一宝术的那些纹路犹如一头又一头凤凰在起舞，它变化无穷，如同繁星点点，需要用心去悟，去体会，这是一部浩瀚天书。
　　那些纹络，带着绚烂的火光，伴着凰鸣，展翅击天，殒落后又浴火重生，灿烂无暇，仙凰躯体挤压满天地，而后又充斥满宇宙。
　　博大精深，浩瀚深邃！
　　必须要有极其惊人的天赋才能将这一宝术悟通，即便是周通也是在菩提子的帮助下才缓缓地入门了。
　　随着不断地参悟，他的身体不时发出光辉，如同沐浴神火
　　“不过，可以开始了！”
　　周通沉吟了一阵，随即直接在自己的洞府之中布置下了最为可怕的阵纹，他要开始进一步的炼体，那是属于乱古法搬血境的极境蜕变之法。
　　“嗡隆！”
　　他随手一挥，恒宇大帝证道之前所持有的离火神炉出现在了洞府的中心。
　　随即，周通迅速在整个洞府之中布置下了一道又一道的道纹，这些道纹都是以组字秘布置出来的。而随着他每一次布置道纹，都能看到那最中心的离火神炉更亮了一分。
　　“隆隆隆……”
　　就在这时候，离火神炉摇动，爆发出如海啸般的声音，让人双耳嗡嗡作响。
　　只见离火神炉上面的盖子光华闪闪，虽然是铜质，但却如五彩琉璃般近乎透明，里面熊熊燃烧得烈火清晰可见。
　　“复苏到这一步，已经差不多了！”周通心中说了一句，随即揭开离火神炉的盖子——
　　“熊！”
　　顿时间，火光冲天，一片炽盛的离火，直接上冲到了洞府的顶部。
　　同时洞府之中各种道纹发光，将这一片火焰挡了下来。
　　“不愧是恒宇大帝的宝贝，这种火焰，焚人魂骨，炼人肉壳，烧尽四方！”周通感叹了一声，随即直接跃入离火神炉之中，
　　同时，五彩光华流转，如琉璃般晶莹的炉盖“哐当”一声飞回，封住了火炉，将周通镇压在里面。
　　离火神炉之中。
　　红色！
　　整个天地间只有一抹巨大而无边的红色。
　　周通只觉得这一瞬间眼前一亮，再也看不到任何东西，也感觉不到任何东西。天地间只剩下一片火海，除了大火之外，还是大火，仿佛进入了一个火焰的世界。
　　“嗷！！”
　　忽然间，一声凰鸣动九天，只见那无尽的火焰之中，骤然升腾起了一道火凤凰。这只凤凰带着嘹亮的凰鸣，向着周通飞射而来。
　　周通神色微变，因为他从那只火凤凰之中感受到了极其可怕的威能，好似一尊真正的十凶凤凰当面一般，令他感受到了死亡的威胁，不得不全力以赴，与这只凤凰决战。
　　“砰！”
　　仅仅只是一次碰撞，顿时周通全身上下都被火焰所笼罩，可怕的温度令周通整个人的脸色都变了，更隐隐有一丝肉香传来。
　　这一击要超越火域之中那种七彩神火。这绝对是《恒宇经》之中的秘术！
　　这个离火神炉伴随着恒宇大帝一生，经历了无数的大战，它通晓恒宇大帝所开创的所有秘术，甚至是禁忌秘术！
　　炽热的火焰，不仅仅是在周通体表燃烧，那一道道热气更是要钻入周通的血液、骨骼、脏腑之中。
　　“嗡！”
　　周通的轮海和五大道宫不由自主地同时发光，迫开了那入侵进来的丝丝热气，但是他没能修炼的四肢、脊椎却在这种火焰的灼烧之中，渐渐变脆。
　　更是更加可怕的事情还在继续，这些火焰还在向着周通的仙台蔓延而去。
　　这一发现，更是令周通脸色都变了。
　　仙台一旦受损，到时候可就真的完蛋了。
　　这离火神炉的威能还要超越自己的想象，自己如今这种情况，绝对不仅仅只是在以离火锻体，而是在于恒宇大帝的大道对决！！
　　“这种火焰一定要挡下！前字秘！！”周通强忍着身上的痛苦，浑身绽放出九彩神霞，尤其是眉心一点，如一轮大日高照，垂落下千条万道丝绦一样的光华，将其全身笼罩。
　　同时，周通全身上下都在发光，无数的大道碎片同时浮现，自发地开始抵御着神火的入侵。渐渐地，那些入侵到他体内的热流开始一点点退散。
　　这是乱古法和前字秘的结合。
　　周通的乱古法修炼到了“化灵境”，这是肉身成灵和精神上再塑真我的手段。
　　前字秘的修行，使得周通全身上下的神性暴涨，更是使得他的精神力不断地成长、蜕变。正是这种手段，才能勉强挡住离火神炉之中的火焰。
　　“嗡！！”
　　不过就在周通挡住了这种火焰的瞬间，整个离火神炉之中的火焰再一次暴涨。伴随着阵阵凰鸣，又一只凤凰从火海中诞生。
　　周通脸色顿时变了。
　　“继续下去别说炼体了，恐怕我自己都要倒在这里！”周通深吸了口气，脑海中顿时浮现出了仙凰宝术，顿时丝丝缕缕的火光从他身上绽放出来。
　　这丝丝缕缕的火光很快绽放，将他体内的伤势一点点地修复。
　　而就在修复的同时，对面的火凤凰却好似没有丝毫动静。
　　周通看过去，顿时脸色微变。
　　因为那只凤凰竟然开始转换攻击手段了，那一对凰翅缓缓在虚空中震动，像是有无尽魔力，动作虽然缓慢，但是透发出的恐怖威压，让人心悸。
　　“八神蛮劲！”
　　周通心中震惊，这只凤凰果然在施展恒宇经之中的秘法。
　　八神蛮劲，乃是《恒宇经》之中控器的顶级神力，具有一种极其可怕的魔性，一旦修到巅峰，无物不破，不可阻挡。这是恒宇经之中最顶级的杀招之一。
　　那凤凰的双翼震动越来越慢了，最终近乎停滞在空中，但是却更加恐怖了，仿佛真的有八大神祇动用一种极其可怕的蛮劲一般。
　　整片火海都好似化作了一片沼泽，又像是一片天魔立场一般，令周通的身体几乎被束缚在了原地，动弹不得。
　　“啊！！给我动！！”
　　看着越来越近的攻击，周通心中狂吼，浑身紫色的气焰高涨，更有可怕至极的火焰从他体内燃烧而出，好似要将天地间的一切彻底烧掉，破掉一切束缚！
　　“轰！！”
　　下一瞬，虚空骤然一动，周通好似受到了什么极其可怕的攻击一般，整个人的身体都要裂开了，紫色的血液从体内渗透而出。

第三十二章 半年
　　周通身体发出光辉，如同沐浴神火，令伤体好转，那些裂缝也在迅速痊愈。
　　浴火重生术，便是仙凰宝术中的部分精华。
　　幸好在进入离火神炉之前，周通为求稳健，先提前参悟了一番，要不然还真的没有什么手段能对付得了离火神炉之中的手段。
　　“该死的，离火神炉之中的神祇该不会已经开始渐渐苏醒了吧！？”周通心中不由得怀疑这一点，这离火神炉已经有些超越他之前的掌控了。
　　“嗷吼！”
　　离火神炉好似在复苏，一只燃烧着火焰的凰翅浮现，向周通猛攻，道纹无尽，大道之力浩瀚，可怕无比。
　　“恒宇大帝又如何，打爆你！！”
　　周通的狠劲也在这时候爆发了出来，面对离火神炉的威能，周通没有丝毫的惧色，直接冲上去与那凤凰大战。
　　“哧！”
　　他化成一道剑光，一冲而过，瞬间从那凤凰身上贯穿，出现在了那凤凰的身后，同时他捏拳，一股浩瀚的拳意猛然爆发。
　　六道轮回拳！
　　来自于大成圣体神祇念之中的绝世拳法，属于荒古圣体的拳法，这一刻在周通身上绽放。仅仅一拳，但是却可怕至极，好似这诸天万界都要被打得沉坠了。
　　“轰！”
　　周通每次挥拳，都有一种近乎天崩地裂的力量，对面这只由火海化生而出的凤凰开始破碎，火焰纷飞，被他以双拳生生打爆了。
　　“轰隆！！”
　　火凤凰爆开，炙热的火焰全部化作一束，向着周通贯穿而去，最后这一道火焰将他的小腹贯穿。可以看到一个透亮的洞出现在周通身上。
　　“哧！”
　　仙凰涅槃之火缠绕在那伤口上，令他那伤口开始缓缓愈合。
　　火焰之中依然凰鸣无尽，这一次不再是一只一只的仙凰，而是一次性出现了九只。这简直就是灾难！
　　哪怕击杀一只凤凰，多需要周通付出血的代价；如今一下子九只凤凰一起出现，那更是令人绝望。
　　“九只仙凰又如何，打爆你们！！”周通眼眸越来越冷，苍天霸血最为霸道的一面开始复苏，一股可怕的魔性缠绕在周通身上，连那凤凰涅槃之火都好似被染成了一片紫色，好似滔天魔焰。
　　被九只火凤凰被，周通几乎被逼到了极致，这是一场极其惨烈的搏杀。九只凤凰同时展示出《恒宇经》之中的九大神术，一起飞来，杀的周通几乎身体炸裂。
　　他浑身是血，多处骨折，凄惨无比。
　　“杀！！”
　　仙凰宝术越是运转，越是顺畅，周通身上的伤势很快就迅速痊愈，然后再一次投入到了厮杀之中。
　　“噗！”
　　不过很快，周通就吐了一大口鲜血，身子横飞了出去，这一次伤势更加可怕，他来不及修复伤体，那九只凤凰就再一次降临。
　　“啊！！”
　　周通狂战如魔，一尊霸钟瞬间从他头顶浮现而出，随即轻轻一震，无尽的钟波浮现，道纹震出，将周围的虚空、火海都好似定住了一瞬间。
　　随后，他的双手开始迅速划动，像是一尊魔王出行，震出一股恐怖的气息，如狂澜击天。这一片天空好似都被周通彻底掌控，化作一拳，轰击而下。
　　四荒神拳——天荒式！
　　这是《恒宇经》之中的绝世秘法，四荒一曰天荒、二曰蛮荒、三曰大荒、四曰洪荒。
　　一击之下，好似引动了整个离火神炉之中的无尽道痕加身。
　　一股可怕的力量使得所有凤凰几乎都无法动弹，这一刻，简直就像是时间停止了运转一般。
　　“轰隆！！”
　　所有的凤凰在一瞬间顷刻消散，好似一切都不存在一般，连那缓缓复苏的离火神炉也好似停了下了，漫天火海也随之一同消散。
　　“这是……竟然会这样？”
　　“施展《恒宇经》之中的手段，竟然让离火神炉都停止了复苏？”
　　看到这一幕，周通也是一愣，随即露出一丝难以置信的神色。
　　原本以为会是极其艰难的一战，结果最后竟然只需要施展《恒宇经》，就能掌控这尊离火神炉，从危险之中脱身而出……
　　“不过……既然没了危险，那也是好事！”周通深吸了口气，眼眸中随即战意绽放，“既然能随时停下来，那么这离火神炉不仅仅是我真火锻体的地方，更是锤炼我战法的宝地，以恒宇大帝的大道为磨砺！”
　　念及此处，周通深吸了口气，稍微恢复了一下体力和神力，很快便再一次引动了整个离火神炉，一时间火海滔天，凰鸣嘹亮。
　　就这样，周通开始了艰难的厮杀之旅，这几乎是拿命在拼。
　　他所学的一切，所知的一切，都在不断地拼杀，不断地融会！
　　《金乌古经》、《黄金古经》、《恒宇经》、《血凰古经》、大成圣体的传承、九秘、仙凰宝术、雷帝宝术、草字剑诀……
　　一切的一切，都在这一场接着一场的大战之中迅速变强，迅速融入到周通的本能之中。
　　原本这些都只是周通的底蕴，但是在这半年的战斗中，他已经开始缓缓消化这些底蕴，不论是见识还是战力，都达到了一个全新的巅峰。
　　短短半年的时间，他经历了成百上千次的战斗，血染离火神炉，他在这里以恒宇大帝留下来的那些大道展开了最为惊人的大战。
　　每一次都要战到身体破破烂烂，才从离火神炉之中出来。
　　随后他运转乱古法之中的淬体秘术以及仙凰宝术之中的涅槃重生法，开始不断地恢复。
　　这半年的时间，对周通而言，几乎是一次难以想象的蜕变。
　　战力的上涨可不是简简单单的学习秘术秘法就行了，必须要有相应的感悟。
　　如果感悟不够，如果战斗经验不够，如果应变能力不足，哪怕学遍了全世界所有的古经秘术，都绝对达不到八禁的程度。
　　这半年来，他几乎没有想过其他的什么，每日除了战斗就是战斗，一切全部抛开，将自己的全部精神全部投入到了战斗之中。
　　恒宇大帝的大道在这对抗之中彻底展现在了周通眼前，他对《恒宇经》的理解也达到了一个全新的层次。还有那些原本因为体质不符合而不能修行的古皇经文也在这半年时间中，纷纷以斗字秘演化而出，化作了他自己的战力。
　　而终于，在这时候他达到了目前这一阶段淬体的极限。

第三十三章 圣城
　　圣城所在的这片绿洲名叫“圣州”，极其广阔，方圆数万里，城镇很多。
　　相对其他州来说，圣州是最为平静。纵然流寇再胆大包天，也不敢来这片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有大量人马。
　　自古以来，圣城便是东荒北域绝对的中心。
　　出关之后，周通终于临近了这北域的第一城。
　　圣城所在乃是一片净土，整座城市之外都是一片郁郁葱葱，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩，一年四季均是如此。
　　同时，这里的灵气也要比其他地方强上很多倍。到处都是参天巨树，有的如小山一般巨大，一条条虬龙般的古藤，爬满了墙壁。
　　“终于来到圣城了！”周通看着这座城池，脸上露出一丝笑容。
　　如今的他，已经改头换面了，以《源天书》之中的改天换地大法换了一副面孔重新出世。
　　圣城极其雄伟，那城墙更是如一条苍龙环绕，城门楼也是宏伟无比，足足有上百米之高，气势磅礴。远远望去都能感受到一种极致的压迫感。
　　这座城实在是太古老了，相传在无尽岁月之前，它是悬浮在空中的，直到荒古时代，它才坠落至大地上。
　　周通走入了圣城之中，他看到城墙上还有自己的通缉令。
　　“我这张通缉令恐怕已经贴了一年多了吧！”周通轻笑道，“一年都没有出现在大众的目光中，恐怕这张通缉令也没有谁会一直关注了吧！”
　　周通没有继续在这里多待，直接进城。
　　这座古城，雄伟壮阔之极，如果向凡人一般行走，至少需要一天才能横穿而过，而这还是以修士的体力和脚程来说，如果是以凡人的体力和脚程，恐怕需要半个月的时间。
　　圣城之中繁华至极，到处都是琼楼玉宇，殿堂林立，宽阔的古街两旁，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华。
　　城内，人来人往，其中大半都是修士。
　　在这里的地方，没有人敢随便莽撞，说不定一不小心就会撞倒某位大人物。
　　“直接去石坊吧，懒得等了！”周通稍微逛了逛，随即下定了决心。
　　他要突破四极秘境需要一千万斤源，如今他手中只有三百万斤源和一块相当于四五百万斤源的神源，源的缺口至少还有两三百万斤。如果要稳健一点，那至少还要准备四五百万斤的源。
　　第一站，道一石坊。
　　周通虽然很想坑摇光石坊，但是就目前而言，道一石坊里面可是有更珍贵的东西，而且还是没有人知道其真正价值的东西。
　　进入石坊之后，周通没有停留，而是直接向着天字号园区走去，这里最惊人的宝贝都在这里。
　　不过，就在他刚刚进来的时候，直接被拦在了外面。
　　天字号园区不是什么人都能进去的，周通无奈，只能出示姜太虚给出的那一面令牌。道一石坊认出来了，这是荒古姜家重要人物的令牌，不敢阻拦，直接放周通进入了天字号园区。
　　天字号园区很冷清，几乎没有什么人，只有一个老道姑盘坐在蒲团上，是这里的负责人，另一边还有三个老人在选石。
　　“最重要的东西就是那株人形的神药，虽然残缺了，但是却还剩下最重要的根须，只要弄来，放在神泉旁边，肯定能救活！”
　　原著中叶凡得到那株神药之所以难以救活，就是因为当初这个根须被他卖掉了，然后得到这株药的那人没有培养，而是竭尽全力榨干了这株药的最后一缕生机，所以即便是已经达到天帝的叶凡也花费了大代价才能救活。
　　但是现在就不一样了。
　　周通一进入天字号园区，顿时开始寻找了起来。
　　他虽然得到《源天书》已经半年时间了，但是这半年来，他一直在离火神炉之中与恒宇大帝的道纹对抗，钻研斗战之法，没有时间去研究源术，所以他的源术很差劲。想要靠源术找宝贝，那难度太大了。
　　不过周通此行也不是为了找到那些未知的宝贝，他要将原著中的一些造化提前弄到手上，就足以筹齐自身突破所需要的资源了。
　　“那一株神药所在的石头是一块一人高的石头，但却只有三千斤源的价格！”周通一边回想原著中的场景，一边仔细在园区中搜寻。
　　符合这种条件的石头，整个园区之中，只有一块，周通很快就选定了。
　　“就是这块石头了！”周通直接将三千斤源扔下。
　　这块石头可以说是天字号园区中价值最低的一块，从来没有人看好。
　　石坊的源师傅收下源之后，顿时微笑道：“我们天字号园区的规矩，选定了需要当面解石。还请您现在就出手！”
　　“不急，我还想选一块！”周通直接一把抓起了这块一人高的石头，然后向着石坊的另一边走去。
　　那位源师傅脸上露出一丝惊讶，但是随即点了点头，静静地跟在周通身后。
　　不过很快，周通就停在了九窍石人面前。
　　这块石头不过一尺多长，但是生有九窍，像极了一个石人。
　　“客人，您要动这块石头吗？”源师傅跟着周通来到九窍石人面前，顿时惊呼了出来，“这个九窍石人，有很多源术造诣极深的人都看过，但这么多年来一直没有人敢动。”
　　“什么，有人要动九窍石人？老头子我可要好好看看！”
　　“难道今天要看到九窍石人被切开吗？”
　　“九窍石人今天要打开了吗？”
　　随着源师傅的惊呼，顿时天字号园区那选石的三个老人顿时赶了过来。
　　就连那镇守园区的道姑都睁开了眼睛，看向了这边。
　　“看来无法低调了！”周通心中也有些无奈。
　　但是他也没多说什么，直接甩下九万斤源，表示自己已经买下了九窍石人。
　　“好，好，好！”最激动的是这里的源师傅，他看守这里已经几十年了，终于能看到有人切开九窍石人了，这将了却他的一桩心愿。
　　周通没有多想什么，直接一指点在这个石人的眉心。
　　早就知道了宝贝在哪，他自然不会装模作样，直接一指点在重宝所在之地。
　　“啊，石中宝物会毁掉的！”看到周通这副暴力取宝的样子，有人惊呼。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，整个九窍石人轰然崩碎，整个石体直接化作飞灰。
　　紧接着，一个暗金色蚕茧般的物体落在了周通手中。
　　“这就是九窍石人之中的宝物吗？一个金属茧？”
　　“快打开，看看这里面有什么！”
　　“九窍石人眉心孕育的东西，绝对不简单！”
　　其他几个观看的人，顿时激动了起来，纷纷起哄。

第三十四章 这一届路人不行
　　这时候，一股可怕的杀机瞬间从金属茧之中弥漫而出。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，那暗金色的金属茧直接破碎，紧接着一道黑色的剑芒带着冷冽的杀气冲天而起。
　　刺骨的杀气震慑人心，直接将那蚕茧震碎，同时一枚一寸长的黑色小剑出现在了原地，爆发出铮铮剑鸣，杀气冲霄。
　　“好可怕的杀意，九窍石人不愧是天生地养的神胎，竟然孕育了这样一枚神剑，绝对交织出了‘道’与‘理’！”
　　“不对，你们快看，那把剑的材质是……龙纹黑金啊！”
　　“没错，就是龙纹黑金！”
　　这几个老人一个个露出难以置信的神色，这一寸长的小剑上密布着无数的龙纹，看起来古朴而又自然。
　　“嗡！”
　　周通自然知道这把剑有灵性，接下来可能会跑掉，他直接拿出离火神炉，炉口一开，直接将这把剑收入其中。
　　恒宇大帝的至宝在手，别说这把剑还仅仅只是初步交织出“道”与“理”，就算是一把圣剑，也翻不起浪来。
　　只见离火炉之中火焰翻腾，那龙纹黑金剑之中的怨气好似被净化了一般，迅速消失，那乌芒也迅速收敛，重新化作了一柄一尺长的小剑。
　　“你怎么就把它收起来了？”其他几个老人纷纷看向周通。
　　周通道：“既然已经开出来了，就是我的东西，收起来不是正常的吗？”
　　那道姑本意也想看看这把剑，刚想说话，但听到周通这么说，顿时闭嘴。再劝下去，就要坏了石坊无数年来的规矩了。
　　“接下来还有一块石！”周通没有理会那几个老人，继续解石。
　　这一块石头，周通就没有那么暴烈了，而是拿出一柄刀，很轻柔地一点点解，生怕坏了里面的宝贝。
　　而随着周通的解石，顿时那几个老人不在多说什么，仔细地看着周通的动作。
　　“咔！”
　　突然，周通一刀落下，顿时一片耀眼的光芒化作一道光影冲天而起。
　　“什么东西？”
　　“像是一道人影！”
　　“没错，飞出一个人，石中飞仙！”
　　那几个老人再一次激动了，目光灼灼地看着周通手中的石头。
　　镇守园区的老道姑反应极快，在虚空中一抹，顿时一片光幕被撑起，将天字号石园笼罩，封住了这片空间，防止有神物脱逃。
　　这是道一圣地以前就布置的禁制，就是为了防止有东西逃出去。
　　老道姑同时开口说道：“放心切石吧，我已将石园封住，即便有不可思议的东西，也不可能走失。”
　　周通心中明白，这块石头就是原著那块石头，有着人形神药的那块石头。
　　“咔嚓！”
　　一阵阵岩石破碎的声音响起，紧接着一阵冰霜浮现，空气骤然变冷。
　　“异种源，冰雪源！”当即有人认出来了。
　　“不对，冰雪源虽然价值很高，但是绝对没办法形成这种飞仙异象。”也有人反驳道，“冰雪源之中肯定还有东西。”
　　很快，石皮彻底剥落下来，伴随着绚烂的光辉，周通的手中出现一块巴掌大的冰雪源，当然，源中所封印的东西也显化了出来。
　　“灵药，这是灵药！”
　　“石中飞仙肯定是这个灵药弄出来的！”
　　那几个人顿时围了上来，不断地看着这块冰雪源。
　　只见那冰雪源内封着一个淡蓝色的如同人脚的根茎，像是蓝宝石一般晶莹剔透，根茎上方也没有什么叶片，就是灵药的根茎而已。
　　“可惜，仅仅只是根须而已……虽然看起来像是人形，但也没多少价值了！”所有人都摇了摇头。
　　很显然，这里的几位老人都没有认出来这株神药。
　　“看来也不是每个路人都那么见多识广，这一届路人不行啊！”周通心中也有些欣喜。他没有多说什么，趁着所有路人没有反应过来，直接将这一株神药收入到了自己的十洞天神环之中。
　　“咔嚓！”
　　一进入十洞天神环，神药外层的冰雪源顿时剥落了下来，紧接着那淡蓝色如同人脚的根茎迅速扎根在了神泉旁边，一股玄妙的气息散发出来，充斥着整个十洞天神环。
　　甚至连十洞天神环之中都在发生着一些未知的奇异变化。
　　“我的十洞天神环这样下去，恐怕都要成为神药园了！”周通心中暗暗说道，“不过这样的变化也算是不错，虽然不知道最终会变成什么样，但总不会差在哪！”
　　“唉，可惜啊，如果是一株完整的灵药，肯定价值不菲，说不定能值几十万斤源！”一位老人叹了口气，摇着头，拍了拍周通的肩膀，一副惋惜的样子。
　　“运气不好，这也是没办法的事情！”周通也露出可惜的神色。
　　“小兄弟，你很不错了，切出了一枚龙纹黑金剑，这次的九万多斤源已经全部赚回来还有多了。多少人赌石把自己彻底赔进去了？”
　　“就是，小兄弟，你这把龙纹黑金剑考虑卖吗？”最后一人话音一转，立即问道。
　　就连那道姑也开口说道：“小兄弟，这把龙纹黑金剑可以考虑卖给我们道一圣地，我们定然会出一个理想的价格，不会让你吃亏的！”
　　周通摇了摇头，示意不卖。
　　“小兄弟还要买石吗？”这时候，源师傅还有些兴奋地看着周通。
　　周通摇了摇头，道：“算了，能在这里找到两块不错的石头已经是大幸了；接下来我去别的地方转转！”
　　开玩笑，他哪里懂什么源术，没了原著的提醒，他绝对要亏死。
　　周通不想多说什么，直接在源师傅的挽留中，离开了道一石坊。
　　“运气还真是好啊，看来我选择的时间也不错，道一圣地只有那么三个没见识的老头子在，没有出名！”周通心中默默地说道。
　　一想到这个世界的那些路人，周通心中就一阵哆嗦。
　　那眼力实在是太可怕了，在那些路人眼中，几乎没有什么秘密。上至大帝的秘密，下至一些偏僻小地方的传说秘闻，简直无所不知。
　　幸好这次没有碰到这么恐怖的路人，只有三个没见识的老头。
　　“趁着没有弄出什么大动静，我换一个容貌去姬家石坊，这次虽然得了至宝，但却损失了将近十万斤源。我记得姬家石坊里面有一块名叫‘神月’的石头，里面有一块至少抵五十万斤纯净源的神源……先去回回本！”
　　周通一边想着，一边走到僻静的地方，再一次换了一副容貌，直接向着姬家石坊走去。

第三十五章 惊世豪赌
　　周通在姬家石坊逛了一圈之后，便直奔那块神月石而去，花了十万斤纯净源将这一块神月石买了下来。解石之后，开出了一块人头大小的神源。
　　这一块神源足足价值五十万斤纯净源。
　　有了这一块神源，周通来到圣城总算是赚了一笔，赚了三十万斤多的纯净源。
　　他对姬家石坊的仙玲珑还有那神蚕都没有什么兴趣，所以只买了一块神月石就直接离去了。
　　神源的出现也引起了一些风波，但这一场风波不算大。
　　神源虽然较为稀少，但是圣城每个月都能开出好几次神源，虽然大多都是米粒般细碎的神源，但总归在天字号石园之中是较为常见的收获……
　　这一次出手之后，周通几乎没有任何休息，直接前往了这一次的最终目的地——摇光石坊。
　　事实上，他已经没办法隐藏身份了。
　　一般人没办法进入圣城的天字号石园之中，周通每一次都是靠着姜家的令牌进去的。之前在道一石坊开出了龙纹黑金剑，然后又在姬家石坊开出了神源，这两件事情虽然影响力都有限，但是姜家令牌这个消息是肯定会被挖出来的。
　　可以说，隔得时间越久，知道他的人就越多。
　　所以他准备“闪电战”，趁着“姜家子弟”的消息还没有大范围传播出去之前，直接在一日间将自己需要的源全部弄到手。
　　很快，周通便再一次换了一个容貌，来到了摇光石坊。
　　摇光石坊历史悠久，古老的建筑物恢宏高大，在阳光的照射下，有一种神圣的光彩在流动。
　　“摇光圣地，你们通缉了我那么久，今天就让你们稍微出一次血好了！”周通看着这个石坊，心中默默地说了一声，随即抬脚，向石坊内部走去。
　　当然，按照惯例依旧是天字号园区，同样是展示出姜家的令牌才能进去。
　　摇光石坊的天字号园区之中栽种了一种奇竹，名叫血泪玉竹，洁白无瑕，晶莹闪烁，清风吹来，沙沙作响，玉叶翻动，如血泪坠落。
　　竹林成片，非常茂密，挡住了太阳，但此地却一点不幽暗，一片亮晶晶。
　　此刻，天字号园区的人同样不多，只有四五个老人在这里选石。
　　事实上，这才是石坊的常态，像原著中叶凡那种大张旗鼓地赌石，引来无数人观摩，那才是几百年才会发生一次的。
　　摇光石坊的天字号石园内，天价奇石太多了，每一块都很不凡，个个都很惊人，至于价格同样可以让无数修士却步。
　　周通大致在园区里面逛了一圈，顿时确定了原著中那几块石头的所在。
　　“这块烈阳石、这块风洞石、这块魔胎，还有仙坟和血祭台，这五块石头，我都要了！”周通很干脆，直接扔下了八十三万斤纯净源，将这五块石头买到手。
　　烈阳石价值八万斤纯净源，风洞石价值八万斤纯净源，魔胎价值十二万斤纯净源，仙坟价值二十五万斤纯净源，血祭台价值三十万斤纯净源，所有加在一起正好是八十三万斤。
　　这五块石头应该是这里价值最高的了。
　　周通这一次性直接买五块奇石，顿时惊住了整个天字号园区，尤其是其中还有好几块奇石都是多年的“风云”石，无数人很眼馋，却又不敢切，比如魔胎、仙坟以及那血祭台三块石头。
　　“天啊，竟然有人要切魔胎了！”
　　“仙坟和血祭台也选上了，到底是谁，这么财大气粗！”
　　摇光石坊，天字号园区里面那几位老人一个个都嗷嗷叫，声音极大，甚至附近园区的一些人都被吸引了过来。
　　而这些人很快又将消息传递给了其他的一些修士，顿时无数的修士纷纷向着摇光石坊这边赶了过来。
　　不过周通没有停下，他将这五块奇石全部搬到了身边。
　　“小友，你当真要切这些奇石吗？”有一个老头子很眼热。
　　“废话，我连钱都交了，不切石，难道吃饱了撑的扔源玩？”周通瞥了眼这个老头子，随即拿出了第一块奇石——烈阳石。
　　他切石是有顺序的，前面几块是肯定要先开出来的。
　　“嘿嘿，小子，我赌你这块烈阳石是一块废石，你必亏！”就在这时候，又有一个老头子开口了。
　　“十万斤源！”
　　周通瞥了眼这老头子，直接扔出十万斤源：“你想与我对赌？拿出资本来！”
　　看到周通这么干脆，这老头子也有些缩了，但是随即又想到这只是一个道宫境的后辈，就这么怂了又有点面子上挂不住。
　　“十万斤就十万斤，赌了！”这老头子脸色一狠，直接甩手扔出了十万斤源。
　　“还有谁想要与我对赌？”
　　周通说话间，直接在每一块奇石前面扔了三十万斤源，又在烈阳石面前也加了二十万斤源：“本人全部接受了。一百五十万斤纯净源的赌本都在这，每块奇石三十万纯净源的赌本。不论是谁，想要对哪块石下注，我都欢迎！”
　　规则很简单，就是赚还是亏的问题。
　　赚了，就是周通赢了；亏本了，那就是周通输掉。
　　“一百五十万的赌本？哈哈，这么大的对赌可不常见啊！哈哈，我也来！我出五万斤源，赌你这块魔胎一定亏！”一道苍老的声音瞬间从天字号园区外面传来，只见一位大能走了进来，直接甩了五万斤源在魔胎面前。
　　“我也出十万斤源，赌你的魔胎亏本！”这时候又有人开口了，同样甩了十万斤源出来。
　　“我出三万斤源，赌你的风洞石亏！”
　　“我出五万斤源，赌你的血祭台亏！”
　　……
　　随着摇光石坊的消息传播出去，顿时越来越多的人赶了过来。有年轻一辈的，也有老一辈的。多的赌十几万斤源，少的也有下注几千斤源的。
　　短短片刻功夫，这五块奇石面前就摆满了无数的源石，源气波动极其惊人。最后摇光石坊的负责人都不得不启动大阵，防止这些源气直冲云霄。
　　“我说小兄弟，你这一百五十万的赌本不够啊！”这时候，一位老先生忽然优哉游哉地开口说道。
　　“烈阳石下注了五十多万斤纯净源，风洞石下注了一百多万斤纯净源，魔胎更是下注了一百五十万斤纯净源，仙坟和血祭台加起来也有一百多万。”
　　“这可是足足四百多万斤纯净源，你这一百五十万斤的赌本，不够啊！”
　　“你们怕我赖账！？”
　　周通瞥了他一样，随手把姜家的令牌一抛：“这块令牌值不值二百五十万？”

第三十六章 麒麟
　　“这是……”
　　忽然，人群中一位姜家的大能瞳孔一缩，眼眸中露出一丝震惊之色：“怎么可能？小兄弟，这块令牌你是从哪得来的？”
　　“这事以后再说。”
　　周通淡淡地说道：“我只问，这二百五十万斤源，姜家认不认？”
　　不过周通心中也有些惊讶，看来姜太虚离开紫山之后，好似没有直接回到姜家，而是去了其他地方？
　　这位姜家大能深吸了口气，道：“好，这二百五十万斤源，我姜家承认下来了！”说着，此人也极有魄力，当场就写了张欠条。
　　他直接将欠条往摇光石坊这里一拍：“相信以我荒古姜家的声望，你们可以放心了吧！”
　　“哈哈，姜家的名声，我们当然认了！”
　　“不错，有姜家担保，确实是我们多虑了。”
　　其他担心周通无法兑现赌资的，顿时全部放心了下来，以荒古姜家的名义在众目睽睽之下立下的欠条，姜家是绝对不会拖欠的。
　　“切石！”
　　“快点切开看看里面到底有什么！”
　　……
　　最先喊出这些的话的人是一群糟老头子，这些人一个个都脸红脖子粗，挥动着拳头，大声地叫嚷，完全是一副赌徒的模样。
　　“对，快切开奇石！”
　　“这几块石头终于要被切开了，真想知道里面到底有什么啊！”
　　其他人也被感染，全都大声喊叫了起来，石园内外一片沸腾。一些没资格进入天字号园区的人，也纷纷围在天字号园区外面，透过窗户看着里面的盛景。
　　“先切魔胎，这块石头肯定是一块废料！”
　　“先切仙坟，将天成的古坟打开，看看里面有什么！”
　　“先切血祭台也可以，这可是从太初禁区倒塌的神庙中运出来的石料，来历惊人，肯定有仙珍！”
　　无数的叫喊声纷纷响起。
　　“咔嚓！”
　　周通持刀，直接拿起了第一块烈阳石开始解石。
　　烈阳石的表皮迅速剥落，紧接着一轮小太阳从石中冲出，悬在半空中，光芒万丈，照亮了整片石园，所有人都难以正视。
　　人头大的神源！
　　第一块烈阳石就切出了这样的宝物，令所有人震惊无比。
　　整个天字号园区内外，一片喧嚣，没有人可以平静。
　　那些与周通对赌之人，一个个脸色难看。
　　第一块石头就出现了这样的东西，说明这少年绝对不是胡乱选的，肯定有一定的本事。接下来一切都悬了。
　　至于摇光石坊的人，那是纯粹的心疼。仅仅只是第一块石头，就把大半花费都赚回去了。这一块人头大小的神源，至少价值五十万斤纯净源。
　　“第一块石头，是我赢了！这些源，我就笑纳了！”周通微微一笑，直接将这块神源以及地上的那些源全部收了起来。
　　除了自己拿出来的三十万斤赌本之外，还有其他人下注的五十多万斤纯净源。
　　“不可思议……此人难道有真本事？”
　　无数人看向周通的目光都不一样了，这种本事很令人羡慕。
　　“接下来就是这一块石头了！”周通随即开解第二块奇石——风洞石。
　　在所有人紧张的目光注视下，石屑纷飞，这块风洞石很快就以肉眼可见的速度迅速缩小。终于，这里面露出了拳头大的一块神源，极其炫目，众人惊呼。
　　许多老辈人物更是瞠目结舌，惊呼道：“古虫神源！”
　　只见在那拳头大小的神源之中，足足有四十多条金灿灿的，如指甲盖一般大小的虫子。
　　“没错，绝对是古虫神源。这种古虫专门食源，可吐出源精，是炼制各种古丹的绝品药材！”
　　“天啊，它们吃的是神源，这些都是古虫王，价值难以估量。”
　　这种古虫食神源便会成为虫王，几乎可代替各种古老丹方所需的药材，是神药下最稀珍的灵物之一。
　　“这块神源虽然只有拳头大，但是这些古虫王却足以价值六十万斤纯净源！”一位大能惊叹道，没想到竟然看到了这样的宝物。
　　摇光石坊的人，脸都要黑了，这才两块石，他们就亏本了。
　　“也就是说，这一局也是我赢了！”周通脸上带着笑意，随即将古虫神源以及那些赌资全部收了起来。
　　包括自己的三十万赌资以及众人下注的一百万斤了。
　　“这位前辈，您的欠条可以收回去了！”周通随即看向了姜家的那位大能。
　　连赢了两场，他如今已经有足够的资本了，自然不在需要这种欠条了。
　　那位姜家的大能点了点头，随手就将自己的欠条撕了，毕竟是以家族名声写下的欠条，还是早点消失的好。
　　“我不相信你能一直赢下去，有本事去切魔胎！”
　　就在这时候，一个老头子红着脸喊道。
　　这块魔胎可是鼎鼎大名的存在。传闻它能吸收天地灵气、日月精华，但是自从某位源术宗师否决之后，它的价格连续降了数次，都没有卖出去。
　　所以，很多人与周通对赌的时候，赌的最大的也是这块魔胎，因为它是曾经被源术宗师否决过的石头。
　　“好，第三块就是魔胎！”周通很快就开始解石。
　　随着石屑飞落，顿时紫光冲天，惊人的灵气四散而出。
　　这是一块碗口大的神源，但原本金色的神源竟然被其中所蕴含的奇珍染成了一片紫色，璀璨无比。
　　仅仅是被封印在神源之中，所有人都能感受到一种神圣至极的气息，好似可以净化身心，洗涤灵魂和肉身一般！
　　最关键的是，这东西还保存着生机。
　　所有人都被这个东西惊住了，纷纷向着这块神源内部看来。
　　“麒麟！是一只麒麟！”
　　“真的是麒麟，怎么可能会有这样的东西？”
　　“传说与真龙和真仙并列的存在，逆天了，竟然会是这样的东西！”
　　“不过，怎么会有这么小的麒麟？”
　　天字号石园之中再一次沸腾了，紫麒麟的存在是任何人都无法忽视的。
　　有人想要否定，但是那种神圣至极的气息却做不得假，而且这麒麟的模样赫然便和传说中的麒麟一模一样。
　　“我知道了，这是麒麟神药的种子！”一位姬家的大能忽然说道，“我在书上看过，麒麟神药涅槃之后，重新化作的神种！”
　　“小友，这枚麒麟种子，我姬家想要买下。”
　　“我大夏也想要买下！”
　　一时间，无数人纷纷开口要买下这枚麒麟种子。

第三十七章 狂赚千万
　　无数圣地纷纷开口。
　　但是周通仅仅只是摇了摇头，便将这枚种子收起来。
　　开玩笑，这枚麒麟种子也不知道涅槃了多少次，天知道它经历过什么；有着轮回镜的周通能从中挖掘出麒麟种子所经历的无数时光，看到无数的大道秘术。
　　更重要的是，这枚麒麟种子乃是麒麟一族仙王所化，利用轮回镜追本溯源，完全能得到第四个十凶宝术——麒麟宝术。
　　“这枚麒麟种子是非卖品！”
　　周通一边说着，一边将战利品收起来：“这一局，也是我赢了。我想诸位没有什么疑问了吧！”
　　“小友确实惊人，将来定然能成源天师！”
　　“不错，如此天资，将来定然是全新一代的源天师！”
　　很快就有人开始向周通恭维了起来，这一次所有人都看得出来，他绝对不是胡乱选的，而是有依据地选择。
　　而且令所有人最为震惊的是，他们在周通选石的时候，竟然完全没有看出来，他到底是使用什么手段。
　　“接下来就是第四局了，想必这也是诸位最想知道的一块奇石！”周通缓步走到了第四块奇石——血祭台面前。
　　“血祭台，终于要解血祭台了！”所有人顿时盯住了周通。
　　不过这一次，周通没有直接动手，而是看向了周围，道：“还请诸位前辈出手，布下阵纹，此石中有生物！”
　　“什么！！”
　　所有人顿时惊了，纷纷震惊地看着周通。
　　“此话当真！”一位大夏的皇主双眸喷着金光。
　　周通点了点头，道：“没有布下阵纹，这一块石恐怕会造成一些伤亡，还请几位前辈出手。”
　　“好！”经过先前的三块石，他们已经知道周通定然已经无比接近源天师境界了，这种人说出来的话，绝对要谨慎对待。
　　很快，所有大能就动了起来，一道道道纹开始在虚空中、大地上布下。
　　“原来如此，这种道纹……”看着他们布置道纹，周通心中也在不断地利用组字秘进行拆解，很快就弄明白了这些道纹的含义。
　　片刻之后，所有道纹全部布下，血祭台这块石也被放在了道纹的中心区域。
　　周通这时候才开始解石。不过这一次，他没有贴近血祭台，而是直接隔空以剑气解石。
　　看到周通这副姿态，顿时所有人的目光更加凝重了起来。
　　他们已经做好了最坏的打算。
　　“扑通！”
　　一大块石皮落地，血祭台被切开了三分之一，然而就在这时候，一种无比森然的杀机透石而出，一时间整个园区所有人都不由得寒毛炸起。
　　许多人震惊，想要退下，他们已经感觉到了危机了。
　　“砰！”
　　又是一块石皮落地，更是刺骨的杀机传来，许多人被杀机所摄，心胆俱寒，甚至腿都软了。
　　不过周通却视这些杀机如无物，继续在这里解石。
　　“咔嚓！”
　　但周通一剑削掉一块石皮的时候，顿时，惊人的杀机如潮水一般汹涌而来，所有人都不自觉地向后微微退了一步。
　　即便是周通也不由得眉心发光，使用前字秘才挡住了这股杀机。
　　“咔嚓！”
　　接下来就不需要周通动手了，一块块石皮好似被杀机崩裂，自己慢慢脱落。很快，一根赤红色的矛锋出现，那惊人的杀机就是这根矛锋传来的。
　　所有人脸色更加凝重了，此石之中，绝对有惊人至极的东西。
　　周通深吸了口气，没有靠近，而是肆意挥洒着剑气。
　　一条条，一道道的剑气缓缓将石皮切开，顿时一股柔和的光华冲出，在这里荡漾出一层极其神圣的力量，将那杀机给冲散了许多。
　　周通继续解石，最终，一个被一种奇异源包裹的神女浮现而出。
　　这是一位紫发少女，拥有绝世仙颜，她的心脏被那长矛贯穿了。
　　任谁也没有想到会是这样一个结果，一个太古的王被人这样击杀了，实在让人感觉震惊！
　　“死了……没有生命波动了！”有人摇了摇头。
　　但是周通却并没有结束，他掌心剑气爆发，直接将这个少女身上的源全部剥落了下来。同时也露出了这个少女的“尸身”以及那杆长矛。
　　周通没有去碰紫发少女，仅仅只是将那些源收集起来。
　　“光是这些堪比神源的奇异源，都能堪比两三百万斤纯净源了！第四局，依旧是我胜！”周通说着，随即又将那第四局的赌注全部收好。
　　所有人看着那些源，一个个心痛无比。
　　且不论他切石的收获，光是这对赌就已经赢了将近四百万斤的源了。
　　所有人都眼红了，就算是圣地的圣主也毫不例外，这笔财富太惊人了。
　　“接下来就只剩下那最后一块奇石，仙坟了！”
　　周通深吸了口气，好似对所有人的眼红无所畏惧，直接开始解石了。
　　他早就知道了这里面有什么，下手很快，一块块石屑纷飞。
　　而就在这时候，忽然一股无与伦比的神圣气息冲出，只见仙坟上流光溢彩，大放光华，神秘无比。
　　“咔嚓！”
　　随着大块的石皮脱落。忽然间，两道金光从石头之中射出，如两把火炬在熊熊燃烧，那是……两道目光！
　　周通立即后退，他知道斗战圣猿即将出世了。
　　“天啊，竟然是活着的生物，目光如炬！”
　　“这里面怎么可能会有活物？”
　　“不应该啊，这仙坟是天然诞生的，怎么可能会有活物？难道是仙灵？”
　　一片惊呼声传来，所有人都呆住了，震撼在当场。
　　“快退！”
　　很快就有人反应过来，立即后退。
　　但凡石中切除了活物，几乎每一次都是天大的事情，伴随着无尽的流血。
　　所有人顿时大乱，一个个地想要离开摇光石坊。
　　当然，也有些圣主大能胆子很大，直接对着里面的生物出手了。
　　不过周通也仅仅只是在外面看着而已，他很清楚这里面有什么，根本没有一点出手的打算。
　　此刻，从沉睡中惊醒的斗战圣猿已经不在需要别人解石了，他自己就能从石中出来。而且一出来就直接和石坊中的那些大能大战了起来！
　　“刚解封出来的斗战圣猿，境界应该是仙台二层前期，最多不超过三重天。所以才没能在短时间内搞定这些圣主！”
　　周通很清楚，作为斗战圣皇亲子，他肯定是站在八禁上的。
　　而那些圣主、皇主什么的，强的估计也有两三禁，再加上修为比圣皇子高了一大截，所以才能挡得住圣皇子。
　　“你们慢慢打吧，这些神源是我的了！”周通才没有心思去理会那些战斗，他直接走向了圣皇子脱身而出的那一大块神源，直接连带着之前的赌资一同收走。
　　这一次切石的顺序都是周通早就想好了的，只有一步步前进，最后一个解开斗战圣猿，才能利益最大化。要不然圣皇子出世之后悄悄地在他买下的那些石头上做些手脚，直接横渡虚空而走，自己就要亏本了。
　　“我晋级四极秘境的资本已经有了！”
　　周通心中默默地说道。
　　他原本就只差了四五百万斤的源。
　　他先是在道一石坊和姬家石坊先后赚了三十万斤的源，然后在摇光石坊切石都赚了差不多五百多万斤的源，最后是和这些人对赌赢了四百多万斤源。
　　“一天狂赚近千万斤源，也就只有我了……”周通轻笑一声，直接趁着混乱，偷偷溜走。之所以最后解开斗战圣猿的石，就是为了这一幕。
　　他可没工夫去理会其他的事情，如今首先需要的是渡劫，修炼到四极秘境！

第三十八章 乱古
　　圣城之中一日间切出了一株神药和两位太古王，其中还是一位活的，这消息在很短的时间内，就如同风暴一般，席卷天下。
　　虽然最后，那个活着的太古王带着那位死去的太古王离开了，但是这件事却依然在整个圣城造成了极其巨大的影响。
　　不过很快，所有人都反应过来，那位切出了那么多好东西的源术宗师呢？
　　甚至经过了这件大事，他们连那位少年的名字都不知道。
　　全天下所有人都在搜寻那位少年，但却没有任何成果。
　　很快就有老一辈的人推断：“他肯定有一种改变容貌气质的法门！”
　　“不错，源天师一脉有一种‘改天换地大法’，可以轻而易举地改换面容，此人定然是源天师传人！”
　　“该死，到头来连那些宝贝在谁手中都不知道？”
　　无数人心中气愤无比，这么大一笔财富，且不论那麒麟神药的种子，光是源，都足足有将近千万斤。这可是一笔难以想象的巨款！
　　“他肯定和姜家有关系！他是靠着姜家的令牌进入天字号园区的！”
　　很快，在所有人的探查之中，有人查出了周通能进入天字号园区的原因，就是姜家的那块令牌。
　　但同时，其他的消息也从道一石坊和姬家石坊传来。
　　“什么，一位持着姜家令牌的不知名少年从姬家石坊也切出了一块神源？”
　　“道一石坊的九窍石人被那人切了，切出了一柄天生的龙纹黑金剑！？还有一个不知名的，长得和人脚一样的蓝色灵药根茎？”
　　整个圣城再一次震惊了，那不知名灵药倒不好说，但是那交织出“道”与“理”的龙纹黑金剑可是至宝啊。
　　“不对，那长得和人脚一样的灵药，我记得传说中有那么一株神药！”
　　“你是说？那个根茎也是一株神药？”
　　“加上麒麟种子，他岂不是一日间开出了两株神药？”
　　所有人心中震惊不已，没想到此人竟然还在暗中做下了那么多事情？
　　“近千万斤的源，两株神药，两个太古王族，龙纹黑金剑……难道整个圣城石坊之中的造化都被他拿尽了吗？”有人开口说道。
　　“快去查查，还有哪些石坊是他去过的，查姜家的令牌！”
　　很快，整个圣城的石坊都动了起来，片刻之后，结果传来，那人只去过道一石坊、姬家石坊和摇光石坊。
　　这一消息顿时让很多人松了口气，只去过三个石坊，那么自己以后避开这三个石坊就是了。这几个石坊被接近源天师的人光顾过，里面宝贝肯定不多了。
　　不过话虽如此，但圣城之人还是气愤不已。
　　这人到底是谁？
　　突然来这么一下，连一点准备都没有就直接杀了整个圣城石坊一个措手不及。
　　但不论他们如何搜寻，都找不到那人的任何踪迹。
　　另一边，北域的某个荒芜之地。
　　圣城议论的中心任务——周通却已经找了个偏僻无人的地方坐关。
　　“圣城还真是有些危险，没想到我都趁乱要跑了，结果竟然还是被人盯上！”周通回想起当初从圣城离开的时候，也不由得摇了摇头。
　　他离开的时候，很明显地发现了好几个人在背后尾随自己。
　　聪明人还是多，这时候趁机打劫才是最好的方案！
　　他直接换了好几个方向，改换了好几次容貌，最后还以组字秘施展了一些阵纹手段，这才彻底摆脱了那些人。
　　“在冲关之前，还是先看看麒麟种子和人形神药吧！”
　　周通首先看向了人形神药。
　　只见这株神药浸泡在神泉之中，那人脚一般的根茎散发着一种奇异的波动，在缓缓汲取神泉液修复自身。
　　可以看到，这株神药已经开始一点点生长了。
　　原本只剩下双脚的神药，已经开始长出了一丝小腿的形状。
　　“这株神药至少需要三千年的时间才能完全长成！”周通摇了摇头，随即直接用轮回镜对着这株神药一照——
　　顿时，一个人影出现在了周通面前。
　　此人容貌普通，但却魔威滔天，凶狂无比，手持一柄神斧，金眸炽盛，黑发乱舞，如神似魔，杀气恐怖滔天，一股逆乱古今岁月的气息从他身上爆发出来。
　　“这位是……乱古大帝！？”周通心中一惊，没想到这株人形神药的上一位主人竟然是乱古大帝？
　　乱古大帝可谓是所有大帝之中的另类，其他大帝都是一生不败，但是乱古大帝却是一生大败而来的，亲朋好友全灭，几乎被打得道心破碎。但也正是因为如此，他破而后立，在体内诞生出了魔胎，一举击败所有对手，顺利证道。
　　“难道能看到《乱古经》？”周通很激动，乱古大帝绝对强大，敢以“乱古”为号，怎么可能弱？
　　没有多想什么，周通继续顺着这株神药的记忆看了下去。连续恢复了两次神力之后，周通终于得到了最全版的《乱古经》。
　　“《乱古经》……不愧是乱古大帝的传承……”稍微参悟了一番，周通顿时明白了这篇经文的核心——乱。
　　没有错，乱古大帝的经文，其最核心的一点就是“乱”。这个“乱”不是他自身经文秘术的乱，而是令对手“乱”，令虚空“乱”，令岁月“乱”。
　　“《乱古经》恐怕对付组字秘有奇效啊！一招乱天秘术打下去，一切道纹都乱了起来，还如何去组合、排列？”周通心中默默地说道。
　　周通严重怀疑，乱古大帝在证道的过程中吃过组字秘的大亏，所以他的经文对付组字秘有奇效。
　　“不过，在我渡劫四极秘境天劫之前，还是有一个秘法需要修行一番！”周通看向《乱古经》，这里面有一项他眼馋了很久的秘术——武道天眼。
　　天眼存世，而且种类繁多。
　　《源天书》修炼至极致，可以诞生源天神眼，这就是一种天眼，能看破虚妄。和源天神眼类似的还有天生的仙灵眼，也可看透虚妄，直视本源。
　　周通得到了《源天书》，可以修炼源天神眼。但是他放弃了，他放弃了源天神眼，因为他感觉，这种源天神眼和他自身有些不太匹配。
　　之前看到黄金古皇经文的时候，他看中的黄金瞳也是一种天眼，只不过这是黄金一族血脉中自带的天眼，没有黄金族血脉，几乎不可能练成。
　　但是来自《乱古经》的武道天眼就不一样了。
　　一看到这种天眼的修行之法，周通便明白了，这武道天眼和自己极其匹配。
　　一旦修成武道天眼，便可看透一切虚妄，绝地虚实尽可望穿。最为骇人的是，在大战过程中，武道天眼可捕捉到一切破绽，最是恐怖。
　　武道天眼之下，战斗的时候，一切都是慢动作；而且武道天眼还能施展各种神术。简直就是强化版的超级写轮眼，也算是一种稍微弱化一点的重瞳。

第三十九章 开天眼
　　“乱古大帝的武道天眼……原著中可以硬碰斗战圣猿一族的火眼金睛，绝对是这个世界上最强的几种眼睛之一！”周通心中火热，开始不断地参悟武道天眼的奥义。
　　对于天眼，周通已经得到了三种，除了乱古大帝的武道天眼之外，还有源天神眼以及黄金族的黄金瞳。
　　这三种眼睛，都是这片天地间最为可怕的天眼。但可惜的是，黄金瞳必须要有黄金族的血脉才能修行；而源天神眼对于战斗的帮助又弱了一点。
　　所以周通最终选择的是乱古大帝的武道天眼。
　　而且最重要的是，乱古大帝的武道天眼，可以说是所有的天眼中最强的。
　　要知道，每一位大帝的古经，都有其出彩之处。而那最为得意出彩的一部分，也就是每一位大帝那九个帝文所展示、烙印的地方。
　　《道经》的轮海卷是诸经之最，所以道德天尊的九个帝文是和轮海在一起的。
　　《太阳真经》和《太阴真经》的仙台卷是诸经之最，所以这两位圣皇的九个帝文都是和仙台在一起的。
　　《恒宇经》的四极秘境是最强的，所以恒宇大帝的九个帝文是和四极在一起。
　　同样的，乱古大帝的天眼最强，所以他的九个帝文烙印在天眼之中。
　　“先将乱古大帝所遗留的那九个帝文刻入眼睛之中。”周通沉吟了一阵，随即不断地揣摩着乱古大帝的那九个帝文。
　　他整整在这里参悟了半个月的时间，才最终动了起来。
　　首先是左眼。
　　周通按照乱古大帝所留下的法门迅速将第一个帝文刻入了左眼之中。
　　“啊！”
　　第一个帝文刚刚进入左眼，顿时一股极致的痛苦从眼眸中传了出来，周通感觉自己的眼珠子都好似要爆炸了一般，眼前的景色天旋地转，好似一切都混乱了。
　　他整整休息了一天的时间，最后才恢复了过来，随即便是第二个帝文。
　　第二个帝文一出，顿时好似时间错乱了一般，周通感觉自己都好似迷失在了无尽的岁月之中。
　　之后第三个帝文烙印进去，不仅仅是时间，甚至连虚空都在错乱。他感觉自己好似在一瞬间穿越了诸天万界，甚至连自己都有些不认识自己了。
　　“前字秘，给我镇！！”周通几乎是下意识地，直接运转了前字秘，顿时一切的错觉全部消散掉，一切成空。
　　随后，接下来的几天时间中，一个又一个的帝文接二连三地烙印进了周通的左眼之中。第四个帝文烙印进去，他感觉自己的眼睛好似被无数的钢针穿刺；第五个帝文，又像是烈焰灼烧；第六个帝文，又像是寒霜无尽……
　　每一个帝文烙印进去，周通都能感觉到自己都好似处于一种梦幻的状态之中，眼前尽是一片光怪陆离的世界。
　　整整花了半个月的时间，他才最终将那九个帝文烙印在了左眼。
　　而这时候，周通能感觉到一股玄妙的力量开始在自己的左眼之中孕育，但是现在还没有完成。
　　周通没有继续等待，而是又花了半个月时间将这九个帝文烙印在了右眼之中。
　　“嗡！！”
　　随着右眼的帝文烙印完毕，顿时周通能感觉到，自己两只眼睛之中的帝文好似在不断地共鸣，那眼眸中所孕育的力量变得更加可怕了，孕育的速度也超越之前，达到了一个极致。
　　“还需要等半个月的时间才能睁眼！”周通静静地待在自己的临时洞府之中，闭着眼睛，每日静静地参悟着《乱古经》之中的一些秘法以及其中的经文。
　　这半个月的时间，他就像瞎子一样，什么都看不到。
　　但是他知道，这是武道天眼诞生之前所必须要经历的黑暗时间。
　　终于，半个月的时间一晃而逝。
　　这一日，周通终于感觉到了，自己的武道天眼已经孕育完成了！
　　“嗡！”
　　他睁开眼睛，顿时虚空微微一震，眼眸深邃而又强大，瞳孔深处有仙剑劈杀，有道钟镇压，有星辰闪耀，尽显天地规则与奥义。
　　此外，还有日月闪耀，诸天显化！
　　周通的瞳孔化作了无尽的大道符文，演化宇宙星空的奥秘，显化出天地规则。
　　一瞬间而已，周通眼眸中绽放出两道神芒，如虹绚烂。他俯瞰天地万物，好似能看穿虚无，直视各种本源，异常神秘。
　　“这就是武道天眼的奥妙吗？”周通眸光一转，直接看向了不远处的虚空。
　　一瞬间，他感觉到，眼前的世界一下子明亮了无数倍，清晰无比。
　　他能看到自己所布置的各种道纹，甚至其中更深处的一些变化；他还能看穿自己这个临时洞府的石壁，可以穿透过去。
　　这天地间的一草一木，一石一沙，都和之前有些不同了。
　　极目远眺，眸光好似能贯穿数十万里，看到远处的绿洲，看到绿洲之中的各种生灵。
　　天空的飞鸟，山中的猛兽，水中的游鱼，地下的蛇虫鼠蚁，一切动作都清晰可见，所有轨迹清晰可捉，若蚂蚁在爬行，缓慢无比。
　　这就是武道天眼，才开启就有种种神妙之处。
　　看到的一切动作都变慢，这种能力在战斗之中能发挥出难以想象的作用，对手任何变化都逃不过天眼，都能清晰地映照在眼眸中。
　　“武道天眼初步开启就露出神妙，继续修行的话，恐怕能得到难以想象的妙处！”周通心中默默地说道，“看来还是要找个机会去把源天师留下来的神藏切开……那一枚石胆，能省掉我无数的修炼时间！”
　　想到这里，周通直接就再一次前往紫山，去寻找源天师后人留下来的村子。
　　周通可是遮天法和乱古法同修。遮天法仅仅只是道宫圆满境界，但是乱古法却已经相当于四极秘境的境界了。
　　所以他知道，他的四极天劫绝对不容小觑，不是简单的那种四极天劫，甚至天劫的威能都有可能接近叶凡的化龙天劫了。
　　所以任何能增强战力的东西，都必要拿到手中。
　　像石胆这样，只需要轻轻一滴就能省掉自己无数时间的东西，绝对不能错过。

第四十章 石胆
　　紫山附近的小村寨。
　　“这里就是当年源天师后人留下来的山村吗？”周通一进来，便直接问道。
　　他知道这里有一个寻源能力比较强的“张五爷”，所以来到附近之后，他就直接在这个绿洲之中寻找，最后有人指路，来到了这个小山村。
　　“这位小神仙，我就是源天师的后人！”这时候，一位头发花白的老人走了过来，有些紧张地看着周通。
　　周通轻声说道：“不用紧张，我知道你们手中已经没有《源天书》了，所依仗的只是祖上传下来的一些《源天书》的皮毛……我此来，只是为了寻找源天师当年留下来的一些石器。”
　　“我……我祖上没有留下什么石器啊！”张五爷有些迷茫，眼前的这件事有些超出他的预料。
　　“你们村子里面的这些地基、石墩之类的东西，难道不是祖上留下来的？”周通轻笑道，“你们守在这紫山附近已经有那么多年，如今也是时候离开了。你们这一族，将来会有大福缘！”
　　张五爷身体微微一颤，“大福缘”是他祖上曾经说过的话，没想到今日在这个年轻人口中又听到了。
　　“小神仙，你所言当真？”张五爷问道。
　　周通沉吟了一阵，随即说道：“也罢，我不会白要你们的东西。你们离开这里之后，找过一个山清水秀的地方重新生活，我会给你们留下一卷传承！”
　　“传承！！”
　　张五爷更是震惊了，能被称之为“传承”的，根本就没有简单的东西。长久发展下去，说不定能化作某个圣地。
　　自古以来，多少传说都是这样？
　　某人无意间得到了一篇经文，然后崛起，成为了一个圣地。
　　“不错，或许将来，你们能借这一篇传承，建立一个圣地；最不济你们也能利用这一卷传承活得更好！”周通最后说道。
　　他很清楚，就在他自己说出“传承”的时候，一直在体内的紫阳灯便开始隐隐出现一丝异动。这件大圣器已经明白了，周通这是在旅行紫阳大圣生前的遗愿，在这里留下紫阳大圣的传承。
　　周通没有多等什么，直接一指点在了张五爷的眉心，全篇的《紫阳经》顿时传入了张五爷的眉心。
　　“这一篇传承已经给你了，接下来能修炼到什么程度，就看你们自己的了！”周通最后说道。
　　“是，多谢小神仙！”张五爷很清楚，这既是一个危险，也是一次机缘。
　　一卷古经，如此珍贵的东西，竟然直接出现在了自己眼前。
　　原本平凡的村子，这一刻已经变得与众不同了。
　　很快，张五爷就召集了村寨，稍作讨论之后，然后直接决定搬迁村子。
　　他们效率很高，短短几天时间，整个村子的房屋就全部搬空，他们甚至还选好了全新的住址。
　　而这几天的时间，周通也仿照着紫阳灯，炼制了三四盏类似的灯，暂时将这些东西交给这些村民防身。
　　一个村寨，就在这么几天的时间彻底搬迁一空了，只留下了一滴的碎石。
　　“紫阳大圣的传承已经传下去了，过段时间我会再去看看的，你可以安心了！”周通随手一挥，紫阳灯出现在了掌心，“等我修炼到一定境界之后，我会将你送给他们作为传世圣兵传承下去的。”
　　随着周通的声音，这紫阳灯也好似听明白了，灯芯稍微亮了，然后迅速熄灭。
　　“终于可以开始切了。”
　　重新收好紫阳灯，周通看向了整个村寨里面遗留下来的那些石头，随后迅速开始切石了。
　　每一块石块都被切开，其中的东西全部暴露在了周通的眼前。
　　最令周通感觉可惜的是一株神药！
　　没错，就是一株神药，可惜被毁掉了！
　　“唉，一株神药就这么被毁了！”周通心中也不禁叹息。
　　天知道无数年来，多少神药被毁了。
　　或许对于其他人来说，神药被毁掉了也无所谓，但是对周通而言，每一株神药都是巨大的宝藏，能从神药的一世又一世中，挖掘到无数的信息。
　　“算了，能得到一枚人元果和一颗石胆已经足够了！”周通随即摇了摇头，将有用的东西收起来，最后看向了那枚石胆。
　　那是一枚桃大的紫胆，它并没有封在神源中，但却充满生命力量。
　　“紫色的石胆，可惜不是金色的，不过也无所谓了，能令我省掉十几年的苦修，加速武道天眼的成型就行！”周通想了想，随即直接用掉。
　　石胆是神圣之物，可以让失明者双目如电，恢复生机，可以让天眼加速形成。传闻，这是仙人的胆之精华滴入大地之后所形成的东西。
　　周通切开石胆，顿时紫色的汁液如一道道紫霞溢出，芬芳扑鼻，周通将汁液挤出，让晶莹的液滴流进双眼中。
　　顿时一阵清凉的气息传来心间，但是下一刻，他就感觉到自己的双眸好似有火焰在燃烧，泪水长流。
　　这是必须要经历的事情，天眼想要速成，就必须要经历这样的痛苦。
　　周通擦净泪水，将石胆内的汁液全部挤了出来，滴落进双眼中，而后他闭上了双目，静静运转《乱古经》之中的法门，开始进一步淬炼自己的双眸。
　　此时，他的眼皮变为紫色，近乎透明，晶莹闪闪，非常的奇特。
　　周通能感觉到，有无数的道纹在自己的双眼之中凝聚，复杂无比，尤其是那九个帝文，更是散发着阵阵光芒，不断地汲取石胆汁液上的力量，开始进一步改造周通的双眸。
　　他闭上眼睛，默默地体悟着自己双眼的变化，而后骤然睁眼，一瞬间，两道完全由符号所化的光芒冲霄而起，如一片星域幻灭。
　　他眸光烁烁，双眸就像是两个宇宙，眼眸中不断地演化宇宙星空的奥秘，每一道光都如一道混沌剑，铮鸣作响。
　　“成了，武道天眼小成！！”周通脸上露出一丝笑意，“接下来可以找个地方去冲关了……我四极秘境的天劫，绝对不容小觑。”
　　“只要过了这一次天劫，我苍天霸体真正可怕的力量将会彻底展现而出！到时候，稍微沉淀一段时间，积累一下战力就能出去搞事了！”周通眼眸中光束冲霄，直射牛斗！
　　作为苍天霸体，怎么能安分守己，如苦行僧一般修行？
　　不出去搞点事，都对不起自己这霸天绝地的体质！

谈谈一些感想吧
　　发书这么久，本人基本上没有在书评区和本章说里面露面。当然，并不是说我没有看过诸位的评论，事实上大部分我都看过。
　　非常感谢诸位提出的意见。
　　这是同人文，本人不会更改原文的设定，但是在原文没说的地方，会按照自己的理解进行一些解读。这些解读可能会令一部分读者觉得你胡说八道，乱写一通，不尊重原著，但这也是没办法的事情，一千个读者有一千个哈姆雷特，一千个人看遮天，也有一千种看法。
　　如果觉得我有哪里和原著相悖了，也可以提出来，我尽量改正。
　　尽量还是拿原文的东西打我的脸，自己脑补或是其他同人写的东西就算了。
　　接下来针对一部分书评和本章说，我这里说说我的想法吧！
　　首先，我不准备涉及时空悖论。
　　每当我想到这个问题的时候，我会在想，如果我修炼到可以随意穿梭时空回到过去改变过去的境界，那么我能很负责的说，以后绝对不存在第二个能达到这个境界的人。因为只要发现了一点苗头，我立即回到过去干掉他！
　　这样一想，就会发现，谁能第一个达到这样的境界，那么他就是世界的主宰，他能制定所有生灵的命运，能制定诸天万界的命运，而且还是不可违抗的命运！
　　最后导致整个世界变成了一潭死水。
　　事实上，即便是遮天和完美的原著，也不存在能随意玩弄过去的人。
　　尸骸仙帝不行，他曾经尝试着灭掉弱小时的荒天帝，但失败了；荒天帝不行，因为他也不能改变自己亲朋好友死亡的命运；叶凡、无始、狠人更不行，他们回到过去见荒天帝的时候，甚至连触碰那个时代的人，都做不到；甚至就连那古地府、天帝葬坑、四极浮土的主人，也不行，因为他们自身出现了问题，让荒天帝成功诞生破局了。
　　其次，关于本文修炼方面的问题。
　　按照我的理解，遮天法的入门难度是要远超越乱古法的。
　　遮天法开启轮海那一关就要刷掉至少90%的人，详细的可以去看原文太玄门收徒的那章。
　　但是乱古法，只要知道修炼之法，人人都能练；具体可以去看完美世界下界八域，几乎只要有修炼之法，就能成为修士。
　　当然，修炼乱古法，拥有资源的多少，决定了修炼速度和根基。没有资源的话，要么慢慢修炼，稳扎稳打一点点前进；要么保持修炼速度，快速晋级，但根基不稳。
　　还有读者提到了天地大环境变了，不适合修炼乱古法的问题。其实有疑惑的可以去看看遮天原文1820章，张百忍给叶凡演示了乱古修炼体系，演示了他的道，令叶凡大受触动。
　　由此观之，在遮天的时代，还是能修炼乱古法的，只不过修炼之法在岁月中被遗忘了。
　　事实上，荒天帝在创法之后，乱古法也根本就没有消亡。理由就是荒天帝冲击仙王，被敖晟捣乱，最后失败，在地下埋了几十万年，当他醒来之后，见到的第一人就是张百忍，而张百忍修炼的正是乱古法。
　　所以我推测，遮天法真正全面取代乱古法的时代，应该是荒天帝苏醒，本能的重建天庭，并且在各地留下了修炼之法后，遮天法才渐渐取代了乱古法，并不是天地大变的原因。
　　最后，关于主角的一些问题。
　　很多人说过主角证道之器的名字，这个名字嘛......当初想着霸体一脉存在着霸钟的传承，历代霸体都有一个霸钟（可能是神形霸钟，也可能是真正的证道之器），所以就直接叫了，没想那么多其他的。
　　然后就是主角修炼的东西。有人说，荒天帝千辛万苦才修炼出了十个同样大小的洞天，你这个主角凭什么能做到？
　　我的解释就是，一个是开路的人，一个是走路的人，难度不一样。知道荒天帝怎么走的，那么直接按照他的路走就是了，难度自然和荒天帝当初前途未卜拿命去拼不一样。
　　在我看来，修行就和做实验一样，存在着可重复性、不可重复性以及半重复性。
　　带着浓浓的个人风格的东西，就是不可重复的，比如荒天帝的帝法——他化自在法，这一法，就是除了荒天帝之外，无人能学会的。
　　但是在除了这些东西之外，其他很多东西都是可复制的，区别只是复制的难度问题。比如十洞天，这就是一个稍微简单的复制过程；荒天帝修炼出仙气的过程就是一个难度极大的复制，已知的就是仙古时期的小仙王用同样的方法修炼出了第一道仙气，只不过后来他没能抗住，倒在了第二道仙气上。
　　至于所谓的半重复性，最明显的就是历代大帝的禁忌领域。那些大帝的禁忌领域都是那些大帝人生、修行经验、甚至是精神状态的升华；但同样的，这些禁忌领域可以被后人学会，只不过无法达到创法之人的高度。
　　暂时就说这么多吧，还有一些问题可能牵扯到后面的剧情，就不做回答了，请期待吧！

第四十一章 四极秘境
　　千万斤源，这是什么概念。
　　仅仅只是光芒便能打穿天空，直冲霄汉，瑞彩冲霄！
　　如果是一般人，肯定要将源拿出来吸收，然后这些异象彻底暴露修士所在。但是周通不一样，他的源全部储存在自己的十洞天神环之中。
　　十洞天本身就有炼化天地精气，使之化作自身精气的功能，所以周通根本就不需要将那些源提取出来，便能直接在十洞天神环中自行炼化，然后反哺至肉身。
　　周通盘坐在，十洞天神环浮在身后，海量的灵气不断地从神环之中浮现，没入体内，淬炼肉身。
　　庞大的血气如同一道道紫龙从他身上冲出，尤其是其头顶，更有一道紫龙般的气血冲霄而起。
　　“嗡！”
　　周通祭出了霸钟，在其头顶上方沉浮。钟体上浮现出条条道道的大道纹路，好似天地间最本源的大道，散发出一种大而远的气息。
　　紫色的霸钟和苍天霸体紫色气血交相辉映，将他的肌体都映照得最璀璨的仙金般。
　　“嗡隆！”
　　十洞天神环之中，菩提子、白虎神药、人形神药以及那麒麟神药同时散发出各自的气息，化作一道道清气道韵冲入周通体内。
　　他浑身的毛孔都舒张了开来，神源化成的光华不断地进出，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。
　　同一时间，周通的五大道宫神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。
　　就在这时候，一股玄妙的气息从周通那沸腾的气血之中传出，令他自己都有些惊讶。他感觉到，自己的形体好似可以渐渐变化了……
　　“这就是苍天霸血的真正力量吗？”周通下意识地顺着这股变化的方向而动。
　　如果有人在这里看着他突破，便能感觉到，周通的身形好似开始出现了变化，不再是一个人形，而是渐渐地向着一株草演化。
　　十凶——九叶剑草！
　　“轰！”
　　十洞天神环震荡，海量的源在被炼化，向形体渐渐变化中的周通冲去，贯体而入，让他浑身晶莹，所化的九叶剑草，草叶晶莹，散发着铮铮剑鸣。
　　这是一种难以想象的蜕变，可以看到，周通的身形都好似消失在天地间，只有一株九叶剑草扎根在虚空中，如水晶一样剔透，铮铮草叶上浮现出一滴滴的露珠，这完全是以最可怕的剑气凝聚而成的露珠。
　　“熊！！”
　　无尽的源气如火焰般冲刷肉身，这一株九叶剑草越长越旺盛，但它达到一个极致的时候，忽然间一片草叶开始枯萎，飘落而下。
　　然而，这时候，又有一片新叶浮现而出。
　　全新的草叶不再是之前纯粹的银白色，而是在银白色的草叶上带着丝丝缕缕紫色的纹路，这是苍天霸血的颜色。
　　紫霞缭绕，无尽的剑气如灿灿神链冲天而起！
　　全新的带着紫色纹路的草叶剑光万道，剑气千条，像是一下子“神化”了，晶莹而璀璨，非常的惊人。
　　这就是苍天霸体破关进入四级的场景，没有任何惊天动地的异象，有的仅仅只是神形，达到极致的神形。
　　苍天霸体和荒古圣体乃是同级而又相对的两种体质。
　　两者除了惊人的气血和肉身强度，以及血液都是大药这些共同点之外，最显著的区别就是两者之后所修的东西不一样。
　　圣体主修异象，有着五六种可怕至极的异象，一旦修炼到极致，所有异象融合在一起，便是混沌一般的可怕领域。
　　霸体主修神形，极致的霸体一共能修炼出九大神形，一旦修炼到极致，九大神形组合起来，能爆发出近乎战仙的可怕威能！
　　一个是异象，一个是神形，这就是两大体质最本质的区别。
　　异象，就像是一个领域，能压制对手、增幅自身；而神形则是道的形状，代表着肉身的极致变化。
　　而极致的神形，便是在修行之中使得肉壳发生最为可怕的变化，也就是如同周通这般，正常的形体消失，取而代之的则是一株九叶剑草！
　　之前他在紫山之中所领悟的九叶剑草神形雏形，如今已经正式成为了周通苍天霸血的第一种神形。
　　而这一变化，也代表着周通开始正式破入四极秘境！
　　忽然，那九叶剑草的形体开始舒展，紧接着十洞天神环之中，无尽的源气没入他的身体，他顿时光芒万丈。
　　“呼！”
　　这时候，又有紫色的光焰在燃烧，神焰冲天，那九叶剑草在这光焰之中好似被燃烧殆尽了一般，一切都彻底消散了，最剩最后下一粒草籽。
　　以神形之身进行蜕变，就要经历这种神形最可怕的蜕变。
　　如果神形是真龙，那么便要经历鱼化龙那剥皮拆骨般的挣扎和蜕变；如果神形是凤凰，就要接受形神俱灭般的极致痛苦，然后涅槃重生。
　　周通的神形是草，那么就要接受“秋风斩黄叶，野火烧枯草，寒风呼啸过，春来抽枝条”的极尽蜕变！
　　这是一种极致可怕的蜕变，历代霸体都没能经历过这样的蜕变；因为周通是历代霸体之中，唯一一个在四极秘境之前就修炼出了神形的霸体。
　　如今，九叶剑草的一切形体彻底化为乌有，只剩下那最精华的一粒草籽。
　　这是最全面、彻底的蜕变，好似重新投胎来过，开启全新一世般。
　　“嗡隆！”
　　十洞天神环依旧璀璨无比，无尽的源气冲刷草籽。最后，这一粒草籽终于动了。无尽的神霞飞出，它终于破开了外壳，根须不断地汲取源气，草叶舒展，进行生长。
　　这一次的草叶，不再是之前的银色，而是彻底化作了一片紫色。
　　全新的九叶剑草已经和原本的九叶剑草出现了一丝丝的区别，紫色的草叶迎风而涨，很快就恢复了之前那株草叶的盛况。
　　只见那扎根在虚空中的九叶剑草继续吸收十洞天神环之中传出的源气，同时也在进一步地变化着。
　　原本纤细的草叶渐渐开始膨胀，转眼间九叶剑草摇身一晃，重新化作了周通。
　　“咚！”
　　恢复原本形体之后的周通一下子站了起来，就像是一座巨山缓缓抬升，天空都一阵颤抖。
　　“四极秘境……成了，接下来就是天劫！”
　　他抬头仰望星空，睁开双眼，眸光如剑，洞穿虚空。这新生的肌体闪烁光泽，爆发出强大的气势。

第四十二章 天劫
　　“轰！”
　　就在这时，紫色雷电从天而降，向周通劈来！
　　第一道天雷落下，周通全身闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并没有伤到分毫。虽然他的雷劫绝对非比寻常，但是第一道雷霆，还是没办法奈何他的。
　　“轰！”
　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！
　　无尽的雷电将周通淹没了，这是雷电的汪洋，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。
　　“轰隆！”
　　雷声震耳欲聋，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　虚空都被打爆了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。
　　“嗡隆！！”
　　就在这时候，这一片雷海骤然发生了剧烈的变化，只见那雷霆竟然在虚空中直接凝聚成了一座宝塔。
　　宝塔九层十二角，塔身罩住周通，接引万千雷霆，好似要将他炼化在这里一般。
　　这是周通动用雷帝宝术之后形成的东西，他化雷霆为己所用，凝聚雷霆之力进行淬体。他很明显地能感觉到通体舒适，精气充沛，能感觉到自己明显在变强。
　　雷霆炼体！
　　面对这天劫，周通依旧没有放弃使用乱古法之中的雷霆淬体之法增强自身。
　　“雷帝法，不愧是十凶宝术啊！”周通沐浴在雷霆之中，轻声说道。
　　这样的雷劫，就算是圣地的天才也不得不慎重以待，但是对修行了雷帝法的周通而言，这些雷霆凝聚在一起，简直就是温泉……
　　温润的雷霆冲入体内，化作了最为本源的生命精气，带着一丝丝酥麻的感觉，不断地淬炼着他身体的每一寸角落，甚至连发丝也毫不例外。
　　甚至周通还有闲暇的心思，运转前字秘，顿时眉心发光，他在引丝丝缕缕的雷气没入头骨中，进行淬炼。
　　前字秘之中也有这种以雷霆淬炼神识的秘法，可以让修士在仙台秘境之前，就利用雷霆淬炼神识，强大神识。
　　“轰！”
　　又是一片雷潮，无比炽烈，被雷霆所化的那尊宝塔吸引，迅速向着塔身内部灌去。雷潮一共九层，接连不断地向着紫塔内部灌注。
　　海量的雷霆堆积在那紫塔之中，引发了量变，就算是雷帝法都有些不好使了。
　　周通直接被击的口中喷血，皮开肉绽，浑身焦黑。
　　“仙凰涅槃！”周通没有多想什么，体内一声凰鸣，火焰从体内冲出，附着在他的体表，如同凤凰翎羽，十分的鲜艳与灿烂，最后勃勃生机溢出。
　　“雷劫，还没有消失！”周通心中明白，就算自己渡过了这一重雷劫，但依然还不算成功，他的雷劫没那么简单，而且他也不算是正式进入了四极秘境。
　　因为进入四极秘境，将感悟天地秩序，身印虚空间，会有种种奇妙变化。
　　现在周通还没有感觉到。
　　“轰隆！！”
　　终于，又有雷霆降临了，这一次不再是之前的雷潮，而是九道如神灵一般的虚影。这九道虚影直接进入雷塔之中，一层一位神灵。
　　周通就像是通关一般，从第一层开始，不断地浴血奋战，全力冲关，直上九层。他的肉身，他的神识，他的霸钟都随着他一同经历奋战，不断变强。
　　每破开一层，周通都能感觉到自身感应到了天地间最为玄妙的大道，丝丝缕缕的大道轨迹开始在周通心间浮现而出。
　　直到这时候，他才算是真正地迈入了四极秘境的层次。
　　“轰隆！！”
　　很快，混沌雷霆降临了。
　　天空中炽烈电芒照耀，伴随着混沌气如同瀑布般垂落，茫茫无边。
　　周通一如既往，运转雷帝法，以九层宝塔容纳混沌雷霆，并且以之淬炼自身的一切。一道又一道的混沌雷霆没入塔身之中，不断地熬炼着。
　　不过混沌雷霆实在是太过可怕，仅仅一开始，周通就鲜血迸溅，并且身上大面积焦黑；到了后面，更是连皮肤都在龟裂，如大地般干涸、脱落下来。
　　不过周通却对自身的变化视若无睹，全力注视着那缕混沌气，他神识化钟，迅速将雷霆之中的混沌气吸收熔炼，提取出天劫中蕴含的道之印记。
　　这是属于这个世界的先天大道纹路，一时间周通好似浴火重生一般，伤势迅速恢复。
　　周通明显感觉自身在变强，肉身充满了活性，被那股浓郁而特别的道之印记滋养。就连元神都更通透了，化成一个小人在那里吸收混沌气之中的道之印记，缓慢壮大。
　　“咚！！”
　　就在这一瞬间，忽然间一声悠扬的钟声在雷霆之中化生而出。
　　“来了，这就是我和叶凡的不同之处，也是修炼了乱古法所带来的不同天劫！”周通心中明白，“属于我的第六重天劫！”
　　之前的五重天劫，基本上和原著中的叶凡相当，都是五重雷劫，每一重雷劫九道电光，一共四十五道。
　　但是他很清楚自己和叶凡不同，他乱古法的战力可是实打实地在四极秘境巅峰。如果仅仅只是这样的五重天劫，那肯定对自己一点威胁都没有。
　　要知道自己如今可是还没有动用十洞天神环！
　　这乱古法意外修行出来的十洞天神环，才是周通如今最大的依仗之一。
　　周通抬头看去，只见一口紫色的大钟在化形而出，这完全是由雷霆凝聚，上面还有无数先天纹路和大道法则。
　　“当！”
　　钟声悠悠，祥和、奥妙，如黄钟大吕在鸣动，天地间一阵祥和，可是电芒却更盛了。
　　周通沐浴在钟声之中，一边抵抗着钟声，一边捕捉着钟声带来的大道纹路。
　　钟声九响，每一响都是一道雷劫，每一响都仿佛一次雷潮一般，向着周通汹涌而去，可怕的钟波道纹几乎震荡了他全身上下。
　　“嗡隆！”
　　很快，第七重雷劫降临，那是一座紫塔，直接将周通收入其中炼化。这是一场极致的交锋，最后周通以自己的武道天眼看穿紫塔的道纹，随后以霸钟破灭了雷霆紫塔，破塔而出。
　　之后，第八重雷劫降临，一尊宝鼎浮现，把周通收入其中，不断地熬炼。但最后周通在悟通其中的道理之后，迅速破鼎而出。
　　“哗啦！！”
　　就在这时候，虚空抖动，一副绚烂的神图浮现，好似与虚空熔炼为一体，向着周通包裹而来。
　　仅仅在触碰的第一瞬间，周通浑身都好似直接破碎，即将被这张神图炼死。
　　直到这时候，周通终于忍不住动用十洞天神环了。
　　他以十洞天神环对抗雷海神图，一边烙印其中的道纹，一边不断地分解神图之中的雷霆精气，将之反哺给周通。
　　借助这股精气，施展仙凰法，终于也破了这最后一重雷劫。
　　“嗡！”
　　这时候，周通心中生出一丝明悟，自己已经彻底渡劫成功，晋级四极秘境。
　　“九重雷劫……难度至少是叶凡的十倍！”周通轻声说道。
　　他黑发轻舞，静静的立身在这片天地中，有了完全不一样的感受。

第四十三章 圆满
　　“四极秘境一重天！”
　　周通感受着自身的变化，他能感觉到自己的已经和之前不一样了。
　　他从半空中缓缓飘落下来，然后随意在地上一跺脚，顿时“轰”的一声，这一片大地崩碎开来，整个地面像是被陨石撞击一般，出现了一个恐怖的大坑。
　　“四极秘境第一重天，我的第一重天是左腿！”周通眼眸中露出一丝惊讶之色，没想到仅仅只是轻轻一跺脚，就能造成这么可怕的景象。
　　四极秘境，勾动的是天地四极大道，并不是真的修炼手脚，要不然那些什么三头六臂的阿修罗族，或是一些蜘蛛、蜈蚣之类妖族七八条手脚的，还有青帝这种植物成精没有手脚的，他们岂不是要叫“六极”、“八极”、“零极”？
　　当然了，在人类这一种族中，四极秘境基本上修炼的就是双手双脚这四极。
　　人体有四极，可通达天地四极，勾动诸天大道，周通能感觉到，他的左腿好似烙印在了虚无间，化成道图，成为永恒！
　　“但还是不够……我还没有修炼四极秘境的经文，我还能进一步变强！我在天劫之中获得的那些大道痕迹，完全能让我的四极秘境再向前迈出一两个台阶！”周通心中默默地说道。
　　稍微感悟了一番，那么接下来需要的便是决定四极秘境修行的经文了。
　　“可惜，我在轮海秘境和道宫秘境的时候，没有得到完整的经文，修炼的都是不完整的经文……”周通回顾自身，心中也不由得一阵无奈。
　　轮海秘境修炼的是《羽化经》，那是因为他当时没了选择，手中只有这一部经文。道宫秘境修炼的是帝尊的经文，这也是因为他手中没有完整的经文，只能从其他经文之中选择一种来修行。
　　完整的经文，就像是一条真龙一般，完整无缺。
　　但是每个秘境修炼不一样的经文，就像是将赤龙的四肢、黑龙的五脏、青龙的内丹、白龙的脑袋组合起来，拼出来的一只真龙。
　　这种组合起来的真龙，在战力的发挥上，自然不如完整的真龙。
　　“我现在完全能以《乱古经》或是《恒宇经》重铸根基，重修轮海秘境和道宫秘境……但是这消耗却有些大了，而且也需要大量的时间去重修。”周通心中也有些迟疑。
　　“算了，继续修行。每个秘境的经文不一样就不一样吧！将来成圣之后，我再以自身领悟的经文重修就是了！”周通很快就下了决定。
　　因为就算修炼了完整的古经，但是将来走出自己的道，开创出自己的经文的时候，也是一个秘境一个秘境的开创。
　　到时候开创出某个秘境的经文，并且以自己的经文重修之后，自然而然又会陷入经文不统一的状态中。
　　比如一开始修行了完整的《恒宇经》，但是之后开创出了自己经文的轮海卷，就要面临这样的情况。不修炼自己的经文，那自己开创的经文毫无意义；修炼，那么自己的经文肯定和《恒宇经》接不上……
　　“适应如今的这种状态，对将来渡过创经那一关有着至关重要的好处！”周通心中已经有了决定，“其他人修行完整古经，但是创出自己的一部分古经之后，战力未必会增强多少，因为他们自身开创的经文和原本修炼的经文奥义对不上。”
　　“但是我这种本来就修炼杂乱经文的人，一旦开创出自身的经文，绝对战力大涨！只要我能在修行杂乱经文的时候，不弱于其他帝子、古皇子，到时候创经之后，我就能超越他们！！”
　　下了决定之后，周通当即开始修行。
　　而他在四极秘境所选择的经文赫然便是被称之为四极秘境最强的《恒宇经》。
　　周通盘坐下来，开始缓缓运转经文，顿时一幅幅道图环绕在周通身边，他像是不朽的神明一样，身绕混沌气，似是盘坐开天辟地之初，被各种道纹笼罩。
　　同时，道之天音响彻云霄，周通无忧无喜，与天地合为一体。
　　很快，在修行的过程中，那超越境界的天劫所带来的好处也开始展现了出来。那第六重天劫的神钟、第七重天劫的九重塔、第八重天劫的大鼎以及那第九重天劫的神图，这一切所蕴含的大道奥义同时浮现在周通心间。
　　伴随着恒宇经的修行，他忽然间感觉到，自己的右腿明灭不定，被一幅幅道图所环绕；然后忽然间没入天地中，化为永恒。他晋升入四极第二层境界。
　　不过这一次还没有完结，那些大道奥义继续浮现而出。
　　很快周通的左手也开始被道图环绕，渐渐烙印在天地间，化作永恒。
　　“轰！”
　　就在这时候，忽然间一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有十几丈，贯穿天地，直接落在了周通身上。
　　“四极秘境连破两关的雷劫吗？正好，我连破两关，需要一些天地精气补充自身！”周通抬头，看向天劫，张口一吸，顿时漫天雷劫直接被他一口吞入腹中。
　　“轰隆！！”
　　雷海狂暴，闪电一道接着一道。
　　不过，不论什么样的雷霆，周通都只是盘坐在那里张口一吸，彻底吞噬。
　　雷霆一共九重，周通也连续吞了九口，这才将全部的雷霆破灭。
　　九重雷劫全部积累在周通体内，他运转雷帝法，顿时通体生辉，绚烂的紫色光芒透体而出。雷霆不断地淬炼着周通的身体和霸钟。
　　但很快，一切都平静了下来，他再一次恢复了以往的平静。
　　“果然啊，这种小境界的雷霆对我而言，根本没有任何威胁。稍微运转雷帝法，就能轻而易举地将之彻底吞吸一空！这种雷劫，反而成为了我的补品。”周通轻声说道。
　　没有多想什么，周通继续盘坐在这里修行，体内大道神音不绝于耳，勾动诸天大道，像是有远古的神祇在诵经！
　　他继续修行，整整两年的时间，他一边在这里静静地体悟着《恒宇经》在四极秘境之中的一切变化；一边也在进一步整理自己如今所得到的一切古经秘术，一些之前没时间参悟的东西，也花时间去参悟，比如《源天书》。
　　不过，两年之后，周通终于还是出关了！
　　“卡住了！”周通脸上有些无奈。
　　这两年的修行，他终究还是卡在了四极秘境的大圆满境界，距离那化龙秘境只差最后一步。但那最后一步却不论如何都迈不出去。
　　“一味的苦修还是不行，经历的太少了，就算修行的经文再强也是无用！”周通轻声说道，“而且，我如今的战力还没有到八禁……还需要一段时间沉淀一下战力才行。”
　　战力有没有到达八禁，最简单的测试之法就是各种战力增幅秘法能不能成功用出来。周通很确定自己现在还是能催动战力增幅秘法的，所以没有达到八禁。
　　“说起来，算算时间，我来到这个世界，也已经有将近四年的时间了……”
　　“接下来，再回去南域看看好了，也不知道当初那些同学如今如何了！”
　　“也是时候出去搞事了！”

第四十四章 斩我明道
　　周通离开了北域，直接通过域门重新回到了南域。
　　南域，无数小国林立，这一次开启域门之后，周通直接来到了魏国。
　　魏国南北长五千里，东西长六千里，疆域虽然看似极大，但在整片东荒来说，依然是沧海一粟。
　　“冰糖葫芦，千年古树上结出的奇果，蕴含天地精华，一串只需要十枚铜币。”
　　“天上龙肉，地上驴肉，驴肉火锅，世间大补，补阴壮阳！”
　　“刘氏牛肉包，精选铜山白牛上等馅料，快来品尝啊！”
　　魏都非常繁华，车水马龙，人来人往，摩肩接踵，川流不息。周通行走在街道上，随意浏览着这滚滚红尘之中的风景。
　　周通此刻也放下了修士的矜持，混迹在这群普通人中间。他左手拿着一串冰糖葫芦，右手拿着两个牛肉包。
　　“骗子……这冰糖葫芦最多只是二十年树上结的果子！”在冰糖葫芦上咬了一口，周通无奈地笑了笑。
　　随即，他又咬了口包子，顿时微微点了点头：“这倒是不错，这种包子倒是比地球上的东西好吃太多了！”
　　来到北斗，周通一直以来都将重点放在修行上，只是偶尔去吃点美食，喝点美酒；像现在这样混迹红尘之中，还是第一次。
　　“修行太清苦，红尘多妩媚……”周通心中不禁有些感慨。
　　眼前的这一切非常生动与亲切，毕竟不论是前世，还是这一世的前面二十多年，两世加起来四十多年的时间，都是过的普通人的生活。
　　反倒是修行的岁月太少，从开始到现在还不足十年时间。
　　“但是，凡尘有凡尘的烦恼，修行也有修行的快乐！”周通随即摇了摇头。
　　凡人生老病死，这才是最大的痛苦；修士虽然清苦，但不愁吃喝，而且还有掌握凡人命运的能力！
　　经历了修行，体会到了修行的快乐，恐怕除了那种道心尽失，或是那种感悟自然红尘大道的修士，没有谁会对凡尘还有兴趣。
　　“我的心态已经是修士的心态了……”周通心中默然，这时候想要他再去体悟那种凡尘的生活，根本就无法适应。
　　“不过，我也不需要适应，只需要在这里住一段时间，看看有什么有意思的事情就行了！”周通最后直接在附近找了家客栈，住了下来。
　　魏都之中，万丈红尘，与独自苦修时的那种安宁寂静，形成强烈的反差。短短两个月的时间，周通就感觉自己也沾染上了红尘气，整个人也和之前有了不同。
　　他就在静静地在这红尘之中修行着，每一次修行他却好似完全没有受到红尘气的污染，依旧保持着自身的纯净……
　　“红尘不染身……并不是所谓的赤子之心，而是我已经明白了自己需要的是什么！”这一瞬间，他忽然想到了一种秘术——斩我明道诀！
　　这是狠人大帝开创的无上秘术，乱古大帝掌握了一部分，并且以此秘术最终让自己魔胎脱身而出，从而大成。
　　“斩我明道……斩去逝去的我，明确心中之道，超脱现在的我，证道未来，明见我心！我如今这种状态，何尝不是一种另类的斩我明道？”周通不禁对那斩我明道诀有了进一步的领悟。
　　“不过……如果我真的修炼了这斩我明道诀，斩去了一切红尘，恐怕我也就能顺利地将霸钟祭炼到通灵通仙的地步，从而彻底展现出仙金奥义吧！”周通忽然想到了自己的证道之器——霸钟。
　　仙金有自己独特的奥义，但是能否展现出来，那就要看修士自身与那仙金的匹配程度了。或许是大道的匹配，或许是心态的匹配，或许是血脉的匹配。
　　而神痕紫金其实是极难匹配的一种仙金，它需要持有者近仙才能通灵通仙。
　　所谓的“近仙”，既可以是自身心性的近仙，比如那红尘不染的赤子之心；也可以是大道的近仙，比如那最为逍遥自在、空灵无忧的大道……
　　很显然，在这个世界，这两者都极难。
　　“随缘好了，有没有仙金奥义，都那样！”周通最后不再去想那些。
　　神痕紫金开启了仙金奥义，能怎么样？从虚空中烙印曾经的经文？
　　有轮回镜的自己，根本就不缺经文！
　　周通一直以来的问题，就是经文太多了，没有那么多时间一一修行。
　　他连十凶宝术都得到了四个——雷帝宝术、草字剑诀、仙凰宝术、麒麟宝术。大帝古经更是数不胜数！
　　要知道，那些神药的记忆，他还只是看了九牛一毛而已。
　　下意识地，周通看了看自己十洞天神环之中的金刚琢。只见那蓝钻一般的金刚琢上面浮现出了一道道纹路，有雷帝宝术的闪电纹，有九叶剑草的剑纹，有仙凰宝术的神凰纹，还有麒麟宝术的麒麟纹。
　　“斩我明道诀……不过狠人大帝倒还真是惊才绝艳。说起来，她的执念究竟是从一开始就这么强？还是斩我明道诀斩出来的？”一想到这里，周通心中也感觉有些惊悚了。
　　一个人的执念就算再强，也应该有极限才对；但是狠人大帝却好似突破了那个极限，甚至现在变得半疯的状态都还记着那执念……
　　“难道，狠人大帝真的在证道之后，怕自己忘了初心，所以特意用斩我明道诀斩出了这样的执念？如果是真的，那狠人大帝还真是有些恐怖，随随便便就能改变一个人的念头什么的。”
　　“说起来，那度神诀该不会就和斩我明道诀属于同一种类型的秘术？只不过一个是斩我，一个是斩他？将外人的一些念头斩掉，所以就有了度神诀？”
　　人的念头极多，每时每刻都有新的念头，不说万念冲霄，也差不多了。
　　如果将万念彻底斩掉，只留下其中的一两个念头，那么这两个念头就会在人心深处扎根，哪怕一开始只是随意诞生的无关紧要的微小念头，也会在这种情况下无限放大，变成执念……
　　“可怕的狠人大帝，对人心的研究竟然到了这一步！”周通越想，越是觉得狠人大帝的道与法都太过骇人听闻了。
　　“不去想了，在这里的时间也够长了，接下来该离开了……”周通很快便直接离开了魏都，径直向西边赶去。
　　“嗡！！”
　　周通飞出去没多久，忽然间周通好似感应到了什么，他浑身的气血竟然自主地沸腾了起来，紫血躁动，不由自主地汹涌澎湃。
　　好似有什么和自己有关的东西在附近一般。
　　“能引动我体内紫血躁动的，是铭记在血脉中的敌意，恐怕也就只有那一位了吧！”周通顺着躁动的方向追了过去。

第四十五章 第一战的对手
　　这是魏国西部的一片荒岭，山脉无尽，植被很少，多是焦土。
　　传说古时这里发生过可怕的大战，所以成为了不毛之地。
　　这里一座座大山高耸入云，但却没有一丝绿意，完全是一片光秃秃，看起来荒凉无比。
　　这就是曾经的古战场，凄冷而又荒凉。
　　妖族的一行人带着叶凡正不断地向西面移动。
　　不过就在路上的时候，忽然间叶凡感觉浑身血液都在沸腾，好似感觉到了什么大敌一般，想要与之大战。
　　叶凡看向了感应的方向，只见一道紫光向着这里直射而来。
　　“什么人！！”
　　妖族的那群强者，脸色微变，立即如临大敌一般。
　　“叶凡，好久不见了！”紫光消散，周通走了出来。
　　“周通！！”叶凡惊喜地看着出现的周通。
　　来到这个世界已经四年了，他也算是见过世态炎凉，原本还有一个好基友庞博，但是自从妖帝坟之后，庞博也生死未卜，现在终于看到了一个当年的朋友。
　　“不准靠近！”
　　就在周通走过来的时候，一个中年美妇亲自上前，拦在了周通面前。
　　“噗！”
　　周通根本没有多看她一眼，仅仅只是走过去的时候顺手一挥，那妖族的中年美妇顿时吐了口血倒飞了出去。
　　妖族人群之中的叶凡也震惊地看着周通。
　　一起来到北斗，一起踏入修行界，他竟然修炼到了这般可怕的境界？
　　那一挥手，到底有多可怕的力量？
　　时隔多年，再一次看到周通，叶凡感觉都好似不认识这位同学了。
　　“叶凡，你被这群人劫持了吗？要我出手吗？”周通一边走，一边问道，神色悠然，没有一点紧张感。
　　“不用！不用！”叶凡连忙开口。
　　“看来你这段时间倒是过得很逍遥啊！”周通看了看叶凡，又看了看他旁边的那几个妖精，顿时露出了一丝笑容。
　　被周通这眼神一看，叶凡却没有任何的不适，反而露出一丝笑容，大家都是成年人了，被妖精诱惑不是很正常的事情嘛！
　　不过叶凡很快就问道：“周通，这几年你去哪里了？”
　　他本来想要问问自己为什么和周通会有那种感应，但是这里人太多，他知道现在并不是询问这件事的好时机。
　　“没怎么，到处去流浪而已！”周通摇了摇头，“在南域逛了一圈，又去北域走了走，虽说没去什么特别有名的地方，但也算走了许多地方了。”
　　“这位是你的朋友？”就在周通和叶凡聊天的时候，妖帝后人颜如玉一双美目落在了周通身上，心中震撼至极。
　　她能感觉到对方身上那可怕的肉身。毫无疑问，对方要是气血爆发出来，绝对能贯穿云霄。
　　“刷！！”
　　就在几人说话的时候，忽然间，天边几道流光瞬间出现，只见好几个强者瞬间站在了附近那枯寂的山岭之上，呈现一种合围之势。
　　而就在合围之势成型的时候，一个男子走了出来，站在了一群人对面的一座山上，俯瞰着下面周通、叶凡以及妖族一行人。
　　这是一个二十多岁的紫衣男子，衣袂飘飞，双眸如晨星般璀璨。仅仅只是站在这里，就好似与天地融合，有种天人合一的可怕感觉。
　　“这就是姬皓月？这种天人合一的感觉，没有错的，和我一样，都是四极秘境大圆满的修为！”周通很快就确定了姬皓月的修为层次。
　　“为何阻挡我等去路？”妖族一名老妪上前，沉声问道。
　　“我神体初成，听闻妖帝后人在此，特来约战。”姬皓月神色平淡，话语轻缓。
　　“我家殿下身体有恙，不能动手，请你改日约战。”老妪传声道。
　　姬皓月淡淡道：“既然如此，我亦不勉强。不过神体初成后，世间少有我中意的神兵，缺少趁手的武器，请将妖帝圣兵留下。”
　　老妪面色不变，道：“你在说什么，我根本听不懂，我们没有所谓的圣兵。”
　　就在这时候，姬皓月身后出现了两名侍女，其中一人道：“三年前，青帝坟出世，震动东荒。那把妖帝圣兵冲破五位大人物的阻挡，被你们的殿下以聚宝盆巧夺，怎么可能未在你们的手中？”
　　“大帝的圣兵，纵然落在殿下的手里，也是理所当然，你们姬家凭什么要索取？”老妪神色不善地看向姬皓月。
　　“蠢货，你们也都一把年纪了，还不懂修行界的残酷吗？”这时候，周通都有些看不下去了，“凭什么？就凭他们比你强。修行界本就是最残酷的，森林法则，弱肉强食的世界。”
　　“他们比你们强，所以现在敢出手抢夺青帝兵；你们若是比他们强，直接灭了姬家，抢夺虚空镜，也没有人敢说什么！”
　　“身为妖族之人，连大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的道理都不懂吗？”
　　妖族的这些人想要反驳，但是周通却没有看向他们，双眸直接看向了姬皓月：“我一直听说姬家神体如何惊才绝艳，天资无双，就是不知道是否名不虚传。”
　　周通有些跃跃欲试，这算是他来到北斗以来的第一次正式出战，也正好掂量掂量姬皓月的真本事。
　　姬皓月黑发飞舞，神色淡然，平静地开口，道：“你不妨来试试。”
　　姬皓月淡定从容，根本就没有动，他负手而立，但是包括叶凡在内的所有妖族之人都大吃一惊。
　　只见夜幕骤然降落下来，周围一片黯淡，而在姬皓月的身后，浮现出了一副极其玄妙的画面。碧海汹涌而出，一轮皎洁的明月从海平面之下缓缓升起，在碧海上洒落下点点圣洁银辉。
　　“海上升明月！”
　　“传说中上古大能的轮海异象，他竟然修成了？不愧是神体！”
　　所有人全部震惊了。
　　只见那夜幕下的碧海波光粼粼，仅仅只有一轮皎洁的明月当空悬挂，而姬皓月站在那，负手而立，没有丝毫的动作，有一种说不出的淡然，如诗如画。
　　“嗡隆！”
　　一缕淡淡的圣辉照射而下，周通处在中心，被明月所散发的清辉所洗礼，被那淡淡地银光囚困。
　　月华将周通笼罩，明月悬在其头顶上方，似乎震动一下，就可以粉碎其体魄。
　　“轰隆隆……”
　　周通的体内，紫海汹涌，汪洋滔天，火焰燃烧，随即震动出一股可怕的能量，挡住了可怕的压迫，瞬间便将体外的月华彻底磨灭了。
　　同时，这一股可怕的力量将那轮明月撑起，使其不断上升。
　　在场所有人都震惊，竟抵住了海上升明月异相，这实在太惊人了！

第四十六章 战姬皓月
　　“竟然挡住了海上升明月！！”
　　“此人难道也是什么特殊的体质不成？竟然能挡住神体的异象？”
　　所有看到这一幕的人，全部震惊了，不论是妖族之人还是姬家的族人，一个个都有些震撼地看着周通。
　　那周通也和姬皓月一般，没有任何动作，仅仅只是站在原地，就强势抵住了海上升明月的攻击，实在是可怕无比。
　　姬皓月也震惊无比。
　　这是他刚刚修为有成，正式出世以来的第一战，结果自己引以为傲的异象，就被人挡住了？
　　满怀信心的冲上去大战，结果却是这样的结果。
　　这不禁令姬皓月有种信心受挫的感觉。
　　“皓月，别被他吓住了！”这时候，身后一个姬家的强者也露出凝重之色。
　　这是姬皓月正式出山亮相以来的第一战。
　　为了这一战，姬家做了很多准备，第一战的对手，既不能太弱，因为太弱的对手或许会令姬皓月小觑天下英雄；但这个对手也不能强的过分，因为第一战就遇到太强的对手，很容易打击姬皓月的信心。
　　所以按照姬家的选择，最好的对手，应该能与姬皓月展开一场酣畅淋漓的大战，但是最后被姬皓月压在下风；而且这个对手却不能死，反而还要逃出去，令姬皓月在增强信心的同时，也见识到天下之广大。
　　按理来说，这正式一战最好的对手，应该就是青帝后人颜如玉。
　　因为作为青帝后人，她绝对不会弱，足以和姬皓月大战；而且她手中又有青帝兵，有着足够的资本从他们姬家的包围圈之中逃出去。
　　但是眼前这突然出来的无名之人，却令姬家所有人隐约感觉到一丝不妙了。
　　而场中，姬皓月也猛然反应过来，脸色渐渐冰冷：“我的明月可以九转，如今不过第一转而已，还有八转，你再来试试看。”
　　说话间，姬皓月头上骤然爆发出一道璀璨的光环，光环一共九道，一道明显，九道若隐若现。这九道光环连在一起，像是一顶王冠，他如一尊神王临尘！
　　明月九转，清辉绽放，光华四射，一道道瑞霞缭绕在周围，不断地压迫着周通，令他感觉压力暴涨。
　　“海上升明月，确实是强大的异象，但是想要以此镇压我，还不够！”
　　“同级之战，没有人可以凭借异象镇压我！”
　　“姬皓月，你不行！”
　　骤然间，周通的轮海中猛然爆发出一片绚烂的光芒，简直就像是一轮紫色的太阳爆发而出，更有海浪滔天的声音爆发，顿时令姬皓月的明月黯淡无光。
　　“咚！”
　　银色明月直冲而起，倒飞了出去，撞向不远处的一座大山，银辉漫洒，如水波荡漾，无声无息间，将那座大山化成了齑粉！
　　而这时候，周通终于动了。
　　只见他全身毛孔张开，一道道紫色神曦喷薄，浑身仿若有一道道神焰在吞吐，与这天地融合在一起。
　　“轰！”
　　他掌心发紫，喷薄紫霞，若紫气东来三千里，挟带一股盖世无敌的气息，向姬皓月击去，恐怖滔天！
　　麒麟宝术——麒麟掌！
　　这一刻，他神威凛然，难以阻挡，所有人都颤栗，感觉到了一种悚然的气息。
　　姬皓月变色，在虚空中迈步，如落雁之姿，飘逸灵动，同时那轮明月也和他一同坠落，向着周通镇压而下。
　　明月洒落的清辉就足以破灭化龙秘境的一些强者，此刻在姬皓月的控制下整体坠下，更伴随着虚空帝经的可怕神威，可想而知具有多么恐怖的力量。
　　“轰！！”
　　麒麟掌对拼明月，顿时神光迸发，若天穹炸开！
　　两人激烈交锋至极。
　　姬皓月如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有波澜。
　　而周通便像是一位极其可怕的战神，通体紫焰燃烧，每一击都刚猛无匹，霸道绝伦，带着无与伦比的可怕神力，宛如天威。
　　不论是妖族还是姬家的强者，所有人都在飞快地倒退。他们已经感受到了那可怕至极的力量，近乎狂暴。
　　姬皓月双眸紫光烁烁，似具有魔性，背后碧海滔天。他打出了真火，明月绕体旋转，更加恐怖的神力在凝聚。
　　周通更是神威凛凛，紫焰蒸腾，宛若一尊战神，寸步不让，睁开武道天眼，直接横空而至，强势无匹，击杀向姬皓月。
　　这一刻，这片天地间，汪洋在涌动，月坠青天，紫霞裂苍穹，战意冲霄。
　　所有人都在飞退，尤其是那些妖族强者，更是开始趁机突围而出。那战场的中心，明月崩碎，紫浪滔天，汪洋肆虐，一片无比可怕的景象。
　　“轰隆隆！！”
　　但是，这些人退得再快，也无法超越两人爆发出的璀璨光芒，无数人都被洞穿了，在这交锋的余波之中陨落了。
　　“周通这几年到底经历了什么？”论震撼，自然是叶凡心中的震撼为甚，这才几年的时间，他就能和名震东荒的神体打成这样？
　　“此人到底是谁？到底是什么体质？这般肉身，实在可怕至极！”姬家给姬皓月护道的强者心中震撼无比。
　　那人没有展现出任何的异象，仅仅只是靠着那无匹的肉身，竟然能和姬皓月战成这样？
　　“要不要带皓月离开？”姬家有护道者问道。
　　“现在皓月已经打出了真火，如果我们出手，这一战肯定会给皓月留下一些不好的阴影！”有强者直接否定了。
　　“此人定然是皓月的大敌，要不要提前……”说到这里，那位姬家的护道者做了个割喉的动作。
　　“先看下去，结果怎么样，到时候再说，或许此人已经技穷了呢！”
　　姬家的那些护道者，一个个脸色阴沉，事情已经有些超出了他的预料了。
　　周通眸光冰冷，双脚骤然在地上一踏，顿时地动山摇，整个战场都在震颤。
　　姬皓月眸光一闪，顿时飞上天空，他能感受到一股极其可怕的力量从大地上涌来，就像是一个巨锤一般，由下向上，向自己砸来。
　　周通黑发披散，眸光中好似有星辰衍化，他直接横空而起，整个人若一道闪电般，扑杀姬皓月。
　　他的右臂发出紫光，如一头远古蛮龙复苏，麒麟掌全力拍击。
　　神月如芒似电，与姬皓月合一，他整个人流溢一股莹光，同样冲向周通。同时他眸子中不断浮现交战的画面。
　　“砰！”
　　这一击之下，虚空中更是光芒冲霄而起，一些退得稍慢的修士顿时被神光卷入其中，直接化作血雾。
　　姬皓月全力抵挡麒麟掌，承受了山岳一般可怕的巨大压力。
　　周通的每一击都如同山河坠落、大海决堤、青天翻覆一般势不可挡，沛然巨力令姬皓月浑身气血翻涌、骨骼震颤、肌体欲裂。
　　最后姬皓月再也不复那谪仙般的气质，他暴吼一声，附近山岭骤然狂震，黑发乱舞，他眼眸中都带着一丝凶戾野性。
　　“嗡！”
　　忽然一面古镜从他身上出现，那是虚空镜的仿品，也是姬皓月自己炼制的证道之器。
　　古镜骤然射出一道炽烈的神光，迎向了麒麟掌。
　　最后，神光惊世，紫色的光芒与虚空神光炸裂，这个地方像是有两个大星炸碎了，波澜起伏，这两人同时向后倒飞而去。
　　“哈哈，痛快！神王体名不虚传！但是想要与我拼肉身，你还差得远！”
　　“热身结束，我要动真格的了！”

第四十七章 虚空镜
　　周通向后倒飞出去之后，立即稳固身形，脚踏虚空，每一次落步都发出沉闷的响声，不像是在踏足虚无间，倒像是踩在神鼓上，震的人魂魄欲碎。
　　“轰隆！”
　　天地剧震，可怕的波纹瞬间从周通脚下爆发。
　　相比较周通的狂猛，姬皓月身上血花点点，与周通对拼的双手都裂开了，鲜血滴滴答答，淌落而下。
　　论肉身，神王体根本无法与周通的苍天霸体相提并论，差距太大。
　　尤其是他倒飞出去的时候，周通已经稳固身形，继续追击而去。
　　周通每一步落下，力量和速度就会提升一大截，到了最后，迈出四步时已经来到了姬皓月身边，那可怕的力量更是震的虚空嗡嗡颤抖。
　　麒麟宝术——麒麟步。
　　同时，周通他在抬脚，准备迈出第五步。
　　而这第五步，仅仅只是刚刚抬脚，还没有踏下，天地间就好似传来了一阵可怕的杀音，令人心神剧裂。
　　这一下，姬皓月的那些护道者都有些看不下去，这种步法实在是太过可怕了，力量好似能无限提升，好像每多迈出一步，都能压得虚空凝滞，天地轰鸣。
　　“好可怕的步伐，到底是什么步伐，怎么从未听说过？”
　　“绝对是某位大帝的无上秘法！”那些护道者当即准备出手接引。
　　“哼！！”
　　姬皓月闷哼一声，对方那可怕的步法所形成的压迫力，令他浑身鲜血一滴滴从体内渗透出来。顷刻间，原本神王一般潇洒的身形便化作了一个血人。
　　宛若在面对上万座大山般，压的透不过气来，这一刻，姬皓月深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压。
　　麒麟镇山河！
　　面对这般可怕的压迫力，姬皓月那海上升明月的异象好似都撑不住了。
　　只见那汹涌的碧海，当空的明月，都开始急速缩小，原本极其宏大的异象，如今却仅仅只能笼罩在姬皓月身边。
　　“啊！！”
　　姬皓月狂吼，他已经被逼到了极限，声音都有些沙哑，海上升明月的异象更是极尽压缩，同时他身边的虚空也再凝固，好似整个空间都固化。
　　“嗡隆！！”
　　下一瞬，一个虚空神碑出现，碑文上烙印着一片波光粼粼的碧海以及一轮散发着无尽圣辉的明月。
　　姬皓月好似突破了一个极限，竟然将自己的异象和姬家的虚空神术融会贯通，完美融合成一记虚空神碑。
　　随即一个大摔碑手劈来，这一座虚空神碑悍然向着周通的麒麟步迎击而来。
　　“轰隆！！”
　　周通麒麟步的第五步踏在了虚空神碑之上，顿时一阵爆鸣，这战场剧烈摇动，仿佛要崩碎了。
　　下一瞬，可是一道身影剧震，一串血花飞起！
　　那是一串紫色的血液，伴随着漫天紫霞，乃是苍天霸体特有的血液。
　　“皓月要赢了吗？”姬家护道者心中一喜。
　　但是下一瞬，他们脸色微变，只听到一声凰鸣，那倒飞出去的紫色血液竟然瞬间倒飞回去。紧接着——
　　“轰隆！”
　　虚空好似要爆开，在那无尽的神光之中，出现了紫色的鳞片，巨大无比，就像是一只麒麟足，从天空落下。
　　狂野而霸道！
　　不过下一瞬，那麒麟足顷刻间便迅速崩碎，紫血再一次飞散而出，一道身影远远地抛飞了出去。
　　同时，光芒消散。
　　姬皓月缓缓从地上爬起，在他的头顶上方，有一面古老的铜镜，沉沉浮浮，流转出迷蒙的混沌气息。
　　帝兵——虚空镜！
　　“哧！”
　　另一边，杀气瞬间消失，周通倒飞出去的身上骤然腾起了炽盛的火焰，涅槃之力浮现，他的伤口在快速愈合，曾经咳出的精血竟倒流，从肌肤上渗了进去。
　　“哈哈，虚空镜，果然厉害！”
　　“虚空大帝的道已经见识过了，以后再见！”
　　周通看到帝兵都被逼出来了，顿时不再多停留，转身离开，继续打下去已经没有意义了。
　　刚才那一瞬间，如果不是用紫阳灯这件大圣器稍微削弱了一点帝兵的威能，恐怕周通还真有生命危险。
　　虽然虚空镜是帝兵，但是催动它的毕竟只是姬皓月这个四极秘境的修士；而周通的紫阳灯虽然只是大圣器，但它本身就存储了足够复苏的力量。
　　自然，紫阳灯能挡得住虚空镜。
　　“哪里走！！”
　　眼看周通要走，姬家的那些护道者哪里肯，当即一个个冲了过来。
　　“哼，与我姬家为敌，活腻了！”
　　“敢来截杀我们姬家神体，一起上，杀了他！”
　　荒古姬家的霸道在这一刻展露无遗，根本就只有他们击杀对手的份，却绝对不允许任何人对他们下手。
　　姬皓月所有的护道者全部都围了上来，准备在这里把周通解决掉，替姬皓月除掉一位将来的大敌。
　　“哧！”
　　周通骤然看准一个突围的方向，向前迈步，身上绽放瑞霞，烈焰腾腾，那是真凰之火，焚毁天地，要将这一整片山脉都化作飞灰。
　　炙热的温度一下子笼罩住了所有人，顿时有人来到了姬皓月身边，护住他。
　　“哈哈，你们姬家不会有人想要害死姬皓月吧！”周通突然大笑一声，“姬家千年一见的神王体，竟然仅仅只是派遣你们这几个护道者，连一个仙台秘境的护道者都没有，你们这是要害死他啊！”
　　顿时，姬家的这群护道者，脸色难看无比，有些人更是迟疑了下来。
　　是啊！
　　为什么今天会遭遇这样的事情？
　　不就是因为护道者本身的实力太差嘛！
　　难道家族之中真的有叛徒？想要趁此机会害死神王体？
　　还有，此人到底是怎么找到这里的？难道真的是家族的叛徒勾结外人吗？
　　一念至此，所有人都有些迟疑，更是动作都缓了下去。
　　不过就在他们迟疑的这一瞬间——
　　“哧！”
　　凤凰展翅，周通的身体两侧有两道赤霞闪耀，撕裂长空，威能恐怖。
　　很快，真凰翔空，那两道赤霞浮现，展现出来，如同一对神翅般扫过苍穹，直接就将那几个迟疑了的护道者瞬间斩断。
　　“熊！！”
　　炙热的凤凰火焰转眼间便将那几位护道者吞噬一空，凤凰火的强大在这一刻展露无遗，神威滔天。
　　同时，周通如同仙凰横空，背后双翼一展，如同凤凰展翅，赤霞滔天，“刷”的一声，一飞冲天，直接从姬家的包围圈之中逃生而出。
　　凤凰翅，速度极快，就算是姬家那群人反应过来想追，已经追不上了。
　　当然，他们也不敢追，因为他们也怕还有什么人在埋伏姬皓月。

第四十八章 圣血和霸血
　　“跑了！！”
　　“该死的，此人太奸猾了！”
　　看到消失的周通，姬家的这群护道者，一个个脸色难看。
　　护道者的事情，哪里是派无敌的强者来守护？
　　真正的护道者，最多只是比被护道者高出一个境界而已，要是高出太多，哪里还是护道？
　　只不过姬家的这群人已经研究过很多东西了，他们自信此行姬皓月不会有一点危险，但是却失算了。而在失算的同时，被对方突如其来的一番话动摇了心神，所以才给了对方可乘之机。
　　如果是正常情况，这些人哪有那么容易迟疑？
　　“皓月，你没事吧！”这时候，一人走到姬皓月身边，拿出了一枚丹药递给姬皓月。
　　姬皓月接过丹药，迅速服下，运转《虚空经》汲取药性疗伤；很快身上的伤势就迅速恢复了过来。
　　“无碍……也幸亏他给的压力，所以我才能将异象融入到我姬家的虚空神术之中。”姬皓月眼神有些冰冷，“这一次是我落在了下风，下一次没那么容易了。”
　　“不过，此人到底是谁？怎么从来没有听说过东荒有这么一号人物？”姬皓月随即看向了身边的几位护道者。
　　“没听说过，难道是北原、南岭、中州或是西漠来的？”另一位护道者问道。
　　“应该不是西漠的，他的道应该不是西漠的，也不像是中州的。”另一人沉吟了一阵，随即说道，“那种狂野的战斗风格，倒是有些像北原和南岭的修士。”
　　“不对，此人的容貌，和摇光圣地前几年通缉的那人一模一样！”忽然间，有人察觉到了，顿时惊呼，“此人三年前被摇光圣地通缉过，而且还在通缉的时候，正大光明地闯入了摇光圣地集会的地方，将当时那几位年轻人杀了个干净！”
　　“你是说？赵昊？”一人愕然，“可是我记得那些妖族之人，好似在叫他‘周通’啊，难不成摇光圣地的消息有误？那人用的是假名？”
　　“不管他是谁，下一次，我一定会亲手毙了他！”姬皓月的声音很冷。也带着一丝极其可怕的决心。
　　与此同时，另一边。
　　从姬家的包围圈之中逃出来之后，他也深吸了口气：“不愧是虚空镜，威力实在是有点可怕啊！仅仅只是抵住姬皓月催动虚空镜的一丝威能，就再一次耗去了紫阳灯之中万分之一的力量……”
　　“不过，既然能在这里碰到妖族和姬皓月，想必接下来就是青铜仙殿了吧！”
　　“虽然青铜仙殿里面的宝物是狠人大帝留给叶凡的，但是叶凡吃肉，我跟在他身边喝点汤，不过分吧！”
　　“而且……青铜仙殿之中定然有着狠人大帝留下来的一些大道经文，甚至还有乱古时期仙殿的一些大道纹路。只要能领悟一丝，或许我就能突破化龙秘境了！”
　　周通心中一动，直接向着某一个地方赶了过去。
　　某一处巨大的湖泊之中。
　　叶凡和姬紫月两人在地下暗河之中随波逐流，很快就来到了某一个巨大的湖泊之中。
　　水下漆黑一片，肉眼无法看清，不过对叶凡并没有任何影响，他眉心的金色小湖光华四射，强大神识可以扫视八方，一切尽入心中。
　　“这是什么地方？”他吃惊不已，在这水底，他看到了无数的断壁残垣，还有宫殿遗迹。
　　此刻，姬紫月顿时惊呼了出来：“天啊，难道是荒古前的遗迹？”
　　“噗咚！！”
　　忽然间，一道声音传入了两人耳中。叶凡同时也感觉体内的血液再一次沸腾了起来，简直和之前见到周通的时候一模一样。
　　“又是这种感觉，难道是周通来了？”叶凡心中惊喜无比。
　　相比较这些荒古世家，还是来自同一个地方的同学比较靠得住。
　　“你笑什么？”看到叶凡笑了，姬紫月顿时感觉有些不妙。
　　然而很快，她就看到了一道人影正在向自己这边游了过来，当她看清楚之后，顿时一阵惊慌：“你……怎么是你？我哥哥怎么了？”
　　她认出来了，眼前这人就是之前和自己哥哥大战的那人。
　　他出现在这里了，那么自己的哥哥呢？
　　周通看着姬紫月，笑道：“你哥哥输给我，已经被我杀了！”
　　“哼，你们两个小贼都是满嘴胡话！”姬紫月惊慌之后，很快就镇定了下来，水灵灵的大眼瞪得很圆，“我哥哥身上有虚空镜，就算是少年大帝，也绝对不是他的对手，就凭你？”
　　“周通，你和姬皓月一战，结果如何了？”叶凡也很好奇那一战的结果。
　　跟着妖族那一群人，叶凡不止一次听说过姬皓月如何神武，如何天资纵横，而如今，自己的同学之中出了一位能与之大战的，就算是败了，也足以自傲了。
　　周通摇了摇头，道：“虽说一直是我在压着姬皓月打，但准确来说，没有结果，不知道他还有没有什么压箱底的手段没有展现出来。不过战果也算不错，算是把姬皓月的虚空镜打出来了。”
　　这一战，周通没出全力，至少他目前最强的草字剑诀还没用过，仅次于草字剑诀的雷帝宝术和仙凰宝术也没用，霸体的极致神形更没有展现出来，证道之器霸钟甚至金刚琢也没有使用，全程都只是在磨炼麒麟宝术。
　　周通自己估算自己的战力应该是七禁，姬皓月之前差不多是五禁的样子，最后突破的那一下，应该达到了六禁。
　　“吹牛！”姬紫月不爽了。
　　周通没有理她，而是看向叶凡，道：“叶凡，相信你已经感觉到了，我们两个的体质有冲突。只要面对面，就一定会战血沸腾。”
　　叶凡点了点头，但随即有些疑惑：“可是，不应该啊，我们又不是敌人，难道体质之间也有敌对的？”
　　“恐怕整个世界，除了我们这两种体质之外，再难找到对立的体质了！”周通说道，“自古以来，你们荒古圣体一脉就有一个大敌，那就是——苍天霸体，也是我的体质的名字。”
　　“你的圣血和我的霸血，天然就有着对立性。”
　　周通继续说道：“这世上，有着无数种体质，但至高无上的的体质却只有那么几种。除去混沌体、先天圣体道胎以及纯血真龙、纯血仙凰之类的体质，接下来最强的便是你的荒古圣体和我的苍天霸体。”
　　“苍天霸体……”叶凡心中难以平静，仅仅只是心中念叨这个名字，就令他感觉浑身血液都要沸腾起来。
　　好似血脉中有某种力量在不断地怂恿他，让他冲上去大战一场。
　　“虽说证道之路上，无敌心最是关键。但是在修行的初期，古经、秘术、体质，这才是最重要的东西！”
　　“以我们两人的体质，在修行前期，只要修炼的古经和秘术能跟得上，同级之中，除非帝子复苏，亦或是混沌体、先天圣体道胎再现，要不然绝对没有人是我们的对手！”
　　说道最后面，周通的目光看向了姬紫月，算是回答了她之前的疑惑。
　　姬皓月目前绝对不是他的对手，先天体质的巨大差距，不是这个时间段能轻易弥补的！

第四十九章 青铜仙殿
　　“既然我们的体质对立，你为什么不现在除掉我？”叶凡有些疑惑。
　　进入了修行界之后，他已经很明白了，修行界远比凡人残酷。
　　凡人之间，就算爆发了冲突，但一般来说也不过破财之事；但是在修行界，一旦出现了冲突，那就是人命的事。
　　“体质对立，只不过说明历史上荒古圣体和苍天霸体交战过无数次！”周通淡淡地说道，“但你是初代荒古圣体，我也是初代苍天霸体，我们两个的事，和那些已经死掉了无数年的先辈有什么关系？”
　　“历史上的荒古圣体和苍天霸体是生死大敌，不代表我们也是生死大敌！”周通轻声说道，“我们在觉醒体质之前，也算有那么多年的交情，我也不是那种绝情绝性之人。”
　　“帝路争锋其实就是千军万马过独木桥，没有是非善恶之分，只有胜和负。将来你如果能踏上那条路，或许我们会有一战，但我绝不以高境界欺你！”
　　“未来一战，我若胜了，我不为难你！”周通最后说道。
　　周通这番话很坦荡，没有什么隐瞒。
　　从原著可知，叶凡很强，但若因原著而对他有了惧意，那何谈证道？
　　证道之路，不仅仅是向天地证明自己的道，更是向自己的内心明道。
　　天、地、身、心、道、法，这六者归一，才算是证道，才有证道的可能。
　　知道了叶凡未来可能的成就，并以之为对手，顽强拼搏，于碰撞中领悟，于战斗中升华，从成功中自信，最后才有可能在这一世证道成功！
　　所以，周通不会怕，也不需要怕！
　　将来不论叶凡是自己的朋友还是敌人，都不需要怕，也不需要以“下黑手”这种下作的方式来对付他。
　　如果用了这种下作的方式，那不仅仅是对自己诸多努力的否定，更是对自己证道之心的玷污。
　　当然，阴谋诡计之类的就要另说了。
　　叶凡也露出一丝惊讶之色，但随即他也豪迈地说道：“好，未来如果我能踏上帝路，同境界一战，我若是赢了，也不为难你！”
　　一旁的姬紫月看向两人，心力顿时有些急了。
　　“苍天霸体……这到底是什么体质！”姬紫月心中疑惑不已，“看来哥哥真的有敌了，此人不论是体质还是气魄，都绝非凡人啊！”
　　“不过，话又说回来，你怎么知道我们在这里的？”叶凡忽然问道。
　　周通随意一指，顿时叶凡身上的一片衣角上有着丝丝缕缕的道纹浮现而出。
　　“之前见面的时候，我就在你身上留下了一些道纹。”周通说道。
　　“原来如此！”叶凡点了点头。
　　不过就在这时候，忽然间在几人面前出现了一座巨大的青铜殿。
　　这座青铜殿宏伟无比，几乎能堪比一座小城，气势磅礴。而且相比较湖水中到处的残垣断壁，这青铜殿保持的极其完整，上面还有绿色的铜锈，看起来古朴大气，还有种苍凉的感觉。
　　而这时候，一旁的姬紫月忽然惊叫一声。
　　她颤抖着指着不远处的一些尸体：“那……那是荒古前的蜡尸。平时连一具都见不到，为什么这里会有这么多。”
　　“有这些尸体不是很正常的吗？你看看那是什么？”周通指了指前方的青铜大殿，淡淡地说道。
　　一看到周通所指着的那个如同城池般宏伟的青铜殿之后，顿时她脸色惨白：“青铜仙殿……怎么可能？它居然真的存在？”
　　“开走，赶紧离开这里，要不然都不知道怎么死的！”姬紫月脸色惊恐无比。
　　“来不及了！”周通轻声说道。
　　而就在说话的时候，顿时湖水上方好似有一层云飘过，但是沉重至极的力量瞬间压迫在了三人身上，像是有一座大山压落了下来。
　　“这是什么东西？”叶凡也惊了。
　　而周通就郑重了许多，他看向天空，心中说道：“玄黄母气，看来狠人大帝已经注视到了叶凡的到来，令玄黄母气封路，暂时不让他离开这里。”
　　而另一边，姬紫月也在不断地给叶凡科普，科普这青铜仙殿的诡异和危险。
　　不过就在这时候，忽然间一股庞大的力量作用在了三人身上。可怕的力量几乎无可抵御地瞬间便拉着三人一同进入了青铜仙殿。
　　“砰！”
　　三人重重地落地，此刻已经在青铜仙殿之中了。这里面无尽的空旷，更有说不出的寂静，这里昏昏沉沉的，景物模糊。
　　找不到任何的殿门，像是来到了一片荒芜的沙漠，这里就像是世界的尽头。
　　整个青铜仙殿之中有着淡淡的雾气缭绕，像是来到了开天辟地之初。
　　“呀！我碰到什么了。”
　　又是一声惊呼，姬紫月脸色惨白，被吓了一跳。
　　周通瞥了眼，只看到一具白骨被姬紫月惊慌之时触碰，然后化作飞灰。
　　他淡淡地说道：“亏你还是姬家的后人，这么胆小。虚空大帝要是知道自己后人这副德行，不知道会不会气活过来？”
　　“你胆子大？还不是要死在这里！！”姬紫月不服，开始和周通拌嘴。
　　周通懒得理她，和叶凡一起向前走去。一路上几人连续看到了无数的白骨，这些人或是几千年前留下来的尸骨，亦或是几万年前留下来的。尤其是其中留下了名字的，更一个个都是历史中记载过的绝世强者。
　　“无数的强者都死在了这里！”叶凡心中震惊。
　　姬紫月也一直苍白着脸：“我们如果死在了这里，岂不是连尸骨都不会存在？”
　　“我不想被困死在这里！”叶凡的心越来越沉了。
　　然而，青铜仙殿好似听到了叶凡的祈祷，顿时——
　　“嗡隆！！”
　　整个青铜仙殿同时震动了起来，一股可怕的力量互相，如星辰坠落般，庞大的压力令人感觉浑身都要窒息了。
　　只见青铜仙殿之中一片迷蒙，更好似有混沌气流汹涌、翻滚，摧枯拉朽般向着三人汹涌而来。
　　这一下，周通都有些惊悚了，这绝对是帝级的力量波动。
　　他下意识地向着叶凡身边靠了靠，狠人大帝应该不可能对叶凡下手才对。
　　不过就在这时候，忽然间叶凡轮海之中的青铜块飞了出来，顿时定住了那汹涌的混沌气。
　　“青铜块虽然是仙鼎碎片，但是没有人催动就自己出来挡住混沌气？”看到这一幕周通都有些无语了，“狠人大帝这是在提醒你，这个青铜块非同小可，必须要靠着它才能走出去！！”
　　“羡慕叶凡，为什么我就没有这样的一个妹妹！”周通心中叹息。
　　不过这时候，三人发现，自己已经不再之前的位置了。好似那汹涌的混沌雾，只是给他们换了一个地方。
　　在他们的前面，有两个门户。
　　而在门户旁边，同样有着十几具白骨。
　　这些骨骼和之前的那些骨骼不一样，它们的骨骼上散发着光晕，没有化作骨粉消。
　　叶凡大着胆子走到白骨面前，敲了敲，这些白骨顿时发出阵阵铿锵之音，好似金石一般。
　　“能在漫长的岁月中依旧保持着这样的强度，定然是圣骨！”周通心中说道，“而且还不是一般的圣骨，至少是大圣骨！”
　　“可惜的是，这些尸体是陨落在这里，不是化道留下的道骨。而且这无尽数月，骨骼内部的道纹和灵气也流失了……没有用了。”

第五十章 三千世界
　　路过那十几具骸骨，很快三人就来到了那两个门户前面。
　　这两扇门形似太极中的阴阳鱼，左侧的门户是一个黑色的阴鱼，右侧的门户是一条白色的阳鱼，全都类似于不规则的弯月。
　　“太极！？”
　　叶凡下意识地看向了一旁的周通。
　　“死之极便是生，生之极便是死！”周通轻声说道。
　　叶凡一开始还在思考周通这句话的意思，但是很快他就看到了那漆黑色的阴鱼门户上，有一个苍劲的古字——死！
　　而对面那白色阳鱼的门户上也有一个字——生！
　　这“生”和“死”二字，都蕴含着可怕的道韵，死字上有种血淋淋的气息，而生字上则有着一股祥和的气息。
　　此刻，三人已经没有了后路，只能前进。
　　姬紫月一双大眼眯成了月牙状，有些不安，道：“喂，你们两个想什么呢！这有什么犹豫的，自然是选择生门，谁会选择死亡。我还没成仙，才不想死呢！”
　　叶凡沉吟了一阵，道：“周通说的不错！阳极生阴，阴极生阳，阴阳互逆，生死易位。”
　　说着，他指了指一旁的死门，道：“这才是真正的生路！”
　　姬紫月张开嘴，惊呼：“你们两个在乱说什么啊！”
　　“姬家的后辈不行啊！”周通瞥了眼姬紫月，淡淡地说道。
　　“别理她了，我们先走吧。她想选生门，就让她独自选吧！”周通说着，直接和叶凡一起向着死门走去。
　　姬紫月此刻已经被叶凡封住了，不敢多说什么，当即咬了咬牙，跟在两人身后，也一同进入了死门之中。
　　“嗡隆！”
　　就在三人进入死门的瞬间，阴阳鱼中阴阳二气流转，散发出最可怕的混沌气。
　　这是青铜仙殿在筛选进入这里的人的实力。
　　不过有着挂B叶凡在身边，原本危险无比的混沌气也变得安全了。只见他的青铜块再一次浮现出来，一下子让阴阳二气消失了。
　　“这到底是什么宝物？”
　　姬紫月非常吃惊，一双灵动的大眼闪烁出奇异的光芒。
　　不过，叶凡完全没有回答，只是在风平浪静，青铜块重新回到体内之后，继续向前走去；周通也没有理会姬紫月，也跟在叶凡身边一起进入了死门之中。
　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……
　　三人的脚步声不断地回荡着，这是一条寂静无比的道路，只有三人的脚步声在这里不断地回荡着。
　　足足走了一个小时，三人终于来到了尽头。
　　只见前方阴阳二气流转，这里依旧是一个空旷的大殿，地上也有几具灿灿生辉的白骨。
　　同时，一个巨大的“仙”字刻在墙壁上，散发着一种难以说清的韵味。
　　这个字完全是以鲜血书写，烙印进青铜之中。虽然相隔无数岁月，但血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出。
　　看起来非常的妖邪！
　　“仙”应该圣洁无比，怎么会以血来亵渎？
　　“该不会是‘仙’的血吧？”叶凡和姬紫月同时生出了这个念头。
　　但是周通看向这个“仙”字，心中默默地说道：“这个‘仙’字，毋庸置疑是狠人大帝的血刻上去的。当然，她肯定不是刻着玩的，而是在祭炼青铜仙殿，用自己的血祭炼青铜仙殿！”
　　青铜仙殿可不是狠人大帝炼制的东西，这玩意的历史可以追溯到乱古时期的一个组织——仙殿；更早的话，还能追溯到仙古纪元时代。
　　狠人大帝这几十万年来，一直在用自己的血祭炼青铜仙殿，所以最后才能轻而易举地将青铜仙殿的精华一举吸收，炼化至自己的面具和戒指之中。
　　不过就在这时候，一股玄妙至极的气息从那仙血之中散发出来。
　　一瞬间，三人都有些恍惚，好似触及到了天地间的某种大道一般。
　　“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物，缔造生灵。”
　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”
　　恍恍惚惚间，一种声音在不断地回荡，好似在诱惑着三人前进，探索那天地之根，开启众妙之门。
　　这是一种诱惑。
　　所有修士修行，所求不过“仙”字。但是这一刻，三人却感觉成仙的希望就在前面，只要前进，触手可及。
　　“嗡！！”
　　周通迅速清醒了过来，他的轮回镜上，微光一闪，整个人就从那道韵之中脱身而出。但同时，他又聆听到了那仙血之中所散发出来的经文的声音。
　　“没想到连我都受到了诱惑！”周通心中震惊无比。
　　随即他看向自己的轮回镜，只见镜面上散发着微微的光辉，照亮了自己的元神，令自己没有沉浸进去。
　　但即便没有沉浸进去，周通也好似听到了一篇经文在自己耳边不断地回荡着。
　　一开始他还只是觉得这篇经文玄妙莫测，不输给任何大帝的经文，但是听着听着，他就明白了，这一篇经文是什么。
　　不灭天功！！
　　“没有错的，绝对是不灭天功……我从大成圣体的神祇念之中得到了一部分经文，正好和这一部分经文对上了！”
　　“而且，从狠人大帝的鲜血之中露出来的道韵所形成的经文，不是不灭天功还能是什么？”
　　狠人大帝至少活了四世。
　　第一世，证道，开创的经文是《吞天魔功》。
　　第二世，创《不灭天功》，从吞天魔功所练成的魔躯之中升华出一个混沌体神胎，斩断了过去。
　　第三世，依靠真龙神药活出来。
　　第四世，在青铜仙殿之中闭关，以前第三世的躯体炸裂，但是最终还是活出了第四世。
　　眼前这些血液，绝对是狠人大帝第三世躯体炸裂之后所流出来的血书写上去的，所以其中散发出来的道韵，绝对是《不灭天功》。
　　周通心中惊喜无比，立即开始记忆这篇经文。
　　《不灭天功》的经文很长，也很复杂，周通竭尽全力地记忆着。许久之后，他终于将这篇经文的修炼之法彻底记下了。
　　而在修炼之法后面，接下来就是秘术了。
　　周通如痴如醉地，汲取狠人大帝留下来的传承。
　　不过，当他仅仅只是记下了第一个秘术的时候，顿时血液之中散发出来的道韵直接消失了。
　　周通睁开眼睛，脸上带着一丝怒色。
　　这么一个大机缘，就这么被毁掉了？
　　但是一睁眼，顿时他无奈了，原来是叶凡已经从那大道之中脱身而出，带着姬紫月向后退开了。
　　“狠人大帝全力祭炼青铜仙殿，但是本身又没有智慧在主导，所以身上的经文不自觉地显露出来。但也有可能是特意将一些经文展现给叶凡看……”周通嘴角一抽，这一瞬间，他好似察觉到狠人大帝的用意。
　　只不过，叶凡没有察觉到，他仅仅只是收获了一些经文的只言片语，这还是他最初听到的经文，后面沉浸在大道之中，什么都没有得到。
　　“算了，能得到《不灭天功》的完整修炼经文以及一项秘术，已经足够了！”周通回想了一下自己所学到的那一项秘术，心中也满足了。
　　三千世界！
　　这就是周通唯一掌握了的狠人大帝的完整秘术！

第五十一章 玄黄母气
　　“我明明听到了大道天音，可是为什么……”姬紫月清醒之后，心有余悸，但也有些不解。
　　叶凡也是心中凛然，心中侥幸不已。如果不是他的体质发威，恐怕就要死在这里了。
　　下意识地，叶凡看向了周通，只见周通仅仅只是向前走了一步便停了下来。
　　“周通，你没有听到那大道天音吗？”叶凡问道。
　　“听到了啊！”
　　周通点了点头：“只要保持本心，便能在大道天音之中保持本我。可惜，你们的定力要是再强一点，我就能多获得一些经文了。”
　　“什么，你获得了一篇经文？”姬紫月惊呼，有些不可思议。
　　自己和叶凡几乎要死掉了，而这个一起进来的同伴，竟然获得了经文？
　　“到底是什么经文？”叶凡有些眼热，他现在最缺的就是经文了。
　　“谁知道！”周通双肩一耸，道，“虽然很玄妙，但是我又没有修炼过这样的经文。说起来，还不知道这篇经文能不能修炼呢！”
　　“嗡隆！”
　　就在这时候，前方那个血淋淋的“仙”字竟然在震动，而后分为两半，竟开启了一个神秘的门户，四个古字显化：众妙之门！
　　“成仙有望了！”姬紫月看着这扇门，眼睛亮晶晶的，满脸喜悦。
　　“这个机会交给你们了！”姬紫月看向周通和叶凡两人。
　　周通轻笑道：“还真是个小滑头，想要我们给你探路吧！不过你们看，那里好像被人打穿了一条通道，说不定能直接出去！”
　　叶凡和姬紫月顺着周通指向的地方看了过去，顿时露出一丝惊讶之色。
　　“天啊，谁有这样的战力，能将青铜仙殿打穿，开凿出了这样的道路？”姬紫月惊叹不已。
　　传说中的青铜仙殿，坚不可摧，如天地囚笼，根本无法打破。
　　但是，眼下这一传说似乎被打破了！
　　“走吧！”周通看了看两人，随即说道。
　　他当然不会第一个走，这里是狠人大帝的地盘，怎么说也要跟着叶凡才行。
　　点点湖水的腥味扑面而来，三人快速前行，一个小时之后，三人顿时沿着坑坑洼洼的铜道走了出来，来到了青铜仙殿的屋顶上。
　　“天啊，竟然有人打穿了青铜仙殿，这到底是多强的人？”姬紫月满是震惊。
　　“这个人没有选择进入众妙之门，看来与我们有着相同的思虑，临渊而退。”姬紫月的大眼中闪烁着奇异的光芒，道：“太不可思议了，他打破了传说中的青铜仙殿，传出去，定然要震动东荒！”
　　湖水上方有着乌云一般的迷雾笼罩着，但是站在这里，却能看得出来，那些乌云并不是一个整体，而是有强有弱。
　　三人当即向着那最弱的地方飞了上去。
　　然而，飞到一半，顿时又遭受了重压，上方巨大的阴影似有生命的庞然大物，游弋而过。不过这一次，因为看得清楚的多，所以三人直接找那些“阴影”最弱的地方飞去。
　　但飞到一半的时候，忽然间姬紫月惊呼：“天啊，这些乌云竟然是玄黄之气！”
　　只见上方，那沉凝如山、厚重如云的大片阴影，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息。
　　玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄代表天地。
　　“天啊，这么多玄黄之气，多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到一丝，这里竟然有这么多！”姬紫月顿时嗷嗷叫，满眼小星星，“快去收取，以它锤炼己‘器’，将来一定可以凝聚‘道’与‘理’，化成极道武器。”
　　“极道武器必须是大帝炼制的，你们姬家出过大帝，你连这一点都不明白？”周通轻笑道，他看向这些玄黄之气也有些眼热，但他知道，这些都是狠人大帝留给叶凡的东西。
　　“唔……玄黄母气之根是属于叶凡的，除非叶凡主动送出去，要不然不能动。但是那些普通的玄黄之气，就没有那么多限制了。”周通心中默默地说道，“叶凡吃肉，我跟着喝一点点汤就好！”
　　“你们快点解开禁制，我有办法收走！”姬紫月很激动。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时候，那玄黄之气最为薄弱的地方，此刻却是轰隆作响，有刺目的光芒流转而来。
　　玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻当中却有一道玄黄气格外绚烂，要比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多倍。
　　“玄黄母气之根！”周通也惊叹道。
　　玄黄母气之根，就像是这些玄黄之气的“母亲”一般，只要有着这一道“根”，便能源源不断地生出无数的玄黄母气。就像那树根一样，只要树根还在，树就有机会成长起来。
　　一旁的姬紫月看到这一道玄黄母气之根更是激动到无以复加的地步，小脸红扑扑的，不断地摇着叶凡的手臂，想要让他解开禁制，放自己出去收取至宝。
　　就在这时，叶凡的轮海震动，只见那块绿铜块飞出，没入玄黄内，直接将那道绚烂的精粹吸住，降落而下。
　　“没有狠人大帝出手，我是一点都不相信的！”周通有些无语。
　　一个仙器的碎片而已，竟然会自己出手夺宝？
　　骗鬼呢！
　　完整的帝兵没人催动，都不会动！
　　而另一边，姬紫月也有些震惊和激动：“分给我一点。”
　　叶凡知道自己控制不了这个绿铜块，当即祭出了自己的鼎。
　　“咔嚓！”
　　崩裂的声响传来，叶凡自己以道纹炼制的那个小鼎根本承受不住玄黄母气之根的力量，直接破碎，重新化作了道纹。
　　而这时候，周通也知道，叶凡已经把这里最大的肉吃掉了，接下来自己稍微喝一点汤就行了。
　　一念至此，周通，顿时一挥手，自己的十洞天神环顿时浮现而出，炽盛的光辉照满天地，辉耀无穷，所有人都有些睁不开眼睛。
　　“那是什么神通？”姬紫月惊呼。
　　这样的神通，她可是见所未见闻所未闻，从来没有听说过。
　　周通没有理会姬紫月的震惊，立即控制着十洞天神环，只见这十洞天神环所有的门户大开，一股磅礴的吸力从十洞天神环传出，作用在天空的玄黄之气上面。
　　顿时非常细小一小片玄黄之气被十洞天神环吸引过来了，但是大部分的玄黄之气还是散开来了。
　　周通也明白，这是狠人大帝所为，自己能拿到那么一小片玄黄之气，已经足够了，不能继续拿了。
　　很有B数的周通当即手臂一挥，顿时十洞天神环回到了自己体内。
　　他内视自己的十洞天神环之中，只见整个十洞天神环之中好似有着某种玄妙莫测的力量在流转，整个洞天内部也好似变得更加玄妙了一些。
　　一片如云雾般的玄黄之气在十洞天神环之中缓缓飘荡。
　　这一片玄黄之气虽然相对于天空那无穷无尽的玄黄来说，只是微不足道的一小部分，但也足够炼制一个钟、鼎、塔这样的重器了。

第五十二章 圣体的诅咒
　　“哗啦啦……”
　　浪花翻卷，周通、叶凡以及姬紫月三人冲出水面，终于长出一口气。
　　放眼望去，这是一片巨大的湖泊，碧波万顷，一望无际。湖面碧绿，就像是一块青翠的宝石一般，点缀在大地上。
　　周通带着两人飞到了岸边。
　　“终于脱困了……”叶凡和姬紫月两人长吁了一口气，可谓劫后余生。
　　岸边，老树参天，青碧翠绿，他们两人的的心神彻底放松了下来。
　　而这时候，周通则静静地看着自己的十洞天神环，心中一片宁静。
　　“我收取到的玄黄母气的数量，其实比叶凡那一道母气之根的量还要多，足以炼制一个比叶凡的鼎更大的宝器了；但可惜的是两者的质量完全不是一个级别的！”周通心中也有些无奈。
　　周通的玄黄之气和叶凡的玄黄母气，就威能上来说，是相当的。但是其中的区别就在于，一个是根，一个是枝叶。
　　叶凡那鼎，完全是以玄黄母气之根炼制的。只要灵气不散，将来这鼎内完全能再生出无穷无尽的玄黄之气，生生不息；就像是一个树根一般，只需要时间和养料，就能繁衍出一片森林。
　　就像叶凡那鼎，原本刚练成的时候只是拳头大小；但是随着不断成长，那鼎的重量和体积也在不断增加。这就是母气之根不断繁衍的结果。
　　但是周通的这一小片玄黄之气，那就是纯粹的玄黄之气了。虽然这些量，完全够炼制出一件重器，但是却远不如叶凡那鼎，玄黄之气做不到生生不息。
　　“我收取到的玄黄之气还是少了点，最重要的是，没有根源。如果这些玄黄之气融入霸钟里面，虽然能增加一些霸钟的威能，但是效果有限……”周通越想，心中也不禁有些无奈了。
　　这些玄黄母气虽然完全能炼制出一件鼎、塔、钟这样的重器，但相比较如今的霸钟而言，贸然加入进去未必会有什么好处，还是留着以后再慢慢研究。
　　“这些玄黄之气还是暂时不去管，如今专心致志将霸钟练成才是正理！”周通心中大致算了算，大致明白了这些玄黄之气的价值，也明白了玄黄之气暂时对自己没太大效果。
　　与此同时，另一边，姬紫月有些不安分了，她拍了拍叶凡的肩膀，露出一丝笑容，亮晶晶的小虎牙与可爱的小酒窝同时显现，道：“喂喂喂，我们曾经共患难，可谓生死之交，还不快放开我？现在该同甘苦了，快分我玄黄精粹。”
　　她真的是自来熟，完全不把自己当外人，一开口就向叶凡讨要好处。
　　“不错，是该同甘共苦了！”叶凡也笑了笑，然后拍了拍身边的位置，示意姬紫月坐下，“将你们姬家的经文默写一遍给我吧！”
　　姬紫月惊了，满眼的不敢相信：“你这是强盗！”
　　叶凡也笑道：“不错，今天就是要打劫你！什么宝物、经文，全交出来。”
　　姬紫月瞪了叶凡一眼，道：“哼，宝贝、经文全无，只有仙人命一条！”
　　“你倒是光棍，不过用你的话来说，我有无数手段对付你！”叶凡也笑了笑，他没有继续多说什么，而是将注意力转移到了自己的轮海之中，查看那一道玄黄母气之根和自己的鼎。
　　只见在他的轮海泉眼中，那绿铜块一动不动，在它周围有着一道玄黄精粹缭绕，碎鼎沉浮，重新化作了最基础的道纹与玄黄交融，不分彼此。
　　“鼎碎了，我就重铸！”叶凡心中一狠，当即准备运转手段，将自己的鼎的碎片彻底与那玄黄精粹融合。
　　而这时候，周通则开口说道：“叶凡，你可知道，为什么荒古圣体被称之为废体？为什么荒古圣体自从荒古时代之后，便不能继续修炼了？”
　　一听到周通这话，正准备重新铸鼎的叶凡顿时停了动作，猛地转头看向周通：“你知道为什么？”
　　就连一旁的姬紫月也被周通的话题给吸引了，有些好奇地转过头来。
　　周通点了点头，道：“荒古圣体其实不是不能修行，而是修行难度很高。但这仅仅只是其中一部分原因而已。真正可怕的是荒古圣体上的诅咒。”
　　“诅咒？”叶凡不解。
　　周通淡淡地说道：“有人利用冥皇至宝对你们这一体质进行了诅咒。你们在道宫秘境的时候会遭劫，最晚也会在晋级四极秘境的时候遭遇诅咒的截杀。”
　　“冥皇至宝？那是什么？”姬紫月好奇地问道。
　　“那是冥皇的无上至宝，也叫‘通天冥宝’、‘通天仙宝’。这一件至宝，当初在地府手中，也是他们对荒古圣体进行了诅咒！”周通淡淡地说道，“想要破除诅咒，很难！”
　　“很难，也就是说有办法？该如何破除？”叶凡的眼睛一下子亮了起来。
　　周通道：“有那么几种办法可以破除诅咒，比如神王血！”
　　“神王血？”叶凡震惊。
　　“传说，神灵的血可洗净一切罪恶、明净大道，斩断因果！神王体正因为身负神灵之血，所以才被称之为‘神王体’。只要你能拿到神王血，就有机会破除诅咒！”周通轻声说道。
　　“你们……你们该不会要杀我哥哥吧！！”一旁的姬紫月惊呼，大眼睛之中终于露出了一丝恐惧之色。
　　周通瞥了眼姬紫月，道：“就凭姬皓月那点修为，也能挡住冥皇至宝下的诅咒？你太高看他了。”
　　“要什么级别的神王血？难道是大成神王体？”叶凡凝重地问道。
　　周通摇了摇头，道：“大成神王也不够格。至少要超越大成，突破进圣域壁垒的神王血才有用，说是神王血，其实也算是圣血了。而且那种神王一旦用自己的血给你破除诅咒，多半他也要死了。”
　　“需要一尊成圣的神王用自己的生命才能破除诅咒……”叶凡此刻有些绝望了，他实在是想象不到，自己到底该如何避过这样的诅咒。
　　“除了神王血呢？”这时候，姬紫月也有些好奇地问道。
　　她可是记得，周通之前说过，有那么几种办法可以破除诅咒来着。
　　叶凡也很快燃起了希望，看向了周通。
　　周通说道：“不死神药！只要你能找到不死神药，或许就能在诅咒降身的时候，利用不死神药的药性和其中的大道法则中和诅咒的力量。但是此法，未必真的有用，最好要准备两颗成熟果子才有那么一丝丝的可能。”
　　周通可是记得，圣体的诅咒可不是杀人的，而是斩道基的。
　　也就是说如果没有人帮忙，叶凡就算遭劫，也不会死，但他一切修为都要化作流水，甚至将来再也不能修行。
　　不死神药或许就是一个中和诅咒的东西，但这一点没有得到验证，周通所说也只是自己的猜测，语气很不确定。
　　“难！”
　　一旁的姬紫月道：“不死神药向来在大帝的掌控之中。其他地方从来没有听说过不死神药的存在。”
　　“也就前几年的时候，有人在圣城赌石的时候，切出了两个不死神药。但是那人太狡猾了，一切出不死神药就立即溜了，各大圣地找了他很多年都没有发现他在哪。那两株不死神药也就不了了之了。”
　　姬紫月说到那切出了两个不死神药之人的时候，有些牙牙痒的感觉。他们姬家肯定花了很多时间精力去搜寻，但是一切无果。

第五十三章 资源
　　“只要找到那人，说不定还有希望！”叶凡心中又燃起了希望。
　　周通毫不留情地打击道：“那两株不死神药，你还是别想了。其中一株残缺了，只剩根须，至少需要神泉滋养数千年才能恢复过来。”
　　“另一株神药，那根本就只是一个种子，最快也要三四千年的时间才能长出果子。你如果只是拿着种子，那多半没什么用。”
　　“所以说，圣城的那两株不死神药，对你而言没有任何用处。除非你能等个三四千年的时间，等到那两株不死神药开花结果才行。”
　　“三四千年的时间……”叶凡心中的希望再一次破灭了。
　　“当然，方法也不仅仅只是神王血和不死神药这两种！”周通轻笑道，“事实上，只要你能找到一位大帝出手，那诅咒很容易破掉的。”
　　“青帝都已经死了上万年，现在哪来的大帝！”姬紫月有些无语。
　　这些办法，一个比一个难，一个比一个不靠谱。
　　周通看着已经绝望的叶凡，道：“事实上，还有最后一个办法，那就是生命禁区！只要你躲进生命禁区之中，那些诅咒，多半奈何不得你！”
　　“生命禁区里面真的能避开诅咒吗？”叶凡眼睛一亮。
　　其他禁区不好说，但是荒古禁地他可是去过好几次了，熟的很。虽然那里也充满了危险，但绝对不是绝路，还有希望。
　　周通重重地点了点头：“如果连生命禁区都避不开诅咒，那你这种诅咒也多半无解了。”
　　周通看向叶凡，心中也充满着好奇。
　　狠人大帝这么看重叶凡，她不可能不知道荒古圣体的诅咒。既然如此，那么狠人大帝是不是有什么手段可以帮叶凡破开诅咒呢？
　　原著没有说，因为原著根本就用不到狠人大帝出手，那诅咒就被姜太虚以神王血清洗掉了。而现在，姜太虚已经没有帮助叶凡的理由了，而除了姜太虚之外，如今北斗哪里还有成圣的神王体？
　　“好机会，这就是一个试探狠人大帝后手的好机会！”周通心中也好奇无比，他想要看看狠人大帝究竟留下了什么手段来保叶凡成道。
　　一想到这里，周通都有些激动了。
　　以弱小之身，试探大帝手段；而且大帝都还不知道！
　　“我明白了，谢谢你，周通！”叶凡深吸了口气，最后说道。
　　知晓了自己这种体质“无法修行”的缘故，以及一些解决之道后，叶凡心中也对未来充满了希望。只要能渡过那一关，以后自己就不再是“荒古废体”，而是真正的“荒古圣体”了！！
　　“你别高兴的太早了！”周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道。
　　“难道荒古圣体还有什么问题吗？”叶凡又紧张了起来。
　　“越是强大的体质，修炼的过程中耗费的资源就越是可怕！”说着，周通看着叶凡，淡淡地说道，“相信你自己也有了一些了解了。”
　　叶凡点了点头，他修炼到如今这种境界，到底耗费了多少资源，只有他自己才知道。那是别人百倍的资源啊！
　　周通更是知道，越是强大的体质耗费的资源到底有多可怕。
　　不死天皇那两个儿子，出世之前就吸干了造化泉眼，每一个造化泉眼所蕴含的力量可是一点都不比所谓的千万斤源弱，甚至更强无数倍。
　　还有那先天圣体道胎出世，更是一出生就开始鲸吞一整个古星的灵气。
　　相比较这些体质，圣体和霸体已经算是消耗的少了。
　　周通继续说道：“你现在还才轮海秘境，修行耗费的资源恐怕也不过常人的百倍罢了。到了道宫秘境，你就知道这种体质究竟要耗费多少资源了。”
　　“多少资源？”叶凡心中一突。
　　“道宫一重天至少需要一百斤源，二重天至少需要一千斤源，三重天至少需要一万斤源，四重天至少需要十万斤源，五重天至少需要百万斤源。想要突破道宫秘境，那至少需要千万斤源！”周通轻声说道。
　　“这么多！”姬紫月惊呼。
　　叶凡也被吓到了，他之前可是因为一小块源，就被姜家追杀了那么久。这几百斤、几千斤，甚至最后千万斤的源，到底要如何得到？
　　“欸，不对啊！”
　　这时候，姬紫月看向了周通，露出一丝惊讶之色：“既然要消耗那么多资源，你是怎么突破道宫秘境的？难道你得到了千万斤源？”
　　“我自然有自己的手段！”周通淡淡地说道，“你不知道的事情，多着呢！”
　　随即，周通看向叶凡，继续说道：“千万斤源，看似很多，但对那些荒古世家而言，却算不得什么东西。叶凡，如果你想要筹齐那千万斤源，最简单的办法就是去投靠一个荒古世家，并且得到他们的全力支持。”
　　“不错！”
　　姬紫月立即笑了，得意洋洋地看着叶凡：“你还不把我放了，我可以引荐你进入我们姬家，你要是表现的好，说不定还能传得我们姬家的《虚空经》。”
　　“千万斤源……”叶凡沉默了一阵，随即说道，“如果你们姬家真的能提供千万斤源给我，我倒是不介意加入进去。但是千万斤源的事情，多半你没有资格决定下来吧！”
　　叶凡鄙视着看了眼姬紫月，继续说道：“而且像姬家这等荒古世家，恐怕也没理由平白将这么大一笔资源扔到我身上，你们姬家内部未必是铁板一块！”
　　叶凡来到修行界之前，也算是社会上一个成功人士，所以他很清楚这种大家族其实就和那种大公司差不多，蝇营狗苟的事情定然极多。
　　哪怕是大老板拍定下来的东西，下面都会有很多“小鬼”会尽力阻挠。
　　除非姬家的“大老板”全程给他护道，要不然就算加入了姬家，也没用！
　　“姬家现在着重培养那个神体，你现在加入进去也没用。”
　　周通插口道：“如果你真想加入姬家也行，我还能帮你一把，待我下次直接把姬皓月斩了，那时候你加入姬家才有用。要不然你一个外来者，怎么可能和他们姬家本家的天才神体争资源？”
　　“你们……”姬紫月有些难以置信地看着叶凡和周通两人。
　　肆无忌惮！
　　他们两个竟然这么光明正大地当着自己的面来讨论干掉自己哥哥，然后混入姬家的勾当！

第五十四章 交换经文
　　看着姬紫月那副表情，叶凡也笑了笑。
　　只是开个玩笑罢了，就算姬皓月真的死了，叶凡也不可能加入姬家，他身上的秘密多着呢。
　　但很快他就又沉默了，最后叹了口气：“千万斤源，这到底要如何才能拿到。”
　　“不止是千万斤，如果仅仅只是千万斤源，你根本就没办法破入四极秘境！”周通淡淡地说道，“保险起见，你接下来的修行，至少需要一千五百万斤源……”
　　“这个数字，就算是我，目前绝对拿不出来的……”
　　周通说着，也摇了摇头：“我自从进入修行界，或是去禁区寻宝，或是去拍卖物资，赚到手的源，差不多也就两千万斤，但是现在却也花的差不多了。”
　　他自己修行差不多就花掉了将近一千两百万斤，之前在摇光宝殿的拍卖行里面还花费了四百五十万斤的源购买龙髓。
　　再加上一些杂七杂八的消耗，如今周通身上的源，也就三百万斤左右了。
　　叶凡也有些无奈，静静地看着那湖水，也没有心思去锤炼自己的鼎了。
　　不过这时候，周通看向叶凡，道：“不过叶凡，你轮海秘境修炼的经文，不是我给你的那篇？看来你还是有些机缘啊！”
　　“叶凡小屁孩，你竟然有两卷轮海秘境的经文？”姬紫月又来了兴趣，惊讶地看着叶凡。即便他们底蕴深厚的荒古世家的弟子，在轮海秘境的时候，也不会让他们接触其他的经文。
　　没想到叶凡这个散修，竟然还有其他的经文？
　　叶凡也没有隐瞒，直接说道：“多谢你给我的那篇经文，只是我感觉那篇经文不是很适合我！”
　　“不是不适合，而是你找到了更强的经文吧！”周通笑道，“我送你的可是羽化大帝传下来的《羽化经》，完全不比他们姬家的《虚空经》弱。你能如此果断地舍弃《羽化经》，难道你轮海秘境修炼的是《道经》？”
　　“你竟然知道？”叶凡也很震惊的看着周通。
　　“轮海秘境的修行，《道经》是公认的最强！你连《羽化经》都放弃了，除了《道经》之外，还有其他的可能吗？”周通淡淡地说道。
　　叶凡有些好奇，随即问道：“《道经》的轮海卷是公认最强的？那是不是说，大帝经文也有强弱之分？”
　　现在叶凡还只是初入修行界的菜鸟，他什么都想知道。
　　周通道：“一般来说，完整的帝经是不存在强弱之分的，就算真的有强弱之分也不是我们能察觉到的。只不过每一位大帝所擅长的方向不一样而已。”
　　“比如他们姬家虚空大帝传的《虚空经》，在空间大道上可以说是最强；比如说瑶池西皇，他的《西皇经》在道宫秘境的修行上就是最强的；比如说姜家恒宇大帝创下的《恒宇经》，在四极秘境的修行上是最强的；比如那无始大帝开创的《无始经》，就是在时间大道上最强……”
　　“反正，每一位大帝都有自己独特的一方面。有些是在某些秘境的修炼上最强，有些则是开创出来的秘术达到最强，比如那神话时代的九天尊，他们开创出来‘九秘’，就分别在九大领域上达到极致，无人可超越。”
　　“如果集合所有最强的帝经，那是不是可以做到最强？”叶凡不禁喃喃道。
　　周通道：“那你在轮海秘境需要修炼《道经》，在道宫秘境需要修炼《西皇经》，在四极秘境需要修炼《恒宇经》，在化龙秘境需要修炼《太皇经》，在仙台秘境需要修炼《太阴真经》或是《太阳真经》。”
　　“这样吧，叶凡，把你的《道经》借我一观，我可以给你一卷最强的经文！最强换最强，如何？”周通沉吟了一阵，随即说道。
　　“真的吗？”叶凡有些惊喜了，他现在欠缺的就是经文。
　　一旁的姬紫月则有些惊悚了：“你难道有《西皇经》？不对啊，瑶池只收女弟子。难道是《恒宇经》或是《太皇经》？也不对啊，那是姜家和大夏的不传之秘；难道你有《太阴真经》或是《太阳真经》？”
　　周通依旧没有理会姬紫月，而是直接给叶凡传音：“记住，这篇经文干系极大，乃是荒古姜家不传之秘，我得到之后，一直都没有告诉任何人。你也小心点，别泄露出去了，要不然被姜家追杀，可别怪我没提醒你。”
　　说着，周通直接将《恒宇经》的四极卷传给了叶凡。
　　虽然这不是自己最想要的道宫秘境的经文，但是叶凡依旧很努力地记忆下来。自己将来打破诅咒之后，肯定能用得到。
　　叶凡开始修行之后，记忆力比以前强了一大截，仅仅只是一遍，就记住了这一篇四极秘境的经文。
　　记住之后，叶凡随即右手一抓，一张金色的纸张出现在掌心，他很快就将这张纸递给了周通。
　　周通接过这张纸，仔细地参悟了一番。
　　《道经》不愧是号称轮海秘境最强的经文，随着他的参悟，周通顿时感觉自己好似开启了一个新世界，轮海秘境的奥秘好似进一步地显化在了自己面前。
　　“原来如此，这就是轮海秘境的奥义，比《羽化经》阐述的更加完善！”周通心中默默地说道，同时他的苦海又开始进一步地扩张了一些。
　　他之前强行开启的一些门，虽然大致都已经用完了；但还有一些不在《羽化经》修炼范畴之中的门没能利用到。
　　但是此刻，随着参悟《道经》，周通渐渐地将这些没能利用到的门渐渐利用了起来。那些门开始不断地按照《道经》的方式排列着。
　　很快，周通的这一次修行就结束了，他内视自己的苦海。
　　“苦海的面积，涨了百分之一吧！”周通心中默默地说道。
　　不过周通也明白，这涨的百分之一很难利用起来。
　　如果说，之前被《羽化经》整合起来的那部分苦海，一旦抽取其中的力量，就像是江河奔腾一般，那么这百分之一的苦海，就只能像水龙头一样，涓涓细流。
　　毕竟这只是在利用《羽化经》所没能修炼到的地方修行《道经》，这些门，根本就不连贯，而且也很难和《羽化经》所修成的那一部分苦海相连。
　　就像是一片海水中，星罗散布的无数浮岛，他们既不连贯，也无法融入海水。
　　“不过，无所谓了，反正也是之前无法运用的那些门。现在将这些门从无法运用到艰难运用，已经是一个巨大的突破了！”周通心中说道。
　　“但可惜的是，我只有轮海秘境因为十洞天神环的缘故，可以看清楚其中的门，其他几个秘境都看不到。要不然再去找找《西皇经》什么的，说不定我的道宫秘境还能迅速加强一点……”
　　能最直观地看到体内的门，就能直接修行，而且速度极快；但是如果不能直观地看到门，那就需要一点点地感悟，慢慢修行。
　　两者最终的结果是差不多的，区别只是花费的时间问题。

第五十五章 母气之根
　　而就在周通修行完毕之时，叶凡也顺利地将周通传授的那一篇《恒宇经》也顺利地大致参悟了一遍。
　　“可惜……还是欠缺了道宫秘境的经文！”叶凡随即也有些感叹，就算有四极秘境的经文也没用，自己没办法跳过道宫秘境去修炼四极秘境。
　　“叶凡，你的玄黄母气之根如果送我一缕，我能提供你修炼到道宫秘境第五重的资源！”周通淡淡地说道。
　　周通要的不多，仅仅只需要其中的一缕根，只要一丝就足够了。差不多相当于叶凡这一道玄黄母气之根的十万分之一。
　　“你不是说你的资源不多了吗？”叶凡惊愕地看着周通。
　　“不多，那也是相对我最巅峰的资产来说的！”周通轻笑道，“区区一两百万斤的源，我还是能随便拿出来的。但是那一千万斤的源，恐怕就没办法了。叶凡，给你一条路，你可以尝试着将你的《道经》拿出去卖。”
　　“虽然只是轮海秘境的经文，但是换取一两千万斤的源还是很简单的。”
　　“我想，就算是你们姬家，也绝对愿意交换！”周通说着，看了眼一旁的姬紫月。
　　不过这时候，姬紫月不敢多说什么。
　　她虽然出生在姬家，从小当做公主来养，但是家族的大事却轮不到她做主。而且她本人修为也低，也接触不到大帝经文买卖这一方面。
　　“我明白了！”叶凡最后点了点头。
　　如果真的走投无路了，那也没办法，只能拿《道经》去交换资源了。
　　“不过玄黄母气之根……相信你也能看得出来，这东西，我控制不了！”叶凡接着看向周通，露出一丝无奈之色，“全靠那绿铜块，要不然我根本取不到玄黄母气之根。”
　　“没事，我传你一篇驭器之法，只要学到一点皮毛，就能驾驭玄黄母气之根了！”周通二话不多说，随便传了一篇驭器之法给叶凡。
　　相比较玄黄母气之根来说，区区一篇驭器之法，又算得了什么？
　　而且周通要的不多，那么粗的一根玄黄母气之根，他只需要取其中的一缕。
　　玄黄母气最重要的是那个根，只要有了那一缕根，接下来只需要一定的时间和资源去培养，就能得到一大堆的玄黄母气，甚至连那“根”都可能会有成长。
　　传授了这一篇驭器之法后，叶凡稍微参悟了一番，顿时发现，原本难以控制的玄黄母气，顿时可以稍微控制一些了。
　　“好厉害的秘法，只要我继续修炼下去，肯定可以彻底将玄黄母气之根完全控制住！”叶凡心中惊喜无比。
　　很快，他就控制着那个玄黄母气之根，将其中的一小段直接斩了下来。
　　“这么多？我不是说了，只需要一缕就够了？”周通看着叶凡身边浮现出来的那一缕散发着刺目光芒的玄黄之气，整个人都愣住了。
　　完整的玄黄母气之根也是一道玄黄之气，那是一道玄黄之气和成年人手臂差不多长度粗细的玄黄之气。
　　一开始，周通想要的也仅仅只是相当于手臂上的一撮毛发般的玄黄母气之根，差不多十万分之一；但是如今，叶凡斩下来的却是相当于两根手指般粗细的玄黄母气之根，这至少有百分之一了。
　　这比周通的期望足足高了无数倍了。
　　“我去，叶凡也太热情了，这么多玄黄母气之根，被狠人大帝看到了，我不会被她一巴掌拍死吧！”周通心中也有些打鼓。
　　但很快，周通就没有顾虑：“反正这是叶凡送我的，我又没抢；而且她现在还在蜕变，也不至于突然起身找我麻烦；将来若是能成仙……谁强谁弱还不好说！”
　　想通之后，周通很大方地接过了这一截玄黄母气之根。
　　周通心念一动，再一次展现出了自己的十洞天神环，随即十洞天神环直接将那一小截玄黄母气之根吞入其中。
　　“嗡隆！！”
　　随着这一小截玄黄母气之根进入十洞天神环内，顿时整个十洞天神环之中流淌的那些玄黄母气宛如乳燕归巢一般，迅速涌入那一小截玄黄母气之根所在之处。
　　整个十洞天神环内部再无一丝玄黄之气流转，它内部的空间再度恢复到了以往那般，有着无数仙域的景象浮现而出。
　　而同时，周通也能感觉到，在十洞天神环内部的一角，有一片玄黄之气。
　　其中一小截母气之根散发着灿烂的光辉，而其他的玄黄之气则不断地在滋润着那一小截母气之根，好似在壮大一般；而玄黄母气之根也在散发着玄黄之气，壮大着周围那一片玄黄之气。
　　这是一个良性循环！
　　“不愧是根……果然能成长！”周通脸上露出一丝喜色。
　　“不过按照这样的速度，恐怕需要几十万年的时间才能将之培育到叶凡那道玄黄母气之根那种程度！”周通心中稍微计算了一番，顿时无奈了。
　　狠人大帝恐怕当初得到的玄黄母气之根也就只有这么一点点，然后耗费了十几万年的时间进行培育，最后才得到了那么粗大的一根玄黄母气之根。
　　“你有没有想好要炼一个什么器？”这时候，姬紫月有些羡慕地看着周通，“还有，你这个光环到底是什么？是什么神通还是什么兵器？”
　　她一直都想要得到这样一小截玄黄母气，结果却被眼前此人得到了。
　　“玄黄母气之根已经有了，接下来就是培育壮大！”周通轻声说道，“短时间内，我不准备动用这些玄黄母气，而是将之留在那里进行壮大。希望它能更进一步吧！”
　　玄黄母气相比较其他的仙金，最大的特色便只有一点——重！
　　玄黄没有什么仙金奥义之类的东西，它唯一的特色只有“重”这一点。
　　同样的器，一个是玄黄铸就，一个是仙金铸就，一旦正面对撞，仙金铸就的那个几乎必败。
　　当然了，仙金如果觉醒了其中的奥义，也不是没有一拼之力。比如凰血赤金奥义，就算对拼的时候败了也能不断重生……
　　“不去想玄黄母气的事情了，接下来还是好好研究一下吧！这《道经》和《羽化经》中间的这一部分到底要如何贯通吧！”周通没准备多做什么，而是很自然地开始研究自己的轮海秘境了。
　　周通最熟悉的一个秘境就是自己的轮海秘境。

第五十六章 初步贯通
　　时间悠悠，转眼间一个月的时间过去了。
　　周通一直在这个湖边静静地修行着，既然短时间内无法冲至化龙秘境，那就进一步夯实根基，他在不断地研究自己的轮海。
　　“哗啦！！”
　　轮海之中，紫色的浪涛冲天而起，宛如海啸一般，期间更有火焰在燃烧，水与火最激烈地焦灼着，每一次的碰撞，周通都能感觉到身体一震，气血沸腾。
　　“苍天霸体这种体质果然强盛无比……和荒古圣体不一样，荒古圣体轮海之中的金色苦海和那上空的闪电是互相配合在一起的；而我这苍天霸气的紫色苦海却是和上空的火焰碰撞，就像火药爆炸一般，迸发出可怕的力量……”
　　越是研究轮海秘境，周通对自己苦海之中的那些景象就越是了解。
　　“嗡！！”
　　周通骤然握拳，紫色的拳头竟有紫色的火焰燃烧，像是可以直接打穿天地。
　　同时一股极其可怕的爆鸣声从他掌心传出，紧接着一阵狂风从他掌心扩散出去，将不远处的碧湖都掀起了数丈巨浪。
　　一旁的姬紫月惊骇无比，嘴巴都张成“O”形：“苍天霸体的肉身竟然如此可怕吗？仅仅只是握拳，就有这般可怕的力道？”
　　“呵呵，霸体真正强大的地方，你还没见过呢！”周通嗤笑一声，随即继续盘坐下来继续研究着自己的轮海秘境。
　　他能感受到自己的轮海秘境之中，原本一体的轮海，中间却掺杂了几滴不一样的“水滴”，不论如何都难以融入到那一片大海之中。
　　“我所得到过的经文，轮海卷一共有《道经》、《紫阳经》、《金乌经》、《帝澜经》、《羽化经》、《圣体经》、《不灭天功》、《帝尊经》、《黄金古经》、《恒宇经》、《乱古经》、《血凰经》这十二部。”
　　“其中《紫阳经》和《帝澜经》都只是大圣级别的经文，对目前这种情况的参考价值很低；《金乌经》、《黄金古经》、《血凰经》都是异族的经文，不适合人体修行；而《道经》和《羽化经》又都是‘当事人’……”
　　“所以解决《道经》和《羽化经》不兼容的答案只能从《圣体经》、《不灭天功》、《帝尊经》、《恒宇经》、《乱古经》这五部经文之中去寻找了。”
　　一念至此，周通也开始不断地钻研这几部经文。
　　而就在数日之后——
　　砰！怦！怦！……
　　剧烈的心跳声骤然把周通给惊醒了，他顿时看到一颗巨大的心脏从叶凡的轮海之中破空而出，迅速消失在了天际。
　　周通有些无语，叶凡压榨青帝的心脏实在是太狠了，搞得青帝的心脏都忍不住跑路了。
　　“嗡隆！！”
　　又过了数日，忽然间，周通身上骤然燃起了一层绚烂的紫焰，其轮海之中传来了一阵宏大的道音，好似诸天神魔都在那里诵经一般。
　　而此刻，在周通的感知之中，那轮海秘境之中，一滴不一样的水滴，竟然开始缓缓化开了，好似要融入到那原本的“大海”之中。
　　“没想到，真正能帮我初步贯通《道经》和《羽化经》的，竟然是圣体一脉的单一秘境修炼之法？没想到这一种秘法，连我这苍天霸体都能修行？”周通心中惊讶无比。
　　但是他也明白，自己修炼圣体的传承，那多半威力大减。圣体修行能发挥出一百的威力，自己恐怕只能发挥出二三十的威力。
　　但这二三十的威力，却足以令他初步解决《道经》和《羽化经》不兼容的问题，让这两部经文在轮海秘境有了初步的贯通！
　　“如果我是荒古圣体，恐怕这就不是初步贯通了，而是完整的贯通！”周通心中也有些遗憾，自己怎么就没有得到过苍天霸体的这种秘法呢？
　　圣体一脉有独属于自身的传承，周通有理由相信，霸体一脉肯定也有类似的。
　　“想要真正将《羽化经》和《道经》彻底贯通，还是需要霸体一脉的传承，不过，估计在北斗是没办法看到霸体一脉的传承了！”
　　周通有些无奈，随即继续修行。
　　既然找到了方法，那么就可以进一步地将轮海之中其他那些属于《道经》的“水滴”开始和《羽化经》修成的“大海”贯通。
　　随着修行，周通身上的紫色气焰越来越可怕了。当他整个轮海秘境再次澄澈如一的时候，那紫色的气焰瞬间高涨，连带着周通都开始蜕变，全身上下，都一片都绚烂夺目，每一寸血肉都在闪烁宝辉。
　　“他竟然还能蜕变？苍天霸体这种体质真的那么可怕吗？”姬紫月心中更是震撼莫名，原本她就已经感受到了周通的强大，但是这竟然不是终点！！
　　而就在这时候，周通也骤然感觉到了，自己的轮海之中好似发生了什么奇异的变化，似乎有某种东西正在孕育着。
　　“神形？”
　　周通忽然间察觉到了，这肯定是神形，自己的第二种神形正在孕育着。
　　苍天霸体这种体质很强，能修炼出多种神形，这是其他体质难以望其项背的。
　　但，既然有一个“修”字，那就说明了苍天霸体的神形也是需要通过自身的修行才能缓缓呈现出来的。
　　就像圣体异象一般，同为圣体，但是叶凡的异象和他的弟子杨熙就截然不同。
　　叶凡的异象是锦绣河山、阴阳生死图、仙王临九天。
　　杨熙的异象是苍龙、朱雀、鲲鹏等诸多仙禽神兽的异象。
　　不同的原因很简单，那就是因为两人的经历和所修之法不一样，尤其是晋级四极秘境的时候不一样。
　　叶凡晋级四极秘境的时候，他使用的是悟道茶，其中一片悟道茶上的图案正好对应他的仙王临九天，另一片悟道茶的图案正好是阴阳太极，还有一片悟道茶上有山河隐现……
　　至于杨熙的圣体异象如何成型的，没有谁知道，但那多半和他的祖上有关。
　　如果叶凡的经历发生了改变，他的异象也肯定会出现变化，不一定是原著中的那几种异象。
　　“我的第二种神形竟然在这个时候开始孕育了！”周通感受着这一种神形，心中闪过一丝好奇之色，自己的第二种神形究竟是什么呢？
　　“虽然不清楚第二种神形到底是什么，但是我能稍微加点料，自己去促成一下！接下来一段时间，我就主修麒麟宝术了！！”
　　虽然十凶宝术之中，周通得到雷帝宝术的时间最长，但是周通也明白，相比较雷帝这种稍微偏向于“法师”型的十凶，他更适合麒麟、真龙、天角蚁这等肉身强横的十凶。
　　所以他也就只能选择麒麟作为第二个神形的选择了。
　　“接下来主修麒麟法，那么就需要一个对手来磨炼一番；正好太玄即将山门大开，我学会皆字秘后，就直接开战吧……”
　　“不过在此之前，还需要做一些准备，去买一些材料回来才行。而且叶凡就在身边，也可以试试把那道胎捉来，找机会弄个先天圣体道胎出来……嗯，还要材料制作一点‘电脑配件’带在身上……”

第五十七章 太玄门
　　太玄门势力极大，在附近这片地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以压制他们。
　　数日之后，周通、叶凡以及姬紫月同时出现在了太玄山所在的山脉。
　　“那里就是太玄门了！”周通看向那片山脉，心中惊讶。
　　只见前方群山巍峨，气势磅礴。
　　尤其是其中那一百零八座主峰，更是瑰丽无双。首先映入眼前的那十几座主峰更是能看到一只只仙鹤在飞舞，更有云雾缭绕，好似仙气一般，非常祥和。
　　周通的目的是为了九秘以及历练自身，而叶凡和姬紫月的目的则是为了避祸。
　　三人混入了前来拜师的那群人之中，顺利地走入了山门，没有任何意外。
　　“此地，一百零八座主峰，我们还是拜入一个无人问津的偏僻主峰好了！”叶凡当即开口说道。
　　“反正我在意的也只有九秘存在的那个山峰！”周通轻声说道。
　　不过走着走着，忽然周通眼前一亮，他拍了拍叶凡的肩膀，一指前方，道：“叶凡，你看那不是你的老相好？李小曼？”
　　“老相好？这小屁孩居然还有什么老相好？”姬紫月有些难以置信地看着叶凡，明明只是一个十几岁的小屁孩，竟然还有老相好？
　　“过去的都已经过去了！”叶凡摇了摇头，在来到北斗之前，他就和李小曼分手了，如今更是早已放下。
　　“这么多年的交情，碰到了不去打个招呼总不太好！”
　　周通没有理会叶凡，直接喊了一声“李小曼”，然后还对她招了招手。
　　骤然听到有人在叫自己，李小曼转过头，顿时看到了周通和叶凡两人。
　　她很惊讶，走了过来，好奇地问道：“周通？你怎么和叶凡在一起了？”
　　“随便碰到的！前不久算是共生死吧！”周通轻笑道，“倒是不知道当年你们离开荒古禁地之后，发生了什么事？”
　　李小曼摇了摇头，随即把后来的那些事情全部说了出来。
　　基本上和原著没啥区别，都是被分配到了燕国的六大洞天之中修行，后来妖帝坟开启的时候也经历了一些事情，最后很多同学都分开来了。
　　说到这里，李小曼皱了皱眉，忽然问道：“周通，你杀了摇光的弟子？”
　　“咦，你怎么知道？”周通一愣，有些惊讶地看着她。
　　李小曼道：“摇光圣地几年前就在通缉一个叫‘赵昊’的人，一开始我还疑惑，那人怎么和你长得一模一样。但是前段时间，通缉令已经变了，通缉的不再是‘赵昊’，而是你‘周通’！”
　　“摇光圣地没理由知道我的真名才对！就算是姬家，也没理由和摇光互通情报，帝路争锋的事情弄出个通缉令，他们就不怕姬皓月道心不稳？”
　　上次一战，姬皓月明显不是对手，他是肯定想要找回场子。
　　既然如此，姬家就不可能广布通缉令。因为一旦这样做，就等于是姬家亲口告诉姬皓月，你孤身一人复仇无望，还是要靠我们家族。
　　姬家不可能做这种无脑的事情来打击自家的天才。
　　周通皱了皱眉：“我出手的时候，使用的都是‘赵昊’这个名字。除非你们之中，有人出卖了我……”一想到这里，周通眼眸中露出一丝冷意。
　　“是李长青、刘云志他们几个？”周通的声音越来越冷了，“他们几个还在燕国那几大洞天？还是去什么地方了？”
　　李小曼叹了口气，道：“应该就是他们几个了，他们已经加入了摇光圣地……”
　　“呀，能从小国的小门派里面进入摇光圣地修行，看来天资还算不错啊！”就在这时候，姬紫月也好奇地说道。
　　她是为数不多知道周通就是做下那案子的人。
　　因为这段时间周通和叶凡闲聊的时候，也说过这些事情，而这些事情也完全没有向她隐瞒，她也听到了。
　　“被荒古禁地的力量激活苦海，资质当然不可能差到哪里去！”周通道。
　　他们这群人，几乎就没有几个庸才。
　　在地球上就是名牌大学，能考入那种大学，有蠢材吗？
　　没有，一个个都很聪明。
　　而且他们一开始修行就起点极高。被荒古禁地的力量激活苦海，那几乎约等于是狠人大帝亲手给他们打开了修行的大门，起点怎么可能低？
　　最重要的是，他们本就是来自于另一个与修行界截然不同的文明的人，如今忽然走上了另一条道路。这种不同文明、文化的思想碰撞，是最容易令一个修士产生道感，明悟道路的。
　　这群人，只要中途不陨落，绝对不会差到哪里去。
　　“不过……李长青你们几个还真是作死啊！”周通轻声说道，“这次找不到放过你们的理由了！！”
　　李小曼不想继续在这个问题上多说什么，而是看向两人，尤其是看向了叶凡：“叶凡，你难道已经能修行了？”
　　叶凡不想与李小曼多说什么，保持沉默。
　　而周通却淡淡地说道：“能修行不是很正常的事情吗？你听谁说他不能修行的？这里是修行界，一切皆有可能。而且他还吃过那禁地上的果子，如果这样的人都不能修行，其他人还修什么？”
　　“原来如此，是我想岔了！”李小曼顿时明白了，如今这个世界和自己想象中的截然不同，那燕国六大洞天的人断定叶凡不能修行，只是因为他们见识不够。
　　“李小曼，你既然准备拜入太玄门，那我要告诫你一点！”
　　“什么事？”
　　“避开星峰！一百零八山峰随意选，但是尽量别选星峰！”周通最后说道。
　　“我知道了！谢谢！！”李小曼点了点头，很礼貌地道谢了一声，不过到底有多少诚意，就不得而知了。
　　很快，几人便随着拜师的大部队正式进入了太玄门。
　　太玄门的拜师规则很简单，就是一扇门，只要能走入那扇门，便算是有仙缘之人，走不进就代表着无缘。
　　其实这也是很简单的一种探查，因为这扇门所探查的仅仅只是苦海。
　　只有激活了苦海的人，才能进去。
　　周通随意露出一丝神力波动，便轻而易举地进入了太玄门之中。
　　至于那几万人的拜师队伍，更是十不存一，只剩下几千人，当然这几千人在每个山峰那里还要刷掉大部分。
　　最终能拜入太玄门的人，平均分配到各个山峰，每个山峰只有七八个人左右
　　很快，周通三人就选定了太玄门的拙峰前进。
　　这是一个很普通的山峰，而且这里也非常安静和荒凉，根本看不到任何人影存在。
　　“虽然代表着一百零八传承之一，但是这里已经荒凉了很久了，连个守护山门的弟子都没有！”叶凡一进来便感叹道。
　　不过周通在踏入这个山峰的瞬间，他就感觉到自己的五大道宫好似有异。
　　“怎么回事？我的道宫有异？不对，我道宫秘境修炼的是帝尊的经文！九秘皆字秘就是帝尊创下的，难道这一经文能助我直接得到皆字秘？”周通脸上不动声色，但是心中却有些惊喜。
　　这也就代表着，自己根本就不用等到传承开启，便能得到九秘之一？

第五十八章 皆
　　“现在只是靠近这座山而已，一旦真正进入其中，只需要好好参悟一番，定然能直接得到九秘！”周通明白了这一点，随即直接向着山上走去。
　　一旁姬紫月也在给叶凡科普九秘皆字秘的事情。
　　他们两人看到周通往上走的时候，也连忙跟了上去。
　　此刻，前方一片寂静，主峰下的山门前杂草丛生。这里根本就不像是一座仙山，而是一片杂乱的山峰，连道路都被荆棘淹没了。
　　就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，向下走来。
　　“你们是来测试的吗？”
　　这位老人老眼浑浊，道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你们来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”
　　“我们不怕，有的是时间来等。”姬紫月笑的很甜，上前扶住老人。
　　一行人上前，只见这三千米高的主峰上有不少的殿宇，但一切都倒塌了，院子中杂草丛生，简直就是一片荒野。
　　就在这时候，十几道神虹从不远处冲过，向着一座极尽灿烂的主峰飞去。
　　“李小曼……没有听我的劝啊！”周通皱了皱眉，“不过，既然你自己要作，死了别怪我！”
　　可以预见，只要李小曼见到了华云飞，甚至透露出了自己来自星空彼岸，她就肯定要被“向往自由”的华云飞拉上贼船。
　　到时候，势必要互相敌对了。
　　这老人好似也看到了两人的目光，当即建议道：“前方那座主峰，极度鼎盛，你们选择此峰，远不如选择那里的传承。”
　　“我们只在乎此峰的传承。”姬紫月浅笑。
　　老人笑眯眯地点了点头，道：“好，有志气。你们既然选定了此峰，那一定知道，此峰的传承乃是传说中的九秘之一，希望你们能够有所获。”
　　拙峰，峰如其名一般，无瑰丽景致，无雄伟气势，无灵秀仙根，完全没有任何出奇之处，就是一座平平无奇的山峰。
　　不过就在这时候，忽然天边又有几道身影飞了过来。
　　这几人只是路过，但是看到这座山峰今日竟然有人过来，所以有些好奇，当即飞了下去。
　　“见过李师伯！”这几名弟子首先向那老人行礼。
　　就在这时候，叶凡问道：“前辈，要经过什么测试才能留下？”
　　那老人摇了摇头，说道：“没必要测试，这里已经很多年没人了，如果你们执意留下，全都过关了。”
　　“我估计这三人的资质糟糕透顶，根本不可能被其他主峰选上，故此来到这里，进行考验。”
　　“这三人有些小聪明，想以此手段留下来，孰不知根本无用，一旦选择此山，根本不能再加入其他主峰。”
　　“多年以来，总有些自以为聪明的人，到头来还不是灰溜溜地离去。”
　　这些年轻的弟子小声议论与嗤笑，他们是前面那座主峰的弟子，那里的传承如今极度鼎盛。
　　姬紫月有些不服，当即说道：“前辈，还是按规矩来吧！”
　　叶凡也有些看不顺眼，当即想要开口。
　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。何必与他们一般见识！”
　　周通淡淡地说了一声，他根本就没有理会那些弟子。
　　“这是……《道德经》的话！”叶凡一瞬间就明白了周通的意思，不在说话。
　　“这个家伙，还真是傲慢！”姬紫月小声嘀咕道。
　　她很清楚，什么“大成若缺”、“大盈若冲”，其实就是糊弄人的话；那周通根本就是“傲慢”，这些人根本不被他放在眼中。
　　就像一个人俯瞰地上的虫蚁一般，谁会在意地上的虫蚁？
　　周通看到前面的老头子没有继续走动，他也不好直接越过主人直接进入山峰最深处。他直接找了个地方盘膝坐下。
　　压根就没有理会其他的人，周通直接运转《帝尊经》，顿时他道宫之中响起了无数的诵经之声。
　　紧接着，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘。没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在周通的心间显化而出。
　　“这就是九秘‘皆’……”周通心中默默地运转这一道神韵说化的心法，顿时他体内的其他三大秘术好似被触动了，一同随之运转。
　　九秘，斗字秘、皆字秘、组字秘、前字秘，周通如今已经得到四个了。
　　“九秘果然是一体的，每得到一个，都能感觉这种秘术变得更强了！”周通心中默默地运转九秘，心中不禁露出一丝笑意。
　　斗字秘、皆字秘、组字秘、前字秘，就目前而言，周通最看重的还是前字秘，因为这是这四秘之中唯一的一个可以修行的秘术，可以增强自身资本的秘术。
　　九秘多得了一个，顿时令前字秘的修炼效果强大了不少。
　　“或许，我在仙台秘境之前，就能得到超越叶凡的资本！”周通心中说道。
　　叶凡之所以在仙台秘境一层的时候修炼的那么快，最主要的原因就是因为他吃了荒古禁地里面专门增强神识的那种果子，本身的神识就强大无比。
　　就连现在的周通，都比叶凡还差了那么一丝。
　　但是随着九秘的完善，前字秘的效率越来越高，周通有把握，在仙台秘境之前，神识就要超越原著这个时期的叶凡。
　　“试试看，我能不能出发皆字秘，不能触发就说明我的战力已经达到了八禁！”周通心中不断地尝试着。
　　自从从青铜仙殿出来之后，又感悟了《道经》的轮海卷，甚至通过圣体一脉的秘法将《道经》和《羽化经》隐约联系起来了。
　　周通便感觉自己的战力好似更上一层楼了。
　　与此同时，另一边，那老人也好似有所触动，静静地站在了山上，好似沉浸在自己的世界之中，越发地普通，好似这天地间的一块石，一棵树……
　　不过另一边，姬紫月还是受不住那些弟子的刺激，直接走上了拙峰的九彩天梯，经历了一番之后，顺利登顶。
　　顿时，仙乐阵阵，五色光华冲天，七彩神芒浮现。她顺利登上九阶天梯，拙峰异相纷呈。
　　那原本即将陷入悟道境的老人顿时被惊醒，之前那古朴的道韵一下子消失不见。
　　“看来，还不是时间！”难得的机缘被打断，但是这老人却没有丝毫的愤怒，有的只是平平淡淡。
　　他看了眼不远处的周通，随即心中惊讶：“这个年轻人心性不一般啊！竟然能受得住这样的刺激，还能这般淡然修行？”
　　转念一想到他之前所言的“大成若缺，大盈若冲，大直若屈，大巧若拙，大辩若讷”，这名老人心中说道：“难道真是上天安排，我拙峰传承将要显现而出？”

第五十九章 再悟麒麟
　　很快，另一边，显露了自己天资的姬紫月顿时引来了其他山峰的长老。
　　能走上九重天梯的都是绝世天才，其他山峰不愿意让这样一个天才在拙峰埋没，当即要带着她离开拙峰。
　　当然，那些长老也要求叶凡和周通也来九重天梯试试资质，但是两人很明智地封住了自己的苦海，结果自然是连一重天梯都没有登上去。
　　最终，星峰一行人离开，拙峰冷清了下来，只剩下叶凡、周通、李若愚三人。
　　而这时候，周通也露出一丝喜色，他发现，自己果然无法触发皆字秘。
　　李若愚给两人讲解了一些拙峰的奥秘之后，他当即看向了周通，问道：“‘大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷’，这句话是谁告诉你的？”
　　“这是我们家乡一位先贤所言！”周通回答道，“全文叫《道德经》，虽然全文共有五千多字，但可惜没有一点修炼之法。只有这种朦朦胧胧的大道感悟。”
　　“敢以‘经’命名，了不得！”李若愚惊叹道，“这种大道感悟对真正的强者而言，才是最珍贵的东西。你们家乡的这位先贤，了不起啊！”
　　“你们可记得全部的经文？”李若愚接着问道。
　　周通点了点头，随即直接开口了：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　随着周通将《道德经》全文诵出，李若愚也渐渐沉默了下来，全心全意感悟这一篇经文之中的大道感悟。
　　而另一边，周通则和叶凡两人离开了李若愚身边。
　　“可以啊，周通，《道德经》五千言，你竟然全记得！？”叶凡有些惊讶地看着周通。他自己就很喜欢各种古籍，也喜欢看各种古代的经书之类的，但是《道德经》这五千言，他记住的可不多，连一千字都没记住。
　　“我比你早修行了三年，地球上的很多经文我都记得！”周通轻笑道，“《道德经》、《抱朴子》、《黄庭经》……我都记得。”
　　叶凡：→_→
　　沉默了一阵，叶凡忽然问道：“周通，你今天为什么也封了自己的苦海？”
　　“废话，现在不论是真名还是真正的容貌都被摇光圣地发布出去了，现在去那些人多的山峰，这不就是没事找事嘛！”周通无奈道。
　　“不过，你在这拙峰恐怕也待不了多久吧！”叶凡有些疑惑。
　　彻底暴露出来之后，接下来自然就是全面的通缉，拙峰很快就会得到消息了。
　　周通淡淡地说道：“无妨，容不下了，我就走呗！反正这天下广大，哪里没有我的容身之处？我还知道好几个九秘的所在，到时候可以去试着谋划一下。”
　　“你这些年过的很精彩啊，这么多秘密都知道？”叶凡惊讶了，“你现在得到了多少个九秘了？”
　　“如果加上拙峰传承的九秘，四个！”周通也没有隐瞒，直接说道。
　　“真的假的，这么多？”叶凡惊了。
　　九秘不适应很隐秘的东西吗？
　　自己这老同学竟然这么几年时间就得到了那么多？
　　“所谓九秘，其实就是‘临’、‘兵’、‘斗’、‘者’、‘皆’、‘数’、‘组’、‘前’、‘行’这九个……拙峰传承的是‘皆’字秘。我还知道‘兵’字秘和‘行’字秘的所在！”周通继续说道。
　　叶凡顿时大感兴趣，继续问道：“说起来，这九秘到底是什么功能？皆字秘是战力倍增十倍的可怕秘法，其他八个呢？”
　　“临字秘和数字秘的消息很隐秘，我没探查到，所以还不清楚。但是除皆字秘外，其他六秘的效果我倒是都知道！”周通道。
　　“兵字秘乃是控兵以及锻造兵刃的无上秘法，修炼到极致，甚至能干扰到极道帝兵的运转；斗字秘乃是斗战圣法；者字秘乃是疗伤圣法，有此法几乎能令伤势瞬间痊愈；组字秘和阵纹有关；前字秘修元神；行字秘乃是天下一急速。”
　　“你有哪几个？”叶凡终于忍不住问了。
　　“怎么，你想学？”周通瞥了眼叶凡。
　　“想学！”叶凡毫不掩饰自己的欲望。
　　沉吟了一阵，周通道：“事实上，对我们这种来自于星空彼岸，而且又身怀这等绝世体质，我们最需要的秘法应该是组字秘和行字秘。组字秘涉及到阵纹，可以在遇险的时候借用外力对敌；行字秘不用多说，乃是逃跑的第一秘法。”
　　“这两个你都有吗？”叶凡问道。
　　“都有就好了！”周通白了眼叶凡，“我知道行字秘在哪，只不过那里极其危险，所以我一直都没有出手。你想学九秘的话，你还是先把拙峰的皆字秘学会再说。九秘每多学会一个，学习下一个就越快，皆字秘是最简单的一秘。”
　　“等你学会了皆字秘，时机到了，我可以再‘送’你一秘！”周通轻笑道。
　　“一言为定！！”叶凡眼睛一亮。
　　“我说到做到！”周通点了点头，脸上露出一丝意味深长的笑意。
　　时机到了，也要看什么时机！
　　很快，他抛开思绪，继续参悟麒麟宝术。
　　随着周通沉下心来，渐渐地，那麒麟宝术所有的符文开始不断地在他心间显化而出，成千上万的符号，撕裂虚空，迅速排列在一起。
　　而后，所有符号都全部化形，轰隆作响，宛若神山移动，沉重无比，最终迅速组合在一块，化成了一头麒麟。
　　这是由符号组成的至尊神兽，宛若有生命一般，脚踏大地，傲视诸神，镇压太古，威严到了极点。
　　麒麟宝术极尽变幻，不断地在周通心间演化。
　　周通眉心发光，额骨透亮，若一盏九彩神灯，丝丝缕缕的光芒透出，更有那十洞天神环显化，与那九彩光华映照在虚空，与麒麟宝术的符文凝结在一起。
　　这一刻，周通仿佛化成了一头真正的麒麟，四蹄翻飞，脚踏诸天，眼眸睥睨，威严强大到了极致。
　　周通将自己的全部心神全部沉浸在麒麟宝术，感悟麒麟宝术无尽秘密。这一瞬间他仿佛回归了仙古甚至帝落时期，来到那诸雄争霸，万族林立的时代。
　　他好似化身麒麟，狂战万族。
　　同时他身上的符文也在不断地演化着，最后彻底消失在了周通体表。
　　渐渐地，他陷入到了深层次的悟道境中，与外界隔绝了，投入到一种奇妙的境地中……

第六十章 自然大道
　　如此过去了十几日，周通一直在拙峰之上不断地参悟着那麒麟宝术；整个人都好似入魔了一般，神游太虚，参悟无上法。
　　外界，星峰诸人也在不断地挑衅拙峰，挑衅叶凡，大打出手。
　　但是这一切都和周通没有什么关系，任外界打到什么程度，他都不动如山，根本不知发生了什么，也不想知道发生了什么事，一直在感悟麒麟宝术。
　　不过就在这一日，忽然间，悟道中的周通身形一震，随即露出一丝惊讶之色。
　　他抬头看向了拙峰的山巅，只见那里一片虚空，安静到了极点，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。
　　同时，那九阶天梯也散发着一丝丝玄妙的波动，不断地放大，最后好似还有琼楼玉宇浮现于天梯之上，横在虚空中。
　　李若愚像是化石一般，盘坐在那里，与九阶天梯对立。
　　“拙峰的传承开启了！”周通心中一动，也直接盘坐下来，静静地感受着拙峰之中的那种奇妙的道韵。
　　他感悟的并不是拙峰的修炼经文，事实上他并不缺任何经文和秘术，他所需要的仅仅只是拙峰之上那种的大道神韵。
　　由拙峰先贤所遗留下来的大道神韵，那才是真正最为宝贵的东西。
　　此刻，只见拙峰之上，好似一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。
　　天地万物，生机勃勃，繁花似锦，但转而枯叶凋零，寒风凛冽。这一切都在周而复始，循环往复。
　　这是天地间最为古朴的道理，草木枯萎了又繁荣，这是最自然不过的事。
　　周通静静地盘坐在拙峰上，一动不动，整个人的气息也从之前参悟麒麟法的那种威严、沉重一下子变得平凡了。
　　他眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是经历了一番由繁盛到凋落的演变。
　　同时，天地间仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。
　　整座拙峰，古意盎然，有种自然的气息在流转。
　　拙峰的这般变化自然瞒不过太玄的其他修士，所有人都震惊地看向了拙峰。
　　“平平凡凡，没有任何的变化，如此自然，按理来说不应该是开启传承之日！”
　　“我记得曾经有先贤也在没有开启传承的时候得到了传承，最终法力滔天，堪比上古的大能，强绝到了极点。”
　　“难道李若愚能与那等上古先贤相提并论吗？”
　　其他山峰之人，一个个都很震惊，而且他们也都意识到了，拙峰的这一次变化，恐怕真的要崛起了，很有可能出现一位大能。
　　不过此刻，拙峰之上，周通依旧沉浸在那股玄妙的道韵之中。
　　周通的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。
　　“嗡隆！！”
　　周通体内那十洞天神环之中仅剩下来的一些源开始不断地燃烧，然后化作精气灌注到周通的体内。
　　他的体内好似也随着拙峰传承的开启而出现了一丝丝的变化。
　　那紫色的苦海渐渐干涸，然后冻结，好似重新回到了之前尚未修行之时，苦海如神铁般坚硬，连那苦海上的火焰都好似熄灭了。
　　但很快那原本干涸的苦海就显化出了丝丝缕缕的生机，紫色的海面再一次响起了波涛的声响，火焰更加旺盛。
　　从极度的旺盛到凋零，最后又重新开启新生，这一切就像是一个轮回，像是有一种永恒的法则在演变，给他的轮海之中天更有一条条“道纹”在生灭。
　　同时，那道纹的生灭也迅速烙印在了霸钟上，渐渐地整座霸钟也变了。从之前的光芒四射，渐渐归于平凡。
　　好似那不断生灭的道纹化作了一层丝衣，笼罩在霸钟上面。
　　轮海的变化结束之后，之后便是道宫的变化。
　　那道宫之中也好似经历了一番轮回，那逝我、本我、道我也好似在不断地轮转，上百万斤源燃烧所带来的生命精气不断地灌注到了周通的道宫之中，好似进一步开发出了道宫的神妙变化。
　　“嗡隆！！”
　　同时间，周通身边也好似出现了一层玄妙莫测的图案，春、夏、秋、冬四季转动，与周通的身体四极相合，一股玄妙的时间轮回气息从他身上浮现而出。
　　彻底沉浸在拙峰先贤留下来的大道神韵之中，周通好似重新将自己的轮海秘境、道宫秘境甚至是四极秘境都重新修炼了一遍。
　　原本三大秘境互不相容的那些古经，如今竟然隐约间有了一丝丝的相通之处，好似有一种神秘的力量将这三大秘境串联了起来。
　　“咚！！”
　　这时候，周通心中一震，从那种玄妙的道韵之中脱身而出。
　　同时，一股心法如浮云流水般从他心间浮现而出，那是拙峰的传承，也是拙峰最根本的修行之法。
　　“互不相容的《羽化经》、《帝尊经》、《恒宇经》，如今竟然出现了一丝的串联！”周通感受到，自己身上的力量好似豁然贯通了许多。
　　这种感觉就像是苹果树和桃树进行嫁接，终于那嫁接的枝条开始在全新的树体上成长一般。虽然不是完美地融合，但是有了这么一丝丝的贯通，却足以令周通战力大涨。
　　“轮海秘境、道宫秘境以及四极秘境的经文，都有了一丝丝的联系，这是以拙峰的传承进行调理、串联的。我之前那种重修三大秘境的感觉……应该也是受到了这股道韵的影响……不过也是好事，我根基更加稳固了。”
　　“自然大道，果然厉害，道法自然，连我体内这不相干的几部古经都有了一种串联起来的感觉。如果继续修炼下去，或许自然大道能令我贯通全部秘境。”
　　“我能感觉到，我随时随地能用引动化龙秘境的天劫！”
　　周通心中也明白，自己一直以来所被困住的那个瓶颈，在拙峰的自然大道的带动下，已经悄然突破。
　　接下来自己只需要找个时间去渡劫，就能轻而易举地突破四极秘境，从而晋级化龙秘境。
　　“不过，暂时还不急，这个渡劫可以稍微压一压，反正天劫随时能引动。我的消息肯定会有很多人感兴趣……”
　　周通没有多想什么，继续闭上眼睛，静静地沉浸在大道感悟之中。

第六十一章 华云飞
　　李若愚醒转，长身而起，如今他整个人显得极其缥缈，像是立身在云端，又像是隔着一片星空。不过很快云雾散尽，他变得普通了起来，像是乡村中的平凡老者，没有一点出奇之处。
　　同时，此刻拙峰山下已经来了无数人。
　　如今已经没有人敢轻视拙峰，一个个都恭恭敬敬地在这门口等着。
　　李若愚静静地站在山顶，看了看山下的众人，然后看向叶凡：“荒古圣体果然不凡，金色的苦海交织有雷电，闻所未闻，见所未见。”
　　随后他又看向了周通：“你的体质也极其可怕，紫色的苦海伴随着焚天烈焰，不输于荒古圣体。”
　　一瞬间，叶凡紧张无比。
　　“你不用紧张，我没有恶意。”好似看穿了叶凡的心虚，李若愚露出一丝和善的微笑，“不过，你能将荒古圣体修炼到神桥境界，实在不凡……但还是尽量不要被荒古世家和圣地知道了。”
　　李若愚随即看向两人，继续问道：“你们两人可愿加入拙峰？”
　　叶凡迟疑了一阵。
　　而周通却说道：“多谢前辈好意，只不过拙峰之道与我不符。我的体质极其霸道，虽然在修行之余参悟拙峰的自然大道，为我的修行中增添一丝柔和，确实有助于我的修行。但若将拙峰的自然大道作为主修，恐怕就是舍本逐末了。”
　　“也罢，既然你们都有了决断，我也就不多说什么了！”李若愚此刻也明白，拙峰的大道肯定不适合这两人。
　　随着拙峰的崛起，很快其他那些山峰也纷纷将弟子重新送了过来，其中就包含了之前被带走的姬紫月。
　　而直到这时候，叶凡也动了离开这里的心思。
　　拙峰已经不再是之前那平静的地方了，很快就要成为整个太玄门的漩涡中心，成了是非之地，他自然不想继续待在这里，而是准备离开了。
　　接下来好几日的时间，他都在整个太玄门附近兜兜转转，想要寻找域门，前往北域，得到足够的资源突破。
　　当然，这也和周通没啥关系，他依旧在不断地参悟麒麟宝术。
　　随着这段时间的参悟，他对麒麟宝术渐渐有了一些独属于自身的见解了。
　　同时，可以看到，在他轮海之中所孕育的那全新的神形，已经有了一丝丝的，属于麒麟的风采。不出意外，当这一个神形彻底孕育成型之后，一定是麒麟神形。
　　不过平静的时光很快就打破了，伴随着天璇六千年不死的疯老人的到来，无数的大人物也随之来到太玄，而跟随这些大人物的自然有他们的后辈了。
　　此刻，这些年轻人聚在一起，而这次聚会就是星峰的首席弟子华云飞发起的。
　　这里并不是在星峰，而是在星峰附近的一处丛峰之中。
　　此地，山峦秀丽，景色优美，前方草地上，一些年轻男女席地而坐，每人身前都有一张木桌，摆满了果品与佳酿。
　　“叮叮！咚咚！”
　　此刻，一位蓝衣男子正在抚琴，他手指轻灵而灵动，指间划过琴弦，乐声优美而动听，让人心灵宁静。此人正是星峰华云飞。
　　看到周通、叶凡以及姬紫月三人到来，华云飞停止抚琴，第一个站起身，其他人跟随向前迎来。
　　“三位到来，漫山遍野的花草都一时间明艳了起来……”华云飞非常客气，面带笑容，请三人入座。
　　“我闭关两年有余，今日才自星峰出关，得知我星峰弟子与拙峰产生了一些摩擦，今日只是为了赔罪，并无他意。”华云飞说话间有种空灵的感觉。
　　“赔罪还是什么，都无所谓！”周通轻声说道，“我倒是对你很感兴趣。听闻你曾经与姬家神体一战？”
　　所有人都有些惊讶地看着周通，同时也惊讶地看了看华云飞。
　　华云飞竟然和姬家的神体有过一战？
　　一旁的姬紫月也在暗自琢磨：“这家伙到底哪来的情报？我哥哥两年前与华云飞秘密一战，根本没有几个人知道，他到底是从哪听来的消息？”
　　“敢问周兄，你从哪里听来这件事的？”华云飞也有些惊讶。
　　“不用在意这些枝末细节，我只想见识一下华兄的本事！”周通说着，起身直接走向了华云飞那边。
　　“周通，你要干什么？”李小曼这时候站起来拦在前面，质问，“华师兄好心好意宴请我们，你难道想要毁掉这场宴会吗？”
　　“李小曼，作为多年的老交情，我不得不说，你还没有融入到真正的修行界之中！”周通淡淡地说道，“或许你精通人情世故，或许你做事圆滑，但从古至今，任何一位走出了自己道路的修士，都有属于自己的棱角和光芒！”
　　“你让开吧，继续挡在我面前，别怪我不讲情面！”周通的眼眸中泛起了一丝丝的冷意，紫色的光泽开始在眼睛上浮现。
　　“我听小曼师妹说起，周兄和叶兄都是来自一个非常遥远的地方，那里文明灿烂，与东荒大不相同，让我为之神往。”就在李小曼为难的时候，一旁的华云飞立即将话题转移。
　　叶凡闻言心中一震，难道李小曼给华云飞说了实话吗？
　　这样一来，其他的同学就有危险了！
　　“想知道我们家乡的情况吗？李小曼所知甚少，她知道的也只是冰山一角而已；在家乡，她只是一个没能踏上修行之路的凡人而已，根本不会知道我们家乡的强大！”周通淡淡地说道。
　　就连一旁的叶凡也露出一丝震惊之色。
　　他知道周通在地球上就修行过，但是周通的这句话一出，则是令他心神剧震。
　　不仅仅是叶凡，李小曼也露出一丝难以置信之色。
　　难道地球也有璀璨的修行界吗？
　　难道地球上也有那么多强大的人物吗？
　　“我真心想向你请教一二，望你不吝赐教。”华云飞看向周通，语气真挚，还敬了周通一杯酒，道：“我觉得你们的家乡，与我们这里有某种必然的联系。”
　　“想知道我们家乡的情况，很简单，全力一战，赢过我就行！”周通淡淡地说道，“只要你能赢，我知道的一切全告诉你！”

第六十二章 败圣女
　　“哈哈，华兄，又有人挑战你吗？”
　　就在这时候，一道爽朗的声音飘来。
　　只见不远处，飘然而来十几人，有男有女，皆气质不凡，男的英俊，女子绝美，恍若神仙中人。
　　“皓月哥哥怎么来了！”姬紫月脸色微变，顿时躲在了叶凡后面。
　　“姬皓月，几个月不见，风采依旧啊！”周通转过头看向姬皓月，露出一丝微笑。
　　“是你！你竟然也在太玄门！！”姬皓月脸色顿时沉了下来，眼眸中却有光华闪烁，非常迫人。
　　“周通，是你！竟然还敢出现在太玄门！”摇光圣女脸上也露出一丝惊容，“你我摇光太上长老已经来了，今日你插翅难逃！”
　　“插翅难逃？我为什么要逃？你以为我怕你们摇光圣地吗？”周通瞥了眼一起过来的摇光圣女，声音很平淡，“你们摇光的黑料多得是。你信不信我随便曝一点出来，都足以令你们摇光永不安生！”
　　所有人顿时一窒，这人可谓是胆大包天！
　　面对摇光圣女的通缉，不仅没有丝毫的胆怯，反而还敢直接威胁摇光圣地！
　　“华兄，你们太玄难道要包庇我摇光圣地的要犯吗？”摇光圣女看向华云飞。
　　“不用说那么多废话，想对付我，就出手！”周通看向摇光圣女，瞬间动了。
　　他本来就想要在这里搞事，所以行事肆无忌惮。
　　“刷！”
　　周通一下子从原地消失了，黄金天虚步展开，整个人如浮动的光、似飞掠的影，幻灭间出现在摇光圣女近前，举拳就打。
　　摇光圣女反应极快，脚下生光，一步一个金莲，如柔风中的细柳，摇动仙躯，刹便向后退去，同时张口吐出一个翠绿的玉铃。
　　“叮当！叮当！”
　　铃声大作，碧绿的玉铃，神妙非常，荡出的音波，如涛似浪，清晰可见，一股脑的全部向着周通狂涌而去。
　　周通全身发光，更有麒麟纹密布，而后他捏拳印，展开绝杀！
　　“嗡！”
　　麒麟拳一出，血气滔滔，浩瀚拳风撕开苍宇，几乎要迫到了摇光圣女的身边，与那碧玉铃的音波激烈碰撞。
　　像是凶兽的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，第一次碰撞便是如此惊世骇俗。
　　摇光圣女风华绝代，立身在巨大的碧玉铃上，冰肌玉骨，面带杀气。
　　她身如皎月，明亮素洁，纤手轻震，顿时一片清辉绽放，化成一片圣光向对面的周通笼罩而下，要将他彻底禁锢。
　　“嗡！”
　　虚空一震，几乎所有的波纹彻底凝滞，摇光圣女所挥洒出来的圣光好似无形的禁制，彻底将周围的那一片虚空给禁锢住了，甚至连周通都好似琥珀中的虫蚁，无力挣扎。
　　“摇光圣地的圣光术果然非同凡响！”
　　“不愧是摇光圣地唯一的圣女，手段惊人！！”
　　周围无数围观的天才们纷纷开口。
　　“不行……仅仅只是这样，挡不住他！”但是姬皓月却摇了摇头，一双眼眸中神光点点，不断地演化着眼前这一战。
　　果然，就在姬皓月话音落下的瞬间，只听得“咔嚓”一声。
　　只见虚空狂震，在那无尽的圣光之中，一抹紫色骤然爆发出来，天空中的圣光如水晶一般炸裂，碎向四方，片片晶莹，晃人双目。
　　摇光圣女脸色大变，她脚踩金莲，再次后退，如春风拂动，似细柳摇摆，柔美到极点，像是瑶池的仙子在起舞。
　　“别想逃！”
　　一声暴喝，周通右腿凌空一踏，虚空中就像是响起了一道闷雷，重重地敲击在所有人心间，所有人的心跳都好似要随着这一声闷雷而震动。
　　摇光圣女身躯微微一颤，紧接着一道光环从她体内生出，竭力对抗。
　　“嗡！”
　　下一刻，碧玉铃一动，如涛似浪的音波骤然分开，伴随着浓郁的圣光，骤然化作一百零八道，冲向周通。
　　周通心中也是微微一讶，这一百零八道音波长河，简直就是一百零八道圣光术凝聚而成。音和光融合，拥有着不可思议的伟力，万法不侵，熔炼天地！
　　“砰！”
　　周通武道天眼睁开，神光射斗牛，让许多人无法正视。他展开了最为凌厉的绝杀，整个人气息恐怖绝伦！
　　那一双手掌彻底变成了紫色，猛地向前一推。简直就像是推着一个生死轮盘，撞向摇光圣女。
　　这正是麒麟宝术之中的麒麟盘，任何人被擦中，都将尸骨无存。
　　“嗡隆！！”
　　麒麟盘一出，这片天地都快破烂了，如一张画卷在抖动，随时被撕裂，成为齑粉。一百零八道音和光形成了一个巨大的漩涡，吞纳麒麟盘，然而麒麟盘威力无匹，重重地砸在碧玉铃上，竟发出了“喀嚓”一声脆响。
　　这圣主级神材炼制的碧玉铃，顿时裂开一道道裂纹，根本挡不住周通的攻伐，瞬间四分五裂，直接被打爆。
　　“噗！”
　　摇光圣女身躯裂开，溢出一缕缕的血，她身体横飞出去。
　　如果不是关键时刻，她身上浮现出一张星辰图，不让这一击她定然被轰杀。
　　“摇光圣女败了！”
　　所有人都睁大了眼睛，震惊地看着眼前这一幕，众人心中无比震撼。
　　就这么简简单单的一拳一步一推，仅仅三招，摇光圣女就败了。
　　尤其是许多一旁围观的年青一代，许多人都变色，鸦雀无声，此人太过生猛了，肉身和攻击力都太可怕了，继续下去，很不妙。
　　眼看周通还要出手，华云飞走上前来，道：“摇光圣女远来是客，周兄快快住手！”
　　“哈哈，来得好！我今日找的就是你！”
　　眼看华云飞走上来，周通没有丝毫犹豫，直接出手。
　　“周兄你为何如此？”华云飞被磅礴的紫色血气笼罩，神色大变。
　　周通一言不发，掌心发紫，携带着滔天气息，向前击去，盖世无敌！
　　“轰！”
　　华云飞自然不可能坐以待毙，只见他眉心冲出一颗星辰，流转下无尽仙光，将自己淹没了。
　　“全力一战吧！”周通施展麒麟步，一步步向着华云飞冲杀而去。
　　他每迈出一步，天地都会一阵摇动，有一种可怕而又神秘的节奏，让许多人的心脏都快跳出来了，将要崩碎。而且最可怕的是，一步强过一步，当他来到华云飞身边的时候，虚空都发出了爆鸣声。

第六十三章 以一敌二
　　“嗡隆！”
　　华云飞眉心飞出来的那颗星辰绚烂夺目，如一颗太阳一样燃烧了起来，照亮了整座山峰，令所有人都睁不开眼睛。
　　他必须要竭尽全力挡住周通那可怕至极的麒麟步，要不然必败无疑。
　　“轰隆！！”
　　那是星峰至宝，传说为一颗星辰祭炼成的，麒麟步的攻伐被那颗星辰所阻。
　　“当！”
　　麒麟步被阻，但是周通接下来的麒麟掌却到了，只见他那紫色的大手重重地压了下来，华云飞避无可避，神光蔽体，道图浮现，唯有硬抗。
　　“当！！”
　　一声巨响，华云飞身体裂开，脸色苍白无比，鲜血狂喷而出。
　　周通也露出一丝惊讶之色，华云飞竟然能扛得住自己如今的一击？
　　虽然自己和华云飞处于同一境界，但是华云飞的吞天魔功还没能修成，如今最多只有四禁或是五禁，绝对不可能是自己的对手。
　　这点战力，竟然能接下自己一掌？
　　“周通，你太过分了！”李小曼再一次怒视着周通。
　　“滚！”
　　周通转过头，一声暴喝，顿时李小曼嘴角溢出一缕鲜血。
　　“轰！”
　　就在这时，那颗星辰闪烁，仿若一个庞然大物在觉醒，像是一个太古的王复苏了，充满了恐怖的气息。
　　与此同时，拙峰之上。
　　各大圣地的长老、太上长老都来到了这里，纷纷商讨着老疯子的事情。
　　“嗯？怎么回事？我星峰的至宝怎么突然解开封印了！”这时候，太玄星峰的一位太上长老脸色大变，看向了星峰旁边，只见白日星现，光辉耀眼。
　　“我记得那边是年轻人聚会的地方。难道有人敢在那里挑事？”摇光圣地的太上长老露出一丝笑意，他能感觉到，那边所散发出来的神力波动不超过化龙秘境，恐怕只是那边聚会的天才在交战吧！
　　“能使用星峰至宝，应该是华云飞吧！能逼他解封了那颗星辰，恐怕对手不容小觑啊！”姬家对华云飞倒是比较了解，毕竟当初姬皓月和华云飞打过一次。
　　“年轻人就是火气大，正好去看看，到底是哪家的弟子！”姜家的大能也轻笑一声，直接向星峰那边赶去。
　　此刻，战场之中。
　　“嗡！”
　　周通再次出手，麒麟拳再一次挥出，拳劲浩荡，贯穿苍穹，打向高天上的华云飞。
　　“叮！”
　　琴弦拨动，华云飞也迅速发动了攻势，他盘坐在虚空中，手抚古琴。
　　“既然如此，今日我陪你全力一战！”
　　“叮叮咚咚……”
　　琴音如天籁，但却隐含一缕慑人的杀机，只见一条条光束从琴弦上射出，向周通的麒麟拳打来。
　　这是比剑气还凌厉的锋芒，足以斩杀化龙秘境的修士，让诸多观战的年青一代都变了颜色。
　　就连那群从拙峰赶来的大能圣主们也微微点头，华云飞这一击在年青一代确实威力无匹，然而下一瞬，所有大能脸色骤变。
　　“轰隆！！”
　　周通体内血气沸腾，浑身紫芒炸裂，他通体像是最为可怕的紫金铸就，连发丝都染成了一片紫色。
　　琴音如剑，千波万缕，但是在这可怕的紫色气血之下，一切全部化作虚无。
　　所有人脸色大变，这般肉身，简直可怕，一缕气血都可镇压诸天！！
　　“此子是谁？”有一位大能发问了。
　　“该死，他是周通，我们摇光圣地通缉了好几年的周通！”一位摇光圣地的长老顿时露出一丝怒色，“真是好胆，竟然还敢出现在这里！”
　　“他就是上次击伤皓月的那人？”姬家的太上长老眼眸中也露出一丝杀意。
　　“砰！”
　　就在这时候，周通的拳头再一次轰击在了华云飞身上，顿时华云飞的身体四分五裂，一下子冲向了四方，留下一大片血雾。
　　“华师兄……”李小曼惊呼。
　　其他人杰也都在叹息，太玄门的第一人就这么死了？
　　“云飞！！”星峰的长老脸上露出一丝惊怒之色，当即向着下方冲去。
　　“什么……”
　　忽然有人惊呼，连那星峰的长老都停下了脚步。
　　只见那四分五裂的华云飞，骤然化成几道光束猛地冲向一起，他竟然复生了过来，完好无损。
　　“你还能复生几次？”周通再一次向华云飞走去，“华云飞，你比我想象中的差太多了。传说你能与姬皓月大战一场，但没想到竟然如此不堪一击！”
　　“再不拿出底牌，今日就死在这里吧！”周通眸光冰冷，带着惊人的杀意，向着华云飞走去。
　　“嗡隆！！”
　　就在这一瞬间，一层圣光骤然升起，光耀天宇，十方皆被净化，华云飞所在的那一片区域变得万法不侵，好似任何攻伐之术都无法撕裂。
　　摇光圣女也出手了。
　　“摇光圣女，你还来？”周通冷笑一声，双眸如电，黑发飞舞，抬手就是一记麒麟拳，拳风如雷，气盖山河。
　　这是一种极其惊人的拳术，乃是麒麟宝术的一式杀招，演化麒麟镇压山河的大势，代表天地意志，镇压诸界，扫平一切神祇。
　　“咚！”
　　周通脚踏麒麟步，一步迈出，浑身精气沸腾，配合麒麟拳，顿时前方圣光顷刻间破碎，威力大得吓人，似是在开天辟地。
　　“刷！”
　　这时，一片星辰浮现，将华云飞环绕，夜色如水，星光无尽，华云飞立身在一片星空中，飘逸出尘。
　　这并不是异象，而是太玄星峰的神术，此时此刻，他像是一尊星君临尘。
　　“没有用的，华云飞，摇光圣女，你们两个一起上也不是我的对手！”周通毫无惧色，浑身紫焰燃烧，好似一尊战神，继续向前，给与华云飞和摇光圣女无比可怕的压迫力。
　　“轰！”
　　周通再次出手了，他展出了麒麟掌，紫色大手横空，如一片紫色的云霞，遮天蔽日，挟无上神威拍了下来。
　　“轰！”
　　漫天星辰浮现，一颗又一颗大星在华云飞指端射出，打向周通。
　　星光如水，从华云飞的指端不断流出。这种景象太可怕了，就像是一片星河被他握在手中，他所在之处几乎和真正的星空没有区别了，到处都是星辉。
　　“轰！”
　　摇光圣女也动了起来，她身躯爆发出璀璨光芒，像是一轮太阳一般燃烧了起来，圣光无匹，横扫天地。
　　摇光圣女和华云飞这一刻都打出了真火，纵然一向淡然的两人也是气势如虹，有凌厉气韵浮现，奋力大战。

第六十四章 日月星
　　“轰隆！！”
　　虚空崩裂，三人的战力太可怕了，所过之处，一切尽毁，没有什么可以阻挡。
　　尤其是摇光圣女和华云飞，两人联手互补互助，绝非一加一那么简单，竟然暂时能挡得住周通的攻伐。
　　他们三人从空中打到地面上，又从地面打到地下，一个个都如龙似虎，神勇无比，骇人心神。
　　这是一场令人震惊的大战，摇光圣女和华云飞全都是年青一代的绝顶人物，此刻联手以二敌一，无比的激烈，让围观的人心绪难安。
　　“十方皆杀！”
　　华云飞轻喝，在他的双手划动时，恐怖的威压却让人心胆欲裂，他那修长的手指划出道的轨迹，繁复而玄奥。
　　“轰！”
　　无边星域骤然笼罩天地，无数的星辰开始在虚空中排列，组成一个巨大的十字，两行大星交叉在一起，向周通碾压而去。
　　“混元圣光术！”
　　摇光圣女也配合着华云飞，在一旁打辅助。
　　“轰！”
　　圣光铺天盖地，每一寸空间都是可怕的神辉，让人灵魂悸动！
　　一瞬间，虚空如破画，被轻易撕开了，十方皆杀和混元圣光术两者相辅相成，挟无尽星域之力，毁灭一切阻挡！
　　“啵”、“啵”……
　　虚空不断地崩塌，十字交叉，星光璀璨，拥有无法抗衡的可怕星力，对于同代人来说，堪称绝世大杀术。
　　尤其是加持了摇光圣女的混元圣光术之后，每一颗星辰都在快速放大，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了，那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳。
　　此时，不要说年青一代，就是许多老辈人物都觉得脊背嗖嗖冒寒气，华云飞和摇光圣女联手的战力太过恐怖了。
　　“轰！！”
　　周通从容应战，并没有一丝慌乱，双手不断地在虚空中划动，最后一切都化作了一枚古老的符号。
　　“嗷吼！！”
　　他双手一按，顿时那枚符号挟无上神威，猛冲而至，同时周通的掌指中有浮光蒸腾，紫霞弥漫，顿时周围一下子出现数十头紫麒麟。
　　这是一种绝杀，这一招乃是麒麟法中的禁忌之法，以麒麟法演化麒麟群，一瞬间便是一群麒麟出手，碾压对手。
　　麒麟奔腾、咆哮、镇压山河，最终一切都迎向了那十方皆杀和混元圣光术的融合之招。
　　“轰隆！！”
　　虚空大破灭，这天地间，一片璀璨，麒麟咆哮，磨灭一切阻挡，道的轨迹，抹除一切。
　　星空破灭，圣光黯淡，最后这一切都被周通这一击破灭。
　　“噗！”
　　华云飞和摇光圣女竭尽全力对抗这一群麒麟，但是一切无用，顷刻间便已被重创吐血。
　　众人骇人，华云飞是谁？以他此时的表现，没有人会怀疑他的战力，绝对可以逆行伐仙！
　　而摇光圣女更是名声在外。
　　像这样的两个人杰，在四极秘境就都可以斩化龙强者，然而如今，两人联手却依然被那位神魔般的男人顷刻间镇压了下来。
　　那人浑身沐浴着紫色光焰，挥手打出一群麒麟，简直就是当世麒麟王，镇压诸天，破灭一切，太过可怕。
　　眼看华云飞和摇光圣女即将在麒麟的围攻下岌岌可危，周通却转头看向了一旁的姬皓月：“日光、星光，就差你月光了。你也来吧！”
　　说着，周通手掌一挥，数头紫麒麟迅速调转方向，向着姬皓月猛攻而去。
　　姬皓月脸色瞬间冰冷。海上升明月异象出现，碧海无垠，波光粼粼，一轮明月升起，阻挡那几只紫色麒麟。
　　“你什么意思！”姬皓月寒声质问。
　　“没什么意思，他们两个太弱，打起来太过无聊，加上你，刚刚好！”
　　周通转身，手掌之中好似浮现出一片紫云，向姬皓月横推而去。
　　“嗷吼！！”
　　被姬皓月挡在明月之外的那几只麒麟也好似在响应着周通这一掌，全部爆发出一阵狂吼，好似将自己的力量全部加持在了这一掌之中。
　　“砰！”
　　一声巨响，明月骤然被击破，姬皓月勃然色变，猛地一掌拍出，虚空大手印和周通的麒麟掌猛然对拼。最后“轰隆”一声，姬皓月踉跄退了几步，手掌都好似被撕裂了，流出丝丝缕缕的鲜血。
　　“他上次没出全力！”姬皓月顷刻间已经明白，上一战，对方竟然没有出全力来对付自己。
　　说来也对，周通早就知道他身上带着帝兵，怎么可能全力出手？
　　肯定要防着一手啊！
　　“好！你找死我成全你！”
　　姬皓月怒了，彻底怒了，对方已经完全不把自己当做对手来看待了；竟然妄想以一敌三一举击败自己三人。
　　“嗡隆！！”
　　明月九转，碧海惊涛，无尽可怕的异象在这一刻彻底发威。
　　周通身边伴随着数只紫麒麟，神力滔天。
　　浪涛，一掌粉碎；月光，一拳击破。
　　但是姬皓月毕竟和摇光圣女、华云飞不一样，这是一个货真价实的六禁甚至接近七禁领域的强者，就算不依靠大帝圣兵，也绝对强的可怕。
　　周通不得不认真对待。
　　“嗷吼！”
　　那些围攻摇光圣女和华云飞的麒麟们，也猛地一个个狂吼，迅速回到了周通身边。一只只麒麟全部化作了一片片麒麟甲，烙印在周通的身上，在这片刻间，他穿上了一身麒麟战甲，光芒刺人双目。
　　这相当于麒麟力加身，让他拥有无以伦比的力量。
　　“轰隆！！”
　　仅仅只是一击，姬皓月的异象直接被击破，姬皓月本人也被重重地击飞了出去，大口吐血。
　　“喝！”
　　没有了紫麒麟的阻拦，顿时摇光圣女冷喝，在其躯体外神光沸腾，他像是一座圣炉般熊熊燃烧，发出了海量的血气与磅礴的神力。
　　而另一边，华云飞也开始发力，无尽的星辉不断绽放，群星如水，不断在环绕着战场飞舞。
　　“哈哈，来得好！”
　　周通狂笑，黑发狂舞，紫焰滔天，猛地向着两人冲杀而来。每一拳一脚都蕴含着举世无匹的神力，可以轻易压制两人，滔滔战意源源不绝。
　　“可怕，此子太过可怕了！”
　　“以一敌三，狂战姬皓月、华云飞、摇光圣女，甚至还稳稳占据上风……他分明还是在四极秘境，不是化龙秘境啊！”
　　“同境界竟然能有这般战力，委实可怕！”
　　即便是隐在一旁围观的那些圣主大能，此刻也感觉到一种沉重，无与伦比的沉重。这等战力，实在是太过强大了，强的过分！
　　“天下间，不应该有这样的人物存在！”终于，姬家大能发话了。
　　自己姬家最杰出的后辈，竟然要和别人联手才能与之抗衡，这简直就是神话。
　　“不错，此人断不可留！”摇光圣地的大能也点了点头。
　　其他几位大能也一个个点了点头。
　　反正不是自家的后辈，死了也好！

第六十五章 麒麟神形
　　此刻，战场之中。
　　“嗡隆！”
　　姬皓月施展大虚空术，穿梭于无垠虚空之中，一出手就是不世圣法，一块烙印着海上升明月异象的虚空碑猛地一击轰击而下。
　　“喝！”
　　周通转身，手掌向上一擎，竟然挡住了这一块虚空碑。
　　只见那一开始向下压的虚空碑在不断地向上移动，一寸寸地向上。
　　姬皓月从天而降，神光冲霄，如神王一般，立在虚空碑上，好似要以自身镇压住周通，同时《虚空经》之中的秘法祭出，顿时令周围虚空凝滞，好似要将周通化作一个琥珀一般。
　　“轰隆！！”
　　华云飞也动了，他施展星峰秘宝，向周通这边缓缓压下。
　　那是星峰的至宝，虽然被封印了，但那也是圣人以一颗星辰祭炼出的宝物，拥有无与伦比的神力。
　　周通也猛地伸出另一只手臂，撑住了那颗坠落下来的星辰。
　　“以一敌三是你最大的败笔！”
　　最后，摇光圣女也动了起来，她伴随着无量光，也猛地向周通暴冲而来，只见那封印的虚空中，圣光万道，那是一片永恒的光明，协助虚空秘术，进一步镇压周通。
　　眼看三大奇才同时施展奇术，将周通封镇。
　　顿时所有人松了口气，终于要赢了。如果这三大奇才联手都赢不了周通，恐怕他们的信心都要严重受挫。
　　“三人之力封镇我？正好借助你们的力量，助我突破那最后一关！”
　　周通心灵渐渐宁静了下来，他在以麒麟法对抗三人的同时，也在不断地参悟斗字秘。企图以斗字秘将麒麟大势演化而出。
　　固然苍天霸体能同时修成九大神形，而且周通也确定，只要自己突破至化龙秘境，这第二个神形就能大致浮现；而将来突破至化龙秘境大圆满的时候，这个神形就能完整地展现出来。
　　但是周通不想等自己的体质自然演化，他想要以一己之力推动体质的演化，提前得到这第二种神形。
　　有志于证道的修士，不应该被体质所控制。
　　就因果关系而言，不应该是被体质推动变强，而应该要自己推动体质变强！
　　此刻，姬皓月、华云飞以及摇光圣女三人之力正好想要封镇自己，而在这封镇之中，进行最后的“困兽之斗”，只要能脱困而出，自己这第二种神形的雏形便能真正诞生了！
　　“轰！”
　　面对三人的镇压，周通浑身麒麟甲铿锵作响，霎时间天地暴动，虚空破碎，那鳞甲震荡的瞬间，好似有麒麟在嘶吼，在咆哮，流动大道气机！
　　麒麟镇压天地之势开始缓缓成型。
　　“竟然还有反抗之力！”姬皓月眼眸中也露出一丝惊色，这个对手太可怕了。
　　“不过，我就不信，今天镇不死你！”姬皓月的狠劲也上来了，不断地灌注神力，一定要将这位大敌镇死于此。
　　不仅仅是姬皓月，摇光圣女和华云飞也同样如此，他们两人也拼尽全力不断地要将周通镇杀于此。
　　各种增幅秘法都用了出来，竭尽全力出手。
　　“周通不会死在这里吧！”叶凡也看得紧张无比，他生怕这个同学就这么倒在了这里，“不过以周通的能力，他应该早有预料吧！？这里声势这么大，肯定被大能看在眼中……要准备好跑路了。”
　　所有人纷纷注视着场中。
　　那里圣光冲霄，星辰隐现，虚空隔断，三大奇才出手，封镇对手。
　　远处的那些圣主大能也没有出手，他们要自家后辈镇压周通，来坚定信心。
　　面对这般阵势，即便是周通也感觉到了巨大的压力，但正是这种极致的压迫，令周通潜力爆发，一时间晋升到一种空明之境，不断推演斗字秘，体悟麒麟的道与法，感悟着麒麟的大势。
　　渐渐地，一头紫麒麟浮现，随着周通的悟道而咆哮，有王者之风，气息盖世！
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　麒麟翻天，姬皓月、摇光圣女、华云飞三人的身形不断地在震颤着，好似有魔王即将出世。他们三人看得很清楚，一头紫麒麟从周通的身后浮现，神力滔天，竭尽全力反抗三人镇压。
　　每一次麒麟碰撞，都会令三人一阵气息不稳，气血震动，身体晃动。
　　三人不断施展神力，竭尽全力镇压紫麒麟。
　　“轰！”
　　周通身后的麒麟虚影好似一个实体的东西，被这种无以伦比的力量压迫，渐渐地跟周通的肉身强行融合，从他的后背强行压入体内。
　　“咔！”
　　那堪比神金一般的无上宝体在这一瞬间裂开了一道缝，紫色的血液飚射而出。
　　“成了！”
　　“哈哈，那周通扛不住了！”
　　所有人都面露喜色，他们知道，终于要成功了，这位可怕的对手，终于要死在这里了。
　　叶凡则眉心一跳，心中也担忧无比：“不会吧，你真的扛不住了？”
　　“嗷吼！！”
　　一声狂吼从那封镇的中心传出，所有人脸色大变。
　　那一声巨吼简直就像是末世洪水，又如九天星河垂落，这是麒麟吼，一怒而出，山河皆崩，瀚海都可蒸干。
　　而首当其冲的姬皓月、摇光圣女和华云飞更深浑身剧颤，那紫色的道波化成为涟漪，让封镇寸寸崩开，虚空崩碎，让他们的肉身都被冲击得破破烂烂。
　　封镇破开，只见一只紫麒麟瞬间跃出，然后在虚空中化作了周通的模样。
　　不过这时候，周通心中悚然，遍体生寒，他果断倒退。
　　“轰隆！！”
　　原地虚空忽然炸裂，紧接着一个散发着星光的大手出现，重重地拍在他之前所立身之处！
　　大能！
　　星峰的大能出手了，那一股波动如同汪洋般涌动，强大无匹。
　　“看来今日要到此为止了，没能逼出华云飞的吞天魔功，实在是有些可惜！”
　　“不过，这也在我的预料之中。今日能达到这一步，暂时修成了麒麟神形也算不错了……接下来，太玄这地方呆不得了。”
　　周通看了眼那群赶过来的大能，随手一挥，一个玄玉台瞬间浮现。
　　早就准备好了要在太玄搞事，周通自然早早就准备好了玄玉台；他参悟组字秘那么多年，布置这种东西完全没有问题。
　　“不好，快点拦住他！”
　　看到这玄玉台的瞬间，所有人这才醒悟，对方居然可以刻移动的空间平台，让他们震惊无比。
　　反应最快的就是叶凡，他早就知道周通肯定早就在寻找机会逃跑了，所以他一直盯着周通。在看到玄玉台出现的瞬间，叶凡就猛地一个箭步，直接飞蹿上去。
　　“刷！”
　　光芒一闪，周通和叶凡两人直接消失在原地。
　　“哼，想在老夫面前横渡虚空，你们还嫩了点！”这时候，姬家的大能猛地伸手直接向虚空中抓去。
　　只见他的半截手臂好似一瞬间变得透明了，直接探入虚空深处，要将周通从虚空之中抓出来。
　　“啊！！！”
　　不过就在他自信满满的时候，顿时这位姬家大能惨叫一声，手臂也从虚空中缩了回来。
　　所有人顺着目光看去，只见那姬家大能的一条手臂已经彻底消失不见了。伤口焦黑，好似被某种可怕的火焰燃烧了一般。
　　“该死，那小贼身上有秘宝！至少是王者级的禁器！！”姬家大能脸色铁青。
　　所有人一惊，对方很明显是早有预谋，有这样的至宝在手，已经没机会了。

第六十六章 符灭大敌
　　“姬兄，真的是王者级的禁器吗？”摇光圣地的大能也骤然问道。
　　姬家大能点了点头：“绝对是王者级的禁器，甚至更强，要不然就算是绝顶大能，也不可能在顷刻间将我伤成这样。尤其是在虚空之中，更是不可能！”
　　作为虚空大帝的后人，被人伤在虚空之中，这是一种耻辱。
　　“此人绝对早有图谋！竟然混入了我太玄门之中。”星峰长老脸色冰冷，随即他看向了一旁的李若愚，“师弟，你没有传他大法吧！？”
　　李若愚神色淡然，道：“他们两人按照我太玄的门规进入了我拙峰，就算传下大法也合乎规矩；况且他也只是与年青一代切磋而已，没有冒犯门规！”
　　当初那么多人进入太玄，却只有他们两人一直坚持留在拙峰之上，李若愚本就对周通和叶凡两人心生好感，此刻自然出言相护。
　　“合乎规矩？”
　　星峰长老脸色难看：“你确定那周通是人族吗？你看他最后破封而出的化作麒麟本体的时候，分明是太古种族的派来刺探我人族大法的奸细，我人族怎么可能会有这么可怕的肉身！”
　　李若愚依旧神色平淡：“难道你们没有听说过‘神形’吗？当日拙峰传承开启之时，他们两人就在拙峰之上，我很清楚，他们绝对是人族，不是异族的奸细。”
　　“神形？”
　　所有人脸色骤然大变。
　　所谓神形，便是道的痕迹，法的形体，术的体现，乃是一个人肉身演化至极致所诞生出来的极致可怕的景象。
　　“不可能，此人明明只是四极秘境，怎么可能修出神形？”姬家大能惊呼。
　　神形实在是太过可怕了，从某种意义上来说，四极秘境的修士展现出神形要比展现出绝世异象还要可怕。
　　各种玄奇的异象，如果不是有体质需求的，那么只要有修行之法，便能练成；所以即便是很多极其可怕的异象都有可能被一些天才在四极秘境修炼出来。
　　但是神形却不一样，这是道行精深、进入道之殿堂的一种体现。这可不是什么随随便便就能看到的东西。能展现出神形，说明此人的大道已经修炼到一个极端可怕的境界了，甚至就连圣主大能都未必能及。
　　“大帝之姿！”终于有一位大能开口赞叹。
　　四极秘境就修炼出了道的形体，而且还是这般可怕的麒麟神形，这份天资实在是令人惊叹不已。
　　“哼！”姬家大能和摇光大能同时冷哼一声，眼眸中杀意暴涨。
　　与此同时，距离太玄门数千里之外，一处虚空之中。
　　周通和叶凡两人迅速从虚空之中显化而出。
　　“叶凡，你胆子还真大，竟然跟着我过来了！”周通看着叶凡，颇为无语，这叶凡竟然就这么跟着自己过来了？
　　他不是应该还要护送姬紫月回家吗？
　　他就这么离开了，那么姬紫月岂不是就要死在路上？
　　“我们两个都是满身的秘密，谁敢继续呆在太玄！”叶凡颇为无语，但是他很快就看向周通，颇感兴趣，“我说周通，你竟然还有这种随身携带的域门？这玩意哪来的？”
　　周通纠正道：“这玩意一般叫做‘玄玉台’，可以随身携带的。需要极其高深的阵纹造诣以及一些材料才能制作，我手上也就三个而已。现在只剩下两个了。”
　　“唔！！”
　　不过就在这时候，周通身体也微微一震，一缕鲜血从口中浮现。
　　“你怎么回事？之前被姬皓月他们打伤了？”
　　“就凭姬皓月他们几个还伤不到我！不靠外力死战，我十招之内就能毙了他们。我只是借他们的力量修行一种秘法而已。”周通摇了摇头，“我突破的方式太过霸烈了，所以身体受了点小伤，回去调养一段时间就行了。”
　　这一战看似周通一战三，但实际上真正的对手只有一个，那就是周通他自己！
　　他只是在借姬皓月、摇光圣女、华云飞的力量来突破自己体质的极限而已；从头到脚，他的对手都只是他自己。
　　强行突破霸体的极限，这可不是一般的伤势，而是伤到了他的霸体本源，需要好好调养一段时间才可以恢复过来。
　　当然，如果他忍心使用一滴白虎神药的药液，也能短时间痊愈。
　　事实上，在太玄搞事，周通本就没打算干掉摇光圣女、姬皓月、华云飞他们三个，也不可能干的掉，毕竟那里是太玄门，而且谁知道他们身上有没有什么保命的东西？
　　不说别的，就华云飞的那颗星辰，如果华云飞拼命的话，说不定能解开第二重、第三重封印，到时候直接化作圣兵，只要不使用紫阳灯，自己必败无疑。
　　还有摇光圣女的仙台上也有至宝，或许就是残缺圣兵，她都还没有动用呢！
　　还有姬皓月，原著他能从绝顶大能孔雀王的追杀中逃命，天知道他有什么底牌。
　　就算是搞事，也要掌握一个度，盲目的上去，那只是找死！
　　紫阳灯再强，能拼得过帝兵？
　　而且现在紫阳灯的优势也只是大圣三击而已，真要将这三击用在帝兵上，说不定帝兵转头就彻底复活！
　　一旦出了那么大的事情，那些大势力的底蕴也多半不可能无动于衷，到时候来几个大圣，根本扛不住！
　　周通的所作所为，仅仅只是为了借助摇光圣女、姬皓月、华云飞三人的力量，稍微推自己一把，让自己提前掌握麒麟神形而已。
　　又不是真的要必杀他们几个，他们几个也没资格让周通不惜代价下这般杀心。
　　“不好！”
　　不过就在这时候，周通眉心骤然发出丝丝缕缕的光晕，他顿时瞳孔一缩，猛地拉住身边的叶凡向一旁倒退而出。
　　“轰！”
　　就在这时，突然虚空裂开，出现一只黑色的大手，直接拍在了周通和叶凡之前所站立的那个位置。
　　半步大能！
　　此人被雾气笼罩，强大的气息如汪洋在涌动，比圣主级人物弱不了多少，再能迈进半步，就是一位以可雄视天下的大能！
　　“仙台一层九重天，是华云飞背后的护道者！”周通一瞬间便判断出了此人的修为境界和底细。
　　“轰！”
　　黑雾中的人再次出手，想无情的抹杀掉周通和叶凡两人，恐怖波动让叶凡通体生寒，此人太过强大了，竟然从太玄追到了这里。
　　“你是华云飞的护道人吧！你们是狠人大帝的传承者吧！华云飞修炼的是《吞天魔功》吧！还有一人修炼了《不灭天功》吧！”周通迅速开口，虽然语气带着一丝怀疑，但是那黑雾中的半步大能却身体一震。
　　自己这边隐藏的最深的秘密竟然被发现了？
　　难道自己身边有奸细？
　　这位半步大能心神剧震。
　　而这一瞬间，周通挥手将一张符箓抛出，符箓燃烧，顿时古今都混乱了。
　　这一张符箓乃是周通以组字秘演化乱古大帝的乱古圣诀所成。
　　周通虽然也能施展乱古圣诀，但是他实力太弱，根本无法将这一圣诀的全部要义展现出来，困不住这种半步大能。
　　这是遮天法这一修炼体系的限制，八禁的限制无人可超越，除非进入那神禁状态。再强的秘法，再强的秘术，再强的感悟，只要不能超越修炼体系，都要受到八禁限制。
　　试想一下，那是荒天帝完善的修炼体系，什么级别的秘法能超越这一修炼体系？仙王法是肯定不够的，至少要准仙帝法，甚至是仙帝法！
　　哪怕是大帝消去修为重新修炼，哪怕带着大帝的大道感悟，同级之战，只要不进入神禁，也绝对无法迈九个境界战斗。
　　但是借助外力施展就不一样了。
　　这枚符箓乃是以及其珍贵的材料刻画而成，本身就蕴含着极强的力量。如今被这般激发，顿时爆发出了惊天神威，将乱古圣术的威力推到了一个极致。
　　这可怕的神术一出现，顿时扰乱了时空，将那位半步大能周围的时空一下子切割成了很多块，每一块的时间和空间都在混乱，完全不连贯了。
　　那黑雾中的半步大能就算实力惊人，一时间也受困于这可怕的乱古圣诀之中。
　　“不好意思，我只是胡说八道的！”周通对着那受困于乱古圣诀之中的半步大能微微一笑，“那么，再见！”
　　“乱天秘术——永恒的放逐！”
　　周通再一次取出了一枚符箓，随手一抛，符箓破碎，紧接着——
　　“轰隆！”
　　虚空扭曲，十方皆灭，眼前这一方天地中也不知道出现多少虚空深渊，延展向不同的位面，这是一片时空乱穴。
　　“呼！”
　　最后，一声闷响，虚空深渊将那半步大能直接吞没，而后另一片深渊又来包容，相互重叠，那半步大能直接被打进了无尽的虚空乱流中。

第六十七章 再入火域
　　“死了？”
　　叶凡怔怔地看着眼前这一幕，眼眸中露出一丝不可思议之色，这可是半步大能啊，竟然就这么死了？
　　“现在还没死，但也差不多了，除非他能从无穷的时空中跑出来！”周通淡淡地说道，“走吧，我们先离开这里！万一他跑出来，就麻烦了。”
　　说着，也不等叶凡反应过来，周通直接提着他，身形幻灭，瞬间远去千里，之后再使用玄玉台横渡虚空，转眼间就来到了一个距离太玄不知道多远的地方。
　　“呼！”
　　叶凡身形一震，只觉得眼前景物一震幻灭，紧接着就不知道到了什么地方，只觉得一阵热浪袭来，令人好似身陷地狱。
　　“这……这里是什么地方？”叶凡看着不远处的一片火红，有些震惊。
　　“这里是火域！”周通道，“乃是东荒南域较为有名的地方之一，许多大能都会来这里淬炼自己的兵器。不过这火域也算是一处特殊之地，这里面极其危险，而且深处的火焰还能燃烧神识。”
　　“你需要一个地方好好闭关修行，争取修炼到彼岸境界。而我也需要一个地方疗伤，顺便再去修行一个秘法……”
　　“还有什么地方比火域更好？”周通说着，直接向着火域走了过去。
　　“随便找个无名的地方不是更好？”叶凡赶紧跟上了周通，反问道。
　　周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道：“你初得玄黄母气之根，想必也需要淬炼一下吧。如果不借助火域深处的火焰，凭你自己的实力，恐怕至少需要二十年时间才有可能将这一团玄黄母气重新锻造成鼎。”
　　“二十年？我怎么觉得没那么慢……”叶凡跟在身后小声嘀咕。
　　“你恐怕是借助那个绿铜块走的捷径吧！”周通轻笑道，“不过，那个绿铜块确实是个好东西，也不知道那个绿鼎碎成了多少块……其中一块被你得到了。”
　　“绿鼎？什么意思，周通你知道这个绿铜块的来历吗？”叶凡惊讶了。
　　“我在地球昆仑山上见过大半个鼎，和你这绿铜块一模一样的材质，而且你这绿铜块正好和那鼎缺失的部分一模一样……不过可惜，那地方太过危险，就算是我也不敢走那最后一小段的路，只能远远地看一眼。”
　　“竟然在地球？”叶凡也惊了。
　　“那玩意是神话时代的东西！”周通遗憾道，“可惜拿不到，要不然我在北斗就不会那么被动了，有了那个鼎，哪怕只是一个残鼎，我也能横着走了。这玩意哪怕残缺了，也和那些荒古世家的极道帝兵是一个层次的。”
　　“残缺了，都和极道帝兵一个层次？”叶凡更是震惊了。
　　他已经不是初入修行界的毛头小子了，自然清楚极道帝兵代表着什么。
　　没想到一个残缺的大鼎，竟然能媲美极道帝兵！
　　“对了，周通，地球那边到底是怎么回事？那边也有个修行界？比北斗还强盛吗？”一想到地球，叶凡不由自主地想起了之前周通在太玄门之中说的话，好似地球还有一个修行界？
　　周通摇了摇头：“确实有一个修行界，但是实力太弱。因为现在的地球是末法时代，难以修行。要不然我提前在地球上修行了三年，怎么还是轮海秘境？”
　　“还是不多说地球了，地球上的秘密虽然比较多，但是这世上哪里没有秘密？北斗的秘密未必就比地球少，甚至更多，比如那些生命禁区。”
　　两人一边说，一边前进，很快就进入了火域的深处，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
　　一旁的叶凡顿时感觉口干舌燥，感觉自己都要死在这里了。紫气像是刀子一般，直欲将叶凡割裂，这让他心中骇然，这仅仅是一丝而已！
　　周通瞥了眼叶凡，最后“嗡”的一声，将十洞天神环展现出来，顿时两人身边的火焰彻底消失不见，叶凡也重重地呼了口气，有些好奇地看着周通身边的这一个光环。
　　“你这个光环到底是什么？法宝还是什么奇怪的神通？”叶凡问道。
　　“一个不知道什么样的神通吧……我也说不上是什么。这是我在地球上胡乱修炼出来的东西……”周通胡说八道，张口就来。
　　其他的事情，比如可以从其他渠道得知的消息告诉叶凡没事，但涉及到自己的核心秘密，他才不会傻啦吧唧的多说什么。
　　“按理来说，以你的极限，目前走到火域第六层就已经到了极限了；但是，只要你跟在我身边，就能继续前进，达到火域的第八层。那一层，就算是绝顶大能也未必能进去！”周通一边说着，一边向前面走。
　　很快，他就带着叶凡穿越了第六层火域，来到了第七层的火域。
　　这一层，已经是五彩的火焰了。
　　但是叶凡被周通的十洞天神环笼罩住，却没有感觉到一丝的炙热。
　　沿路上，他还看到了许多人形的灰烬，那都是曾经的一些大能死在了这里。
　　这更是令叶凡心中震惊，来大能都要陨落的地方，周通竟然带着一个人都能轻轻松松走到深处？
　　一时间，周通的形象在叶凡心间变得更加神秘和高深莫测了。
　　继续前进，很快，第八层火域就出现在眼前，那是七彩火焰的区域。
　　“呱”、“呱”……
　　就在这时，叶凡忽然感觉震惊无比，他听到几声乌鸦的名叫，竟是第八层火域传出的，惊得他目瞪口呆。
　　“小心，第八层火域之中竟然已经人存在了！”周通也凝重地抬手，示意叶凡小心一点。
　　“听声音，是乌鸦的叫声，如果没猜错的话，或许就是火鸦一族的绝顶大能。也只有这种从火焰中诞生的大能，才能在第八层火域安然无恙了！”周通抬了抬手，示意叶凡绕开这只火鸦。
　　叶凡点了点头，他来这里本来就是避难加炼器来着，根本没想到过在这里硬碰一位绝顶大能。
　　绕了个圈，很快两人就从另一个方向进入了第八层火域。
　　“有些热了，看来周通这个神环也不是万能的，到这里应该就差不多到极限了吧！”
　　叶凡随着周通进入了火域第八层，两人在七彩雾丝之间不断地穿梭。第八层的火域到处都是巨石，奇形怪状，形成石林。两人在这里绕行，尽力避开火鸦所在之地。

第六十八章 意外收获
　　进入火域第八层之后，周通当即找了个地方盘坐下来。
　　“差不多就是这里了，火域第八层，除了那只乌鸦之外，已经有数千年没有人能进来了，这里肯定安全无比。”周通看向一旁的叶凡，说道，“你可以在我这神环边缘汲取一丝丝的七彩火焰淬炼你的鼎。”
　　“别来打扰我，我要疗伤了！”周通最后叮嘱了一声，骤然将十洞天神环笼罩的范围扩大了一圈，随即静静地盘坐在原地。
　　他没有理会一旁的叶凡，而是开始观看自己体内的变化。
　　在自己的轮海部位，有一团紫色的光晕，正是这一团紫色的光晕导致自己的本源受损。
　　“这就是强行融合麒麟法相化作麒麟神形的后患吧！”周通若有所思，“苍天霸体的这种体质还真是有意思啊，就是不知道接下来在什么时候能诞生第三个神形的雏形了。”
　　“不过，短时间内，恐怕不能想第三个神形了！”周通不由得想起原著中那个霸王。
　　他在圣人王的修为的时候，也才修炼出四五种神形。
　　周通如今才四极秘境就有了两大神形，这份表现力恐怕已经超越了那位霸王。
　　虽然是以本源受创为代价的……
　　“先疗伤吧！”周通盘坐在地上，不断地催动着仙凰宝术，顿时他全身上下凰鸣不断，仙凰之火缭绕于身，赤霞点点，不断地恢复着那受创的本源。
　　“嗡隆！！”
　　同时间，周围那些七彩雾气一般的火焰也顺着十洞天神环，传入了周通体内，配合着他的涅槃之火，继续疗伤。
　　这也是周通来到火域的原因所在。
　　凤凰本就是浴火而生的仙禽。
　　如果在其他地方疗伤，恐怕需要大半年甚至一年左右的时间才能痊愈；但是，在这火域之中，他的仙凰宝术能更好地激发，疗伤时间能快一倍左右。
　　一旁的叶凡也惊讶地看着浑身火焰缭绕的周通，不知道他在干什么。
　　他很羡慕，他知道周通很神秘，肯定得到了无数的妙法。
　　但很快，他就不再去想那么多，而是开始汲取丝丝缕缕的七彩火焰。
　　那些如丝雾一般的七彩火焰在进入叶凡体内的瞬间，顿时被那些玄黄之气彻底包裹，那玄黄之气顿时变得炙热起来，叶凡也立即用自己的心神开始淬炼……
　　时间就在两人修行疗伤和炼器之中一点点地过去。
　　而周通在疗伤的时候，也在汲取这里的七彩神焰，进一步地淬炼霸钟。
　　他想要将那九龙拉棺上面的数百个字体进一步烙印在这霸钟之中。
　　虽说之前在重炼霸钟的时候，就已经初步将这些字体烙印进去了，但并不妨碍他借着这个机会进一步让霸钟加深一下印象。
　　在周通的轮海秘境之中，紫色的海洋最中心处，一尊紫色的大钟正悬浮于轮海上空，丝丝缕缕的七彩神焰不断地在钟体上缭绕，刻下符文。
　　那数百个字符伴随着七彩神焰接连不断地在钟体上流转，周通眼前顿时出现了一种奇异的景象。
　　只见那一个个字符不断地在钟体上幻灭，那已经不仅仅只是文字了，而是大道烙印，蕴含着天地初生与毁灭的大道至理。每一个文字都蕴含着天地间最为深奥的玄机，犹如天道神纹，十分神异！
　　“咚！”
　　伴随着一个个字符的幻灭，霸钟也在周通的轮海之中不断地震荡，发出一道道大道天音。玄妙的钟波伴随着那数百个字的烙印，不断地在周通体内响彻。
　　一时间，周通感觉自己好似又回到了青铜棺之中，坐在那聆听着那数百字的大道天音。
　　每一个字都好似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在周通肉身、神魂、心灵之中震动。每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
　　“当！”
　　霸钟不断地轰鸣，好似要将每一个古字之中蕴含的大道都彻底震碎，然后将碎片散入全身上下。
　　如今的周通已经不是当初在青铜棺之中的他了。
　　在北斗的修行，他已经得到了好几篇完整的古经，自然而然也掌握了许多帝文，对于这些帝文已经有了一丝感悟。如今再听这数百字的古经，顿时有了不一样的感受。
　　神音如钟，悠远而浩大，艰涩难懂，令周通一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祇净土，种种莫名的感受浮上心间，让他彻底陷入其中。
　　每一个字都有着无穷无尽的奥义，每一个字都是道的载体，每一个字都是先天大道的有形轨迹，每一个字都是无数规则和道理的浓缩。
　　就在霸钟的一次敲响之中，忽然——
　　“锵锵！！”
　　凰鸣之音忽然间变得更加急促了，好似那仙凰宝术也变得更加充满生机和活力，修复本源的速度都快了一大截。
　　“咦，难道这个字和仙凰宝术有关？还是说这个字和恢复之类的术有关？”周通心中惊讶，感觉自己好似发现了新大陆。
　　这一篇经文全部敲一遍，竟然能有这样的意外收获？
　　“先暂且记下，再看看，还有哪些字对我修复本源有好处！”周通先记下了这个字，随即继续烙印经文，霸钟又在不断地敲响。
　　当一遍经文彻底敲完之后，周通已经发现了一共七个字对自己使用仙凰宝术修补本源有着极大的促进作用。
　　“疗伤的这段时间就先研究这几个字好了！”周通顿时舍去了经文的其他奥义，开始着重研究这七个字。
　　他反反复复地以不同的频率、顺序来敲击这七个字。
　　这七个字极其玄妙，每个字响起的间隔不同，产生的效果也有区别；同时这几个字的顺序不同，效果也是天差地别。
　　终于，花费了好几天的实验，周通终于找到了一个最佳的组合和频率来敲击。
　　很快，凰鸣不断，那仙凰宝术顿时以一种前所未有的效率在周通体内演化着。
　　在这种情况下，周通几乎能感觉到，自己好似已经化作了一只真正的仙凰，在这里涅槃。同时本源上的伤势，几乎是一天好过一天。短短十天的时间，就令原本需要大半年才能恢复的伤势彻底痊愈了。

第六十九章 仙之文字
　　“我……这就痊愈了？”
　　周通也感觉有些不可思议，自己竟然如此轻而易举地就恢复过来了？
　　“这篇经文实在是有些可怕！”周通再度审视那篇得自于三世铜棺之中的那篇经文，心中也不禁有些骇然，“荒天帝留下来的经文，想要告诉后世之人一些什么消息，但同时好似也是修补仙域之法……”
　　“这一篇数百字的经文，虽然字数较多，但重复的字也很多；不过不算那些重复的字体，正好是一百零八个不同的字。”
　　“如果我没有猜错的话，这些所谓的帝文，恐怕都是仙古的那种仙之文字的精华！”周通心中不由得想到仙古时期的文字。
　　仙古时期的文字，足有百万，浩瀚如星河。其中的任何一个字，都有一种奥义，阐释了一些规则与道理，结果都浓缩为一个字。
　　如果实力足够强大的话，仙古这百万真言，百万规则，都可化成数千字，甚至是数百字，阐释所有的文字奥义。
　　尤其是彻悟仙古法之后，便会将所有的文字全部浓缩成一百零八个字。这一百零八个字，其实就代表着天地间的大道规则，组合起来更是千变万化。
　　每一位大帝都拥有九个帝文，其实这九个帝文就是他们所领悟的大道转换为仙古文字之后所形成的帝文。
　　“每一位大帝都有九个这样的文字，这也是他们大道的核心所在……如果是红尘仙呢？是不是将这一百零八个帝文彻底掌握了，然后组合出最适合自己的大道？”周通心中不由得闪过这个念头。
　　说不定仙古时期修炼仙古法的真仙就是彻悟了一百零八个文字的存在。至于仙王……那还不是周通现在能猜测的。
　　“帝文，奥妙无穷，以我如今的境界，还无法参悟！还是先去参悟其他大帝的那九个帝文，那些帝文有着帝经作为引导，参悟起来简单不少。”
　　周通心中默默地说了一声，随即开始参悟自己已经得到的那些帝文。
　　周通得到的帝文已经很多了。
　　《乱古经》之中的九字、《恒宇经》之中也有九字、《黄金古经》之中的九字、《血凰经》之中的九字、《道经》之中的九字。
　　其中，《恒宇经》之中，有两字和《血凰经》重复了，有一字和《道经》重复了；《乱古经》之中，有两字和《黄金古经》重复了，有一字和《道经》重复了；《黄金古经》之中也有两字和《血凰经》重复，一字和《道经》重复。
　　除掉重复的那几个帝文，一共是三十六个帝文。
　　“重复的帝文也有其意义，因为可以从两篇帝经之中看到两位大帝对那重复帝文不同的解释，从而进一步令我更加容易地解析出这些帝文的真正含义！”
　　“如果能将这一百零八个帝文逆转，重新拓展成百万仙古文字……”
　　一想到这里，周通心中也有些激动了，如果真的能做到这一点，那简直就逆天了。到时候天地间的诸般术法，岂不是任由自己施展？
　　天地万法，俱在我心！
　　“继续修行！”
　　周通继续盘坐在火域的第八层，利用这些火焰将经文烙印在霸钟之上，宏大的经文声再一次在周通体内响起。
　　这些经文虽然没有具体的修炼之法，但是却令周通通体舒泰，心间不由得浮现出无数的道感。
　　这些所谓的“道感”，没有具体的方向，也没有具体修炼之法，仅仅只是一种朦朦胧胧的感觉，正如那《道德经》开篇所言的“道可道，非常道”一般，难以名状。
　　洞中方数日，世上已千年。
　　周通在火域深处闭关修炼，两耳不闻窗外事，但外界却早就因为周通之事，掀起滔天波澜！
　　首先是周通在太玄门一战，这一战的详细经过已经完全传递了出去，即便作为当事人的太玄门、摇光圣地、姬家竭力打压也是无用。因为看到了那一战的人实在是太多了。
　　那被摇光圣地通缉了无数年的周通，竟然光明正大地参与了太玄门的一次天才聚会，尤其是这一次聚会还有摇光圣女参与。
　　这个消息一传出来，就不禁再一次令世人感叹周通的胆大包天，简直没有把摇光圣地放在眼里。
　　而更令所有人震惊的是，那周通竟然在聚会上以一敌三击败了姬家神体，太玄门首座弟子，以及那摇光圣女三人。这更是惊爆了所有人的眼球。
　　姬家的神体自从正式出世以来，一直备受关注，但是这一次竟然要联合太玄门华云飞和摇光圣女，以三敌一才能挡得住这周通，最后三人联手更是被他一吼重创。更是令所有人心中震撼无比。
　　当然，摇光圣地、姬家以及太玄门联合宣扬，周通乃是动用了王者秘宝才有这般可怕的战力。
　　但即便如此，也足以令所有人心中震动。试问，就算给他们王者秘宝，他们就能挡得住姬皓月、华云飞以及那摇光圣女三人的联手吗？
　　更有好事者，已经将周通视作东荒年青一代第一人了。
　　他们根本就不相信姬家、摇光圣地以及太玄门宣扬出来的那些东西，同时还有更多小道消息传了出来，有些说的还煞有其事，比如说：
　　“秘闻：周通的本体乃是仙兽麒麟，肉身无双，所以能以一敌三而不败！”
　　“震惊：太古王族重新出世，大败人族的周通正是太古王族！”
　　“震撼：姬家大能亲自出手擒拿周通，却被断一臂！”
　　“小道消息：周通掌握了摇光圣地无数黑料，所以一直被摇光圣地通缉。”
　　当然，也有很多人在分析，而且说的很有道理。
　　“姬家神体这一战就是败了，而且败的很惨，但是姬家却不承认。姬家神体自从出世以来，姬家一直在给他制造无敌大势，如今大势被破，姬家定然要找一些借口来掩饰，比如那所谓的王者禁器之说。”
　　“摇光圣地本就和周通有仇，自然会不遗余力地抹黑周通。甚至污蔑他在公平决斗之中施展王者禁器。”
　　……
　　这些消息，虽然没有一个经过了证实，甚至很多都只是无稽之谈，但是真正观看过那一战的人并不多，所以也不知道这些消息是真是假。
　　当然，无数人也是抱着吃瓜的心态来八卦这些东西的。
　　对此，不困是姬家、摇光圣地还是太玄门都保持沉默。这些小道消息，不论对错，但只要和他们进行解释，那肯定越描越黑。他们只想早点捉住周通，并且直接等这场风波过去。
　　不过随着时间的推移，周通一直都没有浮现，所以注意力很快就被其他的一些事情给转移了过去，比如最近妖族闹得很凶的孔雀王，比如那传说中疑似狠人大帝洞府出世……

第七十章 洞天再变
　　火域第八层。
　　在周通十洞天神环的边缘区域，叶凡静静地盘坐着，同时他面前有一尊小鼎。
　　这尊小鼎仅有一寸高，没有任何光芒，也没有什么神力波动，充满着一种古朴大气的气息，给人一种大气磅礴的感觉。仅仅只是看着，就像是面对一方山河，一片星空。
　　“起！”叶凡暴喝。
　　顿时他身前的那一尊小鼎微微一震，紧接着火域第八层的一片石林瞬间化作齑粉，彻底消失。
　　“万物母气，锤炼成鼎，果然恐怖！”
　　叶凡将鼎收回，先是喜悦，而后蹙眉，这尊鼎太沉重了，他竟难以催动，感觉像是在面对一座大岳。
　　如果不是在其体内锤炼出来的，与他有密不可分的联系，以他的真正修为来说，根本无法撼动它！
　　“不过，既然鼎已经练成了，也不知道周通现在修炼的怎么样了？”叶凡有些好奇地看着周通。
　　这几个月以来，周通一直都静静地盘坐在这里，若不是身边的那一圈神环依旧璀璨耀眼，叶凡恐怕都以为周通出了什么事了。
　　“不过周通好似还在修炼，也不知道他修炼的是什么。”叶凡一想到周通在太玄门那种唯我独尊的霸气，心中也充满了莫名的感触。
　　“我将来要与他一战吗？”
　　“我能赢吗？”
　　叶凡一时间也陷入了一种难以言明的矛盾感之中。他不由得回想起当初在大学的时候，周通的性格和喜好。
　　“小霸王……还真是只有取错的名字，没有叫错的外号！”叶凡心中越想越是觉得眼前这个周通几乎是迈不过去的一道坎。
　　当初在大学的时候，他也看过周通在篮球场上的表现，那简直就是一个魔王，敢打敢拼，霸道至极，无人能挡。
　　而现在，进入修仙界之后，他竟然还是这副姿态，无与伦比的霸道。
　　“如果以后真的要和他对上……我能赢……吗？”叶凡看向周通，感觉他就是自己的心魔一般。
　　不过就在这时候，虚空一震，立即将叶凡的思绪给震散了。
　　他惊讶地看向了身边的周通，顿时——
　　“嗡隆！”
　　虚空震颤，紧接着一片宏大的山河浮现而出，灵山巍峨，秀峰青翠，神瀑一道道，彩霞满天飞洒。
　　“那是什么……仙界吗？”叶凡惊愕地看着眼前这一幕，实在是太惊人了。
　　“不对，这是异象！！”叶凡瞳孔一缩，猛地回想起了当初见到姬皓月的海上升明月的景象，也是一如现在这般可怕。
　　他看向周通，只见无比祥和的神光绕体而行，他像是一尊开天辟地的先天神祇，入主自己的世界，接受众生膜拜。
　　“神祇出行？”叶凡喃喃道，而下一刻，他心神狂震。
　　因为……真的有众生在膜拜。
　　叶凡看到那一片仙域净土之中，有一道道人形的虚影透出，好似一尊尊真仙，一起向着周通身边膜拜而去；更有无尽的瑞兽与珍禽在行礼。
　　“这……这到底是什么异象！”叶凡心中震撼莫名，因为他看到了极其熟悉的一幕——
　　那片仙域净土中，一片碧海波光粼粼，一轮明月缓缓从海平面下冉冉升起。
　　“海上升明月？”叶凡惊愕了，没想到姬皓月的异象竟然出现在了周通身上。
　　“不对，比海上升明月还要可怕！”但叶凡很快就明白了，这绝对不是海上升明月，而是还有其他的景象。
　　因为他看到了，那一片仙域净土之中，天上繁星点点，星河无尽，这肯定又是一种极其可怕的异象。
　　他还看到了仙域净土之中，凤舞九天、真龙九变、天狼啸月、鲲鹏出海、白虎啸傲山林。这肯定也是极其可怕的异象。
　　他还看到了仙域净土之中，灵泉汩汩，花草成片，简直就像是世外桃源。毫无疑问，这肯定又是一种极其可怕的异象。
　　……
　　“到底有多少异象，话说这真的是他的异象吗？”叶凡感觉越来越震撼了，他已经不知道看到了多少可怕的景象。
　　十日耀天、冰封天下、火树银花、通天神木、四时领域……
　　“这已经不能说是异象了，简直就是一个世界！”叶凡越看，心中越是震撼，怎么可能会有如此复杂的异象，怎么会有这般可怕的景象？
　　周通却完全没有理会叶凡的震撼，他依旧静静地盘坐在原地。
　　这段时间对那些帝文的研究日渐深邃，他陷入了一种极其玄妙的境界之中。
　　他几乎是下意识地，将三世铜棺之中的那篇经文刻在了自己的十洞天神环中。
　　那一片仙域净土生动而真实，他高坐九重天，如一尊开天辟地的神祇，俯视下方河山，接受众生膜拜。岁月长河展动，更有无穷妙像从他身上演化而出，好似他就是万界的源头，他就是诸天的起源。
　　“嗡隆！”
　　十洞天神环自然发光，耀眼无比，最后这一片仙域净土彻底被弯曲，最后化作了十洞天神环中的一副景象，一幅画卷。
　　而这时候，周通也睁开了眼睛。
　　“没想到……我竟然也能修炼出异象出来？”周通心中很惊讶，无比的惊讶。
　　他可是苍天霸体啊，竟然也能修炼出这种宏大的异象出来？
　　“不过也在情理之中……我的十洞天神环简直就是一个另类的轮海，以它为中心，为何不能修炼出异象？”
　　周通也反应过来，十洞天融合不就是荒天帝创法之前，轮海秘境的雏形吗？
　　既然本身就拥有了一丝轮海的玄妙，为什么不能修炼出异象出来？
　　“而且，这还是因为我将荒天帝留下的那篇经文烙印在十洞天神环之中所引发的一种难以想象的变化，为何不能修炼出异象？”
　　“既然我的十洞天神环也修炼出了异象，恐怕这也代表着我的十洞天神环开始向着遮天法的路子靠拢，这究竟算一种另类的极尽突破，还是乱古法的崩溃？”
　　“现在情况还有些不太明朗，或许仔细研究一下。但这种异变有极大的概率算是我的洞天境的又一次极境突破……”
　　周通仔细研究了一下自己的十洞天神环。
　　这个神环更加稳固，里面的仙域净土景象更加真实，好似要变成一个真正的世界一般。

第七十一章 仙火
　　火域第八层之中。
　　“刚才那是……异象？”叶凡看到周通清醒了过来，当即问道。
　　“怎么，很羡慕？”
　　面对周通的反问，叶凡下意识地点了点头。
　　周通笑道：“别羡慕了，你也会有的。荒古圣体的强大，除了那可怕的肉身强度之外，就在于异象。荒古圣体的异象那才是真的强大，当世无匹。”
　　“荒古圣体的异象很强吗？到底会是什么？”
　　“这个谁知道？同样的体质，异象也会不一样。这和后天的经历，以及性格之类的有关。”周通随意说道，“但是有一点可以告诉你，那就是圣体的异象绝对不止一种。应该会是多种异象混合出来的。”
　　“就像你的异象那样？”叶凡反问道。
　　周通一愣，随即点了点头：“差不多吧，应该和我的异象类似，属于混合的。不过荒古圣体的异象或许要比我的异象更可怕……”
　　“话说你的鼎也应该炼好了吧！有没有兴趣去火域第九层看看？”周通问道。
　　周通下意识地看了看叶凡的鼎，总觉得这尊鼎有些古怪，有一种难以形容的气息，和自己的霸钟截然不同。
　　是因为玄黄母气根源和神痕紫金在材质上的区别吗？
　　周通有些怀疑，但是仔细探查一下，又发现情况有些不对，绝对不仅仅是材质的区别，而是还有一些更深层次的区别，只是自己暂时没有发现到底是什么。
　　“你扛得住吗？”叶凡有些怀疑。
　　“你难道没发现，现在我的神环笼罩范围之内，已经没有之前的那种热度了？”周通淡淡地说道。
　　十洞天神环已经激发出了异象，这也就代表着十洞天神环的威能进一步强化，相当于一次洞天境的极尽突破。
　　之前在第八层火域的时候，神环笼罩范围还有一种炙热难耐的感觉；但是现在，却一点这种感觉都没有了。
　　“那就进去看看！”叶凡也很好奇这火域最深处到底有什么；同时他也明白，如果自己说不，那么周通绝对会把自己送出火域，然后自己进去。
　　很快，两人便向着火域的第九层走去。
　　不多时，就已经来到了第九层的边缘。
　　前方炽热的温度可怕的吓人，隔着一段距离就让人要崩裂，就算是十洞天神环内部都能感觉到温度上升了一些。
　　“好可怕的第九层！”叶凡震惊地看着前方的火焰。
　　那是九彩的火焰，好似超脱了人间的范畴，像是在另一片世界中燃烧，梦幻而又可怕，好似能毁灭一切。
　　“真的要进去吗？”叶凡咽了口口水，看向一旁的周通。
　　他清楚地看到，在火域第九层门口有着数十具人形的灰烬。这是曾经来到过这里的强者，结果死在了这里。
　　“你怕了？”
　　“怕个毛线！进去！”
　　“那说什么废话，走！”
　　周通轻笑一声，随即全神贯注，直接向着火域第九层走去。
　　同时他也暗中沟通了那些种植在自己十洞天神环内部的不死神药，顿时那些不死神药也散发出丝丝缕缕的光晕，充斥着十洞天内部。
　　“呼啦！”
　　十洞天神环内部，那原本已经凝聚在一起的万物母气也均匀地散开在十洞天神环的每一个角落，竭尽全力地抵挡这九彩火焰的侵蚀。
　　“他之前竟然没有将这个神环的威能彻底发挥出来？”叶凡也有些惊讶，因为他能感觉到神环内部的温度好似明显降低了一点。
　　感知到这一点之后，叶凡也稍微稳了稳心神，知道周通有了把握。
　　他当即抱着看风景的心情尽情地看着周围的那些火焰。
　　只见那九彩火焰不断地跳动，就像是漫天神魔在这里哀嚎，更有各种古老的声音在耳边不断地回荡，看起来就像是进入了一片宏大的战场。
　　两人是几千年来，第一个进入到火域第九层的人。
　　“火域第九层和前面也没什么区别啊……”走了许久，叶凡也有些无聊了。
　　他下意识地看了看周通，只见周通的双眸之中好似有光芒在闪耀。
　　“传说中的天眼？”叶凡心中震撼。
　　之前周通战斗的时候也展现了武道天眼，但是叶凡只当是他战斗的时候体内透发出来的神光；但直到这一刻，他才确认这就是天眼。
　　很快，他看到周通猛地转头向着火域的一个方向走去过。
　　叶凡不敢离开周通身边的十洞天神环，当即跟着周通走了过去。
　　“你看到什么宝贝了？”叶凡问道。
　　周通没有多说什么，只是向着那个方向走去。
　　不过很快，叶凡也察觉到了什么，他好似听到了一种奇异的声响，既像是什么东西在爬行，又像是有生灵在哀叹。
　　“咦？到了尽头了？”叶凡忽然一惊，反应过来，已经走到了火域尽头。
　　只见那火域尽头，完全是一片死寂之地，虽然仅仅只是方圆数里，但却光秃秃的，一点生气都没有。
　　“你看那里！”周通一指，顿时叶凡看到了好似一株小树一样的东西。
　　“树？火域最深处竟然有树？”叶凡震惊地看着这一幕。
　　“不，那不是树，是火焰！”周通纠正道。
　　没有修炼过瞳术的叶凡，自然看不出这一株树的底细。
　　“火焰？难道这就是传说中的第十种火焰吗？”叶凡心中震惊。
　　关于火域，有无数的传说。
　　有人说这里最深处的火焰烧死了仙，荒塔也在这里沉浮了数千年。也有人说，九层火域一共有十种火焰。
　　“这就是仙火……”
　　“叶凡，你暂时留在这里，这一层火域除了仙火之外，没有危险！”
　　周通看着这个火焰，缓缓拿出了一个佛像，一步步靠近。
　　这个佛像才是周通来到这里的底气所在。
　　火星大雷音寺，准帝释迦牟尼留下来的准帝禁器！
　　这尊准帝禁器的力量很奇怪，不属于攻击也不是用来防御的，而是一种很奇异的力场。用的好的话，不论是进攻还是防御都能用得到。
　　此物原本应该在李小曼的掌握之中，甚至短时间内足以抗衡荒古禁地的禁制。
　　但是如今，大雷音寺之中的宝物都被周通带走了，这一尊准帝禁器自然也毫不例外。虽然在九龙拉棺过来的路上，周通分了一些宝物出去，但这件准帝禁器却一直都没有显露出来。
　　小树不高，但却很苍劲，如龙盘卧，火苗跳动，似可焚毁诸天，烧塌永恒！
　　在准帝禁器多了一丝微不可查的裂缝之后，周通终于靠近了仙火。
　　同时，在前进的过程中，周通看到了一幅幅不可思议的画面，只见那火焰好似已经不再是普通的火焰了，而是一片又一片的大道符文。
　　那符文显化出一个又一个的小世界崩溃，然后又在不断地复合，看起来就像是火焰焚烧诸天，但是最终，一切又重新恢复了过来。
　　“说起来，我怎么感觉这一团火焰倒是和凤凰一族有关？”周通越是靠近，越是觉得这个火焰之中所蕴含的符文有些眼熟，倒是和仙凰宝术有些类似。
　　那毁灭诸天的火焰，却又令诸天重新恢复。
　　蕴含生死两级的火焰，不正是那凤凰的涅槃神火嘛！

第七十二章 菩提
　　“如果真的是凤凰火焰，那我今日的目的恐怕就能达到了！”周通脸色一喜，随即立即运转仙凰宝术。
　　顿时——
　　“啾啾啾……”
　　那株仙火形成的树不断地摇曳着，只见其中一条枝丫上出现了一只身披绚烂羽毛的小鸟，站在树上啾啾叫个不停，时而歪着脑袋看了眼周通。
　　它也是火焰组成的，和那树一样，都是由无尽的符文和规则所凝聚。
　　“可行，这个神火，还真有可能是凤凰留下来的东西！”周通心中惊讶，“难怪原著中，它对凰血赤金有反应，难怪它显化出来的是凤凰的形状，难怪那盖九幽能借助仙火之力短时间内重新回到年轻时代……”
　　“看来，这是曾经一位凤凰族真仙留下来的东西！”周通也明白了许多。
　　他没有去想这个仙火的来历，因为根本不需要去想那么多。
　　当初乱古时期的火州，各种火焰数不尽数，虽说原著中也只出现过青月焰、大赤天火这几种真仙火，但是仙古末年陨落了多少真仙？
　　天知道有多少仙火留了下来。
　　或许眼前火域的这一朵仙火就是那时候陨落真仙之一留下来的宝火。
　　“咦？如果我用轮回镜照照，会怎么样？”周通心中忽然生出一个念头。
　　周通当即沟通了自己的轮回镜，但是很遗憾，轮回镜上面没有任何东西。
　　这毕竟只是一朵火焰，一朵没有自己意识的火焰。从轮回镜的角度来看，它算是一种“死物”，自然无法照见它的前世。
　　“没用，看来还是只能看接下来这一步了！”周通翻手拿出了一枚菩提子。
　　只见那菩提子上面还有一个佛陀的图案。
　　周通随意从十洞天神环之中拿出了一些神泉浇灌在菩提子上，顿时——
　　“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”！
　　佛音震世，六道佛音震得周通浑身剧震，甚至连骨骼都在震颤，浑身开裂，紫血不要命地流淌出来。
　　双耳嗡鸣，甚至连元神都在不自觉地响起了佛音，浑身上下都是宏大的佛音。
　　这一声佛音，威力之强，甚至连周通的前之秘都抵挡不住，元神都被震伤了，他背后浮现出一座大雷音寺，宏伟高大，散发神辉。
　　“熊！”
　　凤凰涅槃之火显化，赤霞点点，周通身上的伤势开始痊愈，紫血倒飞回体内，元神也被迅速修复。
　　“大雷音寺！！”
　　远处的叶凡瞳孔一缩，露出一丝不可思议之色。
　　周通背后大雷音寺的那块牌匾，竟然和当初在火星上，周通所带回来的那块牌匾一模一样！
　　“周通难道得到了佛门的传承？”叶凡心中不由自主地浮现出这个念头。
　　“啾啾……”
　　好似受到了刺激，对面那火焰所化的凤凰蹦蹦跳跳，站在树上叫个不停，最后吐出一点光。
　　这点微光很细微，虽然还还没有临近，但那恐怖的温度就到了，像是可以很少诸天，让人毛骨悚然。
　　“轰隆！！”
　　那菩提子以及那大雷音寺上骤然发出了无量光，想要挡下这一道火焰，但是却挡不住，火焰一闪，那无量光顿时破碎。
　　“轰隆！”
　　就在佛光消散的瞬间，那菩提子上又传出一道天崩地裂的声响，大雷音寺渐渐远去，随之而来的是神朝对战，像是远古诸神对决的场面。
　　“那是什么！”叶凡有些震惊地看着那宏大的场景。
　　但是周通却明白，那是荧惑星上曾经发生的场景，如今被菩提子显化出来，用来挡住那仙火的一击。
　　“咔嚓！”
　　但是没用，一声轻响，那菩提子显化出来的第二幕场景再一次被这一道仙火给破灭了，消失不见。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，那菩提子终于龟裂，抽出一条嫩芽，一种至强的生命精华溢出，让周通和叶凡两人一时间仿若要飞升，浑身都跟着发光。
　　叶凡心中震撼，没想到竟然能看到这一幕！
　　尤其是那可怕的生命精华溢出，更是令他在这一瞬间受益匪浅。
　　那是不死神药所逸散出来的生命精华，一时间竟然令叶凡一下子平静了下来，思维都在以一种前所未有的速度运转着，天地间的一切都变得清晰了。
　　菩提树的威能在这一刻爆发出来，作为智慧树，它拥有着启迪智慧的力量。
　　叶凡一时间都陷入了悟道状态，他所得到的那几篇经文飞快地在心间显化，他就此盘坐下来，开始悟道。
　　不仅仅是叶凡，甚至就连周通都感觉这一瞬间，原本一些没有弄清楚的东西，已经彻底想出来了。
　　菩提树的效果太过可怕。
　　“轰隆！！”
　　不过，菩提种子借着发芽这一瞬间所形成的可怕生命精气瞬间挡下了那一道仙火的攻击。
　　周通眉头紧锁，他将自己的意志探入菩提树之中，顿时发现了一股可怕意志开始在菩提树上浮现出来，那是属于释迦牟尼的意志，这一株菩提树原本是属于他的。
　　“果然出来了，这一缕释迦牟尼的意志！”周通默默地说道，同时他再度前进了几步，几乎要走到那仙火所化的神树身边。
　　这就是挑衅了。
　　“啾啾！”
　　那只巴掌大的凤凰张嘴连吐微光，洒落下来。
　　已经发芽的那一株菩提子之中的意志更加可怕了，它像是感受到了危机，顿时清醒了一些，竟有一股大道气韵透出，一道道佛光在菩提树上浮现，最后竟然使得菩提树上面的纹络都出现了一些变化。
　　面对仙火，菩提树之中隐藏着的释迦牟尼的意志也感应到了危机。
　　“嗡隆！！”
　　树焰不断地逼近，凤凰啾啾，恐怖的火光在煅烧，那火焰如光似电，完全是以无数的符文凝聚而成的，可怕至极。
　　“嗡！”
　　菩提种子内传出一声鸣颤，而且接下来佛音大震，像是有一尊威严的古佛在诵经，茫茫道波扩散。
　　一边是火焰，一边是佛音，两者在不断地对抗。
　　令周通惊讶的是，那菩提树之中的意志竟然抗住了仙火的威能。
　　“不行，释迦牟尼的意志太可怕，必须要进一步引动仙火的威能了！或许我能尝试着用仙凰宝术来控制一下仙火！”周通不断地运转着仙凰宝术，赤霞在他浑身上下流淌。
　　甚至他的十洞天神环之中也飞出了一只凤凰。
　　那是周通洞天养灵的成果，以洞天孕育宝术，最后所形成的仙凰。
　　“啾啾！”
　　好似看到了同类，那火焰树上的小凤凰顿时向着周通的那只仙凰扑了下来。

第七十三章 仙火煅菩提
　　周通想象中的大碰撞没有发生，只见他洞天养灵养出来的凤凰灵身和那仙火骤然碰撞在一起，紧接着便交融在了一起。
　　甚至连那一株化作树形的仙火也在这一刻投入了周通的凤凰灵身之中。
　　“这种感觉……好强大！”周通心中不由得浮现出一种奇妙的感觉。
　　他感觉自己仿佛化作了一尊仙灵，横扫九天十地，自己洞天养灵而出的凤凰灵身盖世强大，好似随意一拍翅，一晃动，就可以毁掉整片星域。
　　下意识地，周通的凤凰灵身拍了拍双翼——
　　“轰隆！！”
　　顷刻间，整个火域第十层的区域一瞬间彻底暴动了，无数的空间不断地在烈焰下崩碎，然后又修复，之后再崩碎！
　　可怕的威力席卷天地。
　　“不好！差点干掉了叶凡！”
　　周通看了眼叶凡所在的地方，凤凰灵身张口一吐，顿时一团火焰浮现而出，化作了一个玄妙的火环，挡在了叶凡身边，避开了那不断破碎重组的虚空。
　　但周通也仅仅只是护住了叶凡，至于火域之中的其他人，那就不归周通管了。
　　只见那滚滚神威从火域最中心的第十层之中传出。
　　“轰隆！！”
　　一瞬间，整个火域彻底暴动了起来。各种火焰都开始不断地翻腾、奔流，那九层火域都在这一刻彻底错乱了。
　　火域第八层，七彩火焰所在之处。
　　这里的七彩火焰温度奇高无比，就算是大能的兵器都扛不住，能来到这里炼器的，最低都是绝顶大能，甚至是王者。
　　但是这时候，整个火域受到周通这一击的影响，这一层的七彩火焰也完全暴动了起来。
　　一个山根处的石洞之中，那里火焰喷涌，七彩雾丝缭绕，一片炙热。
　　“嗡隆！！”
　　忽然间原本平静的七彩雾丝骤然暴乱，紧接着一道气急败坏的声音从山洞之中传了出来。
　　“该死的，到底是哪个王八蛋！！”声音愤怒无比。
　　“铿锵！”
　　在那火焰洞内，飞出一片碎裂的金属，通体雪白，如羊脂玉一般。
　　紧接着，那座石洞中喷发出一片炫目至极的光芒，无尽烈焰涌出，接着一个老道士愤怒地冲了出来。
　　他一身漆黑色的羽衣，完全由黑色的鸟羽编织而成，看起来不过五六十岁的样子，很像是一只老乌鸦。
　　“何人在炼器，肆无忌惮，震动火……沃日，什么鬼！”
　　老道士的声音一开始愤怒无比，但是紧接着就是一阵怪叫，眼珠子都凸出来了，好似见到了什么可怕的事情一般。
　　“九彩神焰？怎么可能？”老乌鸦睁大了眼睛，露出一丝难以置信的神色。
　　火域的第八层，竟然出现了第九层的火焰！
　　作为火焰中诞生的生灵，乌鸦道人虽然仅仅只能进入火域的第八层，但是他却很清楚，火域第九层就是这种九彩火焰，威力无穷。
　　“难道有哪位大人物在第九层炼器吗？”乌鸦道人心中震惊无比，连他这般绝顶大能都只能靠着天赋才能进入第八层，那么能进入第九层的到底是谁？
　　王者？圣人？
　　乌鸦道人顿时一阵哆嗦，一想到自己之前吼的那一嗓子，心中后怕不已。
　　要是自己那一嗓子耽误了王者或是圣人炼器，那自己岂不是……
　　“倒霉，倒霉透顶！！”乌鸦道人脸色发黑，不敢多说一句话，甚至运转法力，将自己的身体缩小了好几倍，随即直接化作一只小鸟，振翅疾飞。
　　一尊王者或是圣人就在自己身边，这火域是待不下去了！
　　溜了！溜了！
　　与此同时，火域中心。
　　“这就是仙火真正的威力吗？好强……”
　　周通心中震撼无比，但同时他心中也浮现出一缕歉意：“抱歉了，火域中炼器的诸位，可能要连累你们了。不过，这就是你们的命。认命吧！错的不是你们，也不是我，是世界！”
　　“不过，这种威力，正好！”但他紧接着便立即看向了菩提树。
　　感觉到了仙火的可怕威能，菩提树之中浮现出了一座宏伟的建筑物。
　　依旧是大雷音寺，而且看起来真实、清晰，好似一座真真正正的大雷音寺出现在了这里，镇压万古青天，佛音震世，撼动九天十地。
　　“啾啾啾……”
　　融合了仙火之后，周通的灵身威能可怕，一阵清脆的凰鸣之后，紧接着便是一缕看起来极其微弱的火光飞出。
　　这是仙火最可怕的杀伐之力，也是凤凰最为强大和本源的神火，蕴含着生与死的可怕奥义。
　　“熊！”
　　好似火焰燃烧的声音一下子响了起来，好似天地一颤，火光直接划破天地，与那菩提子之中的模糊意志相碰撞。
　　“噗！”
　　顿时，周通好似听到了菩提树之中传来的一声轻响。那极其可怕的意志顷刻间烟消云散，被仙火的力量彻底燃烧，成为过去。
　　“成了！”周通脸上一喜。
　　终于除掉了菩提子之中的这一段可怕的意志。
　　自从得到了菩提子以来，周通一直都在思考，如何将菩提子之中属于释迦牟尼的意志彻底斩掉。
　　这些意志一直伴随在自己身边，或许能探查到一些自己的奥秘，这绝对是巨大的隐患。要知道，自己身上的秘密可是极多，尤其是那“轮回镜”的秘密。
　　试想一下，如果那段意志知晓了周通能看到一些常人看不到的东西，甚至那些东西和“前世”有关，那会怎么样？
　　毫无疑问，释迦牟尼很快就会过来“度化”自己。
　　周通之前也想过很多办法，但这些办法多半都要依靠着帝兵的力量。所以一直以来，周通都没有采取任何的行动。但是现在，终于借助着仙火的力量，将这一缕意志彻底除掉了！
　　与此同时，另一边，就在菩提子之中，那属于释迦牟尼的意志被仙火毁灭掉的瞬间。阿弥陀古星域中，一处被杂草淹没的寺庙中，一座石像的额头顿时“咔嚓”一声，裂开来了。
　　“唳！！”
　　一声啼鸣骤然响起，只见那石像肩膀上站着的一只金色的金翅天鹏豁然睁开了眼睛，那金色的眼眸好似无比可怕的电光，撕裂了万里河山。

第七十四章 涅槃
　　“释迦牟尼的这段意志崩了，说不定会引发西漠的变化！？”周通心中忽然闪过了这个念头。
　　但这个念头很快就迅速从周通心中消失。
　　西漠的变局和自己有啥关系？
　　北斗有一个盖九幽在，还有那么多禁地在这，根本不是一个佛门能翻的起什么浪的。难道佛门也来通缉自己？
　　那正好，自己现在正好欠缺了一点磨砺！
　　只要佛门的那些什么佛陀、菩萨之类的不出手就行。
　　至于将来北斗混不下去了，那不是还有紫薇星域嘛，最不济哪怕直接上星空古路都行。
　　“接下来还有一个难题，就是这仙火怎么办！”放下了佛门的问题之后，周通很快就被另一个难题给难住了。
　　那仙火如今依旧在自己的凤凰灵身之中。
　　周通想了很久，但始终想不到任何办法来对付这一朵仙火。
　　他的凤凰灵身之中，温度越来越高，最后却好似有些不太受自己控制了，连周通的本尊都好似被火焰波及，不得不迅速退开。
　　“不好！”不过下一刻，周通脸色大变。
　　他感觉到了，自己的灵身之中，那属于自己的意志正在急速变弱，好似一切都要被那仙火燃烧殆尽。
　　乱古法之中的化灵境，如果修炼到了极尽，可以赋予自己洞天之中的灵身神识，令其好似真正的生命一般。
　　洞天养灵这一境界，永无止境，最终是要将自己的意志抽离、回归本体的，而只留下那种宝术，自行演化出近乎生命的东西来。
　　周通的凤凰灵身就是这么来的，他原本是养不出这样的“灵”，但是好在有前字秘在，可以令他极境超脱，以一种极限的速度养灵。
　　但是现在，吸取了仙火之后，他所养的“灵”却好似要被仙火吞噬，一切都要被烧尽。到时候周通这些年“养灵”的成果全部都要毁于一旦。
　　“不行，绝对不能就这样毁掉！”周通眼眸中带着一丝狠色，他竭尽全力运转仙凰宝术，他要让自己的那一个凤凰灵身浴火重生，重新壮大灵识。
　　不仅如此，他眉心之中还有九彩神霞绽放，联通着凤凰灵身，他在以自身最本源的灵识来保住这一个凤凰灵身。
　　“哧！”
　　一瞬间，周通感觉自己的神识上好似有一团火焰在燃烧，极致可怕的火焰要顺着那灵身向着周通自身燃烧而来。
　　周通瞬间掐断了前字秘，不敢继续以本源灵识来保护凤凰灵身。
　　要不然一旦引火烧身，自己本体都要完蛋了。
　　也就凤凰灵身本身就是凤凰，所以才能短时间内承受得住这种仙火。
　　但如今也到了极限了，周通能感受到自己灵身上的那种极致的痛苦，那火焰之中的每一道符文都像是一种极致的火焰，刺入灵身的神识之中，反复煅烧。
　　“不能死！”
　　周通虽然已经无法正面支持自己的凤凰灵身，但是却能将自己的信念、意志灌输进去，那就是绝不认输。
　　但是信念并不能阻止仙火的力量，那灵身之中的灵识依旧在不断地减弱。
　　那是一种死亡的挣扎！
　　凤凰灵身的挣扎传入周通心间，令他感同身受。
　　“嗡！！”
　　十洞天神环浮现出来，不断地汲取着神泉液成长的菩提树也散发出大道气韵笼罩在周通身上，令他头脑越来越清晰，对仙凰宝术的领悟更上一层楼。
　　“仙凰涅槃！！”周通几乎是发自心底的呐喊。
　　“轰！”
　　凤凰冲天，并且迅速燃烧，在火焰中渐渐化作灰烬；然而灰烬之中，一团强大至极的火焰骤然浮现出来。
　　一具凤凰躯体正在不断地成长，以符文构建血肉，渐渐发出光泽。
　　在绝境中复生，在寂灭中苏醒。
　　凤凰涅槃，这是凤凰一族最强心法，举世无双！
　　在死亡中涅槃，从寂灭中归来，更加强大。
　　周通能感受到，自己的凤凰灵身经过涅槃之后，更加强大了，灵识也更加坚韧，甚至其中还有部分属于仙火的符文烙印在了灵身之上。
　　“经过涅槃，仙火和我的凤凰灵身结合的更加紧密了！现在更加不可能祛除出去了！”周通皱了皱眉，神情有些凝重。
　　虽然速度慢了许多，但是他知道，仙火依旧在不断地燃烧着凤凰灵身，最多再过一天的时间，灵身之中的灵识又将要燃烧殆尽。
　　“我就不相信，制不了你，大不了再涅槃一次。”周通心中发狠，在这一次灵识即将寂灭的时候，再一次发动了凤凰涅槃之力。
　　顿时灵身再一次恢复了过来，好似凤凰灵身又焕发了一次新生。
　　虽然灵身又强大了一些，身上又烙印了许多符文，但仙火的力量依旧在灵身之中蔓延。这一次，最多一个月，灵身就要再一次归于寂灭。
　　“可一可二不可三……第三次涅槃肯定会失败！”周通心中产生了这样的预感，但是这一次，他已经没有什么办法了。
　　凤凰涅槃本就有失败的概率，仙古时期，那养鸡的，她所养的一群“鸡”，就是涅槃失败的凤凰。
　　真凰九涅。
　　一只真正的凤凰，在这种生死之间，一生最多涅槃九次就达到了极致，第十次几乎是注定失败的；更别说周通这个凤凰灵身了，涅槃成功两次就是极限了。
　　周通心中苦思冥想，将自己所知道的各种妙术全部想了一遍，但是始终找不到任何的方法能令凤凰涅槃成功。
　　沐浴着菩提树的大道气韵，周通不断地寻找、推演着自己的各种秘术。
　　终于，一个月的时间到了，周通的灵识再一次即将燃烧殆尽。
　　“涅槃！”
　　无力之下，周通只能竭尽全力发动凤凰涅槃，全力一搏。
　　但是很可惜，在涅槃刚开始，他就知道，这一次涅槃必败，那燃烧的火光越来越弱了，很快就要熄灭。
　　“不管了，只能用这七个帝文去试试了！”周通深吸了口气，眉心的九彩神霞再一次凝聚出来，最后化作了七个帝文，迅速向那即将熄灭的涅槃火烙印下去。
　　烙印之后，周通立即切断了自己的灵识，防止仙火顺着自己的神识燃烧过来。
　　“啾！”
　　一声清脆的啼鸣响起，在那七个帝文烙印上去的瞬间，火焰暴涨，顷刻间周通的凤凰灵身竟是又完成了一次涅槃。
　　“真的成了！这几个帝文真的能加大涅槃成功的概率？”周通眼眸中露出一丝惊愕之色。

第七十五章 炼器
　　“第三次涅槃已经完成了，但这应该就是极致了！”
　　周通也叹了口气，他知道这已经达到了自己如今的极限，第三次涅槃非常极限，也非常惊险；接下来如果再来的话，肯定没用了。
　　不过好在第三次涅槃之后，灵身能坚持的时间已经扩展到了三年。
　　“第三次涅槃之后，我的凤凰灵身能坚持三年了；三年的时间，肯定要进行那最后一步！而且最重要的是……我暂时不敢渡劫！”
　　周通轻叹了一声，自己这个凤凰灵身如今的状态很尴尬。
　　他带着仙火在身上，如果这时候去渡自己的化龙天劫，搞不好会演化成最为可怕的大帝劫。就算不是大帝劫，也至少是准帝劫这一级的。
　　一旦出现这样的天劫，十死无生。
　　“不过渡劫的事情也好办，一定要渡劫的话，要刻下欺天阵纹才行！”周通心中默默地说了一声。
　　欺天阵纹，这种阵纹的使用范围很广，每一位大帝都懂得这样的阵纹，要不然他们一旦渡劫，势必要牵连许多无辜的生命。
　　心念一动，周通直接将自己的凤凰灵身重新收回到了十洞天神环之中。
　　同时，他的神念再一次蔓延了过去，与凤凰灵身连成一体。
　　这一次仙火并没有顺着神念燃烧过来，因为它首先要将周通这个凤凰灵身燃烧殆尽，才有余力去燃烧周通的神念。
　　“嗡！”
　　在周通的神识和凤凰灵身连成一体的瞬间，周通顿时心中一震，一种玄妙至极的感悟从凤凰灵身之中传递了出来。
　　接连经过三次涅槃，凤凰灵身对于“凤凰涅槃”这一终极奥义有了前所未有的了解；这一次的连接，也顺利地将这些感悟传达到了周通身上。
　　“原来如此……这就是凤凰涅槃的真意！！”几乎是一瞬间，那感悟就像是灌顶一般，迅速融入到周通的心间。
　　这本就是周通自己的感悟，所以融合起来没有丝毫的冲突，而且速度极快。
　　“这样的感悟，如果是之前的话，恐怕都能修炼出神形了！”周通心中也有些感叹。
　　神形是一个比一个难修行。
　　修炼出第一个神形之后，第二个神形的修炼难度至少要难上十倍不止，第三个神形的修炼难度至少是第一个的百倍。
　　要不然其他修士怎么到死都只能修炼出一个神形？
　　就算是原著中的叶凡，到证道也就一个“黄金太极圆”神形，没能修炼出第二个。当然，也正是这个神形，令叶凡能在太阴、太阳同修的时候，没有如同人魔那般的走火入魔。
　　全宇宙中，也就苍天霸体靠着自身体质的特殊，不受难度暴涨十倍的影响，能顺利地修炼出多个神形。
　　但即便是苍天霸体，也需要在苍天霸体这一体质达到一定程度，孕育出下一个神形的雏形的时候，才能提前修炼出来。
　　“我的下一个神形雏形，也不知道什么时候能孕育出来，或许在化龙秘境的可以？接下来这个神形可能就是仙凰神形了，或许这一神形能令我的仙凰灵身渡过关键的一劫。”周通心中也大致估算了一番。
　　“算算时间，也差不多该走了！”
　　周通说着，随即看了眼一旁的叶凡，顿时愕然。
　　原来自己在研究凤凰灵身的这一多月的时间中，叶凡也没有光在一旁看着，而是已经陷入了自己的修行之中。
　　“看来……他正在突破彼岸境界！”周通最后看了一眼，随即摇了摇头。
　　周通走到火域第九层和第十层的边界，看着前面的九彩火焰，道：“仙火被我取走了，恐怕这火域最多再支撑个两三百年就要消失了……”
　　“对了，我记得之前有个乌鸦道人在第八层炼器，恐怕要被我那下搞得失败了吧！”周通忽然想到了什么，立即向火域第八层走去。
　　很快，他来到了乌鸦大人炼器失败的地方。果然，那里有几块炼器失败之后残存的神铁，那神铁如羊脂白玉一般洁白无瑕。
　　“羊脂玉铁，这可是炼制王者神兵的材料，可惜神精已散，现在最多只能炼制半步大能级别的兵器……”周通走入山洞之中，看到了一大坨神铁。
　　“嘛，能炼制出半步大能级的兵器也足够了，最关键的是，用它为材料炼制欺天阵纹很不错！”周通随即将这一大坨神铁收起来，然后重新走回到了火域的第九层之中。
　　这一大坨神铁在九彩神焰之中迅速融化，紧接着周通身边十洞天神环微微一转，顿时这些融化了的神铁直接化作了一个神环，周通在虚空中不断地刻画着，一道又一道的道纹迅速融入到这个神环之中。
　　最后伴随着一阵铿锵之音，又一枚类似于金刚琢之类的东西成型了。
　　“不错，这块神铁虽然废了，但好在体积大，不仅仅是欺天阵纹，还能刻下隐匿阵纹以及抗火阵纹……”周通很满意，这玩意是给自己的凤凰灵身炼制的，所以抗火的要求比较高。
　　“嗡！”
　　十洞天神环微微一转，顿时一道光芒飞出，将这枚神环收了进去。最后，“锵”的一声，这个神环直接套在了凤凰灵身的脖子上。
　　“至少三年之内，不用担心凤凰灵身影响我的天劫了！”
　　“接下来还要炼制一些阵法，刻下欺天阵纹！”周通随即再度拿起其他一些羊脂玉铁的残片开始炼制了起来。
　　与此同时，另一边——
　　叶凡骤然睁开了双眼，眼眸中露出狂喜之色。
　　终于突破到了彼岸境界！
　　“刷！”
　　玄黄母气鼎悄无声息地出现在他体外，叶凡催动宝鼎。
　　“砰！”
　　鼎没有光华冲天，直接飞向不远处，当触碰到一块高达十几米的巨石时，那里飞灰漫天，巨石无声湮灭。
　　仅仅只是轻轻一震，一切都粉碎了，成为尘埃。
　　“我这鼎还没有衍生出道纹，就有这般威力，哈哈！！”兴奋之余，叶凡不禁笑了起来，他站起身来，不断地实验自己的宝鼎。
　　“咦，不对！”
　　忽然叶凡停了下来，他傻眼了：“这……特么的，周通呢？你人呢？卧槽，你把我扔这里，我怎么出去？”

第七十六章 姜家
　　“鬼叫什么呢！”
　　就在叶凡抓狂的时候，一道绚烂的神环展开，周通从火域的第九层再一次进入了火域第十层之中。
　　“你终于回来了！”叶凡终于松了口气。
　　“嗯，回来了！”
　　周通点了点头：“接下来没什么要紧的事，就一起去北域吧！我之前答应了你，你晋级道宫秘境第五重的源，我包了！我身上的一些源已经在之前的一些事情上耗光了，现在带你去北域找点。”
　　“你刻的玄玉台应该不足以横渡北域那么远吧？”叶凡好奇地问道。
　　“那是材料不行，不是我刻下的玄玉台不行。不过我们也没必要使用玄玉台，我有自己的路子，可以通过荒古姜家的域门！”周通轻声说道。
　　“姜家！？”
　　叶凡大感兴趣，狐疑地看了看周通。
　　“周通，你有姜家的古经，还能通过姜家的域门。老实交代，你是不是勾搭了一位姜家的仙子？”叶凡的八卦之心也来了。
　　“胡说八道什么呢！我救过姜家的一位大人物，所以我有一块姜家的令牌，随时能去姜家作客。稍微动用一下他们的域门，简单的很！”周通淡淡地说道。
　　“姜家的大人物？”叶凡来了兴趣，“难道是姜家圣主？”
　　“比姜家圣主还要大一点！”周通随意应付了一句，“你别管那么多了，还是跟我来吧！”
　　周通带着叶凡很快就来到了姜家的一处驻地，随意亮了亮姜家的令牌，轻而易举地就让姜家打开了域门，前往北域。
　　不过在周通和叶凡两人刚刚出来的时候，顿时两人惊了。
　　域门对面不是北域那浩瀚的山河，而是在一处园林之中，而且还有五六个大能正盯着周通和叶凡。
　　“我去，你翻车了啊！这该不会是来捉我们的吧？”叶凡也被这种架势吓到了，传音给周通。
　　周通瞥了眼叶凡，示意他安静下来，随即他看向最前面的那位老者，道：“不知几位有何贵干？”
　　“老夫姜云，乃是神王后人！”这个老者看向周通，问道，“不知小友手中的令牌从何而来？”
　　“神王还没有返回姜家吗？”周通也有些惊讶，姜太虚都已经脱困多少年了，竟然还在外面浪，姜家一点消息都不知道？
　　“小友知道神王身处何处吗？”姜云有些激动了。
　　周通摇了摇头道：“数年前，我曾在一处绝地见到了神王，花费不小的代价终于将神王救了回来；至于神王脱困之后去了哪里，那就不是我知道的了。或许你们可以去万初圣地问问彩云仙子……”
　　“如果我所料不差，神王没有回来，可能是去见彩云仙子了。”
　　周通此言一出，顿时所有老者都惊了。
　　“什么！四千多年将近五千年了，彩云仙子竟然还在世？”
　　“彩云仙子当初是神王的红颜知己，难道还活着吗？”
　　“此话当真？”姜云眼眸中有精光爆射而出。
　　“这也是我的猜测，至于神王到底去哪了，我也说不准！”周通摇了摇头，他可不敢打包票说姜太虚去见彩云仙子了。
　　要知道眼前这群人可是姜太虚的后人，贸然提及彩云仙子说不定就犯了他们的某种忌讳。
　　当初姜太虚和彩云仙子两人可谓是天造地设的一对，但是最终彩云仙子却因为万初圣地的规矩，没能嫁给姜太虚，抱憾终身。
　　现在这群姜太虚后人，都是姜太虚后来娶的老婆生下来的，谁知道他们对彩云仙子是什么态度。
　　姜家不允许神血断绝，在姜太虚和彩云仙子不可能之后，肯定会给他安排一个亲事，传下神血血脉。
　　这种大家族里面的弯弯道道多得是！
　　姬家还好一点，家主一脉同时也是神血一脉，所以内部斗争稍微好一点。但即便如此，当初周通、叶凡和姬紫月在一起的时候，也见识过姬家的内部斗争。
　　至于姜家，神血一脉独立于家主一脉之外，所以姜家的内部斗争更重、更惨烈。连他们家族都有人被逼得离开家族，成了北域十三大寇的一员了。
　　恐怕姜太虚也存着不想掺和家族的内部斗争的心思，所以从紫山脱困之后，一直没有返回姜家。
　　原著姜太虚也差不多是这样，很少回家族，一直都是一个人在外面浪。肯定是家族做了很多对不起他的事情。
　　家族派系的争权夺利，那是最容易得罪家族内部天骄的，使得家族内部离心离德。也不知道姜家是怎么想的，当初要弄出这样独立的两脉出来。
　　“不论是不是，先去万初圣地问问！”姜云立即向一旁的一位老者下令。
　　顿时那位老者迅速离开了这里。
　　姜云随即微笑道：“两位小友远道而来，不妨先进屋好好休息一番，我们也好一尽地主之责。”
　　周通摇了摇头，道：“不需要了，我们本来就没准备在姜家多待，神王的消息也告诉你们了，我们该告辞了。”说着，周通直接带着叶凡向外走去。
　　不过两人才走了几步，顿时一个老者挡在了两人面前。
　　“几位，这是何意？”周通问道。
　　“还请两位小兄弟回屋休息一番。”那名挡住路的老者很平淡地开口。
　　“如果我说不呢？”周通看向这位老者，声音冷了下来。
　　“还请两位小兄弟回屋休息一番。”那名挡路的老者依旧是这句话。
　　他有恃无恐，自己可是大能，挡住一位区区四极秘境的修士，根本毫无压力。他懒得多说什么，只是静静地站在前面，挡在两人面前，把自己的态度摆出来。
　　周通瞥了眼姜云，眼眸中杀意一闪而逝，道：“你可知道，我自从踏入修行界以来，从来没有人敢这样逼迫我，就连姜太虚也不曾以这种态度对我说话。”
　　凤凰灵身虽然处于危险状态，但真要拼的话，如今的周通，连帝兵都不怂。大不了牺牲凤凰灵身，反正牺牲之后，还能重新孕育一个出来。
　　一旦凤凰灵身之中的仙火全力爆发，绝对能爆发出帝级的力量。虽然只有一击，但运作的好，完全能一击打沉姜家的本部。
　　“小兄弟，我们只想确认一下神王老祖的信息。两位小友尽管放心地这里住下，接下来修行的一应资源，我们姜家出了！”姜云脸上依旧是一片笑意，好似眼前发生的一切都只是好意。
　　但他心里却骂娘了。
　　你特么一个四极秘境敢在我们一大票大能面前展露杀意？
　　不过，他确实也不敢逼得太紧，因为他不能确认姜太虚和周通的关系，要是因为自己的缘故，使得原本密切的关系，变成了死敌，那就麻烦了。
　　万一到时候姜太虚回来了，知道他们干了这样的事，他们几个都吃不了兜着走。要知道，在周通的描述中，他可是姜太虚的救命恩人啊！
　　“哦？”
　　周通眉毛一挑，随即露出一丝笑意：“此言当真？”
　　“自然不会欺骗小友！”姜云脸上露出一丝笑意。
　　“我们还是再确认一下吧！”周通说着，随手弄了个记录的阵纹下来。
　　看到周通这么小心，姜家其他人都笑了。
　　供应一个四极秘境和一个彼岸境界的修士需要多少资源？
　　就算他们两个突破了，一个突破到化龙秘境，一个突破到道宫秘境，也用不了多少资源。
　　“事先声明，我这位兄弟接下来在道宫秘境修行，以及突破至四极秘境的过程，可是要花费很多资源哦？你们姜家真的愿意供应？”周通笑眯眯地看着姜云。
　　“没有问题！”姜云微笑着打着包票，“这位小兄弟在彼岸境界和道宫秘境，甚至将来突破四极秘境所需要的一切资源，我们姜家供应了！”
　　“那就好！”
　　周通顿时笑了起来，随即看向一旁的叶凡：“你接下来道宫秘境以及突破四极秘境的修炼资源有着落了，还不谢谢几位前辈慷慨大方？”

第七十七章 飞鹤院
　　一旁的叶凡惊呆了。
　　他明显看到这几个人来者不善，尤其是最后那个老者挡路，周通甚至露出了杀意。他都以为马上就要开打，就要见识到周通的底牌了。
　　没想到接下来画风一转，他的修炼资源竟然有了着落？
　　不过叶凡也是个人精，不管怎么样，先应承下来再说：“多谢几位前辈！”
　　叶凡的腰弯的很低，姿态做的足。
　　这关系到了自己接下来的修行，节操什么的，先放一边。
　　“没事！区区一点源罢了，不用放在心上！”姜云摸了摸自己的胡须，露出一个慈祥和蔼的笑容。
　　“这个嘛，我兄弟的资源有了着落，他的资源很简单，就是源。那么我接下来在化龙秘境的修炼，总也需要一些东西吧！”周通接着看着几位老者，脸上依旧露出一丝笑容，完全没有之前那副咄咄逼人的神态。
　　“我们愿意给你提供一滴极品龙髓！”姜云微笑道，“一般来说，一滴极品龙髓足以令化龙秘境的修士从化龙一变，直接修炼到五变甚至六变了！想来应该足够令小友在化龙秘境也有所精进了。”
　　体质越强，修炼的古经越强，耗费的资源就越是可怕。
　　对于普通体质，修炼普通圣人一级经文的修士而言，一滴极品龙髓确实足以修炼到化龙五变甚至六变。
　　“不够！”
　　周通摇了摇头，道：“相信姜家在中州也有一些关系，一滴极品龙髓怎么够？至少有十滴才行！你们可是承诺了，要满足我在化龙秘境的全部修炼需求。”
　　中州四大皇朝之一的古华皇朝就是恒宇大帝建立的，几乎可以说是姜家的一个分基地。姜家在东荒，绝对是龙髓最多的。
　　“一滴极品龙髓，就算在中州，也需要三十万斤纯净源才能得到。”顿时一位老者愕然，“十滴，那就是三百万斤纯净源！你怎么不去抢？”
　　“三滴，这是极限了。三滴极品龙髓，足够你修炼到化龙秘境大圆满了。”
　　“成交！”周通点了点头。
　　姜云这时候对一旁的一位老者说道：“去取三滴极品龙髓过来！”
　　那老者顿时点了点头，随后迅速离开了。
　　“小友，可还满意？”姜云随即微笑着看着周通。
　　“几位前辈，你们的话可都记录下来了哦，不能反悔！”周通这时候扬了扬手中的那个阵纹，同时灌输了一道神力进去顿时——
　　“这位小兄弟在彼岸境界和道宫秘境所需要的一切资源……”
　　之前的话全部录音了，甚至还有影像资料，姜云那副和蔼的表情活灵活现地再现在了所有人面前。
　　“放心，我们姜家传承十几万年，断然不会因为这点小事而自毁声誉！”一位老者微笑道。
　　周通的行为，在他看来是很可笑的，他以为姜家是什么？
　　会为了这点修炼资源反悔？
　　“哈哈，两位小友，还是放心吧！”另一位老者也笑了起来。
　　三滴极品龙髓看起来很多，但以他们姜家在中州的关系，这三滴极品龙髓，最多只需要花费五十万斤源就行了。
　　至于另外一人在道宫秘境甚至四极秘境的花费，那就更可笑了，区区道宫秘境的修行，甚至突破到四极秘境，能花费多少资源？
　　就算是姜家的神体，那也才不到三十万斤而已！
　　所有老者都露出满意的笑容，笑眯眯地看着周通和叶凡。
　　这点资源得到姜太虚的消息，已经很便宜了，他们姜家赚大了。
　　“小友，你还是安心吧！我们姜家说出去的话，是绝对不会反悔的。”姜云最后说道，“哈哈，小友还是先去休息吧！”
　　说着，姜云走在前面，虚手一引，做个了“请”的动作。
　　“哈哈，那就好！”周通也笑了一声，跟在姜云身后。
　　很快，姜云就带着两人来到了一个园林——飞鹤院。
　　“这一处飞鹤院，就交由两位小兄弟使用了！等我们确认了神王的消息之后，定然会向两位赔罪！”姜云说着，从一旁的一位老者手中接过两个玉瓶，一个递给周通，一个递给叶凡。
　　“三滴极品龙髓和两千斤源都在这里，两位小兄弟在这安心修炼好了，这附近不会有人打扰你们的！”姜云最后说了一句。
　　“那就好！”周通点了点头，随即直接和叶凡进入了枫林苑之中。
　　这飞鹤院乃是一处园林，占地足足有两公顷之多，那是姜家这一处驻地专门给客人使用的一处园林之一。
　　“荒古姜家还真是厉害，客房居然是一处这么大园林？”叶凡走在枫林苑之中，眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　这飞鹤院之中，一片祥和，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，生动自然，实在是一处佳地。
　　“正常的很！”周通很大方地走在里面。
　　“周通，你这样坑他们，不怕他们到时候对付你？”叶凡随即问道。
　　“这怎么能叫坑？一个愿打一个愿挨而已！他们自己不调查清楚就做出这么草率的决定，亏本了，那怪谁？”周通轻笑道。
　　“你还真是够黑的，你是不是早就预料到了这一幕？所以那时候才这么大方地答应我，供应我道宫秘境的资源？”叶凡看向周通的目光都不一样了，竟然从那么早就开始算计了，原来你是这样的小霸王。
　　亏得自己还拿出一小截玄黄母气之根给他，原来资源来的那么容易。
　　“谁能预料到那么多？”周通无奈了，“我之前答应你的时候，是因为我身上正好有那么多源，足以供应你修炼到道宫大圆满。之后一不小心，就把那些源消耗掉了，我有什么办法？”
　　“不过说起来，姜家给的这些资源可不算亏！”
　　周通的脸色随即一正，道：“我为了救下他们姜家的神王，付出的代价可远不止这么点资源……那宝贝可是有几千斤几万斤源都买不到的……我相信那东西说出去，肯定有圣地愿意付出上千万斤源来购买。”
　　“所以，你就安心好了！我这可不算是在坑他们，本质上还是我的资源！”
　　叶凡随即也有些好奇：“如果这是意外，那么你原本想怎么给我弄到那一千多万斤源？”
　　“喂，你别给我得寸进尺！我只是答应你突破到道宫圆满的百多万斤源而已，最多一百五十万斤，至于接下来突破四极秘境的千万斤源，那要你自己去弄。”
　　“不过姜家这一出弄得我很不爽，所以稍微让你沾点便宜。”
　　“如果没有姜家这一出，我也自有手段给你弄来那么多源，你就别操心了。”
　　“肯定也是这种坑蒙拐骗的手段吧！你这周黑！！”叶凡瞥了眼周通。
　　“我周黑？”周通瞪了叶凡一眼，“你才是叶黑！你刚才想坑我一把，没错吧！你这偷换概念的手段倒是用的挺溜，将百万斤源偷换概念变成千万斤，想趁我不注意，让我应承下来，做成既定的事实？”
　　“你防着姜家反悔，想骗我做备胎？→_→”
　　周通斜着眼睛，一副完全看透叶凡的表情。
　　还真是没有叫错的外号，叶凡不愧是叶黑！

第七十八章 姬家北域总部
　　“周通，资源有了，可我还没有道宫秘境的经文，怎么办？”叶凡忽然开口问道，同时面带希望地看着周通。
　　周通斜眼鄙视地看了眼叶凡，道：“你想从我这里得到道宫秘境的经文？”
　　叶凡眼前一亮：“你肯定有道宫秘境的经文吧！看在多年同学的份上，你就给我一篇呗！”
　　“道宫秘境的经文……我倒是很想看看瑶池的经文，我也知道在哪！”周通轻笑道，“怎么样叶凡，想不想要道宫秘境最强的经文？”
　　“西皇经？你知道在哪？”叶凡的眼睛一下子亮了起来。
　　“答应我一件事，就交给你！”周通沉吟了一阵，随即开口说道。
　　“什么事？”叶凡问道。
　　“现在不好说，也没想到，等我将来想到了再说吧！”周通淡淡地说道，“这种未知的事情，你可愿答应下来？”
　　叶凡沉默了一阵，脸色也有些凝重，随即说道：“如果不违反我的原则，可以答应你。”面对这种未知的承诺，叶凡也很谨慎，不会随便应承下来。
　　“那就好，不会违背你的原则的！”周通点了点头。
　　“那经文……”
　　“完整的经文还没拿到，我手中只有一部分残经，残经也能修炼到道宫秘境大圆满，而且不影响你突破四极秘境。将来得到完整的经文之后，自然也能随意补全！”周通说着，直接将一小段经文告诉了叶凡。
　　这是记载在《源天书》里面的一小段经文，是《西皇经》道宫卷的总纲，也能修炼到道宫秘境大圆满，这也算是《西皇经》道宫卷的“经引”。
　　得到了想要的经文之后，叶凡也不继续逛了，而是很快就进入了闭关的密室。
　　他祭出玉净瓶，五颜六色的源，出现在眼前，绚烂夺目，光灿灿的，将闭关密室照射的一片通明。
　　随后，叶凡直接开始了自己在轮海秘境最后的蜕变。
　　与此同时，另一边，周通在叶凡闭关之后，夜晚便直接悄悄咪咪地溜了出去。
　　姜家在飞鹤院设置的一些道纹什么的，能对付得了叶凡，却对付不了周通。
　　以他的手段，施展组字秘，就算是绝顶大能，只要不是全心全意地盯着他，都难以发现踪迹。
　　而离开了飞鹤院之后，周通立即祭出玄玉台，直接向着远处穿梭而去。
　　北域，姬家矿区总部。
　　几位弟子正在闲聊。
　　“据说今年收成很不错啊！”
　　“是啊，有好五六个富矿区每个月都要送四五万斤源进来呢！差一点的那几个矿区，每个月都有一两万斤源。”
　　“这样算下来，今年岂不是能收入七百万斤源石？”
　　“何止？我记得可是有好几个靠近太初古矿的矿区挖出过好几次车轮大的神源。如果把那些神源的价值算上去，这可是至少两千万斤的源呢！”
　　“神源？我怎么不知道？”
　　“废话，神源可都是直接由长老前去接送的，根本不会经过我们手里。如果不是我父亲喝醉酒的时候说漏了，我也不知道。”
　　“今年竟然有那么多？以往恐怕只有一半左右吧！”
　　“谁知道呢，那些挖出来的神源数量根本不会告诉我们……”
　　……
　　这些守卫源库的弟子一个个都在交头接耳，他们很轻松。这里是姬家矿场总部，可是有着十几位大能镇守，就算是所谓的十三大寇，都不敢轻易攻过来。
　　“哦？两千万斤源？这倒是一个好消息！”周通隐匿身形在一旁，偷听到了这些姬家弟子的闲聊，“不愧是荒古世家啊，每年光是源矿的收入就能有上千万斤的源，难怪原著中那些世家子弟在拍卖的时候出手那么阔绰……”
　　周通不由得想起原著中几次拍卖会，一些世家子弟，竟然能豪掷数百万斤源来购买资源。这还仅仅只是弟子，还没算那些长老。
　　真正算起来，恐怕那些圣地每年的收入都有五六千万斤源吧。如果是姬家、姜家这样的圣地，恐怕每年的收入还要更高，甚至达到上亿甚至数亿斤源的程度。
　　当然，他们的花销也高，许多资源都需要资金购买，比如龙髓、比如炼器、炼丹的一些材料。
　　“有仇报仇，同辈争锋，胜负自理，但你姬家大能既然敢以上击下，对我出手，浪费我紫阳灯的力量，就别怪我出手无情了。”
　　周通轻笑一声，随即直接隐匿身形，向着姬家的源库走了过去。
　　源库门口，并没有任何人守卫。
　　“连个守门的人都没有，你们姬家还真是自信呢！”周通的双眼顿时亮了起来，武道天眼睁开。
　　顿时地面上和源库上，无穷无尽的道纹浮现而出。
　　这些是姬家的大能布置的虚空阵纹，神秘莫测，在周通的武道天眼之下，都能看到一道道纹路和符文不断地交替发光，此起彼伏。
　　“呵呵，恐怕你们想不到会有修炼了组字秘的人来偷盗你们的资源吧！”周通轻笑一声，随即迅速动了起来，他的手掌不断地在虚空中挥舞，一道道纹路从掌指之间浮现而出。
　　而随着周通的动作，很快一条小道浮现而出。
　　下一刻，周通身形一闪，迅速沿着这条小道来到了源库的大门口。
　　大门上也布置了强大的禁制，没有正确的手段，根本无法打开。
　　但是这一切阵纹和禁制，在周通的组字秘之下，都形同虚设，他很轻易地就直接破开了大门上的阵纹和禁制，走入了源库之中。
　　而就在周通进入源库之后，他之前所布置的那些手段也迅速消失了。
　　这里毕竟是姬家费尽了无数心思所布置的阵纹，周通就算精通组字秘，也最多只能临时影响一下这些阵纹。想要彻底改变阵纹，那就需要更加强大的手段，那种手段就不是短时间内能做到的。
　　一进入源库之中，周通顿时感觉自己眼睛都要比晃瞎了。
　　实在是太耀眼了。
　　五颜六色的源石出现在自己眼前，那澎湃的源气，几乎令人吸一口都好似要醉倒一般，实在可怕。
　　最为可怕的是这个源库中心的天空，那里神华冲霄，那是一块又一块的神源，灿烂的让人睁不开眼，拳头大，人头大，车轮大，各色各样，如一轮轮太阳悬空，炫目无比。
　　“真是亮瞎了我的眼，两千万斤源，果然炫目！！”面对这般财富，周通都有些激动了。
　　这是姬家北域源矿一年的收成，当真是富得流油。
　　“咦，那是什么东西？”忽然间，周通眼眸中光芒一闪，看向了宝库的一个方向，露出一丝难以置信之色。
　　“龙纹黑金！姬家竟然在矿场下面找到了一块龙纹黑金！”周通顿时激动了。
　　这是一块四寸长，四指粗的龙纹黑金，差不多一个拳头大小；论体积，足足是周通之前切出龙纹黑金剑的百多倍，足足有上万斤重！
　　“龙纹黑金……姬家今年的运道当真有些逆天啊！”周通越想，心中越震惊。
　　“那些圣地里面的东西，加起来该不会已经有了一件极道帝兵的仙金储量吧？”忽然间，周通想到了这个问题。
　　那些圣地，盘踞在大地上无数年，每次挖出了什么好东西，肯定有他们的份。甚至别人挖出来的仙金，也会被他们买走。
　　虽然无数年来肯定有些人取走了这些仙金炼器，但是剩余的仙料，肯定不少。
　　尤其是北斗星域应该算是帝战最密集的地方，帝兵碎片最多。甚至是那些大帝击杀了禁区中的存在后，他们收集到的帝兵碎片可能都留在了北斗！
　　北斗的仙料数量，绝对远超想象！
　　“管他的，以后再说，现在这些东西都是我的了！！”
　　周通动作极快，简直就是旋风卷落叶，十洞天神环展开，异象展开，直接笼罩了整个源库内部。一刹那间时间，整个源库顿时化作了一片白地。
　　“何方小贼，敢擅闯我姬家源库？”
　　几乎就在一瞬间，姬家的一大批纷纷反应了过来，向着源库这边赶来，为首的是十七名老者，须发皆白，神目如电。

第七十九章 天劫
　　“反应还真是快！”
　　周通轻笑了一声，他眼眸中光芒一闪，顿时看到了在这源库之中，还设下了一些隐秘的道纹。之前急着收取源，倒是没有认真看。
　　“不过，你们找到了我，那又如何？”
　　周通轻笑一声，随手一击打在了源库的大门上，这个大门轰然破碎，周通一脸镇定地从源库之中走了出来。
　　“好胆！竟敢擅闯我姬家源库！！”
　　为首的一位白发老者怒视着周通，眼眸中更有可怕的光芒在闪烁。他顺着大门向内部看去，只见原本满当当的源库一下子彻底空了，一粒源都不剩。
　　“该死，竟然真的敢抢劫我们姬家。”
　　“既然来了，那就别走了！”
　　旁边十几个老者也纷纷露出狰狞的表情，杀机无限。
　　“我想来就来，想走就走，你们姬家能拦得住？”面对这般仗势，周通依然淡定，他轻笑一声，好整以暇，“不过我奉劝你们，最好还是离我远点，要不然可不要后悔了！”
　　“别多说那么多废话，先擒下他，带回去搜魂，我就不相信区区一个四极秘境的小修士，竟然还敢对我们姬家下手！”一位老者开口。
　　“不错，一定要挖出他背后的人！”另一个冷笑道。
　　“唉，你们为什么就那么固执，不愿听我劝告呢？”
　　“也罢，良言难劝该死的鬼！你们就一起来吧，我送你们所有人上路！”周通冷声，强势地面对所有人，露出冷冽的笑容。
　　“轰！”
　　话音刚落，万丈雷海从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋！
　　在这一刻，没有一个人不惊悚，这竟然是天劫，姬家的那十七位大能一个个脸色大变，莫不震撼。
　　天劫！
　　竟然是天劫！
　　仅这一刻间，这一片天穹像是塌陷了下来，可怕的电蛇乱舞，像是有数不尽的蛟龙在冲腾，五色雷光从天而降，化作一片茫茫五色海洋。
　　“啊……”
　　撕心裂肺的惨叫声第一时间传来，有人遭劫，化成了飞灰，永远从这个世间除名了。那是姬家附近化龙秘境的修士。
　　“啊……”
　　几位大能也在惨叫，脸上写满了恐惧。周通渡劫，他们跟着遭劫！
　　他们现在不敢继续待在这里了，十七位大能，一同遭劫的话，他们的天劫联合叠加起来，那更是十死无生。
　　一瞬间，十七位大能同时退了，一个个都带着一片劫云迅速离开姬家的矿场。
　　“跑的挺快，就是不知道天劫之后，你们还有没有力气了！”周通看着那些跑掉的大能，随即轻笑一声，他没有继续追击，而是凝神对待自己的大龙劫。
　　“狠人，竟然接引天劫！！”远处那些姬家的修士，一个个都恨得牙牙痒。
　　“离天劫远点，等他渡劫之后的虚弱期，我们再出手！”其他的那些半步大能、化龙秘境的长老一个个开口，并且迅速后退。
　　“太狠了，我不想死，啊……”
　　“啊！！为什么化龙的天劫会这么强？连我化龙七变都扛不住！”
　　惨叫不时响起。
　　在后退的过程中，也依然不断有人遭劫，死于雷霆之下。
　　姬家所有修士都离开了周通所在的地方，退出了天劫的笼罩范围，然后看向中心；所有人眼眸中都带着浓浓的恨意以及一丝惧意……
　　此刻，那里雷光万重，彻底被淹没了，外界根本看不见。
　　天地间白茫茫一片，雷声震耳欲聋，雷蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋，声势浩大至极。
　　“咔！”
　　大龙横空，不是一条，是成千上万条，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞，跟大龙没有什么区别。
　　此刻，周通盘坐虚空中，被电海淹没，他一边运转雷帝法吞吸天劫，一边不断地领悟着天劫之中所蕴含的道痕。
　　事实上，这仅仅只是天劫的前奏而已，根本奈何不得周通，所以他有足够的时间来悟道，来感悟天劫之中所蕴含的法则。
　　“咚！”
　　周通的小腹之中，轮海所在的位置传来了一阵钟声，那些被周通吞入腹中的天劫之中蕴含着有无尽道痕，第一时间烙印在上。使得他的霸钟越发璀璨，钟声不断大震，声波不断地传入周通的肉身和神魂之中。
　　钟声悠悠，正大、高谐、奥妙，抵人心魄，如黄钟大吕在鸣动。
　　那钟声都是天劫之中道痕烙印所形成，也蕴含着天地间最本源的大道，经过霸钟的转化之后，更容易吸收和领悟。
　　同时他的十洞天神环之中，菩提树也降下了一道道的大道气韵，令周通更是神识一阵清明，悟道效果更佳。
　　天劫之中的大道被吸收，甚至连天劫本身都在雷帝法之下，化作了最为纯净的精气，补充到周通的体内，化作他的养料，冲击化龙秘境的养料。
　　渐渐地，周通的脊背如一条神龙一样，不断地冲出浩瀚的精气，大脊椎骨都好似要化作了一条真龙要飞了出来，这是化龙的征兆。
　　化龙秘境，正如其名字一般，将人体的脊椎骨滋养成一条通天大龙。这一秘境也是人体最为关键的秘境之一，轮海秘境、道宫秘境、四极秘境这三大秘境的力量都需要化龙秘境进行统合。
　　所以说，化龙秘境越强大，修士的攻击也就越是可怕！
　　“嗷！！”
　　龙吟传出，周通的体内噼啪作响，他的整条脊椎骨仿佛化作了一条紫龙，每一个骨节都在移动，如蛮龙复苏。
　　“终于要开始了，真正的化龙天劫！”
　　而这时候，盘坐在虚空中的周通终于睁开了眼睛，璀璨的眸光好似两把神剑一般直接斩入苍穹，顿时雷海被破开，露出了后面的东西。
　　“昂！！”
　　龙吟无尽，只见天空中八十一条天龙在不断地盘旋。
　　这天龙可不仅仅只是和天龙很像，而是它几乎就是真正的天龙，仿佛有着真正的生命，发出阵阵龙吟，直接向周通扑了过来。
　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……
　　几乎一瞬间，周通便冲了上去，和这八十一条天龙厮杀。但顷刻间，他身上就有紫血流出，受伤了。
　　但是转瞬间，伴随着一阵凰鸣和火焰，他的伤势又痊愈了。
　　这就是大龙劫。
　　这是只有最强大的修士，在化龙秘境才会渡的劫难。
　　天空中，八十一道天龙，栩栩如生，在虚空中盘绕，每一片龙鳞都好似仙金一般璀璨，所有的龙首都对着他，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘的气机。
　　“八十一条天龙，就是不知道如果打爆了这些天龙，会怎么样，会得到什么样的好处！古来好像从来没有人能做到，都只是抗住天劫而已……”周通有些跃跃欲试了，他已经迫不及待地想要释放自己如今最强大的战力。
　　与史书上记载的最强天劫一战！

第八十章 龙角
　　大龙劫。
　　远处，无尽的雷海依旧在汹涌，在沸腾，好似无边无际。
　　但是周通身边却没有一丝的雷霆，好似所有的闪电都在避开这八十一条天龙。
　　传闻，大龙劫玄妙莫名，是无数岁月之前，天龙的精血烙印在雷海之中，最后化作了一种最为可怕的大劫。
　　“昂！！”
　　龙吟浩荡，上动九天，下荡九幽，传遍大地，第一头天龙终于冲了过来，不再是之前那般试探性的攻击，而是直接动了真格的。
　　龙首如山一般沉重，龙角更是天龙最为可怕的兵器，就这么直接向着周通撞了过来。那一往无前气势，简直就是天地间最为可怕的杀劫！
　　这是天劫，无法避开，但是也没有必要避开！
　　“嗷吼！！”
　　周通口中也爆发出一阵狂吼，那是麒麟吼，一吼动山河，他身上缓缓浮现出了一片片紫色的鳞片，他的头上也出现了一对麒麟角，双目如电，双臂化麒麟臂，运转麒麟拳与那天龙硬撼。
　　“咚！”
　　一声巨响，这片天宇都一阵颤抖，远处的雷海也在震荡，承受不住这种威压。
　　刹那间，紫血飞散，周通整条手臂的鳞片彻底破碎，连手臂都断掉了，露出了森森白骨，甚至连骨头上出现了裂纹。
　　不过伴随着阵阵火焰，仙凰宝术浮现，那些飞散出去的鳞片、血液全部倒飞回周通体内，连那开裂的骨骼都在瞬间痊愈。
　　同时，对面那天龙也好似被周通一拳锤懵掉了，龙头在虚空中乱晃，它体内更是被这一拳震出了海量的天龙精气，整个龙体都受创不浅，看起来都要比其他的天龙稍微小了那么一点。
　　周通张口一吸，那逸散而出的天龙精气瞬间入体。
　　那浩瀚的天龙精气顿时没入了周通的脊椎骨之中。他的脊椎骨好似化作了一条紫龙，尽情地吞纳天龙精气。
　　“哈哈，天龙也不过如此！”周通仰天狂笑，他浑身紫焰燃烧，好似魔神。
　　“再来！”
　　周通狂笑着，直接向着之前那条受创的天龙飞去，又是一记麒麟拳。
　　不过那条受创的天龙并未迎战，重新飞到了天空。紧接着第二条天龙降临了，携带着无匹的气势，再一次和周通的拳头碰撞。
　　不等周通恢复，紧接着第三条、第四条、第五条……
　　所有的天龙都动了起来，它们好似有自己的思想，不想让周通继续这样各个击破。
　　“当！”
　　周通的霸钟终于出来了，霸道无匹的钟波不断响起，那八十一条天龙全身都被钟波震得抖动了起来。
　　“继续战！”
　　周通没有丝毫怯意，虽然他知道，大龙劫只需要扛过九条天龙就行了；但是他立志无敌，怎么可能只能扛过九条天龙？
　　他同级的对比对象，从来都是原著中的叶凡，不和他作对比，那么将来万一和叶凡对上了，怎么办？难道要自己输掉？不可能！！
　　叶凡能扛过八十一条天龙，那么自己也能！
　　甚至自己还应该更进一步，争取打爆一条天龙。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　霸钟接连不断地在虚空中敲响，每一次有一圈圈钟波向天龙席卷。
　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……
　　周通同样悍勇无双，麒麟拳全力出手，每一击都竭尽全力与天龙碰撞。
　　每一击之后，他都几乎要手臂爆碎；但是对面与周通碰撞的天龙也并不好受，碰撞之后，那天龙精气也被周通的拳劲从体内震出。
　　所有逸散的天龙精气不断地被周通接引回体内，用来孕养体内大龙。
　　化龙的奥义，在周通这狂战的状态中，悄无声息地融汇到了他的每一次攻击之中，渐渐地，他的攻击越来越强，越来越凝聚。
　　一拳强过一拳！
　　周通接连和所有的天龙都碰撞了一次，双臂几乎爆碎了八十一次，但是他的收获也是巨大的，海量的天龙精气将他直接推至化龙三变。
　　一渡劫就是化龙第三变，这种成就，历史少有！
　　不过八十一次碰撞之后，所有的天龙却全部盘旋在天空，再也不下来了。
　　所有的天龙这时候都安静了很多，不像之前那般狂暴。
　　“大龙劫要结束了？”周通好似明白了什么，因为他此刻已经位于了另一片天地之中，一座真龙古台沉浮，也为雷电化成，亦有浩瀚的真龙气机传出。
　　周围更有无尽的亭台楼阁，一副天庭盛景出现在了周通面前，更有人形的闪电站在那天庭之中，俯瞰着周通。
　　“轰隆！”
　　这时候，那八十一条天龙终于动了，那些天龙还有那座龙台沉浮，向他压来。
　　“一起来了？正合我意，我一定要打爆一条天龙！！”
　　打爆大龙劫之中的天龙几乎是周通的执念了，想要和原著的叶凡争锋，就必须在每一关都比他强！
　　争强好胜，莫过于此！
　　周通根本不是熬过天劫，而是强势无匹，接连不断地与那些天龙对抗。
　　他的脊椎骨早已化作了一条龙，嘎嘣作响，龙吟无尽；霸钟之上也在这过程中烙印下了一道道的龙痕；甚至他的神识也被那些逸散的龙气所淬炼，变得更强。
　　然而，这已经是大龙劫的最后一波了。
　　周通扛过了这最后一劫之后，那龙台首先飞入雷海之中，消失不见。
　　紧接着便是那些天龙。
　　“天龙要逃了！”
　　几乎一瞬间，周通就想到了这个。
　　他心中不甘，非常不甘，他想要超越历史，超越一切，做到别人做不到的事。
　　“哪里跑！”
　　“麒麟变！九叶剑草变！一起出来！”
　　周通双眼通红，他追着天龙向雷海中心冲击而去。在这过程中，他的身体一会化作了麒麟，一会又化作一株九叶剑草。
　　这是苍天霸体特有的神形之变，只有拥有两种以上神形的苍天霸体才能这般随意、自由转换神形。
　　周通不断地变幻神形，两种神形交替前进，而且变化速度越来越快，越来越可怕。终于在周通接近最后一条天龙的瞬间——
　　“锵！”
　　好似一声颤音，周通所化的九叶剑草上骤然浮现出了一片片的鳞片。
　　这两种神形好似彻底融合在了一起。
　　而也就是这一瞬间，周通福至心灵。
　　“皆字秘，十倍暴击！”他下意识地运转皆字秘，但是以往从未成功过的这一秘，这一刻竟然前所未有的运转顺畅。
　　周通所化的鳞片九叶剑草霎时间威力暴涨，以身为剑，向其中一条天龙的龙首斩下。
　　这一剑速度奇快无比，似流动的光，如浮动的影，顷刻间便追上了天龙，向着龙首斩下。
　　“嗷！！”
　　大龙劫所化的天龙不是凡物，在这一瞬间它好似也有所感应，脑袋向后一仰，那无比可怕的龙角顿时挡在了剑光面前。
　　“铮！！”
　　剑光和龙角碰撞，顷刻间爆发出可怕的波动，天地间一片璀璨。
　　紧接着“咔”的一声，龙角被斩断了。
　　同时，周通所化的龙鳞九叶剑草也瞬间爆开，周通全身上下都好似爆开了，紫血不要命地溅射而出。

第八十一章 天龙本源
　　“真凰不死术！！”
　　周通狂吼，顿时浑身上下赤霞流淌，那些溅射出去的血液很快就迅速回流，重新回到了周通的体内。
　　他整个人再一次恢复了原状。
　　同时，他右手凌空一抓，一根龙角顿时出现在了掌心。
　　“成了！”周通脸上露出一丝笑意。
　　虽然没能如愿以偿地斩杀一条真龙，但是能斩下一根龙角，已经足够了！
　　周通看向天空，那断了一只角的真龙好似回过头看了他一眼，随即龙尾一摆，重新回到了雷海之中。
　　“化龙秘境第三变！”
　　他感觉到，如今自己的脊椎骨如一条真龙复活了一样，拥有无尽力量，轻轻一动，便能震塌虚空。
　　“咔嚓！”
　　不过就在这时候，周通手中的龙角轰然破碎。
　　“不好，这龙角不是真的实体，而是天劫所化，本质还是龙气和雷霆以及一些不知道什么东西的东西！”周通反应极快，几乎就是张口一吸，直接将龙角破碎之后所化的雷霆和龙气吞入腹中缓缓炼化。
　　“这……好强大的力量和法则！”周通瞳孔一缩，露出一丝难以置信之色。
　　这龙角破碎之后，里面所蕴含的法则实在是太过强大了，他感觉自己体内好似有一条真龙在狂舞，那可怕的力量，强大的法则，几乎令周通有些扛不住。
　　“好可怕的龙角，仅仅只是一根龙角所蕴含的法则，恐怕都要超越我那些极品龙髓了，这东西与其叫‘天龙法则’，倒不如叫‘天龙本源’。天劫之中的造化，实在是太过可怕了！”周通心中震撼无比。
　　“不行，必须要赶紧找个地方去炼化，继续留在这里的话，造化都要没了！”周通瞥了眼外围那一群姬家的修士，他们正在疯狂地向自己飞来。
　　周通直接取出一座玄玉台，瞬间激活，迅速横渡虚空。
　　“哼，在我姬家面前横渡虚空，你这是找死！”其中一位半步大能脸色一沉，迅速以《虚空经》之中的秘法推算出周通横渡虚空的位置，当即便以大虚空术穿梭，直接追了上去。
　　不过，就在他刚刚穿梭虚空，重新出现的瞬间——
　　“锵！”
　　一道剑光几乎在他出现的瞬间，便直接从他胸口穿过，就像一个人已经在那里等了许久一般。
　　“早就猜到了肯定有人追过来！”周通嗤笑，霸钟瞬间从体内浮现出来。
　　“神痕紫金炼制的钟！？”
　　一看到周通这尊霸钟，那姬家半步大能脸色狂喜：“哈哈，你还真是送宝童子，竟然将这样的宝物……呃！！”
　　不过他话还没说完，顿时一枚金刚琢伴随着剑气，瞬间在他体内变大，凌厉的剑光几乎撕裂他的肉身和元神。
　　“你以为我之前偷袭你的这一剑，仅仅只是一剑而已？我早就做了点手脚。”
　　“我之前顺着剑气埋在你体内的金刚琢需要一点时间才能发动；神痕紫金只是为了引动你的贪婪之心，让你忘乎所以。”周通淡淡的声音响起，紧接着——
　　“咚！”
　　一声钟响，钟波扫过，那姬家追上来的半步大能瞬间被湮灭成烟尘，仿佛不是一个大敌，只是尘土一般，随便碾过。
　　八禁的限制仅仅只是个人战力的限制，如果利用好天时、地利、人心，斩杀超越自己十八个境界的对手，都很简单。
　　这就是为什么很多天骄一旦道心崩溃，原本需要鏖战的对手，却能轻易灭杀他一样。修士的修行之路，本就带有浓浓的唯心色彩。
　　“该走了！”
　　周通收起了霸钟和金刚琢，拿出了第二个玄玉台，再一次横渡虚空，转眼间就消失在了这里。
　　而就在周通离开之后，虚空接二连三地撕开，一个个姬家的半步大能走出。
　　“姬风云呢？”
　　一位半步大能脸色大变，惊呼。
　　“你看这里！”忽然有人一指地上的灰尘，露出惊惧之色。
　　“姬风云死了？一个半步大能被一位刚刚渡过天劫的化龙秘境修士杀了？差了十几个境界啊！”这位半步大能眼皮直跳，“肯定是陷阱，那人早就在这里设下了陷阱。他是早有预谋的！！”
　　他看向不远处依旧散发着一丝丝空间波动的虚空，心中纠结无比。
　　继续追下去，还是放弃？
　　再追下去，对方还有陷阱怎么办？自己岂不是也要被坑杀？
　　但是不追，家族太上长老追责的话，那自己也难过了。
　　“等太上长老的消息！”很快，这位半步大能便很是从心地下令。
　　与此同时，另一边。
　　“果然如我预料的这般，杀了一人之后，他们不敢继续追下去了！”周通轻笑道。
　　他们的心理，全在周通的算计之中。
　　一个刚刚度过天劫，刚刚进入化龙秘境的修士，怎么可能杀得了一位超过自己十几个境界的半步大能，唯一的解释就是，这里有陷阱，致命的陷阱，所以半步大能才会在一瞬间便被杀。
　　那么有第一个陷阱，是不是还有第二个呢？
　　剩余的姬家半步大能肯定会这样想。
　　这么一想，就错过了追杀自己的最佳时机。
　　“该回飞鹤院了！”周通轻笑了一声，随即迅速向着飞鹤院那边赶去。
　　没多久，周通就重新回到了飞鹤院之中。
　　以他组字秘的造诣，从离开到回来，没有惊动任何人，也没有任何人知道他半路离开了这里。
　　重新回到了自己的住处之后，周通立即闭关，全力炼化那天龙断角。
　　这天龙断角之中蕴含的雷霆倒也罢了，顷刻间便被周通彻底以雷帝法炼化吸收；但是这断角之中所蕴含的那些属于天龙的大道法则以及一些其他的东西就极其可怕了。
　　整整一夜的时间，周通连百分之一都没有炼化掉。
　　“该死的，也不知道那天劫中烙印的八十一条天龙是什么级别的东西，竟然蕴含着如此可怕的本源！”周通心中震撼无比，自己这一次突如其来地斩掉天龙的一支龙角，绝对是侥幸。
　　仅仅只是其中一条天龙的一支龙角，其中蕴含的本源就如此可怕。
　　可想而知，当初那天龙的几滴精血到底是多可怕的东西。
　　周通这时候真真正正地确认了，大龙劫之中的天龙，是真的无法斩杀的。
　　哪怕自己之前那一瞬间进入了神禁，触发皆字秘，而且还是天劫结束之时，天龙最弱的时候，也只能趁其不备，斩掉一支龙角。
　　如果是渡劫的时候，那根本就不可能打爆天龙；哪怕是换做同级别的无始大帝，也不可能斩杀天龙！
　　“全力以赴的话，这些天龙本源恐怕需要三个月的时间才能炼化，到时候我定然能进入化龙秘境第六变、第七变，甚至有不小的可能，冲击化龙圆满！”周通心中叹息，“但可惜，不能这样全力以赴地催动境界，要不然战力不稳！”
　　事实上，对于真正的天骄，看中的往往不是修为境界，而是同阶的战力。
　　许多天骄如果真的放开手修炼，很快就能冲到极高的境界。
　　但是他们并没有这样做，因为一旦这样做，接下来就有可能战力不稳，使得原本的八禁跌落至七禁、六禁、五禁……
　　战力一旦跌落，恐怕今生都无望神禁了。
　　而事实上，许多能晋级准帝的存在，几乎都是八禁，尤其是修炼到准帝六重天以上的存在，都是体悟过神禁玄妙的；没有体悟过神禁的，几乎无法修炼到那般境界。
　　由此也可见，战力这玩意的关键。
　　“反正这一丝本源在体内跑不掉，我就慢慢炼化好了！战力才是关键，境界其次！”周通很快就有了决断，保证战力，一步一个脚印，这才是修炼正道。

第八十二章 不灭天功
　　“化龙第三变！”
　　暂时压制下了那天龙的本源，周通随即看向了自己的脊椎骨。
　　那里便是自己的化龙秘境，经历过天劫之后已经是化龙第三变了，一次天劫直接冲入了化龙第三变的境界，这种境界的飞腾，古来少有。
　　“不过这天龙的一丝本源以及一丝法则……”周通沉吟了一阵，随即短时间内不再去理会这些东西，而是竭尽全力地回顾之前渡劫的状态。
　　“毫无疑问，我最后斩下龙角的时候，那一击绝对是九叶剑草神形和麒麟神形融合，并且进入了神禁状态！”周通不断地回味着那种感悟。
　　那一瞬间的极尽升华，令他几乎感觉自己无所不能，好似已经变成了一尊真正的神灵，挥手间天崩地裂，眨眼间天地重开。
　　那种状态是如此的美妙，原本不能使用的皆字秘，也在那种状态下可以随意使用。那种状态下，战力再增幅十倍，周通有感觉，他如果再进入一次那种状态，绝对有把握与仙台一层大圆满的修士一战。
　　周通不断地尝试着，想要再一次进入那奇异无比的状态之中。
　　“妙不可言，但可惜已经进不去了！”良久之后，周通才摇了摇头，这种状态不是那么容易出现的，不论他如何尝试，都没办法再次进入神禁状态。
　　“既然暂时进不去，就进一步稳固修为吧！”
　　周通呼了口气，张口一吐，顿时霸钟浮现而出，在周通面前化作一米六高左右，紫莹莹的钟体就这么静静地漂浮在自己面前。
　　霸钟上面除了烙印下来的天劫的纹路之外，多了许多先天神纹，修炼到化龙秘境之后，霸钟终于交织出了自己的法则，演化出了独属于自身霸钟的道痕，这无疑是一种难以想象的巨大蜕变。
　　其他修士的法器，哪怕同样是走一器破万法道路的修士，他们的器恐怕也需要修炼到仙台秘境才能交织出独属于自身的法则；哪里会像周通手中的霸钟这般，才化龙秘境就交织出了自身的法则。
　　“恐怕就算是一般半步大能的器，也没办法与我的霸钟争锋！”周通很满意，眉心九彩光晕一闪，直接将霸钟收入了自己的仙台之中。
　　虽然还没有修炼到仙台秘境，但是他苦修前字秘那么长的时间，再加上天劫的淬炼，如今神识已经可以化形而出了。
　　神识化作一个和周通一模一样的紫色人影，抱钟盘坐于仙台之上。
　　“接下来是先稳固一下化龙三变的修行！”周通盘坐下来，迅速按照《不灭天功》的修行之法运转人体大龙。
　　周通在化龙秘境选择的经文就是狠人大帝的《不灭天功》。
　　周通拥有的化龙秘境的人族经文一共有《不灭天功》、《太阳真经》、《逍遥仙经》、《恒宇经》、《乱古经》，稍微差了一点点的还有大成圣体开创的经文。
　　他没有号称化龙秘境最强的《太皇经》，所以只能退而求其次，选择狠人大帝的《不灭天功》。毕竟开创出这些经文的大帝之中，只有狠人大帝成仙了，她的经文或许会更强一点。
　　整整一个月的时间，周通都在默默地体悟着《不灭天功》的化龙卷，他从中体悟到了一种博大精深，淬炼人体大龙，有夺天地造化，侵日月玄机之妙。
　　“人体大龙复活，已经将轮海秘境、道宫秘境以及四极秘境联合起来了。所以这一秘境对任何修士而言，是一种难以想象的蜕变。许多圣地，化龙秘境的修士都足以担任长老了。”
　　周通认真揣摩这一秘境，并且和《不灭天功》之中的一则秘术联系了起来。
　　三千世界！
　　这也是周通从《不灭天功》之中所得到的唯一秘术。
　　三千世界乃是狠人大帝化身南岭天帝的时候开创出来的秘术，这一秘术一共有两个部分，初始的三千小世界，以及后续的三千大世界。
　　“一花一世界，三千仙葩，演化三千世界……其实这也可以和化龙这一秘境联系起来！”周通越是感悟，越是觉得这一秘术和化龙秘境其实有着难以割裂的联系。
　　因为他每一次入定的时候，都会一动不动枯坐数日之久，时常会神游太虚外，驾龙周游于三千绚烂无尽的小世界之中，感悟着一花一世界的奥义。
　　化龙秘境非常玄妙，周通的神念化作了一尊紫色的小人，驾驭着人体大龙冲入虚空之中，飞入一个又一个的玄妙世界，见到了许多奇异的光与彩。
　　“这种感觉，难道是所谓的‘门’？”周通心中有些疑惑。
　　所谓三千世界，难道是人体的门演化而出的吗？
　　人体化龙秘境的门，应该不止三千才对！
　　“不，每一个世界，其实都是好几个门甚至成百上千的门组合而成的！”周通越是修行，越是感觉到了前所未有的一种玄妙。
　　他能感觉，自己面对《不灭天功》修行的越深，自己的三千世界就越是可怕。
　　将整个化龙秘境修炼成三千世界，这便是《不灭天功》在化龙秘境的终极奥义。最后再以大龙将三千世界贯穿一体，最后融汇出惊仙神威。
　　“咦？顺着这个思路下去，三千世界的尽头，莫非就是极道飞仙？难道狠人大帝的飞仙诀就是三千世界演化至尽头的产物？”
　　任何攻击秘法，想要展现出最强的攻击力，就必须要在“化龙”这一秘境达到一种难以企及的高度。
　　《太皇经》为什么号称攻击力能比肩斗字秘？
　　就是因为太皇在化龙秘境达到了一种极致，无人可比。
　　飞仙诀乃是狠人大帝用来对抗斗字秘的秘法，自然而然狠人大帝对化龙秘境也有着极深的研究！
　　“以大龙贯穿三千世界，融汇三千世界之力，最后纳三千世界之力于一身，羽化飞仙，脱胎而去……这就是飞仙诀修炼到极致所产生的飞仙神胎？”
　　周通越是研究，越是感觉到《不灭天功》的玄妙之处，他好似体会到了狠人大帝当初创下三千世界以及飞仙诀的那种心境。
　　任何一位大帝所开创出来的各种秘术之间，都会有千丝万缕的联系。
　　“不对，这羽化飞仙的思路不就是羽化大帝的经文奥义吗？狠人大帝当初恐怕没少参悟羽化大帝的经文吧！”周通心中忽然生出这个念头。
　　不过这也是意料之中的事情。
　　因为狠人大帝本就和羽化神朝有仇，知己知彼百战不殆，研究仇人的道与法，从而在面对敌人的时候更加从容。
　　“不过我能感觉到三千世界和飞仙诀之中，还有一些差距，中间可能还差了一项秘术。那一项秘术如果所料不差的话，应该就是‘一念花开，君临天下’。”
　　“可惜，当初在太玄的时候，没有从华云飞手中逼出吞天魔功……如果能见识一番‘一念花开，君临天下’，或许我可以自行推演出一丝丝飞仙诀的奥义。”

第八十三章 你怎么知道？
　　姜家。
　　“怎么样，三个多月了，万初圣地可有答复？彩云仙子可还在圣地？”姜云看着自己面前的一位老者，询问道。
　　那位老者摇了摇头道：“万初圣地不愿意回答这个问题，不论我们说什么，万初圣地都拒绝回答。”
　　“拒绝回答这个问题？”姜云皱了皱眉，“按理来说，我们姜家与万初圣地并没有什么仇怨，而且彩云仙子的行迹也不是什么秘密才对，为什么拒绝回答？难道神王老祖真的去了万初圣地，带走了彩云仙子？”
　　姜云心中比较倾向于这个回答。
　　万初圣地的规矩，圣女不能外嫁，即便要嫁人也只能嫁给本门的圣子。
　　如果姜太虚真的去了万初圣地，将四千多年前的圣女带走了，这对万初圣地而言，绝对是一个耻辱。所以他们拒绝回答这个问题。
　　“这么说来，神王老祖可能还真的活着？”姜云眼前一亮。
　　他对面的那位老者也微微点头，露出一抹微笑：“应该是，按照这几个月我在万初圣地打探到的消息，万初圣地在数年前曾经出过一次混乱，好似有人闯入了圣地。结合之前的时间来看，或许就是神王老祖所为。”
　　“可是，如果神王老祖真的还在，为什么不回家族呢？”那位老者随即也有些愁眉苦脸。
　　自己可是属于姜太虚这一脉的，但是最近却过得越来越难受了。因为家主那一脉在不断地打压他们，所以他们迫切需要找回姜太虚。
　　有一个神王在世，就算家主那一脉也绝对无法打压下来。
　　姜云瞳孔一缩，想到了什么，随即叹息道：“毕竟五千年了……神王老祖就算修为通天，五千年的时间恐怕也快要走到生命的尽头。如果我所料不差，神王老祖准备在最后的岁月和彩云仙子一起走过……唉！”
　　叹了口气，姜云也理解姜太虚的所作所为。
　　姜太虚一生，最大的遗憾就是彩云仙子，如今寿元将尽，尽最大的努力去挽回那最后的遗憾，可以说是姜太虚最大的心愿。
　　如果换做是自己，姜云肯定也会做出这样的选择。
　　“这样一来，那飞鹤院的那两位？”那位老者忽然开口说道。
　　“放他们离去吧！”姜云摇了摇头，不再多说什么，“两个小辈而已，不用和他们一般见识。”
　　“此言差矣！”另一位老者摇了摇头。
　　“哦？”
　　所有人都看了过去。
　　这位老者轻笑道：“以神王老祖的性格，就算寿元将近，也不可能让我人族的斗战圣法就此失传。那人既然声称是神王老祖的救命恩人，我怀疑神王老祖已经将九秘传了下去。”
　　“九秘事关重大，与其放任他们离去，倒不如先将他们收在飞鹤院，徐徐图之。”这我老者最后捻了捻自己的胡须，露出一丝和蔼的笑容。
　　“报！！”
　　就在这时候，忽然一道声音从门外传来。
　　“什么事？”姜云问道。
　　很快，一位年轻的姜家修士从外面进来，神色有些慌张：“那飞鹤院两人在讨要修行资源！”
　　“修行资源？老夫之前可是给了三滴极品龙髓还有两千斤源，他们就用完了？”姜云脸上露出一丝诧异，“看来他们两人已经突破境界了吧！”
　　那位年轻人点了点头，道：“不错，他们已经突破到道宫秘境和化龙秘境了；但是那位道宫秘境的，他要求的资源……太多了，一千万斤源！”
　　“一千万斤源，这么多？他们什么意思？”姜云眉头紧锁，“狮子大开口，想要讹诈我姜家吗？”
　　说到后面，姜云身上骤然浮现出一抹可怕的气息。
　　“哼，老夫倒要去看看，他们胆子到底有多大，敢开口要这么多源！”姜云脸上带着一丝怒意，直接起身，向飞鹤院那边赶去。
　　飞鹤院。
　　“喂周通，你说姜家会不会反悔？看那家伙的表情，姜家不太可能会给我这么多资源才对。”叶凡看向周通，忽然问道。
　　“安心，我自有手段！”周通扬了扬手掌，露出一丝笑意。
　　就在这时候，一个“熟人”出现在了周通眼前，正是姜家的姜云。
　　姜云脸上露出一丝笑意，好似开玩笑一般地说道：“两位，我们姜家给你们供应一切修行资源，还请两位不要开这样的玩笑！”
　　周通笑道：“怎么会是玩笑呢？”
　　说话间，周通拿出了之前的那个记录阵纹，顿时一段录音和影像出来——
　　“这位小兄弟在彼岸境界和道宫秘境，甚至将来突破四极秘境所需要的一切资源，我们姜家供应了……”
　　姜云脸上的笑容渐渐冷了下来，道：“我们确实有言在先，这位小兄弟在道宫秘境甚至是突破四极秘境的资源，都由我们姜家提供，但是这位小兄弟开口讨要的资源数量，未免有点狮子大开口吧！”
　　“你浑身的血气沸腾，将旺盛的生命精气全部绽放出来，给这位前辈看看。”周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道。
　　叶凡遵命，毫不保留。刹那间，金霞弥漫，他血气冲天，如一头真龙在复苏，强大的生机顿时令对面的姜云脸都黑了。
　　尼玛的，荒古圣体！
　　日了狗了，这个最不起眼的家伙竟然是这种恶心的体质！！
　　“我们事先可不知道这位小兄弟是荒古圣体！！”姜云开口。
　　周通再度激活阵纹。
　　“事先声明，我这位兄弟接下来在道宫秘境修行，以及突破至四极秘境的过程，可是要花费很多资源哦？你们姜家真的愿意供应？”
　　“没有问题！”
　　……
　　姜云脸黑了，没法搭话，早知道你是荒古圣体，鬼才会应承下来。
　　“这位小兄弟，你总拿这东西出来，就不太好了吧！”这时候另一位老者阴恻恻的声音传来，同时他动作极快，直接就把周通手中的这个记录阵纹夺走。
　　“几位可知道最近最大的事件是什么吗？”周通瞥了眼这老者，对他夺走自己的阵纹也不恼，脸上还带着一丝微笑。
　　“什么意思？”姜云首先感觉有些不妙。
　　周通淡淡地说道：“最近外面可是有传闻，某位不知名的修士在姬家矿场总部渡劫，最后导致姬家矿场总部的十七位大能，十死七重伤……”
　　“呵呵，你该不会说你也想来这么一下吧，天劫可不是什么修士都……不对！你一直待在飞鹤院，你怎么会知道这件事！！”
　　之前那位老者开始还是冷笑，好似在嘲笑周通不自量力；但随即醒悟过来，面露惊容，心神剧震。
　　此言一出，顿时所有人脸色大变，此人竟然在软禁的时候还能联系到外界？
　　难道阵纹之中记录的东西已经传播了出去？甚至被人复制了几份？
　　难道这东西已经传到整个北斗都是了？
　　一时间，所有人冷汗涔涔，脸上露出一丝惶恐之色。
　　这东西真要外传出去了，那就是毁了姜家多少万年积累下来的名声！
　　虽然这种事情，他们姜家可以强行压下去，但必须要整个姜家出手才行。这可不是靠着他们神血一脉能搞定的。
　　他们本就受到家主一脉打压，如果这时候闹出这种事情，家主一脉拿到了他们这么大的把柄，他们接下来的日子更难过了。
　　“这位小兄弟，我只是开个玩笑！这位小兄弟的资源所求数量太大，我们还需要一段时间准备……我们手中暂时只有十万斤源！”姜云首先道歉，“我们这就去准备其他的源！”
　　说着，他迅速带着姜家的那些大能离开了飞鹤院。

第八十四章 重练金刚琢
　　“该死的，他背后到底是谁？”姜云的表情很不爽。
　　这件事一个不好，可能姜家十几万年的声誉都要就此严重受损。
　　“严密监视飞鹤院，一定要查出来，到底是谁在和他们联系！我要知道，他到底是如何与外界联系的。”姜云满脸怒容，立即下令。
　　“那资源呢？”
　　“先给他十几万斤源，稳住他，别一次性全给了，分开来！”姜云眼神有些阴冷，“那个小子是荒古圣体，他肯定是靠着之前那千万斤源晋级道宫一重天，接下来向给他一万斤源，待他修成之后，再吊他一个月在给他资源！”
　　“这段时间，发动一切力量，务必要将此人的一切底细全部查出来！”
　　“是！”
　　所有的大能、半步大能一下子全部出动了。
　　与此同时，飞鹤院之中。
　　“一直这样拖着，真的好吗？万一姜家带着极道帝兵过来，你也扛不住吧！”叶凡拿着刚刚到手的一万斤源，眼眸中还有些忧虑。
　　“怕什么！”周通淡淡地说道，“而且极道帝兵不可轻动，那玩意要镇压姜家的底蕴，怎么可能为了我们两个小修士就出动？至于大能出手……那也无妨，大不了带他们一起飞仙！！”
　　这几个月的时间，周通可是彻底稳固了化龙第三变的修为，甚至还有所精进。他只要愿意，随时都能强行突破境界，引动天劫强行晋级到化龙第四变。
　　姜家只要敢出手，周通不介意在这里也表演一场盛世飞仙！
　　当然，姜家没有出手的话，周通还是不愿意以这样的方式强行推动境界上升。
　　他更喜欢的突破方式是水满自溢，自己慢慢领悟就是了，到了一定程度自然而然地突破境界，不需要强求。
　　“别想那么多了，好好修行吧！”周通淡淡地说道，“姜家这里倒也算不错的洞天福地，又安全……”
　　“这里一直被他们监视，算什么安全？”叶凡脸黑了。
　　“那是你没有见过北域真正的情况，要不然你就会知道，北域其实是最乱的，想要找到这么好的一个修行之所，那难度可不是一般的大！”周通白了叶凡一眼，姜家提供的修炼环境，那是多少人都求不到的，你还嫌弃这嫌弃那的。
　　“不过……如果姜家不愿意提供那些资源，怎么办？”叶凡继续问道，“如果姜家一直把我们囚禁在这里，又该如何？我就算要突破四极秘境，也肯定不能在这里突破。按你的说法，那诅咒只有在禁区里面才能破掉。”
　　“按照我的推算，姜家给你提供百万斤源应该就是极限了，他们不可能将千万斤源这样的东西平白无故地交给你！”周通淡淡地说道，“不过，这个资源数量，也是我之前答应你的数量……”
　　周通瞥了眼叶凡。
　　开什么玩笑，我又不是你的保姆，想要资源，拿东西来换好了！
　　这一百万斤源的资源，是你用一道玄黄母气之根换来的。
　　“剩下的一千万斤源，你若是想要，就去找姜家讨债好了！”
　　“至于他们囚禁我们……呵呵，就目前来说，只要姜家的极道帝兵不出，姜家的底蕴不出，还困不住我。你就别担心了。”
　　周通一边说着，一边示意叶凡安心修行，同时他也进入自己的密室之中，闭关修行去了。
　　周通进入自己的修行密室后，也沉吟了下来。
　　“姜家肯定不愿意将一千万斤源平白交给叶凡修炼，这几乎相当于姜家全年收入的5%-10%了……”周通心中默默地说道，“而且毋庸置疑，现在姜云他们肯定在全力寻找我，竭尽全力搜集我的一切信息。”
　　“我在圣城做下的事情，肯定也进入他们眼中了。且不论那些源，光是两株不死神药以及龙纹黑金剑的价值就巨大无比。姜家绝对不愿意放弃……”
　　“唔，甚至考虑到我和姜太虚的关系，还有九秘这样的绝世秘术！！”
　　“偏偏姜太虚这个时候还在陪老婆，没有返回姜家，这是在坑我啊！”
　　周通也有些无奈，姜太虚给自己这块令牌确实是好意，但是偏偏他自己那边出事了，导致现在和姜家的关系变得那么僵。
　　“不过，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往……姜家，你们真要作死，那就怪不得我了！”周通眸光一闪，看向了自己的十洞天神环之中的凤凰灵身。
　　“不过，我这枚金刚琢倒是还可以继续炼制一番！”周通随手一招，顿时永恒蓝金炼制的金刚琢出现在了掌心。
　　一道道古朴的纹路烙印在金刚琢上，宛如天宇中的星辰，神辉灿灿。
　　“虽然雷帝宝术、草字剑诀、麒麟宝术以及仙凰宝术都烙印上去了，但是威能还是有些不太够！可以利用凤凰灵身之中仙火的力量，或许能拖延一下我的凤凰灵身爆发失控的时间……”
　　“就用《恒宇经》之中的炼器秘法，进一步淬炼！”周通心念一动，当即催动恒宇经之中的秘法，作用在自己的凤凰灵身之中。
　　原本在不断地炙烤着凤凰灵身灵识的仙火，骤然分出了一丝精力。
　　顿时——
　　一团小火苗跳动着从凤凰灵身之中飘落下来，璀璨如神芒，格外的盛烈，隐约间竟有凰鸣发出。
　　“引出了一枚仙火之中的符文，相当于真仙借我之手炼器，这枚金刚琢的品质可以暴涨了！”
　　周通脸色一喜，他双手不断结印，施展《恒宇经》之中的炼器秘法，化出一片赤红色的火焰浪涛，向前拍击而去，与那仙火混合在一起然后向着那一枚金刚琢蔓延而去。
　　这是属于《恒宇经》之中的炼器秘法，最擅长运用外界的火力；当初恒宇大帝炼制恒宇炉的时候，使用的就是这一炼器手法。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　一时间，好似打铁的声音响起，湛蓝色的金刚琢都被仙火烧得通红，一枚枚符文烙印在上，化作了一道道先天神纹。
　　尤其是那仙火上的一枚符文烙印上去之后，整个金刚琢上面，那些属于雷帝宝术、草字剑诀、麒麟宝术以及仙凰宝术的无穷符文都在在缓缓散开，最后化作了无数闪电、剑光、紫云、火焰在咆哮，在奔腾。
　　原本被烧得通红的金刚琢缓缓被这四种纹路所覆盖。
　　一时间，金刚琢之中，雷霆闪闪，火光冲霄，紫云腾腾，剑气凌云。
　　但是一切的力量，却都在金刚琢内部呈现，使得整个金刚琢都变得璀璨无比。
　　整整一个月的时间，周通都在不断地淬炼着金刚琢，使之变得更加强大。
　　终于，火焰熄灭了，金刚琢再一次恢复到了原本那般湛蓝，如星辰般璀璨，美轮美奂，永恒蓝金光泽流转，犹若上天最完美与杰出的艺术品。
　　“哧！”
　　霞光一闪，这枚金刚琢被周通祭出，霎时间天地暴动，电闪雷鸣。
　　“嗡！！”
　　不过下一瞬，没有周通的控制，它竟然重新收敛了神威，静悄悄地飘回了周通身边。
　　这一变故，令周通都吓了一跳。

第八十五章 诞生神祇
　　“嗯！？这是……诞生出了神祇？什么鬼！？”周通也惊住了，自己明明才化龙秘境，最后竟然炼制出了蕴含神祇的兵器？
　　能诞生出神祇的兵器，那至少都是圣人出手炼制的圣兵。最次也是王者神兵，而且还必须是绝世大圣炼制出来的王者神兵才行，王者层次的强者可炼制不出来。
　　“难道是仙火？”周通皱了皱眉，仔细看向了这枚金刚琢，他试探性地将自己的神识灌注进去，顿时他感觉到了四个朦朦胧胧的意识。
　　“我去，真的诞生出神祇，而且一诞生就是四个神祇？”周通惊呆了。
　　其中一个神祇，浑身雷光闪耀，看不清是人形还是兽形；第二个神祇，宛如一株九叶剑草，扎根在金刚琢内部，草叶摇曳；第三个神祇，那是一只紫麒麟，卧在金刚琢内部，对天吐息；最后一个神祇是一只绚烂的凤凰，翩翩起舞……
　　一件兵器拥有四个神祇，这简直就是梦幻，就算古之大帝的帝兵也不会这样。
　　“不对，还是有一件兵器能拥有多个神祇的！”
　　忽然间，周通想到了一个兵器，那是原著中小松的神痕紫金塔，他的九重宝塔之中，每一层都有一个道尊盘坐。
　　也就是说，他那尊神痕紫金塔之中有着九个神祇。
　　“我这个金刚琢里面有四个神祇……”周通嘴角一抽，有些难以理解，总不可能是自己洞天养灵养出来的灵性被炼入了金刚琢之中吧！
　　周通很清楚地感知到了，金刚琢之中的四个神祇，完全和自己心意相通，如身之使臂，臂之使指，莫不制从。
　　简直就像是自己炼制出来的，而不是意外诞生的一般。
　　“灵性？不会吧，还真是我洞天养灵养出来的一道灵性注入了金刚琢之中，分化成四份，化作雷帝、九叶剑草、麒麟、凤凰这四个十凶？”
　　虽然不可思议，但这是目前唯一的解释了。
　　“或许还有《恒宇经》之中那一道秘法的缘故？”周通心中闪过这个念头。
　　《恒宇经》之中的炼器秘法，在于最大程度地利用外界的环境，正如同那恒宇大帝利用太初古矿之中堕日岭的力量来炼制恒宇炉一般。
　　“我这个金刚琢，利用了仙火之中的符文，那是属于仙道的力量。这种力量能催生出灵性也是正常的，更别说还混入了我洞天中养出的一道灵性……”
　　思前想后，最后将一切情况全部考虑清楚之后，周通接受了这一点。
　　一切都是合理的。
　　遮天法炼制的器，其中所谓的神祇乃是道纹交织出来的，需要极其强大和复杂的道纹才能诞生出足够的灵性，才能交织出神祇。
　　所以，遮天法想要炼制出蕴含神祇的兵器，至少需要圣人一级的道纹才行。
　　但是乱古法炼制的器，就简单了许多。甚至许多人只需要将之放在自己的洞天之中孕养，就能在洞天养灵的过程中，自行养出灵性。
　　如今，以遮天法和乱古法全部的优势融合而成，既有洞天之中养出的灵性，也有那十凶大道和仙火的符文演化道纹。
　　这枚金刚琢诞生出独自的神祇也是很正常的事情。
　　“诞生出了神祇，就是不知道这玩意如今到底拥有什么样的威力，到底算是王者神兵还是圣兵的层次？”周通想了想，随即想到了一个能回答自己这个问题的东西。
　　“紫阳灯，醒醒，这玩意到底是什么层次的？”周通直接唤醒了大圣兵紫阳灯的神祇，随即将金刚琢在它面前晃了晃。
　　紫阳灯光芒一亮，随即又熄灭了，紧接着一道信息传入周通心间。
　　“极品的王者神兵，甚至靠着永恒蓝金的材质，一定程度上能与圣兵碰撞吗？”周通暗暗点了点头，这一层次也在理。
　　毕竟这枚金刚琢所用的材料是永恒蓝金这等仙材。至于金刚琢之中所蕴含的道，那毕竟是十凶宝术……
　　唯一的问题，就是炼制者周通，实力不足。
　　“如果我证道了，这玩意恐怕已经能晋级帝兵了吧！哪怕仅仅只是晋级准帝，恐怕这玩意都能在刚才那一下成为接近帝兵的东西了。”周通心中很遗憾。
　　是自己这孱弱的实力拖累了金刚琢，自己实力再强一点的话，恐怕这金刚琢就能晋级更高层次了。
　　毕竟不论是十凶大道还是那仙火，都是层次极高的东西。以这样的东西为核心，再加上永恒蓝金这样的材料，能炼制出帝兵都丝毫不奇怪。
　　哪怕自己只需要晋级到仙台秘境，都有极大的可能令这枚金刚琢晋级圣兵。
　　“算了，将来有机会再去升级好了！”周通摇了摇头，随即将这枚金刚琢收好，再度参悟起《不灭天功》和“三千世界”的秘术。
　　周通盘坐，五心朝天，虚空中花雨纷飞，绚烂晶莹，无尽的芬芳醉到人的骨子里。同时，他脊背上一条大龙升腾，最后化形而出，伴随着这片美丽的仙葩，围绕着他盘舞。
　　化龙秘境，九变化龙，一跃望仙，脊椎大龙臻至完满，才能进入人体最后一个，也是最重要的一个秘境——仙台。
　　化龙秘境身负承上启下的功能，重要无比。当初荒天帝演化人体秘境之时，借用了真龙一族的真龙法终极奥义——真龙九变，这才将这一秘境的奥义演化完美，给了后世所有修行者修炼的机会。
　　周通沉浸在化龙秘境之中，神识遨游虚空，不断地探索着自身化龙秘境之中的一扇又一扇的大门。每一扇大门的打开，都是一次难以想象的蜕变，都伴随着潜力爆发，从而推动实力和境界的成长。
　　整整一个月的时间，周通一直沉浸在修行之中。
　　《不灭天功》精深奥妙，三千世界更是玄妙无双，需要无尽的时间去体悟，去修行，周通一时间彻底沉浸其中。
　　“嗷！”
　　落花如雨，漫天花雨晶莹，绽放出一个个小世界；就在这时候，忽然间周通脊背冲起出一条大龙，突破在即，龙吟动九天。
　　“终于突破化龙第四变了，现在要么找个地方渡劫晋级，要么就压制天劫，将天劫当做一个杀招！”周通稍微想了想，果断在自己身上刻下了一些欺天阵纹，强行压制天劫降临。
　　“身处姜家地盘，还是多留点底牌的好，继续修行、精进，最好再升一两级，到时候万一出了什么事，直接引发多重天劫降临。我这种级别的天劫，就算是姜太虚恐怕都不太好渡，除非欺天阵纹！”

第八十六章 炼化天龙本源
　　决定暂且压制天劫之后，周通随即看向体内那一道属于天龙的本源，稍微沉吟了一阵，暗道：“已经晋级了化龙第四变，想来可以炼化一丝天龙本源了。正好这《不灭天功》对本源这东西有着极强的炼化效果……”
　　周通没有多等什么，直接运转《不灭天功》，炼化一部分天龙本源。
　　他将自己体内那来自于龙角的那一份天龙本源分成了五份，将其中一份直接交给《不灭天功》炼化。
　　随着天龙本源的一部分被周通炼化，顿时周通身上突然出现了各种光雨飞舞，那是最本源的生命精华，将他衬托的如同不朽的神灵，一片璀璨与瑰美。
　　“昂！”
　　龙吟点点，吼动岁月，好似有一条天龙开始缓缓融入到周通身体之中。他浑身都被龙气所笼罩，他感觉自己像是要举霞飞升了，浑身烟霞迷蒙。
　　天龙本源确实夺天地造化，用来洗礼周通的肉身，几乎令他脱胎换骨。
　　龙气一点点地融入到周通身上，周通运转《不灭天功》，引动这些天龙本源不断地洗礼肉身，不断换骨与换血，他那原本强绝至极限的肉身，几乎还要向前在迈出一小步。
　　“嘎嘣！”、“嘎嘣！”……
　　他全身的骨骼都在剧烈地震颤着，血肉更是在不断地抖动，五脏六腑也在换血，这令他浑身上下都在剧痛。
　　周通毕竟只是修炼了《不灭天功》的化龙卷，以之炼化本源，定然使得他身体上其他的秘境出现一些“排异反应”。
　　“没想到会这么痛……”周通也有些不可思议，但是他咬紧牙关，忍受这种炼狱般的煎熬。
　　按理来说，周通的苍天霸体本就强绝到一个极致，就算修炼了《吞天魔功》、《不灭天功》之类吞噬本源的功法，也不至于才吞噬一道本源就产生这样的变化。
　　但其实这才是正确的，因为天龙从某种意义上来说，也是——真龙！
　　真龙这样的十凶体质还是要凌驾于苍天霸体、荒古圣体之类的体质，和先天圣体道胎、混沌体处于同一档次。
　　而且最重要的是，天劫所带来的这一丝天龙本源根本就是不知道什么级别的天龙所遗留下来的。说不定就是准帝、大帝甚至是仙级的天龙！
　　也就是说，周通第一次运转《不灭天功》的吞噬之力，所吞噬的便是超越自身的强大体质。
　　这是真正的脱胎换骨，也是一种非人般的折磨。
　　周通感觉浑身都裂开来了，五脏六腑之中的神祇都在不断地诵念未知的经文，好似要爆发出超越寻常的可怕力量，他全身上下的骨骼都好似在断裂和重组。
　　天龙的本源实在是太过霸道了，也幸好周通是苍天霸体，若是其他修炼了《吞天魔功》的生灵第一次就吞噬这种级别的本源，恐怕都要爆体而亡。
　　许久之后，周通才终于完成了这一次的吞噬。
　　他身下出现了一地的杂质，有碎骨，还有干裂的脏腑碎片，还有废弃的紫血。这种东西就连周通看到了都有种毛骨悚然的感觉，这些全是从他身上脱落下去的。
　　“我的苍天霸体该不会也会向着混沌体转变吧？”周通感觉有些梦幻，他竭尽全力地内视自己的肉身。
　　或许是炼化的天龙本源太少，他体内依旧是紫血无暇，体质也没有出现什么更加奇异的质变。
　　“咦！？不对！！我的轮海之中出现了第三种神形的雏形！！”周通脸色狂喜。
　　按理来说，这第三种神形的雏形不应该现在出现的，而是至少需要在自己晋级仙台秘境之后才有可能出现这样的雏形！
　　“这第三种神形的雏形……不是仙凰，是龙！真龙！！”周通看得很清楚，自己轮海之中出现的这第三种神形雏形是一种长条形的东西，而且身上隐约有着四条腿，若无意外，这就是真龙！
　　第三个神形就是真龙神形！
　　“《不灭天功》不愧是狠人大帝创出来的绝世奇功，竟然能令我的苍天霸体出现这样的变化，提前出现第三种神形！”周通脸上的喜色依旧难以掩饰。
　　他如今已经确定了，自己虽然依旧是苍天霸体，但是体质的本源却悄无声息地向前迈出了那么小半步，隐隐要超越其他的苍天霸体了。
　　“天劫中得到的天龙本源还没有彻底炼化，相信完全炼化之后，肯定可以彻底让我的第三道神形出现！我的真龙神形应该会在化龙圆满的时候彻底诞生出来！！”周通心中很有自信。
　　如果能将这些天龙本源完全炼化，自己的苍天霸体就不是向前迈出小半步了，而是迈出一小步。
　　迈出一小步，虽然还属于苍天霸体，但却隐约达到这一体制的极限了，将来会是自己将来在帝路上最大的资本之一！
　　“看来，接下来的计划需要稍微变变了……接下来要带着叶凡去一趟万龙巢，我要看看真龙神药的起源，我要学会真龙宝术！！”周通心中说道。
　　万龙巢乃是太古皇族的领地，而且还有狠人大帝的棺材在那，如果不带叶凡进去的话，肯定危险无比。
　　而且真龙神药乃是狠人大帝的东西，里面还有狠人大帝的意志在身上，如果不带叶凡进去的话，真龙神药未必会在周通面前现身。
　　“暂时不去想真龙神药的事情，还是再检查一遍，看看身上有没有什么后患！”
　　周通深吸了口气，继续运转《不灭天功》，也不知道是因为炼化了天龙本源还是什么原因，他发现自己运转《不灭天功》的时候，好似更加顺畅了。
　　甚至就连轮海秘境、道宫秘境、以及四极秘境都好似开始配合《不灭天功》的运转。
　　仅仅只是一次炼化本源，就令周通几乎贯通了四大秘境。
　　要知道他的轮海秘境修炼的是羽化大帝的《羽化经》，道宫秘境修炼的帝尊的《帝尊经》，四极秘境修炼的是恒宇大帝的《恒宇经》。
　　每个秘境不同的经文，却好似被《不灭天功》强行给统合了一小部分。
　　什么叫霸道，这才是霸道！
　　“不仅仅是四大秘境被稍微贯通了一丝，更重要的是……我才晋级的化龙秘境第四变，竟然彻底稳固了？现在可以向第五变发起冲击了？”周通很惊讶，仅仅只是一部分天龙本源而已，竟然就有这么可怕的效果？
　　“不行，不能冲得这么快，还是要稳一点，先修炼几种秘术再说，说不定修炼秘术的时候，能让化龙第四变自行圆满，到时候直接水满自溢，自然而然，就不用‘冲击’了……”

第八十七章 离去
　　时间悠悠，转眼间又是两个多月过去。
　　而这时候，姜家才慢悠悠地将十万斤源送了过来。
　　“周通，不能继续在这里等着了，我们在这里已经呆了半年时间了！”叶凡拿着那十万斤源的资源，皱了皱眉，“姜家肯定想要一直将我们囚禁在这里。在我需要资源的时候，每次都在推脱，然后慢悠悠地送过来……”
　　“虽然有了这十万斤源，足以令我晋级道宫四重天；但我怀疑接下来的百万斤源，他们肯定会用各种理由搪塞，最后将我们晾个一两年……”
　　叶凡已经很心急了。他已经明显感觉到姜家的态度和之前不一样了。
　　“很急？”周通反问道。
　　如今的叶凡已经是道宫秘境三重天了，速度其实比原著快了很多了；而且这还是因为姜家隐约间有些反悔之前的承诺，送来资源的速度慢了许多。
　　“不仅仅是我的事，还有庞博！庞博现在可是被那老妖夺舍呢。”叶凡说道，“如果我们一直待在这里，恐怕到时候庞博凶多吉少。”
　　“那你知道庞博在什么地方吗？”周通反问道。
　　叶凡一怔，随即摇了摇头，也有些沮丧了，连庞博在什么地方都不知道，何谈去寻找庞博。
　　周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道：“如果庞博和你上次所见的那一群妖精在一起，恐怕他们在北域第四大寇青蛟王那里……想要救庞博，就必须要找到青蛟王的住处！”
　　“你都已经查出来了？”叶凡有些惊喜。
　　“我怎么查的出来？也是猜的。我知道妖帝后人去投靠青蛟王了，如果庞博和妖帝后人在一起，那多半是在青蛟王那里！”
　　妖帝后人去投靠青蛟王并不是一件隐秘的事情，甚至很多人都知道。
　　“那你真的放弃姜家的这百万斤源了？”周通问道。
　　“放弃了！”
　　叶凡说话的时候，目光直接盯着周通：“不过，这不还有你嘛！你答应给我百万斤源，不交到我手上，哪里算数！”
　　“沃日……”周通差点破口大骂，你这叶黑又坑到我头上来了？
　　深吸了口气，周通平复了下心情，不和叶凡一般见识，他缓缓说道：“出去之后，你先去找青蛟王的下落，顺便去查点资料，找找瑶池故地的消息，我有一个地方要去看看。到时候我们直接在北域圣城汇聚。”
　　说话间，周通随意扔了一块玉石给叶凡：“这东西你带在身上，要不然圣城那么大，我怕找不到你！”
　　“知道了！”叶凡点了点头，郑重地手下了这块宝玉。
　　“不过，你找瑶池故地干什么？难道和完整的《西皇经》有关？”叶凡随即眼睛亮了起来，他修炼的乃是不完整的《西皇经》，但即便不完整的，他都感觉到了这篇经文实在是玄妙无比。
　　“你都知道了还问什么？”周通淡淡地说道，“完整的《西皇经》就在瑶池故地，那地方已经被瑶池舍弃了，甚至可以说是封印起来了。你只要找到一个大致的地方就行，我知道该如何进去。”
　　叶凡随即点了点头，随即伸手。
　　“什么意思？”周通看着叶凡，微微一愣。
　　“打探消息不要钱啊！”叶凡一本正经地说道。
　　“你还真把我当保姆了？”周通瞥了眼叶凡，随即说道，“没钱给你，但我可以给你指一条明路。”
　　“圣城之中的姬家石坊的天字号石园里面，一个妙音石，还有那块羽化飞升石旁边的一个暗青色石墩，这里面有宝贝。但是价值不会特别大，加起来也不过百万源而已。”
　　“你如果知道如何运作，比如和人对赌之类的。倒是能多赚一笔，甚至不需要我出手，你晋级道宫秘境第五重的源都有可能筹齐了。”
　　周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道。
　　叶凡惊了：“难道你的源都是这么赚来的？”
　　周通道：“差不多吧……反正那些圣地世家什么的，家大业大，不从他们那里借一点资源出来，哪有我们这些散修的活路！”
　　叶凡：“你怎么知道石头里面有什么？”
　　周通瞥了眼叶凡，懒得继续在这个话题上多说，他随手将一个阵台抛给叶凡，道：“这是记录阵纹，你要是胆子大，可以用这玩意去找姜家讨债！”
　　“这东西不是被姜家收走了吗？你还备份了？”叶凡心中一惊。
　　“废话，好不容易拿到姜家的一个把柄，怎么可能就这么放弃了？”周通白了叶凡一眼，直接向着飞鹤院外面走去。
　　叶凡也连忙跟上去，很快就来到了飞鹤院的墙外。
　　“我们该如何离开这里？”叶凡随即有些好奇，就连他都能明显地感觉到，附近姜家守卫升级了许多，说不定就有大能在盯着这边。
　　“直接离开就是了，他们姜家无非就是在这里布置了一些类似于感应之类的阵纹，哪里会有大能一天二十四小时地一直盯着这里！”周通淡淡地说道，“毕竟，在他们那些大能看来，我们也就是化龙秘境和道宫秘境的小辈而已。”
　　“他们姜家布置阵纹的那位大能，阵纹造诣垃圾的很，随随便便就能破了。”
　　“你跟在我后面，踩着我的脚印走，一步都别走错了。”周通说着，武道天眼睁开，双手不断地在虚空中刻画着道纹，紧接着地面上浮现出一连串的脚印。
　　他直接踩着这些脚印向外走去。
　　“我知道了！”叶凡心中一凛，知道这关系到了自己的自由，他不敢多说什么，也跟在周通身后，踩着那脚印一步步前行。
　　一路上，走没有任何人过来，很顺利地两人就离开了姜家的驻地。
　　“周通，你这到底是什么本事？有这本事岂不是天下之大，哪里都能去了？”叶凡问道。
　　“我还没修炼到极致，不能去也不敢去的地方多得是呢！”周通说着，“既然已经离开了姜家的驻地，接下来就分头行动吧！你去找青蛟王的驻地，我还有自己的事情要办，接下来去圣城碰头！”
　　“周通，你不给我一点保命的东西，我万一遇到了危险怎么办？”叶凡看到周通想走了，还想坑点东西。
　　周通瞥了他一眼，随手扔了一张图卷给他，转身便走。
　　“图卷？这是什么图卷？”叶凡心中很好奇，同时也很激动。
　　因为出自周通手中的，肯定没有什么简单的东西。
　　不过看了一眼，他脸色顿时黑了，这竟然是一战北域的大致地图，而且还很不精确，只有一些大概的东西！
　　“周通，太吝啬了，给我一个横渡虚空的玄玉台会死啊！”叶凡有些无奈，他很眼馋周通的那个横渡虚空的玄玉台。
　　“不过也算了，能有一个地图也算不错了，至少知道一点情报，不会直接撞到姜家的地盘里面！”叶凡收好地图，直接向外走去。

第八十八章 凰血赤金
　　和叶凡分开之后，周通很快就找了个无人的地方，揭开身上的欺天阵纹，顿时化龙第四变的天劫降临。
　　浩瀚的雷海一瞬间淹没了天地，周通盘坐在虚空中，运转雷帝法，张口便将那一重又一重的雷海彻底吞入腹中，慢慢炼化。
　　他的肉身、元神、霸钟都在一同炼化着雷霆。元神和肉身都从雷海之中获得了不少的好处，原本就已经达到了化龙第四变的境界在雷劫的推动下，又向前迈了一小步。
　　“轰隆！”
　　最后，化龙第五变的雷劫也一同降临了下来。
　　雷劫依旧奈何不得周通，完全化作了周通的养料，雷海之中的大道法则化作了周通的感悟，雷海的精气化作了滋养周通元神和肉身的养料，雷海之中的先天道纹彻底烙印在了霸钟之中，形成了一道又一道的先天神纹。
　　这连续两重的天劫整整持续了半天的时间才最终消散。
　　天劫之后，周通已经晋级到了化龙秘境第五变。
　　晋级化龙第五变之后，周通花了几天时间，再一次炼化了一份天龙本源。
　　不过这一次，就没有第一次那么激烈了，仅仅只是换了点血，彻底稳固化龙第五变的修为，同时令他轮海之中真龙神形雏形变得更加清晰了一点。
　　一切都准备就绪后，周通直接向着太初古矿赶去。
　　东荒的大地上，一共有七大生命禁区，北域最有名的便是太初古矿。
　　这里原本是一座源矿，但却成为了绝地。而且以“太初”为名，意在天地未开之前就已经存在了，很难想象，它到底有多么久远。
　　而在太初古矿之外的大片的地域，几乎全被各大圣地占据了，因为这里是最为丰产的源矿区。事实上各大圣地的源，有一半左右都是出自这里，其他地方产出的源，根本无法和这里相提并论。
　　而在太初古矿之外，耸立着唯一的一座城市——源城！
　　不过，周通却并没有走入源城之中，他是顺着另一条道路向着太初古矿走去。
　　这一条道路也是曾经恒宇大帝走过的道路。
　　当年恒宇大帝前往太初古矿练兵的时候，走的就是这条道路。周通当初在观看不死神凰药前世记忆的时候，就看到过恒宇大帝走入这里炼兵，所以他很清楚恒宇大帝到底是怎么走的。
　　恒宇大帝是一路打进去的，所以他走过的地方，一切诡异和异象，完全都消失了，就算是后面又有人重新布置过，但却也没那么强了。
　　其他人不知道那些禁区或是禁区之中的生物是什么，但是周通可是很清楚。
　　禁区之中的生物有好几种，其中最核心的自然是那些至尊的沉眠之处；而仅次于此的便是那些至尊的守护者或是后人的沉眠之处；接下来再次的便是守护那些守护者，一代代传承下来的生物了。
　　恒宇大帝当初在太初古矿里面杀了一大批这种守护者和那些一代代传承下来，守护那些守护者的生物。
　　可以说，恒宇大帝当初走过的那些地方，肯定是被他清扫一空了。
　　而恒宇大帝之后又没有哪位大帝入主了太初古矿，自然而然也就没有全新的守护者诞生。所以恒宇大帝走过的那一条路可以说是最安全的道路，一切诡异和不详都要比其他地方弱一大截。
　　太初古矿很大，周通整整走了一整天的时间，才接近古矿的中心。
　　压抑、惊惧、哀伤、悲恸……自前方波动而来，那是一种让人失控的情绪。
　　周通运转武道天眼眺望，只见遥远的大地尽头，无尽的星光洒落，如水流一般，垂落向地面。漫天星光汇聚成河，白茫茫一片，流淌进天地尽头，莫名的波动正是从那里传来。
　　“终于要来到最危险的地方了，如果不是……我真不想来啊！”周通眉心之中有着九彩光晕在闪耀。
　　他用前字秘在竭尽全力抵抗太初古矿之中的那种召唤之力。
　　同时，他心中也在不断地演算着，这一片区域已经处于时空扭曲的状态之中了。恒宇大帝当年随便走进去，但是自己可不能这样走进去，必须要利用《源天书》之中的道理进行测算。
　　周通得到《源天书》已经好几年时间了，如今的他可不是当初在圣城豪赌的那种状态，他对《源天书》已经有了一定的研究；至少比原著叶凡刚得到《源天书》就进来这里的时候强几十倍。
　　接下来就是一段迂回曲折的路程，不说进三步退两步也差不多了，周通依照自己对《源天书》的领悟，忽左忽右，非常飘忽地前进着。
　　这一路上，他也见识到了太初古矿之中的许多奇异生物，一些实力弱的，二话不说直接就灭了，一些强大的，他直接绕开来。
　　而且中途也有好几次，前字秘不断地示警，有着这样的提示，周通这才安全地通过了太初古矿的所有危机。
　　最终，周通来到了自己的目的地——堕日岭。
　　乌日沉坠，堕于岭下，名为堕日岭，是至刚至阳的魔土，焚尽世间一切，为天下有数凶地之一。
　　“终于到了目的地，有着恒宇大帝当年走过的路线，也花费了那么多功夫！”周通猛地松了口气，到了这里总算是稍微安全了一点，“拿到那块凰血赤金，就立即离开这里吧！”
　　进入堕日岭，周通很快就看到了一个遗迹。
　　那是一座古老的建筑物，并未倒塌，它上面有一块匾额，刻有“恒宇”二字。
　　而在这一座建筑的背面，则是满地的尸骸，都是当初惊扰恒宇大帝练兵的那些古生物的遗骸。
　　“就是这里，找到了！”周通的武道天眼几乎一瞬间就看到了这个遗迹之中的一块凰血赤金，他迅速将这块凰血赤金收入囊中。
　　“该离去了，这地方太过不详，在我霸体大成之前，还是不要再来了！”周通迅速离去，他甚至不敢在太初古矿打开封住凰血赤金的石皮，生怕凰血赤金的光芒引来太初古矿的那些生物。
　　出去的道路就简单了许多，直接沿着原路返回就行了。
　　花费了一天的时间，周通很快就离开了太初古矿的范围，重新回到了北域那广袤无垠的大地上。
　　“终于离开太初古矿了！”彻底远离太初古矿之后，周通才松了口气出来。
　　在太初古矿之中的那几天，实在是太累了，他根本就不敢有一点放松，前字秘几乎是全程最高速地运转，心中也在不断地利用《源天书》进行地形测算。
　　“接下来才是最关键的东西，希望我没有猜错吧！”周通拿出凰血赤金，有些忐忑。

第八十九章 仙金奥义
　　他轻轻地剥开包裹住凰血赤金的那一块石皮，顿时，一道炫目赤光射出，瑞彩千条，神虹万道，赤艳如红宝石，刺目的光华四射而出。
　　它妖艳得炫目，美丽得让人心醉，晶莹中有神采流淌，无法正视，隐约间可见神凰纹络，烙印在上，神秘而瑰丽。
　　“这就是凰血赤金，希望你别令我失望啊！”周通对这块凰血赤金寄予了无限的希望。
　　同时，周通心念一动，伴随着仙域净土的画面，他的十洞天神环展开。
　　随后，一阵凰鸣，凤凰灵身从十洞天神环之中飞出。
　　周通缓缓将凤凰灵身身上的那个刻下了欺天阵纹的神环取下。
　　“成败在此一举了！”周通直接将这块拳头大小的凰血赤金投入到凤凰灵身的肚子里面，顿时——
　　“熊！！”
　　炙热的火焰瞬间从凤凰灵身之中传出，那火焰温度之高，远超火域第九层的九彩火焰，就连张开了十洞天神环的周通都不得不迅速退开。
　　但是他的武道天眼却一直睁开，静静地看向了自己的凤凰灵身腹部，那里也是凰血赤金的所在之地。
　　凰血赤金，至阳至炽，坚不可摧，刚到极致。
　　但此刻，这块凰血赤金在凤凰灵身体内，尤其是面对那仙火的可怕力量，竟然瞬间融化了，甚至还在凤凰灵身体内沸腾。
　　“唳！！”
　　凤凰狂啼，双翼不断地拍打着，那入体的凰血赤金，被仙火灼烧，沸腾的凰血赤金实在是太过可怕了，甚至就连凤凰灵身都有些承受不住。
　　周通能感觉到自己这个灵身的极致痛苦，感同身受。
　　那种痛苦就像是将钢铁烧成蒸汽灌入体内一般，简直就是酷刑。
　　“涅槃！”
　　周通毫不犹豫，立即发动了凤凰一族的终极奥义，让自己的灵身立即涅槃。
　　大道符号从凤凰灵身上绽放，无穷瑞彩流淌，喷薄无上仙火，这一具灵身立即施展凤凰一族终极奥义，在那里涅槃，璀璨之力绽放，光束滔天。
　　而就在这时候，周通脸上终于露出了一丝喜色，因为他看到了，那凤凰灵身之中的凰血赤金竟然也开始全都喷薄赤霞，如同鲜红的血液般流淌。
　　这是凰血赤金的终极奥义。
　　凰血赤金如其名般，它拥有凤凰的特性，可以涅槃再生，那喷薄出的赤霞是凰血赤金的法则与奥义，好似沐浴仙血而重生。
　　此刻，那无尽的鲜血好似流淌进了凤凰灵身的体内，化作了真正的仙凰血，帮助它进一步涅槃，进一步地消化仙火的力量！
　　这一次涅槃，有着凰血赤金的帮助，无疑是成功的。
　　很快，周通就看到自己的凤凰灵身迅速从火焰中重生，而那凰血赤金也随着凤凰灵身的重生，重新恢复到了之前那一团的模样。
　　“果然与我想象中的一样，以我凤凰灵身的涅槃之力刺激凰血赤金，令凰血赤金展现出仙金奥义；然后我的凤凰灵身再借助这凰血赤金的仙金奥义再一次成功进行涅槃！”周通脸上露出一丝微笑。
　　这已经是自己的凤凰灵身的第四次涅槃了，这一次涅槃之后，那仙火恐怕百年之内都奈何不得凤凰灵身了。
　　“但是还不够，我能感觉到，凰血赤金的仙金奥义还没有一大部分了没有吸收掉。如果我没猜错的话，不死天皇那沐浴帝血而涅槃的长生法，恐怕就是从凰血赤金之中领悟出来的。”
　　周通真正地看到了一次凰血赤金的仙金奥义之后，也大致猜到了不死天皇这种长生法的由来。
　　“而且……凰血赤金之中所展现的，恐怕也不是纯粹的凤凰一族奥义，而是……血凰一族的！！”周通仔细回想了一下那凰血赤金的奥义，心中有些猜测。
　　仙古末年，九天十地战败，或许是作为卧底，也或许是真正的背叛，总之凤凰一族去了异界，并且被黑暗物质污染，从凤凰变成了堕落血凰。
　　“不过管他是凤凰奥义还是血凰奥义，只要能帮我的凤凰灵身渡过这一劫就行！”周通很果断，立即再令自己的凤凰灵身涅槃，仅仅只是百年时间，还不够，他需要更加久远的安稳，甚至他还需要一张足够强大的底牌。
　　接下来的未来，古族出世，各种皇子、皇女纷纷破封而出，那个时代是属于帝兵、皇兵的时代，没有一张足以抗衡帝兵的底牌，就算同级天下无敌，也有可能被人用帝兵清算。
　　而周通所选择的底牌，就是这仙火！！
　　“哧！！”
　　烈焰冲天，凤凰灵身再一次涅槃，那凰血赤金的奥义也再一次地展现了出来。赤霞般的凰血融入了凤凰灵身之中，再一次地帮助它完成了第五次的涅槃。
　　“哧！！”
　　第五次涅槃结束之后，凰血赤金之中的涅槃奥义依然还差了许多，周通再一次地令凤凰灵身第六次地涅槃。
　　接下来是第七次、第八次、第九次涅槃。
　　“哧！！”
　　第九次涅槃，凰血赤金的终极奥义，终于彻底展现出来，并且被周通的这一具凤凰灵身完美地吸收，化作了自己的底蕴。
　　“哧！！”
　　涅槃神火依旧在不断地燃烧着，那仙火之中的符文、大道已经完美地烙印进入了凤凰灵身之上，从此仙火彻底消散，成全了这一具凤凰灵身。
　　“锵！！”
　　就在这时候，一团散发着赤霞的金属带着仙火的最后一丝仙道神力从涅槃神火之中飞了出来。
　　这一次涅槃已经注定成功，不再需要借助凰血赤金了。
　　滔天符号伴随着一道道可怕的仙光融汇在凰血赤金之上，那是仙火的大道法则，也是凰血赤金的奥义。
　　固然周通的凤凰灵身从凰血赤金奥义上得到了涅槃的资粮，但是凰血赤金也从凤凰涅槃之中，得到了巨大的成长。
　　“好机会！”
　　周通随手一挥，顿时那永恒蓝金炼制的金刚琢迎向了那一团凰血赤金和火焰。
　　伴随着铿锵之音，金刚琢再一次重铸了。
　　原本星光四射的永恒蓝金吸收了凰血赤金之后，顿时光芒收敛，变成了一种古朴的颜色。只不过仔细观察，就能发觉，这一枚金刚琢是由凰血赤金和永恒蓝金混铸在一起的，完美融合，成为一个整体！
　　“嗡！！”
　　融汇了凰血赤金之后，就连周通都能感觉到，金刚琢之中的那个凤凰神祇好似灵性暴涨，尤其是凰血赤金的仙金奥义贯通，再加上仙火的可怕力量，使得威能迅速暴涨了不知道多少倍。
　　原本雷帝、九叶剑草、麒麟、凤凰这四大神祇所控制的道纹各占四分之一的地盘，但是经过这一次之后，凤凰道纹已经占据了金刚琢内部99.99%的地盘了。
　　当然，这并不是说雷帝、九叶剑草、麒麟的道纹被毁掉了，而是那属于凤凰的道纹一下子暴涨了起来。
　　这件金刚琢已经从巅峰王者神兵，来了个三级跳，晋级成了巅峰大圣兵了。
　　凰血赤金的仙金奥义，以及仙凰九涅的终极奥义化作道纹，加上仙火的淬炼，再加上金刚琢这堪比周通灵身的强大灵性，化作大圣兵实属正常无比。
　　这种变化既在预料之中，也有些出乎意料。
　　意料之中的是金刚琢定然会威能暴涨，毕竟这是仙级的火焰配合仙金奥义和仙凰宝术所形成的东西。意料之外，就是太顺利了，顺利的出乎意料。
　　“不过，就这么晋级到大圣兵，还是有些古怪啊……金刚琢融汇了凰血赤金之后，好像也发生了什么非同寻常的变化，那种仙金的感觉，和我神痕紫金炼制的霸钟截然不同……有点类似于叶凡的鼎……”
　　周通眉头紧锁，金刚琢的变化虽然有一部分在自己的预料之中，但是依然变得有些陌生，有些东西超出了他的认知，都有点看不懂了。
　　尤其是那种根本上的变化，更是令周通有种难以言明的烦躁感。总觉得自己好像抓到了什么了不得的东西，但很快就消失了。
　　那种感觉就像是镜中花、水中月一般，难以触及。
　　之前看到叶凡的万物母气鼎的时候，他就隐约察觉到了什么，现在又出现了这种感觉。
　　“算了，不想了，以后再有时间再去研究一下！”
　　周通很豁达，没有继续去思考这个问题。
　　“虽然晋级了大圣兵，但我这金刚琢内部的道纹已经不平衡了啊！”周通微微一笑，重新收好。
　　平不平衡无所谓，将来自己实力强了，重炼金刚琢，自然能让它重新平衡。
　　随即他再一次将目光看向了自己那快要涅槃结束的凤凰灵身。
　　“咦，有些不对劲！”
　　不过这时候，周通终于发现了自己的凤凰灵身有些不对劲了。

第九十章 洞天养神胎
　　第九次涅槃结束之后，留下来的竟然不是一地的灰烬，也不是重生的凤凰灵身，而是一颗……蛋！！
　　一颗半米高左右的蛋！
　　凤凰蛋！
　　看过不死神凰药最前世记忆的周通一下子就认出来了，蛋壳上还有凤凰的烙印，蛋的内部更有仙凰宝术孕育。
　　“不会吧……”
　　周通有些难以置信，难道自己的这一具灵身要由虚化实不成？
　　虽说洞天养灵在至高的阶段还能极境超脱，结合洞天境和化灵境这两个境界的奥义，从洞天养灵化作洞天养神胎。
　　但是在乱古法之中，这一步需要借用信仰之力才行，有点类似于不死天皇的信仰身——不死道人；也有点类似于乱古时期柳神的那种信仰神国之法。
　　“我真的达到了洞天养神胎的境界吗？”周通有些怀疑，他仔细看了看这颗凤凰蛋，发现这凤凰蛋是真的弱啊。
　　随便一个轮海秘境的修士都能轻而易举地毁灭这颗凤凰蛋。
　　“尼玛的……”周通脸色有些难看。
　　他本来还想着自己的凤凰灵身能彻底吸纳仙火的力量，从而一举达到准帝级甚至另类成道一级的力量，将来也正好给自己护道。
　　没想到竟然变成了一个没有一点战力的蛋……
　　这颗凤凰蛋，天知道要多久才能孵化出来。
　　而且，他之前还想着凤凰灵身涅槃那么多次，一定对仙凰宝术有着难以想象的理解，到时候只要稳定下来，汲取这些感悟就能极速前进。
　　但是现在，变成凤凰蛋了，那还有个P的感悟。
　　虽然周通能感觉这枚凤凰蛋一旦孵化，多半能化作自己的一个修为极其可怕的神胎，但是天知道要多长的时间才行。
　　“接下来的道路还要靠我自己去走啊！”周通算是彻底放弃了这只凤凰灵身。
　　他直接将这枚凤凰蛋重新收入自己的十洞天神环之中，将它放在了那神泉旁边，希望能借助神泉的力量，让它早点孵化出来。
　　此刻，神泉旁边，已经聚集了白虎神药、菩提树、麒麟神药、人形神药这四个大户，如今在加上凤凰蛋。这点神泉恐怕坚持不了三百年时间。
　　“需要找时间去弄点神泉之类的东西了，或许源气能代替一部分！？”周通随即直接将一些源挪移到了旁边，顿时强烈的源气散发出来。
　　所有神药都在尽情地舒展身姿，也开始吸收源气；凤凰蛋也传来了一阵模糊的意识——很舒服。
　　“我感觉，这只凤凰肯定很难孵化；不过一旦孵化出来，多半就和那些圆满圣灵一般，直接渡大帝劫了！”周通最后看了眼这枚凤凰蛋，若有所思。
　　正常的凤凰出世之后，也需要一步步修行起来。但这不是正常的凤凰，而是周通养出来的神胎，自然成长过程和正常的凤凰不一样。
　　“算了，暂时不去管它，仔细思考一下洞天养神胎的路子！”周通盘坐了下来，从记忆中再一次调出了乱古法的那些资料。
　　这些东西依旧是荒天帝徒孙的记忆，他是专修乱古法的存在，看过许多先辈的记录和实验，其中就包含了“洞天养神胎”这种极境超脱之法。
　　“洞天养神胎，结茧待新生……这是一种无比神秘的法门，借助了祭祀之力，有些类似于乱古时代的那种‘祭灵’。将自身洞天所养之灵，当做祭灵来祭祀，最后使之化作神胎，化作真正的生命……真是一种可怕的法门！”
　　周通仔细研究了一下，对这种法门也大致有了一些了解。
　　但也仅仅只是一些而已，因为荒天帝那徒孙走的不是这条路，他走的是和荒天帝一样的路，在十洞天的时候将十大洞天都化作一般大小，然后连成一片。
　　因为这条路是荒天帝走通的路，而且他还得到过荒天帝的指点，所以走这条路较为轻松和稳健。
　　“不过倒是有些奇怪，那仙火难道也能当做‘祭祀之力’消耗掉，将我的灵身化作神胎？”周通有些疑惑，但是他百思不得其解。
　　这或许是巧合？
　　也或许是凰血赤金仙金奥义的力量？
　　“信仰之力确实神秘无比……看来需要研究一下了，或许能令我洞天之中的其他几个灵身也化作神胎？让十凶在我的洞天世界中复活？”
　　“信仰之力……这倒是好解决！”
　　周通几乎下意识地看向了自己的菩提树。
　　“轮回镜，看你的了！”周通淡淡地说了一声。
　　轮回镜照向菩提树，很快就显化出了一尊佛影，那是释迦牟尼。
　　晋级了化龙秘境之后，周通一次性使用轮回镜看到的岁月已经达到了上千年之久，这些时间，周通足以寻找到自己想要的东西。
　　很快，他就看到了释迦牟尼说法传道的画面。
　　“《吠陀经》……原来这就是准帝释迦牟尼自己开创的经文！”周通心中说道，但是很可惜，他没有看到信仰之力的关键所在。
　　准确来说，释迦牟尼对信仰之力也有极深的研究，不过他对信仰之力的运用之法，不是周通想要的那种。
　　“前前世！”
　　周通没有多等，继续看向菩提树的前前世。
　　很快，又是一尊大佛出现在了周通眼前，他和释迦牟尼很像，但是气息却有所区别。这尊佛陀的道，和释迦牟尼有些不同。
　　继续浏览，周通很快就找到了自己想要的东西。
　　那就是阿弥陀佛大帝的帝经——《弥陀经》，以及周通特别想要的信仰之力的法门。
　　“信仰之力……原来如此，这就是信仰之力！”周通暂时没有去参悟这些，而是将这些内容全部记录下来，将来有时间的话可以慢慢去参悟。
　　这是阿弥陀佛对信仰之力的理解。论信仰之力这一块，阿弥陀佛毫无疑问是走在所有大帝前面的，这些感悟珍贵无比。
　　尤其是其中最核心的，以信仰之力凝聚佛陀法相甚至是未来身，这才是周通最想要看到的信仰之力法门。
　　结合这些东西，洞天养神胎的路子就有可能走得通了。
　　“既然看了，那就再往前一世吧！”周通很快就再一次向前翻动，再滚过了一世。
　　这一世看起来平平常常，这一世菩提树跟随的人只是一个较为普通的准帝。
　　一位没有走出自己道路，勉强晋级准帝的老家伙。
　　“原来是无尽岁月之前，太阴教的传人……这一世也算划得来，至少得到了完整的《太阴真经》……”
　　“再往前看看！我记得道德天尊的不死神药也是菩提树，或许能看到完整的《道经》？或许能看到一气化三清？”周通恢复了一下神力，再一次用轮回镜翻动菩提树的记忆。
　　这一世的记忆根本看不到任何人！
　　再往前看！
　　但还是没有任何人，只有最后被人取走精华的一幕……
　　再往前看！
　　但依然没有出现任何人，只有最后被人取走精华的一幕……
　　“我去……差点忘了菩提树这样的东西，只要取下精华就会直接涅槃重生！天啊，这东西到底有多少世是这样无聊的渡过的……”周通感觉自己有些崩溃了。
　　每向前翻一世，自己的神力消耗就要大一截，继续看下去，肯定什么都看不到了；甚至自己都坚持不到道德天尊执掌菩提树的那一世……

第九十一章 九幽獓
　　“短时间内肯定看不到菩提树的源头了，这株不死神药涅槃的次数有点多！”周通最后看了眼菩提树，嘴角一抽，挪开了眼睛。
　　“说起来，我晋级到化龙秘境之后，倒是还没有认真看过其他几位不死神药的源头……”周通首先将目光看向了人形神药。
　　这一株神药极其特殊，周通事实上也只看过他的上一世，在乱古大帝手中的上一世。连它的前前世，前前前世都没看过。
　　“轮回镜！”周通立即将轮回镜对准了人形神药。
　　顿时，一片汪洋横显化在了轮回镜面前，灿烂夺目，涛声阵阵。海面呈银色，像是无尽的星河垂落而下，汇成了汪洋。
　　银色浪涛卷起，如一股股金属风暴在天空中肆意乱舞！
　　人形神药的前世极其漫长，不知道多少万年的时间，不论周通如何改变切入点的时间，放眼所见都是一片这种银色的汪洋。
　　“这是什么？”
　　周通有些懵了，这还是第一次没有看到什么人，而是一片海洋。
　　“我知道了……这里是禁区——轮回海！”很快，周通就醒悟了过来，人形神药的前前世就是种植在这一片禁区之中，后来才被乱古大帝拿走的。
　　“乱古大帝也很强势啊，敢冲入轮回海，将他们的不死神药拿走！不过这一世废掉了，只能看前一世了！”周通默默地说了一声，随即向前翻页，很快就看到了人形神药的前前前世。
　　当人形神药的前前前世浮现在眼前的时候，顿时出现了一个人影。不，与其说是人影倒不如说是一片虚无。那里像是有一个人，又像是什么也没有，模糊一片，虚空都在扭曲。
　　“这是……帝尊？”周通几乎下意识地就念出了这个名字。
　　他修炼过帝尊道宫秘境的经文，所以能感觉到，这个人就是帝尊。
　　“没想到竟然是帝尊？这人形神药的时间跨度还真不是一般的大啊！”周通心中很是震惊，没想到竟然能看到帝尊，从乱古大帝到帝尊，这中间天知道跨越了多少时间。
　　观看前前世需要消耗的神力也极其可怕，但是既然看到了帝尊，周通也就没有节约神力的想法了，大不了耗尽之后，重新补充。
　　周通连续补充了十几次神力，最终还是找到了帝尊的传下经文的一幕。
　　“这人应该就是‘帝皇’吧……帝尊的弟子！”周通默默地记忆下帝尊传下来的经文和秘法。
　　“看到了帝尊的完整经文，也不虚此行了；接下来就直接看向人形神药的根源吧，也不知道是哪一位仙王！”周通盘坐下来重新恢复了一下神力，顿时将全部的神力一股脑地灌注到了轮回镜之中。
　　顿时，一个男子出现在了轮回镜的画面之中。此人眸子冷漠，虽然披头散发，但是却有一种至高的威严，气机恐怖。他就这么静静地坐在高位之上，让诸天万域所有强者朝拜。
　　仙王，这就是仙王！
　　仙古时代的一位人族仙王。
　　“时间有限，必须要尽快找到他修行、传法的画面！”周通很快就控制轮回镜，紧接着轮回镜上面的画面不断地转动着。
　　如今修为进步到了化龙秘境，再加上这个人形神药恐怕涅槃的次数不多，所以周通看向这个人形神药最前世的时间足足有一个小时。
　　时间勉强算是充裕。
　　周通不断地搜索着这位仙王的修行记录。
　　一般的那些神术宝术什么的，周通都没有留下什么心思，他想要找的是十凶宝术。
　　当然，这并不是因为周通看不上那些术，事实上能被仙王收集的术，就没有简单的东西，放在现在，至少是大帝秘术，大多是仙级的；只不过十凶宝术乃是周通自己选择的道路，所以他在集齐十凶宝术之前，并没有想着去弄其他的宝术。
　　“仙古时代的九天十地，各族极其和睦，我相信能化作长生仙药的那些仙王，或许便学过一两个十凶宝术！”周通不断地搜寻着。
　　“咦，运气不错，这位仙王似乎也对十凶宝术很感兴趣，也在搜寻，好似还找到了好几个十凶宝术！”
　　“他好像还学到了鲲鹏宝术，不知道在哪，要好好找找。鲲鹏融汇阴阳，有了鲲鹏宝术，我将来同修太阴和太阳就简单多了！”
　　他连续恢复了好几次神力，最终才终于看到了一篇至高的十凶宝术。
　　“就是这个，轮回镜，将这篇宝术化作烙印，打入我的元神之中！！”周通很激动，终于又看到了一个十凶宝术。
　　很快，一篇玄妙莫测的宝术浮现在了周通的心间。
　　得到了宝术之后，周通顿时将灌注到轮回镜之中的神力撤销，很快就沉下心，将注意力全部转移到了这一个全新的十凶宝术之中。
　　随着周通的注意力集中，顿时——
　　“哗啦！！”
　　好似一声奇异的声响，那十凶的烙印瞬间化作了千上万的符号，半数黑芒撕裂虚空，半数红光赤红如血，排列在一起。
　　接着，所有的符号都在化形，伴随着“铿锵”之音，最终迅速组合在了一起，化作了一头奇异的兽形。
　　这是一只很古怪的兽类，它的脑袋是一个狼头，但是却有着一对巨大的牛角，而且眉心还有一只竖眼，看起来凶残无比。
　　浑身漆黑色的鳞片，宛如仙金一般在闪耀冷冽的幽光，而在鳞片的缝隙之中，还有赤红如血的可怕毛发。
　　而最令人震撼的是，这只古怪的兽类，一共有九条尾巴，每一条尾巴末端，竟然还生长出一颗龙头，狰狞而可怕。
　　九幽獓！
　　这便是太古十凶之中，外形最凶的一个——九幽獓！
　　这是由符号组成的至尊十凶九幽獓，宛若有生命一般，傲视诸天，一张大口，好似要择人而噬，凶狂到了极点。
　　“不是鲲鹏宝术？竟然是这个……这就是九幽獓宝术！”周通一下子就沉入了进去，体悟刚才的种种变化，不断演化、模仿，一瞬间仿佛过去了千百年。
　　九幽獓乃是十凶之中真正能称之为“凶”的存在。
　　其余的十凶，之所以称之为“凶”，那是因为他们本身的能力及其凶狂；但是九幽獓的凶，却不仅仅只是能力的凶狂，而是这一种族本身就凶到极致。
　　九幽獓一族，几乎就没有善类！
　　此刻，周通的心神之中。
　　一枚又一枚符号在他心间不断地飞舞，化作一只九幽獓，狂戾无穷，法则尽展。这一刻，天地间都好似化作了一片黑暗，血与罪共舞。
　　九幽獓仰天狂吼，山河皆颤；九幽魔气极致扩张，鬼哭狼嚎；九条龙尾乱舞，龙吟阵阵，虚空塌陷……
　　这一刻，天地间都好似只剩下那唯一的一只九幽獓，它好似蕴含着毁灭诸天的力量，万古诸天全都围绕他而转动，因它而震颤。
　　九幽獓那眉心的竖眼之中，有无尽的死亡在流失，一眼过去，天地终结，万世沉浮，整片世界一片死寂。
　　再次回眸，九幽獓的那充满死亡的眼眸中日月沉坠，大星殒落，星河崩开，天地破灭，混沌溃灭，无以伦比。
　　这是最为极致的毁灭！
　　九幽獓就是十凶之中，代表着“毁灭”的存在，它就是毁灭之神，九幽獓的道便是毁灭之道，可怕无比。

第九十二章 体质的本质
　　周通整整参悟了一个月的时间，才最终将九幽獓宝术初步参悟了一遍，算是真正地入门了。
　　“接下来就是在十洞天神环之中再养一只九幽獓了！”
　　随着周通的这个念头，顿时“轰”的一声，十洞天神环开启，一头九幽獓睁开眸子，养灵早已开始，而今是真正的化形，赐予生命。
　　这一刻，十洞天神环中多了一股磅礴的生命气息，蕴有强大的精神意志。
　　只见那九幽獓凶狂绝戾，眼眸中带着无穷无尽的狂气，有一种狂戾、残暴、暴虐的气息，通体漆黑色的鳞片之中掺杂着血红色的毛发，一对牛角，眉心竖眼，九条龙头尾，蕴含大道真义。
　　这是一种极其惊人的变化。
　　这道灵身成型，越发的灵动了，恍惚间一头真正的九幽獓复苏，灭天绝地，狂战洪荒宇宙，所向无敌。
　　“九幽獓……或许，十凶之中，最契合苍天霸体的就是这九幽獓了！”周通心中很期待，期待着自己将来将这九幽獓化作自己的神形。
　　如今的周通，已经有了九叶剑草神形以及麒麟神形，接下来的第三个神形虽然还在孕育，但已经确定是真龙神形了。
　　“第四个神形最简单的话，应该是仙凰了，我对仙凰宝术的领悟已经达到了神形的标准……九幽獓还要排在第五位甚至更后面。”
　　“可惜啊，雷帝宝术是我最早得到的十凶宝术，但却一直要排在后面……”
　　周通也不由得看了看自己十洞天神环之中的雷帝灵身。自己一向都很少动用雷帝宝术对敌。对强敌，自己用的最多的是麒麟宝术；群战，用多是草字剑诀；疗伤，用的是仙凰宝术。
　　雷帝宝术除了前期在昆仑山上的时候用过几次，来到北斗之后，除了渡劫之外，几乎没用过几次。虽然感悟在随着境界不断提升，但是缺乏与对手实战的雷帝宝术，却始终找不到化作神形的契机。
　　“不过……接下来要去瑶池故地，也需要去解救庞博，我现在这点修为还是差了点。该晋级化龙秘境第六变了，晋级之后再去找叶凡！”周通决定下来。
　　九幽獓的那九条尾巴，其实就是九条没有爪子的龙，参悟九幽獓宝术的过程，也有利于化龙秘境的前进。他现在已经隐约间有着晋级化龙第六变的征兆了。
　　“也该服用龙髓了！”
　　封印龙髓的玉器一打开，顿时有馨香飘溢出来，让人浑身舒泰，每一个毛孔都舒张开了，沁人心脾。这是姜家送出来的三滴极品龙髓之一。
　　这是紫龙髓！
　　这一滴龙髓有拇指肚一般大小，晶莹透亮，紫霞闪烁，如紫气东来一样，香气直传入周通的魂魄中。
　　周通服用龙髓，顿时一种玄妙的大道法则从龙髓之中浮现而出，进入了周通体内。几乎是一瞬间，周通便迅速进入了一种玄妙的感悟状态之中。
　　晶莹的花雨飘落而下，周身龙吟点点，一条紫色的大龙从周通体内浮现出来，伴随着这无尽的花雨不断地起舞。
　　一花一世界，周通驾龙遨游诸天，打开自身又一扇的潜力之门。龙髓之中的大道法则，就像是一个个钥匙一般，开启人体化龙秘境潜力之门的钥匙。
　　所以炼化龙髓乃是化龙秘境精进的至宝。
　　三千世界在周通心间旋转，每一个世界都随着周通的遨游，一点点地扩大着。
　　接下来一个月的时间，周通一直在这里不断地炼化着龙髓，当姜家送的三滴极品龙髓彻底被炼化之后，他顿时感觉到了自己体内的大龙开始出现了异变，好似要凌空飞舞，彻底一飞冲天。
　　“雷劫要降临了！”
　　周通心中明悟，自己已经又突破了一个阶段，达到了化龙第六变的境界。
　　“轰！”
　　就在这时候，万丈雷光自天外而降，不多时就将此地淹没了，化成了一片闪电的汪洋，成百上千道金蛇飞舞，让浩瀚的天地间一片炽烈。
　　依旧是雷帝法，周通张口一吸，漫天雷霆入腹，被雷帝法引导，一边淬炼肉身元神，一边淬炼着周通自己的霸钟。
　　半日光景，雷霆消散，周通顺利晋级到了化龙第六变。
　　随即花了几天的时间炼化天龙本源，直接就稳固了化龙第六变的修为。
　　至此，大龙劫之中的天龙本源已经有六成被周通炼化了。
　　到了这时候，周通也终于感觉到了一丝不一样了。
　　他能感觉到，自己的化龙秘境之中，好似有些潜力之门后面释放出来的力量稍微强了那么一丝丝。
　　“本源增强了吗？还是说我的体质已经在《不灭天功》的作用下出现了一丝丝的变化，开始向混沌体进发？”周通几乎一瞬间就想到了这个。
　　“不过这种体质的变化，却大部分集中在了化龙秘境之上！”周通心中有些感叹，这肯定不算是一种体质变化，因为真正的体质变化，那是全身上下每一个秘境都要产生变化。
　　“单一的化龙秘境，而且也只是产生这么一点变化，没办法把我的体质推动到更高层次的混沌体！”周通心中很明白。
　　之前在地球上修行的时候，周通曾经通过十洞天神环的机缘，触及到了一丝荒天帝当初开创轮海秘境的那种感觉，真正意义上的看到了轮海秘境的潜力之门。
　　所以周通很清楚，所谓的“体质”到底是什么玩意。
　　假设，每个凡体内都有三亿个潜力之门，每一个潜力之门打开之后释放出来的潜力都是1，那么当所有门都打开之后，释放出来的力量便是三亿。
　　而所谓的特殊体质，他们依然只有三亿个门，但是有些门后的潜力却有可能是3或是5甚至是10。
　　当所有门打开之后，他们释放的力量自然就更高，外在表现就是这些特殊体质的气血、神识、战力都要远超凡体。
　　而且因为这些门的不同，所以他们各种奇异体质的具体表现也不一样，比如异象的区别，比如气血的区别……
　　当然，每一种体质在初始阶段其实都是有些波动的，就像神王体一样，每一位神王体的特殊之处都有些不一样，范围比较广泛。
　　随着修炼，修士会经历一系列的蜕变，或是因为龙血、凰血洗礼肉身，或是因为修炼古经秘法产生的蜕变，修士潜力之门之中的数值不是一成不变的。
　　所以，理论上修炼到准帝阶段，凡体和神体之类的体质几乎没有什么差距了，而且和圣体、霸体的差距也会进一步拉近。
　　证道之路上，特殊体质的优势其实也是前期优势。真要到后期了，即便是凡体也肯定经历过一系列的蜕变，使得体内每一个门后的潜力暴涨。
　　如今，周通仅仅只是化龙秘境产生了这样的变化，而且也仅仅只是利用《不灭天功》炼化了一道天龙的本源。
　　这么一点点的变化不足以令他产生那种质变，最多也就是令他比其他的霸体稍微强上那么一些而已。
　　或许其他霸体大成的时候，释放出来的潜力是十亿；而周通在大成的时候，释放出来的潜力能达到十亿零一万！
　　这多出来的一万，在十亿这种可怕的大数据下，仅仅只占了十万分之一。和其他霸体相比较，既可以忽略不计的，也有可能成为压到骆驼的最后一根稻草。

第九十三章 再入圣城
　　圣城，自古长存。
　　宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种窒息的压迫感。
　　“圣城，终于再一次来到这里了！”周通看到这座城池，脸上露出一丝笑意。
　　进城之后，周通当即运转神术，开始感应叶凡的位置。
　　“咦？叶凡竟然不在圣城？”周通有些惊愕，随即他直接走到不远处一个贩卖炼器材料的商贩那里。
　　“这位大叔，圣城这几个月来，有没有发生什么大事？”周通顺便补充了一点炼器布阵的材料，一边随意向摊主问道。
　　“这几个月倒是平稳，不过半个月前，姬家石坊那边倒是又出现了一个惊天豪赌，一位名叫‘古风’的少年，在姬家石坊可是豪赌了上百万源！”这位摊主一说道这里也有些眉飞色舞。
　　他好似亲眼所见一般，把当初发生的事情“巨细无遗”地说了一遍。包括那个名叫“古风”的少年开出了神源和仙玲珑的事情，他都说的非常详细。
　　虽然不知道在这位大叔的话有几分可信度，但是从那些细节上可以看出，这个“古风”毫无疑问就是叶凡。而且那也不是神源，应该是神蚕！
　　“没有错的，这人就是叶凡！”周通心中很清楚，这肯定就是得到了自己指点的叶凡，来这里发了一笔。
　　那么叶凡现在不在圣城也就可以理解了。
　　他肯定是借着这笔钱，直接去突破道宫五重天了。
　　“叶凡也快要接近逆天改命的时候了！”周通心中默默地说了一声，随即他看向这位大叔，“这些星辰石、玄冰玉、神血土、妖神木、神凰石我都要了！”
　　“好嘞，一万零三百二十斤源，给你打个折，一万纯净源！”
　　之前才从姬家北域源矿大本营那里弄来了两千万斤源，周通懒得讲价，直接付账走人。
　　离开了这家商铺之后，周通继续在圣城里面闲逛，一路上他也光顾了许多的商铺，足足花了上百万斤源购买了一大批材料。
　　但是还是有些不太够，要刻下一些较为奇异的阵纹需要的材料太惊人了。
　　周通反正现在有的是时间，他直接在这里不断地寻找着。
　　花了两天时间，把圣城一些贩卖材料的商铺看了个遍，周通也懒得继续在这里逛了。他脚步一转，直接进入了姜家的石坊。
　　以他如今化龙秘境的修为，已经有资格进入各大石坊的天字号园区，不需要像以前那样再依靠着姜家的令牌。
　　“算你们姜家石坊倒霉……欠了我千万斤源，今天不让你们出点血，我肯定不会走了。”周通看着姜家石坊，心中默默地说道。
　　姜家石坊很安静，尤其是天字号园区一如既往地没有几人。
　　周通一进来，顿时便有人迎接了上来，这是姜家石坊的源师傅，专门负责给客人介绍这里的石头的。
　　周通随意应付了几句，当即认真地一块块看了起来。
　　这可不是当初对赌的时候，那时候周通可是知道哪些石头里面肯定有宝贝，但是现在，这一切就全部要依靠周通自己了。
　　不过周通如今也钻研了好几年《源天书》，虽然没有修炼源天神眼，但是武道天眼也算是一种天眼，在看石上，勉强有同级源天神眼一半的威力。
　　这到源天神眼一半威力的武道天眼，再加上他如今的源术，要比原著中叶凡豪赌的时候还强一大截。
　　周通看的很仔细，每一块石头勉强都停留了一瞬，他在动用源术探查。
　　“姜家石坊里面的好东西可不少啊，如果全部切出来，恐怕姜家今天都要哭死了！”周通心中默默地说道，“不过，谁叫你们姜家说话不算数，想要毁约呢！搞不死你姜家，我也要恶心死你们。你们的债，我懒得要了，但是这里的宝贝归我了！”
　　探查的差不多了，周通当即开始选石了。
　　他随意选了一块普通的石头，扔下源，表示买下了。
　　他以剑气切石，顿时这里光华万丈，一块人头大的金色神源滚了出来，悬在虚空中，光华灿烂，宛如一轮小太阳一般，映照的虚空一阵通明。
　　“神源，切出神源了！”
　　“天啊，人头大小的神源，价值五十万斤纯净源啊！”
　　一看到这一道光芒，顿时天字号园区里面不多的人当即赶了过来，一个个眼神火热地看着悬浮在空中的神源。
　　“继续选石！今天我要大切一通！”周通收下这块神源，继续切石。
　　本来看在姜太虚的面子上，周通还不会对姜家怎么样，但是上次那件事之后，周通已经对姜家没有一点好印象，被自己看到，只能算是你们倒霉。
　　周通静静地切石头，他几乎没有什么等待就直接切石。
　　之前看了许久，他对姜家石坊里面的石头都大致有数了。
　　他在石堆前行走，时不时地选择一些石料，当场切开。
　　顿时所有人都看到了一场奇迹。
　　心脏大小的神源、人头大小的神源、甚至还有车轮大小的神源，一个个神源从石中浮现，耀得人睁不开眼睛。
　　羊脂玉铁、太阴冰魄、银月神玉，一个个仙珍耀得人睁不开眼睛。
　　还有凤凰草、银桃种子、血玉灵芝，一阵阵灵药馨香令人陶醉。
　　整个姜家石坊，几乎成了周通一人的表演。虽然中途也切错了好几块石，里面的东西价值很低甚至一片空白；但一切都无所谓了，大部分还是赚大了的。
　　周通的切石可不仅仅只是天字号园区，甚至连其他的地字号、玄字号、黄字号等诸多园区都光顾了一遍。
　　反正姜家欠了他千万斤源，这次就让他们出点血。
　　渐渐进入这里的人越来越多了。
　　所有人都眼红地看着不断切石的周通，好东西太多了，他们羡慕啊！
　　唯有姜家之人一个个脸色铁青，每切一块石出来，都等于是在割他们的肉！
　　“这些东西，都已经价值上千万斤源了，该死的！！”姜家负责石坊的人，脸色越来越难看，一下子错开了那么多宝贝，他接下来肯定要背锅了。
　　“天啊，太生猛了，每个园区走一遍，他简直不给姜家一点活路啊！”
　　“难道是源天师不成？祖师来了？姜家石坊注定倒霉啊！”
　　“这家伙是个狼人，比狠人还狠一点，姜家石坊的宝贝都要被他切个干净！”
　　“姜家什么时候得罪了这样一个人物？”
　　所有人都感觉有些震惊，这是把姜家往死里得罪啊；同时也有很多人幸灾乐祸，被一个疑似源天师的人盯上，肯定要大出血了。
　　“小友，适可而止了！”就在这时候，周通耳边传来了一道声音。
　　这是姜家石坊的人在传音，他们已经有些扛不住压力了。
　　“放心，最后一块石，切完这块，这里也没啥值得我在意的东西了！”周通轻笑一声，直接选择了石坊之中最便宜的，也是最大的一块石，这块石明显是当做废料处理的。
　　最后，在所有人震惊的目光之中，乌黑色神光冲霄，一块漆黑色的东西被周通切了出来。
　　“天啊！竟然是这种东西！！”
　　“这种光芒，这种纹路……没有错的，是龙纹黑金，真的是龙纹黑金啊！”
　　“大帝专属仙料，上面有真龙纹路。天啊，竟然有拳头大一块，足以炼制一件小巧一点的兵器了！”
　　所有人都目光灼灼地看着这块龙纹黑金，唯有姜家的脸彻底黑了。
　　“这一批石料到底是谁运过来的，竟然有仙金这样的东西在里面，都是猪脑子吗？”姜家石坊的负责人心中咆哮，“这么大一块龙纹黑金，至少有上万斤重，这块石头里面肯定有重宝，到底是哪个白痴运过来的。”
　　“这个……长老，似乎是半个月前，您小孙子出生的那天，喝醉了，扔进来的……而且龙纹黑金被石皮包裹的严严实实，不显重的。”一位姜家修士，小心翼翼地回答了一声。
　　如果凭重量就能确定石头里面有什么，那就没有赌石一说了。
　　很多宝贝在切开之前都是神物自晦，不会显化什么重量之类的。
　　姜家石坊负责人：“……”

第九十四章 未来的紫阳圣地
　　“这位小友，这块龙纹黑金，我们姜家愿意回购！”
　　“这块龙纹黑金，我们九黎皇朝要了，多少源，任凭报价！”
　　“我大夏愿意出一千万斤源购买这块龙纹黑金！”
　　……
　　很快就有人不断地起哄，周通懒得理会他们，直接收好了这块龙纹黑金。
　　看到周通这副姿态，顿时有人猜到了，他肯定不想出售。
　　再加上之前切出了那么多奇珍，顿时有了动了歪心思。
　　传说中的源天师，之所以切出无数至宝而无人敢惹，除了他们源术惊人之外，最重要的便是每一个源天师，修为都不低。
　　而你这化龙秘境的小修士，也敢这副姿态？
　　“小友，龙纹黑金乃是大帝专属仙料，太过贵重，需要帝兵镇压，还是早些售出，换些好处。”摇光的太上长老脸上带着和蔼的笑容。
　　“是啊，龙纹黑金毕竟最强的仙料，想要炼制它肯定需要极其严格的手段，以小友你的实力，就算留着它，也没办法炼制成器，白白浪费了这么一件奇珍。”
　　“还是卖给我们吧，多少源，你开个价！”
　　一群老人们纷纷说道，言语中或是好言相劝，或是变相的威胁；总而言之，就是不希望周通带走这件至宝。
　　“我镇压不住？”周通歪着头，露出一抹笑容。
　　紧接着他体内骤然出现了一缕可怕至极的威压，顿时好似一片烈焰降临，要将所有人烧死，每一个大能都有种燃烧的剧痛感。
　　“远古圣人的兵器！”
　　很多人脸色苍白，纵然为圣主级人物也是心中忐忑，万万没有想到这位少年竟然如此不凡，身怀圣兵，一旦祭出，绝对可以横扫一大片。
　　那种威能，几乎不是人力可以对抗的，在圣人难以诞生的年代里，手持这种兵器几可天下无敌。
　　“我有足够的底蕴可以镇压这块龙纹黑金吗？”周通稍微激活了一些紫阳灯之中的力量，随即微笑着看着周围这群老头子。
　　“哈哈，小友当然够了！”摇光圣地的太上长老露出一丝尴尬的笑容。
　　“你们知道就好！”周通也笑了笑，大摇大摆地直接离开了姜家石坊。
　　“叶凡去突破道宫秘境第五重了，这恐怕需要一个月的时间。我也趁这段时间正好再出去办点事。”周通心中沉吟了一阵，随即直接离开了圣城。
　　他第一站来到的就是之前紫山附近，源天师后人搬迁的那个村子。
　　“这几年时间，整个村子也开始修炼了……虽然还没有人突破至道宫秘境，但也算是一个不错的开始了！”周通站在天空中，俯瞰着下方的村子。
　　如今的村子，已经完全没有第一次见面时的那种窘迫，而是一片欣欣向荣。
　　村子里面的很多年轻人都开始修行《紫阳经》，甚至就连老一辈都在修行。
　　有些白发苍苍的老人，现在已经能看出，他们头上又重新长出了丝丝缕缕的黑色发丝，显然他们寿元大涨。
　　“紫阳灯，我们之间的因果已经了结，我也将《紫阳经》传了下去，你去守护这座村子吧！以后如果有机会，我还回来这里看看的。”周通随手一挥，顿时紫阳灯出现在了自己面前。
　　紫阳灯灵性极强，它漂浮在周通面前，在虚空中点了点，好似在点头道谢。
　　“刷！”
　　随后，它迅速化作一道紫光，进入了村子之中那最大的一间宅院之中。
　　那里是源天师后人，张五爷的家，也是这村子里的村长。
　　“希望数千年之后，又能诞生一个圣地吧！或许将来北斗上会出现一个‘紫阳圣地’，关键是你们要挺过数百年后的成仙路那一劫……”周通最后看了眼这个村寨，心中默默地说了一声。
　　自从在地球上得到了紫阳灯，这盏灯已经帮自己护道了很久，现在也是时候放任它自由，去完成紫阳大圣最后的一个心愿了。
　　“接下来，我的护道圣兵就只有你了！”
　　周通随手一抓，顿时散发着朦朦胧胧蓝色和赤色光芒的金刚琢出现在了周通掌心。
　　原本是想要当做一件与自己一起成长的兵器，但是现在造化弄人，它竟然成了自己的底牌！
　　这枚金刚琢融汇了仙凰宝术的终极奥义，又经过仙火最后的力量炼制，已经是最巅峰的大圣兵了。再加上已经觉醒的凰血赤金仙金奥义，它完全能在短时间内稍微抗衡一下准帝器。
　　而且最重要的是，这枚金刚琢和其他的传世圣兵不一样，它的神祇就是因为融汇了十洞天神环之中诞生的灵性才形成的，完全和周通心意相通，只需要周通一个念头就能直接复活，爆发出大圣神威！
　　正因为有了这样的金刚琢，相当于一位大圣随时在身边护道，周通才愿意放手，将紫阳灯留给这个村子。
　　“接下来，去火域！”
　　周通立即使用玄玉台，横渡虚空，转瞬间就重新来到了火域边缘。
　　他毫不犹豫就直接进入了火域第九层那九彩火焰所在之处。
　　“如今的我，站在九彩火焰之中，已经感觉不到任何一丝的威胁了！”周通身边十洞天神环展开，随意在这一层火域之中行走。
　　很快他就来到了九层火域之中，九彩雾气最为浓厚的地方。
　　“嗡隆！！”
　　金刚琢从周通手中飞出，金刚琢内部的神祇直接觉醒，可怕的力量瞬间侵吞了整个九层火域。
　　几乎一瞬间，整个九层火域彻底被清空了，再无一丝九彩雾气。
　　周通将手中那一块龙纹黑金向金刚琢扔去。
　　“呜呜！”
　　金刚琢在虚空中放大，圆环内测如同黑洞般，直接将龙纹黑金吞噬进去。
　　可以看到，原本蓝色和赤色双色的金刚琢，如今缓缓多上了一层乌光。
　　这乌光一开始还很少，但是随着龙纹黑金不断被炼化，这乌光越来越多，渐渐与蓝色和赤色相持平。
　　“接下来要将九幽獓宝术也一同烙印进去了！”周通双手在虚空中不断地划动，一枚又一枚的符文纷纷向着金刚琢内部烙印进去。
　　九幽獓宝术的烙印过程和龙纹黑金的炼化过程完全同步。
　　周通感觉到，金刚琢好似在炼化龙纹黑金的同时，也在演绎九幽獓宝术的纹络。当半个月之后，这块龙纹黑金彻底被炼化之后，九幽獓宝术也顺利地烙印在了金刚琢内部。
　　“还是差了许多……”重炼之后，周通看向金刚琢，微微摇了摇头。
　　他能感觉到，金刚琢内部多了一只九幽獓。
　　但是相比较其中雷帝、九叶剑草以及麒麟，它明显呆滞的很，好似一个傀儡一般；更别说和那仙凰相提并论了。
　　“毕竟是我动手打入其中的九幽獓，道纹的演化没能达到诞生神祇的程度！”周通顿时无奈了。
　　雷帝、九叶剑草以及麒麟之所以能成为神祇，那是因为仙火的炼化；而凤凰更是能成为大圣级的神祇，那除了仙火的缘故之外，更是因为仙凰宝术的极尽升华和凰血赤金的仙金奥义。
　　最后周通自己动手打入其中的九幽獓没有这样的待遇，自然而然就只能形成这样呆滞的东西，甚至严格来说，这玩意算不上神祇。
　　这只九幽獓在金刚琢内部，根本算不上神祇，只能算是勉强交织出了属于九幽獓的“道”与“理”……
　　“算了，等我修炼到王者阶段，九幽獓就能与雷帝、九叶剑草以及麒麟相提并论了……”周通没有勉强，反正这玩意还有很大的进步空间，而且最重要的是金刚琢一直呆在自己的十洞天神环中，享受洞天养灵的待遇。
　　“不过这火域，距离上次第十层覆灭才没多久，现在第九层也覆灭了！”周通颇有些无语地看了看整个火域，这火域还能坚持一百年吗？

第九十五章 再见叶凡
　　送走了紫阳灯，再加上重新炼制金刚琢，但周通重新回到圣城之后，已经过了将近一个月的时间。
　　“叶凡已经回来了啊！”周通顺着感应，直接来到了圣城的一个小巷子里面一个很小的源石斋直接找到了叶凡。
　　“叶凡，你这副模样可瞒不过那些半步大能！”周通一看叶凡，笑道。
　　“你是……周通？”叶凡惊讶地看着周通，眼前这人的模样倒是一点都看不出周通的样子。
　　周通直接撤掉改天换地大法，露出了原本的模样。
　　“小叶子，这位难道是摇光圣地和姬家通缉的那位狠人？”这时候，坐在叶凡身边的两个青年惊了。
　　“不错，他就是我和你们说过的周通，以一敌三胜过姬家神体、摇光圣女、太玄华云飞的周通！”叶凡也很大方地说出了周通的身份。
　　随后他也给周通介绍，他看向了一旁一个面庞黝黑的青年，道：“来，周通，我给你介绍一下，这位是北域第八大寇李恒的孙子——李黑水。”
　　叶凡又看向了旁边一位眼睛贼亮的青年，道：“这位是北域第七大寇涂天的孙子——涂飞！”
　　“李黑水、涂飞……你们父亲还真有意思！”周通轻笑道。
　　两人脸色一黑，尴尬地笑了笑。
　　李黑水外表很憨厚、朴实，他随即笑道：“周兄既然来了圣城，我们一定要尽地主之谊，圣城有十大风月之地，妙欲庵、水月小筑、广寒阙是最好的三个选择，你来决定。”
　　周通一愣，随即摇了摇头，笑道：“李兄好意，我心领了，我此来只为正事，其他那些事情还是算了吧！”
　　“难道周兄，你也是为了颜如玉？”涂飞顿时发挥了联想。
　　“也？”
　　周通瞥了眼叶凡，随即笑道：“有叶凡就够了，我就不去凑这个数了。只不过那位故友已经很久没见了，有些着急，还是先上路吧！”
　　刚才叶凡已经传音告诉周通了，他们去找妖族是寻访故友，周通也就顺着这个话题说了下去。
　　涂飞道：“青蛟王距离这里可是非常遥远，估计全力飞行，也需要十几日的时间，急不来的。”
　　“不碍事，我已经炼制了横渡虚空的玄玉台！”周通随手拿出一个玄玉台，“十几日的时间，完全能在瞬息间到达！”
　　“我去，周兄，原来你还有这本事！难怪摇光圣地和姬家通缉了你那么多年，竟然一点痕迹都找不到！大盗无形，周兄，你真是深得其中三昧啊！”涂飞看向周通的眼睛都好像有星星，“周兄，能不能给我炼制几个这玩意。”
　　“你出材料，给你炼几个也无所谓！”周通点了点头，“反正这东西炼起来也简单，不费什么时间。”
　　“好，说定了！！”涂飞一拍大腿，很激动。
　　“给我也炼几个！”一旁的李黑水也赶紧开口，生怕错过了这样的好事。
　　“没问题！”周通答应的很爽快，这也算是给自己锻炼布阵的手段。
　　“不过说真的，你们两个去青蛟王那里，究竟有什么事？”涂飞有些不相信两人是去寻访故友。
　　“真的是一位朋友在那！”周通说道。
　　“算了，你们不说也无所谓，不过我事先声明啊。小叶子，你身上有万物母气铸成的鼎；还有周兄，你的名声在妖族也算是传开了，去了青蛟王那里，多半会生出一些波澜。”
　　叶凡顿时神色有异。
　　周通传音问道：“怎么回事？你的万物母气鼎难道已经是人尽皆知了？”
　　叶凡也传音道：“我又没你那改头换面的法门，路上被识破了身份，不得已暴露出了万物母气鼎。”
　　周通顿时明白了，他看向涂飞，有些疑惑：“难道老一辈会出手吗？”
　　涂飞摇了摇头，道：“孔雀王和青蛟王肯定不会做这样的事，但是妖族嘛，什么样的妖都有。肯定有贪图万物母气鼎的妖，也肯定有想要除掉人族天骄的妖。总之，你们两个小心一点肯定没错。”
　　“那就没问题了！”周通淡淡地说道，“出发吧！”
　　“那就走吧！”涂飞起身。
　　“我在这里还有事，就不跟你们去了！”一旁的李黑水也开口说道。
　　云泽州，地如其名，到处都是大泽，水雾迷蒙，像是来到了水乡。
　　出了圣城，周通等人立即使用玄玉台，抵达这里。
　　这是一片很广袤的绿洲，方圆数万里，这在北域的诸多绿洲之中排名较为靠前。这里生机无限，几乎除了树就是水，百步一泉，十里一河。
　　“北域还有这样的地方，还真是有些少见啊！”叶凡看到这一片绿洲，顿时惊叹了，他还以为北域都是一片荒芜，就算是绿洲也不应该会有这么多水。
　　在云泽州走了几天，一行人很快就来到了青蛟王隐居的地方。
　　涂飞拿出一块玉佩，上面刻有一个涂字，乃是第七大寇涂天所刻，内部封有其烙印。
　　他祭出此玉，顿时光华一闪，眼前景物大变样，他们进入了一片陌生的空间。
　　这是一片小世界，山势巍峨，水草丰茂，树木苍郁，有八十一条大河从这里穿过，更有数十个湖泊。
　　“古之圣贤开辟的小世界……”周通看向这一片小世界，心中也很惊讶。
　　虽然他早就知道青蛟王在一个小世界里面，虽然他也知道古之圣贤能开辟出一个小世界，但是真正进入到这里面，他才感觉到这里的手段确实了不起。
　　这种芥子须弥的手段，确实很厉害，这一片小世界的面积，恐怕都能堪比地球上一个小一点的国家了。
　　“也不知道我的金刚琢之中能不能开辟出一个可以住人的真实世界……说起来我如果修炼到圣人的境界，我的十洞天神环之中能不能开辟出一个真实的世界呢？”周通心中很是好奇。
　　他的十洞天神环之中确实存在着一个空间，但是这个空间其实是一种介于虚和实之中的东西，能容纳一些兵器或是源之类的东西，也能容纳一部分的植物，但是却无法容纳动物。
　　乱古法之中的“洞天境”，虽然是开辟出一个洞天，但这个洞天可不是真正“洞天福地”的那个洞天。
　　就算自己极尽突破突破，再一次演化，也绝对达不到真正的洞天。
　　“如果要演化成一个真正的浩瀚世界，恐怕还需要去看看灵宝天尊的轮海！”周通的心思不由得飘到了星空古路之中的那个天尊轮海之中。
　　“说起来，如果真的开辟世界，或许金刚琢之中更加合适吧！”周通又将注意力转移到了自己的金刚琢内部，心中也有些期待，或许这件器，将来还有可能更进一步。
　　而这时候，涂飞也和小世界之中的一些妖族验证了身份，算是正式进入了这个小世界。

第九十六章 金翅小鹏王
　　走在小世界中，一路上，有许多相识的老辈妖族打招呼，涂飞一一地回应。
　　“哈哈……涂兄来了，真是让我好生想念啊。”就在这时候，一个青衣青发，头上有龙角的妖族青年男子带着数道人影飞来，降落在地。
　　“哈哈，青衣兄，风采更胜往昔啊！”涂飞也笑道。
　　这人正是青蛟王的后代，名叫“青衣”，在这里被尊称为青衣小蛟王。
　　“这两位是……”青衣小蛟王看向叶凡和周通，问道。
　　“这位是叶凡，这位是周通！”涂飞介绍道。
　　青衣小蛟王露出一丝惊讶之色，随即大笑道：“哈哈，原来是两位，久仰大名啊！”
　　旁边的几位妖族也看了过来，露出异样的光芒。
　　“这里不是说话的地方，里面请！”青衣小蛟王拍了拍手，顿时一只巨大的仙鹤飞了过来，它直接载着一行人来到了一片宫阙之中。
　　不过在宫阙面前，青衣小蛟王道：“我这里还有一位贵客，如果不是今日见到了周兄，恐怕他肯定会忍不住挑战周兄的！”
　　说着，所有人都看向了周通。
　　他们都没有想到，周通竟然已经晋级到了化龙秘境，要知道现在所有年青一代都还只是处于四极秘境而已。现在他竟然晋级到化龙秘境了！
　　对于那些天才而言，他们往往会在四极秘境大圆满的时候停留很长的时间。因为他们需要在这一秘境尽可能地锤炼战力，使得自身潜力更加惊人。
　　涂飞顿时一惊，道：“可是鹏王的后人——金翅小鹏王？”
　　“不错，正是金翅小鹏王，他这次来北域本就是为了参加瑶池盛会，同时也要会一会摇光圣子！”青衣小蛟王道。
　　“早就听说过金翅小鹏王的大名，不想他来到了北域。”涂飞道。
　　一边走，一边前进，很快就进入了宏伟的宫殿之中。
　　刚一进去，就看到了几位年轻的妖族，其中最引人注意的一人正是那金翅小鹏王。他眼眸犀利，金发披肩，看起来英伟无双。
　　“这位就是金翅小鹏王。”青衣小蛟王介绍。
　　金色男子站起身来，冲着他们点了点头。
　　随后，青衣小蛟王又介绍了涂飞。
　　当介绍到叶凡的时候，金翅小鹏王的眸孔中顿时射出两道刺目的神光，有些迫不及待：“可是那万物母气鼎的叶凡？”
　　叶凡点了点头，顿时——
　　“哧！”
　　金色的利爪光芒刺目，向叶凡抓来，极其恐怖，这是鹏鸟之爪！
　　是金翅小鹏王直接显化出的巨大爪子，覆盖了大殿，像是可以撕裂虚空，将叶凡笼罩在下面。
　　“噗！”
　　不过这一爪刚出来，一只手臂散发着蒙蒙光辉，向着鹏爪撞来，顿时鹏血漫天飞舞，金翅小鹏王脸色一白，猛地倒退了几步，右臂鲜血淋漓。
　　“什么人！敢挡我！”金翅小鹏王眼中露出疯狂的杀意，看向周通。
　　“是我，周通！”周通淡淡地说道。
　　“什么！是你！哈哈，来得好，我正想去找……你突破化龙秘境了？”金翅小鹏王看向周通，眼眸中杀意再一次暴涨，刚想挑战，但是看清楚周通身上那属于化龙秘境的气息之后，顿时一惊。
　　金翅小鹏王话音一顿：“哼，突破化龙秘境又如何？等我突破了化龙秘境，我一定会挑战你！！”
　　“别在意我的境界，我刚才也只用了四极秘境三重天的力量！”周通斜睨金翅小鹏王，“对付你这种弱者，我不屑以上击下！”
　　“够了！”
　　金翅小鹏王低吼，发出野兽般的低沉咆哮，头发根根直竖，双眸充满了野性的光辉：“你是想说你就算境界不如我，也能轻易胜我？全力出手，我今天要让你知道，在我金翅小鹏王面前，你什么都不是！”
　　“嗯！？”
　　不过就在这时候，在场的所有人骤然发觉，周通身上的气息好似又降低了。
　　“不需要全力出手，我再压制两重境界，以四极一重天出手，也能轻易胜你！”周通淡淡地说道。
　　仅仅只是刚才那一击，周通已经试探出来了，金翅小鹏王的战力只有四禁左右。面对这样的金翅小鹏王，就算将境界压制到四极一重天，也能在战力上反压他一重！
　　事实上，这其实也是金翅小鹏王真正的战力。
　　金翅小鹏王吹的很厉害，但其实也就那样。原著中他就是被还没有修炼到八禁的叶凡跨三个境界击败。也就是说金翅小鹏王最多只有四禁！
　　这种人还好意思说要走上大帝之路，不知天高地厚！
　　人族古路上随便一个守城的小兵都能越级干他！
　　“我要杀了你！”金翅小鹏王狂怒，眼中杀意无尽。
　　“嗡！”
　　金翅小鹏王出手了，天鹏极速举世无双，化成一道光束冲了过来，金色的拳头打得空间塌陷，发出猛烈的颤音。
　　“轰隆！！”
　　虚空雷响，只见周通身上缭绕着雷霆，同样一拳击出，宛若雷神降世，当即有无尽紫雷扑了过去。
　　“轰！”
　　雷鸣震耳，打得宫殿摇颤，这片天地都被电芒挤满，如潮水般汹涌向四方。
　　所有妖族强者顿时大惊失色，一些关注到这里的妖族强者顿时飞了过来，急忙挡住了那漫天的雷霆，护住了参与聚会的那些妖族年轻人。
　　所有妖族长辈目光复杂地看着周通和金翅小鹏王，这种交锋，竟然是四极秘境的战力能打出来的？
　　“够了！！”
　　这时候，青衣小蛟王暴喝，化作一道青光猛地飞到了周通和金翅小鹏王面前。
　　“两位，这里是我的宫殿，给我一个面子，要打去外面打！”青衣小蛟王看向周通和金翅小鹏王，沉声喝道。
　　这座宫殿继续打下去的话，肯定直接毁掉了。事实上，刚才那一击，如果不是有妖族的强者护持，他的宫殿肯定是保不住的。
　　“我无所谓！”周通说道。
　　金翅小鹏王简直就是一个送上门来的立威对象。
　　妖族比人族残酷，向来是强者为尊，这一次正好展现一下自己的战力，省得接下来的事情麻烦。
　　“我就给青衣兄这个面子，人族小子，我们去外面！”金翅小鹏王挑衅地看了眼周通，随即飞出了宫殿。
　　周通依旧很淡定，同样向着外面走去。
　　宫阙外，山川秀丽，到处都是美景，怪石、寿松、雾霭、飞瀑无不瑰丽。
　　金翅小鹏王一出宫殿，顿时展现天鹏极速，直接飞到了一座山巅之上。
　　周通同样身形幻灭，展现出了不逊色于天鹏极速的可怕速度，在金翅小鹏王前脚刚落的时候，他就已经来到了金翅小鹏王对面。
　　而这时候，宫殿之中的其他强者也纷纷跑了出来，都想要看看这妖族年青一代第一人和隐约有人族年青一代第一人的惊世大战。

第九十七章 三剑斩鹏王
　　青翠的山峰，古松苍劲，奇石兀立，飞瀑如练，垂落三千尺。
　　“先杀了你这人族天骄，铸我大帝之路！”金翅小鹏王身体高大，金发如瀑，眸子熠熠生辉，整个人有一股魔性，站在山巅上，有一股让生畏的压迫感。
　　“我再让你一只手！”周通的回应果断而直接，说话间就将左手背在了身后。
　　“我要你死！”
　　金翅小鹏王肺都要气炸了，完全受不了这样的侮辱，仰天狂吼，山峰震颤，被一股无形的妖力禁锢，像是要崩塌了一般。
　　一瞬间而已，所有人都被这一声巨吼给惊出一身冷汗，一股惊悚的感觉刹那而过。金翅小鹏王一吼之威，恐怖如斯。
　　“小叶子，周通没事吧？将境界封印到了四极一重天，都已经比金翅小鹏王少了三重境界了，现在还封住了一只手臂？”一旁的涂飞看到金翅小鹏王这副气息，也不禁心里有些打鼓。
　　“别担心，周通的手段多得是！”叶凡说道。
　　就在所有人紧张注视的时候，金翅小鹏王终于动了——
　　“十万八千剑！”
　　金翅小鹏王的声音穿金裂石，震动长空，让很多人耳鼓生疼。
　　他上来就展出了一宗绝学，浑身金光炽盛，绽放出刺目的光辉，成千上万道可怕的金色剑芒爆射而出。
　　十万八千剑！
　　杀气凌云，每一把都是以神鹏的翎羽祭炼而成，无穷圣剑一齐劈了出来，斩碎虚空，摧枯拉朽。
　　这已经不是剑芒了，而是无尽圣剑的海洋，金色的剑刃风暴淹没了天地间的一切，向周通横扫而来，
　　这是天鹏族与生俱来的无上神术，纵然面对千军万马都可扫平，无差别攻杀！
　　“轰！”
　　每一道剑芒都如洪水滔天，骇人之极，让远方观战的人从头凉到了脚，金翅小鹏王竟然如此强大，压制了境界，比小鹏王还低三重境界的周通要还怎么打？
　　这种惊世神威年青一代有几人接的下来？纵然是圣子级人物多半都要饮恨！
　　面对金翅小鹏王这十万八千剑，周通却依旧淡定无比。
　　“你的剑，金玉其外，败絮其中！就让我教教你，剑到底要怎么用吧！”
　　“我有一剑，可斩日月星辰，还请诸位品鉴！”
　　周通并指如剑，手臂猛地一震动，剑指一点，顿时有一股滔天的剑气冲起。
　　“草字剑诀，第一式——剑浪！”
　　九叶剑草，共生九叶，这一剑诀细分开来的话，一共有九式。修炼到极致，其实是九式归一！
　　周通手臂一挥，向前横扫，顿时紫气东来，茫茫剑气顿时如浪涛般席卷而出。
　　剑气如海，天地间紫茫茫一片，更有月落星沉，有红日沉坠，景象匪夷所思。
　　在此过程中，有剑气如雾霭扩散，伴有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。
　　“这……这是什么神通！！”所有人都被这一剑的气象给惊住了。
　　一剑斩日月星辰，简直匪夷所思！！
　　“不好，快退！！”很快，有人反应过来了，立即后退。
　　这般可怕的碰撞，光是余波，他们就承受不住。
　　“轰！！”
　　就在所有人退开的瞬间，那如紫海一般的剑气顿时破开了十万八千剑，抵住了金翅小鹏王的绝世神通。
　　而且不仅如此，剑气好似化成汹涌的一片紫色瀑布，逆流而上，滚滚而涌，天地间紫茫茫一片，将前方给淹没，这是要彻底劈杀金翅小鹏王。
　　“啊！！！”
　　那一片剑海之中，传来了金翅小鹏王的狂吼，随后，“锵”的一声，那紫茫茫的剑海之中，顿时出现了一抹黑光。
　　随后黑光重重地破开剑海。只见一杆黑色大戟出现，它沉重如山，压的虚空都快崩塌了，它漆黑如墨，像是黑洞一样吞噬人的心神。
　　“大荒戟！”
　　很多人变色，一些小妖更是脸色惨白，险些跪伏在地上。
　　“真的是大荒戟，是老鹏王杀伐一生的魔兵！”
　　“没错，的确是大荒戟，杀戮无尽，流血成河，尸骨如山，也不知道有多少生灵被它夺去性命！”
　　“你们看小鹏王！！”忽然间，有人惊呼，声音中还带着一丝颤抖。
　　“什么？好重的伤！”
　　“竟然仅仅只是一击就将小鹏王伤到这一步？”
　　所有妖族之人面色骇然，只见那金翅小鹏王已经不负先前的潇洒如意，而是一片赤红，那是他的血。
　　他全身上下都已经被他自己的血给染红了，衣服、裤子、鞋子、发丝都是赤红一片，甚至还有一滴滴血不断地从身上淌下。
　　毫无疑问，在那如海的剑气之中，金翅小鹏王已经被重创了。若不是他反应快，立即拿出了大荒戟，恐怕就要折在这一剑之下。
　　“咳……”金翅小鹏王还在连续咳血。
　　“十字斩！”
　　周通轻喝，他的剑指在虚空中仅仅只是简简单单的两划。
　　两道剑气如惊鸿一闪，好似跨越虚空，直接向金翅小鹏王斩下，后一道剑气很快追上了前面一道剑气。
　　“锵！”
　　两道剑气在虚空中交叉碰撞，顿时威力暴涨，虚空如破画，被轻易撕开了，十字剑气，挟无尽破灭之力，斩断沿路的一切阻挡！
　　“去死吧！”
　　金翅小鹏王震黑色的大戟，立劈了下来，黑色狂潮滔天，那是毁灭性的气机，如蛰伏在地狱中的凶神出世。
　　“轰！！”
　　十字剑气和大荒戟在虚空中碰撞，这片天地破碎了，天穹像是被掀翻了，大地似乎永远的沉陷了，一切都不复存在。
　　“啊！”金翅小鹏王狂怒，这一次碰撞实在是太过可怕了，他持着大荒戟的手臂都在不断地颤抖着，虎口彻底裂开，几乎拿不稳这把兵刃了。
　　“兵器不错！”周通依旧淡然无比，瞥了眼大荒戟，这副表情好似完全不把金翅小鹏王放在眼中，满口称赞的都只是金翅老鹏王一生所炼的大荒戟。
　　“啊……”
　　金翅小鹏王大叫，吼动河山，被周通这一眼神刺激，他彻底疯狂了。
　　他双眸中出现近乎疯狂的杀意，低沉地吼道：“我金翅小鹏王永不败亡！”
　　不过他的下一式还没有打出来，顿时那疯狂的杀意化作了愕然。
　　“噗！”
　　血光迸溅，金翅小鹏王的身体直接在虚空中被切开来了。
　　所有人都呆住了，他们根本不知道周通什么时候出手的，竟然瞒过了所有人，一剑把金翅小鹏王给斩了？
　　他们下意识地看了眼周通，只见他依旧神色淡定地站在原地。
　　周通环视了一圈，缓缓将手臂放下。
　　草字剑诀，第二式——剑影！
　　这一式乃是草字剑诀之中最为隐秘的一式，常人难以察觉。

第九十八章 不老殿
　　生死大对决，年青一代的巅峰之战，周通将金翅小鹏王给斩了！
　　他一手后背，依旧是那副风轻云淡的模样，身上连一丝血迹都没有。
　　而对面，金翅小鹏王身体被斩成两半，惨烈无比。
　　这一瞬间，所有人都变了颜色，这狂傲不羁，不可一世的金翅小鹏王竟然最后落得这样一个下场，实在是令人惊惧无比。
　　青衣小蛟王眼眸中写满了震惊，他几乎不敢相信眼前所见到的一切，号称东荒妖族年青一代第一人，竟然被人压了三重境界，三剑给斩了！
　　这不是激战，而是彻底的碾压。
　　人族周通将境界压低在四极秘境一重天，竟然都能跨三个境界，碾压金翅小鹏王，实在是可怕无比。
　　“难道他的战力已经达到了半步大能的层次吗？”青衣小蛟王心中震撼，他可是知道周通已经达到了化龙秘境第六变，按照这样的战力推断，他岂不是已经能达到半步大能的战力了？
　　现在年青一代竟然这么快就出现了追上老一辈的修士？
　　甚至连上一代年青人都没有出现这么可怕的存在。
　　叶凡也心中震撼，眼前这一战，周通再一次刷新了他心中的印象。
　　“他到底是从哪弄来的那么多秘术？”叶凡心中也有些嫉妒，明明是一起从地球上过来的，但是他的秘术却层不出穷，可以应对各个方面。
　　涂飞也很震惊，他深知金翅小鹏王的强大，但是如今却看到这金翅小鹏王被人越级碾压了。
　　不错，就是碾压，甚至连战斗都算不上，这是碾压。
　　“金翅小鹏王竟被打败了……”
　　“周通不愧是人族天骄，令摇光圣地、姬家追击那么久却无可奈何的存在，实在是让人生畏啊！”在场的很多人妖族一个个面露震撼之色。
　　所有人看向周通时都有些敬畏了，要知道，早有传言称，金翅小鹏王有希望走上妖帝之路。
　　可就是这样的妖族年轻王者，却被一个人族天骄在越境界碾压，这等若在大帝资格战中打落了金翅小鹏王。
　　“你杀了我吧！啊……”金翅小鹏王大叫，万念俱灰，他引以为傲的强大肉身被周通一剑斩开，这是致命的打击。
　　这一剑，其实周通手下留情了，他并没有真正的下杀手。因为自己现在还在妖族的地盘，他暂时还不想和妖族撕破脸。
　　固然有大圣器防身，但那只是自己的底牌，他不想让大圣器成为自己的依靠！
　　证道之路，唯一的依靠只有自己的实力，其他外力都只能算是底牌，能不用就尽量不用。
　　“想死就去自杀，我没有义务给你补上最后一击，也没有义务成全你这可笑又可怜的自尊心！”周通淡淡地说道，随即重新走向叶凡和涂飞身边。
　　而这时候，其他妖族才一个个跑上去，有的拿出疗伤药，有的帮金翅小鹏王收敛身体，让他恢复。
　　不过金翅小鹏王好似彻底沉沦了，没有一丝的意气风发，心中好似已经有了求死之心。他只是麻木地，被动地接受着那些妖族的疗伤。
　　“周兄，了不得啊！”涂飞竖起了大拇指，“我早就看这鸟人不爽了，周兄今天当真为我出了口气！”
　　“这小鹏王战力没有多高，区区四禁而已，但是口气却狂得不得了！”周通身上一阵震动，顿时之前封印的境界又恢复了，他重新回到了化龙秘境六变。
　　“区区四禁？金翅小鹏王有四禁的战力？”涂飞有些惊悚，“难道周兄，你已经达到了八禁吗？”
　　周通微微点了点头。
　　“四禁、八禁是什么？”一旁的叶凡有些不解。
　　一旁的涂飞道：“不同境界间，实力差距非常大，就像登天梯，上一步为‘仙’，退一步为‘凡’，绝对压制下境界者。但凡以低境界征战高境界，则被称之为‘逆行伐仙’。逆行伐仙为修士逆天的禁忌，所以称之为‘禁’！”
　　“所谓四禁，便是拥有跨越四个小境界征战的战力；八禁，便是拥有跨越八个小境界征战的战力。”
　　“九为数之极，根本无人可以跨九个小境界作战，八就是极限尽头了，自古至今，唯有逆天的少数几人可跨八个小秘境作战。”
　　涂飞越说越是震惊，看向周通的目光越来越震撼，简直就是看到了一尊少年大帝一般，心怀畏惧。
　　叶凡听完涂飞的描述，看向周通的目光也有些不一样了。
　　八禁实在是太吓人了，跨八个境界战斗。那周通如今化龙六变，岂不是能打仙台一层五重天的修士了？半步大能的战力？
　　很快，金翅小鹏王就被妖族的修士送走了，送回到了金翅老鹏王那里。
　　不过就在这时候，妖族的颜如玉出现在了青衣的府邸之中。
　　“妖族公主，又见面了！”周通看向颜如玉。
　　“周兄不愧是人族的绝世天骄！”颜如玉美眸中也浮现出一丝异色，这已经是她第二次看到周通战斗了。
　　但是这两次战斗，对方表现出来的东西却截然不同。
　　上次和姬皓月一战，周通表现出来的是强大到极致的肉身；而这一次和金翅小鹏王一战，所展现出来的却是极致的秘术和剑诀。
　　面对秘术惊人的神体姬皓月，展现肉身；面对肉身强悍的金翅小鹏王，展现的却是秘术和剑诀。
　　这足以说明，对方几乎没有弱点了。不论是肉身还是道法都强绝到了极致，乃是所有有志于帝路天骄的不世大敌。
　　而且最可怕的是，对方的战力远比她之前想象中的强太多太多了。
　　上次和姬皓月一战，可没有展现出这般可怕的战力，绝对放水了。
　　不，是放了一片海！
　　“颜公主，我想你一定可以猜的出来，我和周通所为何事而来。”
　　叶凡的表情认真无比，道：“我们只有一个请求，想要见一见庞博，分别数载，我们始终未能见上他一面。”
　　“这恐怕不行，他三个月后才能出关，眼下不能被惊扰。”颜如玉摇头。
　　叶凡顿时一惊，他下意识地看了眼一旁的周通，周通示意他安静下来。
　　“你们是说……不老殿中的那位？”这时候青衣小蛟王露出异色。
　　颜如玉点了点头，没有多说什么。
　　“不老殿，难道青蛟王得到的那座古殿？”涂飞惊讶。
　　场中的人似不想多说这个话题，只是点了点头，没有人详细解释。
　　当颜如玉离开之后，周通当即抬头看向天空中的那朵云，说道：“不老殿，恐怕就是天空中的那座宫殿吧？”
　　“永不坠落的古殿？”叶凡也惊讶地看了眼那朵云。
　　“喂，你们两个该不会想要去做什么吧？”涂飞有些心惊肉跳了，“那不老殿可是青蛟王的宝贝，你们可别乱来。”
　　“放心，不会乱来的，我们只是想去见见一位故人而已。”周通轻笑道。

第九十九章 死亡之眼
　　夜幕降临，周通和叶凡直接来到了高天之上，远远地看着云层上的大殿。
　　那是一座非常玄妙古老的大殿，虽然看起来有些残破不堪，但却能感受到那种奇特的力量；而且在它周围还有不少的陨石环绕，那些都是禁制。
　　周通武道天眼睁开，顿时看到了前方一道道的禁制的道纹。
　　许久之后，叶凡看到周通闭上了眼睛，立即问道：“怎么样，看出了什么？”
　　“没事，那些禁制虽然很强，但我早就做好了破禁的准备，一切材料都已经炼制成功了！”周通淡淡地说道，“我之前就在圣城做好了万全的准备。”
　　“那还等什么！”叶凡大喜，知道拯救庞博有戏了。
　　“你掩盖气息的法门太差了，肯定会惊动一些妖族，我传你一法！”周通神识传音，随意将《乱古经》之中的一篇掩盖气息的秘法传给了叶凡。
　　乱古大帝当年被追杀的有点惨，而且被追杀了那么久还能活蹦乱跳，他在逃跑、隐匿这方面很有一手的。
　　叶凡有些惊讶，你连这种秘法都有？
　　不过很快，他就沉浸在这种秘法之中，迅速参悟，他的气息也越来越微弱了。
　　“虽然只是初学，但能压制到这一步也算不错了，走吧！”周通看到叶凡已经将气息压制到凡人层次，当即在前面带路。
　　很快，两人就靠近了不老殿，也看到了周围那无数的陨石。
　　“叶凡，将你的万物母气鼎拿出来，你的鼎将会是破阵的关键！”周通瞥了眼叶凡，道，“玄黄母气本身足以镇压一切，这次破阵将会以你的鼎为主。”
　　“我知道了！”叶凡表情很凝重，立即取出玄黄母气鼎。
　　周通手掌不断地挥舞，一块又一块的材料从掌心飞出去，迅速嵌入到了不老殿周围的那些陨石群之中。
　　叶凡也很好奇周通的动作，不断地询问，但是周通没心思理会他。
　　说实在的，周通现在的阵纹造诣还不如那大黑狗，只不过因为有着组字秘这种堪称天下阵纹“总纲”的存在，才能媲美大黑狗，破开这里的大阵。所以他破阵的时候，必须要全神贯注，不能分一点心。
　　许久之后，周通终于松了口气，道：“把你的鼎撑起来，罩住我们两个，现在可以进去了！”
　　“周通，你这次破阵似乎比上次姜家的时候还要困难？”叶凡有些疑惑。
　　上次破解姜家的阵纹明明是那么简单，轻松写意，但是这一次竟然还需要提前准备材料？
　　“阵法不一样！”周通淡淡地说道，“姜家的阵法道纹，都只是临时布置在地面上的，而且刻画阵纹的人，实力不怎么样。但是这不老殿的阵纹，绝对是精通此道的大能出手。”
　　“而且最关键的是，这些东西可不是随意布置在地面上的，而是采用了这么大的一个阵势，借用了日月星辰之力，所以破解起来也有些难度……不过无所谓，天下间绝大多数阵法，只要研究一段时间，给我足够的材料，我都能破得了。”
　　两人一边说着，一边前进。
　　很快就穿越了陨石林，来到了不老殿之中。周通随即对身后的阵法布置了一番，将这里封印了起来，防止接下来的一些动静惊动这里的妖族。
　　“要击败那老妖，肯定要进行神识大战吧？”叶凡也有些担忧，“我们两个是那老妖的对手吗？”
　　“放心好了，那老妖死定了！”周通很自信，“不过这不老殿里面恐怕有些危险，你到时候跟紧我，别乱走。”
　　两人很快就进入了不老殿之中。
　　不老殿之中有着绝地——黄泉塚，不过这黄泉塚已经被古之圣贤封印住了，所以只要别乱动就不会有危险。
　　周通和叶凡接连跨过了六重宫殿，终于来到了不老殿之中的一处小世界中。
　　这是一处充满着光明和生机的小世界。
　　两人在这处小世界之中很快就寻找到了庞博。
　　“庞博！”叶凡很激动，立即跑了过去。
　　只见树林之中的一处祭台之上，庞博那高大的身影静静地盘坐在上面，身上还有不少落叶，似乎有不少时间没有动静了。
　　“这庞博，一段时间不见，比我都还要壮了！”周通有些惊讶，看来这段时间这老妖已经把他改造得人不人，妖不妖了。
　　“刷！”
　　盘坐在祭台上的庞博好似感觉到了什么，一下子睁开了双眼，如两道闪电一般，非常的犀利。
　　“不好！”一看到这一道目光，叶凡心中顿时一沉，这人绝对不是庞博。
　　“出手！”周通身形一闪，已经出现在了庞博身边，他并指如剑，直接一记剑指点在了庞博的眉心之中。
　　周通的双眸之中好似有无穷无尽的剑意爆发而出，同时，以他眉心为中心，爆射出丝丝缕缕的九彩神华。
　　这些光芒顺着他眼眸中的剑意迅速凝结在了周通的指间。
　　“锵！”
　　一声震颤，只见庞博的眉心之中，好似有一柄神兵重重地斩在周通的剑指之上，爆发出一阵极其可怕的金铁交鸣之声。
　　“好家伙，你竟然找了这么个帮手，化龙秘境竟然拥有不逊色于半步大能的可怕神识！！”这个庞博眸中神光湛湛，但是无用，“但是无用，妖帝九——”
　　“没用的！乱古圣诀！”
　　周通一声暴喝，打断了那老妖的施法，同时一记已经酝酿了许久的秘法终于显化了出来。这一瞬间，周通和庞博两人身边，古今未来都好似混乱了。
　　这是一种极其可怕的圣术，扰乱了时空岁月，将庞博身边的空间切开了无数块，每一块的时间和空间都是隔断的，令这里混乱无比。
　　“前字秘，剥脱元神，永禁虚无，乱古束缚！”
　　同时间，前字秘再一次展现出来，与乱古圣诀配合起来一起使用，顿时那老妖的元神都在这一瞬间被剥夺了出来。
　　他有心反抗，但是一切无用，因为他的元神所在的是另一片时空，就算他身怀妖帝九斩，但是却完全找不到任何可以斩的目标。
　　“乱古大帝的道，你是乱古大帝的传人！还有九秘专门针对元神的前字秘！”那老妖在另一片时空的元神惊呼。
　　“大帝秘术极耗神力，我就不相信你能一直施展这样的秘术！！”这老妖的元神在一片时空之中，不断地发言嘲讽。
　　周通没有回答，仅仅只是停下了前字秘，随即眉心乌光一闪，好似有一只竖眼从眉心之中出现。
　　“九幽獓宝术——死亡之眼！”
　　突然，一道刺目的光射出，周通眉心的那只竖眼灿烂，一道光飞出并击中那老妖的元神，将他刺穿，威力无穷，带着滔天死气。

第一百章 青帝的道
　　这老妖不愧是曾经的大能，被周通这一记死亡之眼击中，居然还没有死掉。
　　只是神识溃散，如今还在不断地重聚。
　　周通随手一挥，十洞天神环浮现而出，直接将这重新凝聚而出的神魂扫入十洞天神环之中，交给金刚琢去镇压了。
　　“解决了？”叶凡看到周围恢复过来，也立即问道。
　　“解决了，这老妖很不凡，若不是我事先准备好了，恐怕还真有可能被他逃掉！”周通回答道，“庞博也很快要重新恢复过来吧！”
　　说着，两人一起看向了庞博。
　　“小霸王？小叶子？”
　　而这时候，庞博也睁开了眼睛，看到这两人之后，顿时露出一丝惊讶之色。
　　“这几年真是昏天又暗地，大多数时间被动修行，唯一的乐趣就是大骂那个老妖……”庞博是一个乐观的人，很少伤感，很快调整了过来。
　　庞博将这几年的事情全部说了一遍。
　　这几年的时间，老妖一开始很难奈何庞博，毕竟寿元将近；但是之后，得到了孔雀王和青蛟王的相助，老妖的寿元得到了不老殿的滋润，渐渐变强，开始打压庞博的神识。
　　“你爷爷的，我都不知道我现在这副模样到底算人，还是算妖了！”庞博有些无语了，“不过关于老妖的一切事情，我都知道了，今后我就留在妖族，他们不会发现破绽的！”
　　“你确定？”周通问道。
　　“确定！而且再过几个月，我就能正大光明地出去行动了！”庞博很自信，“到时候我就出去干掉几个圣子、圣女。”
　　“也好，这个给你！”周通身边神环一展，顿时一族青莲浮现出来。
　　这是那位老妖的兵器，他是青帝的后代，也是一株莲花；这株青莲是他的本体所炼制，很是不凡。
　　“谢了！”庞博很自然地接过这株莲花。
　　“不过那老妖被你捉住了，不用我们出手炼化他吗？”庞博还是想要早点将这占据了自己身体的老妖怪给炼死。
　　“放心，这老妖到我手中，肯定活不了，我要从他的识海中把《青莲经》提取出来！”周通回答。
　　“那我就放心了！”庞博点了点头。
　　几人又闲聊了几句，随即周通和叶凡两人直接离开了不老殿，重新回到了自己的住处之中。
　　清晨，朝霞从窗外洒落进来。
　　吃过早饭之后，叶凡直接去找涂飞，表示想要离开这里；但是涂飞已经被这里的一些妖精给迷住了，暂时没有离去的想法。
　　短时间内不能离去，周通也懒得多去想些什么，在这个小世界里面的妖城逛了一圈，买了一些布阵的材料之后，便直接回到了自己的住处。
　　十洞天神环之中。
　　金刚琢静静地漂浮在虚空中，而在金刚琢这个圈圈的中心，一个老妖的魂魄被定在了那里，想自毁都做不到。
　　“锵！”
　　金刚琢微微一转，好似一声凰鸣传出，紧接着一道火光出现，直接燃烧这老妖的元神，开始提炼其中的《青莲经》。
　　“啊……”这老妖怒啸，想要施展《青莲经》中的神术，但却有心无力，改变不了什么，被大圣兵金刚琢套住，元神被困，难以挣动，自杀都不能了。
　　尤其是那元神更是被金刚琢内的火焰所燃烧，强行炼化其神识宝库，渐渐地，《青莲经》的奥义开始浮现在周通心间。
　　“原来如此，这就是青帝的道……不过这是妖族的经文，这些经文只能参考，不能修行。但是妖帝的秘术却了不得，倒是可以演化一番！”随着《妖帝经》的奥义一点点浮现出来，周通也渐渐洞悉了妖帝的道。
　　《青莲经》之中的秘术极多，除了那最常见的“妖帝九斩”之外，还有夺舍、炼体之类的秘术，诡异无比。
　　“这是！！”就在周通看到《青莲经》的禁忌篇的时候，他忽然身形一震。
　　因为他看到了一种极其可怕的道。
　　那是——妖文！
　　每一个妖文都是一个仙禽神兽的模样，真龙、凤凰、白虎、麒麟、鲲鹏……
　　各种各样的兽类，应有尽有。
　　青帝好似对万古以来所有的妖族进行了一个总结一般，将每一个种族的大道都浓缩成了一个文字，一个符文。
　　“这些文字……还真有些类似那些种族真正的大道！”周通越看越是惊讶，尤其是那麒麟、凤凰、狻猊等诸多兽类，那些符文还真蕴含其种族宝术的玄妙。
　　“有点感觉了……青帝的这一篇禁忌篇，看起来倒是有些像《原始真解》的万灵图！”周通越看越是觉得《青莲经》禁忌篇的可怕，简直就像是再现《原始真解》一般。
　　每一个妖文都没有具体的神通宝术，但却蕴含着一种真正的大势，那对应种族自身的大势。
　　“青帝不愧是青帝，青莲仙王涅槃所化混沌青莲重新诞生灵智的绝世强者！他的禁忌篇，简直就是将乱古法之中的宝术，用遮天法的形式再现了出来！”周通静静地参悟着《青莲经》禁忌篇，感受着其中的道韵。
　　周通通过不死神药已经看到了无数大帝的道与法，但是从来没有一位大帝的道与法像青帝这么特殊。
　　甚至不是说特殊，而是一种“画风”的问题，青帝的道，这画风看起来就和其他大帝的道有些不一样！
　　虽然根基还是正宗的遮天法，但是青帝自创的一些秘术却有浓浓的乱古法甚至仙古法的痕迹和特征！
　　尤其是那一个个妖文之中所蕴含着的大道、大势，更是深入心间，由浅入深，由深入浅，周通一时间好似触及到了一片不可测的天地。
　　随着参悟，周通也动了起来，他双手在虚空划动，一个又一个的妖文从他指间跃出，在虚空中化作了一只只小麒麟、小凤凰、小狻猊、小真龙……这种字体很是怪异，但每一个字体之中却蕴含着一种绝世霸道的力量。
　　那是独属于这种种族的大势，万古妖族，尽在其中！
　　青衣小蛟王的宫殿，绚烂辉煌，殿外山峰上，瀑布前，亭台殿宇，宫阙楼阁，随处可见。古藤老树，奇花异草，到处都是。
　　周通静静地盘坐在宫殿之中，安静而祥和，通体发光，一道道玄妙的符文在他身上浮现，然后又迅速消失，好似与其血肉交融一般。
　　越是参悟《青莲经》，周通的感悟也越来越深，对于乱古法和遮天法的认知，也渐渐超越了以往。他开始尝试着将那些宝术以遮天法的方式进行重构。
　　之前在紫山，从姜太虚那里得到斗字秘之后，周通也仅仅只是以斗字秘演化十凶的大势，却并没有真正地演化出那种法、那种道。
　　十凶的道，乃是仙王一级的法，区区人道至尊的斗之秘如何演化？
　　能演化出那种大势已经算是极限了，至于具体的法，具体的术，那更是连一丝一毫的头绪都摸不到！
　　但是如今，得到了《青莲经》，令他感悟颇深，一时间隐约有了演化的头绪。
　　“或许，这就是斗之秘升级成仙道秘法的一个绝佳机会？”周通心中不由得浮现出这个念头。
　　十凶宝术，乃是乱古岁月之前的至强之法，其核心乃是一个个的符文、骨纹，以符文演化道纹；而遮天法，乃是荒天帝精心开创的修炼体系，此法战斗和术法的核心乃是一个个道纹，以道纹演化符文。
　　一个是符文，一个是道纹，虽然很相近，虽然修炼到登峰造极的境界，两者没有什么区别，但在初始阶段始终有些差别的。
　　不是每个人都是荒天帝那种创法之人，可以不受这种符文、道纹的区别影响。
　　一旦能以道纹之法重新构建十凶宝术，可以预见，这十凶宝术将会更加适合遮天法施展，而周通也能将十凶宝术修炼到登峰造极的境界。
　　而一旦真正做到这一步，或许便能将斗之秘升级到仙道秘法！
　　“如果青帝当年有十凶宝术和斗之秘，应该可以完成这一步升级吧！至于我，估计准帝之前还只是想想，或是完成一小部分积累。”周通心中还是很有B数的，这种事情不是自己现在能搞定的。

第一百零一章 离开妖族
　　周通整整在自己的屋子里参悟了七天七夜的《青莲经》才出关。
　　当然，他不是自己主动出关的，而是叶凡和涂飞已经逛得差不多了，准备要一起离开青蛟王的小世界了，所以特意过来叫周通一起离开。
　　这七天七夜的参悟，他大有所获，心中涌现出了无数的想法。
　　青帝的道，简直就是乱古法和遮天法融合的典范，给予了周通无数灵感。
　　云泽州，地如其名，百步一泉，十里一河，到处都是大泽，水雾迷蒙。
　　三人他们离开青蛟王的小世界，来到外面的天地，再次领略到了这片绿洲的水泽。
　　“周兄，你还真是修炼成痴啊……这里那么多妖精，你愣是没看上一个！”涂飞一出来，立即说道，“你是不知道啊，这几天时间，有多少妖精找我打听你的消息！”
　　“打听我的消息？要么是想要除掉我的，要么就是想要投资的！”周通淡淡地说道，对这些事情他看得很开。
　　既然决定了要在帝路上走，那就肯定会进入一些人的眼中。
　　这些人或许是敌人，也或许是投资的朋友，这些都正常的很。
　　“这几天，你收获很大吧！”叶凡的眼睛有些亮了。
　　涂飞不知道周通在干什么，叶凡哪里会不知道？
　　这几天时间他肯定对那个老妖怪在搜魂，肯定得到了完整的《青莲经》。
　　“青帝确实经天纬地，他的大道精深奥妙，这几日收获巨大！”周通也没掩饰，脸上还带着一丝笑容。
　　“我去！！”
　　涂飞几乎要炸毛了：“好你个周通啊，你得到了青帝的经文？谁给你的？难道是颜如玉？”
　　一说到这里，涂飞的眼睛贼亮：“我就说嘛，周兄肯定也是同道中人，那些妖精算什么，要勾搭就勾搭颜公主！周兄真乃我辈楷模，是我等学习的榜样，高山仰止！”
　　“闭嘴吧！”
　　周通白了眼涂飞，这货还真是什么都往那方面去联想啊！
　　“周兄放心，我懂的！”涂飞笑的很贼，肯定又想到了什么东西。
　　你特么懂个屁！
　　周通真想骂他，但是转念想想，还是算了，人家本心如此，说再多也无用。
　　“瑶池的赏石大会还有一段时间，我们要不回圣城逛逛？”涂飞忽然建议道，“我跟你们说啊，妙欲庵、水月小筑、广寒阙里面的仙子，那真是……”
　　“不用了！我们还有件事要去办！”叶凡开口拒绝。
　　“你们两个还有事？”涂飞的脑袋瓜子转的很快，一下子就明悟过来了，“叶凡，你前段时间找我打听瑶池故地的事情，该不会那里有什么宝物吧？”
　　“别去找了，瑶池当年搬迁的时候，什么好东西都搬完了，那里肯定什么都没有。而且据说那一片地方后来被瑶池以帝兵封印了起来，你就算找到了也没用。”
　　周通瞥了眼涂飞，道：“你脑袋转得还真快……我们确实要去瑶池故地。那里确实什么都没有了，只剩下一个诡异的东西。但是我知道，那里有《西皇经》。当年西皇的悟道之地就在那里。”
　　“我们也不需要什么宝物，只想一观《西皇经》！”叶凡补充道。
　　得到瑶池故地的消息，涂飞帮了很大的忙，周通和叶凡也不想向他隐瞒太多东西。
　　“我去，你们真有办法进入瑶池故地？兄弟，你们也太不讲究了，这种好事，带我一起飞啊！”涂飞也惊了，听到《西皇经》的名字，连他都有些心动了。
　　“带你进去倒是没事，但是能不能得到《西皇经》不好说！”周通轻笑道，“不过事先声明，那里绝对不能泄露出去。”
　　“没问题！”涂飞答应的很爽快。
　　“那就走吧！”周通说道。
　　瑶池故地在太初古矿附近，距离太初古矿只有万里之遥。
　　太初古矿周围，浩瀚无垠的地域全都是矿区，不过既然已经得到了瑶池故地的所在，一行人自然不再多绕，直接前往那红褐色的大地深处。
　　“说起来，瑶池当年为什么要离开？”路上，叶凡好奇地问道。
　　“瑶池出事了，西皇的帝尸出现了一些变故，死了太多人！所以要离去！”周通淡淡地说道。
　　“周通，你该不会还勾搭过瑶池的仙子吧？这种事情你都知道？”涂飞惊了，他随即问道，“不过西皇帝尸出事了，我们就这样下去，会不会出事啊？”
　　他有些忐忑，瑶池故地既然是因为西皇帝尸的缘故出事的，那里面肯定危险无比。
　　“放心，无始大帝去过那里，那里有着无始大帝的布置，所以只要你们管好自己的手脚，别乱跑乱动就没有什么危险！”周通很淡定，当年无始大帝可是做了很多布置，那里肯定没事。
　　“无始大帝！”
　　涂飞惊讶随即目光灼灼地看着周通：“周通，你该不会得到了无始大帝的传承吧？”
　　“怎么可能？我倒是见到了无始大帝留下来的《无始经》，只不过那本经书被无始大帝用最强的手段封印起来了，根本就打不开！”周通轻声说道，“那本《无始经》定然是留给他的传人的，其他人都看不到。”
　　“你还真找到了无始大帝的传承！？”涂飞惊了，“在哪？无始大帝的传承在哪？你不符合无始大帝的收徒标准，我们可以去试试啊！”
　　“做你的春秋大梦呢！”
　　“无始大帝的传承，是给先天圣体道胎的。不是这种体质，根本就不可能打得开《无始经》。”说到这里，周通看向了一旁的叶凡。
　　叶凡被周通看得有些发毛了：“喂，你这是什么眼神？”
　　“先天圣体道胎，顾名思义就是双亲必须要是荒古圣体和先天道胎，只有这两种体质结合，才有可能生出先天圣体道胎……”周通看向叶凡，悠然说道，“怎么样，我帮你得到《无始经》，你到时候把经文借我一观，如何？”
　　周通眼神炙热无比，他很早以前就想这样卖了叶凡，甚至连电脑配件都准备好了。
　　“我听说紫府圣女就是先天道胎！”
　　一旁的涂飞来了助攻，他眼眸中光芒大亮：“先天道胎有了，荒古圣体也有了……我们还知道无始大帝的传承在什么地方！这是天意啊！”
　　“还去找什么《西皇经》，把紫府圣女绑了，生出个先天圣体道胎，直接去看《无始经》啊！小叶子，看你的了，上啊！！”涂飞越说越激动，那目光看得叶凡都有些发毛。
　　“你们自己去生！”叶凡白了两人一眼。
　　“有先天圣体道胎，未必就没有先天霸体道胎，周通你还是自己考虑一下吧！”叶凡瞥了眼周通，直接加速向着瑶池故地飞去。
　　“就算有先天霸体道胎，也没用啊！”周通轻笑着追了上去，“无始大帝是先天圣体道胎，他的经文只有先天圣体道胎才能修行；就算我生出了先天霸体道胎，也没用，打不开《无始经》。”
　　“既然是先天圣体道胎的法，那《无始经》给我也没用！”叶凡无语。

第一百零二章 瑶池故地
　　“喂喂，你们两个说什么呢？霸体道胎又是什么？”一旁的涂飞跟上来，很好奇地问道，“周通，你难道是什么霸体吗？”
　　涂飞这时候才想起来，周通这么强悍，没理由是普通的体质才对。
　　“这家伙和我的体质自古以来就是宿敌！”
　　叶凡说道：“我是荒古圣体，他是苍天霸体。大成圣体和大成霸体自古以来就是无敌的代言词，只不过北斗星域基本上算是荒古圣体一脉的逗留地，所以你们没听说过苍天霸体这种无敌的体质。”
　　“苍天霸体……没想到还有这样的体质！”涂飞很震惊，没想到荒古圣体一脉竟然还有这样的事情。
　　“不过，既然是敌人，那你们两个怎么回事？”涂飞很不解。
　　“没怎么回事，就这样呗！”周通淡淡地说道，“反正在知道自己体质之前，我们就已经有了七八年的交情了……将来即便要战，那也是帝路上的事情，和荒古圣体一脉和苍天霸体一脉都没有关系。”
　　“我周通岂会被他人束缚？是敌是友，也要我自己决断！”
　　当夜幕降临之后，一行人终于来到了瑶池故地大致的范围。
　　月光下，红色的大地一望无垠，没有尽头，空空旷旷，不要说是山，就是大石都难以见到。
　　“这就是瑶池故地？按理来说应该是一片仙山才对！”叶凡皱了皱眉，然后看向周通，“瑶池故地究竟在哪？”
　　“别急，慢慢找！”周通看了眼叶凡，随即继续直接睁开了武道天眼。
　　顿时方圆万里的景象全部呈现在了周通面前。
　　很快，他看到了远处一个白色的人影飞天而去。
　　“找到了，瑶池飞仙！”周通立即向着飞仙所在的地方赶了过去。
　　叶凡和涂飞也赶紧跟在周通身后，他们亲眼看到了地平线上，几道白色的身影非常缥缈，明灭不定，跟仙人一般空灵，飞天而去。
　　但是当他们赶到这里的时候，却又什么都没有见到。
　　“瑶池飞仙是什么？”两人继续询问。
　　“鬼知道是什么，只不过瑶池故地的夜晚，经常会在半夜出现这样的飞仙景象！”周通淡淡地说道，同时他的武道天眼依旧在不断地寻找着。
　　“找到了，跟我过来！”周通心中说了一声，随即立即向着瑶池故地边缘的地方走了过去。
　　叶凡和涂飞两人也立即跟上。
　　很快，三人就来到了一处沙地上，周通一巴掌拍出，随后袖袍一卷，将地上的沙子全部清理一空，顿时出现了一个古井。
　　只不过无数岁月过去，这口古井已经被风沙掩埋了。
　　清理完古井外面的东西之后，顿时叶凡和涂飞两人惊住了，因为他们看到了这口古井竟然在吞吐月华。
　　“不愧是瑶池故地，荒废了无数年，这口井都在吞吐月华！这下面就是瑶池故地！”周通说着，直接向着这井底跳下。
　　叶凡和涂飞两人也跟了下去。
　　古井很深，足足下行了两千余米才到底。无尽岁月之后，井底已经没有水了，地上尽是烂泥。
　　来到井底，三人顿时闻到了一股枯枝烂叶的腐败味道。
　　古井连着地下暗河，不过河水已干，横向同向远处，偶尔能看到一些小水洼，里面有一些盲鱼在游动。
　　“这个地下暗河，该不会通向瑶池故地吧！”涂飞和叶凡对视了一眼，惊道。
　　“走吧，还远着呢！”周通淡淡地说了一声，直接向前走去。
　　这条地下暗合很长，三人足足走了三四十里，才终于见到了一丝微光，那是瑶池故地的封印。不过这里的封印极弱，根本挡不住三人。
　　当穿过封印之后，顿时一股浓郁的灵气扑面而来。
　　那是一个干枯的大湖，湖面上有着无数巨大的鱼骨，湖岸上还有着一棵棵已经枯死的大树，也不知道生长了几千年。
　　“这里就是瑶池故地？”涂飞看着这荒凉的景色，愣住了。
　　“不对，这里有古怪！”叶凡的灵识很敏锐，“你看这些鱼和树，这么多年却依然没有成精，恐怕这里有什么诡异的东西。”
　　“一开始不是和你说了吗？那是西皇的帝尸出了问题！”周通没有理会这些东西，他早就知道了这里有什么古怪，也知道这里没有宝贝，所以根本就不想理会瑶池的这些变故，一心只想找到《西皇经》，然后离开。
　　叶凡和涂飞两人跟在周通身后，一边讨论着瑶池的变故，一边行走。
　　很快一阵水声传来，吸引了三人的注意力。
　　穿行过一大片枯木林，葱郁映入眼帘。
　　前方，到处都是绿色的植物，郁郁葱葱，一片湖泊澄净如蓝宝石，岸边大片的植物生机勃勃。
　　“原本一片死寂的地方，竟然出现了生机？”叶凡和涂飞两人大惊。
　　“古怪啊！难道是水源的问题？”涂飞问道。
　　“不一定吧！”叶凡也有些发毛。
　　“据说瑶池有一口仙池，传闻西皇母就是在这口仙池下面找到了仙泪绿金，最后铸成了瑶池名动天下的帝兵西皇塔。”涂飞很有兴趣，“找到那口仙池，说不定里面还能找到一些仙料！”
　　“我奉劝你们最好别碰那口仙池。瑶池的变故就是从那仙池之中出现的。你们敢碰那口仙池，就算古之圣贤来了，也救不了！”周通警告了两人一句。
　　叶凡和涂飞顿时闭口不谈。
　　三人继续前行，发现整个瑶池几乎百分之九十的地域都死气沉沉，只有少数地方有生机。
　　走了十几里路，最终三人看到了一些亭台楼阁，这也预示着终于要来到瑶池故地了，叶凡和涂飞两人都有些激动，《西皇经》可能就在前面。
　　“武道天眼，开！”
　　周通直接打开了武道天眼，搜寻那刻画了《西皇经》的地方。
　　他可是知道这里面的诡异，万一出了什么事，那倒霉的还是自己；所以他根本不想乱窜，只想赶紧找到《西皇经》。
　　武道天眼一出，顿时整个瑶池故地一览无遗。
　　“跟我过来，已经找到《西皇经》所在了，你们别乱逛，这里危险的很！”周通一边告诫，一边带着叶凡和涂飞两人向发现《西皇经》的地方赶去。
　　那是一个寸草不生的地方，到处都是悬崖绝壁，到处都是石山，没有一丝土质，全部都是石头。
　　一进入山门，顿时三人就被一个女子的刻图给吸引住了。虽然仅仅只是一个简单的刻图，但是却给三人一种道法自然、天人合一的感觉。

第一百零三章 演法
　　“天啊，这只是一副刻图，没有什么招法，仅仅是一个立姿，为什么给人以‘道我合一’的感觉？”叶凡看着这幅图，着实震惊。
　　“这里是瑶池故地较为核心的地方了，这里有着许多前人悟法的痕迹，你们可以在这里多看看！”周通看着叶凡和涂飞两人，随意说道，“这里虽然没有太多的危险，但你们也要注意，别坏了这里的一草一木。”
　　“你们要是惹出了什么东西，可别怪我不讲义气。”
　　周通最后告诫了叶凡和涂飞一句，继续向石林深处走去，他要去寻找《西皇经》，这才是这里最主要的目的。
　　想要开创出独属于自身的最强的古经，就必须要看看每一个秘境最强大的古经，看看先辈对这一秘境到底是怎么个理解。
　　古代大帝、古皇开创出来的经文，或许有体质、血脉的限制，比如《无始经》或者那些古皇的经文；或许需要贯通五大秘境才能看到真正的玄妙，比如《虚空经》、《乱古经》之类的。
　　但是那种被称为某一秘境“最强”的古经，那一定是开创出这一经义的那位先辈，对这一秘境研究到了极致所开创出来的。
　　他或许对于各种血脉没有什么研究，但是这一篇最强的经文，却足以被所有体质的修士修行，铸就极强的根基。
　　周通很清楚，自己修炼的或许不是单一秘境最强古经，但是自己却一定要得到这种最强古经作为参考。
　　一行人进入石林之后，顿时看到了无数的刻图，都是曾经瑶池仙子刻上去的。
　　叶凡和涂飞两人对这些刻图很好奇，一个劲在一旁讨论着这些刻图。
　　这石林之中的一山一境界，一石一景色，像是有人以大手笔刻下了浑然天成的大道轨迹，这里的一山一石都吸引他的目光。
　　不过有些刻图已经被岁月侵蚀，模糊不清了。
　　“周通，《西皇经》该不会也模糊不清了吧？”叶凡很担心，他很怕自己的道宫秘境没有修炼到完整的古经使得这一秘境花费了那么多资源都没有圆满。
　　“怎么可能？这里是西皇母悟道的地方，这里有西皇母亲手刻下的《西皇经》草创篇。西皇母亲手刻下的东西，怎么可能那么容易被岁月侵蚀？就算图画被岁月侵蚀了，但是上面那股道韵却绝对没事！”周通很有信心。
　　一位大帝留下来的东西，哪有那么容易消失在岁月中？又不是几百万年前的那些大帝留下来的东西。区区十几万年的时间，根本不可能奈何的了西皇母亲手刻下的经文。
　　继续前进，很快几人就看到了一式秘法。
　　“哇，找到了瑶池的秘法！！”叶凡很惊讶地跑了过去。
　　“很玄妙啊，但是可惜被人抹去了一半！”叶凡仔细看了看，皱了皱眉。
　　“这又不是瑶池的秘法，这是在北域流传很广的——抱山印，你随便去北域找一个小教派，都能学会！”周通淡淡地说道，“不过这抱山印经过瑶池的高人进一步推演、完善，倒是和外界流传的有一些区别。”
　　周通静静地站在这一个残缺的抱山印面前，不断地以斗字秘推演。
　　这一式抱山印已经和外界流传的有那么一丝丝的区别了。
　　外界流传的抱山印，气势雄浑，一旦汇聚起来便宛如泰山压顶，气势雄浑，势不可挡；但是这里的抱山印，却带着一丝灵巧。
　　如果说正统的抱山印是泰山，那么这经过瑶池推演的抱山印所抱之山便是衡山，景色幽秀。
　　“抱山印经过推演，也能演化出这般无穷无尽的变化，如果更进一步呢，汇聚天下万山之势，岂不是能化作一式难以想象的镇压之势？”
　　周通心中这般想着，他也向着这一方向进行推演。
　　“是了，《弥陀经》之中倒是有一式——五指山。乃是以手掌演化人体道宫五行，化作山峰镇压而下这一式倒是与这抱山印一招，有那么一丝相似的神韵。”
　　“大成圣体的法之中，也有一式‘山河印’，凝聚山川大势而攻……”
　　“《恒宇经》的蛮荒拳也有些类似……”
　　“《源天书》之中所记载的一些山川大势也能融汇其中……”
　　“《不灭天功》的三千世界奥义倒是也能稍微融入其中，三千世界化三千岳。”
　　一时间，周通心中闪过无数的道与法，随后他迅速将之在心间以斗字秘演化，并且融入到这抱山印之中。
　　“嗯？”叶凡和涂飞两人顿时察觉到了周通身上有些不同寻常的变化。
　　两人都感觉到了周通身边有着无尽的危机，当即猛地向后退开。
　　“嗡隆！！”
　　就在两人退开的瞬间，虚空好似一幅画卷展开一般，两人顿时感觉自身好似身处一片仙域净土之中。
　　“这家伙告诫我们不要乱来，他自己却这么乱来！”涂飞吐槽道。
　　“他肯定是领悟到了什么东西……”叶凡也有些凝重地看向周通。
　　“轰！”
　　就在叶凡和涂飞两人退开的瞬间，天崩地裂，周通双手合在一起，状若抱山，正是那抱山印，刹那间，一座大山浮现在了周通的双手之间。
　　“抱山印！没想到他施展抱山印竟然有这么大的威力！”涂飞震惊了。
　　仅仅只是那么一丝山势，远处的涂飞就感觉自己好似深陷泥潭，举步维艰。
　　而叶凡震惊的则是这座山。
　　“泰山，他竟然以抱山印在凝聚泰山之势！”叶凡一眼就认出来了，周通双手之中的那座山，就是泰山。
　　周通演化了泰山之后，随即双手一变，散去了泰山，紧接着又一座山峰浮现而出，这一座山峰与之前雄伟的泰山截然不同，有一种奇、险之势，好似一柄神剑，又如同一座深渊……
　　“华山之势！”叶凡也认出来了，心中震撼。
　　下一刻，华山崩，紧接着南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山，接二连三地被周通抱山印之势演化而出。
　　不过很快，山势的演化就超出了叶凡认知的范畴，因为接下来所演化的山势，都是《源天书》之中所记载的东西了。
　　虽然每一座山各有特色，然而却在始终在抱山印的范畴之中，不论如何变化，始终都逃不过抱山印的范畴之中。
　　但周通却依然孜孜不倦地演化着这五岳山势，并且在抱山印之中融入了《弥陀经》、《恒宇经》之中的一部分奥义，随着他的演化，这五岳也渐渐走出了抱山印的范畴之中，演化出了独属于自身的道路。
　　“创法？难不成他要创出一式堪比抱山印的秘法吗？”涂飞心中震惊。
　　“不知道他要在这里领悟多久，我们还是先别管他了，去找《西皇经》吧！”叶凡看了看，随即直接说道，他现在最需要的就是《西皇经》。
　　“好！”涂飞也知道创法这事绝对急不得，所以他直接跟着叶凡一同离开。
　　如今这副图画面前，只剩下周通一人在那演法。

第一百零四章 千山
　　时间悠悠，转眼间，半个月时间过去了。
　　叶凡和涂飞在这瑶池故地之中已经转悠了半个月，在这里也看到了无数的图画，但是始终都找不到《西皇经》在哪。
　　“该死，周通该不会在忽悠我们吧，这里哪有什么《西皇经》，还是说《西皇经》需要一些什么手段去触动，结果这家伙一直没告诉我们？”在这转悠了半个月，涂飞的耐心也几乎耗尽了。
　　叶凡的脸色有些不好看：“周通很有自信，想来应该不会骗我们才对。难道他的消息哪里出了什么问题？要不要去叫醒他？”
　　叶凡看向了最初始那个图画的方向，不禁说道。
　　所有人之中，他是最着急的，找不到《西皇经》，就意味着他的道宫秘境不能修炼完整。
　　“别！！”
　　涂飞赶紧伸手拦住了叶凡。
　　“挡人道途，如杀人父母，你们就算关系再好，周通也不可能丝毫不计较的！”和叶凡不一样，涂飞从小就在修行界长大，对这些事情的认知已经深入心间了。
　　叶凡顿时止步，眉头紧锁。
　　“你呀，还是好好去看看这里记录的那些秘法吧，虽然都是些残法，但却是你现在最缺的东西！”涂飞赶紧说道，“你是没有传承的散修，这些东西能学到多少算多少，任何一个教派的传人，学的秘法比起这里记载的，只多不少！”
　　“你看看周通就知道了，天知道他到底有多少秘法。简直层出不穷，深不见底！所以他在修行界混得那么好，如鱼得水，碰到什么事情都有应对之法。”
　　“知晓秘法的多少，决定了一个修士的底蕴。周通的底蕴绝对是我们之中最深厚的，恐怕就算是圣地的圣子、圣女都未必比得过他，所以他看到那第一幅刻图的时候，就陷入了这样的悟道创法之境！”
　　“我都怀疑，他每突破一个新的境界，都会主动学习好几种绝世秘法来慢慢稳固境界。而且他修行的秘法，多半是大帝秘术，最不济也是绝世大圣开创的秘法，威力无匹！”
　　“如果真是这样的话，以他现在如今的境界，练成的秘法都有数百种之多；而知晓的秘法更是难以计数。真不知道他从哪弄来那么多秘术！”
　　涂飞虽然是个小土匪，但见识不输给那些圣子圣女，仅仅只是从周通的一些表现，他就大致猜到了一些东西。虽然还没有摸到底，但对周通的认知，绝对远超叶凡这种没有传承的修士。
　　“无与伦比的见识，足以应对任何场景的秘法广度，这才是周通如今无敌的关键因素之一。”
　　“你要是将来想和他争，就尽量多学一点！”
　　涂飞虽然耐心也差不多耗尽了，但是他自己就有完整的传承，所以对《西皇经》却也不是志在必得，心态很好，在这里劝诫叶凡。
　　叶凡终于点了点头，道：“只能在这里等周通醒过来了。”
　　与此同时，另一边，周通依旧陷入了悟道之境中。
　　“嗡隆！”
　　他身边十洞天神环悄然展开，尽情地侵吞十方精气，供养周通创法所需。
　　同时十洞天神环之中的菩提树微微摇动，满树晶莹剔透的绿叶像是道符在烁烁生辉，有诵经的声音响起，很是祥和。
　　这十方精气和菩提树所蕴含的道音、道韵传入周通心间，给他创法、悟道提供了最为雄浑的大后方基础。
　　“每一座山，都有其大势，根据《源天书》所言‘内气萌生，外气成形，内外相乘’，或许能得到无穷无尽的山川大势！”
　　“如何将山川大势进行精简，这是一个最为重要的问题。”
　　“阿弥陀佛乃是采取五行之意，融汇道宫之中的五气，最后化作五指山。”
　　“狠人大帝乃是采化龙秘境乘龙遨游三千世界奥义，化作了三千世界秘术。”
　　“恒宇大帝，直接演化四极为四荒，演化出了四荒拳……”
　　周通并没有彻底陷入无法控制的悟道状态，而是处于一种半清醒半悟道的状态。他除了自由演化各种法之外，心中还有一半清醒，在不断地剖析自己所知道的接近这抱山印的经义。
　　阿弥陀佛的五指山秘术最为接近，这一秘术一经施展，整个手掌就像是一座五行山从天而降，一切都要被镇压。
　　恒宇大帝的四荒拳，也算是较为接近，这四荒拳乃是演化天荒、蛮荒、大荒、洪荒四种大势，镇压一切敌。
　　狠人大帝的三千世界，则是以化龙秘境的乘龙遨游天际转化为乘龙遨游三千世界，从而演化出三千世界的秘术，一花一世界。
　　这三位大帝的秘术，再加上抱山印的本源思想，以及那《源天书》之中所记载的无穷无尽的山川大势，以及那斗之秘千变万化的力量，这才是周通如今一切悟道的核心所在。
　　“不对……《妖帝经》之中的禁忌篇也能借鉴！”忽然间，连续悟道了半个月的周通心中好似出现了一盏明灯。
　　“借鉴《妖帝经》禁忌秘术，将千山奥义融入心间，简化、融合，化作一枚枚最本源的符文，一座山就是一个符号……如此一来，一掌便能演化出千山奥义！”
　　“我这一式，便叫做——千山印！”
　　周通很快就察觉到了破局之法。
　　凝练千山奥义，化作一枚枚的符文；千万符文承载着千万座神山的奥义！
　　想到这里，周通再一次动了起来。
　　首先是千山！
　　周通选择的了自己心目中的三千座神山来演化，其中便有地球上的五岳和昆仑山，也有北斗的紫山和须弥山，也有从轮回镜之中所看到的无数山峰，还有《源天书》记载的各种神山地势。
　　这些山都是周通演化的对象，他不断地在虚空中刻画着，三千座或是雄浑，或是灵巧，或是奇险，或是玄奥的山峰不断地被周通以源天神纹刻画而出。
　　不需要十分完美，只需要一个大势。
　　周通双手齐动，几乎半刻钟的时间，就能刻画出一座山峰的大势。
　　每一座山峰的出现，周通身边的气息就更加凝重了一丝，也更加可怕了一丝。
　　他身边的虚空都好似彻底被凝固了起来，到了后面，几乎周通的身体都被这无穷无尽的山势给镇压，他的每一个动作都需要耗费海量的力量。
　　整整一个月的时间，无穷无尽的山势浮现在了周通身边，千山奥义浮现。
　　“简化奥义，化作符文！”周通心中只有这一个念头。
　　十洞天神环之中，菩提树苍劲，满树剔透的碧叶摇动，像是一卷天书在鸣响，垂落下一道道慧光，让周通的身形更加朦胧了。
　　千山简化，但镇压之势却更加浓郁、浩大，千山也渐渐浓缩至身体周围，被十洞天神环所笼罩。
　　“噗！！”
　　不过就在这时候，周通猛地吐了口血出来。
　　那悟道之境顿时被打破了。
　　周通睁开眼睛，轻叹了口气：“差点被我自己的千山奥义给镇压了……”
　　“不行，我这一式印法的意境太过浩大，暂时不是如今的我能开创出来的。至少需要斩道甚至成圣之后才能彻底凝聚千山符文，将这一式千山印彻底凝聚成功！！”
　　周通深吸了口气，收起了十洞天神环，运转仙凰宝术疗伤。
　　虽然创法失败，但是一切都是值得的，这一次的失败，给他未来的创法积累了丰厚的经验。

第一百零五章 西皇经
　　与此同时，另一边涂飞和叶凡两人看到周通身边的神环散去，顿时赶了过来。
　　“你终于醒过来了！”叶凡也激动，周通醒过来，也就意味着《西皇经》有可能要到手了。
　　“周通，你创出了一招什么法？”涂飞则对周通的这一次创法很有兴趣。
　　“失败了！”周通摇了摇头。
　　“你们没有找到《西皇经》？”周通不想在创法之事上多说什么，转而将注意力放在了《西皇经》之上。
　　两人摇了摇头，涂飞立即说道：“这里哪有什么《西皇经》！你得到的消息是假的吧！我就说瑶池当年撤离之后，怎么可能将她们的无上经典还留在这里。”
　　“你们可找到了一轮太阳的刻图？”周通问道。
　　“太阳？”叶凡和涂飞面面相觑，他们可不记得哪里有太阳的刻图。
　　“你是说那个石山上那副模糊的太阳？那真的是什么太阳吗？我记得就是一个圆环啊！”叶凡反应极快，他在这里搜寻了不知道多少次了，对这里哪里有什么图画，都记忆的非常清楚。
　　“在这里！”叶凡隐约间想到了什么，立即带路。
　　很快三人就来到了一轮天日所在之地，那是在一个绝壁之上，有一个巴掌大的圆圈，如果不是叶凡在这里找了一个半月，每一个细节都不放过，根本找不到这一处刻图。
　　“开玩笑，这里有《西皇经》？”涂飞瞠目结舌。
　　“刷！”
　　就在这时候，一株碧绿色的树浮现而出，直接扎根在了石上之上。翠绿色的叶片不断地摇曳着，散发出一道道大道气息。
　　“喂喂喂，这是什么树！”涂飞惊了。
　　这棵树仅仅只是出现，就散发出露出惊人的大道气息，尤其是树体之中还有一种至强的生命精气在波动，几乎令他身体都要发光了。
　　每一次呼吸，都像是在炼化仙气一般，这棵树太过不凡！
　　“是那棵树！”叶凡几乎一下子就想到了火域中心的时候，周通似乎令一棵树发芽，然后引来了仙火的攻击。
　　“没有我的菩提树，你们哪有那种悟性能领悟到《西皇经》？”周通轻笑道。
　　“菩提树？我记得古籍有记载，阿弥陀佛大帝所得到的不死神药就是菩提树，难道是那一棵吗？”涂飞眼珠子放光，太惊人了，一株不死神药就在自己面前。
　　“传说中，这棵菩提树可是和不死山之中的那株悟道茶树一个级别的，仅仅只是盘坐在树下，就能令人悟道！没想到这棵树竟然在你手中，要是让西漠的那些秃子知道了，肯定要找你麻烦！”涂飞很震惊。
　　菩提树不高，仅仅只有一丈六，还不到五米，但是这个数字却很微妙；传说中菩提树高耸入云，但是如今这仅仅只是幼体而已。
　　菩提树的成长很怪，刚刚发芽之后，只要环境合适，会在很短的时间内长到丈六高；但是丈六之后，一百年时间都未必能长高一丈。
　　“要不是承诺了给你弄来《西皇经》，真不想把菩提树告诉你们。警告你们，别打我神树的主意，最好把它忘掉！”周通说着，直接瞪了涂飞一眼，主要是这个大嘴巴要管住。
　　走上帝路，周通不介意举世皆敌，但是现在他连仙台秘境都没有，绝对不能把菩提树这样的东西完全暴露出来，要不然西漠那些圣人级别的古佛、菩萨什么的带着帝兵赶过来，自己就麻烦了，大圣器金刚琢都顶不住！
　　涂飞顿时不敢开口，而这时候，周通也将手掌贴在了这一个天日之上。心中默默地运转了《西皇经》的经引。
　　“轰！”
　　刹那间，漫天的光华冲起，石崖升起一轮天日，炽热无比。
　　整座石山都变得通红，烈焰腾腾，大火烧红了半边天空，红日悬空，巨大而蓬勃，周通身处天日中，宝相庄严。
　　“真的有异象！”一旁的涂飞和叶凡，顿时眼睛亮了起来。
　　周通没有理会叶凡和涂飞的震惊，他仅仅只是在领悟着《西皇经》之中的那种韵味。这里没有任何的经文，但那种韵味却将《西皇经》的种种变化全部阐述的一清二楚，比经文传承还要惊人。
　　“原来这就是《西皇经》的经义……可惜啊，我没有机缘看到道宫秘境的‘门’，要不然就有可能借此进一步完善我的道宫秘境了！”周通心中有些遗憾。
　　轮海秘境是因为他曾经意外地，清晰地看到过轮海秘境的无数门，所以才能在修炼了《羽化经》的基础上，再修行《道经》，甚至短时间内将《道经》的奥义初步地融汇在《羽化经》之中，完成了双经的初步“融合”。
　　道宫秘境就没有这样的机遇，所以只能将《西皇经》记在心间，以后慢慢地去修行、参悟，去进一步完善自己的道宫秘境。但是想要“融合”，那就不太可能了，至少在成圣之前，不可能。
　　许久之后，周通才重新睁开了眼睛，他看向叶凡和涂飞道：“想要得到《西皇经》，不仅需要惊人的悟性，还需要‘经引’。悟性这一关，我已经用菩提树给你们补全了，接下来你们的问题就是‘经引’。”
　　“你传我的就是‘经引’？”叶凡很快醒悟了过来，立即说道。
　　周通点了点头，将位置让了出来；叶凡立即学着周通的模样，掌心贴在这一轮天日之上，顿时整个山崖再一次升起一轮天日。
　　而周通这时候看向一旁的涂飞，道：“记住，我只念一遍。”
　　寻找瑶池故地，涂飞出了大力，这篇《西皇经》就当作报酬。
　　“谷中央无谷也，无形无影，无逆无违，处卑不动，守静不衰，谷以之成，不见其形……”
　　涂飞立即凝神屏气，全力记忆，他知道这是一个绝佳的机会。这可是瑶池的不传之秘，今天终于有机会到手了。
　　很快，叶凡也感悟了这一轮大日，清醒了过来：“周通，这里怎么只有五分之一的经义？”
　　周通淡淡地说道：“这里是心之道宫，其他四座道宫在别的山崖，你们就没有看到金精印记、古树印记之类的东西？”
　　“我知道在哪！！”叶凡立即回答。
　　“别急，等涂飞看完之后，再去！”
　　周通静静地看着这一片山崖的第三次激发。
　　“《西皇经》果然厉害，比我家老头子传我的经文强多了！！”涂飞很惊讶，也很佩服，不愧是西皇母创立的经文。
　　“继续去找其他的印记吧！”叶凡很心急，五大道宫，他如今只有一个道宫彻底完善，还有四个呢！
　　很快，几人就找到了其他的几个印记，分别感悟之后，才算是得到了完整的《西皇经》道宫卷，此行才算是彻底圆满。
　　接下来几日时间，一行人都留在这里参悟《西皇经》，毕竟有着周通的菩提树在，参悟起来快的很。
　　而周通也彻底将瑶池这里留下来的那些秘法的图案全部记了下来，化作底蕴。

第一百零六章 代价
　　三人很快顺着之前那口古井，离开了瑶池故地。
　　看到天空中久违的阳光，三人都有些唏嘘，终于要远离瑶池故地了。
　　不过得到了《西皇经》的一篇，三人的心情都很好。
　　“周通，你还知不知道其他的经文的所在之地？”涂飞有些好奇地看向周通，“就这么一篇道宫卷，有些不够啊！什么时候能凑齐五卷经文？”
　　“一篇大帝经文还不够？”
　　周通白了眼涂飞：“道宫卷可是《西皇经》之中，最为精华的一卷。《西皇经》的道宫篇号称是道宫秘境最强的经文，你得到这一卷该知足了！”
　　涂飞撇了撇嘴道：“你别以我不知道，这篇《西皇经》是西皇母草创经文的时候刻下的。他们瑶池修炼的多半要比我们的精深奥妙多！”
　　“怎么回事？”
　　原本正在不断地运转《西皇经》的叶凡都顾不得继续参悟了，立即问道。
　　涂飞道：“每一个大帝在晚年的时候，都会将自己的经文重新修订一次，那一次才是真正的精华，也是各大圣地传承下来的经文。草创的经文，肯定不如那种重新修订过的经文。”
　　另类证道和真正证道之人的经文还是有很大的差距的。
　　大帝证道之后可以得到天心印记，第一代天心印记在乱古时代被称之为“仙王基”，后世的天心印记就算不如荒天帝时代的第一代天心印记，也至少是一个“真仙基”。
　　大帝得到这种东西，自然而然，不论是眼界还是见识，都要比证道之前暴涨，以前觉得完美无缺的经文，证道之后已然能看到许多缺陷和不足。
　　这才是大帝在证道之后重新修订自己经文的原因所在！
　　“你知道的那么清楚！看来你多半也修炼了一些强大的经文啊！你们涂家的机缘可以啊！似乎是大圣绝颠的经文？”
　　周通的耳朵微微一动，有丝丝缕缕的道纹浮现，他隐约间听到了涂飞的轮海和道宫之中传出了一些宏大的声响。
　　这声音虽然远不如帝经，但是差距并不算太大。涂飞修炼的经文很有可能是一位触及到准帝境界的大圣传下来的。
　　涂飞一惊，猛地看向周通，好似察觉到了他耳朵有异，惊呼：“你竟然修成了天耳通？佛门传下来的六神通，你竟然学过？你这家伙，既有菩提树，还有佛门的六神通，该不会是西漠的传人吧！！”
　　涂飞看向周通的目光都有些不一样了，带着丝丝的堤防。
　　“我看过《弥陀经》，但和西漠没有关系！”周通摇了摇头。
　　“《弥陀经》！！”涂飞惊了，“那可是阿弥陀佛大帝亲传的无上经典啊，你竟然真的看过？你看了哪一卷？有没有天眼通，教教我！！”
　　“你该不会想用天眼通看些不健康的东西吧！”周通斜着眼睛看他。
　　“我是那种人吗？”涂飞义正言辞。
　　周通：→_→
　　叶凡：→_→
　　涂飞：(⊙﹏⊙)
　　“话说叶凡，你有没有想好接下来的千万斤源要怎么办？拿到源之后，又准备去哪里渡劫？”周通忽然问道。
　　“千万斤源……我也不知道！”叶凡再一次迷茫了。
　　事实上，他手中已经有了百万斤源，还是上一次在圣城，依靠着周通给他的提示，自己以小博大，铤而走险，赌来的。
　　上次突破道宫秘境五重天的时候，还没有用完，剩了百万斤。
　　但是不够，远远不够。
　　这百万斤源，仅仅只是十分之一，甚至连十分之一都不够。
　　“我可以给你千万斤源！”周通忽然开口说道，“但是我有一个条件！”
　　“真的假的，千万斤源，那些圣地都拿不出来，你能拿出来！？”一旁的涂飞惊呼，好似要重新认识周通一番。
　　“和你们北域十三大寇欺软怕硬，只敢去找那些圣地的矿区闹事不一样，我可是货真价实地打劫了一个圣地的重地！”周通淡淡地说道。
　　“打劫了一个圣地的重地？这么猛的消息，我不可能没有听说过啊！”
　　涂飞一愣，随即震惊地看着周通：“该死，姬家在北域的总部该不会就是你去闹事的吧！？”
　　“什么？那个人是你？”叶凡也震惊了。
　　这段时间在北域行走，他倒是听说过曾经有一个猛人直接在姬家北域的总部引动了惊天动地的天劫，趁机将那里打劫了一遍。
　　姬家总部的十七位大能，十死七重伤！
　　“姬家北域总部到底有多少源？”涂飞的呼吸都有些急促，眼睛都有些发红。
　　“差不多价值两千万斤左右，怎么样？”周通看向叶凡，“只要你答应我一个条件，你晋级四极秘境的资源，我包了！”
　　“我之前好像还欠你一件事情吧！这次是什么条件！”叶凡沉声问道。
　　他可是记得很清楚，周通带他去找《西皇经》的时候，自己欠了他一个条件，如今竟然又有一个条件了？
　　合算在一起，自己岂不是就欠了他两个人情了？
　　“算上这千万斤源，你应该是要欠我两个人情。”周通轻声说道，“第一个人情，帮我去荒古禁地拿点东西，九座圣山，九种神树，将所有神树的果子都给我摘下来，就行了。”
　　虽然那是狠人大帝的东西，但只要是叶凡亲手送出去的，狠人大帝绝对不会多说什么。事实上原著中，叶凡也将荒古禁地里面的果子当人情送了一些出去，比如送给了圣皇子、神蚕公主……
　　“周通，你要害死叶凡吗？”一旁的涂飞惊了。
　　荒古禁地怎么可能是一般人能去的地方？就算是圣主、皇主一旦靠近，都有可能灰飞烟灭。
　　周通看向涂飞，摇了摇头，道：“你不懂！”
　　“我不懂什么！你要叶子去荒古禁地帮你拿神果，不就是要害死他吗！”涂飞有些怒了，“亏我将你当做朋友，没想到你竟然是这样的人！”
　　叶凡却很平静，他拉了拉涂飞，道：“涂飞，不用说了，这事不怪周通。我身为荒古圣体，之所以不能突破至四极秘境，不仅仅只是源的问题，更重要的是诅咒。只有荒古禁地才有可能令我破了那诅咒！”
　　“就算没有周通的建议，我接下来也要去荒古禁地里面走一趟。”叶凡摇了摇头，直接说道，“不进入荒古禁地，我根本就没有突破四极秘境的可能！”
　　“不过周通，你就不怕我死在荒古禁地里面，让你对我的投资全部打水漂吗？”叶凡随即问道。
　　“投资有风险，这句话你应该很清楚才对！”周通轻声说道。
　　“我们虽然有十多年交情，但是千万斤源对我来说也是一个极大的数量，这已经是我大半的身家了，也是我冒着巨大风险从圣地中抢来的。而且我手中的菩提树还要依靠源气来滋养，如果源不够的话，这株不死神药恐怕就要涅槃了。”
　　“事实上，如果我现在有远古圣人的实力，以我们的关系，我不会收取任何代价，直接送你千万斤源都行。但很可惜，我没有！”
　　叶凡沉默，但还是点了点头：“好！不过我事先提醒你，有两座圣山上已经没有果子了。”
　　在地球上，叶凡就是个成功人士，而且还是在毕业三年这么短的时间内就靠着自己赚到了足够一辈子生活的财富。毫无疑问，他肯定冒了巨大的风险。
　　“用你的万物母气鼎装点神泉水出来吧！”周通说道，“虽说装不了多少，但是一方泉水应该没问题吧。”
　　“好！”叶凡点头。

第一百零七章 小囡囡
　　一行人横渡虚空，直接从北域来到了南域。
　　涂飞也跟了过来。
　　因为他也想见识一下打破诅咒的荒古圣体到底是什么样的。
　　东荒南域。
　　燕国，南北长两千里，东西长三千里，如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家无穷无尽。
　　它之所以被世人所知，毫无疑问是因为中心地域的荒古禁地，自古至今，留下了太多的传说，也不知有多少绝代高手陨落，更有绝世圣地覆灭在此。
　　一行人进入燕都，城中车水马龙，叫卖声不绝于耳，很繁华。
　　“香酥鸡翅，不好吃不要钱。”
　　“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”
　　叶凡笑了，这里一如过去，没有任何变化，仿佛从来没有离开过。
　　“凡人的城市，啧啧！”涂飞一双贼眼在路边不断地瞟着路上那些姑娘，时不时地点了点头。(๑¯∀¯๑)
　　“涂飞，你这双贼眼，最好瞎掉！→_→”周通斜眼看着他。
　　“喂，你这是什么眼神？”涂飞顿时炸毛了，这一路上他每次稍微关注一下那些仙子仙女什么的，肯定会迎来这样一个眼神。
　　不仅仅是周通，叶凡也是这种眼神。
　　“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”
　　就在这时候，一道稚嫩而可怜的声音传来，叶凡、周通以及涂飞顿时转头看了过去，只见一个浑身脏兮兮、可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，拉着叶凡的裤腿，仰头望着他。
　　她不过三四岁的样子，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
　　“狠人大帝的道果！果然出现了！”周通心中震惊。
　　虽然他早就猜到了或许会出现这么个小女孩，但是真正看到的时候，还是震惊了，因为他的神识根本就没有发现这个小女孩的存在。
　　“说起来，这到底是狠人大帝的长生法，还是她专门等着叶凡的？”周通心中有些迟疑，如果叶凡在渡劫的时候带着这个小女孩在身边，是不是可以克制那荒古圣体的诅咒？
　　一想到这里，周通顿时心中剧震，难道这个小囡囡就是狠人大帝专门留在外面等待叶凡，帮他渡过那至关重要的一劫的？
　　“或许这个小女孩还真的是特意留给叶凡的？只不过因为这个道果中途出了什么事，所以叶凡没有用到这个道果？”周通心中越想越是觉得自己好似接近了真相，这个小女孩恐怕还真有可能是狠人大帝故意放在外面给叶凡挡灾的……
　　“但是有问题，狠人大帝在的时候，荒古圣体根本就没有任何诅咒，只有在她的道果迷失之后，荒古圣体的诅咒才出来……按理来说狠人大帝应该没有想到这个事情才对！”
　　“以狠人大帝的风格，她清醒的时候如果知道了这么个诅咒，肯定二话不说，直接满世界的搜索地府，一定要彻底干掉那通天冥宝之类的东西……”
　　“当然最大的可能是找不到……我记得无始大帝就满世界追杀过地府，但是地府太能苟了，躲着不出来，无始大帝也找不到他们的大本营在哪。狠人大帝应该也找不到地府在哪，所以她才没有出手。”
　　周通心中有些复杂，眼前这个小女孩就是叶凡真正的靠山啊！
　　“囡囡好饿，大哥哥你行行好，给我买个包包吃罢。”小女孩怯怯的，很是害怕的样子，眼中满是泪水，似乎挨饿很多天了。
　　看到这个小女孩这副模样，就连一旁的涂飞也起了恻隐之心。直接和叶凡去附近的摊位上买来了灌汤包，交给小女孩。
　　“跟我们一起走吧！”就在叶凡准备转身离去的时候，周通忽然说道。
　　“周通，你要带着她？”涂飞惊了。
　　“你们两个先试试看，自己的神识能不能察觉到她再说！这个小女孩有古怪！”周通直接传音给叶凡和涂飞。
　　“真的察觉不到！！”涂飞心中剧震。
　　“我想起来了，当年我来这里的时候，也碰到了一模一样的事情，就是这个小女孩，也是在这里乞讨！”叶凡也心中狂震，“几年过去了，她竟然一点变化都没有，按理来说这个年龄的孩子，长得很快才对！”
　　“叶凡！难道有人盯上你了？”涂飞有些紧张地看着叶凡。
　　“不，这种纯净的眼神，不应该是装出来的，也不可能装的出来！”叶凡立即否决掉了涂飞的想法。
　　“不管怎么样，把她带在身边就好！”周通传音道，“或许能看得出什么东西！”
　　说话间，周通立即运转武道天眼，盯着小囡囡。
　　这可是狠人大帝的道果啊！
　　大帝道果就在眼前，只要能看出点什么，肯定会有巨大的收获！
　　但是很可惜，周通什么都看不出来，他的实力太弱了，仅仅只是化龙秘境而已，根本看不出来什么东西。
　　小囡囡是大帝道果，实力越强的人，越是能感觉到她的不凡。
　　但，最低层次也要是圣人，才有资格看出一点什么。
　　“看出什么了？”叶凡和涂飞知道周通有天眼，当即问道。
　　“看不出来，以我这种程度的天眼都看不出来的，肯定有大来头！”周通传音道，“这个小女孩的来头至少是远古圣人这一级的，如果没有恶意的话，带在身边，肯定是一个护身符。”
　　“远古圣贤！！护身符……”涂飞不禁咂舌，这来头也忒恐怖了点。
　　这时候，叶凡蹲下来，摸了摸小女孩的头，道：“你没有亲人吗？”
　　小女孩眨着大眼，迷惑地摇头，道：“没有，囡囡什么都不记得了。”
　　“什么都不记得？”叶凡有些惊讶，但经历了周通的提醒，他也意识到了什么，脸色渐渐平淡了下来。
　　“囡囡每过一段时间，就会忘记过去的一切，没有一点印象，再过几天，我可能连大哥哥都不记得了。”小女孩低头着头，情绪多少有些低落。
　　“怎么会这样？”涂飞忍不住问道。
　　“囡囡自己也不知道，我好像忘了很多的事情，我不知道自己从哪里来，要到哪里去，别人都有亲人，只有我没有，囡囡很孤单，很伤心。”小女孩低着头，眼中噙满泪水。
　　“以后不会孤单了，跟着我们吧！”周通轻声说道。
　　暂时来说，这是一张护身符；带着她，连禁区都能闯了！
　　“真的可以吗？”小女孩仰起头看向叶凡，露出希冀的神色。
　　她的目光在叶凡身上停留的最多，叶凡在她心中的地位也是最高的。
　　“当然可以！”面对这样的眼神，叶凡也露出了一丝笑容。
　　“先去吃点东西吧！”
　　三人带着小囡囡前往附近的一家餐厅，带着她大吃了一顿。

第一百零八章 荒古禁地
　　带着小囡囡，一行人很快就来到了荒古禁地不远处。
　　“对了，叶凡，你要如何带着千万斤源进入荒古禁地？”忽然间，涂飞察觉到了一个难点。
　　“拿出你的万物母气鼎来，将源装在里面。”周通淡淡地说道。
　　顿时一座玄黄鼎出现在了几人面前。
　　周通随手一挥，顿时一千两百万斤源直接装进了叶凡的鼎内。
　　周通淡淡地说道：“多给了你两百万斤。事实上，荒古圣体的冲关，一千万斤多半有些不太够的。一千两百万斤勉勉强强，不过加上你自己的源，一千三百万斤，差不多够了。”
　　“多谢！”叶凡郑重地向周通道谢。
　　这比约定中的数量多了两成，这可不是一个小数目。
　　叶凡随即将自己的百万斤源也一起扔进了万物母气鼎里面。
　　一共一千三百万斤源，万物母气鼎中，神源、异种源，光彩冲天，灵气浓的几乎要化成液体流淌了。
　　如果不是早已封印此池，这里的神芒将会贯穿霄汉，星月都会黯淡失色。
　　涂飞看到这些源，不禁有些酸了：“我从小到大都没有看过这么多源堆积在一起，真是大开眼界了。”
　　周通瞥了眼涂飞，淡淡地说道：“你没见过的东西多着呢！”
　　说着，周通又拿出一物，顿时令涂飞再一次惊呆了：“我去，菩提树的树枝！？你那株菩提树还是幼苗，你竟然就折了一大根枝条下来？不怕神树受损吗？”
　　眼前这一根神枝虽然只有半丈长，但上面“枝繁叶茂”的。
　　这根本不是随便一根枝条，而是一大截枝干连带着上面的数十道分枝！
　　周通没有理会涂飞，将这根神枝递给叶凡：“为了你冲关成功，为了我的投资成功，我可是又出了一次血！”
　　“这根菩提树枝就当做是你出入荒古禁地这一路上的消耗吧。荒古禁地里面会流逝生命力，虽然我的菩提树还没有长成，但是这一根树枝所蕴含的生命力，足够你出入一次还绰绰有余！”
　　一路上利用信息不对等“坑”了叶凡那么多宝贝和造化，周通心里也有些过意不去了，这一大截菩提神枝就当作是补偿好了。
　　叶凡郑重地接过了这根神枝：“多谢！不管你是不是投资，这个情，我承了。”
　　荒古禁地实在是太危险了，如果仅仅只是依靠自身冒险冲击，恐怕九死一生才能达到禁地山顶；但是有了这根菩提树的树枝，那就有把握多了。
　　周通如今给出来的东西，可是远远超出他之前承诺的东西。
　　尤其是这一截菩提枝，更是远超叶凡的预料。
　　叶凡也见过周通的菩提树。
　　那棵树只有丈六高，也就五米左右，主干延伸上去一共也就只有七大分枝。周通竟然将七大分枝之一斩了下来送给自己，这份礼太重了。
　　要知道这可是未来不死神药枝干的七分之一啊！
　　“冲关成功，把我需要的东西带下来，就是对我最好的回报！”周通轻笑道。
　　叶凡冲关的资源甚至是出入荒古禁地的沿路消耗都是周通给的，这代价已经很大了。
　　光是这一截菩提树的神枝，放到拍卖行去，没有数亿斤源的资本，连拍卖的资格都没有。
　　周通可还记得，原著生命神树的一根嫩芽都惹得好几位大圣殒命，连番的帝兵大战，甚至大帝阵图都出来了，最后这事以麒麟皇的皇兵都被封印而告终。
　　这一截菩提树神枝的价值实在是太大了。
　　“放心，我一定会成功！”叶凡很有自信。
　　但是周通却说道：“你虽然有自信，但是我却没有什么信心啊，因为这种冲关之法，乃是我的猜测。到底有几分成功的几率，我也不清楚。万一在这荒古禁地里面冲关也不成功，那就没办法了，你只能自封到来世了……”
　　“没事……就算失败了，也不怪你，你告诉我的东西已经足够多了，你给我提供的条件也足够了，如果这种情况还是失败了，那多半是天意吧！”叶凡点了点头，心中也有些唏嘘。
　　“别想那么多失败，你一定能成功，要相信自己，周通连不死神药都给你了，肯定没事的！”一旁的涂飞也在给叶凡加油打气。
　　叶凡最后点了点头，收起玄黄母气鼎，直接转身向荒古禁地走去。
　　看着叶凡的离去，涂飞道：“荒古圣体的诅咒真的那么可怕吗？”
　　周通点了点头：“远超你的想象，事实上，很多荒古圣体都是在道宫五重天的时候遭劫的；如果不是叶凡吃过荒古禁地里面的两种圣果，他在道宫五重天的时候就已经没了！”
　　“不过如果叶凡真的在荒古禁地里面冲关，那诅咒多半是找不到他的！”周通随即说道，“但也有一种可能，那就是他突破之后，无灾无劫，什么都没有发生；但是他一离开荒古禁地，诅咒就重新找上他了。”
　　周通对自己的这个想法至少有六成的把握，因为禁地只是隔绝外部天地，却根本无法消除某些东西。比如说天劫这玩意，禁地就没法消灭。
　　除非叶凡突破，惹出了禁区里面的至尊。
　　“如果诅咒重新找上他了，那怎么办？”涂飞有些震惊。
　　“我怎么知道怎么办！我又不是大帝，如果叶凡真的没能解开诅咒，我也没办法，只能怪他命不好……”周通白了涂飞一眼，也有些无语了。
　　口头上说着不知道怎么办，但是周通看了眼站在一旁的小囡囡，心里还是很稳的。有这位在，总不可能让叶凡死在自己面前吧！！
　　“说不定能看到狠人大帝的手段！？”周通心中有些期待。
　　这不就是他想要看叶凡在没有姜太虚帮助下冲击四极秘境的关键嘛，他想要看看狠人大帝到底给叶凡留下了什么后手！
　　“那我们就在这里等着？”涂飞问道。
　　“反正就这么几天时间就知道结果了，就算叶凡还要在里面稳固一下修为，也最多一两个月的时间，等着呗！”周通说话间，直接盘膝坐了下来，直接拿出了一滴龙髓。
　　“我去，极品龙髓？你还有这种好东西？这玩意可是几十万斤源才能买到一滴的，都是很多老修士花费全身代价用来延寿用的，你竟然直接拿来修行？”涂飞惊了。
　　“早说了，你没见过的东西多着呢！龙髓这种东西乃是化龙秘境修行的最好助力，用来延寿，那才是最蠢的用法！”周通淡淡地说了一声，随即直接将极品龙髓吞下，缓缓炼化。
　　龙髓之中所蕴含的法则奥义迅速融入到周通体内，渐渐地周通陷入了修行状态，他浑身气血澎湃，伴随着晶莹的花瓣飞舞，他脊背上一条紫色的大龙好似要飞舞而出，阵阵龙吟传出。
　　“他到底修炼的是什么古经，竟然是这样的异象？”看着周通的修行，涂飞很惊讶，这种花瓣飞舞的异象，可不像是他这么凶猛的人修炼的古经啊！
　　“难道他修炼的是某位女子开创的古经吗？可是万古以来的大帝，有哪位是女子呢？难道是西皇母？这家伙真的勾搭过瑶池的仙子？”涂飞越想越偏，“说起来，他到底是怎么得到《西皇经》的经引的？”
　　“没错，他绝对勾搭过瑶池的仙子，只不过从来不肯承认是哪一位！”
　　“哼哼，又是妖族的颜公主，又是瑶池的仙子，这家伙总在我面前装正经，原来也是同道中人。”
　　涂飞看向周通的眼睛很贼，好似在说，我已经看透你了。

第一百零九章 圣体天劫
　　时间如水，周通和涂飞两人直接在荒古禁地外面等了两个月的时间。
　　这两个月的时间，周通仅仅只是炼化了三滴龙髓，就感觉自己的修为水满自溢，已经悄然突破到了化龙第七变。
　　他直接抽了半天的时间特意离开这里，找了个荒无人烟的地方渡劫。
　　“你突破化龙第七变而已，还要特意离开，真是的，又没人打扰你！”一旁的涂飞看到周通回来，下意识地怼了一句。
　　“我是为你着想，你不想挨雷劈的话，在我突破的时候最好滚远点！”周通淡淡地说道，“不过你这淫贼，多半早就惹得天怒人怨了，如果我在你身边突破，恐怕就不是天劫，而是天罚了！”
　　“→_→哼，你就装吧，你肯定勾搭过瑶池的仙子！”涂飞斜着眼睛看向周通，“看不出你平时挺正经的，但是却已经得手了，我都还只是想想而已，你才是我们这一行的人才！”
　　“算了，懒得和你解释！”周通无语了。
　　这涂飞满脑子都是这种想法，不管怎么解释，最后都会被他带偏。
　　“咦，那个是叶凡吗？”忽然间，涂飞看到了什么，惊呼。
　　周通也向着荒古禁地那边看去，只见一个人面带微笑的走了出来，他显得很兴奋，而且他身上的气息，赫然便是四极秘境！
　　“哈哈，叶子，我就知道你肯定能成功！！”涂飞大笑，当即准备迎了上去。
　　不过这一瞬间，周通好似察觉到了某种极其可怕的危机，他二话不多说，直接提着涂飞，化作一道流光后退了好几里。
　　看到周通的动作，叶凡的笑容僵住了，他抬起来打招呼的手也停住了。
　　“轰！”
　　他正在想着为什么的时候，紫色雷电从天而降，向他劈来！
　　“我X！！”叶凡不禁破口大骂。
　　不过他刚开口，顿时一片雷海将他淹没了。
　　“天劫……荒古圣体在四极秘境真的有天劫！这种天劫，难道这就是圣体的诅咒？”涂飞也惊了，他看着那一片雷海，整个人都有些颤栗了。
　　周通瞥了眼涂飞，嗤笑道：“没见识，如果这就是诅咒，那就好办了。事实上，这天劫仅仅只是前奏而已，我当初四极秘境的时候，渡的天劫可比这强多了！”
　　周通的天劫确实可以称之为最强四极秘境天劫。
　　因为他突破四极秘境所渡的天劫已经不算是四极秘境的天劫了，而是四极秘境全部的天劫一同降临下来。毕竟那时候的他，乱古法占据的优势更大。
　　“看着吧，作为我苍天霸体的宿敌，这种天劫还奈何不得他的！”周通淡淡地说道，同时天眼已经打开，直接看向天劫的中心。
　　一旁的小囡囡也很紧张地看着叶凡，看得出来，她很想上去帮叶凡一把。
　　“不过，叶凡的气息已经是四极秘境一重天了，这倒是有些意外……不，这是情理之中的事情，他在上面可是待了两个月的时间！”周通心中默默地说道。
　　按理来说，如叶凡这般以资源强行突破至四极秘境的，一开始都无法展现出四极秘境应有的力量。需要一段时间的修行才行。
　　当然，如果是逆天妖孽的话，就有可能在渡劫的时候直接烙印下天劫之中的大道法则，从而直接因为天劫而圆满。
　　叶凡在荒古禁地里面修行，天劫无法降临，所以他突破到了四极秘境，还以为自己没有突破，继续在荒古禁地里面修行了两个月的时间，正式以《恒宇经》修炼到了四极秘境一重天，拥有了四极秘境的神威，这才下山。
　　“喂，周通，你说叶凡既然要渡劫的话，那么他的诅咒呢？”这时候，一旁的涂飞有些担心，很有可能最坏的情况出现了。
　　“很有可能并没有解除！”周通点了点头。
　　同时他也明白，荒古禁地里面的那两人都没有出手，要不然这点诅咒肯定早就解除掉了。
　　“狠人大帝的后手，恐怕就能看到了！”周通心中很期待。
　　此刻天劫之中，叶凡正在浴血奋战着。
　　雷劫一重又一重地降临，他身边已经彻底化作了一片雷海。这是一片雷电的世界，可毁灭万物，远处的涂飞都看得毛骨悚然。
　　“我之前突破的时候，如果在你身边，恐怕你也要这么来一遍！”周通说道。
　　“不会吧……”涂飞有些难以置信。
　　“越强大的存在，他的雷劫就越是可怕。叶凡如今恐怕也就四禁的战力而已，如果你卷入我的天劫，那就是实打实八禁级的天劫！”周通淡淡地说道，“你觉得你能扛得住？”
　　没有斗字秘的叶凡，严重缺乏攻击秘法，能有四禁都是因为体质加成。
　　“我记得姬家那十七位大能，好像有七位抗住了！”涂飞小声说道。
　　“肯定不是他们抗住的，姬家出过大帝，底蕴深厚，那七位抗住的，多半是因为他们刻下了欺天阵纹之类的东西。那些不知道这种阵纹的，最后都成了劫灰！”周通淡淡地说道，“我这一级的天劫，除非八禁战力，要不然就算是七禁的绝世天才熬过去，也肯定半死不活。”
　　“反正天劫也是你们这种天才的玩意，老天专门对付你们的！”涂飞满不在乎，“我是不可能渡天劫的！”
　　“笨蛋，天劫可不是老天专门对付天才的，而是送造化的！哪位大帝不是从小渡劫过来的？”周通嗤笑，“别说是我了，摇光圣子、摇光圣女、姬家神体之类的，哪个没有渡过天劫？甚至金翅小鹏王都渡过！”
　　“天劫之中的道痕可是最为珍惜的东西，渡过的灾劫越强，就越是能得到强大的道痕。这就是强者恒强的道理……所以那些圣地都会让自家天才在四极秘境多熬炼一段时间，把战力提升上去，渡最强的天劫！”
　　“你看，叶凡好像有些扛不住了！”这时候，涂飞忽然有些紧张地看着天雷之下的叶凡。
　　此刻，叶凡在天劫之中，浑身焦黑，甚至站都站不起来了。
　　“哪里是扛不住，这分明是在淬体！”周通淡淡地说道，“只不过很显然，他没有高明的利用雷劫的淬体之法，所以才会这么难看。真正高明的淬体之法，是可以将雷霆直接炼化的……”
　　“不过，这差不多是最后一道天雷了，叶凡也算是渡过了四极秘境的天劫！”周通这时候神情有些凝重。

第一百一十章 狠人布置
　　伴随着最后九道混沌雷霆渡过。
　　“嗡！”
　　虚空抖动，叶凡将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，混沌雷霆之中的九缕混沌气也全部化掉了，与他的肉身还有鼎成为一体。
　　“刷！”
　　叶凡睁开了双眼，他知道自己真真正正地破关成功，甚至他感觉到，自己随时还能引动第二重天劫降临，成为四极秘境第二重的修士！
　　他静静的立身在这片天地中，有了完全不一样的感受。
　　“成了吗？荒古圣体终于要破入四极秘境了！打破传说了！！”涂飞很惊讶也很激动，他好似见证了一个传奇。
　　“不，还没有结束！”周通话音刚落，顿时——
　　“嗡！”
　　忽然，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来。
　　这种可怕的气息让周通都有些毛骨悚然的感觉，一旁的涂飞更是心生恐惧！
　　叶凡心生警兆，仰望天空，感觉到了无边的危险，像是末日来临了，让他竟生出万念俱灰的念头，这绝对是冲着他来的。
　　只见天空中忽然间浮现了一条条的先天纹络，它们在高天上交织在一起，形成一幅道图，缓缓地向下压来。
　　虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。
　　“这是什么？”涂飞心中震撼，不明所以。
　　“诅咒，这才是荒古圣体诅咒的真相！”周通轻声说道，“看来荒古禁地仅仅只是将他的诅咒延后了，并没有消除掉。”
　　“叶子，赶紧退回荒古禁地！！”涂飞立即高喊。
　　“没用的，他被锁定了，动不了了！”周通摇了摇头。
　　“轰隆！！”
　　先天道图向叶凡压下，彻底将叶凡笼罩住了。
　　叶凡不甘，以鼎轰天，金色的圣血流了一地，他躯体对抗先天道图，连黑发都快燃烧了起来，他浑身金焰腾腾，奋力抗争。
　　先天道图却依旧一寸寸地下压，压得叶凡直不起身体，甚至还在试图融入叶凡体内，斩掉他的道基。
　　“周通，你有什么办法可以救他吗？赶紧出手啊！”一旁的涂飞也急了，不断地催着周通。
　　周通瞥了眼涂飞，立即开口喊道：“叶凡，我之前送你的菩提树枝应该还没用完吧，别等了，赶紧拿出来试试！”
　　叶凡得到了提醒，立即拿出剩余的菩提树枝，赶紧炼化服下。
　　但是一切无用，这一根菩提树枝也仅仅只是稍微减缓了一点道图下降的速度，没有令道图产生丝毫的变化。
　　这一切都表明，不死神药无效，无法给叶凡挡劫。
　　“没用的……我是无计可施了！”周通摇了摇头，叹息道，“不过那道图并不是要取他性命，只是斩他的修为。按照这种情况，除非有一株完整的不死神药，在这个道图彻底压下之后，立即服用，破而后立。”
　　“否则不死神药这条路是没用的。”周通不再出手了。
　　他虽然有白虎神药的果子，但那枚果子可是他自己真正压箱底救命的东西，绝对不能暴露出来。
　　“哥哥……”
　　就在这时候，一声稚嫩的颤音响起，小囡囡看向叶凡，不由自主落泪。
　　涂飞和周通也立即看了过去。
　　“她不是失去了记忆，为什么还记得叶凡？”涂飞很震惊。
　　这两个月以来，小囡囡一直跟在两人身边；所以涂飞很清楚，她应该已经失去了全部的记忆才对，怎么可能还记得叶凡。
　　“狠人大帝的布置要出现了吗？”周通心中有些激动。
　　此刻，只见小囡囡看向叶凡，脸上写满了惊恐与不安，而后一声尖叫，冲向叶凡，半路跌倒而后爬起，哭喊道：“不要，大哥哥不要死！”
　　她的心在痛，哭得撕心裂肺，看着叶凡那副痛苦，好似要死掉的样子，泪眼婆娑。尤其是看到那先天道图已经触及到叶凡身体的瞬间——
　　“不！！我不要，囡囡不要大哥哥死去！”
　　这一道声音震天动地，一旁的周通和涂飞都被这声音震得大口吐血。
　　“我去，遭劫了！”
　　周通心中暗骂，涅槃神火不由自主地升起，迅速恢复过来。
　　“刷！”
　　而这时候，一旁的小囡囡则飘了起来，而后整个人竟然化成了光雨，直接冲起，像是羽化飞升了一般，一头撞向了那先天道图。
　　“轰隆！！”
　　惊天动地的一次撞击，好似整片天地都为之一颤。
　　周通竭尽全力睁开天眼，看向天穹，看向小囡囡，看向那先天道图。
　　“同归于尽了？”周通只见小囡囡撞在那道图之中，直接将那道图撞了个稀巴烂，同时伴随着羽化飞仙的光辉，小囡囡的身体寸寸破碎。
　　她的身体好似化作了光辉，彻底消失在了原地，每一寸血肉都化作了一道光辉，飞仙一般绚烂。
　　周通很震惊，这可是狠人大帝的道果啊，怎么可能区区一个诅咒就能干掉？
　　“不对！没死，狠人大帝的道果没死，涅槃了？”周通瞳孔一缩，因为他看到了在那小囡囡化作光芒消失的肉身之中出现了一个七彩光辉的小石子，那东西才是她真正的“本体”。
　　只听得“咔嚓”一声，那小石子破碎，隐约间好似有九彩的光辉浮现；但是顷刻间，那一道光辉就消失了，而小囡囡的身形也重新浮现出来。
　　“七彩化九彩，难不成狠人大帝的道果要提前圆满？”周通心中有些震惊。
　　叶凡是狠人大帝的执念，这一点绝对没错。
　　难道其中执念的一部分就是因为当初狠人大帝没能救下叶凡？所以如今算是完成了一部分执念？
　　“不对啊……按照狠人大帝的情况，她这种类似于大梦万古的状态应该不至于那么早苏醒才对！而且，这种道图对她而言应该算不得什么吧，怎么可能仅仅只是破碎道图，就完成了长生法？”
　　“还是说这一部分执念完成之后，她的‘病’好了？”周通有些怀疑。
　　小囡囡每隔一段时间就要失去一段时间的记忆；很可能经历了这一次，这个“毛病”就好自己好了？
　　“亦或是说狠人大帝改变了大梦万古的本质？使得这一秘法的圆满条件不一样？”周通心中不断地猜测。
　　很快，在周通的惊疑之中，叶凡重新站了起来，他肩头上坐着一个迷迷糊糊，好似什么都不知道的小女孩。
　　“这是怎么回事！！”这时候，一旁的涂飞才缓过来，他看向叶凡肩头上坐着的那个小女孩有些惊疑不定。
　　这个小女孩竟然是那么恐怖的东西。
　　刚才那一瞬间，他是真的以为自己要死了。
　　事实上，他是真的重伤了，身体几乎爆碎。
　　“小银贼，别管那么多，你还是好好疗伤吧！”周通说着，直接扔了片菩提树的树叶给他。
　　哪怕仅仅只是一片菩提叶，也蕴含着浓郁的生命之力，配合涂飞自己的疗伤秘法，他的伤势可以轻易恢复过来。

第一百一十一章 叶凡战力
　　涂飞接过这片菩提叶，赶紧吞下去。
　　顿时菩提叶上所蕴含的生命精华开始自行给涂飞疗伤。
　　“涂飞，来点神泉！”叶凡也立即赶过来，给了涂飞一碗神泉液。
　　涂飞大口大口地吞着神泉液：“还是叶子好，我人生还是第一次这样吞神泉。周通你太小气了，就给我一片菩提叶……”
　　“嫌我小气就把那一片菩提叶还我！”周通瞥了眼涂飞，淡淡地说道。
　　“叶凡，你的诅咒算是破了吧！？”周通看向叶凡，问道。
　　“我也不清楚，应该算是破了吧！”叶凡也有些弄不清，他随即看向了自己肩膀上的小囡囡，“囡囡，你刚才做了什么？”
　　小囡囡有些迷糊：“大哥哥，囡囡什么都没做呀！”
　　叶凡看着她那纯真的眼睛，也不知道该说什么，但是他很清楚，要不是囡囡，他肯定已经被那道图废掉了。
　　“算了，不知道就不知道！”叶凡随即摇了摇头，他不想去深究这些东西，既然她对自己没有敌意，那自己也没必要去想那么多。
　　叶凡将小囡囡从自己肩头放下，看向周通，笑道：“你要的东西已经到手了！！”
　　说话间，万物母气鼎浮现而出，紧接着鼎在所有人的目光中变大鼎中满是神泉液，还有二十六枚形态各异的果子。
　　如同小娃娃一般的果子有两枚，如同银月般的果子有五枚，如同心脏般的果子有三枚，如同太阳般的果子有六枚，如同小鼎般的果子有四枚，如同飞鸟般的果子有三枚，如同八卦般的果子有三枚。
　　所有七种果子加起来，一共是二十六枚。
　　“这就是荒古禁地里面的圣果！！”涂飞也有些眼热。
　　周通的十洞天神环一展，将这些圣果和神泉全部收入囊中。
　　所有圣果全部封印了起来，而那些神泉也迅速倒入之前的神泉池之中。
　　看着扩张的神泉池，周通心中默默地说道：“如今这些神泉应该能坚持至少五百年，短时间来看，足够了……还有这七种圣果，还是需要好好研究一下药效。”
　　“不过这叶凡……”周通瞥了眼叶凡，眼眸中带着一丝无语。
　　亏我之前还觉得对你有所亏欠，给了你那么大一根菩提树枝；结果你给我玩这个花样，不遵守诺言？
　　真实白瞎了我的感动和亏欠，真没叫错的外号，叶黑不愧是叶黑！
　　周通其实很清楚，其实荒古禁地里面其实一共有四十枚果子，但是叶凡只拿出了二十六枚出来，想都不用想，肯定是他自己吃了十四枚。
　　荒古禁地里面的果子有着脱胎换骨的效果。
　　叶凡第一次吃小红果就让他化开了苦海，要知道周通当初冲击苦海的时候，可是修成十洞天才打开的；而叶凡第二次吃另一种果子，直接就让他的神识强化到了堪比半步大能的层次。
　　叶凡知道，每一颗果子都有着不一样的药效，足以令修士的某方面脱胎换骨。
　　不过周通也没有点破，看破不说破，现在还不知道小囡囡发生了什么变化，所以绝对不能和叶凡翻脸。
　　“嘛，算我大度，不和你计较这种事了……”周通心中暗暗说到。
　　虽然叶凡贪了一小部分的圣果，不过总体来看，这一切都是小赚的。
　　因为荒古禁地里面的圣果虽然是不死神药，但却又不是不死神药。
　　说它是不死神药，那是因为这种果子加起来的话，本身拥有的药性堪比不死神药。
　　说它不是不死神药嘛，却是因为这些果子全吃了也不能令人活出第二世。而且全部炼化的话，到时候老年的时候，还是能吃下不死神药继续活出第二世。
　　自己之前交给叶凡的那些资源换来这样的二十六枚圣果，一切都赚大了。这种圣果可不是区区千万斤源能换来的。
　　更别说还有那么多神泉了。
　　唯一可能算是亏的就只有那一截菩提树枝了，不过菩提树现在还是幼年期，一截树枝而已，接下来能涨回来。那些神泉足够菩提长回来还有多了。
　　“不过……话又说回来，现在叶凡失去的东西，却又因为这些果子补回来了？”周通忽然想到了这一点。
　　按照原本的情况，叶凡吃下的那些果子，全部用来修补他的大道之伤了；所以没能将果子之中真正令人脱胎换骨的药性发挥出来。
　　但是现在，他身上没有道伤，这也就意味着如今的叶凡，蜕变的更加彻底了。
　　“叶凡，你试试看，能不能触动皆字秘！”周通忽然开口了。
　　他想看看，差不多只有四禁的叶凡，在吞下那些果子之后，在彻底将那些果子的药性展露之后，到底能进步到什么程度。
　　“皆字秘？你居然有一个九秘？”一旁的涂飞惊了，没想到叶凡竟然也身怀九秘，这实在是太惊人了。
　　“好，我试试看！”叶凡没有犹豫，立即开始不断地试验。
　　他不断地运转皆字秘的法诀，一遍又一遍。
　　他只有这一秘，所以运转的时候只有很低的概率可以出动皆字秘。
　　而周通和涂飞也在一旁看着叶凡的动作。
　　“轰隆！”
　　终于，一刻钟之后，叶凡的气息暴涨，突破到了一个全新的境界。
　　“对我全力出手！”周通道。
　　“轰！”
　　突然，叶凡爆发出一股恐怖的波动，一株青莲浮现在他手中，爆发出万丈青光，向周通横扫而来。
　　“上古异象，混沌种青莲！？”涂飞惊呼。
　　而周通仅仅只是静静地站在原地，碧海无垠，波光粼粼，一轮明月升起，阻挡那道青光。
　　“海上升明月？这不是姬皓月的异象吗？你怎么也会？”涂飞再一次震惊。
　　他也没想到周通的异象竟然和姬家神王体一模一样。
　　周通瞥了眼涂飞。
　　你要是知道，我的异象简直无穷无尽，岂不是要哭死！
　　十洞天神环的玄妙，超出了所有的体质范畴，它简直就是一个世界，借此修炼而出的异象，自然而然也是一个世界。
　　既然是一个世界，那么整个世界之中随意取一点东西出来，都能轻而易举地组成各种玄妙的异象，他几乎可以将所有人的异象再现出来。
　　不过周通的精力都花费在研究神形上，对异象没啥研究，只是因为跟姬皓月打过两次，所以他最熟悉的也就是海上升明月，现在干脆就直接用了。
　　“嗡隆！！”
　　明月和青莲碰撞了一次，顿时虚空中好似有无穷无尽的波纹浮现，将周围的一切都湮灭。
　　“可以了！”周通抬手，示意叶凡可以了。
　　“周通，你在测试叶子的战力？”这时候涂飞反应了过来，“怎么样，叶子到底有多少禁？”
　　叶凡也很好奇，想要知道自己的真实战力。
　　他知道周通是八禁，那么自己又是多少禁呢？
　　“使用了皆字秘，七禁的战力还是挺稳的！”周通轻声说道。
　　“什么，我使用了皆字秘，才有七禁的战力？”叶凡很震惊，他触发皆字秘之后，分明感觉自己强大无匹，一切战力都暴涨十倍，但这样才七禁？
　　“不错，七禁！你没有使用皆字秘，估计勉强六禁吧！”周通点了点头。
　　“那你八禁一旦触发皆字秘，岂不是要翻天了？”叶凡很震撼，他以为自己在荒古禁地中服用圣果，已经脱胎换骨，应该极强，但没想到竟然只是勉强的六禁战力？
　　“等你什么时候无法触发皆字秘，那就说明你已经达到了八禁！”周通看向叶凡，轻笑一声，“现在的你，还早得很呢！”
　　“八禁是一个禁区，一旦进入了八禁，就无法触发任何增幅秘术了！”涂飞也解释道。

第一百一十二章 冰雪宫
　　听完周通的评价，叶凡沉默了。
　　同时，另一边周通也沉默了。
　　“原本只有四禁的战力，经过十几枚圣果的洗礼，竟然一下子越了两禁！叶凡现在的根基比原著中的时候还要强，而且修炼速度也比原著快了一点，唯一比原著欠缺的就是攻击秘术了！”周通心中默默地说道。
　　但是周通很明白，攻击秘术这算得上是较为容易获得的东西了。且不说东荒之中有那么多秘术都是公开的，随便找一个小门小派就能学会；光是叶凡和荒古禁地的关系，恐怕就能学会六道轮回拳了。
　　“你刚刚突破，还是找个地方好好稳固一下修为比较好！”周通看向叶凡，带着一丝笑意，“接下来你想要单独行动还是和我一起走？”
　　“周通，你还知道哪里有什么好东西吗？”涂飞反应超快，他一下子就反应过来了，立即问道。
　　“我知道一株不死神药的所在之地，有些危险就是了，叶凡，你去不去？”周通淡定地看着叶凡。
　　他懒得看涂飞，这涂飞明摆着就是想跟在身边贪点好处。
　　不过周通也懒得理他，叶凡在边上，不太好说什么。
　　叶凡愿意带着他，就带着他呗，反正自己没啥损失，一些无所谓的小便宜，让他占点也没事。
　　“不死神药？是哪一株？”涂飞惊了，顿时看向周通。
　　“真龙神药！”周通淡淡地说道。
　　“去，去！当然要去！！”叶凡的眼睛也亮了起来。
　　他之前只知道不死神药有着令人多活一世的手段。但是真正和周通接触，近距离地感受到那株菩提树的玄妙力量之后，叶凡就知道，不死神药可不仅仅只是一株药而已，时常带在身边，肯定还会有不同寻常的效果。
　　“那就走吧！”周通笑着，拿出了一个玄玉台。
　　横渡虚空，很快三人再加上一个小囡囡就从南域重新回到了北域之中。
　　“周通，真龙神药在什么地方？”涂飞好奇地问道。
　　“冰雪宫！”周通缓缓地说出了这个名字。
　　“什么？冰雪宫之中竟然有真龙神药？”涂飞惊了。
　　“冰雪宫是什么？”叶凡向涂飞请教。
　　涂飞当即把冰雪宫的事情大致说了一遍。
　　冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。
　　传说，他们的开派祖师并不是人类，而是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。
　　一行人继续横渡虚空，很快就来到了冰雪宫的范围之中。
　　这片地域海拔极高，超过八千米，纵然是夏季，也是冰天雪地，寒风呼啸，亘古长如此。
　　昔年，最为黑暗的动乱年代，这里曾经发生过惊天动地的大战，本是一个圣地的净土，结果彻底覆灭了。
　　绝世强者打穿了天穹，扫平了无尽雪山，让这里成为一望无垠的冰原。
　　冰雪宫，不过是后来入主在此的大势力，更为久远的年代，冰原上有更古老与辉煌的传承。
　　一行人继续前进，很快就来到了冰原最深处，看到了一片接天连地的大雪山。
　　涂飞解释道：“传闻，几万年前这里根本就没有冰原，只有雪山，被姜家的一位神王持恒宇炉扫平了，才最终变成这副模样。”
　　高山难望绝巅，耸入云霄中，上面是冰雪宫所在地，每座大雪山上，都有宏伟的冰宫，那便是冰雪宫的范围。
　　“不过，真龙神药真的在冰雪宫之中吗？”涂飞看向周通。
　　“怎么可能？冰雪宫只是表面上的，这里真正有一处可怕的地方在地下！”周通轻声说道，“这里是一处无上龙脉，乃是‘真龙涅槃’之势，地下绝对有绝世神源，真龙神药就在地下。”
　　“你们几个跟着我走！”
　　周通一边说着，一边使用源术，寻龙点穴，寻找地下龙脉的入口。
　　一行人很快就绕到了大雪山的后山，看到了一大群雪猿在山间嬉戏。
　　“传说可能是真的，冰雪宫真的是一只雪猿开创出来的！”看到这群雪猿之后，涂飞当即说道。
　　“管那么多传说干嘛，我们只要不死神药！”周通瞥了眼涂飞，找到了一处山洞，那里有龙气冒出。
　　“入口应该就是这里了！”周通说着，直接向山洞中走去。
　　山洞内，非常的空旷与干燥，有一些石盆与石碗，此外还有石床等。
　　洞府面积广阔，直通山腹深处，很洁净，没有什么异味。
　　“这里不会是那些雪猿的住处吧！？”涂飞有些迟疑。
　　“别管了，我们走别的路进去！”周通说着，直接出手，破开了一道冰道，闪身进去。
　　叶凡、涂飞、小囡囡也紧随其后。
　　但是仅仅只是走了十几米的距离，一行人顿时停了下来。
　　因为地下有阵纹，地层深处的一切被彻底封住了，根本打不开，牢固无比。
　　“周通，要看你的了！”叶凡看向了周通。
　　“这里的阵纹很可怕，恐怕需要一天的时间才能破解，你们耐心等着。”周通叮嘱了一声，随即直接使用组字秘开始拆解这里的阵纹。
　　这段时间周通不断地拆解各种阵纹，组字秘进步越来越大了，尤其是现在破解的这种阵纹，更是一个圣地布置了无数年的阵纹。
　　拆解这些阵纹对周通而言，乃是一种难以想象的进步。
　　一天时间，周通终于在这些阵纹之中开辟出了一条道路，一行人才深入地层深处，坠落进一个浩大的大地宫中。
　　“早就有人看出了地下的龙脉，所以将之封印起来！”涂飞很严肃。
　　此刻，显露在众人眼前的是一片宏大的工程，当初建立的时候，肯定动用了无穷无尽的人力物力，一眼看不到头。
　　宏伟的地宫，透发出古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
　　但地下并不暗淡，有少量奇异的石头闪烁光华，可以清晰地看到这一切。
　　此外，这地方龙气汹涌，像是一条条河流，在地下冲击，沐浴在当中，让三人都感觉神清气爽。
　　尤其是周通，他身处化龙秘境之中，对于这种龙气更是极其敏感。他有感觉，如果一直处于这种龙气之中，自己在化龙秘境的修行肯定越来越快。
　　“跟着我走，尽量安静一点，别弄出什么声音来！”周通向叶凡、涂飞以及小囡囡告诫了一声，随即追寻着龙气的源头而走。
　　“囡囡，我背你！”叶凡首先蹲下来，示意小囡囡爬上来。
　　小囡囡立即扑在叶凡背上。
　　这一片地宫之中，非常安静，只有几人轻微的脚步声。
　　穿行过一片又一片石宫，他们终于接近了龙气源头。
　　前方已然无路，一个巨大的深渊横亘在前。如此大的深渊，让人瞠目结舌，下面漆黑如墨，根本望不到什么，让人有些发毛的感觉。
　　无尽的龙气正是巨大的深渊中汹涌上来的，充满了玄秘与诡异。

第一百一十三章 送上门的神药
　　“这地方怎么感觉有点不对？”涂飞看了眼这个深渊，小声询问道，“神源颗粒都冲上来了，肯定不止一块绝世神源，这也太离谱了！”
　　无尽黑暗的深渊下，龙气如潮，不断汹涌，偶尔有神华闪耀，冲出几个神源颗粒，晶莹剔透，烁烁生辉。
　　仅仅只是深渊这里，就有澎湃的龙气裹挟着神源粒上来。这地下的神源恐怕难以想象。
　　“进去！”周通没有丝毫畏惧。
　　万龙巢的地势在《源天书》之中属于无解的。
　　但是周通知道内情，龙巢之中最关键的一处地方被狠人大帝镇压了。而且自己还带着叶凡和小囡囡进去，肯定没有什么太大的危险。
　　就算碰到了真正的危险，有小囡囡在，也足以令狠人大帝在万龙巢的布置发威，令几人脱困而出。
　　所以周通心里很稳的。
　　万龙巢之中，龙气汹涌澎湃，如同海浪一般，一波接着一波，下去的时候，一行人受到的阻力极大。但是却依然坚定地向下行走，沿路上那些被龙气冲上来的神源颗粒也纷纷被一行人收入囊中。
　　一行人沿途也看到了沉浮在龙气之中的各种古怪宫殿。
　　周通对此毫无兴趣，叶凡和涂飞倒是很有兴趣，但却又有些不太敢靠近。
　　当他们下降了万米的时候，每个人收获的神源颗粒加起来都有一个人头大小。
　　终于，他们降落在地上，有一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。深渊之底，并不黑暗，有零星的神源碎屑，在闪烁光芒。
　　“咦，前面有一个祭坛？”涂飞眼睛很贼，一下子就看到了一个祭坛。
　　“那是……”叶凡很激动，走向这个祭坛。
　　这是一个五色祭坛，正是他们当初来到北斗的时候，所使用的东西。
　　“别看了，这个祭坛不是回去的，天知道通向哪里！”周通淡淡地说道，“当务之急还是不死神药更加重要。”
　　周通没有理会五色祭坛，直接向万龙巢内部走去。这祭坛多半是万龙皇留下来，通往万龙巢祖星的。
　　叶凡和涂飞也不敢继续停留，赶紧跟在了周通身后。
　　万龙巢之中，有九个大洞喷吐着无穷无尽的龙气，这里龙气如江河，奔腾不息，九条大龙在盘旋，仿若有生命一样。
　　共有九个龙洞，内部相通，皆连向万龙巢，他们步入后，被龙气洗礼，毛孔舒张，浑身舒泰。
　　“到底走哪一个洞？”叶凡询问道。
　　“没什么区别！”周通淡淡地说道。
　　不过就在这时候，忽然间一阵清香传入了四人鼻子中。
　　“是什么东西，那么香？”涂飞很震惊，这股香气了不得，简直和周通手中那株菩提树有的一拼啊。
　　“不会吧，真龙神药？”涂飞的反应很快，眼睛一下子亮了起来。
　　“大哥哥，那里有一条小龙！”就在这时候，小囡囡拉了拉叶凡的衣袖，指着不远处。
　　顿时所有人转过头去，只见一株奇异的植物出现在了所有人眼前。
　　那是一株通体金色，被万龙之气缭绕，璀璨夺目的神药。
　　它只有一尺来高，生有九片叶子。每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目，还有些飘忽。
　　在这株太古神药的顶端，结有一枚果实，金灿灿，它的形状很特别，是一条巴掌长的金色小龙，晶莹剔透，栩栩如生，像是有生命。
　　而在那金色小龙的嘴中，还衔着一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚烂。
　　“真龙神药，真的是真龙神药！！”涂飞很震惊也很惊讶，一株神药就这么出现在了自己面前，实在是令人心生震撼。
　　“这真龙神药为什么自己跑到我们面前来了！？”叶凡很震惊。
　　因为他看到，这真龙神药简直就是化作一条小金龙，直接向着自己一行人冲过来。
　　不死神药不都是很惜命的吗？
　　竟然直接向着修士冲过来，不要命了？
　　叶凡和涂飞很不解。
　　周通鄙视地看了眼两人一眼，随即看了看一旁的小囡囡，暗道：“带小囡囡过来还真是一步妙棋……她就是这株真龙神药的主人。真龙神药感受到她过来，当然就不顾一切地飞了过来！”
　　“不过……这或许就是狠人大帝给叶凡规划的证道之路！”周通心中回想起原著的很多事情，联系自己现在所看到的东西，想到了很多。
　　真龙神药在万龙巢扎根了十几二十万年，万龙巢却连真龙神药的一丝好处都没得到，反而是第一次来这里的叶凡直接就夺了龙珠，第二次来这里直接夺了龙血。说什么也不可能是巧合。
　　“狠人大帝肯定早就给叶凡规划好了修行之路，她的道果可能就是放在外面故意引导叶凡的。只不过后来，她自身出了问题，所以叶凡没有用到这番布置！”
　　其实想想也知道，狠人大帝既然给叶凡准备好了合道花，那肯定会有其他的布置。因为，即便想用合道花证道，也至少需要修炼到准帝九重天才行，合道花也只是在最后一步那里推一把。
　　如果狠人大帝不确定叶凡能不能修炼到准帝九重天，那她这合道花也是白准备的。所以肯定有着一些布置，来引导叶凡修行，助他踏上准帝九重天。
　　真龙神药绝对是其中很重要的一环！
　　不死神药可不仅仅只是果实能吃，它更大的效果在于其他方面。
　　长期持有任何一株不死神药，只需要带在身边，盘坐在它身边修炼，修士都会得到巨大的好处。
　　这也是周通每每能通过轮回镜看到古代至尊修道、传法景象的原因。
　　不过每一种不死神药的药效和功能不一样。
　　比如说长期持有菩提树，那么悟道就简单多了；比如长期持有麒麟神药，自有一股瑞气会渐渐孕养在修士体内，破境之时会有一丝助力；比如长期持有白虎神药，会有一股庚金煞气孕养在修士体内，助长战力；人形神药也有一股神秘的力量，只不过周通暂时还没有察觉到这股力量的作用是什么。
　　这些好处都是周通亲身体验过的，真龙神药肯定也有类似的作用。
　　真龙神药肯定也是留给叶凡的，要不然原著中，叶凡也不可能三番两次接近真龙神药夺得巨大的好处。
　　只不过原著中，狠人大帝意志不清，所以叶凡没用上这些布置。
　　而现在，狠人大帝的道果“涅槃”了一次，所有的布置一下子清晰了，真龙神药主动投入叶凡怀中。
　　“得到真龙神药，恐怕叶凡的成长要比原著更顺啊！”周通心中说到。
　　原著的叶凡也不缺资源，但他的资源基本上都是自己打拼出来的；但是现在，有了狠人大帝的指引，他的修炼资源已经和原著截然不同了。

第一百一十四章 操碎心的帝与皇
　　“其实仔细想想，狠人大帝给叶凡准备的东西，全方位蜕变的圣药，证道之器的玄黄之根，真龙神药，还有仙珍图隐性带来的成仙鼎。”
　　“这包含了修士最重要的几大机缘，既有疗伤后勤，也有体质蜕变之宝，还有证道之物，更有护道至宝，配合荒古圣体，八禁不是问题。”
　　“将来大成之后，再炼化合道花，这就是一条稳健的大帝路了……”
　　周通几乎明白了狠人大帝的一些布置。
　　狠人大帝看起来没有提供太多的东西，但是她却提供了证道之路上最为重要的几个关键因素，提供了最为重要的几个节点。
　　首先是荒古禁地的圣果，令本就是荒古圣体的叶凡进行全方位的蜕变，增进潜力。这就足以使得叶凡每前进一步，体内释放出的潜力都要比其他荒古圣体强。
　　试想一下，本就是荒古圣体这样的体质了，体内的潜力还要因为神药的缘故变得更强。这一路走来，混沌体和先天圣体道胎不出，谁能扛得住？
　　然后是修炼前期的时候，有玄黄之气炼制的器。这是最重要的护道至宝，光是玄黄这种材质都能抵挡无数的攻击，足以在修炼前期，面对危险的时候保命。
　　事实上，原著中的叶凡也多次遇到危险的时候，直接躲入了玄黄鼎里面保命。没这东西，很多机缘根本拿不到手。
　　之后是真龙神药，进一步强化保命能力，比如叶凡万一在悟道走火入魔的时候，有一个东西能救他一命。甚至平常的时候还能借助真龙神药的特殊力量，进一步发挥出荒古圣体的可怕力量。
　　随后是仙珍图带来的成仙鼎。这才是最重要的一点，因为只有手中掌握了这种堪比帝兵的至宝，才有面对那些古皇子、帝子的资本、自信和底气。
　　要不然，面对手握皇级禁器的古皇子，叶凡上去硬刚？一碰就死！
　　事实上，证道之人的信心、无敌大势就是这么养出来的。
　　正因为底气充足，所以面对什么困难都极其自信，因为即便条件再差，再恶劣，他手中也有足以挽回一切颓势的终极底牌。
　　而这一切，都还是证道之路上的东西，有这些东西只能保证叶凡不会弱于其他帝子、古皇子。因为狠人大帝提供的东西，其他的大帝、古皇也能提供类似的。
　　等到叶凡真正修炼到准帝九重天的时候，最重要的合道花来了，直接将他送上大帝之位！
　　“说不定狠人大帝没有彻底毁灭成仙鼎，就是要将它留给叶凡？”周通心中浮现出了这个念头。
　　“其实，如果真的按照这样的道路成长起来的叶凡，虽然也能成帝，但恐怕难以达到原著的高度了！”周通不由得想到不死天皇给自己两个儿子所提供的不同道路。
　　其中一条道路较为稳健，修行资源、护道人甚至刻意安排的历练，应有尽有，几乎可以说是一路护着走上帝路。
　　这条路，或许靠着仙凰的血脉，也能成帝，但也只是一般的大帝而已。
　　原著的天皇子要不是被叶凡、圣皇子、姬子三打一围殴死了，恐怕最后还真有不小的可能笑到最后，最不济一个另类成道是没问题的。
　　天皇子虽然败给了圣皇子，但那一战之后如果保住性命，说不定痛定思痛，发生转变，还有东山再起的机会，到时候混沌体不出，就真的难逢敌手了。
　　帝路一败，未必意味着永无翻身之地。原著的姬皓月被神尊打得道心崩溃、信心尽失，最后不还是在叶凡的护持下证道了？谛缺在帝路上败给了斗战圣皇，最后还不是又重新奋起，一举证道？
　　而另一条路，没有修行资源，只有一把证道之器，一部经书，再加上护道的不死天刀，其余一切都要靠着自己。
　　这是真正的大帝路，最有希望成为红尘仙的道路！所以原著的天皇二子，才能在二十多万年的时间内就接近红尘仙，这速度也是没几个人能比了。
　　“狠人大帝、不死天皇都对后人操碎了心啊！不过，无始大帝其实也差不多！”周通又想到了无始大帝的传承。
　　不用多说，那一株不死神凰药肯定是留给传人的。要不然无始大帝在那个奇异世界里面过的那么艰辛，带一株不死神药过去不是要好很多？
　　就算无始大帝吃过不死神药，有了抗药性，但不死神凰药的药性用来疗伤也比其他的药强一大截；更何况，无始大帝在那个世界也是有追随者的，自己不用，不能给追随者吃？就算都不吃，配合其他材料炼制九转金丹，岂不美哉？
　　怎么想都是带走更划算。
　　但无始大帝却偏偏把不死神凰药留在了传承中，其中的意义不用多说。
　　“不论哪一世，就算天资再高，没有外力的帮助，不站在巨人的肩膀上，根本没有成道的机会！”越想，周通越是觉得有种不一样的感觉。
　　前世看书的时候，总是强调什么无敌心，天资无双，但真正走入这个世界才明白，现实太残酷，这些东西其实是伪命题。
　　没有外力帮助，哪来的无敌心？
　　天资、性格只是成功的内因；资源、靠山、运气才是极其重要的外因。要不然空有无双资质，但却连一个展示的舞台都没有，还不是要怀才不遇，郁郁而终？
　　有靠山，有底牌，才能天不怕地不怕，错了都有人兜底，再加上自己的天资和才能，一路赢上去，这才能养成无敌心。
　　要不然，谁的无敌心是天生的？除了圆满出世的圣灵，谁能天生无敌？
　　没有依靠和底牌的时候到处莽，真正碰到了带着帝兵的对手怎么办？
　　莽上去？那就是送菜的！
　　后退吗？退一次两次还好，退个三五次、七八次呢？还养个P的无敌心，不养出心魔都是心态好的。
　　如果没有人提前准备好这些东西，那就只能拼运气了，或许在成长的过程中能找到类似的东西来替代。先天上，没人提供这些保障，就肯定需要后天的机缘来补，要不然面对那一群借助外力的对手，怎么可能赢？
　　别看原著叶凡一路横推，但他借助的外力也不少。
　　那些帝与皇给他们的后代、传人准备的东西也不少。
　　他们都是过来人，都知道帝路上会遇到什么东西，最需要的外力是什么。
　　没有谁能准确地预测未来，他们不可能让自己的看中的后人和传人去拼“运气”这样虚无缥缈的东西。
　　号称给后人一片自由天空的斗战圣皇，不也用蟠桃神药帮自己儿子脱胎换骨，打下根基？不也留下了古皇兵作为护道之用？甚至还把自己的弟弟也封印到了那一世，不就是留下一个护道人嘛！
　　要不然他真要相信斗战圣猿一族天下无敌，他大可将自己的弟弟和儿子封印到不同的时代，让他们独自在自己的时代打拼、证道，何必让他们同一世出世？
　　就算不死天皇给自己小儿子选定的那条“孤独无敌”的成长之路，不也是有不死天刀在一旁护道？要不然不死天皇在完全得罪天庭的情况下，敢放心自己的小儿子独自上路？
　　或许不死天皇相信叶凡有天帝的气魄，不会对他儿子下黑手，但是他就不怕那些想要讨好叶凡、讨好天庭的修士，提前将他刚出世的儿子宰了？
　　“这株真龙神药注定是叶凡的了……不过我本来就不在乎什么真龙神药，我手中已经有了麒麟神药、人形神药、白虎神药以及菩提树。不缺神药！”周通一念至此，当即将神力灌注到轮回镜之中。
　　“嗡隆！！”
　　一瞬间，一颗金色的蛋出现在了轮回镜的画面之上。
　　这是这一株真龙神药还活着的时候，真龙一族仙王出生的场景。
　　周通竭尽全力地看向这枚蛋，只见那蛋上有着密密麻麻的无穷无尽的符文，那是真龙一族的传承——真龙宝术！
　　“轮回镜，将烙印打入我元神中！”周通知道，短时间内肯定无法参悟真龙宝术，必须要先将这一宝术的烙印打入元神，等以后有机会了，再慢慢地参悟。
　　“嗡隆！”
　　轮回镜微微一震，一道烙印直接印在了周通元神最深处。
　　真龙宝术已经到手了。
　　如今的周通已经不是之前的那个周通了，这么一瞬间的时间，他几乎没有耗费多少神力，甚至连百分之一都没有用到。
　　“接下来就要去看看真龙神药上一世的秘术了！”周通心中有些遗憾。
　　真龙神药这一世属于狠人大帝，所以注定看不到它这一世的记忆，也就是说看不到狠人大帝的秘术了。
　　但是无所谓，看不到真龙神药这一世的记忆，看它上一世的记忆也行！
　　随着周通的动作，轮回镜之上再一次显化出了一副画面。
　　一个男子出现在了轮回镜的画面之上。
　　这是一个披头散发的男子，身形高大，身上还有龙鳞一般的纹身，拥有无敌天下之雄姿。
　　“伏羲！！”几乎瞬间，周通就知晓了这人是谁。
　　他曾经得到过一卷伏羲大帝的古经，那是《羲皇经》的仙台卷。
　　所以周通对伏羲大帝的气息还是很熟悉的。
　　周通对轮回镜的使用越来越熟练了，很快就看到了伏羲大帝传道的岁月，很自然地，包含秘法和根基的修行之法，完整的《羲皇经》也落入了周通的手中。
　　而就在这时候，那真龙神药也直接飞到了小囡囡身边，那根系就像扎根在她身上那般。
　　“真龙神药，真的是真龙神药啊！”涂飞看着这个真龙神药，想要伸手，但却又有些不好意思，也有些不敢。
　　这玩意毕竟在小囡囡身上，他可是亲眼看到小囡囡破了叶凡的荒古圣体诅咒。
　　“叶凡，看来这株真龙神药注定是你的了！”周通轻笑道，“收好来吧！让小囡囡一直拿在手中，恐怕会引来别人的觊觎。”
　　“大哥哥，给你！囡囡不用小金龙的！”
　　小囡囡很乖巧，也很懂事，听到周通的话，直接把真龙神药递给了叶凡。
　　面对真龙神药的诱惑，即便是叶凡也无法拒绝，他郑重地收起了真龙神药。

第一百一十五章 闭关
　　“该走了！等到这里封印的太古皇族发现真龙神药不见了……”
　　神药都拿到了，自然而然也就懒得多想什么，周通也不想继续在这里呆着。这万龙巢之中可是有帝兵，也有大圣的，继续在这里，就算自己有后手都无用。
　　周通可不敢保证，狠人大帝一旦苏醒过来，会保住自己。
　　“是该走了！”涂飞也一个激灵，一听到“太古皇族”几个字，顿时惊了。
　　他不敢继续待在这里，而是立即让周通带路，向外赶去。
　　进去很困难，但是出来就简单多了，一行人很快就直接离开了万龙巢，重新回到了外界的大雪山。他们也不敢在大雪山里面多待，迅速遮掩痕迹，离开了。
　　一行人远遁万里，来到了一处荒芜之地。
　　在附近开凿出一个洞府，布置了阵纹之后，叶凡终于将他的万物母气鼎拿出来。鼎内玄黄之气沸腾，真龙神药传出的馨香沁到人的骨子里。
　　“真龙神药啊！我敢打赌，这绝对是当世唯一能采摘到的神药，这枚神药要是拿出去，肯定会令所有圣地疯狂的！”涂飞眼神有些炙热，他很想摘下这个果实，但是又有些不好意思。
　　周通淡淡地说道：“真龙神药在万龙巢之中受龙气滋养了十几二十万年的时间；它的果实最多可以取九滴药液而不伤果实最本源的效果。”
　　周通对这种东西已经很有经验了，白虎神药就是这样。
　　当初周通就是将白虎神药的果实采摘下来，然后从果实中提取出了九滴药液，剩下的果实则封印了起来。
　　叶凡仔细看了看这株真龙神药，指间微微一划，顿时九滴金色的药液从真龙神药上滴落下来。
　　叶凡眼疾手快，立即拿了两个玉瓶，一个玉瓶之中装了三滴药液，另一个玉瓶之中装了六滴药液。
　　随后，他将其中装着六滴药液的玉瓶收好，然后将另一个玉瓶递给了涂飞，道：“既然大家一起寻宝，那么见者有份，这是给你的。”
　　之后他很干脆地直接将真龙神药的果实彻底采摘了下来，递给周通：“如果不是你带路，我肯定无法得到真龙神药！这一路走来，你才是最大的功臣，这枚果实就送你了！”
　　“叶凡你可要想好，这可是完整的神药，完全能令人活出第二世的存在，你就这么给我了？”周通有些惊讶，叶凡竟然做出这样的选择。
　　叶凡笑道：“你的菩提树还很年幼，但即便如此，你都送了我一根这么大的神枝，我叶凡又岂是如此小气之人。更何况真龙神药的本体在我手中，以后总还会长出果实的。”
　　除了菩提树枝这个恩情之外，叶凡其实还是抱着一种歉意的心态。
　　当初答应周通将荒古禁地的圣药全部给他，但是最后他自己食言，吃了小半。这次算是狠下心来，以这枚真龙神药的果实来弥补心中的那一丝歉意。
　　而且，不清楚内情的叶凡，自然认为自己拿了真龙神药的本体，已经是占了天大的便宜。
　　告诉他真龙神药这一情报的是周通，带他来寻宝的是周通，一路通行过来依靠的也是周通破解阵纹。但最后最大收获却在自己手里，如果不将果实送给周通，他自己都有些过意不去。
　　“既然如此，我就收下了！”周通点了点头，将这枚真龙神药的果实收下，封印好，放入了自己的十洞天神环之中。
　　“周通，你当年在太玄门说过，只要我学会了皆字秘，你就再送我一个九秘，此言现在还有效吧！”叶凡忽然问道。
　　周通瞥了眼叶凡，原来在这里等着呢！
　　怪不得那么大方地直接就把真龙神药的果实交给我了。
　　一旁的涂飞很惊讶：“周通，你到底掌握了多少种九秘？”
　　周通没理会涂飞，看向叶凡，道：“我确实说过到时候送你一秘，但是我没有说过如何送你吧！”
　　叶凡顿时一怔，他下意识地就认为周通想要反悔，但是转念一想，又觉得有些不对劲。叶凡直接问道：“你准备如何送我？”
　　“我带你去找行字秘，如何？”周通看向叶凡。
　　叶凡一愣，随即有些不敢相信地看着周通：“这就是你说的送我一秘之法？”
　　“是啊，行字秘这东西，我不带你去找，你恐怕一辈子都找不到！”周通淡淡地说道，“而且没有我，即便你知道确切的位置，你在成圣之前，你也拿不到……”
　　“行字秘……”
　　叶凡眉头紧锁，想要说些什么，但是最后却又摇了摇头，露出一副无奈的神色：“好，就行字秘！什么时候带我过去？”
　　“先找个时间再说！”周通摇了摇头，“等我化龙秘境大圆满甚至晋级半步大能的时候，就带你过去！接下来我想要闭关一段时间，之前有太多的收获，我需要好好整理一下……”
　　“闭关……”
　　涂飞摇了摇头，道：“那我就不参与了，我出来那么久，在瑶池故地待了两个月，又在南域待了两个月，一点消息都没有传出去。我怕再出现，我爷爷就要满天下找我去了！”
　　“你们什么时候去找行字秘，给我带个信，我也一起去！”涂飞也很想得到行字秘，但是他现在又有些俗事，不可能直接和周通他们去寻找行字秘。
　　“到时候再说吧，寻找行字秘的事情，至少要等到瑶池的赏石大会之后再说。”周通摇了摇头，“这段时间我就在这里闭关，你们要是有什么事情，来这里找我！”
　　“我也要闭关一段时间，也在这里闭关！”叶凡沉默了一阵，也直接说道。
　　他在瑶池故地也得到了许多残法，而且又从涂飞那里得到了一些北域流传很广的一些法，比如抱山印之类的东西。
　　再加上晋级四极秘境，也略显得有些匆忙，《西皇经》道宫卷都还欠了许多体悟。所以叶凡也急需一次闭关好好整理一下。
　　周通瞥了眼叶凡，也有些无语了。
　　叶凡该不会想要占我的便宜吧！？
　　期待我指点你修行？
　　“那我就先走了，去找行字秘的时候，一定要叫上我啊！”
　　涂飞离开之后，这一处洞府之中也只剩下叶凡和周通两人。
　　“你是想蹭菩提树的大道气韵吧！”周通瞥了眼叶凡，看透他了。
　　随即也拿出了菩提树，碧绿色的叶片叮当作响，散发着一股玄妙的道音。
　　菩提树作为悟道树，启迪智慧方面的功能，乃是所有不死神药之中第一位的，全天下也就一个悟道茶树能与之媲美。
　　“嘿嘿，这怎么能叫蹭呢？我的真龙神药散发出来的这股真龙之气，对你化龙秘境的作用恐怕也不小吧！明明是互利互惠！”叶凡也大方地将真龙神药拿出来，暂时种在了菩提树旁边。
　　顿时属于真龙的气息伴随着菩提树的大道神韵，弥漫在了整个洞府之中。
　　“你可没有东西能养活真龙神药！”周通白了眼叶凡，再一次拿出一个玉盆，里面装满了荒古禁地的神泉。
　　顿时菩提树和真龙神药分别有一个根须探入了玉盆之中，汲取神泉液生长。
　　“接下来，别来打扰我了！”周通最后说了一句，直接陷入闭关之中。

第一百一十六章 真龙
　　不大的闭关密室之中。
　　神泉晶莹透亮，蕴含着无尽的生命力。
　　绿叶摇动，哗啦啦作响，碧光闪烁，垂落下一缕缕大道气芒，菩提树犹若一块碧玉雕刻而成，通体绿莹莹，碧灿灿。
　　真龙神药摇曳，流出万缕光华，让此地一片炽盛，醉人的芬芳浓烈无比，九片金色的叶片摇曳，散发出旺盛至极的龙气，如一片金色的神海在起伏。
　　周通静静地盘坐在菩提树下，享受着大道气息的滋养，吞吐着真龙神药所散发出来的龙气。他在悟道，在竭尽全力感悟真龙宝术，丝丝缕缕的大道契机从他的身体溢出，好似龙吟一般，扩散向远方。
　　在周通心间，一条真龙浮现，龙头昂然，龙角如刀，仰头一撞，切割大宇宙；龙尾一摆，虚空破碎……
　　真龙号称十凶之首，真龙法自然霸道无匹，每一招每一式都蕴含着无匹的霸气，好似天上地下无人能及。
　　真龙法的参悟极其顺利，就像周通本身就是一条真龙一般，这一宝术仿佛他天生就掌握了；如今仅仅只是稍微修行，他便感觉到了极其可怕的进步速度，远超当初参悟雷帝宝术、草字剑诀、麒麟宝术、仙凰宝术、九幽獓宝术的速度。
　　短短三个月的参悟，周通就感觉自己已经触及到了真龙宝术的精华奥义。
　　“脊椎如龙，一跃而起，化形于九天上，通天动地，天下无敌……”周通在感悟真龙宝术的同时，也下意识地意识到了真龙法和化龙秘境的关系。
　　当初荒天帝创法的时候，为了创出化龙秘境的奥义，特意将九条龙骨炼化在自己的脊椎之中，体悟真龙那龙腾九天的威势，借此融汇真龙九变的终极奥义，从而创出化龙秘境之法。
　　可以说，真龙法和化龙秘境本身就有着天然的联系。只要遮天法修炼到了化龙秘境，就等于是天然地感悟到了真龙法的终极奥义——真龙九变。
　　所以化龙秘境的修士如果参悟真龙法，那绝对是事半功倍。
　　而真龙法的修行，也进一步地促进了周通本身在化龙秘境的修行。
　　几乎就在他修行的时候，他直接就将体内那仅存的最后一份天龙本源给炼化了。这一过程没有丝毫的勉强，简直就像是当初荒天帝炼化龙骨那般自然。
　　“吼！”
　　炼化最后一份真龙本源之后，恍惚间，周通忽然感觉自己所在的天地变了，他看到了更多东西，一条真龙杀伐于红尘中，挣扎在九天上。
　　变化无穷，这就是龙。
　　变！
　　这就是真龙法，真龙九变的终极奥义！
　　“是了，龙能大能小，能升能隐，大可吞云吐雾，小可隐介藏形；升能飞腾于宇宙之间，隐能潜伏于波涛之内……龙的真正特性，就只有一点——变！”
　　真龙没有仙凰那死而复生的强悍生命力，真龙没有九幽獓那极致可怕的死亡和毁灭之力，真龙没有九叶剑草那极致的锋锐，真龙没有天角蚁那无双的神力，真龙没有蛄族那掌控时空的伟力，真龙更没有雷帝那执掌天罚的气势……
　　但真龙一族却一直隐隐成为十凶之首，这是为何？
　　变！
　　真龙一族变到了极致，它是十凶之中最容易适应任何环境的种族！
　　天地不论如何大变，真龙一族都能傲然屹立于天地，天下无敌！
　　帝落时代有无敌的真龙，乱古时代还是存在无敌的真龙，甚至到了后世的圣墟时代，同样也有无敌真龙的存在。
　　不论天地如何大变，真龙一族都能适应天地长存下来。
　　但转眼看九幽獓、天角蚁、九叶剑草它们呢？
　　就算凶极一时，也终将消散在岁月中。
　　一次次的天地大变，这些难以适应的种族，最终都要渐渐消失……
　　“真龙法其实就是变化之道。龙不仅仅是最霸道威严的十凶，更是十凶之中最擅‘变’的，真龙一旦变到了极致，那便是通天彻地的大神通——万法不侵！”
　　一种法，如果变到了极致，可以应对任何情况，以一法变万法，一道映万道，那可不就是天下无敌，万法不侵吗？
　　“真龙九变便是真龙之变的极境！！”
　　随着周通的感悟——
　　“昂！！”
　　忽然间，一声龙吟，震荡乾坤，那真龙神药也好似受惊了，小心翼翼地向一旁躲着，稍微远离了一点周通。
　　正在参悟经文奥义的叶凡也被这突如其来的一记龙吟给惊住了，怔怔地看向周通。只见他浑身上下散发出浓郁至极的龙气，脊椎化作紫龙，龙吟动九天，让虚空都剧颤，不断的轰鸣。
　　“周通终于动了？”叶凡有些惊讶地看着周通。
　　他盘坐在这里已经三个月时间了，这三个月来，自己都出去渡了两次天劫，修炼到四极秘境三重天了；但周通却一直盘坐在这里，没有丝毫的变化。
　　而现在，他终于看到周通的修行有反应了。
　　“不过，仅仅只是修炼，就有这般可怕的气息！？”叶凡惊了，他距离周通最近，第一时间就感受到了真龙那极致可怕的压迫力。
　　“唔！！”叶凡感觉，自己好似被一条真龙盯上了，浑身战栗，动弹不得。
　　“大哥哥！！”小囡囡的声音在叶凡耳边响起。
　　叶凡顿时感觉身体一阵轻松，只见小囡囡正扑在自己身上，大眼睛怯怯地看着周通，好似看到了什么可怕的大怪兽。
　　“囡囡，别怕，他只是在修行！”叶凡抱起小囡囡，轻声安慰她。
　　“昂！！”
　　紫龙腾绕，龙吟阵阵，到了后来，周通的脊椎发光，一团又一团光芒亮起，共有九团，如同九个台阶，拾阶而上，进入头骨内。
　　“化龙九变，原来这就是化龙九变的奥义吗？”叶凡看向周通，眼眸中也露出一丝羡慕，从周通的变化之中，他看到了化龙九变的奥义，他已经明悟了化龙九变所需要修行的是什么。
　　“刷！！”
　　就在这时候，周通的双眸骤然睁开，双眸之中好似有两条真龙要化形而出。
　　他终于从三个月的悟道状态中清醒了过来。
　　“化龙秘境圆满了！！”
　　“果然如同我之前预料的那般，如果修炼了真龙宝术，化龙秘境的修炼速度能上一个大台阶！”
　　“仅仅只是最后炼化了一份天龙本源，连龙髓都省下来了，就直接冲击到了化龙秘境大圆满的状态！”
　　周通醒悟过来之后，竟然发现自己悄无声息间已经修炼到化龙秘境大圆满的境界了，甚至连自己那封印在体内的天龙本源都一同炼化掉了。
　　“不好，天劫要降临了！”不过下一瞬，周通便感觉到了一股威压，那是属于天劫的威压。
　　“我去渡劫！”周通丢下这句话，便直接迅速化作一道光，消失在叶凡眼前。
　　北域荒无人烟之所。
　　“轰隆！！”
　　这一日，最为盛大的雷霆降临了，这是化龙秘境两重雷劫同时降临而下。
　　雷海之中，周通静静地盘坐在原地，张口吞下一挂又一挂的雷海，他在全力炼化雷霆，以雷霆之力来淬炼肉身、神魂。
　　同时，雷劫之中的大道法则也融汇进周通心间，雷劫之中的先天道纹也烙印在了霸钟之上。
　　宏大的雷霆真正肆虐了半天时间才最终消停了下来。
　　沐浴在雷霆之中的周通，却毫发无伤。
　　“化龙秘境大圆满了……接下来只剩下冲击仙台秘境了！”周通下意识地看向了自己的轮海。
　　原本轮海之中的那真龙神形的雏形已经消失了。
　　这条真龙已经彻底融入到了周通身体之中，化作了真正的真龙神形。
　　“连第三神形都圆满了……”
　　周通很兴奋，他摇身一晃，化作一条紫龙一飞冲天。

第一百一十七章 战力
　　洞府之中。
　　“化龙秘境圆满了？”叶凡看着回来的周通，问道。
　　周通点了点头：“不错，圆满了！准备沉淀一段时间就去突破仙台秘境，暂时不用着急。”
　　“周通，战力到底要如何才能成长？”叶凡这时候，终于将这几个月一直想问的东西问了出来，这也是他当初想要和周通在一起闭关修行的原因所在。
　　他迫切想要知道，那六禁、七禁、八禁之类的，到底要如何提升。
　　周通看了眼叶凡，轻笑道：“如果我所料不差，你应该在荒古禁地里面吃了圣果吧！”
　　叶凡自知理亏，讪笑了一声。
　　“你送我真龙神药果实，恐怕也是抱着一种‘亏欠’的心态吧！”周通一眼就看穿了叶凡心中所想，“你的体质和我的体质都是一个级别的东西，你修炼到四极秘境会产生什么样的蜕变，你以为我不知道？”
　　“很显然，你的蜕变不合常理，比正常情况强多了。你又没有那些什么强大无比的秘术，这种蜕变的原因是什么，你以为瞒得过我？我只是懒得和你计较这些事，二十六枚圣果也满足我的需求……”
　　不等叶凡回答，周通便道：“我就给你说说你现在的问题吧！”
　　叶凡顿时脸色一正，凝神，想要听听周通要说什么。
　　周通道：“叶凡，你现在的战力是六禁。按你所学经文、秘术和体质来说，应该是四禁左右，而你之所以能达到六禁，是因为你在荒古禁地吃了那些圣果，全身上下，从血液、骨骼、生机、神识，都蜕变过一次。”
　　“根基强大了一截，自然导致你的战力也上升了一大截，这就是你六禁的原因所在。你欠缺的是秘术，完善的秘术。”
　　“你虽然从涂飞那里弄了点北域大众的秘术，也从我这里得到了一些基础的秘术，还从瑶池故地学到了一些零零散散的残缺秘术，但是这些东西要么质量不高，要么是残缺的，最重要是不成体系。想要靠这些东西提升战力，不够！”
　　“六禁想要提升到七禁甚至八禁，难度比前面几禁提升大得多。一般的秘术没什么用，你需要那种绝世大圣或是准帝，甚至是大帝开创出来的秘术！”
　　“所以，你一旦施展了皆字秘，就能立即暴涨到七禁的层次。这就是大帝级秘术的可怕之处。你如果修炼了一套完整的大帝级秘术，然后再施展皆字秘，那直接就能达到八禁战力了。”
　　叶凡沉默了，一直以来他都知道自己所欠缺的是什么，但是大帝级的秘术不是那么容易得到的。
　　在修行界那么久，他都没有得到什么太强的秘术。
　　就算是古经，那也是各种千奇百怪的原因得到的。
　　《道经》，那是庞博在被夺舍的之后，尽自己最后一份力量换来的；《西皇经》，那是欠了周通人情才得到的，而且这份人情到现在都还没有还；《恒宇经》，那是自己用《道经》和周通交换得来的。
　　甚至自己在四极秘境之后，化龙秘境、仙台秘境的经文都没有，以后都不知道怎么办。
　　他有心想要询问周通，但是自己目前还欠着他人情，怎么好意思再开口？
　　难道要将真龙神药也送给他吗？
　　这可是自己踏入修行界以来，最大的一份机缘啊！
　　在叶凡沉吟的时候，周通继续说道：“事实上，所谓的战力，除掉一些客观因素，比如偷袭、受伤状态之外，其实也就是根基、秘术以及对大道的感悟。这三者结合起来，便形成了战力。”
　　“根基则包含了修士本身的体质和修行的古经，甚至一些后天的机缘，比如你的妖帝精血淬体，圣果脱胎换骨之类的……你本身乃是荒古圣体，修炼的也是帝经，又有后天的无穷机缘在身，所以你凭借根基便已经有了六禁的战力。”
　　“而秘术，则是代表着能将你这身根基发挥到什么程度。越强大的秘术，对根基的要求越高，甚至帝经之中一些强大无匹的秘术本身就需要四禁、五禁的根基才有资格修炼。”
　　“最后就是大道感悟了。这一点也既和秘术有关，也和最基础的修行有关。”
　　“大道感悟越深，就越是能将秘术的威能发挥得淋漓尽致，甚至能将两种秘术结合起来施展，使之威力暴涨。而且大道感悟越深，越容易察觉到修行的本质。”
　　叶凡叹道：“说一千道一万，就是因为我的秘术太差了……我没有那些圣地里面的各种秘术，所以战力一直上不去。”
　　周通点了点头：“不错，就是这个道理。所以你现在其实没有走错，只是欠缺了一点点的机缘……”
　　“而且秘术这东西，也分了很多种。比如我答应你的行字秘，这就是速度的极致。你如果得到了这一秘，再结合皆字秘，你的速度绝对是天下一绝，同级之中，几乎无人能与你媲美！”
　　“但那只是逃跑的力量！”叶凡小声嘀咕道。
　　“想那么多干嘛，好好修行才是关键，只要你站的位置够高，古经秘术都比较容易得到。低级的修士，如果没有加入圣地之类的地方，很难获得各种各样的秘术的；但修为到了一定高度，秘术什么的都比较好得！”周通淡淡地说道。
　　“这也是散修要走的道路！”
　　“你也是散修，我就没看你缺少什么秘术！”叶凡瞥了眼周通，很不服。
　　“情况不一样，我比你早三年进入修行界，而且一进入就得到了足够强大的传承！”周通继续说道，“与其和我做对比，倒不如想办法把你所学的东西修炼到登峰造极吧！再差的秘术，一旦修炼到绝巅，甚至超越绝巅，那都极强！”
　　“那抱山印这种东西修炼到极致会怎么样？”叶凡眼睛里面好似有光芒闪烁，“我看你的抱山印好像和我的抱山印有些不一样啊！”
　　周通瞥了眼叶凡：“你该不会想套我的秘术吧？我的抱山印，那是经过我的推演，和原本的抱山印截然不同的东西。”
　　“与其说那是‘抱山印’，倒不如说是我自己开创的秘法——千山印！”周通瞥了眼叶凡，笑道，“你若是叫我一句‘师父’，我就把我在瑶池故地所感悟所开创的千山印传授给你。”
　　“切！”
　　叶凡白了周通一眼，不再多说什么了。

第一百一十八章 神药淬体
　　叶凡扭过头，周通也不多说什么，他缓缓地拿出了一枚果子。
　　顿时浓郁的馨香弥漫在了整个密室之中。
　　叶凡看了一眼，立即明白，这就是荒古禁地之中的一种果子，有点像人参果那种，小娃娃一般的果子。
　　“周通也要开始炼化荒古圣地的圣果了……这么说他的体质根基又要更进一步了？”叶凡此刻感觉自己距离周通越来越远了。
　　周通拿着这枚圣果，瞥了眼小囡囡，她还是一脸纯真，完全不认识这种果子。
　　“小囡囡还是小囡囡，狠人大帝还没有圆满……不过想来，她的道可能更进一步了，估计要比原著中早一段时间成仙吧！”周通心中有些猜测。
　　周通很快收敛心思，直接一口将这枚果子吞下。刚吃下这枚果子，周通浑身都被光华笼罩，他感觉像是要举霞飞升了，浑身烟霞迷蒙。
　　他立即盘坐下来，炼化着果子里面的药性。
　　“熊！！”
　　很快，周通就感觉自己全身上下都像是有火焰在燃烧一般。这不是真正的火焰，而是一种很玄妙的生命之火。
　　周通踏上修行之路后，很清楚这种感觉是什么。这是自己的生命力得到了巨大的加强，这枚“人参果”代表的是强大至极的生命力，吃下这一枚果子，也就代表着自身的生命力产生了一种蜕变。
　　整整一天时间，周通才将这一枚“人参果”炼化，所有的精气全部吸收。
　　他感觉自己全身上下都有旺盛的生机，紫色的气血不自觉地浮现而出，化作真龙绕体而行，自己简直就要变成一株人形的宝药了。
　　“我敢说，你的血恐怕都要比一些万年灵药还可怕了！”一旁的叶凡说道。
　　“别说我，等你修炼到这个境界的时候，也差不多！”周通怼了一句，之后再拿出了第二种果子。
　　这是一枚银月般的果子，散发着一种冰凉的气息。
　　周通将这枚果子服下，开始炼化。
　　这一枚果子的力量并不是进入身体，而是进入神识之中。这枚银月般的果实药性冰凉，炼化入体之后，周通感觉神识清明，对周围的一切都有着很敏锐的感知和洞察，好似天地一体，自己身边形成了一个领域。
　　这是一种很可怕的迹象，这代表着周通的灵觉上升了一个层次。
　　“不对……不仅仅是灵觉，甚至对我的武道天眼，还有天耳通都有着巨大的增幅！”睁开双眸之后，周通心中很惊讶，他感觉自己的眼睛好像又被一枚石胆给洗礼了一遍，也感觉自己耳朵能听到的东西更加清晰了。
　　这种感觉很玄妙，周通迫不及待地服下了第二枚银月果子。
　　但是这一枚果子的效果顿时减弱了一大半。虽然依旧令他有些进步，但是却没有之前那么清晰了。
　　“三枚果子应该就是极限了！”周通没有多想什么继续炼化第三枚银月果。
　　这种果子，他一共有五枚，炼化了三枚，还剩下两枚。
　　之后，周通又拿出了第三种果子，那是心脏一般的果子。
　　这种果子的效果是增强气血之力，周通连续炼化了两枚心脏果子，顿时他全身上下的气血都达到了一个全新的高度。
　　一旁的叶凡看着都感觉有些惊悚了，那紫色的气血，简直就是一片紫色海洋，连身边的自己都感觉要被淹没，太可怕了。
　　“这种气血之力……连我的荒古圣体都有这样的感觉，太可怕了！”叶凡感受到那苍天霸体的极致气血之力，整个人都不好了。
　　本身就是敌对的体质，如今再受到这么一刺激，他甚至连心都静不下来，每时每刻都是气血翻涌，就算沐浴在菩提树的大道气息之下，也无法悟道。
　　“受不了就先离开吧！”周通看着叶凡，淡淡地说道，“你先去圣城等着，去找涂飞、李黑水他们，等我蜕变完成之后就去找你们参加瑶池赏石大会。”
　　叶凡无奈，只能带着真龙神药和小囡囡离开这个洞府。
　　继续呆在周通身边别说修行了，恐怕都会走火入魔。
　　没有了叶凡，周通也顺势收起了菩提树。
　　对他而言，菩提树在外面和在十洞天神环之中，没有什么区别。
　　接下来是第四种圣药，那是如太阳一般绚烂耀眼的圣药。
　　这种圣药像是太阳之精，药力神秘而强大。
　　连续炼化了三枚之后，周通全身上下的骨头都在“噼啪”作响，肌体裂开，蜕下一层老皮，新生出一副新的躯体。
　　这是脱胎换骨的变化，这枚果实代表着“体魄”。连续炼化三枚之后，周通能感觉到自己全身上下的力量都强大了一大截。
　　能在自己如今这种八禁的层次还要变强一截，可想而知这种圣药的强大。
　　尤其是炼化这三枚果子之后，他全身的各部位都出现一层光膜，莹莹剔透，闪闪发光，有一种勃勃的生机。
　　“说起来，不论是斗战圣猿还是其他什么古皇子之类的，好像都吃过不死神药！”周通感受到自身的强大，下意识地想到了原著中的一些事情。
　　那些皇子、帝子之类的，他们都使用过不死神药来脱胎换骨。他们体质强大的原因，不仅仅是因为血脉，更是被他们父母用不死神药洗礼过。
　　“可惜，我还差一种圣药，神识没有经过洗礼……”周通也有些遗憾。
　　他的神识之所以不弱，那是因为他得到了前字秘的缘故。
　　“算了，继续，还差三种圣果没有用掉，也不知道我继续服用，会强大到什么程度！”周通心中很期待。
　　第五种圣果是一个个小鼎的样子，周通一共炼化了两枚。
　　炼化之后，周通全身骨骼寸寸断裂，而后重组，不断地新生。这一枚果实的力量作用在骨骼之中令他全身的骨骼都在更换。
　　新的骨骼更加坚韧，能承受更加强大的力量。同时体内的那层膜凝实了，与骨头结合在一起，化生为它的一部分，不再分彼此。
　　第六种圣果是一只飞鸟的样子，周通同样炼化了两枚。
　　这种圣果的效果是换血。
　　服下圣果之后，周通排尽了身体的旧血，体内又生出了全新的，更加强大的血液。那紫色的血液在体内流淌，简直就像是岩浆一般，蕴含着无匹神力。
　　那层膜也顺势和血肉、脏腑结合在一起，彻底联通了自身的骨、血、脏腑。

第一百一十九章 再入神禁
　　“终于到了最后一种果子了！”周通拿出最后一种果子。
　　最后一种果实，样子很特别，形似小圆盘，蓝光闪闪，在上面有八个伤疤，成淡金色，像极了八卦。
　　周通直接吞下这枚果子，盘膝炼化。
　　顿时，果子内部的八种先天纹络化成八卦排列在八方，将他包围，一幅又一幅神秘的道图浮现，将他淹没。
　　这一瞬间，周通好似升华了，进入了一种前所未有的状态，他像是羽化飞升了一样，浑身毛孔舒张，宛如在接受神灵的洗礼。
　　这是神禁状态！
　　这一刹那，周通的脑海前所未有的清晰，他的脑海中下意识地浮现出了自己曾经开创了一半的秘术——千山印。
　　这一刻，他好似感悟到了什么东西，双手在虚空中不断地划动着，千山印的印法迅速浮现而出，周通身边好似出现了数千座气势、形态各异的山峰。
　　“不能一起演化，先演化一部分！”周通接受了上一次悟道的教训
　　上一次他就是企图将千山印之中的三千神山同时演化，所以反而令自己受伤。
　　周通散去了身边的大部分神山，只留下那较为简单的八座。
　　这八座神山也是最为契合八卦的八种神山，正好符合圣果所带来的那八种先天纹络。
　　周通的思维前所未有地清晰，好似有一只手在引导着他向着正确的方向前进。
　　这八座神山的道纹正在不断地压缩着，一切道纹的含义也在这演化的过程中，迅速被周通吃透。
　　道途中的一块块拦路石，在神禁面前就是路边的小石子，随便一脚踢飞；道途中的一座座深渊，在神禁面前就是一条条小水沟，随便一步便能迈过。
　　修行之中所碰到的一些阻碍，在这一刻好似彻底消散了。
　　神禁状态下的他，简直就是神，无所不能的神！
　　而且这种神禁的体验，不仅仅是他自身悟道的结果，更是那圣果带来的福利，所以持续时间前所未有的长。
　　千山印之中的八座山峰，竟然在这神禁的状态下……一步步成型了！
　　那八山，最后竟然真的化作了八个最简洁的符号。
　　而这时候，难得的神禁状态，终于再一次消失了，他不是大帝，不能常驻。
　　周通看着自己掌心的这八枚符文，脸上也露出一丝梦幻般的神色：“没想到一次神禁的体验，竟然令我完善了八山！这千山印的开创，终于算是打开了一扇门，正式开启了。”
　　“这种果子，能令人体悟到神禁状态吗？这到底是真的神禁状态，还是碰巧进入的？”周通越想越是有些怀疑，他直接再吞下了第二枚八卦果实，想要再一次触发神禁。
　　但是这一次，周通却并没有感受到那种无所不能的感觉。
　　他没有进入神禁。
　　“果然，之前只是意外……”周通心中有些遗憾，但他很快就振作起来，每一次吞下圣果，都是一次绝佳的机遇。
　　他要再一次利用周围的这八种先天纹络，来修成一项秘术。
　　八极神印！
　　这是伏羲大帝开创出来的一项秘术。
　　此印乃是以混沌为始，演化无极，无极化太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　伏羲大帝以八卦为根基，演化出天地八极而化作了八种印法，既：天、地、山、泽、风、雷、水、火！
　　这八种印法交相生衍，幻化天地万象。
　　修行这八极神印，首先需要的便是感悟八极神纹。
　　周通盘坐于地，身边八种先天纹路不断地围着他环绕不休。
　　周通看准这八种先天纹路，直接抓住其中一种代表着“天”的先天纹路，然后以八极神印的法门开始炼化，最后化作天之印，烙印在掌心。
　　顿时一种高远的感觉从周通身上浮现而出。
　　天之印，演化天相，这一印高远深邃，如万古云霄，空灵无极。
　　仅仅只是初成，便令周通好似苍天一般，深邃、空灵。
　　天之印修成，接下来便是第二印——地之印。
　　地之印，演化大地，这一印沉重至极，如山河大势，沉浑厚重。
　　之后便是山之印、泽之印、风之印、雷之印、水之印、火之印。
　　山之印，演化山岳，这一印气势雄浑，如山峦耸立，雍穆雄奇。
　　泽之印，演化沼泽，这一印主旨在空，陷敌于无形。
　　风之印，风乃宇宙之气，起于青萍之末，舞于松柏之下。这一印变化多端，轻柔时有扬花拂柳，癫狂时，则有摧枯拉朽之威。
　　雷之印，演化雷霆霹雳，雷霆万钧，但只是一瞬，是以这一印，迅猛无比，不出则已，出则无坚不摧。
　　水之印，演化天下水，若江若海，若湖若瀑。“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”，这一印乃主旨乃是“弱之胜强，柔之胜刚”之妙谛。
　　火之印，演化万火，霸气十足，无所遮拦，便似野火燎原，势不可当。
　　“八极神印最粗浅的部分终于修成了！”周通抬手，看向了自己掌心。
　　八道神纹如八卦一般印在自己掌心，顷刻间便能引动，从而一举发威。这只是八极神印最基础的力量，随着周通的不断修行，这些神纹将会渐渐消失。
　　但神纹的消失却不代表八极神印演化失败，而仅仅只是一个开始。
　　接下来所需要的便是演化了，以此八道最基础的神印，一步步演化，八印化六十四印，六十四印化四千零九十六印，最后渐渐无穷无尽。
　　“其实这八极神印和斗字秘有些类似，但却有些不同……”周通心中不断地参悟着伏羲大帝的绝学，同时也在心中与之和九秘斗字秘对比。
　　这两种绝学都有着无穷无尽的演化之能，这是永远无法穷尽的术和法。
　　“或许古之大帝其实都有着类似的手段？”
　　一念至此，周通又想到了狠人大帝的飞仙诀。
　　飞仙诀倒是和八极神印不一样，没有那么多“花里胡哨”，有的仅仅只是那“一”，永恒不变的“一”。
　　所以飞仙诀才有如此可怕的攻击力。
　　或许八极神印修炼到一个极高的境界之后，再进行逆推，八印归一，能得到一式类似于飞仙诀那般的可怕秘术？
　　周通心中不断地思考着、推演着……
　　他的手印也在不断地变化，一开始还是最本源的八印，渐渐地越来越复杂了，天地山泽风雷水火以不同的方式组合，产生了不同的力量。
　　组合变化越多，周通对这八极神印的感悟也就越深，最后他掌心的八道印记也缓缓消失了。
　　这八印已经深深地烙印在周通心间，不需要烙印在身上了。

第一百二十章 太阴炼神
　　接下来半个月的时间，周通一直在这里悟道，参悟八极神印。
　　之前有着开创千山印的经验，周通很轻易就将八极神印演化到了一个极高的层次，无穷无尽的山川变化都显化在心间。
　　整整半个月，周通一动不动，静坐在洞府的外面，感悟着天地间的狂风吹息、流云漫漫、山川草木，将一切都以八极神印进行最终的演化。
　　然后的演化的结果又以斗字秘进行一种另类的推演，反反复复地将斗字秘和八极神印进行印证、对比。
　　而直到这个时候，他才最终睁开了眼睛。
　　“半步仙台！”
　　周通发现，这段时间经历了圣果的脱胎换骨以及八极神印和斗字秘的印证之后，他竟然一只脚迈入了仙台秘境，他知道若是再花费半个月，继续这样印证下去，肯定会直接进入仙台秘境。
　　“短时间内，是不可能继续这样印证下去的了……瑶池的赏石大会即将举行！”周通摇了摇头，他也想更进一步，修炼到仙台秘境再去瑶池，但是目前来说，正常的修行之法，是不可能的了。
　　“要采取一点不同寻常的修炼之法了！”周通心中默默地浮现出了一个秘法。
　　太阴炼神！
　　这是《太阴真经》之中的专门用来淬炼神魂的一种秘术，也蕴含着突破仙台秘境的法门。
　　以此法能淬炼出太阴神识，这一法没有副作用，或许说唯一的副作用就是危险，一不小心，神魂就会被太阴之力炼死，冻成冰渣，魂飞魄散。
　　不过，对于周通而言，这种危险却几乎可以忽略不计；因为他本身的神识就因为前字秘以及乱古法化灵境的修为变得极其强大。
　　这一种秘术，神识越是强大，就越是容易练成。
　　周通立即开始参悟“太阴炼神”之术。
　　太阴炼神，可让神识坚韧无比，如一轮神月一般，永照虚空。
　　“太阴炼神，既是《太阴真经》的一种秘法，也是修行《太阴真经》仙台卷的一个前置秘法。修行此经，化成太阴神识，洗尽凡气，炼化真阴，逆夺造化。”
　　周通仔细参悟了一番，当下就盘坐在了岩石上，等到夜幕降临，银月高挂之时，直接吞下了一枚银月形的圣果。
　　这是周通所有的七种圣果之中，对神识效果最好的一种。虽然圣果之中的法则已经没有太大的用处了，但是圣果之中所蕴含的那种纯阴的气息，却是引动太阴之力的最佳辅助。
　　顿时，在周通眉心，顿时有一道神光冲起，勾动了月华。
　　在这修行界，修行神识，许多人到了最后，都是引动日月精华来炼识海，只为涤尽红尘气，成为纯净无杂质的神念。
　　周通得到了全篇的《太阴真经》，再加上原本就强大无比的神识以及那银月圣果的力量，一下子就省掉了许多麻烦，以此“太阴炼神”之秘法，一下子就引动了天地间的太阴之力。
　　清冷的月华被周通接引而来，刺骨的寒意涌入心间，这股可怕的月华之力完全可将人的灵魂都冻裂。
　　太阴，秉承开天辟地之初的至阴之力，杀机无穷，不可驾驭，几乎不可炼化，更遑论来炼神。
　　周通经历过最强天劫，吞吐闪电，洗礼神识，也是为了以至阳之气涤尽凡尘气，转化为无暇神念力；同时还修炼了九秘前字秘，以前字秘拓展神性，强化神识，所以才能挡住这股寒意。
　　如果换做一个普通的化龙秘境圆满的修士，一定会被冻成冰雕。
　　但即便如此，那月华之力一旦进入仙台，周通也如遭针扎，头疼欲裂。
　　“镇压！”
　　周通口中轻喝，《太阴真经》的九个古字浮现，没入仙台之中，这九个帝字如水银泻地，刹那流进，直接就定住了那太阴之力。
　　“接下来便是以太阴之力淬炼神识！”周通心中默念太阴炼神之法，以这股太阴之力一点点地淬炼神识。
　　可以看到，他的眉心隐隐发光，好似一轮弯月的形状，更如同一盏太阴神灯。
　　这种光辉极其阴冷，什么都可冻裂。
　　同时，可以看到，周通体内好似有一个又一个古字闪烁，而后化成一道烙印在震动，如黄钟大吕轰鸣，让人像是在接受一种洗礼。
　　这是一种非常可怕的洗礼，连许多半步大能来了都绝对吃不消，会被活活化成太阴气，成为粉末。
　　这种温度太低了，轻轻一震，可以冰封千里，无法阻其蔓延，无论在哪里，都将会成为一片不毛之地，生机俱灭。
　　但是周通以《太阴真经》之中的九个帝文镇压己身，不断地淬炼着神识。
　　他的神识正在不断地强大着。
　　这一刻，周通终于运转了“太阴炼神”之中的突破之法。
　　“嗡！”
　　下一瞬，他的轮海、道宫、四极、化龙四大秘境都好似受到了太阴之力的刺激，都有诵经之音响起，响彻天宇。
　　经文如雷，如龙，如凰，如麟，如剑、如雷，响彻天地。
　　每一个秘境都开始共鸣，好似要化作换一个整体，一起向着仙台冲刺！
　　仙台，本就是人体最后一个秘境。
　　化龙之后，脊椎化作一条大龙，携带着四极秘境、道宫秘境以及轮海秘境的力量，如乘龙遨游天地一般，强势破入那最终的境界——仙台。
　　太阴为炉，造化为工，一个极其可怕的神识开始渐渐地在太阴之中显化而出。
　　只见周通的脊椎内，一条紫色神龙昂首而上，直冲仙台，成为一道永恒的神光，睥睨天下。这条龙真的复活了，而今要进军更高的境界，吐出一颗仙珠，点化成一座无上仙台！
　　伴随着所有秘境之中的经文声，周通浑身都在闪动神辉，脊椎骨的紫色大龙昂首而上，吐珠化仙台，与其头颅重合。
　　这就是人体的最后一个秘境——仙台秘境！
　　人体大龙养成，一跃而上，登天为台，进入最后一个秘境，玄而又玄。
　　就在那颗“龙珠”彻底与周通脑袋重合的瞬间，那颗龙珠化成了一道永恒之光，龙跃而起，照耀万灵，有开天辟地的玄机。
　　“轰隆！！”
　　天空中突然电闪雷鸣，狂风大作，炽烈的电光倾泻而下，如九天银河坠落。
　　“终于来了，晋级仙台秘境的天劫！”周通睁开眼睛，眼眸中闪过一丝期待之色，他很想知道，自己的天劫究竟是什么样的。
　　是不是也要和叶凡那般，和那些大帝交手呢？

第一百二十一章 世界本源不足
　　“轰！”
　　万丈雷电从天而降。
　　化龙大圆满，龙腾跃仙台，所引动的天劫，景象恐怖的吓人！
　　雷电垂落，淹埋山地，一片汪洋，无边无垠。闪电的海洋，恐怖无边，迸出一道电芒，就轻而易举地将不远处的一座石山打成了飞灰！
　　“轰隆！！”
　　天空中的天劫没有降落下来，而是渐渐凝实，威能越来越可怕。
　　最后，天劫在周通的目光中，化作了一个个宫殿，一片古天庭的景象开始在天劫之中显化而出。
　　宏伟的宫阙气势磅礴，在可怖的雷海中沉浮。
　　“所谓最强的天劫就是这种曾经的烙印显化吗？这片天地已经找不到其他能降临下来的劫难了……果然是本源不足啊！”周通看着天空，心中明悟。
　　修行乃逆天之事，天劫本就是天地对于逆天而行的修士的一种“惩罚”，自然威力极强。而本源强大的世界，降临下来的天劫恐怕就是最基本的五行雷霆、阴阳雷霆、混沌雷霆之类的了，因为每一道雷霆都威力无匹。
　　但是本源较弱的世界的天劫，恐怕就不是如此了。天地将那些惊才绝艳的天才烙印下来，演化他们的法；既可以节约世界的力量，又能起到同样的作用……
　　“轰隆！”
　　就在这时候，各种神光，无穷紫霄神雷，大衍神雷，五行神雷，九劫雷霆……无穷无尽，全部打了下来！
　　这是一片沸腾的汪洋，属于劫罚的世界，也不知道有多少种雷劫一同降世，一个个恐怖无比。
　　“雷帝宝术，炼！”
　　这还仅仅只是前奏而已，所以周通难得抗衡，直接以雷帝宝术化雷光为己用，聚集雷电之力淬炼肉身、神魂、血肉以及霸钟。
　　他明显感觉自己在变强，肉身在变强，神识在变强，甚至霸钟上面也多了无数的纹路。
　　而也在这时，真正的危险降临了，只见天空的雷海中，古建筑物沉浮，犹如古天庭一样的宏伟宫阙内有人形生灵走出。
　　“轰！”
　　一个人形生灵扑来，身边飘着一方古印，如神灵降世一样，神秘莫测。
　　“终于来了，人形闪电……没想到第一个就是太阴皇！”周通看到那人形闪电的神韵，顿时猜到了此人的身份。
　　人形闪电，通体洁白如玉，无比圣洁，而那座大印却是黑色的，如古之大帝的专属圣物龙纹黑金铸成一样，虚空沉浮，垂落下万缕丝绦。
　　“咚！！”
　　钟声悠悠。
　　周通直接将自己的霸钟祭炼了出去，直接迎向那太阴人皇印，同时也为了让它渡劫，交织大道法则。这种人形的天劫，已经没办法吞吐雷霆，直接在体内淬炼霸钟了，必须要让霸钟经历战斗才行。
　　“轰隆！！”
　　太阴人皇印和霸钟不断地在虚空中碰撞着，那人皇印威力无穷，竟能打出大道法则，接连不断地震动霸钟，爆发出一圈圈可怕的钟波，连不远处的雷霆都被震散了许多。
　　同时，那个太阴皇说化的人形闪电也能催动圣力，和周通战在一起。
　　“轰隆！！”
　　一时间，神力翻天，周通接连不断催动秘法，与那人形闪电狂战，无穷无尽的秘法不断地向着那人形闪电轰击而去。
　　而那人形闪电也霸道无比，竟是硬扛着周通的攻击，和他对攻。
　　霸钟震荡，霸道无匹的钟波一道又一道，细密的纹络呈现，如漪漪一般蔓延向四面八方，摧毁一切；人皇印翻天，每一次砸下，都好似天翻地覆一般，连大道规则都被镇压下来。
　　一时间紫血翻飞，电光飞散，惨烈无比。
　　也不知道过了多久，忽然间，天劫所化的古天庭中又飞下来一道人形闪电，这是一位女子，在其头顶上方有一尊碧绿色的古塔沉浮，镇压天地。
　　“西皇！！”周通心中剧震，难道这一次的天劫所显化出来的大帝虚影，都是自己曾经修炼过的古经吗？
　　随着第二尊大帝降临，周通所面临的压力顿时暴涨。
　　很快第三人、第四人、第五人、第六人、第七人也接连出现了。
　　第三人还是一个女子，头上浮现出一个大道宝瓶，身边恍若有晶莹的花雨飘散。这是狠人大帝。
　　第四人是一个中年人，头上顶着一个碧绿色的三足圆鼎，那鼎简直就和叶凡的那座鼎一模一样。毫无疑问这人是帝尊。
　　第五人是还是一个中年，他头上也顶着一尊青金大鼎，浑身还有羽化飞仙一般的光芒浮现。这是羽化大帝。
　　第六人头上悬有一座永恒的圣炉，火光摇曳，如神灵降世一样。这人正是恒宇大帝。
　　最后一人是一个老者，头上顶着一个玄黄之气炼制而成的宝塔。毫无疑问，这是道德天尊！
　　随着六尊大帝虚影接二连三的浮现，周通顿时状态不妙了。
　　之前仅仅只有太阴人皇的时候，他还能和太阴人皇打得有来有回，但是如今，西皇、狠人大帝、帝尊、羽化大帝、恒宇大帝、道德天尊这几道虚影一出，他顿时扛不住了。
　　短短片刻，他就遭受了前所未有的重创，身体几乎快被打散了，断了上百块骨头，几乎没有了人形，就连那紫色的元神也几乎被打的四分五裂，即将毁掉。
　　“仙凰不死！神形之变！”
　　周通狂吼，炙热的仙凰火从他身上燃烧起来，迅速令自身痊愈。
　　紧接着，周通的身形在虚空中不断变幻，时而化作九叶剑草，剑气冲霄；时而化作麒麟，镇压山河；时而化作真龙，龙游九天。
　　接连不断的神形之变，以及那一直在运转着的仙凰宝术，终于令周通在七位大帝的围攻下，勉强坚持了下来。
　　即便再逆天的人物，也不可能在同级的时候面对七个少年大帝还能硬拼的。他只能靠着自身的各种变化，以及那仙凰宝术的力量勉强支撑下来。
　　最终，这场战斗持续了两天一夜，周通的霸钟都差点被打穿，而他自己的身体也紫血飞溅，遭遇重创。
　　“轰隆！！”
　　最后一声巨响，漫天雷光消失，无尽风暴散尽，天地间恢复清明，周通骨节移动，响个不停，浑身如紫金一般大放异彩。
　　与此同时，霸钟也是不断震动，“嗡隆”而鸣，烙印在上的纹络如龙一样交织，使它仿佛有了生命。
　　也不知道过了多久，周通身上的凤凰神火消散，他终于爆发出一股贯穿天上地下的光芒，浑身明净无瑕，彻底复原，恢复到巅峰状态。

第一百二十二章 鲲鹏
　　当各种劫电消失，周通盘坐高空上，宝相庄严，一道又一道符文出现，遍布在他的宝体上，烙印了进去。眉心中的紫色小人也是被各种符文烙印，如披上了一层紫色的神衣，神圣不可侵犯。
　　“一突破就是仙台秘境一层四重天……”
　　周通感受着自身的神识境界，心中已经有数了。
　　他渡劫的时间太长了，自然而然这一场天劫是数劫并发，并不只是单独的化龙破仙台之劫。
　　周通再一次运转了《太阴真经》。
　　“嗡！”
　　一道颤音发出，周通的身体像是仙剑轻鸣，而后一轮紫色的神月散发着幽光从他的仙台中跃了出来，照亮了一小片山川。
　　太阴真经，洗炼这道紫色的神识，如同在磨砺刀锋一样，让其波动更强力了。
　　紫色的神月快速变形，先是成为一尊紫色的小钟，而后又成为一座小鼎，随后又成为一口黑色的小塔，最后又化形为与他一模一样的人。
　　最终，紫色的小人飞上了云霄，对着天上的月亮吞吐月华，两者几乎相连在了一起，流出无尽神华，温度低的吓人。
　　“轰！”
　　随着周通运转《太阴真经》心法，云霄上那个紫色的小人越发地强大了，每一口都吞下大片的太阴之精，如一个无底洞一样，让周围的天地都暗淡了下来。
　　这是一种可怕的景象，他吞吐月华，最终让一整片大地都陷入了无月的黑暗之中，冰冷的月华不断地洗炼识海，突破桎梏。
　　随着修行，周通的眉心光华刺目，最后一枚黑月神符缓缓浮现而出。
　　周通伸出一指在黑月神符上刻字，一笔一划很慢很慢。不多不少，整整九个古字，烙印进黑月神符内，每一个都灿灿晶莹，永恒不朽！
　　“嗡隆！”
　　一声轻响，烙印了下了这九枚帝文之后，这一枚黑月神符定住了虚空，至柔至阴的太阴圣力全面爆发，散发出了刺目的光华。
　　这便是太阴神符！
　　这是《太阴真经》之中记载的一种秘法，修行者将属于《太阴真经》的九枚帝文刻入其中，可以将此神符由虚化实，渐渐演化成一轮真实的弯月。
　　这一枚太阴神符有着玄妙的作用，既可以辅助修士更好地凝聚、吸收、炼化太阴之气；也能将此符化作武器，用以战斗；还有着一些玄妙的作用。
　　而且这一枚太阴神符也是《太阴真经》之中许多秘法的根基所在。
　　当这一枚太阴神符初步凝聚成型之后，周通也缓缓睁开了眼睛。
　　“太阴神符已经凝聚完毕了，接下来就需要不断地打磨，使之威能媲美王者神兵、圣兵甚至是帝兵！”周通心中说道。
　　“仙台秘境，第一层天修炼的是神念之力，以我的神念之力，再以《太阴真经》淬炼，就能轻易修成！！”周通心中也有些迟疑，“只是……我到底要不要修行《太阳真经》呢？”
　　周通心中有些迟疑，他知道最强的仙台法是太阳和太阴同修。
　　《太阴真经》和《太阳真经》在仙台秘境都可以称之为最强，各具特色。
　　《太阳真经》修炼出来的神识，强大无匹，如一轮烈阳，光辉耀眼。
　　《太阴真经》修炼出来的神识，坚韧无双，如一轮银月，熠熠生辉。
　　如果能同时修炼《太阳真经》和《太阴真经》，那么神识就会像打铁一样，反反复复被太阴和太阳之力淬炼，铸成最强仙台。
　　但是面对这种事情，周通也有些迟疑。
　　同修《太阳真经》和《太阴真经》，那是肯定会出事的，因为这两部古经本身就不兼容，那疯掉的太古人魔就是最佳的例子。
　　叶凡之所以能避免这种情况，最主要的原因就是因为他所领悟的神形——太极图本身就是融汇了太阴和太阳之力的东西。他就是靠着这种神形的调和，才能渐渐地融汇阴阳之力。
　　“我其实也有修《太阳真经》和《太阴真经》的机缘……”周通心中一动，他看向了自己的轮海之中。
　　只见自己的轮海之中已经出现了第四个神形的雏形——仙凰神形！
　　“我同修《太阳真经》和《太阴真经》的机缘，就是鲲鹏法，就是鲲鹏宝术！”周通心中闪过这个念头，“只要我能从那人形仙药的源头找到鲲鹏宝术，就一定能融汇《太阳真经》和《太阴真经》这两大经文！！”
　　“鲲鹏宝术……我一定要找到，这三天时间，我就再去查查我的人形不死神药，找找鲲鹏宝术！”周通沉吟了一阵，暗下决心。
　　他只看过自己这些不死神药当初还是仙王时期一部分的记忆，甚至那一部分记忆只能算是他们所有历程之中的亿万分之一。
　　如今周通实力再进一步，肯定可以通过轮回镜看到更多的东西。
　　“首先就是这株人形神药！一定要找到鲲鹏宝术。”周通看向人形神药。
　　因为这人形神药生前还是仙王的时候，就特意去找过十凶宝术，周通的九幽獓宝术，就是从他那里得到的；而且最重要的是，周通从那些已知的记忆中，知道他会鲲鹏宝术。
　　这一次，周通灌注的神力，已经足以支撑他看到人形神药身前一天的时间了。
　　一天时间看似很长，但是相对于仙王那动辄几百万年、几千万年的寿元来说，简直太渺小了。即便是周通也不得不竭尽潜力“快进”，不断地搜索着这位仙王曾经掌握的道与法。
　　周通全身的神力连续耗尽了七次，才最终又从他的记忆中找到一个十凶宝术。
　　麒麟宝术！
　　“重复了……实在是有些可惜啊！”周通轻叹了一声，十凶就那么十个，自己如今已经掌握了六个了，后面四种十凶宝术，越来越难找到了。
　　“我就不相信我找不到鲲鹏宝术！”周通心中也有些发狠，继续将神力灌注到轮回镜中。
　　连续恢复了十九次神力，他终于找到了自己最想要的一个宝术——鲲鹏宝术！
　　“终于找到了又一个十凶宝术，而且还是最需要的那个。”周通狂喜，目前对自己来说最重要的恶一个十凶宝术终于到手了。
　　鲲鹏宝术！
　　有了这个鲲鹏宝术，就能演化阴阳了。
　　鲲鹏可在鲲鱼和鹏鸟之间不断变幻，鲲鱼属阴，鹏鸟属阳，鲲鹏法本就是容纳了阴阳奥义之法。
　　有着鲲鹏法的指引，绝对能将《太阴真经》和《太阳真经》融会贯通！
　　周通看到了鲲鹏法之后，当即灌注了一道神力给轮回镜，令轮回镜将鲲鹏法化作一道烙印打入自己的神魂之中。
　　“终于得到了鲲鹏法了……十凶宝术之中，这也是我最想要的一个法！”周通深吸了口气，不过他暂时还没有去参悟鲲鹏法，因为暂时还没有那么多时间。
　　“该动身前往圣城了！”
　　获得了自己想要的秘法之后，周通当即准备动身，前往圣城。
　　“刷！”
　　突然，一道寒光乍现，杀气刺骨！

第一百二十三章 人世间
　　杀气骤现，周通一瞬间感觉头皮都有些发麻。
　　只见一道淡淡的虚影突兀地出现在周通的身边，铁剑横空，刺向周通的眉心，太快、太突然了。
　　一剑通天，璀璨刺目，如彗星划过长空，刺杀而至。
　　绝世犀利的一剑！
　　“嗡！”
　　很是突兀地，忽然间一道神环展开，同时一轮黑月浮现而出，太阴神符和周通的十洞天神环同时浮现。虚空一颤，那杀剑顿时被定住了一刹那。
　　而周通脚下龙影一闪，如真龙飞遁，整个人猛地后退，避开了这一剑。
　　“有杀手？还是大能级的杀手？”周通心中很震惊，杀手为什么会在这时候找上自己？而且他们又如何知道自己所在的所在之地？
　　难道是前几天那持续了两天的天劫，引起了他们的注意？
　　周通很想知道这一切，但是现在根本来不及想那么多了——
　　“铮！”
　　一剑寒光照大地，那一道身影又飞来，夜凉如水，黑衣如墨水般，溶于这一片天地之间，如同幽灵一般。
　　速度实在是太快了，根本不比周通的真龙遁要慢，顷刻间就再一次来到近前，剑锋依旧直指周通眉心。
　　“这种步法……”周通瞳孔一缩，这种步法绝对和空间有关，是感悟了空间大道的大圣开创出来的圣法，不是一般的法。
　　对面是大能，比他至少高了六个境界，而且还是专精杀道的强者。
　　这般突袭之下，周通几乎感觉自己避无可避，一切是如此的突兀与迅疾，是凭空出现的！
　　绝世剑锋，漆黑幽蓝，没有丝毫剑芒吞吐，杀气内敛，剑芒收缩，将一切威力全部收敛，直指周通头颅，避无可避，这是绝杀！
　　这一剑，所有威力内敛，但是却凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，必然形神俱灭，断无生还的道理。
　　“吼！！”
　　周通张开嘴巴一声怒吼，一道清晰的紫色光波从其口中喷射而出。
　　这是麒麟吼，麒麟一吼动山河，可怕的力量全部被周通凝聚起来，直接击在那柄杀剑之上。
　　“嗡！！”
　　那杀剑被周通这一击打得轰鸣不断，但是下一瞬，这长剑猛地一震，竟然将周通那麒麟吼的威能给泄掉，剑光依旧直指周通眉心。
　　但是这一瞬间的时间，已经足够周通反击了，他轻飘飘地一掌按在杀剑上。
　　“天地印！”
　　轻飘飘的一掌，但是这杀手下意识地弃剑远退。
　　因为他察觉到了，自己灌注在杀剑之中的神力和法则都在顷刻间被颠覆，好似所有道纹的组合之中出现了什么隔阂一般，再不弃剑，杀剑立即就要自爆了。
　　天地印，上乾下坤，六十四卦中为“否”，象征乾坤不和，阴阳不交之象。
　　这一掌没什么杀伤力，威力全集中在阻碍对手发招之中。
　　这一印的要点是令对手不攻自乱！
　　“坤地印！”
　　周通手中印法一转，化作坤地印。
　　这一印，坤为地，上坤下坤，承载万物，伸展无穷无尽。
　　印法一转，直接就将这杀剑化作了战利品。
　　再看那黑衣杀手，他转身就走，如一道薄烟，刹那消失，他一击远退，袭杀失败，根本不做停留，果断退走。
　　“想走，没那么容易！”
　　周通杀气冲天，他黑发乱舞，紫色气血冲霄，宛如一尊魔神降临。
　　他眼眸似冷电，武道天眼睁开，如一片星域幻灭。
　　“嗡！”
　　虚空如一张画卷一样抖动，周通的双眸中迸射出九个古字，烙印空中，武道天眼光芒吓人，发出一种可怕的气机。
　　像是要磨灭这个世间，那双眸子明灭不定，如星域在诞生与溃灭，九个古字转动，有一种开天的气息。
　　那黑衣杀手再也没办法身融虚空，就像是一个破布一般，从虚空中震了出来。
　　“轰！”
　　同一时间，周通如一尊神魔一样，一步迈出，天摇地动间，猛地一掌拍下。
　　掌压诸天！
　　这是一种惊人至极的气势，给对面那杀手一种奇异的错觉，好似一尊可怕的神魔出现在自己对面，魔气冲霄，吞天噬地！
　　“千山印！”
　　周通自创的秘术千山印终于第一次出现在世间。
　　虽然这一印法如今尚未完善，仅仅只完善了八山，距离三千山还有很远的距离，但是就这么八山镇压而下，却已经有了一种无敌的气息。
　　一掌破万法，一拍之下，什么都挡不住。周通掌指之间有着八个符号不断地闪烁，好似开天辟地以来的八座神山，威猛无匹。
　　前方，虚空凝滞，整个虚空都在这一击之下彻底凝滞了。
　　黑衣杀手，浑身光芒绽放，以无上法力运转了好几种秘术，既想避开这一印，也想要运转秘术与之对抗，还想要使用身上的秘宝来保命。
　　然而，不论是法宝还是本源神力所化的秘术，在周通这千山印之下，就像一张纸一般，顷刻间便破得干干净净。
　　那八山的符文，就像是可以凝滞虚空，破灭万物一般，避无可避，挡无可挡。
　　“噗！”
　　一道血光冲起，周通的千山印压下来，将这位大能杀手活活拍成了肉泥！
　　“封！”
　　周通手掌一挥，成片的符文浮现而出，直接将这位大能的元神封印了起来。
　　千山印所毁灭的仅仅只是他的肉身，真正最重要的元神还在，周通在攻击的时候也有意避开他的元神，他需要从这位大能的元神之中搜出一些信息。
　　他想要知道，这个杀手到底是人世间还是地狱的。
　　他想要知道。这个杀手到底是如何盯上自己的。
　　“金刚琢，交给你了！”
　　周通随手一抛，直接将这个大能的元神抛入了金刚琢之中。
　　“这把剑倒也算不错了……”周通重新将那杀手的杀剑拿出来。
　　这是这位杀手孕养了一生的杀剑，也是一位大能级的兵器，杀气冲天。
　　不过这种兵器对周通而言，也就是一个收藏罢了。
　　很快，金刚琢转动间，这个大能的元神顿时被炼成了虚无，同时他的记忆也传入了周通心间。
　　“那些圣地世家果然找到了杀手神朝，并且联系上他们了，就是不知道到底是姬家还是姜家还是摇光……”
　　“仙台二层二重天，人世间的大能杀手，是因为那次天劫找到了我！之所以没有在我渡劫之后第一时间出手，也是在寻找一个最佳的时机……”
　　“没想到对付我一个境界比他低的，竟然也如此谨慎；更没想到他们在这附近竟然还有一个基地，距离我这里只有不到一千里！这家伙是这个基地的负责人……”
　　周通心中很惊讶，没想到自己随便选择的一个洞府附近居然就有一个人世间的杀手分部，而且还过了那么久才发现。
　　“不过，算你们倒霉，既然负责人都栽在我手中了，你们也跟着一起完蛋吧！”周通身形一转，直接向着人世间的基地走去。

第一百二十四章 再见庞博
　　周通根据那位大能杀手的记忆，顺利地摸进了人世间的一个基地。
　　人世间的基地中，最强的那位大能都被周通干掉了，其他人更是没人能挡得住周通一招半式，顷刻间便被周通直接毁灭掉了。
　　这个杀手基地里面，倒也没有什么资源，所有人都很艰苦朴素，应该是为了培养杀手适应各种环境。
　　反正推平了这个基地，周通啥战利品都没有得到。
　　搞定了这个基地，周通才转身向圣城赶去。
　　重新来到圣城之后，周通七转八弯地，终于在一个小巷子里面的源石斋又找到了叶凡、小囡囡、涂飞还有李黑水他们。
　　“哈哈，周通，你终于来了，我们还说你要是这两天不来，我们就不等你，直接出发了！”涂飞哈哈一笑，“对了，这几个人给你介绍一下。”
　　不等涂飞开口，络腮胡子青年豹头环眼，魁伟高大，大笑着自报姓名，道：“我叫吴中天。周兄大名，早有耳闻！在外逍遥那么久，那些圣地都没一个能奈何你的，了不起！！”
　　“过誉了！”周通微微点了点头。
　　“这个家伙叫柳寇。”涂飞这时候指着一个看起来有些野性的人介绍道，他是第六大寇柳枫的嫡孙。
　　“他叫姜怀仁。”吴中天指向另一个青年，是第九大寇姜义的长孙，说起来其来历很大，出自荒古世家——姜家。
　　“你们就在这等我一人？等了那么多天？”周通问道。
　　“你倒是知道我们等了你那么久！”叶凡有些无语。
　　“不过，也不全是等你，还有庞博！”
　　“咦，周兄，几个月不见，感觉你怎么好像变得有些高深莫测了？感觉和那些老头子有些类似……”忽然，涂飞像是发现了什么，有些惊奇地问道，“你……你该不会已经突破到仙台秘境了吧！？”
　　周通点了点头：“侥幸突破至仙台一层四重天了！”
　　“嘶！！”
　　涂飞倒吸一口凉气：“仙台一层四重天？那算上你八禁的战力，你岂不是已经能匹敌仙台二层三重天的大能了？”
　　所有人都有些震撼地看着周通，年青一代竟然真的有人已经追上了老一辈了。
　　而且还不是半步大能的那种，而是匹敌真正的大能！！
　　叶凡他们几个眼睛瞪得滚圆，看着周通许久说不出话来。
　　“这没什么大惊小怪的……也只是匹敌那种最垃圾的大能而已，又不是绝顶大能！”周通显得很平淡。
　　“什么‘没什么大惊小怪’，大能啊！”涂飞惊呼道，“周兄，你恐怕是年青一代第一个达到老一辈那般境界的人了。那些什么圣子、圣女，恐怕要上一任的才有资格与你争锋了！”
　　周通摇了摇头，他可从来没有把这些圣子圣女当做对手。
　　除掉那些太古种族，整个北斗所有圣地之中，或许将来能算得上自己对手的，恐怕也只有一个摇光圣子了，姬皓月都勉强，而摇光现阶段也不行，还没到他发力的时期……
　　“厉害！没想到才这么两个月，你就四重天了，半个月一重天，这种速度太快了！”叶凡心头也很震惊，两个月从化龙大圆满修炼到仙台一层四重天，这种修炼速度简直逆天了。
　　“半个月一重天，你开什么玩笑！”周通摇头，“神识越强的人，在仙台一重天的时候，优势就越大。我渡劫之后直接就是四重天了……但是想要修炼到仙台二层，再快也需要五六年的时间……”
　　“五六年有把握修炼到仙台二层，已经很逆天了好吧！”李黑水也震惊地看着周通。不仅仅是战力，连修炼速度也是妖孽一级的，简直可怕。
　　“周通，你都这么强了，别管那么多，瑶池赏石大会的时候，咱们兄弟物色几个圣女。到时候周兄，就看你的手段了！”涂飞贼兮兮地说道。
　　“你脑子里都想得什么呢？”
　　周通瞥了眼涂飞，颇为无语。脑子里天天想着什么圣女之类的，这种人都能修炼起来，简直是老天不开眼……
　　“不过，绑一个圣女……倒也不是不行！只不过需要稍微准备一下。”周通忽然想到了一件事，瞥了眼一旁的叶凡，脸上闪过一丝笑意。
　　“哈哈，我就知道，你肯定和我们一类人！”涂飞大笑。
　　“滚，谁和你一类人！”周通白了他一眼。
　　就在这时候，一道魁伟的身影出现在源石斋，庞博来到了这里。
　　他人如其名，颇有磅礴之势，浓眉大眼，骨架粗大，非常的雄壮，手臂抵得上别人的腿那么粗。
　　如今，他修炼了妖帝古经，整个人都多了一股特别的气质，强大而锋锐，双目炯炯有神，像是妖族中的一尊神祇临尘。
　　他黑发披散，雄姿挺拔，眼神犀利，非常神武，有一股极其强大的气势。
　　“庞博，你终于来了！”叶凡首先看向了门外。
　　“小叶子、小霸王你们果然在这里！”庞博也大笑了一声，走了进来。
　　“看样子这段时间，你变化很大啊！”周通上下打量了一下庞博，他又高了一截了。
　　“那老妖怪干的好事，你又不是不知道！”庞博无奈了。
　　“不过，你怎么才来？”叶凡有些疑惑，他早就和庞博联系上了，为什么庞博到现在才来？
　　“我去追杀摇光圣地的候补圣子了！没想到那厮跑的倒是贼快！”庞博笑道。
　　周通一怔，没想到都改变了那么多事，庞博竟然还是去追杀摇光的候补圣子。
　　“这位兄弟你太生猛了，单人匹马追杀诸圣地的圣子，真是我辈楷模，让我钦佩！”涂飞大笑，从屋中走出，迎了上来，“难得见到你这样的人物，今天我们要好好喝个痛快。”
　　“哈哈……”
　　庞博也大笑，看出屋子里这群人与叶凡、周通关系不一般，自然非常给面子，道：“今晚，不醉不休！”
　　“不醉不休啊……倒要看看你有没有这本事了！”周通也笑了起来。
　　进入修行界那么久，一直战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，倒还没有真正地敞开胸怀，好好放松一阵！
　　今天就稍微放开一点吧！
　　“嘿嘿，小霸王，我们十年没有拼过酒量了。我知道你修为高深，有本事别运功驱散酒精！”庞博扯着嗓门大叫。
　　“手下败将！”周通也对庞博勾了勾手指。
　　“哈哈，你们放心，我这有整个圣城最烈的酒！”涂飞、李黑水这些人也喜欢搞事的，当即大笑着附和。

第一百二十五章 九幽
　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
　　如今，天下各路高手皆赶赴而来，早已到齐了，是一场名副其实的盛会。
　　不说那些成名已久的绝代人物，单是年青一代也是阵容极度强大，摇光圣子、姬家神王体、紫府圣女……东荒年青一代诸圣子与诸圣女几乎都到齐了。
　　此外，还有中州王冲霄、叶慧灵、双子王、羽化王等这样的年轻人杰，堪称群英汇聚。
　　“咦……那两个人是……”
　　“那不是摇光、太玄门以及姬家通缉令上面的周通和叶凡吗？”
　　“这两个人，被摇光、太玄门以及姬家通缉了那么久都没有露面，现在竟然敢这般大摇大摆地来参加瑶池的盛会？”
　　所有人看到周通和叶凡出现的时候，都惊呆了。
　　没想到他们两个这么嚣张。
　　你们现在还是被圣地通缉呢，来参加瑶池大会竟然连脸都不遮一下吗？
　　“诶，不对！那叶凡不是荒古废体吗？他怎么修炼到四极秘境了？还是四极秘境大圆满？”忽然有人察觉到不对劲了。
　　此言一出，顿时所有人再一次震惊了。
　　荒古圣体自从时代变了之后，一直都不能修行，也被人称之为荒古废体，这四极秘境的荒古圣地到底是怎么修炼出来的？
　　这是一个值得深究的问题。
　　一想到这里，所有人看向叶凡的目光都有些不一样了。
　　如果能知道荒古圣体可以修行的秘密，未来自己的圣地不也就可以培养荒古圣体了？
　　同时，年青一代的心也沉了下去。
　　有这么一尊荒古圣体在世，恐怕他们未来的道路都要困难的多啊！
　　“嘿嘿，那叶凡的万物母气鼎，多半是保不住了！”有人小声说道。
　　那人声音虽然不大，但是来参加盛会的又有哪一个是弱者呢？顿时很多人看向叶凡的目光都不一样了，贪婪、杀意……
　　“这一次，瑶池盛会不会平静，你们两个你要多加小心。”李黑水提醒。
　　“怕什么！”吴中天传音道，“有周兄这么一位狠人，不，狼灭在，谁敢放肆？”
　　“瑶池赏石大会，肯定会有极道帝兵西皇塔镇压，应该没有谁敢在这里乱来！”周通淡淡地说道。
　　“荒古圣体在哪？”就在这时候，忽然间一道声音传来。
　　所有人都向声音传来的方向看了过去。
　　只见一个十三四岁的少年走了上来。他一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩翩美少年。
　　在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。
　　“你找我有事？”叶凡转头，问道。
　　“你就是荒古圣体？”
　　这少年看向叶凡，眼睛不断地上下瞄着，像是在打量什么货物一般：“我在一本古籍中看到圣体的血液可以炼药，要炼一炉神药，正好缺了圣体之血。你能打破诅咒，想必你的血液药效更好。”
　　“臣服我，做我的奴仆，为我提供圣血炼药！”白衣少年趾高气昂，他年岁不大，却气势逼人。
　　“这谁家的小屁孩啊，这么没教养！”庞博直接扯着嗓门喊道。
　　“这是谁在大言不惭，不怕风大闪了舌头吗？”涂飞也跟在后面说了一句，“请问大名？”
　　“夏九幽！”
　　“我听说过盖九幽，从来没听说过夏九幽。”涂飞怼了回去。
　　“从今以后，你会记住这个名字的。”白衣少年夏九幽冷笑连连。
　　“我看你目空天下，要不然我陪你走两招？”涂飞斜着眼睛看他。
　　这副眼神，简直和周通鄙视他的时候一模一样。
　　“我对你没兴趣，这次出山，主要是为荒古圣体而来。”
　　夏九幽扫都没有扫涂飞一眼，而是看向叶凡：“考虑清楚没有？再不说话，我就直接把你镇压带走了！”
　　“你想拿我来炼药，有这个本事吗？”叶凡并未动怒，平静地盯着这个美丽近乎妖孽一样的对手。
　　“你打破诅咒又如何？荒古前诸王并起的璀璨时代，纵然是大成的圣体也难以天下第一，从来不缺少大敌抗衡！”夏九幽冷笑连连，鲜红的双唇、雪白的牙齿闪烁晶莹的光泽，“我要无情的将你打败，收作我永生永世的仆人，让你明白什么才是天下第一！”
　　“你要是败了，给我当仆人如何？”叶凡向前迈步而来，每一步落下，都如战鼓轰鸣，让天地皆在摇动。
　　“我为天下第一，无论是体质还是修为，都足以力压你。”
　　夏九幽逼来，发丝飞舞，让他看起来空灵而出尘，道：“终生为我提供圣血，作我的仆人吧！”
　　“你们还是算了吧！”
　　周通走了过来，直接扔了个玉瓶给夏九幽，道：“我很清楚你想要荒古圣体的血炼什么药。不过一个区区小成的圣体，他的血液可没那么大的功效！”
　　“带着这个瓶子里面的东西走！这才是你需要的东西。”周通淡淡地说了一声，“最后，顺便替我向盖前辈问声好！”
　　夏九幽正想说些什么，但是忽然他怔住了，看向了手中的玉瓶，漂亮的眼睛中露出一丝震惊之色：“这……这是……”
　　他只见这瓶子里面有一个小白虎一般的东西，即便被封印了，都有着一缕沁人心脾的馨香。
　　正是白虎神药的药液。
　　周通手中除了那枚完整的白虎神药果实之外，也就只剩下三滴药液了，如今又拿了一滴药液出去。
　　“你从哪弄来的？”夏九幽震惊地看着周通，“只有这么一点吗？”
　　“这么一点还不够吗？你以为这是什么？大街上的糖葫芦吗？”周通淡淡地说道，“带着这个东西，赶紧走吧！”
　　夏九幽旁边的两个灰袍老者走了过来，也对这这个玉瓶看了一眼，顿时瞳孔一缩，露出震惊之色。
　　“神药！竟然是神药！”
　　两名老者对视一眼都从对方眼眸中看到浓浓的震惊之色。
　　他们两个立即将玉瓶好好地收藏起来，同时向周通鞠了一躬，道：“多谢阁下，将来我们老主人必有厚报！”
　　周通微微点头，他等的就是这一句。有这么一句，将来在北斗掀起惊涛骇浪，都有人给自己兜底了。别看现在北斗那么多圣地嚣张跋扈，但北斗如今除了禁区之外，真正的无冕之王其实是盖九幽。
　　话音刚落，他们就直接拉着夏九幽化作一道光芒直接消失在瑶池之中。
　　对他们来说，瑶池的赏石大会已经无关紧要了。真正最重要的东西已经到手了，这就足够了，现在首先还是要先趁着赏石大会的时候，赶紧将这一滴神药的药液带回中州，交给盖九幽。
　　要不然万一生出什么变故，那就麻烦大了。
　　要知道，到了盖九幽这个级别，想要延寿可不是一般的麻烦。
　　至少需要吃下药王这样的东西才行，当然效果最佳的自然是神药了。
　　虽然只是一滴神药的药液，但是却已经足以延长盖九幽上百年的寿元了。

第一百二十六章 境界与寿元
　　夏九幽来的快，走得也快。
　　但夏九幽一行人离开之后，涂飞顿时问道：“周通，你刚才说向盖前辈问好？难道八千年前天下无敌的盖九幽前辈还活着吗？”
　　涂飞很震惊，盖九幽这个名字太响亮了，八千年前盖九幽名震中州，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认为他或许可以成为大帝。
　　但是很可惜，他诞生的年代距离青帝的时间太近了，最终没能逆天。
　　所有人都以为盖九幽已经死了，已经在东荒的某处坐化了；但是如今听周通的话，盖九幽还活着？
　　这就是大事了啊！
　　“盖九幽活着，很奇怪吗？”周通看向涂飞，反问道。
　　“八千年啊，除了大帝，还有谁能活那么久？”李黑水惊了。
　　“盖九幽好歹也是一位接近成道的准帝，活个八九千年有那么难吗？”周通说道。
　　“很难吗？”
　　所有人都看了眼周通，有些无语。八千年的寿元，古来都没几人能做到，你竟然和我们来一句“很难吗”？
　　看到这些人的表情，周通轻叹道：“一个个都没点见识，看来我有必要给你们稍微科普一下寿元这个概念了。”
　　“你知道每一个境界的强者能活多少年吗？”庞博也有些好奇，这种东西就算是他继承的那个老妖怪的记忆中都没有。
　　周通说道：“事实上，各种传说中所谓的‘万年’都只是一个虚指而已。一位大帝如果无灾无病，大约能活到一万二千至一万五千岁左右，如果大帝本身的体质逆天，最高甚至能活到三万年！”
　　周通想到了荒天帝，荒天帝的第一世就是活了三万年，简直就是一个奇迹。
　　当然，这也和荒天帝的体质有关，他是至尊体，而且还是涅槃了好几次的至尊体。
　　光论体质的话，周通怀疑，荒天帝这种涅槃了好几次的至尊体都要超越混沌体了。毕竟，荒天帝的第三至尊宝术可是在准仙帝战之中都发挥了巨大的作用。
　　其实这也能看得出，体质这玩意的重要性。
　　什么“体质不重要”、“凡体”最强，其实也是伪命题。
　　体质差的大帝，可能只有一万两三千年的寿元；但是体质强的大帝，寿元能超越他一倍多。
　　体质差的大帝，借助神药活上两世，恐怕都不如体质强的大帝一世寿元多。
　　这就是先天性的，最大的不公平！
　　体质差的大帝，证道之后，研究天心印记，然后再进一步完善自己的经文，稳固大帝道果，这就要耗费他两三成的寿元了……
　　这种大帝，甚至连研究长生法的时间都没有，如何走上那条成仙路？
　　想要走上长生路，首先需要的就是一个强大的体质。即便先天没有，也必须要如狠人大帝和妖皇这般，尽早改变这一点，要不然长生之路，走不长的。
　　事实上，对于平凡的体质而言，想要踏上成仙之路，最佳的功法就是《不灭天功》和《妖皇经》这两部经文。
　　《不灭天功》针对的是人族，将体质改换成混沌体；而《妖皇经》针对的是妖族，将体质转换成真龙之体。
　　“一万五千年，甚至三万年！？”所有人心中震惊不已。
　　所谓的大能，恐怕只有他们十分之一的寿命啊！
　　“那盖九幽前辈呢？”一旁的庞博很想知道，盖九幽究竟有多少寿元。
　　“盖九幽前辈并未成道，乃是最为接近大帝的准帝。他按理来说应该能活个万年左右才对。”周通轻声说道，“但是可惜，他曾经冲击大帝境失败，所以寿元肯定减少了许多，估计他的极限就是八千多年了……”
　　盖九幽确实逆天，冲击大帝境失败，结果却只是损了点寿元；其他的那些失败者，大多都直接死掉了。他却还能活下来，简直逆天了。
　　不过，冲击大帝失败的副作用也很明显，除了寿元之外，盖九幽如今也算是“跌落境界”，和禁区那些自斩一刀的至尊类似。
　　平常盖九幽只能保持着巅峰大圣的状态；一旦他升华至巅峰，估计活不长。
　　“一般的准帝，寿元差不多在八千年到九千年之间吧！”周通继续说道，“仙台六层的大圣，寿元差不多在六千到八千岁；仙台五层的圣人王，寿元差不多在六千至七千岁；仙台四层的圣人，寿元应该在五千至六千。”
　　“王者差不多是三千至五千岁，大能差不多是两千至三千岁的样子。”
　　随着周通的话，所有人都惊了，他们还是第一次知道仙台秘境后面的状态，也是第一次知道，各个境界的寿元。
　　“仙台六层是大圣？那准帝就是仙台七层了？”涂飞立即问道。
　　仙台秘境一共有多少层，这个问题自古以来就没有几个人能说得清。
　　周通淡淡地说道：“我哪知道，我又不是准帝！”
　　周通有些无语了，原著确实说过仙六是大圣，但是从来没有说过仙七是准帝。说不定仙台秘境一共就六层呢，说不定所谓的准帝是仙台圆满之后，将其他几个秘境与仙台秘境贯通起来之后的蜕变呢？
　　毕竟原著有明确提到过准帝要研究血液之中所蕴含的大道符文本源。
　　而且准帝这一关极其特殊，在乱古岁月中，准帝也被称之为至尊。
　　在那个时代，没有五百岁的年纪，根本无法冲击至尊；甚至五百年这一条线，在现在都可能存在着，原著的叶凡也是在五百多岁的时候突破准帝的，和他同时代的那些天骄们，号称万古所有天骄共聚的时代，也没有谁跨过了这道门槛。
　　后世也就天皇二子和叶凡那先天圣体道胎的儿子跨过了这条线。
　　所以，没有修炼到那一境界，原著中又没有相信描述过准帝到底是全身的蜕变，还是仙台秘境的蜕变，周通也不敢说准帝到底是什么状态。
　　可能是仙台秘境的蜕变，更进一步，也有可能是全身的一次蜕变。
　　或许从准帝开始，就是逐步开启全身那些没有开起来的门从而一步步前进。
　　至于那些从不死神药的记忆看到的无数记忆，那也只是不死神药的记忆而已，又不是那些修行者本人的记忆。那里也没有提到准帝到底是什么。
　　除非周通能亲自看到一尊准帝的记忆才能确定所谓的准帝修行到底是什么。
　　虽然他曾经用轮回镜照过大成圣体的神祇念，但时间太短，没能找到准帝那部分的修炼情况；而且当时的周通也没想着去找这东西，毕竟准帝境界离他还太远了一点。
　　当然，如果能得到一尊准帝的指点，也能知道这个答案。
　　“你这家伙，对古之圣贤之类的境界知道的也太多了吧！”庞博看向周通，“你到底是怎么知道这些的，谁告诉你的，还是在哪个古籍里面看到的？”
　　叶凡也有些惊讶：“这种东西，应该需要很大量的数据才能统计出来的啊。到底是谁？还是说有大帝做了这方面的统计？”
　　作为从现代文明过来的人，叶凡心中第一个想到的就是，这种数据到底要多少样本才能统计出来，又有谁能做出这样的统计？
　　“有大帝做这样的统计不是很正常的吗？”周通瞥了眼叶凡。
　　这些数据肯定有人做过统计，只不过没有公布出来，亦或是处于一个无人知晓的秘本状态。但是周通的数据来源是原著，他自然不能直接说出来。
　　叶凡也没有在这个问题上深究，毕竟在修行界研究寿元这种东西，在正常不过的了。他接着说道：“那么仙台三层就是王者境界了？仙台二层就是大能，仙台一层就是半步大能？”
　　周通点了点头，低级的境界，他还是很清楚的，这个境界划分没有问题。
　　仙一半步大能，仙二圣主大能，仙三斩道王者，仙四圣人，仙五圣人王，仙六大圣，这些境界都是很确定的。
　　唯一不确定的就是准帝境界。
　　“这么多境界……未来会很精彩啊，真想见识一番绝巅的景色！”叶凡也闪过一丝向往之色。
　　听到周通描述了那么多的境界之后，叶凡也感觉眼界大开，有些迫不及待地想要见识一下那修行界最巅峰的盛景。
　　但是叶凡看了看一旁的庞博和周通，也不由得想起了地球上的事情……
　　“修行界再好，我还是想回地球看看啊！”叶凡轻叹了一声，心中再一次回想起家中的父母……

第一百二十七章 仙金矿
　　不过这时候，庞博忽然传音给周通：“周通，你给那夏九幽什么灵药了？难不成你把真龙神药给拿出去了？”
　　真龙神药的事情，他早就从叶凡那里听说过了。但是这是神药，毕竟关系重大，他也不敢大庭广众之下说什么，只能传音过去。
　　“怎么可能？”周通传音回去，“真龙神药是救命的东西，我会平白无故地给他？你当我傻啊……除非盖九幽能拿出什么价值相当的东西来换，要不然肯定不会给的。”
　　“不是神药就好！”
　　庞博也放心下来了，不过他也有些好奇：“不过，你说的价值相当的东西是什么？难道是盖九幽的古经？还是什么仙珍之类的东西？”
　　“盖九幽要是能拿出一块足以炼制重器的仙金出来，我把真龙神药给他也行！”周通传音说道。
　　“你是说仙金比神药值钱？”庞博问道。
　　周通道：“神药对我来说不算什么，就算给了他真龙神药，过个几千年，我自己的神药也能长成。但是仙金就不一样了，一块那种足以炼制重器的仙金，恐怕需要上百万年的岁月才能诞生出来。”
　　仙金这玩意，其实也是会不断地诞生的。
　　事实上，每个生命星球之中，或多或少都有些仙金矿。这些仙金矿如果不破坏的话，恐怕百万年的时间就能诞生出一大块仙金。
　　当然，大部分情况是，仙金刚刚孕育出来，就被人发现取走了。所以每次发现的仙金都只有手指头那么大一小块，亦或是拳头大小的一块。
　　按照周通已知的条件推测，北斗的仙金矿应该是龙纹黑金和仙泪绿金这两种。
　　仙泪绿金矿应该是北斗产量最高的仙金，不死山之中就有一条最大的仙泪绿金矿，其中甚至孕育出了仙金圣灵；还有西皇母的仙泪绿金就是在北斗找到的；不仅如此，北斗还有无数古老的神庙，贡品都是仙泪绿金。产量可想而知。
　　至于龙纹黑金矿，应该只是一些比较零散的小矿而已，没有仙泪绿金那样的大矿，但数量应该较多，总体产量可能要比仙泪绿金差一点点。
　　周通上次弄到的那两块龙纹黑金以及那龙纹黑金剑，恐怕就是北斗这两万年来全部的产量了。
　　“如果盖九幽能给我一块除神痕紫金之外的，足以炼制重器的仙金，我将真龙神药给他倒也无所谓！”周通心中默默地说道。
　　周通相信，盖九幽肯定也有一块仙金，想要证道的存在，尤其是修炼到了准帝八九重天的修士，只要不是运气太差，说什么也能准备一些证道之器的材料。
　　要知道，青帝的帝兵可是他自己的本体，也就是说青帝并没有像其他大帝那般，搜刮宇宙寻找帝兵的材料。再加上距离无始大帝炼制帝兵也有十几万年了，这十几万年的时间，整个宇宙中应该能诞生出足以炼制好几件重器的仙材了。
　　“如果我所料不差，紫薇星域的仙金矿应该是凰血赤金，甚至恒宇大帝的帝兵材料就有一部分是从紫薇星域弄来的！”周通心中隐约有些猜测。
　　“轰隆！”
　　就在这时候，忽然瑶池的仙地中，传来风雷吼啸，有绝代高手追击一道金光。
　　“那是什么？”所有人心中震惊。
　　“斗战圣猿！”周通轻声说道。
　　“什么，是他？”涂飞等人震惊不已。
　　“你们知道怎么回事吗？”庞博好奇地问道。
　　吴中天当即解释道：“那时候你不在圣城，不清楚。圣城之中来了一个接近源天师的人物，他直接在圣城各大石坊之中解石，最后解开的一个石头就开出了斗战圣猿这样的东西。”
　　“这是太古王族中的斗战圣猿，是天生的斗战圣者，即便是在太古时代，也寻不出来两三只！”涂飞也说道，“这只斗战圣猿绝对是上次在圣城开出来的。”
　　“真像啊，火眼金睛的孙悟空！”庞博小声嘀咕。
　　“孙悟空是谁？”涂飞问道。
　　庞博小声给这几个小土匪解释了一番家乡的传说。
　　“这只猴子跑去蟠桃园偷仙桃……”这时候有人呼喝。
　　“这次赏石大会，据说所有人都能吃到瑶池的蟠桃，这猴子也太急了吧！”柳寇开口了。
　　“人家看中的不是那种普通的蟠桃！”周通淡淡地说道，“你们不知道，瑶池有一株蟠桃的祖根吗？瑶池的蟠桃都是这一株蟠桃祖根发展出来的。”
　　“我想起来了，我爷爷好像说过，瑶池有一株古树，是不死神药之下最珍贵之物。”吴中天忽然道来。
　　“什么，接近不死神药，这是什么灵根？”柳寇惊讶。
　　“据说，是从神墟中带出来的……”吴中天缓缓解释。
　　“十几万年前，瑶池一位圣人曾经进过神墟，九死一生，终究是走了出来，没有带出不死蟠桃树，却携回一枚蟠桃神药。那位圣人回来后，将蟠桃神药的种子埋入土中，每日都以瑶池神泉灌溉，最终竟真的让它生根发芽了。”
　　“不死神药还能这么繁殖？”涂飞顿时看向了周通和叶凡。
　　如果蟠桃神药可以这样繁殖，那么是不是意味着菩提树和真龙神药也能这样繁殖起来？
　　周通摇了摇头，道：“不行的，不死神药不能繁衍出第二株。瑶池的那株蟠桃树只有第一次结果的时候能抵得上半枚蟠桃神药，以后的蟠桃药效就少多了。”
　　“不过即便如此，这一株蟠桃树也能称之为不死神药之下的第一灵药了，因为这种蟠桃果只能帮强大的修士延命一千多年。”
　　“一千多年，也算得上是神药了！”姜怀仁惊叹。
　　吴中天摇头，继续说道：“那是荒古前，如今肯定不行了。”
　　“为什么？”柳寇问道。
　　“瑶池的水不行了！”进入过瑶池故地的涂飞当即说道，“瑶池搬迁了一次，这里的瑶池并没有以前的仙泉水，所以肯定没有当初那种神效了。”
　　“但即便如此，也足以延寿五百年了！对于无数寿元将尽的老修士而言，这东西可是无上至宝。”周通说道。
　　“不错，对于寿元将近的修士来说，别说五百年了，就算是五十年，都愿意付出巨大的代价获得！”涂飞也有些感叹。
　　那么多人修行，除了权势之外，最主要的原因就是——不想死！
　　死亡才是最大的恐惧，越是邻近死亡，越是容易道心崩溃，不惜一切代价消除死亡恐惧。那些禁区至尊其实大部分也是因为对死亡的恐惧而失了本心。

第一百二十八章 神蚕公主的伤势
　　周通他们来到瑶池好几天了，但盛会还并未开始，还有重要人物没有到齐。除却一些特别的地方外，他们很自由，行动并不受限，在这片古地中到处观看。
　　这几日周通也没有修行，也在瑶池圣地里面随意闲逛着。
　　“哥哥，那里有一只猴子。”忽然，小囡囡扯叶凡的衣角。
　　叶凡顺着小囡囡的目光看去，只见一个肌体金黄，非常强健的年轻人站在不远处，很结实，充满力感，眼神如炬，炯炯有神。
　　“难道是什么大妖吗？”叶凡心中有些惊讶，他是没有看出一点问题。
　　如今的叶凡还没有修成天眼，自然看不明白斗战圣猿的变化。
　　“斗战圣猿！”周通轻声说道。
　　不过不远处的周通却看得分明，这分明是一只金色的猴子。
　　“斗战圣猿？难道是圣城的那位？”那几个小土匪立即反应了过来，露出一丝惊讶之色。
　　斗战圣猿，传说力可破天，是天生的斗战圣者，即便是在太古时代，也寻不出来两三只。
　　“太古种族看来真的要苏醒了！”李黑水也开口，他想起了自己长辈所说的一些东西，眼眸中露出一丝惊色。
　　叶凡顿时向李黑水询问太古种族的事情。按照十三大寇的说法，天地已经开始渐渐出现了一些变化，原本消失的太古种族即将重新现世。
　　而就在叶凡等人闲聊的时候，好似也察觉到了周通他们正在说自己，斗战圣猿走了过来，开口道：“你认出我来了？”
　　他此时化成人形，声音很年轻，不是太古语言，已经会说人语。
　　周通点了点头。
　　“真的是斗战圣猿？”旁边几个小土匪震惊了。
　　“你就不怕人族围杀你吗？”有人问到。
　　“天地变了，太古种族要复苏了，他们要是围杀我，未来肯定会有太古王灭圣地的，他们知道这些。”斗战圣猿这时候显得很镇定。
　　周通瞥了眼斗战圣猿，有后台就是好啊，到其他种族里面都能随便玩，而且还要被奉为上宾，被礼遇，人族自己都没几个人能有这待遇。
　　说着，斗战圣猿再看向周通：“我现在也认出你来了……原来是你！”
　　叶凡庞博等人顿时一惊，他们面面相觑，没想到周通竟然和斗战圣猿一族有关系？和这位斗战圣猿也认识？
　　“你们斗战圣猿一族的火眼金睛很厉害啊，连我的改天换地大法都能认出来！”周通已经知道了斗战圣猿口中的“认出你”是什么意思，他肯定已经知道了，当初将他从石中切出来的就是自己。
　　斗战圣猿很直接，目光炯炯，道：“我现在要救人。我知道你身上有麒麟种子，你如果送我，将来我会还你一个大恩情。”
　　既然认出了周通，他自然也就知道周通身上有什么宝贝了。
　　“喂喂，什么鬼？你们在说什么？麒麟种子？那不是上次在圣城被某位疑似源天师的人切出的神药种子吗？”涂飞等人惊了，看向周通的目光都不一样了。
　　难道上次在圣城闹出这么大事情的，也是这位不成？
　　既然麒麟神药暴露了，那岂不是说他手中还有一把龙纹黑金剑？甚至手中还有一个神药的根茎？
　　麒麟种子，不知名人形不死药，还有菩提树。
　　涂飞看向周通的目光也充满了震撼，此人的造化实在是太大了，连大帝都只有一株的神药，他手中竟然出现了三株！！
　　“周通，你手上竟然还有第二株神药吗？不对，如果麒麟种子也是你切出来的，那你手中岂不是还有第三株神药了？”庞博惊呼。
　　“三株神药？”就连斗战圣猿都有些惊讶了。
　　他知道周通开出了两株神药，但其中一株是残缺的，只有一点根须；但是没想到，居然知道了此人除了麒麟种子和一株残缺神药之外，还拥有一株神药。
　　这种造化，恐怕就是那些古皇大帝都未必拥有啊！
　　“神药的事情，以后再说！”周通看了眼叶凡等人，淡淡地说到。
　　才三株神药你们就这么大惊小怪，你们还不知道，除了麒麟神药、人形神药、菩提树之外，白虎神药也在我手上呢！
　　周通看向圣皇子，淡淡地说道：“麒麟种子是不可能的。这一枚神药还没有成熟，现在就使用的话，这一枚神药多半要彻底毁灭了。”
　　“不过我知道你要救谁，你来瑶池，恐怕也是为了瑶池的蟠桃吧……但是那一株蟠桃并不是真正的不死神药，仅仅只是有不死神药的一丝药性，它结的果实，多半是救不了她的。你要救的那人，伤势很重，几乎陨落，除非神药，很难救。”
　　斗战圣猿要救的自然是神蚕一族的公主，也是他叔叔的未婚妻。
　　太古末年，斗战圣皇坐化，自然而然与这一族有仇的人都跳出来了。一位名叫“昆宙”的大圣偷袭了神蚕公主，于十万里外掷出神矛，将她钉在莽荒圣庙前。
　　周通可是记得，原著中可是瑶池的蟠桃，加上叶凡送的荒古禁地的圣果，最后还要加上中州秦岭大龙脉之中的梦幻龙髓才救下了神蚕公主。
　　蟠桃是不死神药之下最珍贵的灵药，再加上九妙不死药的一部分果实，这才能救下神蚕公主。
　　神药之下的一般手段，对神蚕公主根本就无用。
　　“不错！所以我才向你寻求不死神药。”圣皇子说道。
　　神蚕公主的伤势，圣皇子自然很清楚。
　　他也知道一般的手段是救不了神蚕公主的。
　　所有人都将目光看向了周通，尤其是知道周通手中有着一枚完整的神药果实的涂飞、庞博、叶凡更是有些紧张，他们也想知道周通的选择是什么。
　　“你们在这里等着，我和他单独去商量一下！”周通看了看叶凡等人，当即向一旁不远处走去。
　　圣皇子也向着叶凡等人点头示意了一番，随即跟着周通向不远处走去。
　　两人走到一处安静的角落，周通立即拿出了一个玄玉台，道：“这里的阵纹是专门防止偷听的，有着颠倒秩序的功效，除非有圣人出手，要不然谁也不知道我们在说什么。”
　　圣皇子点了点头，毕竟牵扯到了不死神药，做再多的安全准备都是很正常的。
　　“可以给你神药救人，但有一个条件！”周通随即说道。

第一百二十九章 神皇
　　“什么条件！”圣皇子问道。
　　“借我一件古皇兵！不论是斗战圣皇的古皇兵还是神皇的古皇兵都行。”周通看向圣皇子，直接说道，“正如你所言，太古种族要复苏了，这一世或许是历代古皇、大帝所推算中的一个时代。”
　　“在这样的时代之中，就算我有绝对的信心，但是一旦碰到对手决心以古皇兵或是帝兵对付我，我也没有绝对的把握。”
　　“当然，我不可能无限期地借用。我可以明确一个期限，在我成圣之前，需要一件古皇兵护道；如果在五十年内，我没能成圣，古皇兵照样奉还！”
　　“你如果能满足我的条件，我立即将神药给你！”周通看向圣皇子。
　　圣皇子摇了摇头：“不行，我父亲并没有留下古皇兵给我，至于神蚕岭的古皇兵，那更不是我能决定的。还是换一个条件吧！”
　　他父亲留下来的古皇兵在他叔叔那里，圣皇子如今还没有得到手。至少需要他成圣之后，才能拿到自己父亲的兵器护道。
　　“让我一观神皇的经文，如何？”周通接着又提出了第二个条件。
　　虽然轮回镜可以看到前世的记忆，但是神皇的不死神药乃是九妙不死药，如今九妙不死药在荒古禁地，而且还被分割开来了，鬼知道还能不能看到九妙不死药的前世记忆。
　　正因为这种不确定性，所以当初在荒古禁地的时候，周通没有观看九妙不死药，毕竟他那时候的修为还很弱，不能使用轮回镜长时间回溯时间。
　　而且就算能看到前世的记忆，也不知道神皇是在哪一世。
　　短时间内是绝对不可能得到神皇的经文的。
　　真正修炼到了仙台秘境，并且修出了九叶剑草、麒麟、真龙这三种神形之后，周通感受到了苍天霸体那极致可怕的神形之变后，这时候他才感觉到，神皇的经文或许也适合自己。
　　神蚕九变，神蚕一族，每一次蜕变都是一种全新的仙禽神兽姿态，这种功法和苍天霸体的神形之变有异曲同工之妙。
　　最重要的是，神蚕一族还有最为终极的第十变！
　　虽然万古以来只有那位最为惊才绝艳的神皇达到了这一变，但也足够了；或许参悟神蚕一族的功法，能令周通真正意义上的超越苍天霸体极限，达到前所未有的第十神形！
　　不论是十凶宝术还是乱古、仙古的经文，对如今的周通而言，都只是一个参考而已，尤其是十凶宝术那纯粹是“术”。自己的根基还是在遮天法的经文之上。
　　而且，就表面上来看，神蚕一族的特殊，与轮回镜的能力有几分相似之处。
　　周通有时候想过，如果轮回镜带着自己转世并不是转到人族身上呢？
　　那自己是不是就变成了异族？身和心都变成了异族？
　　而神蚕一族每变一次，都等于是开启一世新生，虽然最核心的记忆不会丢失，但却好似一次真实的轮回，身体和精神的同步轮回。
　　身体化作了某种神兽，精神也随之一同化作对应的精神。
　　这毫无疑问和轮回镜的能力有几分相似。
　　或许通过解析神蚕一族的能力，能令轮回镜产生一些新的变化。
　　轮回镜作为自己的终极底牌，但一直以来周通对它的了解却并不多，或许神皇的经文能令轮回镜产生一些不一样的变化，甚至激活它的新能力。
　　观看前世，其实也只是轮回镜最基础的能力而已；轮回镜一定有更深的功能，比如将自己带入这个世界的能力……
　　“神皇的经文！”
　　圣皇子也有些惊讶地看着周通，没想到他的第一反应竟然是神皇的经文！！
　　按理来说，他知道自己的身份，首先需要考虑的不应该是自己斗战圣猿一族的经文吗？难道他认为神皇比自己父亲斗战圣皇还强？
　　“不错，神皇的经文！我想要观看完整的神皇经文，只要能看到经文，哪怕你无法借出古皇兵，我也将不死神药送你！”周通点了点头，回答道，“而且我也可以保证，不会将神皇的经文泄露出去。”
　　关系到自己的道途，周通根本不吝啬不死神药，反正他手中完整的神药果实都有两颗了，送一颗出去也不算什么。
　　这个要求可谓是诚意满满了，一个不死神药的果实再加神蚕公主一命，仅仅只是换一篇经文，而且还是非自己种族的经文，光是从这方面来看，周通看似已经亏大了。
　　不过他自己知道，区区一枚神药果实，如果能换来进一步激活轮回镜能力的机会，那不知道占了多大的便宜。
　　圣皇子沉吟了一阵，最后点了点头，道：“可以，我能把神皇的经文给你！但是，你真的能将麒麟种子给我吗？”
　　“麒麟种子是不可能的，那东西还没有长成，药效有限！”周通说话间，拿出了一个玉盒，“但是我这里有一枚完整的神药果实，不仅能救下神蚕公主，甚至还可能令她更进一步！”
　　“真龙神药！！”圣皇子一看这玉盒，顿时一惊。
　　这一枚真龙神药的出现可是超出他的想象，就连见惯了大世面的圣皇子都不由得多看了周通几眼。这人身上不仅有麒麟种子、人形神药还有一株未知的神药，现在更是拿出了真龙神药的果实，这种造化，就算大帝都要心动。
　　圣皇子知道，真龙神药肯定可以救回神蚕公主，甚至救回来的神蚕公主还有可能更进一步，从圣王突破至大圣。
　　之前还在思考如何与神蚕一族说这些事情，毕竟对方要求的是神蚕一族的经文；但是现在，他没有丝毫迟疑。
　　一枚真龙神药的果实，既救下公主，甚至还有极大的可能令公主破境，神蚕族不会拒绝这样一个机会，自己只是提前应承下来。
　　“好！我这就给你经文！”圣皇子终于开口了。
　　“你现在就有经文？”周通也惊了。
　　看来是太古岁月中，斗战圣皇给自己的弟弟和神蚕公主订婚的时候，就已经收获了神蚕一族的功法。
　　圣皇子道：“你都知道我斗战圣猿一族和神蚕一族的关系，又何必惊讶我掌握了神皇的经文？”
　　“哈哈，那倒也是！”周通顿时笑了，将装着真龙神药的玉盒递给了圣皇子。
　　圣皇子收起了这个玉盒，随即便将神皇的经文念了出来。

第一百三十章 神蚕九变
　　圣皇子在那诵念《神皇经》，周通静静地坐在一旁，一边铭记，一边参悟。
　　随着铭记，周通渐渐明悟了，神蚕九变的奥义和原理。
　　神蚕一族，刚出生的时候都只是蚕的形状，叫做神蚕，但之后，他们会一变又一变地成长起来。
　　每一只神蚕所经历的九变都有区别，和他们自身的经历和喜好有关。
　　《神皇经》之中记录了神皇所经历的九变是什么，以及这九变所对应的九种道与法。
　　神皇所经历的第一变就是真龙变，第二变乃是仙凰变，第三变是麒麟变，第四变是太阴玉兔，第五变是三足金乌，第六变是螣蛇，第七变是玄武，第八变是白虎，第九变是鲲鹏。
　　“原来如此，每一只神蚕所经历的九变都各有不同……神皇之所以选择这九变，恐怕和他当初的经历有关。他或许得到了这些种族的一部分传承……”周通心中有些猜测。
　　这个猜测不是无端而来的，因为他分明从真龙变、仙凰变、麒麟变这三变的道与法之中，看到了真龙宝术、仙凰宝术以及麒麟宝术的痕迹。
　　神皇肯定得到过这三大宝术的残法，所以他的九变就有真龙变、仙凰变、麒麟变这三变。
　　“这一点倒是和苍天霸体之中的神形之变有些类似！”周通心中默默地将神蚕九变的奥义和自己霸体的血脉互相对比了一番。
　　两者在很大程度上都有着一丝相似性，也有着一丝玄妙无比的对应。
　　“最关键的是神蚕的第十变，这一变才是最关键的东西！”周通越是参悟《神皇经》心中越是惊讶，因为这神蚕一族的第十变，其实就是将前面九变的奥义融合起来，组成了第十变。
　　神皇自身的第十变，或许拥有着真龙角、玄武甲、麒麟纹、仙凰翅、螣蛇尾、白虎掌、鲲鹏爪……
　　“咦，这玩意不就是一种另类的战仙吗？和我霸体一脉的战仙有些类似？”周通忽然间好似明悟了什么，心中惊讶，难道神皇也曾经走过战仙之路吗？
　　他到底走到了哪一步？走到了什么程度？
　　“不对，神皇应该不可能走上了战仙之路……我记得原著中说过，神皇的寿元极其漫长，长到令所有至尊都绝望，难以望其项背的程度。”周通心中说道。
　　“令所有至尊都绝望的寿元，恐怕不是几万年能解释的了的，神皇恐怕都活了十几万年甚至几十万年的时间，能拥有这样的寿元，神皇走的绝对不是战仙之路……”
　　战仙之路绝对不是长寿之路，斗战圣皇没有活多久，就连荒天帝化战仙的那一世，也仅仅只是活了一万年，只有上一世的三分之一。
　　圣皇子将《神皇经》给周通讲了一遍，然后直接离开了。
　　在圣皇子离开之后，周通却依然还是盘坐在这里，不断地参悟神皇的经文，他沉浸在一种玄而又玄的状态中。
　　“嗡隆！”
　　周通十洞天神环之中的金刚琢自主激发，一层道纹从这件大圣器之中激发出来，一时间周通身边的环境一下子发生了巨大的变化。
　　周通的身形渐渐在周围环境之中消失了，取而代之的则是一个假山。
　　则是一种比较简单的障眼法，但是被大圣器金刚琢以组字秘的手段施展而出，不成圣之人，根本无法看破。
　　周通依旧静静地在参悟着《神皇经》之中的各种变化奥妙。
　　他的自身现在没有什么变化，但是他的十洞天神环之中，却出现了一种前所未有的变化。十洞天神环之中所存储的源开始慢慢化开，紧接着无尽的源气吐气布化，出于虚无，光辉闪耀，混沌迷蒙，千变万化。
　　“叮咚！叮咚！”
　　菩提树通体碧绿，翠绿色的嫩叶在源气流动的带动下不断地碰撞，发出大道般的叮咚翠响，大道的气韵在整个十洞天神环之中弥漫。
　　而就在这变化之中，那十洞天神环之中的一个灵身——九叶剑草开始缓缓地散发出玄妙的光晕。
　　“嗡隆！”
　　这一瞬间，周通的轮回镜好似被什么力量给触动了一般，猛地绽放出一道绚烂的光芒，射入了周通的元神和肉身之上。
　　顿时，周通的肉身也开始出现了变化。
　　他的肉身渐渐开始收缩，最后化作了一粒紫色的草籽落在地面上。
　　这一瞬间，周通好似忘记了一切，忘记了他人族的身份，忘记了他的一切记忆，好似已经真的变成了一粒九叶剑草的草籽。
　　他渐渐地经历了一场前所未有的经历，发芽、生根、成长……
　　就像是一株真正的小草，没有任何璀璨的经历，也没有任何激情澎湃的生活，有的只是平静，每天日出日落，每年春风、夏雨、秋霜、冬雪……
　　邵华白首，刹那芳华，岁月流转，他感觉过去了一年又一年，好似有百年岁月逝去。
　　这是一种极其平静的岁月，没有任何外物的干扰，有的只是天地自然，有的只是烙印在九叶剑草这一种族之中的道和法。
　　就在这平静的岁月中，周通化作了九叶剑草，有的只是每日不断地领悟草字剑诀，有的只是将九叶剑草宝术与天地、日月星辰、风霜雨雪互相印证……
　　细雨蒙蒙，雾气缭绕，周通所化九叶剑草沐风浴雨，任雨打草叶，道法自然。
　　这是自然大道！
　　如果太玄拙峰的李若愚在这，定然会大吃一惊，这种程度的自然大道绝对不应该出在一位仙台一层的修士身上，甚至就连仙二的大能也未必能有这样的领悟。
　　草字剑诀也在自然大道中不断地化作一点一滴的奥义，融汇进周通的心间。
　　这本就是九叶剑草的生长方式。
　　九叶剑草乃是十凶之中最为神秘的一个。
　　就是因为这种植物的生长遵循着自然大道，一直很低调，没有什么惊天动地的气息，也没有什么可怕的气势。
　　就像是自然界之中最平凡的草叶一般，沐浴着风雨阳光。
　　只要没有人惊扰它，它就能这么一直生长到地老天荒。
　　如今，周通也是这般状态，草字剑诀也在这参悟之中，一点一滴地成长着。周通好似把握到了草字剑诀最根本、最本源的力量。
　　而就在这一刹那，这一株九叶剑草绽放绚烂的剑气，
　　同时那草叶之身也迅速消失，取而代之的则是周通的本体。
　　他依旧闭目盘坐原地，紫色的血气澎湃，冲出肉身，缭绕体外，让他看起来如一尊神明。
　　无双霸体璀璨，既有九叶剑草一样的冲天剑意，又有霸体独有的狂魔气息，仿若盘坐亘古魔域，俯视人世间的绝世大魔。
　　“哧！”
　　周通睁开双眸，草字剑意绽放，铿锵有声，从他的眼眸爆射出最可怕的剑气，虚空仿佛被击穿了！
　　虚空中生出一株九叶剑草，悬在此地，释放出骇人的剑气。

第一百三十一章 轮回印
　　周通眼眸中的剑气消散了，露出一丝迷茫之色。
　　“时间无情，百年逝去，我的经历的难道是真的？”回忆起之前的事，周通发呆。自己之前所化的九叶剑草，以及那百多年的领悟，难道都是真的吗？
　　周通心中不断地思考着，想着这般变化的原因。
　　“轮回镜好像发生了一些变化！”周通闭上眼睛，内视轮回镜，渐渐地他明白发生了什么。
　　这是轮回镜的第二个功能——轮回之光！
　　能令修士轮回一世！
　　当然，这个轮回并不是真正的轮回，只能算是一种“模拟”。
　　或许是修为达到了条件，也或许是神皇之法的轮回之力，总而言之，周通触发了轮回镜的第二个功能——轮回之光。
　　“‘模拟’的轮回，原来是大梦一场！”周通心中有些感叹，但同时也充满喜悦，因为他的神识激增，强了一大截；同时自身对草字剑诀的感悟也达到了一个全新的高度。
　　虽然是模拟，但那轮回的百年岁月不是假的，而是真的。
　　不论是激增的神识还是那草字剑诀的感悟，都是货真价实的。
　　“可惜，我那百年轮回，只是浑浑噩噩地按照九叶剑草原本的方式成长，要是有原本的自我意识，经过这百年的修行，我现在都能立地成圣了！”周通心中也颇为可惜。
　　九叶剑草虽然位列十凶，强大无匹，但是它的成长速度非常缓慢。百年岁月对九叶剑草而言，最多只能算是达到了少年期而已。
　　所以这一世反哺给周通的力量并不算很强。
　　唯一值得欣慰的是，周通对草字剑诀的领悟达到了一个全新的高度，更加接近这一法的本质。
　　“接下来只要花费一点时间，以《太阴真经》修行一番，消化了那一世的底蕴，差不多就能连渡五重天劫，直接达到仙台一层天圆满了！”周通感应了一番激增的神识，心中也已经满意了。
　　平白得来一世的感悟，至少节约了自己五六年的时间。
　　而他现在最欠缺的就是时间！
　　来到北斗的时间并不长，但是除了最基础的修行之外，大部分的时间都在搜集自己所知道的一切机缘，对于各种秘术、秘法的感悟并不深，若不是因为各种外物的因素，他现在甚至连十凶神形都难以成形。
　　“轮回镜的新功能倒是补全了我最后的一道短板。而且如今草字剑诀的感悟更接近这一法的本源，说不定我能尝试一下修炼霸体祖身，将九叶剑草彻底融入霸体之中？”周通心中美滋滋。
　　但是，很快他双目神光暴涨，而后瞳孔急骤收缩，呼吸一下子急促了。
　　在刚才那刹那，他察觉到自己身上好似有什么东西，仔细一探查，顿时看到了身上多了一个图案，很小，但却很真实，是轮回印！
　　这轮回印并不大，但却很繁复，如同深邃的星空，又如轮回生死盘浓缩而成。
　　“轮回印，我竟然结出了一个轮回印！！”周通心中大骇。
　　轮回，转世，这是一个非常严肃的话题，让古今未来的无数天骄迷茫，万古无解，谁都难以说清楚。
　　连仙古时代的无终仙王和六道轮回仙王这两位仙王都痴迷不已，甚至为了研究轮回，六道轮回仙王都差点把自己弄疯掉了。
　　但是，这世上真的有轮回存在吗？
　　他知道，在这个世界的某一处存在着轮回路、古地府这样的地方，但这东西真的是自己心中所想的轮回吗？
　　即便周通本身不是这个世界的人，但是他心中依然还是有几分不太相信轮回；因为他对自身的来历很清楚，连他是如何来到这个世界的，都很清楚。
　　但是这一刻，他有些迷茫了。
　　究竟自己的“前世”是否存在呢？还是说轮回镜施展了轮回之光，让自己误以为是轮回了一世。
　　还有那所谓的前世、前前世，究竟又是什么？
　　仅仅只是一些物质的轮回吗？魂魄、意识所代表的那种物质的轮回？
　　轮回镜所照见的前世又是什么东西？这种前世真的是前世吗？还是说前人遗留下来的一些物质所经历过的时光？
　　那么自己这副身体应该也有一个自己所不知道的前世才对，因为自己的霸体就是轮回镜“制造”出来的，利用了散落在地球上的，一些人死亡之后遗留的物质所“制造”的。
　　还是说轮回镜还有其他功能，洗掉了那种“前世”，将之净化？
　　这个问题，越想越是恐惧。
　　不知道过了多久，他才抬起头来，从这种沉寂的状态中醒转：“暂时不能去想这个问题了，这也不是现在的我能想清楚的，轮回的问题还是留给将来成为仙王之后再说！不成仙王，连一丝探索轮回的资格都没有！”
　　“也许，我刚才经历的轮回只是某段光阴的烙印，是神游太虚时的一段奇异旅程，是元神离体后的一段虚幻经历。”周通很快就坚定了下来，不再去思考这个问题。
　　而就在这时候，周通终于将目光看向了自己身边的那株九叶剑草。
　　“锵！！”
　　剑气冲霄，在周通的体外，诞生出九片叶子，那是紫色的草叶，也是剑叶，轻轻翻动间，斩破苍穹，惊神慑佛！
　　这剑芒太犀利了，绝世霸道。
　　看到这一株草的瞬间，周通也惊讶了。
　　他能看得出来，这一株草，不仅仅只是大道法则的汇聚，不仅仅只是草字剑诀修炼到一个极高层次所形成的“法相”；更是带着一种生命的气息，好似它就是一个真正的生命一般。
　　“这是……潜命！？”周通眼眸中露出一丝恍然之色。
　　神蚕九变，每一变之后，都会产生一条潜命，最多能产生九条。这一条潜命极其关键，或许能在修士死亡的时候，从潜命之中挣脱而出，让修士重新复活。
　　神蚕公主明明只是圣人王的修为，但却在大圣的偷袭之下存活了下来，这就是因为她体内还有几条潜命。这几条潜命发挥作用，让她活了下来。
　　“原来如此……没想到我竟然完成了《神皇经》的第一层修行！”周通心中闪过一丝惊讶之色，“神蚕九变的第一变，我竟然这么快就完成了！？”
　　“难道我就是因为神蚕九变的缘故，所以才触动了轮回镜的轮回之光，让我得到一个轮回印？”周通心中很惊讶。
　　他知道，真正的神蚕九变，每一变都要斩掉以前的一切，都好似一次新生，就像轮回转世一般。
　　或许就是这样的力量触动了轮回镜，使得轮回镜爆发出了轮回之光，从而顺利地让自己多出了一个轮回印！
　　“不过……这条潜命，倒是可以这么用！”周通沉吟了一阵，随即——
　　“刷！！”
　　这一株九叶剑草猛地一闪而过，仿佛一道剑光一般，冲天而起，最后落在了十洞天神环之中的那九叶剑草灵身之中。
　　“哧！！”
　　周通那九叶剑草的灵身猛地爆发出冲天剑气，可怕的剑意斩破云霄。
　　一刹那间而已，天地倾覆，到处都是剑气，将这里淹没。周通都能看到那十洞天神环之中的仙域异象好似被剑气撕裂了一般。
　　剑气如山如海，但是很快，这可怕的剑气终于彻底消散了。
　　而随着剑气一同消散的还有那九叶剑草的灵身。
　　灵身消散，周通却并没有一丝的难受，而是出现一丝喜悦之色。因为他清楚地看到了，一粒草籽浮现而出，落在了自己的十洞天神环之中。
　　“果然成了……《神皇经》和我这苍天霸体以及十洞天神环、洞天养灵简直就是绝配啊！”周通脸上露出一丝喜色。
　　洞天养灵，已经被周通升华到了另一个极致——洞天养神胎。
　　只不过他的神胎非比寻常，不是寻常的东西，而是十凶！
　　而苍天霸体这般神形之变也很适合《神皇经》的修行，而且每一变都使得周通能修炼出一条潜命。
　　而这条潜命与洞天中滋养的神胎融合，完全能化作真实的生命！
　　“如果我本尊死了，我能以十凶九叶剑草的身份重生！”周通心中明悟。
　　《神皇经》修炼出来的潜命，其实并不是肯定能激活的，就像那神蚕公主一般，如果没有神药救命，她就算有潜命，也活不过来。
　　但是潜命转移到洞天的神胎之中，那潜命就肯定能激活了。
　　那已经不算是潜命，而是真命了！！
　　“多了一条命，接下来可以稍微放肆一些了……”周通脸上露出一丝笑意。

第一百三十二章 瑶池圣灵
　　周通又看了看十洞天神环之中的九叶剑草草籽以及不远处的仙凰蛋。
　　他沉默了。
　　这一次他很清楚地察觉到了，九叶剑草草籽和仙凰蛋的区别。
　　九叶剑草草籽乃是自己的九叶剑草灵身和潜命融合而来的；但是这仙凰蛋却是仙凰灵身融合了仙火，施展仙凰九涅之后出现的。
　　严格来说，如果自己将来以九叶剑草的身份重生，那么自己还是自己；不论是生命还是什么，都还是自己，就像那神蚕一族的变化一般。
　　但若是以仙凰蛋重生，那自己就不再是自己了，种族、生命甚至是元神都有可能换掉了，只留下自己的意志。
　　“以后要么融一条潜命在仙凰蛋里面，要么就重新孕育一个仙凰灵身，重新融入潜命！”周通心中想了想，随即直接下定了决心。
　　重新孕育出一个仙凰灵身！
　　这个仙凰灵身已经被仙火“污染”了，虽然意识还是自己的，但从另一种角度来说，也不算是自己。这一个神胎，并不算完全是自己孕养出来的。
　　一念至此，周通体内的神力猛地消耗了一大截，紧接着十洞天神环之中，顿时浮现了海量的符文。
　　这些符文都是仙凰符文，它们不断地凝聚着，最后化作了一只仙凰的模样。
　　“虽然还很呆滞，但是只要经过一段时间的孕养，很快就能成为合格的灵身！”周通很满意地点了点头，随即抬脚向外走去。
　　“锵！”
　　随着周通抬脚，顿时他身边的那个金刚琢瞬间飞回了十洞天神环之中。同时他身边的那个幻阵也消失了。
　　“金刚琢……想必经历了这一次的事件之后，金刚琢内部九叶剑草的领地也会扩大一圈吧！”周通看了眼金刚琢，暗道。
　　这一枚金刚琢只要呆在自己的十洞天神环之中，就能享受到自己所领悟的十凶大道的反馈，不断地祭炼，越变越强。
　　当然了，如今的金刚琢，最强大的还是融汇了仙火和仙金奥义的仙凰之道。
　　而这时候，周通再度将目光看向了不远处，只见那圣皇子和叶凡等人都还没有走远，正在一旁交谈着。看起来圣皇子和叶凡他们还是挺谈得来的，而且叶凡似乎也有意和圣皇子结交。
　　“看来因为轮回镜的原因，我这一世轮回没有反倒没有花费多少时间！轮回百年，但是真正的时间，恐怕只过了十分钟吧！”周通暗暗算了算时间。
　　“周通，你刚才搞什么？”庞博高声喊道。
　　“没什么，稍微有了一些领悟！”周通笑着走了过来。
　　很快，他们交谈了起来，气氛还算融洽。
　　“哈哈，好你个周通，我说你为什么总是念着赏石大会，原来你是源天师的传人！”涂飞看到周通走过来，也不禁大笑，“这次赏石大会，指点一下我们！”
　　“没问题，正好我身上的源都耗尽了！”周通点了点头，“把你们的源都给我，就当做投资好了！”
　　“没问题！！”李黑水、吴中天等人很兴奋，一个个都把自己的源交给周通。
　　就连叶凡、庞博两人都把自己的源交给了周通。
　　“我之前与瑶池的人谈妥了，若能以太古王的血滋养一块石王一个月，他们答应送我一枚蟠桃神药。”圣皇子忽然说道。
　　柳寇等人都咋舌，瑶池的仙子们可真是谈判高手，以太古王的血滋润石王一个月，这可真是惊世天价。
　　哪里还能去找一个这样纯正的太古王族，浑身都是瑰宝，尤以精血最贵。
　　“你现在还需要去履行约定吗？”周通有些惊讶。
　　圣皇子道：“而且我也正想脱胎换血，现在正好用来尝试，这些废血无所谓。那株蟠桃毕竟是天下少有的灵根，堪称不死神药之下第一灵根。以废血换来一枚这样的神药，也算物有所值了。”
　　“原来如此！”周通点了点头。
　　“我需要你的源术帮助，将王血润进石王中。”圣皇子开口。
　　“这倒是没问题，并不是很难。”周通点头，“不过……这种事情倒是不应该由你开口，而是应该由瑶池来和我说才对。”
　　瑶池付出代价找圣皇子做事，而中间需要帮忙也应该由瑶池出面才对，哪有让圣皇子又放血又欠人情的？
　　“你这……”圣皇子有些无语。
　　这周通还真是“坚守原则”，瑶池真要找他的话，肯定要付出一定代价。
　　“我身为源天师的传人，也是当世最接近源天师的人，总要有点出场费吧！”周通轻笑道，“总不可能他们叫我做什么，我就做什么吧！那岂不是太没牌面？”
　　周通的声音很淡，源天师一脉的祖师和瑶池关系很好，但是那和自己有什么关系？那是祖师的关系网，又不是周通自己的。
　　“我们现在就去见瑶池的人，你自己和他们说去！”圣皇子瞥了眼周通。
　　源天师的传承者与斗战圣猿联袂而来，瑶池非常礼遇，几位太上长老亲自迎出，瑶池圣女亦相陪在一旁。
　　几位瑶池的太上长老陪伴，将他们带到了瑶池重地——仙池。
　　前方，水雾迷蒙，四周花香鸟语，宛如神话世界，形似三足金乌、火凤凰、麒麟一样的珍禽异兽在附近出没。
　　“那株蟠桃树……”周通的眸光一下子就看中了仙池畔的一株古树。
　　那棵树苍劲如虬龙，足有四十九米高，繁盛的枝叶伸展向天穹，郁郁葱葱。树上面结有三枚果实，馥郁芬芳，闻之让人浑身毛孔舒张，一看就是绝世宝药。
　　这就是瑶池的蟠桃树！
　　而在蟠桃古树下有一块晶莹的石头，上有九窍八孔，吞吐日月精华，看起来非常的神异！
　　“这块石很特别，与其他的石王不一样，我们不想将之封印，而是希望孕育出真正的生命出来！”一位瑶池的太上长老说道。
　　“你们这是在作死！”周通淡淡地说道，“圣灵一旦出世，就不是你们瑶池能控制得住了……”
　　“这是一个善灵，此石早已被远古圣人净化，晚年时对它讲经说法……”瑶池的太上长老直接说道。
　　“算了，我懒得多说。不过它以后若是敢来惹我，直接一巴掌拍死！”周通淡淡地说道，“不过……要我以源天神术出手滋润神石，你们瑶池总不至于白白让我出力吧！”
　　“您身为源天师的传人，想必天下奇珍已经没有什么能入得了眼了。”瑶池的太上长老说道。
　　“我的要求很简单，只需要借用你们瑶池最高规格的炼兵室一用即可！”周通轻声说道，“这个要求，不算过分吧！”
　　这个价格也算适中，毕竟瑶池中还有其他源术世家的人在；他们的手段就算比不得源天师一脉，也完全能做到类似的事情。
　　要价太高的话，瑶池很有可能全面倒向那些源术世家。
　　听到周通的话，瑶池的人也松了口气，还好没有狮子大张嘴。
　　“没问题！”瑶池的太上长老直接应承了下来。
　　当即，猴子割破手腕，淌出鲜红的血液。
　　“这就是斗战圣猿的血液，而且还是他换掉的废血……”周通眼睛微微一眯，“不愧是仙台二层的斗战圣猿，如今我的血液还真比不上他。”
　　这些血液每一滴都散发出惊人神光，刺人双目，生命气机极盛，每一滴血液都像是一座神炉，腾起熊熊神焰。
　　周通出手，运转源天神术，在奇石上不断划动，烙印下玄奥莫测的纹络，交织出一幅复杂的图案。
　　“哧！”
　　猴子的鲜血滴落下来后，快速渗透了进去，被九窍八孔的石王吸收，它在轻颤，吞吐天地精气的速度更快了。
　　“还有五千年左右就要出世了……”周通心中也大致有数了。

第一百三十三章 仙金活了
　　从瑶池的仙池之中离开之后，周通直接就跟随瑶池的一位仙子来到了瑶池的炼兵室之中。
　　炼兵室内很简单，只有一个蒲团和一个奇异的大鼎。
　　“这是我们瑶池之中规格最高的炼兵室了！”这位瑶池的仙子说道，“往常只有王母以及太上长老才会用得到。昔年我们瑶池先贤从太阳星上带回了一朵太阳真火，一直培育在这里。”
　　“我知道了，你退下吧！”周通点了点头。
　　瑶池负责带路的仙子退下之后，周通深吸了口气，直接将眼前这个大鼎的鼎盖揭开，顿时——
　　“轰！”
　　无比恐怖的灼热瞬间浮现出来，周通感觉自己像是跳进了熔炉中一样，整个炼兵室内的温度开始以一种可怕的速度不断上升。
　　紧接着，炙热的火焰从那大鼎之中升腾而起。
　　“果然是太阳真火……瑶池这种圣地就是资源好啊，连这样的圣火都能培育的出来，后辈弟子炼兵都不需要去火域那样危险的地方了！”周通感叹了一声。
　　但是很快，周通便镇定了下来。
　　同时，他手中出现一物，那是一枚一寸左右的漆黑色小剑。
　　小剑的样式有点像仙剑里面玄霄的佩剑羲和剑，不过倒是比羲和剑细一点，薄一点，没有剑格，通体流线型，乍一看就像是一柄漆黑的缩水型羲和剑。
　　这就是周通当初从九窍石人手中弄出来的龙纹黑金圣灵剑。
　　这种模样的剑，也难怪原著的叶凡经常拿它当棍子“砸”了。
　　“龙纹黑金圣灵剑，实在是可惜了，如果当初能和那圣灵一起孕育出来，恐怕这把剑就不会是这么小的一块吧！”
　　圣灵其实从某种程度上来说也算是一个仙金矿。
　　因为哪怕仅仅只是最初始的一粒沙一般的仙金，一旦和圣灵一同孕育，成为了圣灵的伴生之器；那么在圣灵孕育的过程中，这一粒沙一般大的仙金也会伴随着圣灵的成长而成长，最终从一粒沙成长到真正的兵器那么大。
　　周通摇了摇头，随即轻轻一拂，顿时——
　　“铮铮铮！”
　　龙纹黑金剑震动，乌芒如匹练般四射，交织出一片恐怖的黑色闪电，竟有摧毁天地之势。
　　“这就是被我所切的圣灵所蕴之道吗？”周通打开武道天眼，仔细看着这一片如同闪电般的剑芒，这种道，如雷似剑，有些玄妙。
　　但是很可惜，在孕育的初期，就被周通打断了。
　　“不过……既然已经没有了，那就消散吧！”周通引动炼兵室之中的太阳真火，同时眉心之中闪过一轮黑月。
　　一阴一阳两种力量开始作用在龙纹黑金剑之上，缓缓将它上面所烙印的“道”与“理”一点点地磨掉。
　　幸好这把龙纹黑金剑上面的大道纹路也仅仅只是初步烙印上去的，仅仅只是相当于化龙秘境层次，所以周通仅仅只花费了半个时辰的功夫就彻底将这把剑上面的纹路给洗掉了。
　　如果剑上的“道”与“理”再多一些，达到仙台秘境的层次，恐怕周通就需要花费好几天的时间才能这样磨灭掉。
　　“道”与“理”消散之后，这把龙纹黑金剑又重新化作了一个剑胚，虽然只是一个极小的剑胚，但也算是一个剑胚。
　　“唉，在这个世界，底牌越多越好，自己的底细越是暴露，就越是死得惨。”周通看着这把剑胎，心中微微一叹，他不由得想起原著后世。
　　虽然具体原因不详，但是在周通看来，无始大帝躺尸的一个原因就是因为没有叶凡黑，底牌隐藏的不是很好……
　　“金刚琢已经代替了紫阳灯的作用，我还需要一器来掩饰霸钟的存在，需要一器来详装证道之器……”
　　“正好拿你来实验一下真龙法和草字剑诀融汇之后是什么样的！”
　　“上次看到仙火激活凰血赤金的奥义，我已经大致明白如何激活仙金奥义了，正好可以试试！”周通看着这个剑胚，默默地运转真龙法，顿时——
　　“昂！！”
　　一声龙吟响起，忽然间，龙纹黑金上的龙纹好似活了过来。
　　龙纹化作了一条条真龙，在仙金上游弋，好似龙游大海一般。
　　“昂！昂！昂！……”
　　龙吟不断，龙纹黑金一瞬间化作了一座龙巢，无数真龙尽情地穿梭。
　　漆黑色，坚硬无比的龙纹黑金在这一瞬间好似变成了水一般。
　　那一道道龙纹化作真龙，在龙纹黑金之中不断地游动；更加惊人的是，那龙纹在游动的时候，它身边竟然出现了点点涟漪，好像真的在划水！
　　“真龙九变的奥义果然蕴含在龙纹黑金之中……”周通眼睛微微一眯，他看到了真龙九变的奥义。
　　那涟漪一般的东西，正是真龙九变这一奥义的最终体现。
　　这种涟漪令龙纹黑金一时间变得万法不侵。
　　这就是龙纹黑金的终极奥义。
　　那不断游动的真龙是龙纹黑金的法则与奥义。龙纹黑金如其名般，它拥有真龙的特性，可以施展真龙九变的至高奥义，万法不侵。
　　每一种仙金都有自己的无上本源奥义，只不过自古以来就没有多少人能开发出来。仙金奥义极难开发，就算是证道的大帝、古皇也没几个人能开发出来。
　　算上凰血赤金，如今周通已经掌握了两种仙金的本源奥义了。
　　只不过这两种仙金本源奥义，都是依靠着十凶宝术走捷径掌握的。
　　其他几种仙金就难了。
　　如今，激活了仙金奥义之后，这柄龙纹黑金剑上散发着一种玄妙的气息。
　　这种感觉就像是周通赋予了它全新的生命，通灵而神。
　　“活了！？”周通心中也有些震撼，他不是第一次激活仙金奥义了，之前曾经激活了凰血赤金的奥义，但是却没能感受到这样的感觉。
　　但是这一刻，龙纹黑金剑的奥义被激活之后，周通顿时感觉到了，这把剑已经“活”了，就像是那种诞生了神祇的圣兵一般，它不再是死物，而是活物。
　　“我上次炼制凰血赤金的时候，是不是因为那金刚琢本身就蕴含着神祇，本身就是活的，所以才没有感觉到？”周通心中有些怀疑，是不是这种仙金的“活”和金刚琢原本神祇的“活”重合了，所以一时间没察觉到。

上架感言！！
　　今天终于要上架了！φ(≧ω≦*)♪
　　第一次写这种感言，也不知道该写些什么。不过其他书都有，我也就随大流，稍微写点吧！
　　前段时间，起点多了很多遮天同人，我看着看着，就萌生一个念头，要不，我也写一本吧！
　　然后准备了半个月，就有了这本书。
　　非常感谢大家的支持，我会尽力写下去。
　　其他也不多说，直入正题，说说更新吧！
　　1.上架五更，每天三更。
　　2.200月票，加更一章。
　　3.单次万赏，加更一章。
　　4.盟（梦）主加更一章。
　　暂时就这样，希望诸位多多支持！！o(^▽^)o

第一百三十四章 活着的兵器
　　他下意识地看向了自己十洞天神环之中的金刚琢，顿时察觉到了金刚琢上面有着和龙纹黑金剑同样的气息，那是属于“活着”的气息，属于觉醒了仙金奥义的气息；那种气息和之前紫阳灯上面的气息截然不同。
　　这种不同，之前因为没有样本对照，倒是没有察觉到；但是现在多了龙纹黑金剑这么个东西，周通顿时察觉到了其中的不同之处。
　　“果然，这种气息就是觉醒了仙金奥义的气息！”周通暗暗点了点头。
　　他再度看向自己的龙纹黑金剑。
　　剑上龙吟阵阵，一层绚烂如龙的光芒从剑体上散发出来。这层光芒没有丝毫的杀伐之力，而是充满着一种生命的气息，这把剑活过来了。
　　“仙金展现奥义之后，竟然会有这样的变化……彻底活过来了！”周通心中震撼，但他心中同时也有些惊愕，他随即再一次看向了自己的十洞天神环。
　　尤其是，他的目光看向了十洞天神环之中的那一块万物母气所在之处。
　　那万物母气根源同样散发着这种类似的生命波动。
　　“生命波动……难道这就是仙金奥义彻底展现出来之后的表现吗？”
　　周通心中很震撼，没想到竟然会是这样，难道自己手中的这把龙纹黑金剑还能自行成长吗？
　　那万物母气根源，就像是树根一般，只要有足够的灵气滋养，就能“繁衍”出一大片森林。
　　就像叶凡那万物母气鼎，一开始刚刚练成的时候，只有拳头大小，但是随着叶凡修为进步，那根源“繁衍”出越来越多的万物母气，所以那鼎也在成长，最后甚至能大如日月。
　　而现在，周通也感觉到，自己的龙纹黑金剑好似也在成长！
　　这种成长并不是仙金的量在成长，而是一种更加奇妙的成长，本质的增长，就像一个修士一般，正在不断地修炼进步！
　　“或许，就算没有我插手，只需要将它投入到灵气充沛的地方，或许几十万年后，这把龙纹黑金剑都能自行成长到帝兵的程度吧！”周通心中越来越震撼了。
　　“原来如此，难怪我的金刚琢直接就成了巅峰大圣器……原来它不仅仅是直接得到了仙火的奥义，凰血赤金的复活使得它拥有了自己的生命，再加上仙火的法则……”周通心中一切都明白了。
　　以他赋予的灵性，这枚金刚琢按理来说应该只能成长到王者神兵才对；后面的那此进化，根本就是因为凰血赤金拥有了生命所致。
　　周通这时候想到了很多。
　　难怪不死天刀和无始钟这两件帝器像是拥有自己生命一样。
　　人家狠人大帝的吞天魔罐能拥有“生命”，那是因为那吞天魔罐本就是狠人大帝的肉身炼制的，而且里面蕴含着狠人大帝蜕变下来的一丝魂魄。
　　而不死天刀和无始钟凭什么？
　　就凭他们是不死天皇和无始大帝祭炼出来的吗？
　　仙域的真仙祭炼出来的兵器都没几个有这么逆天的本事。要不然乱古时期，那些拥有仙器的大势力，岂不是等于真仙坐镇？
　　一切的原因都出在材料上面，不死天皇的不死天刀觉醒了仙金奥义，本身材质就拥有了另类的生命，所以才有这样的变化。
　　而无始大帝的无始钟，虽然材质不明，但很显然也是拥有“生命”的材质。要不然以无始大帝的本事，还需要满世界的寻找材料？
　　叶凡能轻而易举地炼制出九座仙金鼎，无始大帝会找不到足够的材料？
　　就在北斗，不死山里面就有一个还没成长起来的仙金圣灵，只要心一狠，那仙金圣灵直接就是一个完美的炼器材料。
　　无始大帝所寻找的材料根本就不是寻常的仙金，准确来说，寻常的仙金已经不被无始大帝放在眼中。无始大帝想要寻找的是拥有“生命”的材料。
　　材料的是“死”的，就算成了帝兵，交织出了神祇，那也只是相当于尸体通灵，甚至是“夺舍”；但材料是“活”的，那就不一样了，材料和兵器一同成长，那就是原装货，可以交融提升至极限。
　　而且最重要的是，材质有了生命，那么兵器就没有“复活”这一说法了，因为它一直是——活的。
　　就像大帝一样，一尊大帝在世，难道他出手也需要复活吗？
　　很显然，不需要，因为这尊大帝是活着的！
　　不死天刀是活的，一直在守护小仙凰；无始钟是活的，一直留在紫山之中等待成仙路开启；甚至原著后世之中，叶凡的鼎也是活的！
　　这些兵器都是没有“复活”这一说法的。
　　这一瞬间，周通不由得想到了自己的霸钟，以及霸钟的前身——神痕紫金塔。
　　这尊神痕紫金塔，如果一直待在那九十九龙山之中，享受龙山之中的仙气孕养几十万年的时间，或许就有可能渐渐通灵，自己慢慢觉醒出神痕紫金的仙金奥义，从而成为第一个证道的兵器。
　　天地万物均可通灵，均可修行成道；同样的道理，兵器也可以成长！
　　这一瞬间，周通想到了乱古岁月时，荒天帝的那座骨塔。那座塔也拥有自己的生命，所以在最后炼化了一位准仙帝的骸骨之后，超越了自己最巅峰的时期。
　　这就是最典型的，兵器成道！
　　“材质有没有生命，对于证道之器的潜力有极其严重的影响……我也要好好思考一下，到底如何将神痕紫金的奥义开发出来！”周通的脸色渐渐有些难看了。
　　真正察觉到了仙金奥义的意义之后，周通也不得不考虑自身了。
　　神痕紫金的奥义绝对是极其难开发的。自己依靠十凶宝术，可以轻易开发出凰血赤金和龙纹黑金的奥义，但是开发神痕紫金却并没有这样的捷径。
　　一开始的时候，周通并不知道仙金奥义代表着什么，所以直接贪图那一大块神痕紫金，将之炼化成了自己的证道之器。
　　但是如今仔细思考一遍之后，周通赫然发现，最适合自己的材质竟然是龙纹黑金和凰血赤金这两种东西！
　　“难道我要更换霸钟的材质？”周通也有些迟疑。
　　现在想要更换材质几乎不可能了。
　　因为霸钟伴随着自己度过那么多次灾劫，上面的那些，从天劫之中烙印下来的纹路，根本无法复制。
　　而且就算更换了材质，最终也可能会损伤霸钟的道痕和灵性。
　　就像那恒宇大帝一样，他的帝兵是证道之后重新炼制的，但是恒宇炉要将离火神炉吸纳进去，才能真正展现出最终极的力量。
　　周通可不想像恒宇大帝的帝兵那样。
　　“再炼一些龙纹黑金和凰血赤金进去？”周通随即又想到了这个办法。
　　但他最后还是摇了摇头。
　　即便再炼入龙纹黑金和凰血赤金，但霸钟的主体依旧是神痕紫金。
　　除非自己耗费海量的时间，不断地激活龙纹黑金和凰血赤金，并且以这两种仙金的奥义，不断侵蚀神痕紫金，最终达到替换的目的。
　　“以后慢慢再来吧，多弄一些仙金慢慢实验，或许将来可以觉醒神痕紫金的仙金奥义！”
　　周通很快就不再去想这个问题，而是静静地看向了自己面前的龙纹黑金剑。
　　既然是实验，那么现在就开始进行第一次的实验吧！
　　“龙纹黑金展现奥义之后，真龙九变，我到底要如何才能将草字剑意烙印上去呢？”周通沉吟了一阵，当即施法。
　　顿时，在其周围，一株又一株紫色的草扎根于虚空中，都生有九片剑叶，翻动间，剑气纵横！
　　周通试着将这些九叶剑草的奥义融汇于龙纹黑金剑之中。
　　但是没用。
　　已经觉醒了仙金奥义的龙纹黑金就像真正的万法不侵一般，不论周通如何烙印这些奥义，最终都失败了。
　　“或许……换一种方式有可能成功？”周通散去了无数的九叶剑草，虚空中顿时只剩下一粒草籽。
　　周通心念一动，顿时令这龙纹黑金剑融入到这个草籽之中。
　　同时，他将这一粒草籽投入到了不远处的那一簇太阳真火之中。
　　“生长吧！”周通心念一动，当即回想起之前“轮回”的时候，自己化作九叶剑草的场景，开始催动着九叶剑草的生长。
　　九叶剑草的生长过程完全就是复制周通之前“轮回”化作九叶剑草的生长历程。当然，这一次九叶剑草生长所汲取的力量就不再是天地灵气了，而是太阳真火之中的力量。
　　这一枚龙纹黑金剑也好似被“骗”到了，渐渐地融入到而来周通所制定的那生长过程之中。
　　它渐渐化作了九叶剑草一片剑叶的其中一部分。
　　九叶剑草之中的剑道法则随着太阳真火的力量，开始缓缓地入侵到了龙纹黑金之中，一点点地交织出“道”与“理”。
　　周通就这么静静地盘坐在这里，不断地控制着那株“九叶剑草”的生长。
　　“铮！”
　　就在这时候，忽然间龙纹黑金剑化成一道乌光，挣脱了“九叶剑草”的束缚，飘在了半空中。
　　“铮铮铮！”
　　龙纹黑金剑在虚空中震动，龙纹如水，不断地流淌着，乌黑的剑气激荡，好似要斩破云霄，无物不破。
　　“变了！终于变了！！”周通眼眸中露出一丝喜色。
　　因为他看到那龙纹黑金剑上的龙纹终于变了。
　　原本“万法不侵”的真龙龙纹，虽然依旧是“万法不侵”，但是在这“万法不侵”之下，那龙纹却散发出真正森寒锐意，仿佛只要挨近它，就能被它周围的波纹搅碎，刺破肌肤。
　　“虽然仅仅只是融汇了一丝，但却也给我指明了方向！！”周通眼中精光暴涨，“我的龙纹黑金剑，完全能强大到一个极致！”

第一百三十五章 再见熟人
　　“原来如此，这就是九叶剑草和真龙变的融汇奥义！”周通深呼吸一口气，随即浑身绽放出刺眼的紫芒。
　　紫芒消散之后，现出一头通体紫色的真龙。紫色龙鳞晶莹，紫霞点点，就是那一对龙角都如紫钻一般绚烂。
　　周通随意一爪抓出，顿时——
　　“哗啦！”
　　一声巨响，他的龙爪之中好似还有无尽的剑气席卷而出，剑气呼啸宛若海啸一般，锵锵声不断从虚空中传来。
　　剑浪汹涌澎湃，卷起百千浪花。这些浪花都呈现璀璨的紫色，锋锐至极，杀伤力惊人。大浪汹涌，逆天而上，在空中分散开来，形成可怕的浪锋。
　　“以真龙神形施展草字剑诀果然是这么回事！”周通脸上闪过一丝喜色，这算是给自己初步解决了一个问题。
　　霸体的天赋乃是神形之变，可以轻而易举地从一个神形变化到另一个神形。
　　但是真正困难的是，将两种神形组合起来，使得自身同时拥有两大神形的道与法，爆发出最为可怕的神威。
　　对苍天霸体而言，神形的组合、融合才是这一体质最强大的杀招。
　　周通之前在渡大龙劫的时候就已经完成了麒麟神形和九叶剑草神形的组合和融合，如今九叶剑草神形和真龙神形的融合也终于开启了。
　　草字剑诀锤炼物质为剑胎，甚至以手臂、指骨等为剑胎，无坚不摧。
　　如今九叶剑草神形融汇在这真龙神形之中，便是以龙爪、龙角、龙牙、龙尾甚至是龙鳞为剑胎，无坚不摧！
　　“这还只是初步的，我的龙纹黑金剑也只是融汇了一片剑叶的奥义而已。九叶剑草一共九叶，等我的龙纹黑金剑融汇了九叶之后，或许我这两大神形的融合就能更上一层楼！”周通散去了神形，再一次将龙纹黑金剑“种”入九叶剑草中。
　　不仅如此，他甚至还将当初从姬家宝库中弄来的那块拳头大小的龙纹黑金融入到了这一柄神剑之中。
　　九叶剑草依旧静静地汲取着太阳真火的力量成长。
　　龙纹黑金剑融入在九叶剑草之中，不断地融汇全新的龙纹黑金材料，与九叶剑草一种成长。
　　这般过程整整重复了九次，周通这才算是完成了九叶剑草和真龙的“融合”。龙纹黑金剑上的龙纹也散发出了最为犀利无匹的剑意。
　　同时，周通右手一挥，整条手臂龙鳞密布，直接化作了龙爪；每一片龙鳞上，都有着草叶的纹路，散发着森森剑意。
　　“融合的不错，算是又多了一个杀手锏！”周通手臂重新变了回来。
　　他重新捏着手中的龙纹黑金剑仔细地看了看。
　　“仔细算算，我这把龙纹黑金剑，已经从之前的化龙巅峰层次的‘道’与‘理’，达到了大能这一级的层次了吧！”周通满意地点了点头。
　　这把剑也算在自己手上脱胎换骨了。
　　别说剑上的“道”与“理”了，也别说仙金奥义的展现，光是剑的体积就非同小可了。
　　之前还只是三厘米长，百多斤的一枚小剑；但是如今，这把剑已经成了四尺长的长剑，重量也到了上万斤之重。
　　“跟着我总比跟着原著的叶凡要强！”周通一回想原著叶凡是如何使用这把剑的，顿时嘴角一抽。
　　叶凡根本就不懂剑道，他一直都是拿这剑当棍子砸人的，连剑锋都没有用到几次。最多也就是欺负欺负那些材质极弱的兵器，一旦碰到能抗住剑锋的，他直接就将“斩”变成了“砸”。
　　“以后就随着我，一起将真龙族的奥义和九叶剑草的奥义彻底融会贯通吧，真到了那天，你至少也是一件帝器！”周通收起龙纹黑金剑，大步向外走去。
　　经历了一日的炼剑和悟道，如今已是深夜，周通身形一闪，从瑶池的大门离去，然后迅速以阵纹横渡虚空来到了一处荒芜之地。
　　他盘坐下来，正对着天空中的明月，运转《太阴真经》。
　　之前“轮回”成九叶剑草那一世所积累的底蕴，这一刻轰然爆发。
　　无尽的月华被他接引下来，方圆上百里的一大片天地都因为月华被接引走而黯淡了下来。
　　周通的眉心好似一轮神月，散发着无尽幽芒，与天空的明月连成一体。太阴神符也从周通眉心浮现出来，尽情地吞吐着月华，转化太阴之力。
　　“轰隆！！”
　　就在这时候，雷劫降临了，亿万雷海从天而降，更有一道道人形闪电浮现。
　　不过这一次的雷劫到不难，雷海全部被周通一口吞了，人形闪电只是来炼周通的形与神，没有伤到他分毫。
　　当月落日出之后，各种劫电才消失，周通终于修炼到了仙台一层大圆满！
　　“终于仙一圆满了……”周通下意识地看了看自己的轮海，悄无声息间，自己的第四个神形已经彻底成型了。
　　“仙凰神形！”周通身形一变，直接化作了一只仙凰。
　　一声清脆的凰鸣，神焰如潮，光华如火一样在燃烧，周通所化的仙凰羽翼一展，划破云霄，如一道神光逆空而去。
　　顷刻间，周通便已经重新回到了瑶池附近。
　　他从天空落下，重新化作本体。
　　“凤凰的速度就是快，双翼一振就是千里之远；也不知道号称天下急速的鲲鹏，会快到什么程度，不知道和行字秘相比如何？”周通心中已经决定，自己第五个神形就是鲲鹏神形了。
　　“不过，我总觉得有些心神不宁……看来，接下来几天需要提前做一点布置了！”周通脑海中忽然闪过一个念头，他知道这可能是前字秘在示警。
　　渡过天劫修炼到仙一大圆满，重新回到瑶池之后，周通心情愉快，随意地在瑶池圣地里面闲逛。
　　瑶池很广袤，周通来到了一片风景秀丽的湖泊群畔。
　　此地，湖泊诸多，如一面面镜子，晶亮闪耀，反射柔光，每一个小湖都清澈透亮，水中有各种奇鱼与瑞兽。
　　湖边，风景如画，垂柳如烟，神树晶莹，鲜花烂漫，花瓣如雨，清香阵阵。
　　此地，湖泊较多，风光如画，美景如诗，年青一代有许多英杰在此漫步，结交友人，畅谈天下大事。
　　“昨天那么多太古种族一起出来，实在是吓人啊！”一位圣子惊叹道。
　　“太古种族都要重新出世了，不过他们好像是被瑶池的一块石给引过来的。说什么‘神之子’……”另一位圣子有些震惊，“万族传说中的神灵似乎是‘不死天皇’，难道此人不是传说，真的有这么一位天皇吗？”
　　无数的圣子、圣女都在畅谈昨日的变故。神之子出现，引得太古种族纷纷出世，最后无数太古种族纷纷驾临瑶池，带走了神之子。
　　“天皇子也出现了啊！看来我闭关炼器的时候，倒是错过了一出大戏！”周通心中默默地说到。
　　不过也没什么遗憾的，不就是一群古族修士过来讨要天皇子，没啥可看的。
　　“咦！？”
　　就在这时候，周通忽然间看到了几个熟人。
　　他们虽然身穿摇光圣地的服饰，但是那容貌和气息，周通极其熟悉，正是刘云志、李长青那几人。
　　刘云志和李长青几人正在这里高谈阔论，他们本就是现代社会上的“精英”，为人圆滑无比，很会说话。早就有一些圣子圣女被他们的话题给吸引住了，围了一大圈人。
　　好似看到了周通，那李长青也望了过来，眼眸中先是露出一丝惊意，随即眸子中明灭不定，不知道在想些什么，嘴角露出一丝淡淡的笑意，意味深长。

第一百三十六章 极道神威
　　围在不远处的那些圣子圣女也有些惊讶，顺着李长青的目光看了过去。
　　“咦，那不是摇光、姬家以及太玄的通缉犯周通吗？”
　　“我之前听说他大摇大摆地进入了瑶池，但是这几天都没有看到他，我还以为他已经躲起来了，没想到还能看到他！”
　　“真是嚣张啊，被摇光、姬家以及太玄通缉，竟然还敢这么大摇大摆。”
　　“不过他现在要过来干什么？”
　　所有圣子圣女看向周通的目光都有些异色，对方不仅没有避开诸人，反而还大摇大摆地走到了自己一行人面前？
　　“哼！”
　　周通一声冷哼，废话不多说，直接出手，探出一只大手向前抓去。
　　他脸色淡漠，身躯很魁梧，雄健有力，掌指间浮现出一抹淡紫色，一道道掌纹如同山川丘壑一般，有一种可怕的力量感。
　　他如今已经修炼到仙台一层大圆满，实力惊人，手段超绝，就算是诸圣地的圣主在这里也未必能挡得住他。
　　“嗡！”
　　周通仅仅只是探出一只紫色的手掌，就仿佛一座神山从天而降，李长青、刘云志等人周围方圆数丈的地方都被浓郁的紫气笼罩。
　　李长青和刘云志两人当场便变了颜色。他们竭尽全力想要阻挡，浑身光芒万丈，一道道金色光从他们身上升腾而起，一起向周通阻挡而去。
　　他们两人当初从荒古禁地里面出来之后，便直接加入了燕国的一处洞天；随后又靠着自身的手段一点点爬上去，最后加入了摇光圣地。
　　如今更是修炼到了四极秘境大圆满的境界，几乎能称得上是年青一代的翘楚和精英了。如今这般联手爆发之下，恍若一轮小太阳，一旁的那些圣子、圣女也不禁另眼相看。
　　“轰隆！”
　　周通的大手没有丝毫的变化，依然向前压去，紫色的手掌压塌虚空，击溃金光，像是一座魔山一样降临而下。
　　“轰！”
　　两人的身体剧震，当场就喷了一大口鲜血，而后被周通随意的一掌拍下，两人不知道全身断掉了多少骨头。
　　周通出手太快，其他的那些圣子圣女们，即便有心出手相救，也来不及。
　　“什么人，敢对我摇光弟子出手！”
　　一声暴喝，紧接着一只手掌从天而降，好似苍天被压塌，雄浑而有力，天地法则与之共鸣，令所有的圣子圣女都心惊肉跳。
　　散发着浓浓圣光的手掌重若千钧，瑶池的仙土都被压得崩裂了，如果是在别的地方，一大片山脉都要崩塌。
　　“轰隆！”
　　周通瞥了眼天空，挥拳迎击，紫色的麒麟拳重重地轰击在那只手掌上，顿时天空中气浪翻滚，如海啸一般波散出去，那圣光手掌微微一震，立即溃灭。
　　没有人可以想象，周通这一拳有多么的可怕，麒麟咆哮，紫霞流动，几乎要压塌了天地，绝对要让诸圣主头疼。
　　圣光无尽的手掌和紫色的拳头碰撞，那摇光圣地的大能顿时感受到了一种极其可怕的神力，整条手臂都好似要碎掉了一般。
　　“摇光圣地的人？哼！镇压！”
　　周通右手拳头松开，一掌向前抓去，同时，九个古字先后从他的指尖跳出。
　　这是属于《道经》之中的九个帝文，可镇压己身实现永恒，玄奥无比，不可揣测，自从得到之后，周通便一直在研究，甚至与其他的帝文以及三世铜棺之中的那篇经文互相印证，已经得到了一丝成果。
　　此时，他直接施展这门神术，将这九个帝文烙印在掌指之间，慢慢合拢，一个小世界乍现，如开天辟地，流动混沌雾气。
　　这九个字化作最为可怕的一个混沌牢笼，封镇一切。
　　“啊！！”
　　那位摇光的大能惨叫，这一下已经不仅仅只是封镇了，而是在炼化！
　　对方不仅要封镇自己，还要彻底炼死自己！
　　摇光的大能惊了，根本无法抵抗这股力量，他感觉自己就像是笼中鸟、盒中虫一般，根本无力逃脱这惊世一抓。
　　“何人在我瑶池放肆！！”
　　“轰！”
　　突然，一缕极道仙威降临，如九重高天压落了下来，在场的每一个人都被这股极道仙威压在地上动弹不得，心神骇然。
　　周通那蕴含着帝文的九个字也被这股极道帝威直接压得溃灭。
　　他浑身青筋暴涨，浓郁至极的紫色血气澎湃，勉强站稳了。
　　“咚！！”
　　一道钟声从他眉心的霸钟上传出，化作丝丝缕缕的波纹蔓延周通全身上下，令他照见虚空，精神和肉身上的压迫感瞬间轻松了许多。
　　“刷！”
　　他像是在背负上百万座大山，仅仅只是站在那里，就让他感受到了无与伦比的可怕压力，若不是他的肉身强横，还有霸钟护体，几乎就要像其他人那样直接趴在地上。
　　西皇塔动了，瑶池的人催动了西皇塔。
　　这里是瑶池，西皇塔已经镇压这里不知道多少万年了，自然形成了一种无上大道，将整片天地都镇压了，固若金汤。
　　需要的时候，只需要稍微催动一丝力量，就能迅速得到反馈。
　　“嗡！”
　　不过就在周通抗住这股压力的瞬间，那一缕极道神威骤然加大了一丝。
　　仅仅只是这一丝极道神威，就令周通心神震动，霸钟不断地在他仙台上震动，都无法缓解一丝压迫之力；同时他的身体也在嘎嘣嘎嘣作响，浑身的骨节都在抖动，承受了莫大的压力。
　　“喀嚓！”
　　周通感觉自己像是在背负着大岳，头顶着青天，脚下的大地在崩裂，浑身骨骼不断震颤，如铿锵的乐章在回响。
　　他没有屈服，依旧在竭力对抗着西皇塔的极道神威。
　　如果仅仅只是这么一丝丝的极道神威，都要令自己跪伏下去，何谈证道！！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　大地在不断地开裂，周通浑身上下的毛孔中都有紫色的血液渗透出来，甚至连一双眼睛都充血了，黑白分明的眼睛变成了一片紫色。
　　骨骼震颤，在以一种极致可怕的速度碰撞、摩擦，丝丝缕缕的骨粉跌落。
　　精神上的威压更是可怕无比，即便有着霸钟守护，紫色的元神小人都几乎要裂开，甚至连太阴神符都无法发挥出一丝作用。
　　很快，瑶池的人赶了过来，那极道神威也消失了，周通也心中一松。
　　极致的压迫力，仅仅只是片刻而已，周通感觉自己都好似过去了好几年。
　　“不愧是极道神威！”周通深吸了口气，重新抬起头来。
　　那股极道神威也仅仅只是片刻而已，一放既收，它并不是为了杀敌，而是为了镇压住这里的动乱而已。
　　周通如果顺势趴下来，根本就不会有一丝的镇压落在他身上。

第一百三十七章 奇士府的邀请
　　周通和摇光大能的短暂交锋声势很大，瑶池之中无数人都察觉到了，立即向着这里赶过来。
　　而当他们赶过来的时候，只看到所有人都趴在了地上，而周通静静地站在地上，他双腿都插入了大地之中。
　　“他抗住了极道神威！”瑶池的几人看到周通还站在原地，心中大震。
　　虽然仅仅只是催动了一丝极道神威，但即便是大能都扛不住才对，他区区一个半步大能竟然能扛得住。
　　“熊！！”
　　就在这时候，周通身上燃烧起了凤凰火焰，浑身的伤势瞬间痊愈，他抬脚从地上走了出来，平淡的目光从前方这一群人身上扫过。
　　“蹬蹬蹬！”
　　仅仅只是这平静的眼神，都令一些胆子稍小一点的人直接向后退了好几步。
　　“这里发生了什么？”这时候，一位瑶池的长老发话了。
　　“此子刚才重伤我摇光的弟子，你们瑶池放任这样的狂魔行凶，必须要给我摇光一个交代！！”摇光的那位大能从地上爬起来怒视周通以及瑶池的那位长老。
　　“什么！赏石大会即将举行，竟然有人在这时候动手？”
　　“这是什么人，竟然如此凶狂，敢在瑶池动手！！”
　　周围无数人纷纷惊呼，这可不是一般的事件，竟然敢直接在瑶池动手，这简直就是在打瑶池的脸面。
　　这里的事情很快就传播了出去，瑶池之中很多人都纷纷赶了过来。
　　叶凡等人自然毫不例外。
　　“周通？他和摇光的人对上了？”叶凡惊讶无比。
　　但是很快，他就看向了不远处地上躺着的两人，他依稀看清楚了这两人：“是刘云志和李长青！原来是他们！！”
　　“原来是这两个背信弃义的鸟人，打得好！”庞博大叫。
　　庞博这么一叫，顿时引得摇光的无数人瞪了过来，怒目以视。
　　“你瞅啥！”
　　庞博瞥了眼这群人嗤笑道：“你们摇光都是这鸟样子，这种垃圾也收入门下，难怪坏事做尽。”
　　“你说什么！！”摇光的一个弟子怒视庞博。
　　庞博刚想说话，一旁的叶凡拉了拉他，同时人群让开来了，几个人走了过来。
　　其中一个女子，看起来三十五六岁的样子，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，让人感觉很亲近。
　　在她的旁边，还有三名老者，各个不凡。一个身穿金色羽衣，仿若将要羽化登仙而去。另一人一身紫衣，紫气缭绕，贵不可言。还有一人，虚无缥缈，若一缕雾气，印入了天地大道中。
　　“这几人……是中州奇士府的！”所有人看到这几人之后，都露出凝重之色。
　　“你是源天师的传人吧！有什么恩怨，要在我瑶池出手？”西王母看向周通。
　　“没什么大的恩怨，只是看这几个人不爽罢了！”周通淡淡地说道，“瑶池要涉足我的私人恩怨？”
　　“瑶池一向中立，不管外界的任何私人恩怨，但这里是瑶池，希望你们不要将私人恩怨带入进来！”西王母的声音依然如水一般不愠不怒。
　　“王母放心，我也只是看到了仇敌，一时情急之下出了手，还请恕罪！”周通听出西王母不想将事情闹大，随即也顺着她的台阶下来。
　　西王母心中暗暗点头，不过就在她准备将事情压下去的同时——
　　“我摇光的弟子在你们瑶池被打成重伤，难道瑶池就这么算了吗？”摇光的一位长老开口。
　　“这两枚纯阳灵丹，救回这两位弟子绰绰有余！”瑶池王母一挥手，两枚丹药顿时落入了李长青和刘云志两人口中。
　　“噼里啪啦！”
　　顿时，两人破破烂烂的肉身直接被丹药强大的药性给治愈了，甚至他们的修为都突破了原本的境界，触及到了化龙秘境。
　　“如此，摇光可满意了？”瑶池王母问道。
　　这一下，摇光圣地也无话可说了，因为他们已经得到了实在的好处，那两位弟子因祸得福。
　　“如此，大家散去吧！”西王母淡淡地说了一声。
　　其他那些圣子圣女，还有一些圣地的长老什么，纷纷点了点头，离去。
　　原本一大群人，很快就散掉了。
　　叶凡和庞博等人倒是围在了周通身边。
　　“没想到那两个鸟人也来到瑶池了！”庞博一脸不爽，传音道，“你怎么就没有多用点力，直接拍死他们呢？”
　　“这里是瑶池，拍死了他们，瑶池脸上无光，万一直接动用帝兵镇压怎么办？”周通也传音道，“不过你们放心，这两个祸害，逃不掉的……我已经在他们身上做了点手脚，只要他们一离开瑶池，我们立即动手！”
　　“还是你小子手段高！”庞博眼前一亮。
　　“你还真是黑啊！目的达到，难怪刚才向瑶池服软！”叶凡嘴角一抽。
　　“这一代还真是璀璨啊，不仅出现了一个打破诅咒的荒古圣体，连传说中的苍天霸血也出现了。”忽然，那站在西王母身边，身穿金色羽衣的老者点头。
　　“您是……”叶凡迟疑地问道。
　　“这是中州的前辈奇人。”西王母开口，端庄圣洁，眼波空灵。
　　绝对是大人物，叶凡等人猜测，不然瑶池西王母不会这样提醒介绍；不过周通倒是早就看出来了这些人的来头。
　　“你们两位可愿去中州修行？”金色羽衣的老者平静问道。
　　瑶池西王母怕周通和叶凡听不懂，在一旁微笑：“奇士学府将要重开了，这可是难得的机会。”
　　旁边，李黑水等人吃惊，话语都结巴了，道：“一万年一次……奇士学府又要重开了吗！？”
　　“唯有圣子级人物才能进入，是诸王成长的神土，一万年重开一次，没有想到又到来了！”吴中天双眼绽放神辉。
　　“我听说，每次都是从中州、北原、西漠、南岭、东荒选择最绝顶的一批年轻高手，可是真的？”姜怀仁问道。
　　金色羽衣的老人点了点头，道：“每一个圣地最多只能选送两人，中州、东荒、南岭等五大地域皆是如此，只选年轻的绝顶高手。”
　　“奇士府之中，可有古经？”叶凡很好奇。
　　已经四极秘境大圆满的他，现在迫切想要得到一部化龙秘境的经文。
　　那名一身紫衣、贵不可言的老者如一名君临天下的帝王一般，道：“我们没有古经，不传玄法，只授先贤感悟。”
　　“有一天，你也许会觉得浩瀚的东荒、无垠的中州也不是很大，奇士学院也许能为你打开另一扇窗。”那个虚无缥缈、若一缕雾气得老者这样道来。
　　“我还是算了吧……奇士府里面未必有我需要的东西，真等到我觉得天下太小的时候再说！”周通摇了摇头。
　　“我也算了，自己的道需要自己悟！”叶凡也摇了摇头。
　　“人各有志。”其中一个老人点了点头，不再多说什么。

第一百三十八章 仙料的情报
　　所有人离开之后，周通看向叶凡，道：“你还真是现实，没有古经就直接拒绝奇士府！”
　　“先贤感悟这种东西，传授的再多也没一部古经有用！”叶凡摇了摇头，“这些什么先贤感悟，等我有了修炼之法甚至各种秘术后再说！”
　　“我之前那番话也不是假的，自己的道需要自己走，前人的感悟终究是前人的！”叶凡轻声说道，“有哪位大帝是走前人的道成道的？”
　　“这句话，等你斩道之后再说吧！”周通轻笑道。
　　“修行之道，同样也有三重境界，第一重境界：看山是山，看水是水。第二重境界：看山不是山，看水不是水。第三重境界：看山依然是山，看水依然是水。”
　　“你看，第一重境界和第三重境界，其实是一样的。但是从你口中说出来的，和从一位圣人口中说出来的，那就截然不同了！”
　　“你如此坚持自己的道是自己走出来的，岂不知这也是前人的道路？你也只是在口述前人的话语，口述前人的经验……”
　　“这句话，不属于现在的你！至少在你走出属于自己的道之前，你的这句话没有一点说服力！”
　　“就像某人说‘我天下无敌，古今未来无敌’，谁会当真？没做到之前，说的一切，都是妄言，最多也只能算是‘理想’而已！！”
　　“加油吧！现在的你，没有资格说这些大话！”周通拍了拍叶凡的肩膀，从他身边走过去。
　　和叶凡他们分开之后，周通依旧静静地在瑶池里面闲逛着。
　　“说起来……我的轮回镜倒是许久没有看过人了……如今瑶池之中群英汇聚，想必应该有些前世是大人物的人吧！”周通心中忽然生出一个念头。
　　周通随意地浏览着瑶池的景色，同时他也在缓缓激活轮回镜的力量，不断地查探着周围那些修士的前世的力量。
　　“大部分都是前世二十多万年左右的人……”周通逛了一圈，心中也大致有些数了，他当即催动轮回镜，照向不远处的一人。
　　顿时，一幅幅画卷浮现出来，这人的前世仅仅只是一个普通的修士而已，修炼到四极秘境已经是极限了。
　　“此人太弱，没啥意思！”周通瞥了眼这人的记忆，很快略过，去找第二人。
　　他一路走，一路看，当他一身的神力都差不多消耗一空之后，他才最终回到了自己的住处。
　　盘坐在自己的房间中，周通不断汲取瑶池圣地充沛的灵气恢复神力。
　　“呼！”
　　许久之后，成功恢复了神力的周通缓缓呼了口气出来。
　　“一路走来，看了差不多三百人的前世，终于耗尽了力量。大部人的前世，都只是一些小修士，不过其中倒是有两个真正的大人物的人吧！”周通回想自己所见到的东西，露出一丝笑意。
　　一位是三十万年前从紫薇星域来到北斗的大圣，他是太阳神教的太上长老，一身《太阳真经》修炼到了至高境界。
　　另一位是一个和无始大帝同时代的散修，这散修的记忆就精彩的多了。
　　他没有固定的传承，所学、所修的东西，极其杂乱，炼丹、炼器、符箓、风水、源术什么的，也都精通；东学一点，西学一点，最后让他修炼到了大圣绝巅，走出了自己的道路，不过可惜陨落在准帝劫之下。
　　“完整的《太阳真经》倒也算是给我补全了之前的道路。有了这完整的《太阳真经》，我接下来阴阳同修的道路也更加顺畅了。不过在此之前还需要先参悟一番鲲鹏法……”
　　“至于这第二位这陨落在准帝劫之下的大圣，倒是见识惊人，天下间什么地方都走过了，甚至都走过好几个生命星球了。”
　　周通很看重第二位大圣的记忆，因为他的记忆里面可是有着一些至宝的埋藏地。那位大圣在飞仙星出生，先后去过了羽化、天渊、勾陈、玉井、紫微这五个生命星域，最后才来到北斗。
　　“羽化、天渊、勾陈、玉井这几个生命星域都有着他留下来的一些悟道痕迹，甚至有意留下来的一部分传承和造化，这些倒也算是至宝。但是这些东西和紫薇星域的宝物一比，那就差得太远了。”
　　“这位大圣在紫薇找到了一条孕育着凰血赤金的仙金矿脉，当初没有直接拿走，而是布下了阵法禁制，让它继续孕育一段时间，等待将来成为准帝的时候再来拿走……这倒真是便宜我了！”
　　“看来紫微星一行是很有必要的了。”周通心中默默地说道。
　　“不过说起来，这位大圣的经历，倒也算是印证了我之前的猜测。每一个生命星域其实都有着一两种仙金矿脉存在着。”
　　周通回想这一位大圣的经历，他游历在诸多生命星球之中，几乎每个星球都看到过三四次仙金出土，虽然大多都是拇指般大小的仙金，偶尔还会有拳头大小的仙金，但次数在那，加起来也不少了。
　　“他在飞仙星经历了七次仙金出土，所出土的仙金之中，有三次是羽化青金，四次是仙泪绿金；在羽化星也经历了四次仙金出土，所出土的都是羽化青金；天渊星经历了三次仙金出土，所出土的都是神痕紫金；勾陈星经历了四次仙金出土，都是龙纹黑金；紫微星除了凰血赤金之外，他还见过好几次永恒蓝金。”
　　“按照我目前得到的资料，仙泪绿金的产地有北斗和飞仙，龙纹黑金的产地有北斗和勾陈，羽化青金的产地有飞仙和羽化，神痕紫金的产地有天渊，凰血赤金和永恒蓝金的产地都是紫薇……”
　　“就是不知道其他的生命星球出产什么仙金？”周通心中也有些好奇。
　　他知道的生命星球还有永恒、霸体祖星、火桑、地球，也不知道这几个生命星球出产什么仙金。
　　“嘛，地球就不用想了，未来十万年都不可能有仙金出现，那地方都快被仙鼎吸干了……但是如果我没猜错的话，火桑星应该有道劫黄金，永恒星恐怕也是一个神痕紫金的产地……”
　　“霸体祖星倒是有些问题，按照历代霸钟都是紫色的，难道霸体祖星也是有神痕紫金出产？还是说仙金掺杂了其他的神金练成紫色的霸钟？”
　　“不过这么一想，我的霸钟恐怕是历代霸体中最强的吧！”
　　想着想着，周通的思路都不知道歪到哪里去了。

第一百三十九章 南宫正
　　数日之后，瑶池盛会终于开始了，整片净土中一片热闹，各方雄主来访，天下强者云聚，各路奇人隐士纷纷现身。
　　瑶池盛会，又名蟠桃会，每隔五百多年召开一次，强者如云，齐来参与盛会。不过，这一次与往昔有些不同，涉及到了一些奇石，让诸雄观看，所以这一次盛会也被称之为“赏石大会”。
　　“真跟仙人盛会一样！”叶凡惊叹。
　　“我也是第一次参加这样的盛会！”周通也很好奇地到处看看。
　　这样的盛会，通过轮回镜已经不知道看过多少次了，比这更盛大的都有，但轮回镜之中的东西，毕竟是虚的，比不得亲自参与进来。
　　这是一片悬浮的琼楼玉宇，周围到处都是莲池与花木，云雾缭绕脚下，如在天界一般。不断有人驾云而来，全都是大有来头的人物，真如仙人在赴会一样。
　　“中州古华皇叔至。”
　　“北极冰神宫主驾到。”
　　“西漠渡厄神僧来访。”
　　“南岭战神殿战王驾临。”
　　……
　　大人物们一个接一个地出现，各种蛟龙凰鸟拉着的神辇霞光烁烁，穿过高空，如众神的座驾。
　　“看到没有，那个光头脑后笼罩着一层层神环，修为吓人啊。”
　　“小声点，这是来自西漠的神僧，修为可真是恐怖，估计早已是什么罗汉，甚至是什么尊者了吧。”
　　“北极神宫不是北原极尽冰原上的古老圣地吗，相隔这么远，他们的宫主来了，瑶池的面子可真大。”
　　“南岭战神殿，据说里面有成神的秘密，他们的战王居然也来了。”
　　随着天下间各地的大人物以及奇人异士不断出现，所有人都在讨论着。
　　“喂，你们有没有发现，我们几个好像被孤立了？”庞博忽然说道。
　　环视四周，所有人看向几人的目光都极其不善。
　　“正常的很！”周通淡淡地说道，“我们又没有后台，这几个小土匪也和这些圣子圣女什么的不是一条路上的。”
　　如今的叶凡一行人又不像原著那般，背后有老疯子罩着。现在的老疯子和他们可没有什么交情。
　　而另一边，姜太虚也多半死了！
　　没办法，周通提前把他放出来了，而他又时日无多，跑去见彩云仙子，多半最后和彩云仙子死在一起了。第二世不是那么容易活出来的，没有了原本的那种心境，姜太虚基本上也没了。
　　在修行界，后台真的很重要。
　　很多大帝在成长的过程中都有明着和暗着的各种后台，太古的那些皇都有一个种族在支撑他们，无始大帝也有瑶池，号称最苦逼的大帝——乱古，他在证道之前也是某个圣地的圣子。
　　就连那无敌的荒天帝，中期也有孟天正罩着，后期又有禁区之主和盘王等人罩着，这才有他崛起的机会。
　　真正一路孤儿直接打上去的，恐怕就只有狠人大帝一位了。甚至狠人大帝在成长的过程中，说不定也借势了。
　　“像我这样没有找任何后台的人，恐怕在北斗也难混！”想到这里，周通心中也明白，蟠桃胜会之后的这段时间那些大势力肯定会找人用天机神算之类的手段来推演自己。
　　不过他倒是一点都不怕，欺天阵纹随身带，而且自己的马甲又那么多，那些人能推演出什么东西就有鬼了。
　　千说万说，组字秘才是散修最需要的秘术，有了组字秘，天下之大都可去。
　　“人族绝顶大能南宫正驾到！”忽然，有人这样大声喊道。
　　此语一出，所有人都大吃一惊，纵然是一些大人物都在站了起来，向外望来。
　　云雾翻涌，花瓣飘舞，片片剔透，一条由晶莹花片铺成的大道，笔直的自天际冲来，馨香漫空。
　　传说中的人族大能——南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以奇葩充饥，身边从不离灵草。千年前的时候，他就是人族的一个传奇，以散修之身成就这样一段传奇，难怪会被人冠以“传说”之名。
　　“南宫正又出现了……”没有人不震动。
　　早有传闻，五百年前他就坐化了，可是谁也没有想到他竟然又出现在世上。
　　“南宫正？他为什么出来了？”周通有些惊讶。
　　原著中南宫正之所以出世，是因为得到了青铜仙殿的消息，而青铜仙殿的消息正是叶凡放出去的。
　　但是现在，青铜仙殿的消息，不论是周通还是叶凡都守得很紧，他应该完全不知道青铜仙殿的消息才对。
　　“南宫正前辈！”有人迎了上去。
　　而南宫正则环顾了一圈，最后目光落在了叶凡身上，微笑道：“小友当进过青铜仙殿吧？”
　　“什么！？”
　　“他竟然进过青铜仙殿？”
　　诸多奇人异士也都盯住了叶凡，纵然是各大圣主也都露出了震惊的神色。
　　这么一个四极秘境的小修士竟然进入了青铜仙殿这种地方，还活着出来了？
　　这运道，还真是有些无敌了。
　　南宫正说道：“前段时间我闭关之时，忽见仙光闪耀，向那仙光之处追去，正好看到了青铜仙殿。我惊喜之下冲了进去……”
　　南宫正将他发现青铜仙殿的过程，以及在青铜仙殿里面的事情全部说了出来。
　　他是无意间发现了青铜仙殿，也是大喜之下冲了进去。
　　从里面出来的过程充满了坎坷和危机，但好在南宫正运气非常逆天，竟然有惊无险地从青铜仙殿里面逃了出来。
　　“南宫正发现青铜仙殿的时间，正好是叶凡渡劫的时候！”这时候周通敏锐地察觉到了这一点，他看了眼远处依旧一副乖巧模样的小囡囡，心中微微一震。
　　难道是那个时候，狠人大帝留在青铜仙殿之中的力量出手了吗？还是说狠人大帝的道果和青铜仙殿共鸣？
　　竟然一点都没看出来，反而被南宫正找到了青铜仙殿的所在？是运气吗？还是说南宫正正好在青铜仙殿附近修行？
　　周通心中有些震惊，但同时也有些理解。
　　狠人大帝在成仙路开启之前，唯一离开荒古禁地的一次就是青铜仙殿出世。
　　而且狠人大帝现在也在祭炼青铜仙殿，她的本体和青铜仙殿产生一些共鸣也是正常的事情。
　　不过，周通瞥了眼南宫正，他如果不能突破境界的话，寿元多半快到了。这家伙恐怕这段时间一直都在寻找禁区、禁地的一些消息和情报吧！
　　如果不是因为寿元无多，整个修行界又有哪个修士敢去青铜仙殿这样堪比禁地的地方闯荡呢？
　　“小友你的万物母气源根，定然是从青铜仙殿得到的吧？”南宫正讲完了他的经历之后，随即问道。
　　虽然是询问，但话音却很确定，似乎已经找到了决定性的证据，不容反驳。
　　“不错。”叶凡平静地点头。
　　既然南宫正都已经找到了青铜仙殿，那么掩饰再多也没用，再怎么解释，也没人会听。
　　此话一出，所有人都哗然，一片嘈杂，人们没有想到他竟是自青铜仙殿中得到的大帝专属圣物。
　　“小友你可知，你已经与狠人大帝结下了莫大的因果，万物母气源根乃是他寻来的。”南宫正进一步哄骗叶凡。
　　“同狠人结下了大因果……”叶凡一阵头大，这位大帝过于吓人。
　　“叶凡，别听他乱说，别被吓到了！”这时候周通开口了。
　　既然他们已经提到了青铜仙殿，那么说完叶凡之后，肯定要将矛头指向自己。
　　之前用前字秘感应到的那种不安，恐怕就和青铜仙殿有关。
　　与其如此，还不如自己先怼回去。
　　“哦？这位小友有何高见？”南宫正看向周通，这时候他不敢对叶凡这样说话了，毕竟周通乃是一个仙台一层大圆满的半步大能。
　　能在这个年纪就修炼到这一步，绝对是惊才绝艳的绝世天才，再向前走一步，就算他都不能轻视，也不敢轻视。
　　这种人的话语权，恐怕不会比那些绝顶大能要差多少。
　　“没什么高见，只不过有些见不惯你们这种故作高深罢了！”周通淡淡地说道，“那些玄之又玄的东西就别拿来说了。因果？真是好笑，你们谁能解释一下因果究竟是个什么东西？”
　　“……”
　　整片天宫之中一片宁静。
　　因果究竟是什么，就算是古之大帝都未必说的明白，他们怎么能给的出明确的答案？
　　“小友说笑了，因果之说，就算是古之大帝也未能留下一个答案！”南宫正摇了摇头，回答道。
　　“既然没人知道因果究竟是什么，那叶凡拿了万物母气根源，哪来的什么因果？就算真有因果，也不是你们知道的，甚至也完全和你们认知中的‘因果’完全不一样！”周通轻声说道，“毕竟，‘众所周知’古之大帝都已经死了。”
　　“没有人可以活那么久远，的确是早已死去了。”西王母开口。
　　“世间若有大帝存活，极道圣兵会有感应，那几位堪比神灵的无上大帝，到底还是都死去了。”姜家圣主说道。
　　其他人都点头，这是许多奇人异士都知道的秘密，若有帝出，圣兵会最先感应到。

第一百四十章 诸圣主发难
　　“小友是周通，对吧！”
　　南宫正脸上露出一丝笑意：“你所言确实不错，如果考虑到狠人大帝已经死了，什么因果也都烟消云散了……不过，若我没有猜错，恐怕周通小友也和叶凡小友一同进入过青铜仙殿吧！”
　　“不错！”周通很大方地承认了。
　　这事也没什么好隐瞒的，也没有必要隐瞒。
　　“真是没想到，两位小友如此了得，不仅从青铜仙殿中走出来，而且还得到了不世圣物。”有一位雄主道，眸子明灭不定。
　　不论是老一辈还是年轻一辈，所有人都看向了周通和叶凡两人，神色不善。如果不是因为在瑶池，恐怕早就有人按捺不住了。
　　“两位果然有大机缘，得到了狠人大帝的圣物，继承了他的仙藏！”大衍圣子项一飞道。
　　叶凡顿时惊了，他听出了项一飞那诛心的话外之音。
　　“叶兄得了万物母气根源，让人艳羡，不知还得到了什么仙藏？”道一圣子也漫不经心地问道，“还有周兄，既然成功从青铜仙殿中活着走出来了，想必也不会空手而归吧！”
　　“我想一定还得到了其他神物吧？”一位顶级大教的子弟附和。
　　“是啊，两位何必藏私，说出来让我们听听，共同分享喜悦。”又有人开口。
　　有人冷笑：“青铜仙殿既然是狠人大帝的闭关之处，想必一定少不了那两部古经！”
　　叶凡顿时脸色微变，看向了周通。
　　他可是记得周通说过，他在青铜仙殿之中得到了一篇经文来着。
　　竟然是狠人大帝的经文？
　　而叶凡这微变的脸色，顿时令其他人心中暗暗震惊，看来狠人大帝的《吞天魔功》和《不灭天功》还真有可能被两人得到了。
　　“果真得到了狠人的传承不成？！”许多雄主都站了起来，全都杀机毕露，大殿上下所有人都锁定了周通和叶凡两人。
　　天宫中一片寒冷，并如冰窖一样，刺骨的杀气在弥漫，有人想趁机出手，毙掉两人，形势极度危机，一触即发！
　　“这种杀气，瑶池不管管吗？”周通淡淡地说道。
　　“各位，这里毕竟是瑶池！”西王母开口了，同时她还勾动了西皇塔的一丝极道帝兵的气息，顿时全程寂静。
　　“瑶池要包庇狠人传承者吗？”摇光圣地的人开口了。
　　“我记得狠人大帝的传承者不就是太玄的华云飞和摇光圣子吗？”周通看着摇光圣地的人，轻声说道，“其他人跳出来说我是狠人大帝传承者，我也懒得辩驳，但是你们摇光是最没资格说这句话的。”
　　“哼，不用狡辩！”摇光的长老暴喝。
　　“我何须狡辩？你们摇光圣地虽然是摇光，但是早就被狠人传人给侵蚀了。摇光暗地里还有一脉，在不断地蚕食着摇光的正统！”周通冷笑，“十几万年前，那个风雨交加的夜晚，龙纹黑金鼎就是狠人大帝亲手铸造！”
　　“你们这一脉潜伏在摇光，摇光圣子修炼的就是《不灭天功》。不仅如此，你们还在向着其他圣地不断侵蚀。太玄门是华云飞，传承的是吞天魔功。”
　　周通看向摇光这群人，轻笑道：“你们这群人想要肆意使用吞天魔功来吞噬各种本源，却想要我来给你们背锅。本来我懒得理你们，但你们偏要来惹我，你们摇光的这点破事，真以为能瞒得过我？”
　　“真以为自己是个人物了？不过一群自以为是蠢货而已！”
　　周通毫不留情地指责这群高高在上的当权者，不留一丝情面。
　　“周兄，此言太过！”
　　摇光圣子浑身缭绕着一重重圣光，站了出来。
　　“哈哈，摇光圣子，听闻你要踏上帝路？想要这一世证道，你可敢与我生死一战！”周通向前逼问。
　　“周兄，你已经是仙台一层大圆满了，我不是你的对手！”摇光圣子依旧是那副不急不缓的声音。
　　“我自封修为，和你同级一战呢？你可敢？连你们摇光给你准备的‘老婆’都被我揍了一顿，你这个时候退缩，还是男人吗？老婆被干，边笑边看？”周通再向前一步，逼迫摇光圣子。
　　他开口毫无遮拦，一时间让全场为之一静。
　　“我去，小霸王也太损了吧！”
　　“周通太狠了！摇光圣子这是要名流千古的节奏啊！”
　　“老婆被干，边笑边看，此话一出，再加上一些外人的编造，从今以后摇光圣子要成传奇绿毛龟了！！”
　　不远处的庞博还有涂飞等几个小土匪心中大笑。
　　不仅是这几个小土匪，还有其他的一些圣子、圣主、长老都在憋笑。
　　“够了！”摇光长老暴喝。
　　“周通，你自知今日难以幸免，所以临死前要将我摇光圣地拉下水；你的歹毒心思，在场诸位谁人不知？”
　　“姜家圣主，你难道不准备说些什么吗？”周通忽然眸光一转，撇想了姜家圣主，“潜伏在摇光圣地的那些人也找上了你们姜家吧，姜逸飞也学了《不灭天功》，是不是！”
　　“传闻，你们姜家从外界抱回了一个神王体，是准备给姜逸飞吞噬的吗？嘿嘿，据我所知，姜家神血一脉大受排挤，所以才有神王后人叛出姜家，成为十三大寇。你们姜家主脉是因为得到了狠人大帝的传承，所以不需要神王一脉了吧！”
　　周通的话很绝，当着拳修行界直接把荒古姜家里面的龌龊勾当全部说了出来。
　　顿时其他圣地的圣主脸色微变，他们想到了一些传闻，这件事还真有可能是真的。
　　“断无此事！”姜家圣主很果断地拒绝了。
　　他哪里有胆子承认这种事情？
　　就算姜家拥有帝兵，传承不灭。但在北斗，拥有帝兵的势力又不止他们一个，万一整个北斗都忌惮《吞天魔功》，忌惮姜家，将他们姜家所拥有的资源和渠道封锁起来，那就完了
　　一旦没有足够的资源支撑，就算姜家也只能吃老本，长久下去，家族绝对会一点点衰败。
　　“我就知道你们一个个都没胆承认！”周通环顾了一圈，轻声说道，“一群无胆鼠辈而已，这辈子都没有前进的可能了。”
　　“宴无好宴，在刚开始的时候，我就已经猜到了！”
　　周通轻声说道：“既然整个北斗的修行界都不欢迎我，那我还是离开吧！”
　　周通说着，直接拉着叶凡转身向外走去。
　　“拿下他们！”有人大喝，有雄主上前，伸手直接抓向周通的脖子。
　　周通并未避退，更没有任何保留，步伐未变，直走而过。
　　“啊……”
　　这位雄主一声惨叫，被周通顺势化掌而出的一剑切成两半，他从当中走了过去，毫无阻滞，身形踏过残尸，紧接着大片的血雨洒落。
　　“一击毙命！”
　　“怎么可能？仙一大圆满击杀仙二大能，竟然只是一击！？”
　　这一瞬间，所有人的脸色都变了，此人太过危险，战力太过可怕。
　　仔细想想，这位雄主乃是仙台二层六重天的大能，比他足足高了六个小境界，但在他面前依然如此不堪一击，太震撼了。
　　“带上小囡囡！一起走！”
　　击杀了那位雄主之后，周通看到叶凡居然没有一点准备，就这么跟着自己一起走，心中暗骂了一声“蠢材”，没有小囡囡这个大佬托底，玩个毛线啊。他立即传音过去。
　　“小囡囡！？”
　　叶凡先是一愣，随即眼眸中露出一丝恍然。
　　在离开的时候，叶凡也直接传音给庞博，让他带上小囡囡一起走。
　　庞博一愣，随即立即抱起小囡囡，直接向叶凡和周通这边追了过来。
　　“不能放他们走！”一位大能徒然暴起。
　　“咚！”
　　他直接祭出一口大鼎，打穿虚空，砸了过来，可怕的力量震碎虚空，直接向周通、叶凡、庞博以及小囡囡四人笼罩而下。
　　“锵！！”
　　先是一声剑鸣，随后一声龙吟传出，乌光一闪，所有人都好似见到了一条黑龙一闪而逝，又好似看到了一道漆黑的剑气逆天而斩。
　　“咔嚓！”
　　突然间，大鼎崩碎了，那如黑色真龙一样的可怕剑气，切开大鼎，斩破虚空。

第一百四十一章 离去
　　自己祭炼了多年的鼎被一剑切开，这位大能一声闷哼，脑袋里瞬间一片空白。
　　所谓证道之器，上面的道纹几乎全部都是修士自己身上修炼出来，和修士完全可以说是一体的。证道之器被破，修士同样也会受到巨大的影响。
　　“想要御器和我斗，也要看看你自己的兵刃是个什么玩意！”周通向后瞥了眼，冷笑一声。
　　“他的剑……”有人眼睛很尖，发现了周通手中的剑，乃是龙纹黑金铸成。
　　这种大帝专属圣物，即便想不被人注意都不行，烙印有龙纹，乌光闪烁，晶莹如黑玉，极度不凡。
　　“龙纹黑金剑！这……这难道也是他们在青铜仙殿得到的宝物吗？”有大能呼吸都急促了。
　　不仅仅是叶凡的那尊万物母气鼎，这里还有一柄龙纹黑金剑啊！
　　不，绝对不仅仅只是仙料，还可能有不死神药；之前南宫正说过，青铜仙殿里面有不死神药栽种的痕迹。说不定他们两个身上连不死神药都有。
　　叶凡也很意外，这还是他第一次看到周通使用兵器。
　　“龙纹黑金剑，周通果然有大机缘，能得到这样的仙料……是了，这把剑是他从九窍石人身上切出来的。”叶凡心中很惊讶，“他以这把龙纹黑金剑作为自己的证道之器？一剑破万法？”
　　此刻，龙纹黑金剑一出，所有人都更加激动了。他们都能看得出来，这把剑的真实尺寸应该是四尺左右，一把这样的剑，使用的仙料绝对不少！
　　甚至加上自己圣地之中储存的仙料，都足够筹齐一把帝剑的材料了。
　　只要拿到这把剑，或许就能复制摇光圣地的奇迹？
　　许多圣地都不由得呼吸急促了。
　　“诸位今日所作所为，他日我必定要讨个公道！我还会回来的！”周通最后看了眼瑶池的大殿，留下一句狠话，手持龙纹黑金剑在前面开道，直接向外走去。
　　叶凡、庞博以及小囡囡跟在周通身后，也在向外离去。
　　“西王母，难道你就要这样放走狠人大帝的传人吗？”一位大能质问西王母。
　　“一切尚未有定数，还不能断定周通就是狠人大帝的传人！”瑶池西王母的声音很淡定，“我们瑶池向来中立，从来不插手各家恩怨。你们若是想要对付他，就等他离开瑶池之后，自己动手吧！”
　　“离开瑶池动手？难道我们紫府圣地的长老白死了吗？”一位紫府圣地的老头子一脸怒容。
　　之前被周通直接斩杀的那位大能就是紫府圣地的。
　　“技不如人，与我们瑶池何干？”西王母的声音也不负之前那么温和了。
　　不说这位大能倒也罢了，一说，西王母心中都有些怒火。
　　紫府的大能不顾瑶池规矩，强行出手，这简直就是光明正大在打瑶池圣地的脸面！她们瑶池还没追究，你倒是胆子大，还敢提出来？
　　被反杀也是自作自受。
　　听到西王母这般不善的声音，以及虚空中那若有若无的极道气息，顿时其他人稍微有些怂了。
　　“哼，这几个祸害，你们瑶池圣地不管，我们摇光管！”摇光的几位大能长老义正言辞，没有多想，直接跟在后面飞了出去。
　　“不错，狠人大帝的传人，不能不除，否则将来天下大乱，人人自危！”
　　“这几个魔头，绝对不能留下，待到除魔之后，再来享用瑶池蟠桃！”
　　又有几位雄主也跟了出去。
　　很快，其他很多大能，也一个个都跟在了后面，一同离开了瑶池。
　　他们有些是想要夺宝，有些也是因为周通那最后一句威胁，也有一些是纯粹想要看到一位绝世天才的陨落，更有一些是为了自家的天才扫平道路。
　　周通最后瞥了眼身后的天宫，心中也有些惊讶，这个世上果然有不少奇人隐士，看到龙纹黑金之后都不为所动，甚至连自己最后的那句狠话都不放在心上，他们坐于天宫中，根本都未出来。
　　不过，绝大多数的大能都动心了，连各大圣地的圣主都跟在后面离开了瑶池。
　　不能说是心动了，而是他们想要铲除掉周通这么一个威胁，顺便再夺宝。
　　“看来对于我这么个‘威胁’，各大圣地已经忍无可忍了啊！”周通冷笑。
　　“小霸王，你行不行，我心里有点发凉啊！你要跑就跑，还暴露什么仙料神剑，更说什么狠话！”庞博看着身后一大票，足足有数百位大能跟在身后虎视眈眈，心中也有些打鼓。
　　“我又没让你跟过来。而且，男人怎么能说不行？”周通白了庞博一眼，吐槽了一句。
　　“这不叶子叫我带上小囡囡嘛！谁知道你来了这么一出。”庞博无语。
　　他一开始也只是以为跑路而已，但没想到周通竟然弄出了这么大的仗势。
　　“周通，你有什么后手吗？”叶凡也回过神来了，周通肯定在打什么主意，要不然他不可能突然亮出了龙纹黑金剑，甚至还抛下狠话来刺激这些修士。
　　“别管那么多，你们跟我走就行了！”周通也给他们传音，“叶凡，你不是一直缺接下来修行的经文以及各种秘术吗？跟我来，说不定接下来，你欠缺的东西全部能补全。”
　　“经文？你……该不会想要打劫这些人吧？”叶凡心中一突，也不禁为周通的大胆而震撼。
　　面对这般仗势，他不仅没有逃，还想着反杀？
　　甚至他可能在一开始就想着干掉这些人！
　　叶凡心中剧震，他回想南宫正出现之后周通的一系列行为，目的都只有一个——刺激各大圣地的圣主大能，一个又一个的惊世消息，接下来又是龙纹黑金剑这样的至宝，之后更是狠话，直接将这群圣主刺激到智昏，刺激到他们出昏招！
　　而且更绝的是，将一切暴露出来之后直接放句狠话，转身就走，根本不给这些人一丁点思考的时间。要是这些人有些时间思考，自然而然会有很多人迟疑，会去思考周通这么做的目的是什么，但是没有这种思考的时间！
　　一切来的太突然了，根本没有人会想到这么多惊人的消息一瞬间爆出来。
　　这绝对是周通早早就设计好的，要将所有对自己有敌意的人一举歼灭啊！！
　　他就没想过那些个什么世家带着帝兵来追杀吗？他就不怕吗？
　　叶凡看向周通的背影，心中越来越震撼，好似第一次看到了周通不同寻常的一面。
　　之前，他也见过周通的战斗，不论是和姬皓月一战，还是在太玄门以一敌三战胜华云飞、摇光圣女、姬皓月，即便是叶凡都知道，周通下手很有分寸。
　　所以一直以来，叶凡都以为周通是一个胆子大，但是很有分寸的人。
　　不过今日这一幕确实大大出乎了叶凡的预料。这已经不是胆子大了，而是胆大包天。
　　周通一行人走的很快，瑶池不想参与这件事，西王母也吩咐瑶池的弟子不要阻拦，让出了一条道路出去。
　　片刻之后，周通就已经来到了瑶池外面。
　　“哼，周通，不要妄图反抗了，就算你的战力能媲美大能又如何，如今全天下都要你死，你还能逃得掉吗？”
　　“周通，你杀我摇光弟子，今日要你以命偿命！”
　　“周通、叶凡，你们两个跑不掉了，还是乖乖交出龙纹黑金剑和玄黄母气鼎，我给你们两个一个痛快！”
　　……
　　一离开瑶池，没有了西皇塔的威慑，这些大能们，一个个都像是变了一副面孔一般，冰冷的杀气在这里蔓延，数百位大能面露狰狞地逼近。
　　可怕的杀机惊天动地，这是数百位大能联合起来的杀气，足以惊神。
　　周通瞥了眼这群人，冷笑：“哼哼，一群废物，能跟的上来，不怕死的就来吧！今日我不死，我要让你们各大圣地永世不得安息！！”
　　MMP，你还在刺激他们。
　　叶凡心中暗骂，真要豁出去了？
　　说话间，周通已经抛出了一个巨大的玄玉台。
　　“无知的小儿，你以为拥有玄玉台就可以万无一失的横渡虚空吗？在我姬家面前，你就是一个笑话！”一个老人充满蔑视之色，冷笑连连。
　　他是姬家的大能，最擅长虚空之道，他早已暗中使用了手段，定住虚空。
　　不过下一刻，他脸都被打肿了。
　　“嗡隆！”
　　周通随手灌了一道神力，顿时一片域门浮现而出，周通、叶凡、庞博以及小囡囡瞬间便消失在了所有人面前。
　　“这是古之大帝留下来的一丝残纹！”一位大能炼器师惊呼。
　　“此子果然有大造化，连这样的阵纹都掌握了！”
　　“绝对不能放他走，这是一个祸害！”
　　所有人都惊了，这种阵纹意味着进可攻退可守，如果打游击的话，处于明处的各大圣地接下来恐怕都要位于绝对的劣势，必须要趁今日聚集了足够多的大能，直接灭掉他。
　　“放心，老夫的虚空镜仿品能定住域门，他们跑不远的！”姬家大能的身体中直接出现了一面极其玄妙的古镜，顿时那即将闭合的域门再一次打开。
　　当域门开启后，无数大能鱼贯而入，都不想落在后面。
　　之前没有立即出手就是因为各方掣肘，但是现在，一旦落后了一点，恐怕什么宝贝都没有了。

第一百四十二章 陷阱
　　光芒一闪，前方一片荒芜，一种荒凉的气息传出。
　　这是一片赤红色的土地，温度很高，很炙热，天空中的太阳炙烤着大地，令这里生机全无。
　　“这里是……”所有追着周通过来的大能们看到这里都不由得一愣。
　　他们也不是没有想过周通会在对面设下埋伏，所以在通过域门的时候，他们都将自己的武器拿出来防身；甚至有些大能都已经做好准备，一旦发现不妙，立即催动自身的护身秘宝。
　　但是真正看到这里的时候，所有人不禁一阵惊讶，这里竟然……没有埋伏！
　　“呵呵，看来你们几位今天是在劫难逃了！”
　　“特意将我们引到这个地方，还以为你们在这里布置了什么埋伏，没想到竟然什么都没有！”
　　无数的大能冷笑，眼眸中的杀意根本毫不掩饰。
　　“两百一十三位大能，这阵容还真是有些恐怖。不过你们就没有想过与我一对一的对决吗？还是说你们都没有胆子呢？”面对这些冲天的杀意，周通依旧神色淡定无比。
　　“没什么可说的，杀了他！”忽然，一个大能直接开口，同时他第一个动了起来，如鬼魅一样飞来。
　　他这样一动，所有人都向前逼来，没有人愿落后，因为周通和叶凡两人身上有重宝——龙纹黑金剑和万物母气鼎。
　　“嗡！”
　　突然，无声无息，叶凡身畔的虚空出现一道裂缝，一直大手直接从虚空中探出，直接抓向叶凡。
　　柿子要见软的捏，叶凡仅仅只是四极秘境的修为，而且又身怀重宝，自然是这群大能的第一目标。
　　“噗！”
　　周通身形一闪，直接来到叶凡身边，将这只大手震碎，而后反手一剑斩入虚空之中，将一位大能斩成两半，鲜血如暴雨一样倾洒。
　　在这过程之中，周通的脸色依然平静，道：“都已经有这么大的阵势了，何必还要施展这等藏头露尾的手段，正面上不就行了？”
　　“还是说，狠人大帝的传人这个名头，你们都知道是栽赃的，如今只是想要夺宝？生怕分配不均，所以才有这样下作的小人？”
　　诸位圣主没有人多说什么，仅仅只是快速向周通这边逼近。所有人心中想的是什么，根本不需要猜测，不就是为了那些至宝吗？
　　为了得到龙纹黑金剑，为了得到万物母气鼎，为了得到那可能的神药。
　　这群圣主大能早就不要面皮了，尤其是其中有一些年纪很大的修士，他们更是迫切地需要神药延命。
　　周通的这番话或许年青一代的人会忍不住跳出来和他一对一的对决，但是对付这群老东西，根本就没有一点用。
　　众人快速逼到了近前，将周通一行人包围，各方都是杀气，刀光剑影，一宗宗法宝悬在虚空中，对着周通。
　　“不用和他废话那么多，一起出手，狠人大帝的传人，不应该活在世上。”当即就有一位大能直接探出一只手，向周通等人抓来。
　　“刷！”
　　周通出手，龙纹黑金剑猛然斩出，与那只大手撞在一起。
　　“噗！”
　　这位大能大口喷血，那只探出来的大手当场碎成为肉泥，根本没有了形状，可怕的剑气还在不断地向着他全身上下蔓延。剑气所过之处，那位大能全身上下冒出一个个血洞。
　　最后，这位大能全身好似燃烧起来，这才抑制住了剑气。
　　所有人都变了颜色，又一位大能差点让周通一剑斩了，莫不震惊于此人战力的恐怖。
　　八禁，绝对是八禁！
　　所有的大能这时候终于确定了周通的战力，但随之而来的则是浓浓的杀意。
　　“周通，你真的有什么杀招吗？”叶凡和庞博两人都急了，这里全是大能啊，随便一点波动都有可能灭掉自己几人。
　　“放心，站在我身边，保你们没事！”周通很淡定地传音。
　　“一起上！”这些大能此刻已经顾不得什么了，一起出手。
　　他虽然是仙台一层大圆满，但战力却已经达到了仙台二层八重天，任何一个人只要出手稍微早了一点，都有可能被他直接出手干掉。
　　“轰隆！”
　　一座神钟飞出，发出颤音，如暮鼓晨钟响起，摇动人的灵魂。
　　“轰！”
　　一位大能手托一座铜塔，如山岳一样镇压而下，气势磅礴，压的大地崩裂。
　　同时，还有大能祭出一口飞剑，如虹而至，斩向周通的颈项；更有一位圣主祭出一柄青色神刀，一道天青色的刀光如一片青海一样，横扫而过……
　　“虽然我很想和你们交手试试，但是没办法，我身边这两人可扛不住。”
　　“也罢，今天就到此为止吧！”
　　周通话音刚落——
　　“嗡隆！！”
　　忽然间一道极其可怕的威压从天而降，只见天空中凰鸣不断，同时一片火云缓缓从天空降落下来，如一方炎天沉降了下来，要将所有人镇压，每一个大能级人物都有窒息的感觉。
　　“远古圣人的兵器！”
　　一下子，很多人脸色苍白了，纵然为圣主级人物也是心中震撼，万万没有想到周通竟然能祭出了圣人的兵器，绝对可以横扫一片。
　　那种威能，几乎不是人力可以对抗的，在圣人难以诞生的年代里，手持这种兵器几可天下无敌。
　　“该死，这是完整的传世圣兵，远不是我手中这件残缺的圣兵能媲美的！”
　　“纵使是远古圣人的兵器，凭他的修为也无法完全操控，我们还有机会，跑！”当即有好几位圣主不顾一切，直接远遁而去。
　　然而——
　　“嗡隆！！”
　　无数的光芒在这里交织，地上一道道纹络发光，那是一道道玄妙的道纹，将此地化作了一片禁地，有进无出。
　　“阵纹！？不好，这里是一个陷阱！”当即有一位大能近乎了出来，他发现自己已经无法离去了。
　　“该死的，这小贼早就做好了准备，这里是一个陷阱！为什么一开始没察觉到？”
　　“千刀万剐的小畜生，你敢与我们所有圣地作对，你不得好死！”
　　无数大能咒骂，也有一些大能想要破阵，在那静静地研究地上的阵纹，尤其是一部分精通阵纹的大能更是竭尽全力地推演。
　　但是一切无用。
　　在蟠桃会开始之前，周通就通过前字秘察觉到了一丝不对劲的地方，所以早早就在这里做了一些布置。
　　他以组字秘精心布置的阵纹，怎么可能会是这些大能短时间内可以破解的？
　　“想要破开我的阵势，就算你们联手也至少需要半天的时间，你们真以为自己还有那么多时间？”周通冷笑，然后对着他们轻轻一挥手——
　　“嗡！”
　　虚空轻颤，只见天空中那一片火云之中有赤霞闪动，无比的明艳，随后一只神凰冲天而起，响彻九霄。
　　赤血神凰，横空而过，附近的大地如柴火的一样瞬间燃烧，而后成为了灰烬。
　　“轰！”
　　犹如洪水滔天，一道赤霞贯穿霄汉，磅礴威压弥漫，远远望去，如一片赤色的大火炉，一下子将这里覆盖住了。
　　圣威！
　　不可抵挡的圣威！
　　“不可能……传世圣兵，完整无缺的传世圣兵，而且被你复活到这种程度！”
　　“怎么可能，你怎么可能有力量将圣兵复活到这一步！”
　　“圣兵完全复活……怎么可能？”
　　一位大能感受到这股浓浓的圣威，彻底绝望了，这种力量不是人力能抗衡的。
　　“没什么不可能的……要怪只能怪你们太贪婪了！”
　　随着周通的话音，天空中的赤霞开始落下，一瞬间将所有的大能完全笼罩住，一时间，所有人都被这股可怕的圣威完全定住。

第一百四十三章 战略性武器——小囡囡
　　瑶池，天宫之外。
　　“那周通出世以来，腥风血雨不断，简直就是修行界最大的祸害！”一位圣子脸上露出一丝微笑。
　　“这一次整个修行界再无他的立足之地了！”另一位圣女也笑了起来。
　　“什么立足之地，从今天开始已经不会有这个人出现了！”还有人在冷笑，“还有一直和他在一起的那个叶凡，也不是什么好鸟！”
　　但是一想到周通和叶凡所拥有的那些宝贝，这些圣子们就兴奋了。
　　他们很是兴奋地在这里闲聊，畅谈未来。
　　不过一个时辰之后。
　　“圣主他们怎么还没有回来？不会出了什么事吧！”忽然一位圣女开口道。
　　“怎么可能？圣主他们实力滔天，怎么可能会出什么事？”同一圣地的圣子出言安慰。
　　不过这时候，这些年青一代的天骄也没有人能快乐起来了，一个个都忧心忡忡，冲出去的都是自家的长辈啊！
　　万一他们出事了，那自己以后不就没后台了？
　　时间又过去了一个时辰，这里的那些圣子、圣女，更是一个个脸色难看了。
　　“父亲该不会被那两个小贼镇压了吧！”姬紫月小声说道，脸上满是担忧。
　　“就凭他，怎么可能是父亲的对手？”姬皓月摇了摇头。
　　天宫之中。
　　看着这空旷旷的天宫，西王母沉默了下来。
　　在恐怕是瑶池历届蟠桃会之中，最凄惨的一次了。
　　准备好的蟠桃、灵果、灵酒等诸多吃食也要全部浪费掉了。
　　“多谢瑶池款待，不过贫道有事，要先行离去了！”就在这时候，一道声音响起，那是少数几个没有跟上去的大能。
　　“道友随意！”西王母点了点头。
　　“时间已经过去那么久了，那些道友都没有回来，想必也凶多吉少了！”又有一位大能开口说道，“没想到周通也是一个狠茬子，竟然一口气带上了那么多的道友。今后想必各大圣地都要安分守己一些了。”
　　奇士府那位穿着金色羽衣的老者也点了点头，道：“确实狠，而且手段也极其高明，这么多圣主都中了他的道了。就是不知道这些圣主能回来几个……”
　　说到这里，奇士府那位穿着金色羽衣的老者也摇了摇头，轻叹了一声。
　　以他这么多年的经历和经验，周通应该是一位桀骜不驯、无法无天的修士。这样的修士对待敌人一向只有一个办法，那就是——杀！！
　　“这次瑶池盛会，就到此为止吧！”西王母最后摇了摇头。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“周通，你还真有圣兵在手，早知道有这样的宝贝，我们可以直接正对面打劫绑架那些圣子、圣女。”庞博好奇地看着周通，脸上的表情很兴奋。
　　“瞧你这点出息！”周通嗤笑一声，随即收起了金刚琢，这些大能都被封印在金刚琢的内部空间之中。
　　“不过此地不宜久留，我们还是先换一个地方！”周通说着，再一次拿出了玄玉台，带着叶凡、庞博以及小囡囡横渡虚空。
　　光芒一闪，很快叶凡看到附近的景色立即就惊住了：“这里不是万龙巢的地方吗？你带我们来这里干什么？”
　　“这次的事情做大了，那些圣地恐怕会不惜一切代价搞死我们，所以我们要找一个稍微安全一点的地方！”周通轻笑道，“没有人比我更了解万龙巢了，只要我们躲进万龙巢里面，就算那些圣地把极道帝兵带出来了，也未必能奈何我们。”
　　“这地方真那么恐怖？”庞博有些怕了。
　　“怕什么，我们上次都安全进出了一次，没事的！”
　　叶凡也说道：“我们又不需要直接进到里面去，只需要在这里布置一些阵纹什么的，与地下的万龙巢连接起来，到时候就坐观万龙巢和帝兵的对决了。”
　　“先在这里弄一个临时的洞府好了！”周通很直接地再一次带着叶凡、庞博以及小囡囡上人来到了上一次进入万龙巢的地方，深入地下，进入一片地宫之中。
　　“这是远古圣地的一处核心地宫！”庞博进来后都很吃惊。
　　只见眼前那宏伟的地宫，一望无垠，透发着古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
　　在地宫深处，龙气汹涌，像是一条条河流在地下冲击，沐浴在当中，让人浑身毛孔舒张。
　　“这是一片神土啊！这里的龙气太强烈了。”叶凡惊叹。
　　“不过我们接下来难道就一直躲在这里吗？”庞博皱了皱眉，有些不太爽，一直留在这里的话，外界的很多机缘恐怕都没有机会拿到了。
　　“管他的呢，反正这里现在比较安全；我估计再过个几年，这里也危险了！”周通轻声说道，“不过，在此之前，我们还是先好好清点一下我们这一次的战利品吧！那些圣主大能可都是一个个宝呢！”
　　“哈哈，没错没错！只要搜索他们的记忆，就有可能把他们的古经搜出来！！”叶凡眼睛亮了。
　　“不过叶凡，你也别太兴奋了，恐怕他们的识海中有禁制，不能随便泄露经文出去！”周通瞥了眼叶凡，淡淡地说道，“一些禁制我能破，但是那些诞生了大帝的世家所布置的禁制，恐怕就算是我，也需要花费大量的时间才行。”
　　“首先声明，搜魂出来的古经，我们可以共享，但是其他的东西，我要占七成！”周通看向叶凡和庞博，“你们三个，每人一成！”
　　“七成！？”庞博先是一惊，但随即点了点头。
　　“严格来说，他们都是我的战利品，看到同行的份上，我分出三成给你们三个平分，已经仁至义尽了！”周通瞪了眼庞博，道。
　　“没问题，我们每人一成就一成！”叶凡立即答应了下来。
　　这时候，小囡囡拉了拉叶凡的衣服，小声问道：“囡囡也有份吗？”
　　“有的，这次的东西，见者有份！当然也有小囡囡你的那份了！”周通看向小囡囡，露出一丝微笑。
　　这才是真正的大佬！大杀器！
　　也是自己所准备的真正最可怕的后手。
　　要不是小囡囡，周通完全能撇下叶凡，自己一个人布局拿下这群人。再退一万步来说，如果没有小囡囡跟在身边，周通甚至未必会布这样一个局。
　　越强的存在，看小囡囡的时候就越是会感到可怕和恐惧。小囡囡完全是对付那些圣地底蕴的战略武器，她就算站在那卖萌，也是一个战略性威慑。
　　分出的三成利润，都是看在小囡囡的战略性威慑上。
　　而且这段时间的相处，周通也大致弄清楚了小囡囡这一战略武器的“使用方法”。
　　虽然自己也有可能会受伤，但是只要坚定地站在叶凡身边，就算惹出了狠人大帝，也不至于被她一巴掌拍死！！
　　狠人大帝想要培养叶凡，将他培养成大成圣体，那么就绝对不可能让叶凡意识到他身边有一个大佬在守护着自己。
　　要不然有了这样的依赖心理，帝路争锋是肯定没戏。
　　而既要保护叶凡，又不能让叶凡察觉到，最好的办法就是“忽视”叶凡，当他不存在，当他身边的一切都与自己无关，仅仅只是自己做自己的事情！
　　但这样一来，叶凡身边就是一个无可比拟的安全圈，绝对安全。
　　而且最重要的是，小囡囡是狠人大帝的道果，只要用一些类似于心理方面的方法进行引导，说不定就能展现出狠人大帝的力量。就像原著中大黑狗随口胡诌的那种引导术那样。
　　“好了，接下来就该搜刮战利品了，该搜魂的搜魂，该暴揍的暴揍，还有他们身上的宝物也全部弄下来！”周通随手一抛，顿时那数百个圣主全部出现在了这地宫之中。
　　一个个如待宰的羔羊一般，全部修为被封，当场昏迷。

第一百四十四章 大收获
　　周通将这些圣主全部放了出来，他们一个个全身都被封印住了，昏倒在地。
　　而周通、叶凡、庞博三人看向这群圣主，那目光简直就像是大灰狼看小白兔一样。三人随即迅速出手，开始检查收获。
　　“哇，不愧是紫府圣主，随身携带两百万斤源，还有这么多至宝！”庞博直接将紫府圣主扒光，尽情地从他的轮海之中将宝物搜出来，“诶，这是海神珠，每一颗都是海中的兽王结成的，平日一颗就价值连城，他竟然随身携带了一串！”
　　“嘿嘿，这算什么！”周通直接抓着姬家圣主，一点点地从他身上搜出至宝，直接他身边满地的神辉。
　　“虚空镜的仿制品，竟然是用羊脂白玉神铁炼制的，真是有钱。还有这块能演化小天地玄黄石；还有这虚空战甲，专门防护神识的；还有一件天蚕丝内甲……哇，他还有一件残缺的圣兵护体……”
　　周通一边扒，一边念叨着。他眼睛一下子亮了起来，光是这姬家圣主的升价，就不亚于千万斤源了。
　　“什么，圣兵护体？”正想对一位圣主下手的叶凡顿时惊了，手上的动作不自觉地慢了下来。
　　“不会吧，难道其他的圣主身上也有圣兵护体？”庞博也有些震惊。
　　“那些个圣主交给我，你们去搞其他人！”周通挥了挥手。
　　“好！”叶凡和庞博也知道事情的严重性，立即开始对其他人下手。
　　“这是个穷光蛋，除了一座鼎，连源都只有三十万斤，混得这么差劲，活该被抓！”叶凡扒了个不知名圣主，脸色顿时黑了，太穷了。
　　“嘿嘿，叶子，你运气还真是差劲！”庞博一边说着，一边从另一个圣主身上搜刮，“哇，这是什么？”
　　忽然庞博脸色狂喜，一块指甲盖大小的金属从这位圣主身上搜出来。
　　漆黑色的光泽，上面还有龙纹闪烁。
　　“龙纹黑金！”叶凡看了过去，震惊了。
　　“可惜太少了！”周通有些遗憾。
　　“我知道了，前段时间天妖宝阙拍卖的那块龙纹黑金就是被他买去了！”叶凡也拿起龙纹黑金看了看。这块龙纹黑金虽然只有指甲盖大小，但也有几十斤重。
　　“龙纹黑金啊，我都还没认真看过这种仙料呢！”庞博也仔细看了看龙纹黑金，“小霸王，把你的剑给我看看，怎么样？”
　　“以后再说吧，现在先搜战利品，说不定这群人身上还有什么至宝！”周通随即说道。
　　“不错，两百多位圣主呢，我们现在检查的还不到十个，还有很多，慢慢来！”叶凡也有些期待了，看向这些圣主就像是在看一个个大宝藏。
　　不得不承认，曾经高高在上的圣主，在自己手中就像一条死狗一样，搜刮他们身上藏匿的财富，的确是让人充满期待，乐此不疲的。
　　“我的天，王者神兵！银月神玉炼制的神剑！”庞博惊呼。
　　“哈哈，这里还有一张阵图，这是太初圣地高人布置的……”
　　“这个家伙身上竟然带着五百万斤源，看来是想要在赏石大会上出手啊！”
　　“咦，这是……玄黄之气？足以炼制一件重器的量啊，南宫正在青铜仙殿里面不仅活着出来，而且还收获不菲！”周通眼眸中露出惊讶的神色。
　　不过也只是惊讶而已，青铜仙殿里面的这种普通玄黄之气太多了，这些量只是九牛一毛。
　　周通一席话，顿时叶凡和庞博两人都露出惊讶之色，纷纷看了过来。但很快，他们又开始检查下一个圣主，这么多人呢，天知道这些圣主身上还藏着什么。
　　“咦，这人身上也有一小块仙料！这模样，该不会是一块帝兵的碎片吧！”
　　“哇，这是什么？我去，真是瞎了眼，这人竟然还收藏了一件内衣？摇光圣地的这位大能还真是闷骚啊！”叶凡手中拿着一件女式内衣，满脸惊讶。
　　“叶凡，这东西该不会是你自己收藏，然后趁机嫁祸出去的吧！”周通斜眼轻笑，“我觉得你跟涂飞那个色胚学坏了！→_→”
　　“去你的！”
　　……
　　很快，所有的圣人就全部搜刮完毕了。
　　叶凡、周通以及庞博三人则看着这满地的宝物，也不禁有种梦幻的感觉。
　　这几百位圣主大能之中，光是身上的源，多的都有五百万斤，少的也有十万斤，加起来足足有八千万斤之多，简直就是一笔巨富。
　　“八千万斤源……简直跟做梦一样！”叶凡看着这一堆源，心中震惊不已。
　　回想他当初四极秘境的时候为了那些源愁白了头，现在简直就像在梦中。
　　“确实惊人无比！”庞博也咽了口口水。
　　就连小囡囡的眼睛都有些亮晶晶的。
　　“八千万斤也不算多，平均每一位圣主大能只有四十万斤左右，这个数量一般般，勉勉强强吧！肯定还有很多圣主大能的资源没有带在身上，藏在其他地方。”周通道。
　　“按照之前商量的，我得七成，也就是五千六百万斤！”周通直接将属于自己的那些源，收走了。
　　“我的八百万斤！”庞博也带走了自己的那一份，随即将剩下的全部抛给叶凡，“小囡囡的那份也放你这里。”
　　叶凡点了点头，立即收了起来。
　　接下来的仙丹灵药也好分配，很快就分配完成了。
　　这些圣主，除了南宫正之类的少数几位大能，其余身上带着的灵药不多，但是炼成的保命仙丹倒是蛮多的。
　　接下来就轮到仙料和兵器了。
　　“所有仙料都归我，剩下的那些材料我拿一半走！”周通随即将剩下的那些炼器的材料也分了开来。
　　这些仙料之中，最引人注意的当然是南宫正的那一大团玄黄之气，从青铜仙殿带出来的一团，足以炼制一件重器的玄黄之气。其余的就是龙纹黑金了，有两位圣主身上带着龙纹黑金，加起来有一根手指那么大。
　　不过，最令周通惊讶的是，其中一个圣主身上竟然还有一块兵器碎片，羽化青金炼制的兵器破碎之后形成的碎片，足足有一个巴掌大的一块！
　　“这块羽化青金，搞不好就是帝兵的残片啊！”庞博若有所指。
　　周通瞥了他一眼，道：“是帝兵残片也没用，里面的道纹都彻底磨灭，只剩下一丝丝了，这玩意只能继续磨灭掉那最后一丝道纹，作为炼器材料使用，哪里还能发挥出什么功能？”
　　“你们两个还是别想那么多了，这次的事情，你们知道自己占了多大的便宜吗？还没有对这些圣主搜魂呢！”周通有些无语，到现在还想着坑自己的仙料呢！
　　“接下来就是兵器了……”周通说道。
　　同时也看向了最后一堆东西。
　　能成圣主的，年轻时代肯定有很多机缘，闯过很多大能的洞府。他们身上的各种残兵碎片极多，甚至就连残缺的不是很严重的圣兵都有好几件。
　　“这几件残缺圣兵的价值至少占了七成，我不要，全部给你们！”周通说道，“但是，我要你们之前分配的那些材料补偿给我！”
　　“没问题，叶凡很直接就答应了下来。”真正见识到了周通手中那件圣兵的威力，叶凡也心中火热，区区材料而已，他自己又用不到，直接就扔给周通了。
　　一旁的庞博也是如此，用之前分配的材料也换了一件残缺的圣兵。
　　“你要炼制什么东西吗？”收好了残缺的圣兵，庞博忽然问道。
　　“我有一个大计划！”周通脸上露出一丝神秘的笑容。

第一百四十五章 挡路者——杀
　　周通在捉住这些圣主大能之后，心中就隐约间有了一个大计划。
　　不过这些计划暂时还不用着急，因为现在还有一些大问题，比如古经、秘法之类的。那数百位大能，几乎遍布了整个北斗大部分的圣地，有西漠的僧人，有东荒、北原、南岭的圣地，也有中州的大教以及皇朝的皇主。
　　可以说，他们记忆中代表的是整个北斗人类修行界的底蕴和智慧。
　　将这无数的秘法搜魂，完全能轻而易举地将这一切收入囊中。
　　这是一个很重要的步骤，周通依靠着金刚琢的力量，不断地对这些圣主大能进行搜魂！
　　其中一部分圣主大能的神魂之中都有各种各样的封印用来抵御搜魂；但是这一切在完全复苏的大圣器——金刚琢面前用处不大。
　　给他们施展那些封印的，也都是圣主大能一级的人物，根本不可能抵御金刚琢的力量。
　　金刚琢和周通完全心意相通，可以施展周通所掌握的前之秘；利用这一秘，周通轻而易举地破开了他们识海之中的守护，将他们所修行的古经秘术提炼出来。
　　在神识、元神方面，即便是大帝的秘术，也无法超越九秘之一的前字秘。更别说施加这些封印的人，修为甚至不超过王者。
　　当然，其中还有很大一部分，识海之中是没有这样的封印的。毕竟在如今的北斗，圣主大能都已经是明面上最强的修士了，根本不可能如此轻而易举地被人捉住，直接搜魂。
　　《虚空经》、《恒宇经》、《太皇经》、《九黎经》、《吞天魔功》、《不灭天功》……一个个的大帝古经甚至其中的无数秘法都被周通完全提炼了出来。
　　还有摇光圣地、紫府圣地、万初圣地、紫薇教、阴阳教……各大圣地的传承也全部都被周通一下子提炼了出来。
　　经文奥义实在是太多太多了，即便是周通也花费了一个月的时间才整理好。
　　“实在是太惊人了！”得到了这些经文奥义之后，叶凡也忍不住心中震撼，不仅仅是修炼之法，还有那一个个无穷无尽的秘术。
　　恒宇大帝的八神蛮劲、四荒神拳、玄明指；虚空大帝的大虚空术、虚空大手印、先天太虚罡气；太皇的皇道龙气、天龙剑指；九黎大帝的镇魔术、炼魔术、开天诀；狠人大帝的万化圣决、飞仙诀、斩天道……
　　摇光圣地的圣光术、万初圣地的混元道诀、阴阳教的阴阳圣术……
　　一个又一个可怕无比的神术和秘术，一下子全部出现在眼前。
　　“怎么样，你所欠缺的东西，在这一战之中，全部补全了！”周通看着叶凡，脸上露出一丝笑意，“经文不缺，秘术不缺，你再沉淀一段时间就能轻易破入七禁的战力，能不能达到八禁，就看你自己的领悟了！”
　　“不错，都齐了……没想到狠人大帝的传承果然在摇光圣地；在瑶池天宫，污蔑我们的就是摇光的人吧！”叶凡也的到了狠人大帝的完整传承，他自然知道这个传承是从摇光的一位大能识海中搜出来的。
　　“只是……这样一来恐怕整个修行界都保不住我们吧！”庞博也得到了这些经文秘术，心中在震撼的同时，也不禁有些发颤。
　　这次的事情闹得太大了啊，如果仅仅只是将他们这些大能捉住，最多也就换点赎金；但现在，将他们的识海破开，提炼出了他们的传承，那就是动摇各大圣地的根基！
　　“不得不说，庞博，你的心态还没有转变过来，不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。修行界和凡人界，本质上根本没有区别。保不住？何须他们来保？”
　　周通眼眸中带着一丝骇人的杀意和战意，露出绝世锋芒：“能走上那最终道路的，哪个不是举世皆敌，一路打上去的？”
　　“自从进入了修行界，我就做好了举世皆敌的准备！”周通冷笑道，“之前不论是和姬皓月还是华云飞亦或是和摇光圣女一战，我都手下留情了；但现在，既然整个北斗都容不下我，那我就先下手为强！战！”
　　“在这修行界，只要你没后台，手中只要稍微有些宝贝，就有无数人会惦记着你！更别说那些贪婪的圣地！这种情况下，怎么办？”
　　“战！！”
　　“打得所有人心惊！打得所有人胆颤！”
　　“人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷。人生富贵总由天，草民之穷由天谴。忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。”
　　“狠人大帝不就是打出来的威名？恒宇大帝证道之前，也曾一日连杀十二准帝！虚空大帝更是一生都在战斗、厮杀！”
　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”
　　“哪一位大帝不是尸山血海中杀出来的？哪一位大帝不是举世皆敌打上去的？哪一位大帝不是在无尽的挑战中战出来的？”
　　“我行我道，逢山开路，遇水架桥，挡路者——杀！！”
　　周通的声音并不大，但是却如同暮鼓晨钟一般，重重地轰击在叶凡和庞博两人心间。
　　一瞬间，两人凝滞了下来，眼前豁然开朗，好似见到了前所未有的一片新天地、新世界。之前的担忧完全抛在脑后，什么得罪圣地，全都无所谓了！
　　是啊，你们要杀我，那我先斩了你们！！
　　就算是圣地又如何？大帝道统又如何？
　　“哈哈，大丈夫当如是！”庞博也不禁豪气冲天。
　　叶凡虽然沉默不语，但是他的眼睛一下子亮了起来，心中也充满了信心。
　　“不过周通，你的大计划是什么？”叶凡忽然开口问道。
　　周通轻笑道：“你们看，我将这些圣主识海中的封印全部破开了，如果把姬家圣主卖给万初圣地，那万初圣地是不是就得到了姬家的《虚空经》？如果把姜家圣主卖给摇光圣地，那么摇光圣地也就得到了《恒宇经》……”
　　“卧槽，够狠！！”庞博一听周通这个计划，不禁咂舌。
　　为了保住自家的古经传承，这些圣地绝对会疯掉的，他们可以付出一切代价。
　　“那你需要什么？”叶凡也很心动，但是一时间他却没有想到自己需要什么。
　　叶凡手中已经有了一件残缺的圣兵，短时间内足以护道了；而且经文秘术也一个不缺；证道之器也有万物母气鼎；甚至短时间内就连疗伤、修行的灵药都不缺了。
　　他现在只想找一个安静的地方慢慢修行，然后到处找找看，有没有什么机会能回家，他根本不想再去搅动什么风云。
　　“仙料！”周通淡淡地说道。
　　“你不是有龙纹黑金剑吗？”庞博反问道。
　　周通随手一抓，龙纹黑金剑顿时出现在掌心，道：“你们看，这把剑只有四尺长，以我的身高体型来说，剑至少要有四尺五才行。虽然交织出‘道’与‘理’之后，能自行变幻大小，但仙料越多，这把剑越是稳固！”
　　“以我的需求，这把剑至少还需要一倍的材料才行！”周通道。
　　庞博也有些好奇，他接过周通手中的龙纹黑金剑，不禁咂舌：“这么纤细的一柄剑，竟然有一万多斤重，按照你的需求，这把剑如果真的练成，岂不是有两三万斤？”
　　别看剑的长度仅仅只是长了一点点，但是体积却是三次方的。
　　“二三万斤也太轻了，能有百万斤是最好的！”周通最后说道，“不过我怕那些圣地就算榨干了，也未必能拿出那么多的龙纹黑金。”

第一百四十六章 圣主
　　“剑道……这就是周通你选择的道路？”叶凡看向周通，感觉有些奇异。
　　他一直以为周通所走的道路乃是和自己类似，没想到他选择的竟然是剑道？
　　但是转念一想，叶凡也觉得这很正常。
　　剑道本就是战力极强的一道，论攻击力，剑道可以称的上“无双”。而且根据他所见，周通的剑道修为极强，远超他所见到的其他拳脚之类的术法。
　　周通笑了笑，重新从庞博手中把龙纹黑金剑拿了回来。
　　“其他的事情先不说，但是这件大事，短时间内还不能施展！”周通轻声说道，“而且这也是将那些圣地得罪得最彻底的事情，你们也没必要参与进来……”
　　说话间，周通也看向了两人。
　　这也算是一次小小的试探。
　　如果他们两人不愿意一起来，失去了小囡囡这个战略性威慑，自己接下来就要采用不同的方案了；如果他们愿意一起来，倒不妨给他们一点好处。
　　“别！！”庞博直接开口。
　　“这种事情，我也要参与一次！”庞博直接开口。
　　“你确定？”周通轻笑。
　　“怕什么，搏一搏，单车变摩托；赌一赌，摩托变路虎！”庞博道，“你们两个都有了自己的证道之器，还都是仙料炼制的，我也要炼制一把属于我的器！”
　　“我也参加！”叶凡沉默了一阵也跟着说道。
　　他有点放心不下庞博，而且现在已经做出这种事情了，自己都学了所有圣地的经文，已经和那些圣地彻底决裂，已经没必要考虑什么得罪死的问题。
　　同时叶凡也想到，庞博还没有属于自己的证道之器的雏形，他也想给庞博拼一把，至少也要弄一把类似于龙纹黑金剑这样的东西。
　　“可以带上你们，但是我事先申明，仙金数量如果太少的话，没你们的份！”周通沉默了一阵，又瞥了眼一旁的小囡囡，直接说道。
　　“反正你只要龙纹黑金，如果有其他的仙金，给我们就行！”庞博笑道。
　　“那可不一定，你们不知道九种仙金融合，可以炼制仙器的传说吗？”周通摇了摇头，说道，“我倒是想要凑齐九种仙金，炼制一件无上之器。”
　　叶凡和庞博顿时无语了。
　　不过周通随即说道：“这次的事情，俘虏是我抓来的，到时候拍卖的时候所需要的阵纹也是我来布置，甚至连布置阵纹的材料也是我出。看在多年的交情上，我可以稍微让利一些给你们。”
　　“这样吧，得到的仙料，我分一成给你们！”周通最后说道。
　　要不是怕最后收不住了，还需要囡囡大佬收场，早不带你们玩了。
　　“不过，你们还是先等一段时间，等我再稍微突破一关再来！”周通告诫了一声，随即转身直接向外走去。
　　“周通，你要去哪？”庞博问道。
　　“太阳星！”周通头回了一句，直接就消失在了几人面前。
　　“他要去太阳上面？”庞博很震惊地看着叶凡。
　　叶凡也是一惊，随即心中了然：“我知道了，原来他仙台秘境修炼的竟然是《太阳真经》，太阳那种环境是最适合他修行的环境！”
　　“竟然是《太阳真经》！”庞博显然也听说过这一部古经。
　　这是人族的母经之一，许多大帝都参考过这一部经文，深奥无比。
　　“他肯定是想要借助太阳上的太阳圣力突破境界！”叶凡很确定。
　　“他这次一突破不就是真的圣主了？”庞博想了想，随即露出一丝震撼之色，“他上次明明说还有五六年才能修炼到圣主境界，怎么会这么快？他几个月前才渡劫晋级到大能吧，这修炼既然越到后面晋级越快？还有没有天理了！”
　　叶凡也皱了皱眉，他也感觉有些不太对劲。
　　与此同时，另一边。
　　周通离开了万龙巢之后，直接来到了一处荒芜之地。
　　“原本我想要以太阴和太阳兼修一起突破至仙台二层的，但是现在看来，时间上应该来不及了。只能先以《太阴真经》突破至仙台二层了，到时候再弥补仙台一层的《太阳真经》……”周通心中默默地说了一声。
　　周通经历了九叶剑草的这一世，事实上早就找到了突破仙台二层的道路了；只不过之前因为想要将《太阳真经》修炼到同样的高度，所以才忍住没有突破。
　　但是现在，他顾不得那么多了，没有时间去等待。
　　因为他修炼《太阴真经》达到仙台一层大圆满，体内充满了太阴之力；如果这时候再去修炼《太阳真经》，恐怕会遭到巨大的阻力，没有一定的时间，根本不可能修炼到同样的高度。
　　他现在缺的就是时间！
　　“突破吧！”周通心中默默地说了一声，随即《太阴真经》在体内运转。
　　“啵！”
　　一瞬间，周通心中好似出现了这一道声音，紧接着他的神识直接迈入了一个全新的境界，紧接着——
　　“轰隆隆！！”
　　最可怕的雷霆降临了，整片天地一片白炽，五行雷霆、阴阳雷霆、混沌雷霆……无数的雷霆从天而降，落在了周通身边。
　　这一次的雷劫依然和上次突破仙台一层的雷劫极其类似，都是一群人形的大帝从天劫中浮现而出，就连大帝都和上一次差不多，依然是太阴圣皇、西皇、狠人大帝、帝尊、羽化大帝、恒宇大帝、道德天尊。
　　唯一的一点区别就是多了两位大帝——太皇和神皇。
　　周通从圣皇子那里换来了《神皇经》之后，便直接修炼出了一条潜命，已经算是将《神皇经》修炼得入门了。
　　他也从大夏的一位皇主那里搜魂，得到了完整的《太皇经》；得到了这种经文之后，他自然也稍微参悟了一番，甚至稍微修炼了一点。
　　这两篇经文的修行，也让他的天劫之中多出了两位大帝——神皇和太皇。
　　原本七位大帝一同出现的天劫，威力提升了一大截，变成了九位大帝同出。
　　很显然，这一次天劫对周通的考验更大，渡劫的难度也更加可怕，他几乎就是靠着霸体的神形之变不断地变化，以及那仙凰宝术的强大保命再生能力，一点点地熬过去的。
　　就连他的证道之器——霸钟都差点在天劫中被打破。
　　幸好在渡劫到最后的时候，周通总算是触发了一次神禁，终于破灭了天劫。
　　这种天劫显化的大帝很显然不具备神禁的力量。
　　最终，他渡劫成功，迈出了极其关键性的一步，进入仙台第二层天，成为一位圣主级人物！
　　这对于周通来说，有无比重大的意义，他身为苍天霸体，且跨入了八禁领域，一旦成为圣主，那将是极度恐怖的，只要那些圣地的底蕴不出，天下都可去了，再也无人可扼杀。
　　“终于渡劫成功，成为了圣主……倒是没有想到，我的天劫倒是和叶凡那种逆斩大道的天劫不一样，我进入神禁，但是那些大帝却不会进入神禁！”周通回想起渡劫的一幕，心中也有些惊讶。
　　但是仔细想想，又在情理之中。
　　原著叶凡的天劫是什么？逆斩大道，那简直就是和整个世界作对的那种道。
　　自然而然他的天劫肯定是最强的，毋庸置疑的最强！
　　周通这种仙台二层的天劫，当然无法和逆斩大道的天劫相提并论。
　　斩道和没有斩道之前，那是截然不同的两个境界，斩道这一关才是真正关系到一个修士未来成就的一关。
　　“或许，我如果也斩了一个极强的道路，也会有这样强大可怕的天劫吧！”周通摇了摇头，不再去想那么多暂时还无法触及的，虚的东西。
　　“不过……这一次突破的有些仓促了，底蕴还是有些不足。按照我的推测，如果我进入仙台二层，应该至少是三重天，没想到却仅仅只是最低级的一重天的境界……”周通自视自身境界，最后叹了口气。
　　“底蕴可以慢慢补全，而且如果我的猜想顺利的话，我应该很快就能补全，甚至超越，接下来就该真正地去太阳星一趟了！”周通看了看天空的太阳，眼眸中露出一丝希冀之色。

第一百四十七章 天机阁
　　与此同时，中州，天机阁。
　　天机阁位列中州诸子百教之内，起源古老，可追溯到荒古前，消息最为灵通，对外出售讯息，一字千金，很精准。
　　事实上，天机阁真正的本事却是推演天机。
　　据说在荒古岁月之前，天机阁创始人得到了残缺的数字秘和前字秘，并将此残缺两秘结合自身的功法，创出了别具一格的天机阁天机神术，有神鬼莫测之能，推演造化，能做出各种预言，非常精准。
　　但是，却也因可窥破天机，会遭天妒，因此虽有惊世神术，天机阁却极少动用，这一门大部分的精力都用在铺展消息渠道，用常规的手段贩卖正常情报。
　　然而此刻，天机阁之中，却来了无数大人物。
　　东荒姜家的绝顶大能，姬家的活化石，摇光圣地的太上长老，大夏、九黎的绝世老皇主，西漠的神僧……
　　三十多绝世大能齐聚天机阁。
　　“我们已经在这等了一个多月了，天机阁的老阁主还没出关吗？”姜家大能声音有些冰冷。
　　“天机阁虽然是诸子百教之一，但也要考虑清楚后果！”
　　“哼，我们以礼相待，天机阁就是这样回复我们的吗？”
　　等了许久，所有人的耐心都已经达到极限了。
　　而就在这时候，一个童子从后院走了出来，道：“祖师已经出关，还请诸位一同进来！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，这一群大能很快随着这位童子一同来到了天机阁老阁主的闭关处。
　　前方，没有什么宏伟的宫阙，更无浩大的洞府，这是一片清宁的净土，景致很美。流泉飞瀑，藤萝青翠，小桥流水，亭台小阁，回归自然。
　　在一片竹林深处，有几间茅庐，返璞归真，仿佛是一处世外仙境，让人遐思。
　　茅庐前，一个老道人须发皆白，白盘在一个蒲团上，见一众大能到来，起身道：“贵客临门，恕未能远迎。你们所求，我已知，但我的规矩，你们也明白。”
　　“放心，这一次出手不论成败，我们已经筹齐了十方神源！而且我们保证，未来百年，任何人为难天机阁，就是与我们作对！”姬家的活化石开口说道。
　　“那就好！”天机阁阁主点了点头，“老朽就舍去百年寿元，为你们推算一番。”
　　话音落下，他整个人像是要化道了般一动不动，而他的体内不时有精气与大道碎片飞出，那是在损耗自身进行推演。
　　……
　　渡劫之后，周通直打开域门，向太阳那边赶去。
　　这一次传送至太阳上的玄玉台乃是周通精心炼制的，尤其是得到了姬家的《虚空经》以及虚空大帝留下来的一部分阵图，通过组字秘进行推演，周通已经能轻易布置出跨域的传送大阵了。
　　周通头迈进域门，消失在原地。
　　光芒一闪，他再次出现，无尽火精飞舞，腾腾烈焰燃烧，这是一片火的国度。
　　周通没有直接降临在太阳上，仅仅只是靠近而已，这里炽盛的光，可怕的热，足以焚毁世间一切。
　　“鲲鹏法已经得到那么久了，也是时候该再一次领悟了！”周通盘坐下来，识海中浮现出了鲲鹏法的烙印。
　　激活烙印，顿时无穷无尽的符文涌向周通心间。
　　同时，他再一次运转了《神皇经》，也再一次地激活了轮回镜。
　　……
　　与此同时，天机阁之中。
　　所有人都紧张地看着天机阁老阁主。
　　“我看到了，一片浩大的火海，就在……噗！！”他倏地睁开了眼睛，射出两道最为璀璨的光芒，不过下一瞬，他猛地吐了口鲜血出去。
　　同一时间，这璀璨的双眸当场炸开了，化成血泥与浆液飞溅的到处都是，这一可怖景象让人头皮发麻。
　　这就是天谴！
　　这种能推演天机之人活在世间，可以见证神迹、天机，知晓天下大秘，但是却绝对不能讲出来。一旦讲出来，势必要遭受最可怕的天谴。
　　天机阁老阁主一声闷哼，眼窝凹陷，那里已经没有了眼球，他用颤抖的手在虚空中刻字，想要写出自己推算到的消息，然而——
　　“噗！”
　　其手指折断、崩碎，成为血淋淋的烂泥，一双手臂都跟着碎掉了，不复存在，惨不忍睹。
　　“不……怎么可能？”天机阁老阁主的声音在颤抖。
　　他分明推算出了目标所在之地，但是在顷刻间，好似触及到了什么绝对不可触碰的禁忌，一切天机都彻底混乱了，他什么都看不到，连带着可怕的力量还在反噬于他。
　　“怎么回事？你看到了什么？”
　　“那周通在哪？你推算到他的位置了吗？”
　　“难道那周通有什么禁忌吗？竟然会惹来这般灾劫？我们姜家再加三成神源，赶紧说出来！”
　　“不错，你们天机阁从此会有大福泽，我们全北斗修行界一同护你天机阁！”
　　在场的几位大能纷纷表态，做出了承诺。
　　然而，一切都晚了——
　　“喀嚓！”
　　天机阁老阁主的仙台瓦解，飞出一些大道碎片，而后整个人炸开了，开始化道，天空中降下大片的雷劫，全部劈向他。
　　这是天罚，遭了天谴。
　　所有人不敢招惹，纷纷向后退开，心中悚然。推演天机还真是可怕，竟然会引来这般可怕的灾劫，令人看了都觉得浑身发毛。
　　仅仅一瞬间，天机阁老阁主整个人瞬间消失。
　　“什么消息都没有推算出来？”姜家的大能瞳孔一缩，露出震撼之色，眼前所见，令他身上都有些发毛。
　　“该死的，推演区区一个半步大能，为什么会这样？”摇光太上长老愤怒。
　　“这种情况绝对是触碰到了天地间最可怕的禁忌，可是那周通，明明只是一个半步大能，怎么可能涉及到了这样的禁忌？”姬家的活化石心中震惊。
　　作为姬家的活化石，几千年前的见识极其可怕，他自然知道这世上有很多不可触碰的禁忌，但是不论如何，他都想不到这样的禁忌会出现在周通身上。
　　“怎么办？连天机阁的老阁主都出事了，还有谁能推算出周通的下落？”大夏的老皇主有些不甘，连天机阁都失败了。
　　一时间，这里一片沉默，无人应答。

关于主角
　　我突然间发现，写到了这里，还有很多人没有弄清楚主角的思维方式和行为逻辑。
　　这里再稍微解释一下吧。
　　首先是主角和其他人的关系，一些复杂的不多说，简单来说就是朋友、敌人、路人、对手这四种。
　　路人这种关系，不用多说，没有什么关系的那种，或是萍水相逢没有什么纠葛的。这种关系没什么好说的，基本上可以说是没有关系。
　　然后是敌人。对于确定了是敌人的关系，主角不会留手，比如瑶池大会上的那群人，比如碰到的杀手王朝的杀手。
　　之后是对手。所谓的对手，就是帝路上争锋的对手，对付这种人，主角的态度是正大光明。不论是之前和姬皓月一战，也不论是太玄门一对三，主角从来没有使过什么阴暗下作的手段，而是正大光明地与之一战。就算面对圣皇子这种未来的对手，主角也是正大光明，以一种坦诚和公平的方式和他交易。
　　最后是朋友。主角的朋友不多，也就叶凡、庞博他们几个人，和他们的交情还是修行之前的事情了。对于朋友，不触及底线的情况下，一些能帮的东西，他会尽量去帮一把，比如帮叶凡登荒古禁地，比如答应叶凡送他一个九秘之类的。
　　主角和其他人的关系大致就这么多。
　　我自认为我笔下的主角是一个很有原则的人。如果有人又要说什么夺取叶凡机缘之类的，或是什么舔叶凡的。我真的不知道该怎么去解释了。
　　事实上，按照我现在的剧情发展，主角和叶凡明显是互利互作，合作共赢的状态。不相信的可以去对比一下如今叶凡拥有的东西和原著叶凡拥有的东西，明显现在的叶凡更加“富有”。
　　而在这过程中，作为合作的主导者的主角，自然也借着和叶凡的合作，有巨大的收获，远超原著中叶凡获得的那些机缘。
　　这是一个很明显的合作共赢的状态。
　　最后，再说主角人品，就从最基础的忠、孝、诚、信、义这五点来说说。
　　忠，这点没什么可说，散修一个，谈不上对谁忠诚，严格来说，只算是忠于自己。
　　孝，这点其实也没什么可说的。主角离开地球之前，给父母留下了一辈子用不完的财产，还用神药给他们调理身体，足以保证父母一辈子健健康康、无灾无病。如果你们觉得一定要侍奉在父母身边才算是孝道，那就你们就当主角不孝好了。
　　诚，这点稍微有一些瑕疵，就是没有对朋友坦诚相待。他没有将自己最核心的秘密，比如轮回镜，比如证道之器这些东西告诉叶凡、庞博等人。但我猜，如果真的把这些最核心的东西暴露出去，肯定骂声一片吧！
　　信，主角目前为止还没有出现过背信的事情，承诺过的事情，从来没有反悔过。
　　义，我觉得我写的主角已经算是讲义气了。还才刚刚踏入修行界的时候，就想办法一路护持自己的那些同学平安达到北斗，甚至在这过程中还舍弃了一些宝物（大雷音寺的佛宝）。
　　大致就这么多了，再看不懂主角的人设，那我真不知道怎么解释了。

第一百四十八章 鲲鹏神形
　　周通自然不知道自己激活轮回镜的时候，顺便坑死了天机阁阁主。
　　此刻，鲲鹏烙印、《神皇经》以及轮回镜三大要素同时激活。
　　轮回仙光一闪——
　　“嗡！”
　　周通身形一颤，再一次地“失忆”了，他来到了一个特殊的地方。
　　那是一片漆黑之处，无穷无尽的黑暗！
　　不仅仅是黑暗，甚至还有一片牢笼，牢牢地束缚着自身的一切行动，身体仅仅只是稍微动一下，就要耗费巨大的体力。
　　几乎是本能的，周通使尽全力挣扎，顿时“咔咔咔”的声音传出，紧接着一道光芒从那黑暗的牢笼之浮现。
　　伴随着光明，周通再一次用力，那牢笼更加破碎，终于“轰”的一声，他从那牢笼之中脱身而出。
　　一出来，他看向四周。
　　这里是一个古怪的巢穴，用最珍贵的神树的枝条编制的巢穴上，有破碎的金色的蛋壳，很大，也很慑人，上面带着黑色斑纹。
　　自己正是从这蛋壳之中出来的。
　　看向自身，已经成了一只金色的鸟。虽然仅仅只是刚刚出生，但是浑身金色的羽毛如同仙金一般璀璨，金色的眼眸中好似有无穷无尽的日月星河浮现。
　　“唳！！”
　　本能地，他张开口，一声啼鸣。
　　虽然仅仅只是刚出生的一只雏鸟，但是这一声啼鸣却穿金裂石，直上九重天。
　　双翼一展，金色的羽翼微微一震，顿时周通化作了一道金光，飞出了巢穴。
　　“哗啦啦！”
　　巢穴之外，是一望无际的冰冷海水，但是看到这一片无尽汪洋，他却并没有一丝恐惧，而是本能般的一头栽入海水之中。
　　“噗咚！”
　　一声轻响，金色的鸟一进入海水中直接就发生了变化。
　　浑身金色的羽毛迅速变暗，变短，变硬，化作了一片片漆黑的鱼鳞；那巨大的翅膀也开始收缩，慢慢变成了短小的鱼鳍；金色的利爪消失了；蓬松的尾羽也迅速化作了巨大的漆黑鱼尾；金色的喙也化作了锋利的尖牙……
　　周通从鸟化鱼，一时间也好似没反应过来，下意识地甩起鱼尾，哧溜一下，窜出去老远。
　　黑色大鱼的鱼尾极其强健有力，爆发出了和他那体格很不相符的可怕速度，立即掀动一股不小的海底激流，水面上都有好几个漩涡浮动。
　　时间一天天流淌而过，周通完全以鲲鹏的身份在这一片天地间生存。
　　“唳！”
　　一声长鸣，金色的鹏鸟遮蔽天穹，携带着狂暴无匹的气势和速度，俯冲而下，双翼轻轻一震，四方剧颤，割裂虚空。鲲鹏羽符文万千，璀璨绽放，若无尽流星自域外砸来。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，无穷的海水中浮现出一个漩涡，一条漆黑色的鲲鱼张口，好似一个黑洞，整片海域都在剧震，鲲鱼鳞上符文无尽，全力爆发，好似一尊尊无上神明在吞吐。
　　吞吐、修行、战斗、厮杀……
　　时而化身成大鹏鸟，翱翔苍穹，搏击长空；时而变成大鲲鱼，吞鲸噬海，气度恢弘。
　　这就是鲲鹏的生活，最为残酷和艰辛，周通所化的鲲鹏接连不断地与各种古兽魔禽战斗厮杀。这一战就是三百年的时光……
　　甚至周通自己都没有察觉到，他的肉身都在虚空中不断地变幻着，时而化作鲲鱼，时而化作鹏鸟，他的身形不断地变幻。
　　连同着他体内的那原本虚幻的第五神形都在这过程中直接就成型了。
　　连那十洞天神环之中也多出了一位略显呆滞的鲲鹏灵身。
　　而就在这时候，那不断变幻着的鲲鹏骤然停了下来，好似回想起了什么，眼眸中先是有些迷茫，但渐渐坚定，最后摇身一晃，重新化作了周通的真身。
　　“锵！”
　　一声剧颤，无数的符文从他体内冲出，在虚空中化形，铿锵作响，宛若金属般冰冷，最终迅速组合在一块，化成了一头鲲鹏。
　　这时候，他的双眸骤然爆发出璀璨的神光——
　　“轰”的一声巨响，虚空中那头鲲鹏彻底炸开了，化成无尽的符文，冲向周通，在他的身上重组。
　　金光璀璨，无比的耀眼，而后乌光又现，一缕缕，呈在金色中，化成了斑纹。
　　这并不是神形，而是一种神异的变化，若是有人见到，一定会震惊！
　　这一刻，周通仿佛化成了一头鲲鹏，展翅击天。
　　这并不是神形，但这种鲲鹏的气息却货真价实。
　　此时，无尽的符号凝聚在其体外重组，闪烁出最为璀璨的光芒凝结在他体外，宛若穿传上了一层神圣的鲲鹏战衣。
　　“轰！！”
　　又一声剧颤，周通体表的鲲鹏猛地飞了出来，然后猛地投入到了十洞天神环之中的鲲鹏灵身之中。
　　“嗡隆！！”
　　那鲲鹏灵身顿时爆发出极其可怕的力量，阴阳之力就像是两道火焰一般，将整个鲲鹏灵身彻底焚毁。
　　一刹那间而已，整个十洞天神环之中，阴阳之气就像是一片阴阳大海，在十洞天神环内起伏、波涛汹涌。
　　不过这一切很快消失，一同消失的还有鲲鹏灵身。
　　同时，一枚金色的蛋浮现而出，带着一道道漆黑色斑纹的蛋取代了鲲鹏灵身的位置。
　　“《神皇经》的第二变也大成了，又多了一道轮回印，又成型了一条潜命……我的第二条潜命！”周通心中默默地说道，“按照我目前圣主大能的境界，一共能修炼出五条潜命，还差三个……”
　　《神皇经》乃是神皇完善了他们种族的功法之后所创，一共有十变。此法和遮天法正常的修炼境界有一点点不一样。
　　神蚕初始状态为轮海秘境，一变道宫，二变四极，三变化龙，四变仙一，五变大能，六变王者；但是神蚕七变的范畴就极广了，囊括了圣人至大圣的三个大境界，二十七个小境界；八变准帝，九变成道，十变极道之巅，接近红尘仙。
　　“轮回鲲鹏三百年，倒是让我将鲲鹏法修炼得登峰造极了……连带着境界都暴涨了五个小境界，可以直接从仙台二层一重天修炼到六重天。”
　　“咦？我的神形？鲲鹏神形竟然直接大成了！！”周通心中震撼。
　　按理来说，他的鲲鹏神形需要在仙台二层大圆满的时候才能彻底圆满，但是现在，他的神形竟然提前圆满了！
　　“彻底领先正常的霸体了好几步了……或许我在仙台二层的时候，还能修炼出一个神形！只要我能一直这样领先下去，将来的第十变，就有希望了！”周通露出一丝笑容。

第一百四十九章 阴阳逆转（200票加更）
　　周通轻声说道：“接下来就以《太阳真经》突破境界吧！”
　　他静静地盘坐下来，心中不断地回想着《太阳真经》仙台卷的奥义，心中推演，然后迅速开始修行。
　　太阳，秉承开天辟地之初的至阳之力，浩大无穷，不可驾驭，几乎不可炼化。
　　自古以来，真正将《太阳真经》修到圆满者，一只手数得过来。
　　而此刻，周通开始不断地接引着太阳圣力，洗礼神魂。
　　“噗！”
　　仅仅只是刚开始修行，周通便直接张口吐了一大口鲜血，太阴与太阳相冲，让他的仙台都受到了震动。
　　“果然……仙台秘境的太阴和太阳同修，最恰当的时机还是在仙一境界。我在仙二的时候开始兼修，难度要比仙一兼修大了很多！”
　　“不过，对我而言，最重要的是还不熟悉《太阳真经》修炼出来的太阳圣力；只要我将《太阳真经》修炼到同等境界，很快就能达到完美的平衡！”
　　周通默默地运转仙凰法，修复伤势。
　　“唳！”
　　伤势痊愈的瞬间，周通身形一晃，直接化作了一只鹏鸟，那一根根羽毛宛若黄金铸成，充满了质感。
　　紧接着一层金色漩涡出现，在周通所化鹏鸟的每一片羽毛上，宛若出现了一个又一个金色的门户，内蕴神明，灿烂到让人无法正视！
　　太阳星附近，金色的太阳圣力汹涌无边，火焰蒸腾，至刚至阳，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。
　　“轰隆！！”
　　周通所化鹏鸟发光，将之全部吞纳，疯狂吸收，将他衬托的如同一尊真神！
　　在他所化鹏鸟的每一片羽毛之上，那些漩涡中出现无数的符文，犹若在化形，成为一尊又一尊金色的小人，盘坐在当中。
　　这一次，周通以鹏身修行，并没有引起太阴圣力的抵抗，原本强盛的太阴圣力在鹏身之时也好似被压制了下来。
　　“太阴圣力被压制，看来我之前的猜测果然是正确的。而且这鹏身对太阳圣力的吸引力极大，既然如此……”周通骤然张口，用力一吸，这一刻这太阳附近的太阳圣力全都暴涌，疯狂向那里凝聚而去。
　　周通所化的鹏鸟全身金芒冲霄，太过灿烂，躯体若一个无底洞，吞纳无尽太阳圣力。整片区域，无穷无尽的太阳圣力全部潮水般落下，集中向他的口中。
　　太阳附近的这一片区域，这一刻暗淡，海量的太阳圣力全部集中向此地，燃烧虚空，几乎化作了太阳火精，然后皆没入他的口中！
　　周通境界不缺，此刻以至阳的鹏身修《太阳真经》，简直太快了。侵吞太阳圣力，这里形成金色的漩涡，全都没入他的体内，若黑洞般。
　　他的《太阳真经》的修行水准在这一刻飙升，几乎是一个时辰一个小境界。
　　原本从零开始的《太阳真经》，在一天多的时间中，就迅速超越了《太阴真经》，并且还在不断地提升着。
　　终于，当周通修行到仙台二层第六重天的时候——
　　“轰隆！！”
　　无比可怕的雷海降临了，可怕的雷霆降临，不断地洗练着周通的神识和肉身，淬炼着周通的霸钟，令他全身一片璀璨，光辉耀眼。
　　半天之后，雷霆消散，周通也终于重新停了下来。
　　“仙台二层六重天……终于修炼到这一步了！”当雷劫停下来之后，周通稍微感应了一番身体的情况，随即重新化作了人形。
　　“轰隆！！”
　　就在周通化作人形的瞬间，他体内的太阴圣力也再一次爆发，开始与太阳圣力发生了剧烈的冲突。
　　“鲲为阴，鲲鱼法相！鹏为阳，大鹏法相！”
　　周通此刻已经有了准备，修炼至巅峰的鲲鹏法迅速施展而出。
　　顿时，他脚下浮现一条鲲鱼，挟黑色浪涛汹涌，腾起阵阵太阴圣力，而头上金光大盛，出现一头鹏鸟，展翅击大星，太阳圣力暴涨。
　　这一刻，天地共分两色，被金色的大鹏与漆黑的鲲鱼所分割，化生太阳与太阴两气，恐怖无边。
　　并且，鲲鱼与鹏鸟间形成一股紧密的联系，阴阳运转，爆发无尽恐怖波动，生生化解了这一次阴阳的冲突。
　　“阴阳倒转，回归原始，鲲鹏法相！”
　　金色鹏鸟与黑色鲲鱼猛地纠缠在一起，演化阴阳之道，状若一个太极，阴阳二气相合，这个地方犹若在开天，爆发出最为可怕的波动！
　　尤其是那鲲鱼和鹏鸟相碰的地方，绽放惊人的符文，那是阴阳二气融合归一后所释放的，隐约伴着丝丝缕缕混沌气。
　　在那“轮回”的三百年间，周通化身鲲鹏，以鲲鹏之身体悟了三百年的鲲鹏法，如今彻底将境界展现而出。
　　虽然仅仅只是丝丝缕缕的混沌气，但爆发出来，却绝对惊天动地。
　　“法相融合，鲲鹏神形！”
　　那巨大无比的鲲鹏法相猛地融入到周通身体之上，随后“刷”的一声，周通背后一对鲲鹏翅拍动，能量无穷，阴阳二气流转。
　　这一次的鲲鹏神形，周通并没有全部变身，而是将神形的力量彻底融入了背后的一对鲲鹏羽翼之中。这一对鲲鹏翅，一只漆黑如墨，一只金光炽盛。
　　“轰隆！！”
　　双翅碰撞在一起，阴阳合一，相互交融，有几丝混沌气散出。
　　“威力大是大，但可惜，我还没有修炼到巅峰！”周通皱了皱眉。
　　在他原本的预料之中，完整的鲲鹏翅应该是金色羽翼，上面布满了无数漆黑色的斑点，这才是阴阳融合之后的鲲鹏翅，而不是现在这样，一个漆黑如墨，一个金光闪闪。
　　“算了，以后再慢慢参悟吧！再试试鲲鹏法的速度……”
　　周通背后双翼一拍——
　　“刷！”
　　下一刻，只见一道流光极速而过，而周通所在的原地，一道淡淡的影子正在缓缓消失。
　　“鲲鹏神速，天下无双！有此神速，天下之大，我哪里都去得了！”周通脸上露出一丝喜色，有了这样的急速，接下来的事情就好办多了。
　　“再花几天时间，凝练一枚太阳神符，正好和太阴神符应对！”周通收回鲲鹏神形，双手迅速在虚空中挥舞，海量的太阳圣力不断汇聚，最后一枚小太阳一般的神符缓缓浮现。
　　周通伸出一指在太阳神符上刻字，一笔一划很慢很慢。不多不少，整整九个古字，烙印进太阳神符内，每一个都灿灿晶莹，永恒不朽！
　　“嗡隆！”
　　一声轻响，烙印了下了这九枚帝文之后，这一枚太阳神符燃烧了虚空，至刚至阳的力量全面爆发而出，整片虚空都开始扭曲……

第一百五十章 花粉体系 灵粒子
　　太阳神符散发刺目的光芒，漂浮在周通面前。
　　下一刻，这一枚太阳神符化作流光飞入周通的眉心仙台之上。
　　“嗡！！”
　　太阳神符入体，周通顿时感觉到，全身上下都有阴阳圣力流转，浑身舒适。
　　他眉心仙台之中，元神所化的紫色小人抱钟而坐，而在他身边，太阴神符散发着浓浓的太阴圣力，而对面，太阳神符也散发着浓郁至极的太阳圣力。
　　一阴一阳，两枚神符就如同日月一般，环绕着周通的元神旋转不休。
　　阴阳圣力也旋转着滋润周通的神魂，尤其是那阴阳偶尔的碰撞所滋生出来的丝丝缕缕几乎微不可查的混沌之气，那更是周通元神的大补品。
　　甚至连他的霸钟之上都浮现出了一道道太阴太阳的神纹，在不断地汇聚，让他的钟体上出现了日月的图案。
　　同时阴阳汇聚，也令他的霸钟的混沌气息更加可怕了。
　　之前在四极秘境渡劫的时候，霸钟就曾经吞噬过九道混沌之气，如今得到这种滋养，霸钟上的混沌气息更加浓郁了。
　　“这样下去，我该不会变成混沌体吧！？”周通忽然一惊。
　　他同修太阴太阳的手段可是也原著中的叶凡截然不同。
　　原著的叶凡乃是以太极为核心进行融合的，因为叶凡自己的神形就是太极图中央的那一道分割阴阳的曲线。他是以自身来分割阴阳，形成太极图，使得阴阳圣力在体内不会发生冲突。
　　而周通同修太阴太阳的手段就是他自己的鲲鹏神形。
　　鲲为阴，鹏为阳，鲲鹏便意味着阴阳相融。阴阳相融，就是所谓混沌！
　　他没有什么分割阴阳的手段，而是最为霸道的，直接将阴和阳进行融合，以鲲鹏法融合阴阳，化作混沌！
　　“混沌体……如果我真的要变成混沌体，恐怕也要等到下一世了！”周通脸上露出一丝微笑。
　　如果真的能成，或许他不用等到更高深的境界，便能找到活出下一世的手段和方法；再加上不死神药，这样一来，保守能活三世！
　　“不过……我毕竟只是仙台秘境同修阴阳，哪怕真的要蜕变成混沌体，也是先从元神开始蜕变，肉身上的蜕变还要在这之后了……”
　　“混沌体什么的，不管了！现在最重要的是拍卖圣主！待我先炼制一些宝贝再说！”周通很快就放开一切，全心全意地开始为接下来的事情做准备。
　　“首先是我的护身至宝，应该还能在上一层楼！”周通拿出手中的金刚琢。
　　此金刚琢看似一种古朴的颜色，但是仔细看去却分红、蓝、黑三色，正是其中的凰血赤金、永恒蓝金以及龙纹黑金。
　　“凰血赤金和龙纹黑金的奥义，我都已经掌握清楚了，接下来就是龙凤和鸣了！”周通心中一动，顿时激活了这件大圣器之中龙纹黑金和凰血赤金的奥义。
　　伴随着龙吟凤鸣之音，漆黑的龙纹和赤色的凰血冲天而起，在半空中融汇，化作一副龙凤呈祥的道图。
　　凤凰身姿美丽而轻盈，华丽的羽毛如同朝霞，绚烂华美。
　　真龙体态矫健，龙爪雄劲，漆黑的鳞甲上还隐隐有雷鸣电闪之声响起，似乎奔腾在云雾波涛之中。
　　龙飞凤舞，龙凤和鸣！
　　真龙法和仙凰法从某种程度上来说，完全是能互补融合的法。
　　在仙古时期和乱古时期都有传说，一旦有人同时掌握有真龙秘术与仙凰秘术，两者可以相辅相成，让威力倍增。
　　事实上，这并不是传说，周通如今就掌握了真龙法和仙凰法，只不过他修炼的时间还短，还没能将这两种法完美融合；但仅仅只是融汇了那么一丝丝，周通却也感觉到了那种极致的强大。
　　如今，这一切要在他的金刚琢之中体现出来了。
　　龙凤呈祥。
　　虚空中真龙和仙凰在共鸣，无尽的法则涟漪融合，这是凰鸣音和真龙吟。以这两种术为核心，真龙和仙凰正在配合、互补、共鸣。
　　“嗡隆！！”
　　这一瞬间，周通感觉到，金刚琢之中的真龙道纹正在不断地扩张、扩张、再扩张，同时道纹的扩张也影响到了兵器内部真龙神祇的力量。
　　随着真龙和仙凰的共鸣，那真龙神祇也在不断地提升着，好似要强行将真龙神祇也提升到一个极致强大的境界。
　　龙纹黑金的奥义演化成符号，持续不断的烙印在真龙神祇内，促进其变强。
　　“果然和之前的猜测一样……仙金奥义一旦觉醒，恐怕自己都能慢慢进化到帝器的程度吧！”周通心中默默地说道，同时他不由得想到了后世圣墟时代的一个人——楚风。
　　楚风金刚琢的炼制过程就没有他自己出手的地方，完全是依靠那金刚琢自身的材质，吸收融汇其他母金所蕴含的大道，就成了一件无上至宝。
　　甚至在炼制的过程中，楚风还刻意控制住，不让自己影响到这件至宝的演化。
　　母金和仙金其实是一个东西，其中都蕴含着极其可怕的大道。
　　只不过相比较后世张扬的母金，仙金的大道更加内敛、深沉，必须要觉醒仙金奥义才能体现出来……但一旦觉醒奥义，那仙金就隐约稍微高于母金了。
　　因为仙金激活奥义之后是“活”的，母金是“死”的，必须要找到特殊的原始母金，将之融汇进去，才能让母金“活”过来。
　　“或许我如今使用的这种炼器之法，这种令器自主升华的法门，就是后世的那种炼器之法？”周通有些怀疑，“后世的至高炼器之法，恐怕就是先找到原始母金让兵器的材质‘活’过来，然后再一点点融汇其他奥义吧……”
　　“熊！！”
　　在周通思考的时候，太阳真火依旧在不断地燃烧着，真龙和仙凰依旧在虚空中共鸣，龙凤呈祥。此兵器在演绎自身的纹络。
　　而且这过程伴着大道之音，如同黄钟大吕在轰鸣，振聋发聩。
　　终于，真龙和仙凰的虚影黯淡了下来。
　　周通能感觉到自己的金刚琢内部道纹几乎翻倍了，原本仅仅只是占据了极其微小一角的，属于真龙法的道纹，此刻已经能和属于仙凰法的道纹相提并论了。
　　“真龙道纹和仙凰道纹在融合、互补，我这金刚琢的威力恐怕也暴涨了一大截！而且最重要的是，我看到了更深层次的真龙和凤凰的融汇……”
　　周通心中很兴奋，金刚琢内部的神祇和自己心意相通，这种融合很轻易地就能直接转化为周通自身的感悟，而且还是毫无副作用的。
　　当然，对于有志于证道的周通来说，他不能直接吸收这些感悟，而是需要一遍吸收一边推演，使之彻底融汇进自己如今的体系之中。
　　即便是现成的定理，也需要自己证明一遍才能拿出来用。
　　“或许还真有可能是后世的那种修行之法的雏形，通过外物的大道变化来直接推动修士境界提升？”周通越来越怀疑，自己无意间发现了后世那种花粉修行体系的一丝奥义。
　　之前通过龙纹黑金剑的实验，让他看清楚了草字剑诀和真龙法的融合过程；而现在又通过金刚琢，让自己几乎彻底看到了真龙法和仙凰法的融汇奥义。
　　这种修行之道，和后世那种通过花粉来进化的法门何其相似，都是通过外物的演变来推动自身大道的前进。
　　花粉体系的核心似乎是万物有灵，而万物的灵性集中在一粒粒花粉之中，最后借助融汇于花粉之中的万物灵性开启自身的进化。
　　而仙金觉醒自己的奥义复活过来，这其实也算是一种另类的有灵……
　　“真的是万物有灵吗？仙金真的是曾经历史上某些无上强者的灵粒子洒落之下而成的吗？”周通思绪万千。
　　仙金的奥义很特殊，特殊到根本不像是天地自然诞生的，而像是一种人为演化而出的东西。比如凰血赤金的奥义和仙凰一族的关系，比如龙纹黑金的奥义和真龙族的关系……
　　“我记得在乱古时代，有赤血仙金，有黄道仙金，有黑暗仙金，这些仙金的名字都和现在略有不同。是因为之后一次次的时代大变，导致一些种族强者的灵粒子融入仙金之中，所以成了如今的仙金？”
　　“后世是不是因为花粉路的显化，使得天地间的灵粒子都向进化道路凝聚，所以缺乏了灵粒子的仙金变成了母金？所以才需要一种特殊的原始母金才能开启仙金的生命？才能炼制出活着的兵器？”
　　周通心中充满了无穷无尽的疑惑。
　　他鬼使神差地，拿轮回镜照了照自己的金刚琢，准确来说是照在金刚琢内部的凰血赤金之上。
　　顿时，轮回镜上显化出了断断续续的画面。
　　那是无数疯狂和黯然的画面，仙凰啼血，欲火悲歌，近乎癫狂，绽放出绚烂而美丽的生命……
　　虽然只是残缺的画面，但却有种难以言名的情绪，悲壮的气息扑面而来。
　　就连周通也不自觉地受到了感染，好似上古先贤在悲歌，在控诉……有一种难以想象的情绪通过轮回镜传达了过来，好像在抗争。
　　“或许……我能为天地万灵做些什么……”下意识地，周通说出了这句话。
　　但，话一出口，他顿时醒悟过来，立即切断轮回镜上面的画面。
　　“真的是灵粒子吗？真的是远古时代遗留至今的悲壮传达到了我这里？没想到连一向冷静的我，都受到了感染……”周通心中微微一叹。
　　他接下来同样以轮回镜照了照其他的仙金，结果，只要是没有觉醒仙金奥义的仙金，什么画面都没有映照出来。
　　“只有觉醒了奥义的仙金才能照出画面吧！”周通若有所思。
　　轮回镜只能照活着的东西，也就是说没有觉醒仙金奥义的仙金，在轮回镜看来是一个死物。
　　“不过以后还是少照一点仙金，被别人的情绪影响的感觉……不是那么美妙！”周通一想起之前莫名说出的那句话，心中有些莫名的感慨。
　　进入修行界之后，面对整个北斗无数的世家大族的围追堵截，周通一直以理性压制着自己感性的一面，所以显得如此的冰冷。
　　面对强横霸道的各大圣地，周通心中同样有怒气，但怒有什么用？能解决什么问题吗？
　　面对那千军万马过独木桥的帝路，大方慷慨有什么用？断自己的路吗？
　　……
　　但他不是机器人，也有自己的感情，也有喜怒哀乐。
　　直面那上古传达而下的，最为悲壮的情感，他也会与之共鸣，也会沉入那悲壮的氛围，感同身受。

第一百五十一章 拍卖准备
　　“后世花粉体系的问题暂且放在一旁！”周通再一次拿出了一块仙金。
　　巴掌大小，足足有上万斤的青色仙金。
　　这是羽化青金，应该是曾经的某个帝兵的碎片，大帝烙印在上面的道纹被岁月磨灭了，然后被这位圣主找到，收藏了起来。
　　现在落入周通手中。
　　“说起来，北斗是发生帝战最多的地方，帝兵碎片也以北斗数量最多，希望这一次能让我多弄到一些仙金吧！”
　　“再融合一种仙金吧！”周通直接将这块巴掌大小的羽化青金抛向金刚琢。
　　“嗡！”
　　在羽化青金靠近金刚琢的瞬间，一层涟漪直接就将这块羽化青金化作了一片青色的雾气，然后炼入了金刚琢内部。
　　原本红蓝黑三色的金刚琢，已经化作了红蓝黑青四色。
　　“不错！”周通点了点头，收好了金刚琢。
　　“接下来是一种类似于玄玉台，可以定向传送宝物的东西！”周通心中默默地说道，“一个为主，在我的掌握之中，其他的都为次，送给那些圣地……”
　　他现在绝对上了整个北斗所有圣地的必杀名单之中。
　　想要拍卖他们的圣主，绝对不能面对面，要不然那些圣地不惜一切代价复活帝兵，那就没得玩了。
　　周通盘坐于虚空中，不断地计算参悟，并且以组字秘进行推演。
　　十洞天神环展开，菩提树散发出一道道清气，令他灵台清明；从那些圣地圣主神魂中搜出来的阵纹样式也纷纷被周通以组字秘不断地分解、破解。并且汲取其中的精华，一点点地扩张着他组字秘的修炼深度。
　　半个月之后，周通终于设计出了能达到目的阵纹，他立即拿出了一大票的材料，迅速开始炼制。
　　“熊！”
　　太阳附近，太阳真火猛烈，那一个个材料迅速在太阳真火的煅烧下融化，并且被周通按照一定顺序，刻上道纹，重新排列，最后融合到了一起。
　　很快，几十个类似于祭坛一般的东西被周通迅速炼制了出来。
　　这些祭坛之中，有一个体积最大的，那是周通设计的，由自己掌控的主祭坛。为了炼制这一个祭坛，增加祭坛的威能，周通甚至融了一块指甲大小的龙纹黑金进去。
　　“主要功能已经炼制完毕，接下来就是一些保护措施了！”
　　周通动作很快，迅速开始在这一个个祭坛上面刻画着一道又一道的道纹，无比复杂的道纹一点点地融入到这些祭坛之中。
　　……
　　自从瑶池事件之后，整个北斗修行界一片寂静，就像一潭死水一般。
　　数百位大能在瑶池大会上发难，将周通、叶凡几人逼出瑶池，并且追杀而去；时至今日，那数百位大能也没有丝毫的踪迹。
　　即便找来了专门测算天机的天师，也只能得到那些大能未死的消息，却完全推演不出任何消息。甚至有好几位天师专门耗费寿元推算周通，都完全没有效果，甚至让天机阁的老阁主的因此遭受天谴。
　　如此可怕严重的事态，引起了整个北斗修行界的恐惧。
　　那些往日嚣张的圣地传人，如今已经全部龟缩在自家门派之中；那些往日高来高去的长老、大能，也一个个都低调行事。
　　没办法啊，这些圣地已经和周通是死敌了，连天机阁的老阁主都推算不出周通的所在，谁不怕他来个突袭？
　　东荒，北域，一处小酒馆之中。
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴！”
　　“哈哈，那些圣地被周通搞得人心惶惶，再也不敢随便欺压我们散修了！”
　　“嘿嘿，那么多圣主大能都被周通一网打尽，整个修行界都好似被荡涤一空，洗尽污秽，天地清明！”
　　几位修为低下的散修一脸快意地聚在小酒馆之中，随意闲聊。
　　“你们几个，乱喊什么？！”忽然另一桌的几个年轻人一拍桌子，斜了那几个散修一眼。
　　“关你什么事，我们自己聊天呢。”另一个散修望来。
　　“滚，别打扰我们喝酒。”那几个年轻人轻蔑地扫了那几位散修一眼。
　　“你是谁，敢这么嚣张？”那几个散修都站了起来。
　　“哼！”其中一个年轻人上前，随手一挥，顿时可怕的神光伴随着烈焰爆发，那几位散修一个个全部吐血后退。
　　“赤炎圣术，你们是荒古姜家的人！”那几位散修震惊地看着那几个年轻人。
　　“一群废物，也敢在这里妄议圣地，吃了熊心豹子胆！”荒古姜家的几个年轻人顿时冷笑连连。
　　“堂兄，这几个废物留着也是浪费，宰了吧！”旁边另一个年轻人冷声道。
　　那位为首的年轻人微微点了点头，在那几位散修恐惧的目光中抬起手。
　　“哦？荒古姜家的人在这里吗？”
　　忽然间，一道声音从小酒馆外面传来。
　　那位钱师兄皱了皱眉，看向门外：“谁？”
　　“怎么，这才几个月的时间，你们姜家就不认识我了？”周通一脸淡定地从门外走了进来，看向荒古姜家的那几个年轻人。
　　“你……你是……周通！！”
　　看到周通的那张脸之后，顿时姜家的几个年轻人面露惊色，手脚都有些发冷。
　　“原来还认识我啊！”周通轻笑一声。
　　“你怎么会在这里！我姜家圣主在哪？识相的，赶紧放回来！”姜家的人色厉内荏。
　　“用颤抖的声音来威胁，没有一点威慑力啊！”周通轻声说道，“让我来教教你，真正威胁人，应该这样！”
　　“噗！！”
　　姜家的一个年轻人顿时吐血倒飞了出去，整个人倒在地上，生死不知。
　　“你……”几人惊骇。
　　“放心，我也不是什么恶魔，他没死，我今天也无意取你们性命！”周通悠然说道，“只不过麻烦你们给姜家如今管事的人带个口信回去。”
　　“三日之后，我要举办一次前所未有的拍卖会，参加拍卖的方式很简单，只需要三日之后正午时分，激活这个玄玉台就行。至于拍卖品，都在这里！”周通手臂一挥，一座玄玉台出现在了小酒馆之中。
　　同时他随手一抛，一张纸轻飘飘地飞出，为首的那位年轻人下意识接过纸张，一眼就看到了拍在前面的几个名字——姜家圣主、姬家圣主、摇光圣主……

第一百五十二章 行踪暴露
　　“姜家是最后一个了，该回去准备准备了！”送走了最后一个玄玉台之后，周通当即也拿出一个玄玉台，准备回去。
　　然而，这一瞬，周通瞳孔一缩，他灵觉敏锐，眉心发光，感觉到了一股极其可怕的杀机，浑身冰冷。
　　这种感觉太诡异了，他修成前字秘之后，灵觉敏锐至极，甚至可以预知很多冥冥中的事情。这一瞬间，他分明感受到了极致的危机。
　　“有人查到了我的踪迹？”
　　周通心中剧震，自己一路走来，已经完全将自己的行迹掩饰住了才对，为什么会暴露出来？
　　而就在这时——
　　突然一道刺目的光华从虚空中出现。
　　一剑封天灵！
　　这是绝杀，一把滴血的魔剑快如闪电，插向周通的天灵盖，可怕到极致。
　　如果是其他人，肯定必死无疑，这是一位杀手王者发出的绝杀一击。
　　“嗡！！”
　　周通早就有了准备，十洞天神环骤然展开，好似一幅仙域奇景呈现眼前；顿时虚空一下子凝滞了下来，那一柄魔剑瞬间被定住了刹那。
　　“哼！杀手神朝，又是你们！”
　　周通知道了，他知道自己为什么会暴露身形了。
　　肯定是杀手神朝出手了。
　　杀手神朝的手段和那些圣地之类的截然不同，他们能在人群中隐匿身形，变幻身份，可以从茫茫人世间搜索到那些圣地的手段找不到的人。
　　只要那人不是一直隐匿起来，从不出世，杀手神朝找到他的概率比圣地还高。
　　周通就是因为这几天连续出手给那些圣地送信，所以被那人世间行走的杀手神朝强者盯上了。
　　周通杀气滔天，盯着那柄被短暂禁锢住的魔剑，浑身紫霞暴涨，他精气神凝聚，手捏拳印，全力出手。
　　一头紫色的麒麟，随着他捏拳印而咆哮，栩栩如生，向前冲杀。
　　“轰隆！！”
　　那紫麒麟和魔剑骤然碰撞，顿时紫霞冲霄，麒麟携带着可怕的力量击打在魔剑之上；那位杀手王者只觉得一股尖锐至极的力量不断地轰击着自己的身体，身形不由自主地向后退出。
　　杀手神朝的杀手，最强大的是速度、隐匿以及攻击力，力量并不是他们擅长的；即便是斩道的王者，力量也绝对不及圣主六重天的苍天霸体。
　　周通拼尽全力一击的麒麟拳，直接打得这位杀手王者不断后退。
　　“噗！”
　　然而，紫色的血花迸溅而出，令一个早已守候多时的杀手王从虚空出现，将一把滴血的魔剑贯穿进周通的身体之中。
　　这一变故，就连周通都不由得脸色骤变。
　　竟然还有第二位杀手！
　　两位已经斩道的王者杀手来刺杀自己。
　　杀手神朝肯定早就盯着自己了，就是等着这个机会一击必杀，他们很小心，直接派遣了两位苍老的斩道王者杀手一起出手。
　　第一人既是刺杀，也是诱饵；第一人刺杀失败，那么第二位杀手就是绝杀。
　　如果是其他圣主大能被这位斩道王者杀手刺穿，肯定就是绝杀了，肉身都要被杀剑的杀意给斩灭，无法复原。
　　但是周通乃是苍天霸体，最为霸道的体质，肉壳无双，竟然强行以肉身之力抵抗住了魔剑之中的法则扩散。
　　“轰隆！”
　　紫血刺目，血液涌动，如雷鸣一般，最后竟然生生震断了这杀手的魔剑。
　　周通蓦然转头，眼神冰冷地盯着它们第二位老杀手。
　　“混沌钟波！”
　　眉心仙台之中，太阳神符和太阴神符散发出可怕的太阳圣力和太阴圣力，这两种圣力骤然在最中心的周通元神上碰撞，顿时丝丝缕缕的混沌雾霭浮现。
　　“当！！”
　　周通元神所抱霸钟猛地一震，可怕的钟波瞬间将那丝丝缕缕的混沌雾霭席卷一空，然后猛地向着外面一震——
　　“轰隆！！”
　　一道道混沌色的涟漪化成恐怖的利刃向那老杀手劈斩而来。
　　“当！”、“当！”……
　　老杀手手持着断剑被打得连连颤动，承受了莫大的压力，钟波如瀚海，席卷混沌，化作万重浪，重重地轰击而来！
　　“哧！”
　　而这时候，那第一位杀手的化成一道的虚影，一柄魔剑在前，突破时空的禁忌，杀气弥漫四野，依然不死心，发动了雷霆一击。
　　面对这两位王者级的杀手，周通很清楚，之前自己只是拼尽全力之下的攻击，这才暂时逼退了他们。
　　境界差距过大，自己除非提升到仙二大圆满的境界，要不然一对一的话，肯定不是他们的对手，更别提一对二了。
　　他右手凌空一抓，四种仙金混铸的金刚琢出现在掌心——
　　“轰隆！！”
　　犹如洪水滔天，一股可怕的力量浮现而出，磅礴威压弥漫，一下子将这里覆盖住了。
　　圣威！
　　不可抵挡的圣威！
　　“走！”
　　这两位杀手王当场悚然，转身就逃，他们从来不会正面对决超越自己的人，以刺杀为主。刺杀失败，立即远遁千里。
　　“想来就来想走就走，你们当我是什么！”周通狂怒，一声大吼，震出无尽恐怖音波，化成万重骇浪！
　　同时，霸钟也不断地震颤，可怕的钟波和周通的狂吼合一，刹那间化作海啸一样的音波，天塌地陷，毁灭万物。
　　那两位杀手毕竟是王者，身形仅仅只是微微一缓，但是下一瞬——
　　“轰隆！！”
　　金刚琢复活，可怕的神威通天彻地。
　　龙吟凤鸣，无尽的波纹从金刚琢上爆发出来，虚空崩溃，如一片神海一样沸腾，涌向前方。
　　“噗！”
　　那两位杀手王当场大口咳血，直接坠落下高空，龙吟凤鸣，这是真龙法和仙凰法的融合，这种配合即便在仙域都是无敌的道。这两位仅仅只是斩道的杀手王自然抵挡不住，当场便化作了两道血雾。
　　这一击含怒而出，周通没有丝毫的留手，金刚琢那大圣器的力量爆发出来，把那两位杀手连同他们的兵器都彻底毁掉了。
　　“我周通来到北斗，还是第一次吃这样的亏，杀手神朝！”周通冷哼一声，随手将那还刺在自己身上的半截魔剑抽出。
　　凤凰神火爆发，他身上的伤势瞬间痊愈。
　　“行踪暴露，杀手神朝已经找上我了，接下来恐怕就是那些圣地世家了，他们就算效率不如杀手神朝，但相差肯定不大！做完这一笔，就赶紧找个地方好好休养一段时间，把收获消化掉！”周通暗暗下了个决心。

第一百五十三章 帝子约战
　　干掉了那两个杀手之后，周通立即横渡虚空，他整整绕了一个大圈子，最后才重新回到了万龙巢附近。
　　不过就在这时候，周通忽然脚步一定：“又被人找到了？除了杀手神朝，竟然还有人能这么快就找到这里？”
　　他看向了不远处的一个方向，只见那里有一个男子静静地地站着。
　　他平淡归真，没有一点特别之处，连相貌都很普通，看过之后都让人留不下什么印象。
　　然而，周通却是心中一震，这个人很不简单，看似平淡，其实已经融入了虚空中，这是将《虚空经》理解到极尽升华的表现，来人绝对是姬家的大人物！
　　“姬家竟然找到这里来了，本事倒是大！”周通看着眼前此人，心中已经打起了十二万分的警惕。
　　姬家古经在虚空一道上最强，或许他们已经通过自己接连横渡虚空的一些隐秘的波纹察觉到了自己的踪迹。
　　任何一个圣地都不能小觑，尤其是这种诞生了大帝的家族。
　　姬家能找到这里，说不定虚空镜已经带过来了，接下来必须要极度小心。
　　“苍天霸血果然不凡！只是虚空一脉，不容侮辱！”此人眸光和周通对上，声音虽然很平淡，但却蕴含着绝对的信心和信念。
　　“你错了！”
　　周通看着他，淡淡地说道：“严格来说，不容侮辱的只有虚空大帝一人，而非虚空一脉。虚空大帝征战一生，确实令人钦佩。但姬家后人却多为蝇营狗苟、仗势欺人、恩将仇报之人，现在的姬家已经不是虚空大帝时期的姬家了。”
　　“昔年姬家神体历练之时，与我一战，最后却掏出了虚空镜，带着帝兵出来历练；当年我亦与姬家后人同行一段时间，最后却见到了可笑的同族相残；前不久更是贪图至宝，所以才有了如今之事。”
　　“虚空大帝所作所为，令人钦佩。但现在的姬家，却再也没有大帝在世时的风骨，再也没有那种为人族而战的信念，再也没有那种守护苍生的决心……”
　　“姬家不自辱，何人能辱？辱姬家者，姬家也，非吾也。”
　　此人沉默了下来，没有出言反驳。事实上，他很清楚周通所言都是事实，如今的姬家已经令他感受到了一些陌生，再也没有以前那种信念了。
　　姬家整个变质，已经和其他圣地没有什么区别了。
　　但是他叹了口气，直接走向了周通，道：“你所言不错。但虚空大帝一生光明磊落，平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩。今日就让你见识一下我姬家的风骨，即便毫无依靠，亦无须任何阴谋手段，无论是过去，还是现在。”
　　“同境界一战，你若能赢，今日之事就此作罢！”
　　虽然口中说着一战，虽然周通也感受到了他的战意，但是此人的表情却没有丝毫的变化，依旧是一副风轻云淡的样子。
　　“你能做姬家的主？不对，你叫什么名字？”周通一开始还有些不信，但是突然间像是想到了什么，立即问道。
　　“姬子！”他平淡的声音，却有着难以估量的决心。
　　“原来是虚空大帝之子，难怪有此决心。”周通心中恍然，果然是此人，没想到这次的事情这么大，连虚空大帝的儿子都提前出世了。
　　“既然是大帝之子，我信你！”周通看向姬子，眼眸中也露出一丝战意。
　　“既然你愿展现虚空一脉的风骨，那我成全你。战斗之前，我会释放姬家所有人，也立誓今后不主动将《虚空经》的奥妙泄露出去。”
　　姬子一怔，对方竟然说出这样的话？
　　这是主动将自己的优势让出？让自己没有丝毫后顾之忧？要真正公平公正的一战？
　　姬子心中也不禁有些钦佩周通的气魄。
　　即便换做是自己，也未必能做出这样的选择！
　　周通接着说道：“但我若是赢了，我要虚空大帝当年的战利品，以及姬家这十几万年来所积累的仙料！”
　　“战利品！？”姬子有些疑惑，他不知道周通所指的是什么。
　　“虚空大帝征战一生，他所杀过的至尊恐怕是万古以来所有大帝中最多的，我要那些帝兵碎片。”周通平淡地说道。
　　姬子说道：“当年大帝留下来的帝兵碎片已经没有任何威能了，所有皇道法则都在这十几万年的漫长时间中被虚空镜炼化。如果你想要残破的帝兵，恐怕要失望了。”
　　“无妨！我要的本来就不是帝兵碎片，有那些材料就足够了！”周通道。
　　姬子点了点头：“可以！”
　　他已经明白了，周通并不是真的想要什么帝兵碎片，而是想要给自己铸证道之器，所以才需要那么多仙料。
　　“今日不是战斗的时候，这里也不是战斗的地方。明日上午辰时，于此地往东八千里外，青炎岭一战。”周通最后说道。
　　“可！”姬子点了点头。
　　定下了约战时间，周通和姬子两人随即转身离去。
　　姬家之中。
　　“什么，您竟然和他定下了这样的赌局？那可是大帝留下来的遗物，以及我们姬家十万年的积累啊！”姬家的活化石有些难以置信。
　　姬子的声音依旧平淡：“证道之路便是如此，胜者通吃，父亲当年也是这般走过来的。若我战败，周通此人将势不可挡，他既然看中了父亲留下来的东西，将来这些东西迟早也要交出去……”
　　“可是那周通诡计多端，万一他早早就设下了陷阱，如何是好？”姬家的活化石还是有些着急了。
　　姬子道：“虽然只是初次见面，但我知道，他不会做这等下作之事！无须多言，虚空一脉，不弱于人，无需这些下作手段，也依然无敌！”
　　万龙巢表面地宫之中。
　　“周通，情况怎么样？那些玄玉台都发出去了吗？”一看到周通回来，庞博顿时开口问道。
　　“放心，三天之后的拍卖会照常举行。不过姬家的那几人要撤销了……”
　　“撤销姬家的那几人？为什么？难道姬家找上门来了？”叶凡一惊。
　　周通微微点头，道：“我已经与姬家协商好了，明日我会出去与他全力一战，如果我败了，姬家这几人便无偿放回去；如果我赢了，姬家会付出更大的代价。”
　　“这是一个赌局，会不会太危险了？”叶凡有些迟疑，也有些担心，“如果姬家到时候带着帝兵设下埋伏，那你不就完了？”
　　“放心，那人既然答应下来了，他就绝对不会反悔！”周通淡淡地说道，“以他在姬家的地位，就算姬家底蕴尽出，也不会违背他的意愿！”
　　“姬家还有这样的人？”
　　“他到底是谁？”
　　叶凡和庞博两人很震惊，难道是姬家了不得的某个大人物吗？
　　“虚空大帝之子！既然他不想让虚空大帝的名声蒙羞，那么他就绝对动用帝兵来对付我。”周通很有把握，以姬子的性格绝对不会令虚空大帝的名声以这样的方式蒙羞。
　　“虚空大帝之子？传说中的帝子？”叶凡震惊了。
　　古之大帝的亲子，每一个都是冠古绝今的人物，大成之际都是只差半步就可证道，拥有无与伦比天赋与强大吓人的血脉力量。
　　“没想到帝子竟然出世了！”庞博也有些难以置信地看着周通。
　　“帝子出世不是很正常的吗？不过北斗人族估计也就只剩下这一个帝子了。”
　　周通说着，随即沉吟了一阵，道：“不过我也不能将主动权全部交给他，我信任他，但不信任姬家。万一姬家在背后乱搞的话，我就完了。我还需要一些后手准备……”
　　“今天你们不要打扰我，我要好好闭关一日。”周通直接说道。
　　“轰隆！！”
　　不过就在这时候，整个大地剧震不已，炙热的高温瞬间从外面渗透了进来。
　　那原本那个圣地在外面所布置的道纹根本无法阻挡这炙热的高温，顷刻间便有极道神威渗透而来。

第一百五十四章 狠人道果的用法
　　“不好，极道神威，这种感觉……是恒宇炉！”
　　周通反应极快，直接拉着叶凡、庞博以及小囡囡三人，同时他身上亮起了一道虚幻的龙影，风驰电掣般，直接向万龙巢深处赶去。
　　这是真龙遁，在万龙巢这样的地方，这一招乃是最好的逃生之法。
　　周通动作极快，但是再快也快不过恒宇炉所散发的极道神威。
　　“唔！”
　　周通猛地吐了口血，那极道神威仅仅只是刚刚触及到他的后背，就令周通好似全身上下都被碾压了一遍，身体几乎破碎。
　　这种极道神威实在是太恐怖了，即便换做是斩道的王，都绝对躲不过去。
　　而且最关键的是恒宇炉的袭击太过突然，没有一点征兆，甚至瞒过了周通以前字秘修成的近乎可以预知未来的灵觉。
　　以至于他留在万龙巢的一些阵纹布置都没有发动的时间。
　　姜家肯定早就猜到了一些什么，甚至猜到了前字秘的存在，所以事先以大帝秘法蒙蔽了前字秘的一切感应。
　　任何一个大帝世家都不能小觑，说不定恒宇大帝在证道之路上就吃过前字秘的亏，所以证道之后创出一道秘法稍微针对一下前字秘，这也不是没有可能。
　　此刻，骤然面对恒宇炉的极道神威。
　　时间像是一瞬间静止了，周通心中闪过无数的法门，究竟要如何才能破局？
　　这一下实在是太过出乎他的意料之外了，他也没想到姜家竟然能找到这里来，甚至姜家不顾这里的地势，竟然如此强势的直接出手。
　　这一刻，周通心中连续闪过无数的法，忽然间一种圣术浮现在了周通的心间。
　　那是从摇光圣地一位长老那里搜出来的记载在《不灭天功》上的一种术。
　　在这危机时刻，这一种术就像是一颗流星，划过心间，照亮心海。
　　流光仙诀！
　　这是狠人大帝为了对抗行字秘所开创出的一种绝世神术。
　　周通得到这一种术的时间很短，甚至仅仅只是初步参悟过一次，从来没有修行过，但是此刻既然没有别的选择了，也就只能顺势结合真龙遁一同运转。
　　“刷！！”
　　刹那间，好似时间暂停，时间都凝滞了，周通体表的龙影上亮起了一道绚烂的仙光，紧接着这龙影如梦似幻一般，好似一道仙光划过。
　　在这顷刻间的时间中，周通已然带着叶凡等人瞬间深入到了万龙巢深处。
　　重新来到了他们几人当初得到真龙神药的那一处地方。
　　“呼！”
　　这时候，周通才稍微放松了一点，重重地呼了口气出来。
　　在这关键时刻，他将狠人大帝的术与自己的真龙法融合，以不可思议的手段扭转了死局，逃过杀身之祸。
　　“没想到姜家竟然也能找到这里，是我失误了！”周通浑身有火焰燃烧，他在运转仙凰宝术疗伤。
　　“那就是极道神威，实在可怕！”叶凡也心有余悸。
　　“玛德，姜家，你们等着！”庞博也有些骂骂咧咧。
　　周通没有多说什么，仅仅只是站在这里疗伤，他同时瞥了眼一旁的小囡囡，只见小脸上满是恐惧，但是眉心之中却好似有九彩光晕在缓缓消散……
　　他顿时心中一惊：“如果按照我原本的想法，以及一贯的思路，刚才那一下，首先想到的应该是鲲鹏法才对，为什么会突然想到狠人大帝的术！？”
　　“难道在小囡囡身边，修行狠人大帝的术，会有加成吗？还是说在叶凡危机的时候修行她的术，会得到加成？”
　　周通心中惊喜，没想到这一次，竟然还有意外发现！
　　转念一想，周通也大致知道，这也是有些道理的。
　　这可是狠人大帝的道果，在她的道果面前修行她的术法，肯定会稍微受到一些影响；甚至刚才那种情况之下，如果周通不能解决问题，狠人大帝的道果可能都要出手干预了。
　　“或许，她是借我之手应对这一次危机？”周通心中也有些猜测。
　　而这时候，叶凡看向周通，问道：“接下来怎么办？我们一直在这里等着吗？”
　　周通正想说话，但是很快大地又开始隆隆作响，整个万龙巢都好似震动起来。
　　“姜家的人要闯进来了！”
　　周通轻声说道：“不过，算你们姜家倒霉，我们进去吧！”
　　“眼前这九个龙洞，到底选择哪个？”庞博有些疑惑。
　　“随便选一个就是，反正都是通向最终点！”周通说着，一马当先，直接向前方的龙洞之中走去。
　　庞博、叶凡以及小囡囡也赶紧跟了上去。
　　龙洞内部龙气汹涌澎湃，几人顶着龙气不断地向前走去。
　　很快，他们几个就走到了龙气的尽头，这个尽头是一扇大门。
　　上面刻有很多古老的文字，但并不是人族的文字。
　　而且一望就可以看出，此门极度不凡，有大道之气弥漫而出，尤其是那些古字，像是以圣兵烙印下来的，有自己的生命。
　　“你知道那上面写着什么吗？”庞博问道。
　　周通道：“大致的意思就是这里的来历之类的。顺便警告一下外面的人，不得擅入其中，门后有守卫的。”
　　“那我们怎么办？”叶凡惊了。
　　前面有守卫，后面有姜家的恒宇炉，走到这里，那岂不是死路一条？
　　“接下来就要看小囡囡的发挥了！”周通蹲了下来，看着小囡囡。
　　小囡囡的大眼睛眨啊眨的，不清楚周通这番话的意思。
　　周通道：“闭上眼睛，心中想象，自己是一尊神灵，无所不能，俯视远古的大地，山河壮丽，万物初生，一切尽在你的脚下……带着我们一起飞仙……”
　　“这忽悠小孩子也不是这么个忽悠法……我去！！”庞博在一旁小声嘀咕，不过下一刻，他眼珠子都要瞪出来了。
　　只见小囡囡被仙光笼罩，如白日飞升，举霞而去，竟开辟出一条通道来，像是要进入一个神秘至极的世界中。
　　叶凡也惊了，因为他感觉到好似有一种玄妙的力量从小囡囡身上涌向自己，好似要带着自己一起进入一个神秘的世界一般。
　　“果然，这种道，这种术，有点像狠人大帝的流光仙诀，却又有点似是而非！”周通第一时间就感觉到了，这种术的本质。
　　这绝对是狠人大帝第四世的术，超越《不灭天功》的道与法！
　　狠人大帝第三世晚年的时候，在青铜仙殿之中坐关，最后身体炸裂，很惨烈地才最终活出了第四世。
　　她第四世的道与法，全面超越自己以往的《吞天魔功》和《不灭天功》，达到了一个全新的高度。
　　“赶紧记录下来这种感觉……大帝第四世的道与法，绝对超越以往，哪怕只能记住一丝一毫的感悟，都是赚大了！”周通不断地体悟着这种变化。
　　“刷！！”
　　一瞬间，小囡囡裹挟着周通、叶凡以及庞博三人瞬间化作一道仙光冲入了这扇门之后。就像是飞入了另一个时空一般，完全没有触碰到那扇门，就像是一道影子一般，一冲而过。

第一百五十五章 仙珍图
　　万龙巢内，生命精气如潮，龙气如大河一样在汹涌，最深处仿佛真的沉睡有一头堪比仙人的龙。
　　这时候，仙光一闪，周通、叶凡、庞博以及小囡囡三人出现在了这里。
　　“这是什么地方？”庞博惊愕地看着附近的一切。
　　在前方，一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年了，每一根树杈，数十人都合抱不过来。
　　这是龙木。
　　所有的龙木皆成乌黑色，数千上万根堆积在一起，才形成这样一座巨巢，无尽的龙气汹涌，一阵罡风吹过，露出内部的景象。
　　那是一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌。
　　“果然是万龙巢的最核心区域，狠人大帝的陈棺之处……竟然直接越过了前面三口棺材的地方，来到了最终的第四口棺材那里。”周通心中也闪过一丝异色，看向了一旁的小囡囡，“是潜意识还是早就布局好的？”
　　“看来，那张仙珍图，果然是狠人大帝有意要送给叶凡的，她想要将那尊成仙鼎给叶凡……”周通心中隐约间有些猜测。
　　或许在狠人大帝看来，只有叶凡才有资格持有那尊融汇了她哥哥血肉的仙鼎。所以她将一切全部放在了这里，等待着叶凡的到来。
　　“不过无所谓了……既然小囡囡带叶凡进入这里了，接下来肯定就是送好处给叶凡了！”周通已经猜到了接下来会发生什么。
　　他也懒得多说什么，而是在一旁静静地体悟着刚才“飞仙”的那种感觉，他想要将这些感觉记录下来，融入心间。
　　“有点像之前的流光仙诀，只不过流光仙诀乃是涉及到时间领域的术，刚才那一瞬间，好似还涉及到了空间……或许狠人大帝不满足于时间，而是更进一步从空间的角度提升流光仙诀！”周通心中不断地思考着。
　　而就在周通思考的同时，叶凡也感觉自己的万物母气鼎好似和那棺材产生了什么联系，直接飞到了天空中。
　　“哗啦！”
　　同时，古棺中发出一声轻响，有一道朦胧的光辉飞出，如一条龙在混沌中腾跃，非常的神秘与玄异。
　　“叶子，怎么回事？”庞博有些担心。
　　叶凡摇了摇头，收回了自己的万物母气鼎，从中拿出了一物。
　　这是一幅古卷，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。
　　它呈四方形，能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，看不出到底是什么。
　　“周通，你认识这玩意吗？”庞博看向周通。
　　他已经形成一个习惯了，碰到什么不了解的东西就立即询问周通。
　　“地图！”周通道。
　　“地图？这里哪里的地图？”叶凡也惊了，这东西怎么看都不像是地图。
　　“昆仑山的地图和信物！”周通回答道。
　　“昆仑山？难道是地球的昆仑山吗？”叶凡激动，竟然在这里碰到了地球上的东西，这是不是意味着可以回去了？
　　周通点了点头，道：“在进入北斗之前，我就是在昆仑山上修行了三年。你手中这个东西就是通往昆仑山核心区域的地图和信物。我当年就是因为没有这张图，所以不能进入最终的仙地，只能在远处望一眼。”
　　“昆仑山还有一个仙地？仙地里面有什么？”庞博也很好奇。
　　“里面以为地球很简单吗？地球比北斗都要复杂，只不过如今已经是末法时代了，地球上大部分山川都被封印起了。真正的地球比你们所熟知的要大上无数倍！就昆仑山来说，我还没有在北斗见过有那座山能超越昆仑的。”
　　“那座不死山和佛门的须弥山或许能超越昆仑，不过我也没见过不死山和须弥山，不好对比……”
　　周通大致将地球上的事情说了一遍。
　　这种东西也没啥好隐瞒的，如果一切都是狠人大帝安排好的，叶凡肯定会回到地球拿到成仙鼎的。
　　随着周通的描述，叶凡和庞博都感觉眼界大开。
　　庞博更是震惊：“难道，你的《羽化经》就是在昆仑找到的？”
　　“这张地图，曾经在羽化神朝手中，你说羽化大帝传下来的经文和地球有没有联系？”周通白了眼庞博，没有正面回答。
　　“反正有小囡囡在这里，这里是她的主场，我试着看能不能弄些宝物出来！或许能把人魔弄出来……那倒是一张针对世家底蕴的底牌！”周通心中说了一声，随即动用源术，立即开始查探万龙巢内部。
　　很快，他就在一个山洞之中找到了一块人头大小的神源。洞深处更为炫目，石中封有不少的神源块，周通直接出手，将这些神源全部取了下来。
　　不过忽然间，一股可怕的气息传来，顿时将叶凡和庞博两人都惊住了。
　　他们看到一个神源之中封印者一个人。
　　那是一个原始人一样的人，他双目紧闭，眼窝深陷，头上的灰发乱糟糟的，手中拿着一根白骨大棒。他全身都被锁链所捆缚，动弹不得。
　　“这是……人族？这里怎么会有人族？”叶凡很吃惊。
　　“管他呢，这个人多半是我人族的大圣，先带走再说！”周通手臂一挥，顿时青、红、黑、蓝四色光芒闪过，这一尊圣人直接就收在了金刚琢的内空间中。
　　“终于到手了，又一个底牌！”
　　周通收走了这个圣人，心中也稍微放心了一点。
　　进入万龙巢内部，他就是想要找这个老圣人。
　　接下来可能就要和姬子战斗，为了避免姬家的人用虚空镜或是什么手段暗算自己，很有必要准备一些防身的东西。
　　“收入你的大圣器之中了吗？”叶凡也有些疑惑，那光芒倒是和他之前所见过的那种圣器的光芒有些不一样，隐约间多了一种青色。
　　周通点了点头。
　　“轰隆！！”
　　而这时候，终于姜家持着恒宇炉打了进来，整个万龙巢中心都在震荡不已。
　　甚至几人都听到了惨烈的喊杀声，姜家进攻万龙巢，已经将这里的古族惊醒，现在早已大战到了白热化，无比的激烈与惨烈。
　　“姜家终于还是进来了，我们不宜久等，还是先离开这里吧！”
　　周通看向了小囡囡。
　　叶凡和庞博也同时看向了小囡囡。
　　一番引导之后，小囡囡又带着三人化作一道仙光直接消失在了这里。
　　而就在几人消失之后——
　　万龙巢之中，一个神源骤然裂开，可怕的圣威瞬间弥漫在整个万龙巢之中。
　　“人族，你们越界了！！”

第一百五十六章 斩天道
　　很快，在小囡囡的“带领下”，一行人直接就消失在了万龙巢深处，重新出现在了外界。
　　而就在几人重新出来的瞬间——
　　“轰隆！！”
　　一道璀璨的仙光冲霄而起，天地大破灭。
　　“轰！”
　　只见恒宇炉复苏，万丈光芒直冲霄汉，凰血赤金交织出大道至理，铺天盖地！
　　此刻，它上动九天，下动九幽，成为天地唯一的一尊圣炉，压盖一切，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击大地！
　　“叮铃咚！”
　　悦耳的铃声响起，一团紫色光华自万龙巢之中冲起。
　　那是一串紫色的神铃，形如一头紫色真龙，每一个紫铃都如一节龙骨，仙光流淌，可以镇压九天十地。
　　一边是凤凰，一边是神龙，两件帝兵在虚空中对峙着。
　　“人族，别太过分了，你们想血流万里吗！”操控着神铃的是一个长着龙头的生灵。
　　“那是什么东西？竟然能和姜家的恒宇炉对抗！”叶凡和庞博两人远远地看到这个，心惊胆战。
　　周通瞥了眼庞博和叶凡，道：“万龙皇的兵器，太古以来万族争锋，你们不会以为只有人族和妖族出过大帝级的存在吧！别管那么多，这事是姜家惹出来的，让他们自己摆平吧！”
　　周通说话间，已经再一次拿出了一个玄玉台，迅速打开域门，很快几人直接就从这一块区域消失。
　　光芒一闪，但周通三人重新出现之后，他们已经来到了一处不一样的地势中。
　　“这里是什么地方？”庞博一出来，便感觉到一股沉重的压力。
　　尤其是他看向不远处那座山脉的时候，更是感觉到浑身压抑无比。
　　“那座山脉，到底是什么地方？”叶凡也很震惊地看向不远处的一座山脉。
　　那片山脉气势雄浑，巍峨耸立，仿佛开天辟地之初就已经屹立在此地，每一座都堪称山之王，岳之皇，气势磅礴雄伟。
　　上面郁郁葱葱，长满了苍天古树，显得生机勃勃，更有一些湖泊点缀山地中，可是它们却难以掩盖山地的本色……漆黑。
　　“漆黑色的山体……难道是传说中的不死山？”叶凡忽然想到了什么，惊呼。
　　周通道：“不错，这里就是不死山外。以我们如今的状态，被整个北斗修行界通缉，只能在这些禁区周围晃悠了，也只有这些地方，是所有人都不敢接近的；就算拥有帝兵的圣地，也没有几人敢靠近这里！”
　　“修行界虽然危险无比，但是只要能找到一定的规律，哪怕在外面闹得天翻地覆，这世上还是有很多可以让我们立足的地方！”
　　“人人视之为洪水猛兽、避之不及的禁区，竟然是我们唯一的立足之地，这还真是嘲讽！”叶凡感叹道。
　　“怕什么！”周通道，“等到你圣体大成或是我霸体大成的时候，那些个什么圣地、荒古世家，都算什么东西？违我意志，杀无赦！”
　　“你们自己慢慢修行吧，我要准备一下明天的决战！”
　　周通说着，瞥了眼一旁的小囡囡，随即直接将脑海中《吞天魔功》和《不灭天功》的秘术调出。
　　“万化圣决、一念花开君临天下、斩天道、飞仙诀……明天决战，我只有一天的时间，只能参悟其中一种……就斩天道吧！而且我觉得斩天道应该会比较适合我！”周通很快就做出了选择。
　　斩天道，敢起这样的名字，自然是恐怖无边，乃是斩天之道。一旦施展开来，攻伐之力，控制之力，元神之力等全面提升，让一个人可怕到极致。
　　周通双手结印，心中默默地诵念着口诀。
　　很快，各种彩霞从他身上飞出，竟然是成千上万缕仙刃，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地，遇物便斩，触物便杀！
　　“斩天道不愧是斩天道，我的选择没有错。但这不是我要的斩天道，也不是我的斩天道！！”周通心中一动，立即摒弃了狠人大帝的斩天道之法，仅仅只是留下一些框架。
　　随即他开始演化独属于自身的斩天道！
　　“草字剑诀、真龙法、仙凰法！事实上，狠人大帝的斩天道也参考过真龙和仙凰的力量，所以斩天道施展出来会将仙刃化作龙形和凰形，或许狠人大帝自己也参悟了一丝‘龙凤呈祥’的奥义……”周通心中不断地参悟着。
　　狠人大帝参悟“龙凤呈祥”的奥义，并且将之融入自身的道与法之中，所以形成了这种能令攻伐之力，控制之力，元神之力等全面提升的法门。
　　如今周通同样如此，只不过他想要做的是，以“龙凤呈祥”的奥义来提升草字剑诀，将之转化为自己如今最强的攻伐之力！
　　十凶之中，攻击最为犀利的便是九叶剑草，这一族的天赋宝术，没有任何防御、疗伤的力量，有的只是纯粹的攻击。论攻击力，九叶剑草可以说是十凶第一。
　　而且草字剑诀也是十凶宝术之中，周通感悟最深的一个。
　　为了在明天的决战之前尽可能地提升自己，最需要的就是进一步提升原本最强的优势，使之化作真正的杀手锏。
　　另一边真龙法和仙凰法的融汇，本来便有着威力倍增的功效。
　　而且这一点，周通也在之前使用金刚琢模拟融合的时候就感悟过来，所以真龙法和仙凰法的融汇，水到渠成，没有一丝勉强。
　　而草字剑诀和真龙法的融汇，也在之前的修行过程中利用龙纹黑金剑的演化，已经解决掉了。
　　如今唯一的难点便是草字剑诀和仙凰法的融汇。这一道难点因为之前并没有尝试过，所以只能依靠周通自身的感悟来进行。
　　“以真龙法为中央枢纽进行融汇！”周通心中不断地推算着，他的眉心有九彩神霞绽放而出，元神力已经被他运转到了一个极限。
　　龙吟凰鸣不断，惊天动地。
　　偶尔还有惊天剑气爆发而出，这种剑气犀利无双，附近的山石在触碰到剑气的刹那，都纷纷被切开。
　　一时间，不远处的叶凡和庞博都感觉到周通身边有着极其可怕的力量浮现。
　　龙吟响起之时，法则点点，化作涟漪在波动；凤鸣响起之时，鸣动九霄，虚空崩塌；草字剑诀一出，更是剑气纵横。
　　周通在竭尽全力感悟着斩天道的力量，他不断地分解狠人大帝“斩天道”的奥义，然后竭尽全力以草字剑诀、真龙法、仙凰法重新演化而出。
　　十洞天神环中，菩提树散发着阵阵清气，令周通全身上下都洋溢着一股大道气息，令他元神清明，思维敏捷，陷入悟道之境。
　　有狠人大帝参悟的模型在前，周通自身也领悟到了“龙凤呈祥”的至高奥义，再加上菩提树的效果，很快独属于周通的斩天道开始一点点地成型了。
　　时间，缓缓流逝。
　　终于，在第二天太阳升起之前，他甚至激活了苍天霸体天赋，将九叶剑草、真龙、仙凰三大神形同时显化而出，直接化作了一株九叶剑草扎根在虚空中，每一片草叶的模样都如真龙、仙凰一般。这不是九叶剑草的剑叶，是龙叶、凰叶！。
　　草叶翻转间，无数可怕的剑气如龙似凰爆射出去，乱天动地。
　　他感受到了一种增幅之力开始出现。
　　毫无疑问，这是极其可怕的迹象，周通已经迈入了八禁领域，任何增幅秘法原本都无法使用。
　　但是这一瞬间，感悟“龙凤呈祥”奥义的周通，他渐渐地超越了这一范畴，他的攻击力、元神之力、控制力都出现了一个小幅度的提升……
　　虽然还在八禁的范畴之内，并没有达到神禁，但确确实实是变强了一丝。
　　八禁那坚不可摧的领域，在龙凤呈祥这种在仙域都能号称无敌的奥义面前，终于稍微撕裂了一丝微不可察的裂缝。

第一百五十七章 赴约 首战帝子
　　东荒北域多荒芜。
　　青炎岭正是其中的一处荒芜之地。
　　传闻在荒古岁月之前，那里曾经发生了一次惊天动地的大战，原本如诗如画的大片山河被青炎所焚，所以最后改名为青炎岭。
　　一个看起来平平凡凡的青年静静地站在光秃秃的山岭之中，正是姬子。
　　忽然，他转头，看向不远处，只见周通从不远处飞了过来。
　　“你终于来了！”姬子开口。
　　“虚空大帝之子，果然遵守信用！”周通点了点头。
　　他已经探查过了，这里只有他一人，没有其他人，地上也没有布置道纹之类的东西，自然也不存在什么埋伏。
　　说话间，周通随手一挥，顿时姬家的四个人出现在了不远处。
　　“周通，你竟敢这样对我们……”其中一位老者一恢复自由，立即向周通探出一只大手。
　　“噗！”
　　周通看都没看他，直接一个巴掌甩过去，那老者顿时身体裂开，倒飞百丈。
　　“你是……”这时候，姬家圣主看向了周通对面的姬子。
　　那副容貌，那副气质，顿时令他心中剧震。
　　“小……小祖！！”姬家圣主立即躬身行礼。
　　“什么？大帝亲子？”
　　“我族帝子？”
　　其他几位姬家的大能也露出震惊之色，纷纷向姬子行礼。
　　“按照我们的约定，这一战不论胜败，这几人都自由了！”周通淡淡地说道，“只是，我要的东西，你带来了没有？”
　　姬子不言不语，随手一甩，顿时仙光四射，各种仙料出现在所有人面前。
　　“龙纹黑金、仙泪绿金、道劫黄金、凰血赤金、羽化青金。可是，怎么只有这么一点？”周通皱眉，有些不满。
　　眼前这一堆仙料之中，龙纹黑金大约有一个人头那么大的一团，差不多十五万斤左右，看得出来，应该是姬家这十几万年的积累；仙泪绿金的量也差不多，也是姬家这些年的积累。
　　而道劫黄金、凰血赤金和羽化青金明显是兵器碎片的样子，不过这个量明显比周通想象中的要少。
　　其中道劫黄金是两件兵器的碎片，加起来差不多三十万斤左右；凰血赤金差不多十万斤；羽化青金也是两件兵器的碎片，二十四万斤左右。
　　这些碎片加起来差不多是六十四万斤，但是从这些碎片的痕迹来看，很显然这六十四万斤的碎片加起来占据了四件帝兵的十分之一左右。
　　按照周通的推测，死在虚空大帝手中的古代至尊应该有五六位才对，不应该只有这么一点仙料才对。
　　“这就是全部了，你不相信也没办法，我也拿不出更多的仙料！”姬子回答。
　　“我信你！”周通点了点头，他已经想到原因了。
　　他记得原著中，虚空镜之中还隐藏了一座超大型的帝阵，那一座帝阵是虚空大帝秘密布置，为了应对未来黑暗动乱所准备的，专门用来坑杀禁区至尊的。
　　“其他的那些仙金肯定用来布置帝阵了……甚至这些残存下来的仙金也是因为虚空大帝没有那么多时间炼化其中的皇道法则，这才遗留下来！”周通心中大致猜到了一些情况。
　　即便是大帝亲自出手，想要彻底清除帝兵上面的皇道法则而不伤仙金本身，也需要大量的时间和精力才行。
　　破灭帝兵对大帝而言不难，难的是分离皇道法则和材料。
　　就好比杀猪，杀猪只需一刀，但是要将猪的每个组织甚至每个细胞都完好无损地分离开来，那就难了。
　　虚空大帝当年应该是清除了一部分帝兵碎片的皇道法则，但是剩下的没来得及炼化，就又出去战斗了……
　　毕竟虚空大帝一生，大部分时间，要么在战斗，要么在疗伤。他连自己的死亡都设下了一局来坑杀两位至尊，哪有那么多时间去干其他的事情？
　　不得不说，万古以来，虚空大帝绝对是最累最苦的几位大帝之一。
　　甚至他能炼化一部分帝兵碎片，布置一座超大型帝阵已经是千方百计地挤出时间了。
　　“也罢，既然没有了，就这样吧！”周通也不再多说什么。
　　而姬子也同样将这些仙料收了起来。
　　“那么，开战吧！”周通一声暴喝，让四方云朵崩溃，他化作一道紫光直接冲了过去，上来就是麒麟法，直接就是绝杀，不再多说什么废话了。
　　“轰隆！！”
　　周通一拳轰出，麒麟咆哮，血气滔滔，拳风撕开苍宇，一头紫麒麟随着他的拳印冲出，栩栩如生，向前冲杀。
　　姬子抬手，一个可怕的大手印击出，如一片乌云一般，滚滚而来，虚空中可怕的力量在汹涌。
　　“轰隆！！”
　　拳掌相碰，顿时两人身体剧震，无尽光芒绽放，像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。
　　“此人，竟然能与我族帝子交锋？”
　　“这周通到底是什么来头，竟然有如此可怕的战力！”
　　仅仅只是第一次碰撞，就令不远处观战的姬家之人脸色苍白，冷汗涔涔。
　　他们两人的这一击对拼，简直就像是两个大世界在碰撞，无穷的神光迸发，照耀天地，漫天风云尽碎，天空、大地都像是瓷器一般龟裂。
　　这简直是灾难性的一幕，才被周通放出来的那些姬家的大能，一个个都在倒退，不敢靠近场中的大战。
　　这哪里是大能的战斗，王者之战也不过如此吧！
　　姬家的大能脸色苍白，浑身无力，仅仅只是观战，都令他们几乎彻底失去了对未来的信心，受到了最严重的打击。
　　“嗷吼！！”
　　麒麟咆哮，只见周通那身材高大的身影如神似魔一般在虚空中狂舞，紫气弥漫，比山岳还沉重，每一击都足以令天地震颤，可怕的紫色气血弥漫而出，魔云蔽日，神力将整片天宇都震裂了。
　　而与之对抗的是一道青烟一般的虚影，看不到什么实体，像是行走于虚空中，这个天地间像是没有什么能阻挡他。
　　一边是狂魔，一边是虚影，但每一次的碰撞都令天地一片璀璨。
　　周通和姬子大战，这片天宇都被撞碎了，如同两颗古星发生大碰撞，余波甚广，十方皆抖，隆隆声不绝于耳。
　　简直就像是两个神明在对决，天地间的一切都好似消失得无影无踪，他们成为了天地间唯一的光彩。
　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……
　　连续不断的大碰撞，神光和战气的到处都是，可怕的轰鸣声不绝于耳，天地间道音和鸣，震得人元神欲裂。
　　“轰！！”
　　最后一击，周通和姬子之间光芒璀璨，爆发出惊天动地的声响。随后两人暂时收手，相隔遥远，默默地打量着对方。
　　“不愧是虚空大帝之子，不错！”周通的声音很平淡，但却好似俯瞰姬子，淡淡给他作评价。
　　姬子依旧沉默以对，没有接话。
　　周通接着道：“无谓的试探已经结束，接下来就开始动真格的吧！”
　　姬家几人闻言一个个面色大变，这样的战力都还只是试探吗？
　　明明只是仙台二层六重天而已，但是这种战力已经比那些所谓的绝顶大能还要可怕了，但这竟然还只是试探？
　　这才是真正走上帝路的天骄吗？
　　那自家一直以来引以为傲的神体姬皓月算什么？
　　姬皓月于这两人对比，无异于萤火之于大日！
　　姬子沉默寡言，他心有猛虎，虽然不言不语，但却以行动表明了他的回答。
　　“轰！！”姬子浑身笼罩着一层神辉，大摔碑手劈来，一座虚空神碑出现，直接向周通镇压而下。
　　“嗷！！”周通口中爆发出一声惊天龙吟，血气滔天，将十方云朵都冲散了，如同一轮紫日。他神拳盖世，那拳头上好似缠着一条真龙，破碎虚空。
　　“轰隆！！”
　　虚空神碑和龙拳碰撞，顿时天塌地陷，一种大破灭般的气息爆冲而出。
　　周通和姬子两人都好似火焰燃烧，紫霞漫天，紫日压盖苍穹，神碑镇山河，虚空大破灭。

第一百五十八章 战姬子（上）
　　青炎岭之中。
　　“轰！”
　　周通和姬子大战，两人激烈的交锋，好似化作了两道闪电，所过之处山川崩坏，大地疮痍。
　　这曾经被青炎所灼烧过的山岭就像是纸糊的一般，在两人手中不堪一击。他们的大战，摧山断岳，好似在开天辟地，毁灭一切，成片成片的石山被余波震碎。
　　这是周通进入修行界以来，第一次战得如此艰难。
　　论体质，帝子直接继承了大帝的血脉和法则，根本不在霸体、圣体之下。
　　论经文，姬子修炼的本就是最契合他自身的经文，远超周通这种杂乱经文。如果说姬子和虚空经的契合度是80%，那么周通和自身经文的契合度只有50%左右，而且更重要的是周通的经文不贯通，更是无法发挥出经文的全部威力。
　　周通唯一的优势就是十凶的道与法，这是唯一超越姬子的东西。一旦展现出霸体的神形，和十凶宝术的匹配程度，将要和姬子与虚空秘术匹配程度相当！
　　综合所有，两人优劣各有不同，旗鼓相当，战况越发激烈。
　　璀璨的神霞，灿烂的神光，神秘的道则，接连不断。
　　从早上已经战到了中午，两人已经交手了数千招之多，各种秘术层出不穷，早已打出了真火。
　　“虚无！”
　　姬子张口一吐，一道虚空本源神力喷薄，与虚空熔炼在一起，祭炼虚空，让这一片天地都模糊了，更有奇异的法则绽放，像是可以让万物皆归于虚无，消散一切有形物质。
　　“三千世界！”周通暴喝。
　　“刷！”
　　天空中花雨纷飞，绚烂晶莹，无尽的芬芳醉到人的骨子里，让每一个人都浑身舒泰。在这片美丽的仙葩中，蕴含无尽杀机，所有花瓣都可杀人，一个个小世界在开启，出现在虚无中。
　　“啵”、“啵”……
　　一花一世界，三千仙葩，演化三千世界，花开花谢，小世界破灭了又演化，更为完美与坚固，化成诸天，镇压住了这片虚空。
　　“爆！”
　　周通一声大喝，所有仙葩全面崩开，这片虚空沸腾，击穿天地，粉碎虚空。
　　他自爆三千世界破解禁锢，随即体表龙纹密布，如同一尊真龙出海，杀到姬子近前，举拳轰杀，带着阵阵龙吟。
　　“轰！”
　　两人的手掌碰撞，爆发出无穷神光，四方茫茫，都被炽烈的神芒挤压满了，整片虚空都在轰鸣、摇颤。
　　这令远处观看的姬家那几人心惊肉跳，这种力量如果冲到他们身边，肯定都要被碾压成肉酱，太过可怕。
　　“轰！”
　　就在这时候，姬子眉心之中飘出了一面宝镜，龙纹黑金炼制，霞光腾腾，光芒如一道道神剑，猛攻周通。
　　同时，《虚空经》之中的禁忌秘术终于浮现了，姬子右手探入虚空之中，手掌和虚空的边缘都模糊了，好似都要融化。他用力切裂前方，一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，将整片世界分为两半，要以此将周通的躯体断为两截。
　　“是虚断两界！！”
　　周通瞳孔一缩，他从姬家圣主的识海之中早就搜出了《虚空经》。
　　他知道，这招“虚断两界”是《虚空经》之中的禁忌秘术，战到现在，看来姬子已经准备拼命了！
　　姬子还没斩道，这时候施展《虚空经》之中的禁忌秘术，就算他是虚空大帝亲子，也绝对会付出不小的代价。
　　面对周通这样的对手，面对虚空一脉的声誉，姬子已经顾不得了，他必须要要竭尽全力击败对手，甚至不惜动用自己血脉之中的至高神则。
　　“轰隆隆！”
　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。
　　这是虚空大帝真正的禁忌秘术，此时被姬子施展出来，光耀过去、现在、未来，惊悚人世间！
　　“拼命了吗？让你见识一下我最强的姿态！！”周通眸光凝重，武道天眼睁开到极致，神力席卷，通体璀璨夺目。
　　“轰！”
　　周通这时候散发出一股凌压九天的可怕的气息，像是一片星河在转动，弥漫出他最为强大的神能波动，浑身散发炽盛的紫光。
　　“喀嚓”一声，两道赤霞浮现，展现出来，在他的背部生长出一对赤红色的仙凰翅，扫过苍穹，威能恐怖！
　　“嗷吼……”
　　一声龙吟动九天，在他那浓密的发丝间出现一对可怕的龙角，绝世龙威浩荡，让整片虚空都充满了压抑感。
　　“锵！！”
　　一声剑吟，一片片草叶好似纹身一般，缠绕在他全身上下，绝世犀利，翻天动地。
　　这是周通的神形，他将自身的九叶剑草神形、真龙神形、仙凰神形集优点为一体，显示了出来，将其战斗姿态提升到了绝巅！
　　“轰隆！”
　　这一瞬间，周通浑身紫光澎湃，像是一尊燃烧的神明，释放浩瀚的力量。
　　这是一种霸天绝地的可怕气息，虽然如今仅仅只是三种神形的优势集于一身，但是对周通而言，这种组合已经是最强大的了。
　　霸体有九大神形，同时霸体也有神形之变的天赋，可以随意切换神形。
　　但是霸体真正可怕的是九大神形的融合，这才是最难的一步。因为，这一步需要修士自己领悟，自己感悟出这九大神形的奥义并且结合在一起。
　　周通没有霸体的传承，所以他只能靠着自己领悟。而他如今最强的姿态就是将九叶剑草、真龙、仙凰这三种力量融合于一。
　　“吼！！！”
　　周通狂吼，法则不断，真龙吟、凰鸣音甚至还有剑鸣之音，在这一刻彻底融合，周通感觉自己浑身都充满了无穷的力量，涟漪不断，与虚空神术进行最可怕的对抗。
　　“咔嚓！！”
　　一个断开两界，要将他分割，无论逃到哪里，都会被锁定。
　　另一个是最为可怕的三法归一，万法不侵，将所有法则灭掉。
　　这两人间光束茫茫，异常刺目！
　　“嗡隆！！”
　　这时候，姬子自己仿制的虚空镜也加入了战局，无穷无尽的神光爆发。
　　“哼！！”
　　冷哼一声，周通体内也忽然飞出了一柄神剑，那是他的龙纹黑金剑。
　　此剑一出来，顿时仙金奥义激活，剑上所有的龙纹好似都复活了，化作一条条真龙在虚空中乱窜。
　　“咔嚓！！”
　　真龙如剑，好似剑光一般飞散而出，那仿制虚空镜所散发出的光芒直接就被这绝世犀利的神剑直接切开。
　　虽然龙纹黑金的最重要奥义是万法不沾，但是万法不沾如果用到极致，将它“磨”成剑锋，那同样将会是世间最为可怕的锋芒。
　　姬子看到龙纹黑金剑上不断游动的龙纹，心中剧震，他明显知道这是什么。
　　“虚断两界！！”
　　姬子急了，他向来沉默，从不轻易发言，但是这一次却口吐杀音，铿锵作响，震动天宇。他体内射出一条又一条神链，每一寸肌肤都在溢血，那是一缕缕本命精华，这一切的一切全部加持在了这一击之中。
　　“噗！！”
　　周通一口紫血喷出，身体铿锵作响，好似真的要被撕裂一般。
　　这是虚空大帝所创的无上禁忌秘术，即便是周通的霸体三神形合一也有些抵挡不住，那万法不侵的涟漪正在一点点被那无上大道法则一点点破去。
　　“啊！！”
　　这一刻，周通也拼命了。他背上的仙凰翅浴火而起，带着勃勃生机，那即将抵挡不住的涟漪，竟然以一种诡异的姿态在恢复。
　　“轰隆！！”
　　最后，惊世大爆炸发生，血雨纷飞，骨头折断，周通横飞了起来。
　　不过另一边，姬子面色苍白，竭尽全力运转禁忌秘术虚断两界，甚至还利用了自己血脉中，虚空大帝留下来的至高神则，但最终依旧没能直接奠定胜局，他的本源已经亏损了。
　　这一击，看似姬子占了上风，但实际上，他才是真正亏本的。
　　他是以本伤人，以自己作为帝子的最大资本来伤敌！

第一百五十九章 战姬子（下）（400月票加更）
　　“我族帝子要赢了吗？”
　　姬家的那几人看到周通几乎身体爆碎，横飞出去，一个个都激动了。
　　唯有姬家圣主一人脸色有些阴霾，在场的诸人之中，只有他看过《虚空经》最后几页的秘法。他深知，这样的秘法只有在斩道之后才能施展，圣人境界的时候才能发挥出应有的威力。
　　如今姬子还在圣主大能的境界，就不惜本源施展，甚至耗费了体内血脉之中的法则，恐怕今日一战就算赢了，也肯定要回去休养好几年甚至十几年的时间。
　　这样的代价，绝对会影响到姬子未来的修行，甚至在帝路上比其他人要慢上不止一两步。这等于是十几年内失去了自己作为帝子最大的资本之一。
　　“唳！！”
　　一声凰鸣，周通那几乎爆碎的身体，每一寸血肉都爆发出无量的紫光，震撼天地。伴随着凤凰火，飞溅出去的血肉、碎骨有一部分倒流回来，但是更多的却被姬子熔炼在了虚空之中。
　　他不得不强行运转本源，将那部分缺失的血肉弥补起来。
　　周通右手凌空一抓，龙纹黑金剑出现在掌心。
　　“斩天道！”
　　可怕的霞光瞬间飞出，化作一片片，成千上万缕的剑气凝聚在龙纹黑金剑上，那可怕的剑气有的为龙形，有的为凰形，但却没有冲出，而是内蕴在了龙纹黑金剑的剑体之上。
　　“杀！”周通一声大吼，黑发乱舞，紫血蒸腾，草叶发光、龙角冲天，凰翼爆闪，他就像是盖世的神魔般，一步就踏碎了虚空，向着姬子杀来。
　　“轰隆！”
　　他挥动龙纹黑金剑，斩灭了一切，直取姬子头颅，想要立劈为两半。
　　“哧！”
　　仿制虚空镜发光，宛如一轮太阳，腾空而上，烈焰燃烧，将那凝聚着斩天道之力的剑刃竟然被定在了天地间，难以落下。
　　“有我无敌，我不信你能挡我！”周通狂吼，通体绽放光辉，血气贯穿苍宇，震动八方，他身上那九叶剑草的“纹身”顿时活了过来，像是一条条草叶一般飞射而出，剑气冲霄，要将姬子刺穿。
　　“嗡！”
　　姬子所炼制的仿制虚空镜已经有了几分真正虚空镜的神妙，此镜与他的血肉凝结一体，顿时爆发出了滔天神威。
　　只见那光滑如玉的镜面上，爆发出了璀璨无比的光辉，镜面上好似浮现出了周通的攻击，就像是复制一般，竟然将周通那九叶剑草的剑气给返还了回来。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　这一瞬间，虚空中剑鸣不断，周通身形剧颤，整个身体都在不断地摇晃；而姬子也脸色潮红，一口鲜血从口中狂喷而出。
　　九叶剑草的剑气不是那么好复制的！
　　“斩！！”
　　这个好机会，周通自然不可能放弃，虽说龙纹黑金剑被定住，但是他的手掌，却一点也不比仙金剑要弱！
　　草字剑诀本就锤炼物质为剑，这也是周通感悟的第一个神形。他左手如剑，径直斩下，剑气飞扬，同时一条条龙形与一条条凰形围绕剑气旋转。
　　“噗！！”
　　这一击，几乎将姬子劈为两半，鲜血淋淋，惨不忍睹。
　　“小祖！”远处，姬家那几位圣主狂吼。
　　他们脸色大变，周通实在是太过可怕了，竟然连帝子都拿不下他。
　　“杀！！”
　　姬子强行稳住身体，不顾血液流淌，身前绽放九彩光芒。
　　虚空之花在展开，刹那间空间凝固，甚至连时间都静止了，被他镇封，这是《虚空经》之中的无上禁忌秘术，而且还是终极密篇的终极内容。
　　就连虚空大帝在开创这招之后，都没有施展过，连禁区的至尊都没有见识过的终极一招。
　　“虚空静止，时间静止，镇压永恒！！”姬家那群大能脸色由忧转喜，这一式已经能感受到虚空大帝的那种可怕大道了。
　　姬子这招一出，好似少年虚空大帝在世，举世无敌。
　　“武道天眼，出；前字秘，渗透虚空；霸钟，镇压岁月！！”
　　周通心中狂吼，他左眼如真龙，右眼如仙凰，将要化形而出，武道天眼被他运转到极致，全力洞察虚空中的一切变化。
　　同时眉心为中心射出的丝绦，形成一片极其特殊的场域，蔓延向四面八方，配合武道天眼所见，渗透虚空之花，要从内部破解、影响这一秘术。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　霸钟在周通仙台上震荡，一圈圈紫色涟漪渗透到周通全身上下，将那股时间上的镇压之力直接破除。
　　“轰！”
　　姬子出手，一掌向前切去，掌指拍向周通的头颅！
　　同一时间，仿制虚空镜更是璀璨夺目，竭力落下，镇杀周通的元神，要一举格杀掉。
　　“锵！！”
　　不过就在虚空镜刚刚动的瞬间，龙纹黑金剑上面的龙纹再一次活了过来。
　　激活仙金奥义，龙纹黑金剑万法不侵，不受姬子虚空神术的影响，宛如龙游九天，裹挟着无边剑气骤然斩下。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　虚空镜的仙光从周通头上擦过，打断了一根龙角，破灭了一片头盖骨，大片的紫色血水冲天而去。若不是前字秘渗透了虚空，霸钟破除了岁月禁锢，让他在关键的时刻偏转了脑袋，这一击恐怕足以将他重创。
　　而周通的龙纹黑金剑也重重地斩下，将姬子半个脑袋和半条手臂都斩了下来，草字剑诀所遗留的剑意萦绕在伤口上，更有龙吟凤鸣不断，继续从伤口上斩灭姬子的血肉。
　　两个人都被重创了肉身，这太残酷了，两败俱伤。
　　“小祖！”姬家几人惊呼，这过于惨烈了。
　　周通身上凰鸣不断，凤凰涅槃神火燃烧，消耗本源，很快就恢复了过来。
　　不过另一边，姬子完全没有疗伤，他竟然不顾一切地出手了。
　　“轰隆！！”
　　大片的血雨纷飞，伴随着仿制虚空镜的光辉，姬子一拳打出，与仿制虚空镜几乎融合在了一起，定住虚空，破灭一切。
　　“又一种禁忌秘术，这招连姬家圣主都不知道！！”周通心中一惊，他所知道的《虚空经》之中，并无此招。
　　绝境临身，周通却并没有丝毫惊慌，仅仅只是心中微微一叹，下一瞬——
　　“嗡！！”
　　一道璀璨夺目的神环浮现，如烈阳降临一般。
　　那本被定住的虚空，竟然在这时候忽然间浮现出一丝丝的波动。
　　脱离了虚空神术的禁锢，周通后背双翼一展，顿时赤霞滔天，“噗”的一声，他一冲而过，好似剑气一闪，又如困龙飞天，更像凤舞九天。
　　就这么一冲而过，直接割掉了姬子的头颅。
　　这一瞬间的变故，所有人都惊呆了，就连姬子的眼眸中都露出震惊之色，自己压箱底的手段，竟然就这么被破解了？
　　“小祖！！”姬家众人悲呼，他们难以相信眼前所见到的这一幕。
　　虚空大帝的亲子，竟然败了！
　　而且还输得那么惨，连脑袋都被割下来了。

第一百六十章 周通最大的弱点
　　“我……败了！”
　　姬子的声音传出，他没有一点意气风发，也没有以往的那种平淡，反而有种难以言明的失落感。
　　周通没有禁锢他的脑袋，但是他却没有反抗，也没有再重组肉身，而是像是石化了一般，翻眼看上天空，万念俱灰。
　　姬子败了，败得很彻底，这是一种难以理解，前所未有的大败。
　　周通那最后一击，实在是太过可怕，彻底将姬子的一切信心打破了。让他感觉，父亲将自己封印到这一世根本没有任何意义。
　　败的没有一丝悬念，就算他拿出了《虚空经》之中最压箱底的手段，就算拿出了他父亲晚年所创出的，从来没有记录在《虚空经》之中的最强一式，依然败了，毫无悬念的败了。
　　差距太大了！
　　姬子很清楚，就算重新再打一次，周通那无比可怕的神环一出，自己也依然没有任何获胜的可能。那种强大，是他完全不能理解的。
　　“按照约定，那些仙金是我的了！”周通淡淡地说道。
　　他此刻脸色也有些苍白，和姬子一战，自己的本源也严重受损，虚空大帝的那最后几个禁忌秘术，实在是太过可怕。
　　这一战，周通也摸清楚自己如今的弱点在哪。
　　他欠缺时间。
　　他得到了太多太多的经文秘术，尤其是前段时间大肆搜魂，几乎得到了整个北斗的大半底蕴。不过，大部分经文都只是看一遍而已，甚至都没研究过。
　　他需要大量的时间去精研那些经文和秘术。
　　不适合自己的秘术，只需要稍微参悟一番就行；如果碰到适合自己的秘术，就肯定要学到手甚至直接以自己的方式将这一秘术重新推演。
　　还有十凶宝术也需要大量的时间去钻研，去探索。
　　十凶宝术的上限要比那些大帝秘术不知道高出多少，自己需要去研究，而且不能局限于一种十凶宝术，而是要将十凶宝术融会贯通，这样才能彻底将霸体在神形上的绝对优势发挥出来。
　　还有经文奥义也需要时间去研究。不贯通五大秘境，面对帝子、古皇子的时候，根基方面就要被对手超越太多，太被动了。
　　甚至有时间的话，还要去研究一下自己的十洞天神环。
　　这东西才是自己真正的杀手锏。它既不入秘境，但也和一般的神通截然不同，既属于遮天法体系，但却又像是游离在这体系之外的东西。一旦动用，相当于比其他人多出了半个秘境。
　　如果使用这个东西战斗，周通有把握，就算是同级的无始大帝，也绝对不是自己的对手。
　　周通随手将姬子的脑袋扔到他的身体上。
　　但是姬子却依然没有运转神力，修复肉身，他双目无神：“那神环，到底是什么东西？”
　　“我无意间参悟出来的东西，我自己也说不上那是什么。”周通一边说着，一边拿出一个药瓶，直接将一大堆东西直接塞入口中。
　　比如龙髓、小药王、灵丹之类的东西，全部一口气吞下。
　　运转仙凰宝术炼化，很快庞大的药效便开始修补周通的身体，连那受损的本源也都在缓缓恢复。
　　“你这个神环……不可能……不应该出现这样的东西才对……”姬子依然难以接受这样的事实，仅仅只是一个神环，就瞬间击败了自己，这到底是什么级别的秘术？这个级别不应该出现这样的东西才对。
　　“我不想用这种手段的，虚空大帝的禁忌秘术，确实很强，但可惜你没有斩道，没能将这些秘术的威力完整发挥出来。虚空大帝有功于苍生，我不杀你。下一次斩道之后，我们再战过吧！”周通瞥了眼姬子，淡淡地说道。
　　周通确实不想用这样的手段赢，只不过姬家那几位大能还在一旁，如果不使用十洞天神环，这一战就算赢了，也肯定底牌尽展，最后甚至本源受损，需要养伤很久。
　　而且周通如果没有预料错的话，虚空镜肯定在“看着”这里，一旦姬子受到致命的威胁，虚空镜绝对不会袖手旁观。
　　就算自己做好了对抗虚空镜的准备，但现在自己的状态太差了；而且，也没有必要现在就和虚空镜死磕。
　　想要在修行界生存，尤其是在整个修行界都容不下自己的情况下生存，就一定要在必要时候保留下一丝余地！
　　要不然就算赢了姬子，自己也可能会在姬家的暗算中陨落。
　　留姬子一命，完全可以牵制姬家有可能的暗中动作；要是这时候斩尽杀绝，面对暴怒的虚空镜，自己接下来更加危险。
　　“……”姬子彻底沉默了，连话都没有回。
　　对方满口都是“虚空大帝”，根本就没有把自己放在眼中，这令姬子心中更是有一种难以形容的憋屈感。
　　好似对方根本就没有把自己当作对手，看中的只是自己父亲的道与法一般。
　　“下次，我要以我自己的道与法击败你！！”姬子心中默默地说到。
　　沉默了一阵，他最后随手一挥，所有的仙金全部出现在了周通面前。
　　“以后有机会再见吧！”周通收好仙金，最后看了眼姬子，直接打开域门。
　　“最后善意地提醒你们一句，一天大战，这里的情况很有可能已经有人注意到了，不想被杀手神朝注意到，就赶紧滚吧！”说完之后，周通直接跨入域门，消失在所有人面前。
　　“小祖！！”周通离开之后，姬家的那些大能也纷纷围了过来。
　　“我败了……”看着自己的族人，姬子也只有这句话。
　　他能想象到，自己回到家族之后，会面临什么问题。
　　整个姬家的信心都有可能因他的失败而涣散，姬家此世最有希望的姬皓月和姬紫月两人也有可能因此而变得颓废。
　　自己的战败影响到的可是整个家族的兴衰和荣辱。
　　“小祖，此人已经是我姬家大敌，未来定然会为难我姬家。为什么刚才不祭出虚空镜，直接灭掉他！”一位大能长老不解，“如果等他将来证道之后，我们姬家该如何自处？”
　　“如果我没看错的话，刚才周通打开域门之后，对面的景色应该是在不死山附近……如果抓紧时间，或许能将他逼入不死山！”另一位大能提议，“现在不抓紧时间，等他换了地方，我们要如何找到他？”
　　姬子看了这两位大能一眼，没有多说什么。
　　看到姬子没有什么反应，这两人还想继续说，但是姬家圣主拉了拉这两位长老，微微摇了摇头。
　　“这一战影响太大，还是先回家族吧！”姬家圣主说道。
　　与此同时，不死山。
　　周通一出来，庞博、叶凡两人顿时看了过来。
　　“周通，赢了吗？”庞博很好奇，这可是帝子啊，传说中无敌的帝子。
　　叶凡也露出询问之色，看向周通。
　　周通点了点头，微笑道：“赢了！”
　　“上午出去，现在太阳都快下山了，你们打了那么久吗？”叶凡也有些好奇。
　　“毕竟是帝子，差点死在他手上，幸好我技高一筹……”
　　周通没有多说什么，也没有描述具体的细节，但是叶凡和庞博都沉默了下来，他们能想象这一战到底有多可怕。
　　周通的战力有多强，他们两个是无法想象的，因为每次看到周通出手，几乎都是摧枯拉朽，强势而霸道。
　　但这样的周通都说自己差点死在对方手上，可想而知这一战的惨烈。
　　“过两天要拍卖了……你们赶紧准备一下吧，我就不奉陪了！”周通深吸了口气，直接走到不远处的一个山洞中，布下了禁制。
　　“看来，这一战比周通表现的还要艰辛。”周通离开之后，叶凡沉吟了一阵，“现在周通肯定去疗伤了，如此迫不及待的疗伤，肯定伤势不轻。”
　　庞博也点了点头：“这是肯定的，毕竟对方是帝子，虚空大帝的亲子。说实在的，小霸王能赢，我都觉得很意外了。我都做好了小霸王战败，我们转移地点的准备了。”
　　“他这份战绩如果说出去，肯定整个世界都要震惊。如果毫发无伤就赢过了帝子，那才不现实呢！就是不知道他身上的伤势怎么样！”庞博也有些担心。
　　“他身上有圣果，还有不死神药，伤势肯定可以很快恢复过来，而且连后遗症都不会有，不用太过担心。”叶凡接着说道。
　　“不过实在是可惜，没能观看到这一战！”
　　叶凡有些遗憾，错过了如此精彩的一战。这一战绝对能大大地开阔眼界，认识到同级的战力究竟能强大到什么程度。
　　“别想了，这种战斗，我们肯定不能去观战的！”庞博虽然同样遗憾，但是他也明白，对面万一有埋伏，周通八成没事，自己和叶凡肯定跑不掉。
　　“不过我敢打赌，小霸王肯定没有把自己的底牌全部亮出来！”庞博有些猜测，“这小子黑的很，底牌层出不穷，他敢赴约，就肯定做好了对抗虚空镜的准备！就是不知道到底是什么底牌了……”
　　叶凡也摇了摇头：“我也不知道是什么。但我也认同你的看法，周通肯定做好了对抗虚空镜的准备，要不然不可能就这么直接去赴约。”

第一百六十一章 疗伤与突破
　　回到了自己的密室之中，周通脸色一红，再度吐了口血出来。
　　不过伴随着涅槃神火燃烧，他身上的伤势又渐渐恢复了过来。
　　“虚空大帝那最后一招，确实强大，就算我以十洞天神环强行破开，但自身也受到了巨大的创伤……短时间内恐怕无法痊愈了！”
　　周通内视自身，体内布满了可怕的虚空道纹，那是这一战之中嵌入自己体内的法则。这些道纹在不断地与自己的身体纠缠，似乎想要将自己炼化至虚空中。
　　“如果没有猜错的话，最后那招很可能就是原著中虚空大帝用来对付轮回至尊的杀招之一。”
　　周通脑海中不断地回想起姬子那最后一式，令自身和器融合起来施展的一招。
　　此刻静下来，又重新参悟了一遍那个过程，周通也大致明白了那招，这招绝对是虚空大帝的杀手锏。
　　“接下来的拍卖过程，或许这个位置还会被人找到，必须要用重药了！”周通沉默了一阵，随即拿出了一枚果子，一枚如太阳般的果实。
　　那是叶凡从荒古禁地带出来的圣果之一，也是周通如今数量的最多的圣果。
　　服下太阳圣果，周通顿时浑身暖洋洋的，他同时运转仙凰宝术，最大程度地利用这些药效。
　　顿时，那些嵌入体内的虚空道纹在太阳圣果的药效以及仙凰涅槃火焰的灼烧下开始缓缓消融。
　　可以清晰的见到，伤口在缓缓愈合，伤势在向好的方面发展。与此同时，他的肉身也开始发生了变化，骨骼与血肉发光。
　　当他吞下第二枚太阳圣果之后，他的骨头噼啪作响，肌体裂开，蜕下一层老皮，新生出一副全新的躯体。
　　经过整整一天一夜的疗伤，他终于彻底祛除了体内的虚空道纹。
　　“只剩下九枚圣果了……”
　　“如果没有十洞天神环的话，这一战，我就算能赢，现在疗伤也要将那些圣果全部消耗掉了！”周通心中清楚，自己如今的道与法还是有些不足，所走的都是别人的路，他需要一段时间好好精研一下各种道与法。
　　他要走出自己的路，甚至初步贯通自己的五大秘境。
　　也算是为接下来斩道做好准备。
　　伤愈，出关，周通迅速来到了一片无人区。
　　“轰隆！！”
　　浩大的天劫再一次降临，雷霆如海，汹涌澎湃。
　　持续了半天的雷海最后消散，周通则静静地盘坐在虚空中，整个人空灵缥缈。
　　这其实是周通为了对抗虚空镜的一个小手段。
　　与姬子一战之前，周通就已经在参悟斩天道的过程中突破到仙台二层七重天了，只不过一直压制着雷劫。
　　他就是打定主意，只要姬家敢用虚空镜对付自己，那就直接引发雷劫。
　　天劫之中，虚空镜肯定不敢随便发威，要不然一旦引发了惊世帝劫，恐怕禁区的黑暗至尊就要提前出世，黑暗动乱要提前来临。
　　这就是周通用来对抗虚空镜的底牌之一，同归于尽的底牌！
　　当然，这也是在没办法的时候才会施展的，面对虚空镜，他还准备了一些其他的备用手段。
　　面对姬家这样的大帝世家，不准备个三四个方案，周通才不敢直接上呢！
　　渡劫之后，周通又静静地参悟修行了一番，彻底稳固仙台二层七重天的境界。
　　“该回去好好准备一下接下来的拍卖了。”当时间差不多之后，周通再度开启域门，重新回到了不死山附近。
　　“小霸王，你终于出关了？”
　　“伤势痊愈了吗？”
　　看向周通，庞博和叶凡两人眼前一亮，迎了上来。
　　“放心好了，没问题的！接下来就是正式的拍卖了，相信那些圣地的收藏肯定不会令我们失望的！”周通脸上露出一丝笑意。
　　仅仅只是姬家，就令周通大开眼界了。
　　且不论虚空大帝的战利品，光是姬家这些年收集的那些仙金就不得了。像剑这样耗费材料较少的兵器，都能炼制好几件出来了。
　　“周通，那些圣地真的有那么多仙金吗？”叶凡有些迟疑。
　　周通说道：“仙金确实很稀罕，不过北斗还是有些产量的。按照我的估算，北斗的仙金产量应该是每年十斤左右，但是分布在各个矿区之中，所以每次收获都不大……”
　　十斤仙料看起来很多，但是仙金极重，一块拳头大小的仙料就有上万斤。十斤仙料也就半个指甲盖大小，而且分散开来之后，恐怕一个矿区之中，每年只能诞生一粒沙那么点仙金，甚至看都看不到。
　　“听闻古之大帝寻找炼制帝兵的材料都要找很久，这些圣地真的有那么多仙金？”叶凡继续问道。
　　“你也知道那是传说，传说这种东西向来只能信一半！仙金确实难得，但是对古之大帝而言，却算不得什么太过珍贵的东西！”周通摇了摇头。
　　恒宇大帝炼制帝兵之余，还有心思扔下一块凰血赤金来试探不死天皇在不在太初古矿，甚至他还炼制了第二件帝兵交给古华皇朝；阿弥陀佛大帝炼制了自己的帝兵之后，他收集的神痕紫金也有多余，直接赏赐给自己的弟子了。
　　其他大帝其实也差不多，灵宝天尊除了自己最核心的阵图之外，还炼制了堪比四柄帝兵的四把仙剑。
　　血凰山的古皇，他除了自己原本的一把古皇兵之外，还炼制了第二把古皇兵交给自己血脉后人，守护族群。
　　不死天皇就不用多说了，他炼制了那么多至宝分发给自己的部下，那些至宝甚至能爆发出帝级的威能，可想而知那些至宝的材质肯定不简单，炼制的过程中绝对掺入了仙料。
　　帝尊也和不死天皇差不多，炼制了无数的宝物分发下去。
　　至于无始大帝，他真的是满天下寻找炼制帝兵的材料吗？
　　答案自然是否定的！
　　因为无始大帝想要的可不是一般的仙金，他想要找到混沌仙地这样的绝世地方，以这种地方孕育的精华来炼制最强的帝兵！
　　类比的话，就是叶凡的万物母气根源这样的至宝。
　　一般的仙金，无始大帝也看不上，除非有亿万斤这种可怕的数量！
　　但是这种可怕的数量，在这个宇宙，可能吗？到仙域去还差不多。
　　“我听说狠人大帝就是因为没有找到仙料，所以才把自己的身体祭炼成帝兵的。”庞博小声说道。
　　周通瞥了眼一旁不远处的小囡囡，最后白了眼庞博，颇为无语。
　　狠人大帝会少仙料？
　　她的仙料绝对是最多的，古之大帝少有能超越她的。
　　摇光的龙纹黑金鼎是她炼制的，她自己还炼制了一柄帝剑，她还找到了那么多万物母气，甚至她现在荒古禁地里面的那几条粗大的仙金锁链都足以炼制好几件重器了。
　　狠人大帝能以凡体证道，怎么可能会没有机缘？
　　只是世人不知而已，真要把狠人大帝一路上所收获的机缘说出来，恐怕都要吓死人，古之大帝都少有人能与之相比！
　　先天不足，必须要有机缘来凑，要不然在修炼前期就被人直接打死了。
　　“你们还是别担心什么仙料的事情了！”周通淡淡地说道，“古之大帝寻找仙料绝对不难，他们炼制帝兵收集仙料的时间，绝对不超过百年。只不过古之大帝不会像我们这么没品，要挟全天下敲诈仙料而已。”
　　“古之大帝要是像我们这样搞，最多一个月，他就能弄来足够的仙料！”
　　“而且，北斗是一个很特殊的地方，这附近发生的帝战超越所有地方；就算没有仙金产量，这里的帝兵碎片也是全宇宙最多的，你们安心好了！”

第一百六十二章 周通的阵纹造诣
　　荒古姜家。
　　“已经三天时间了，你们还没有破解这个玄玉台吗？我们堂堂荒古世家，所有的阵纹大师一起出手，竟然连区区周通布置的阵纹都破解不了吗？”姜家太上长老脸色难看。
　　自从周通送来这个玄玉台之后，他们就一直尝试着破解，并且动用了姜家所有精通阵纹的修士，但是始终难以取得什么成果。
　　“太上长老，还请息怒！”一位白发苍苍的阵纹师，脸上也有些难看，“这个玄玉台上面的阵纹足足有一百零八重之多。而且一百零八重阵纹，环环相扣，只要有一个环节出现了问题，恐怕整个玄玉台就要立即自毁。”
　　“在不损伤玄玉台的基础上破解这种程度的阵纹，难度太大了！”
　　“不错，仅仅这三天时间，我们就看到了域门阵纹、幻境阵纹、传音阵纹、显像阵纹……不仅如此，其中竟然还蕴含了我们姜家的一丝帝阵纹路，甚至还有好几个其他的帝阵的痕迹。”
　　“那周通能将如此复杂的阵纹组合起来，更是能设计出这般精细、可怕的阵纹，我怀疑他得到了九秘——组字秘，而且他在阵纹一道之上的造诣极其深厚，除非将底蕴请出来，要不然我姜家没有人能在这一道上超越他。”
　　“最关键的是这个玄玉台上面布满了各种自毁阵纹，如果不想玄玉台有任何损伤的话，恐怕需要集合整个北斗所有的力量，才有可能在三天之内破解！”
　　另外几位阵纹师也纷纷开口。
　　“那姬家那边有什么动静吗？”姜家太上长老看向不远处的另一人。
　　那人摇了摇头，道：“他们似乎真的找到了周通，根据我们在姬家的卧底，姬家前几天好像有什么大动作。但是他级别太低，接触不到那种事情。上次能意外得到周通在万龙巢的消息，已经是走了大运了。”
　　“相比自从那次突袭万龙巢之后，周通势必要更加小心。恐怕就连人世间的杀手都难以寻找到他的踪迹。”
　　大夏皇朝。
　　“你说什么？这个玄玉台上，竟然蕴含有我们大夏始祖太皇的阵纹？”一位老皇主脸色大变，怒视着前方的，自己家族的阵纹师。
　　“不错！”这位阵纹师点了点头，“我怀疑那周通已经破解了老皇主识海中的禁制，得到了我们大夏的不传之秘——《太皇经》！”
　　那位老皇主坐在自己座位上，脸色变幻不定。
　　九黎皇朝。
　　九黎皇主脸色铁青：“该死的，这周通绝对得到了我们的《九黎经》，要不然他根本不可能对我们的九黎图那么了解！玄玉台上，竟然有专门防着我们九黎图的阵纹。”
　　“一百零八重阵纹，其中竟然有九重阵纹是专门针对我们九黎皇朝的！”
　　九黎皇主面前有一张古卷，散发着滔天的气息。
　　这张古卷，包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化。这是九黎皇朝的帝兵，也是当初九黎大帝炼制的帝兵。
　　这件帝兵很特殊，它是最有可能瓦解玄玉台道纹的，甚至将道纹无伤瓦解。
　　为了防止这样的手段，周通直接以组字秘将九黎大帝和其他几位大帝开创的一丝阵纹组合起来。这件玄玉台一旦被吸入九黎图，立即自灭。
　　刚才若非九黎皇朝的这位皇主动作快，若非九黎图威能可怕，玄玉台刚才那一瞬间就已经自毁了。
　　“除非九黎图复活，或是动用我们九黎皇朝的底蕴，恐怕短时间内是不可能破解这个玄玉台的。”九黎皇主心中明白，他想要做的是破解玄玉台上面的道纹，逆推出周通的所在之地，而不是毁灭玄玉台。
　　这是精细活，就算帝兵九黎图在这方面有着天然的巨大优势，但那也要看控制九黎图的是谁，是什么实力，是否精通阵纹之道。
　　如果是一位圣人控制九黎图，周通这个玄玉台的一切奥妙都自然无处遁形，但可惜的是，如今控制九黎图的仅仅只是一位绝世大能。
　　不仅仅是姜家、九黎神朝、大夏皇朝，其他的那些圣地、家族面对周通的这个玄玉台也恨得牙牙痒。
　　因为这上面的阵纹组合太过复杂，且到处充满了无穷的陷阱，短短三天的时间，根本无法在不破坏玄玉台的基础上进行破解。
　　和各大圣地约定的时间很快就到了。
　　周通、庞博、叶凡三人面前，有一块巨大的玄玉台，上面光芒流转，无尽的神光，有种莫名的神秘气息。
　　“嗡！”
　　忽然，周通灌输了一道神力上去。顿时玄玉台上面浮现出了无数的画面，那是其他玄玉台上面的画面，一共有三十多个画面。
　　看起来简直就像是地球上那种多屏幕控制中心。
　　随着周通这边的屏幕闪亮，顿时其他那些圣地里面的屏幕也亮了起来。
　　那些圣地如今的主导人顿时看了过来，但是当他们看到屏幕对面的周通、庞博、叶凡之后，顿时满脸愤怒。
　　“周通，你到底想做什么？”
　　“你这是在与所有圣地为敌！从今以后，整个北斗没有你的立足之地。”
　　“哼，区区小辈，你敢乱来的话，我大夏将不惜底蕴尽出！”
　　那些画面里面传来了一阵阵咆哮声，全都在威胁。
　　不过咆哮威胁之后，他们也察觉到了一丝不对劲，因为他们虽然眼前只能看到周通他们，看不到其他人的画面，但是能听到别人的声音。
　　而且最重要的是，他们还听到了一些嘈杂的声音。
　　“这些杂音是什么？难道你还请了什么外人参加拍卖吗？”摇光的绝世大能声音很冷，蕴含着杀意。
　　“周通，你还将玄玉台扔到了外面吗？”姜家太上长老寒声问道。
　　“那是当然的，这次拍卖，怎么说也要让修行界里面的人好好见证见证嘛！”周通轻笑道，“你们放心，我只在外面扔了不到十个玄玉台，你们的竞争者绝对不多！！”
　　“你……”
　　所有圣地大能、长老什么的，一个个胸口起伏，他们被气到了极致。
　　原以为只是圣地内部的事情，但是现在竟然连路人“观众”都有了，他们肯定很多手段都用不出来了。
　　周通瞥了眼他们，道：“不怕《恒宇经》、《太皇经》、《九黎经》这些经文传遍北斗，人手一份，你们现在就给我闭嘴，听我说！”
　　“视频电话？哇呜，周通，你竟然把这种东西搞出来了！我之前还好奇你到底要怎么和那些圣地联系！”庞博好奇地打量着眼前的这些屏幕。
　　看到这个画面，一旁的叶凡也有些异样的感觉，在修行界看到这样的画面，有种恍如隔世的感觉。
　　“这就是很简单的把一些阵纹组合起来而已！”周通轻笑道，“不过，这玩意可不仅仅只是通话而已，我将玄玉台的功能简化、延伸了一点，这也会是一个拍卖传送台。”
　　说话间，周通随手从地上捡了块石头，扔上玄玉台。
　　他灌输一道神力，那块石头直接消失在了庞博面前；而另一边，九黎皇主脸色铁青，因为他面前的台子上多了一块石头。
　　“真的成功了！”庞博惊讶地看着其中一个屏幕，那上面正显示着九黎皇主拿起石头那惊愕的表情。
　　“我办事，你还不放心吗？”周通轻笑。
　　“咔嚓！！”
　　视频那边，九黎皇主一把捏碎这块石头，眉头青筋爆出。
　　他怒啊！
　　周通不仅敢警告威胁他们，还敢无视他们，现在更是拿他们来做实验，还出言嘲讽！！
　　什么时候区区一位散修，竟然敢站在自己头上颐指气使了？
　　“看到九黎皇主的那铁青的脸色没？”周通轻笑道。
　　“哈哈！”庞博和叶凡都大笑。

第一百六十三章 南宫大仙
　　“好了，差不多开始拍卖！”
　　周通看向这些屏幕，轻声说道：“首先申明，我们只收仙料。什么万物母气、神痕紫金、道劫黄金、龙纹黑金、仙泪绿金之类的都可以。”
　　“仙金的出价单位是‘斤’，万物母气的单位是‘缕’，两者等价。每次拍卖的底价都为100斤，每次叫价不得低于100斤！”
　　“一缕万物母气差不多是这么多吧！”
　　周通说着，拿出了一缕万物母气做了个示范。
　　相当于一斤仙金的万物母气非常少，那一缕简直就是一条蚯蚓粗细的母气。
　　“除了仙金和万物母气之外，类似于世界石、混沌仙髓、混元石、天缺石、天命石之类的材料，亦或是北极仙光这样的至宝，也行！”周通继续一点点给那些圣地规范出价标准。
　　这次拍卖是以物易物，不规范一下出价标准，根本没办法拍卖。
　　“好了，废话不多说，我就先开始拍卖第一个商品吧！”
　　“有请绝顶大能——南宫正！！”
　　随着周通的声音，顿时一个人影出现在了屏幕上。
　　这是一个身材挺拔，白发如雪的男子，不过他虽然身材依旧英伟，但是双眼却彻底无神了。
　　“传说中的人族大能……南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以鲜花充饥，身边从不离植物。他竟然真的被周通活捉了，还要拿出来拍卖！！”
　　“天啊，连南宫正都被拿出来拍卖了！”
　　南宫正一出来，圣城之中顿时爆发出一阵又一阵的惊呼声。
　　随着这些惊呼声，周通也露出一丝笑意，当即自夸，点评手中的货物。
　　他故作意气风发之态，颇有指点江山之势，高高在上，站在恢宏的玄玉台上，在一旁介绍。
　　“各位看好，这位就是人族绝顶大能，南宫正！南宫大仙上击九天十地，下震六合八荒。伟岸英挺，白发如雪，与草木为友，曾闯青铜仙殿，搏那一世仙缘！”
　　周通首先大致介绍了一番南宫正，随即正色道：
　　“众所周知，南宫正修炼长生诀，你们看，他虽然已经接近两千五百岁了，但看起来依然如此年轻，气血强盛。可见长生诀在延年益寿方面之神效！”
　　周通不断地点评南宫正，他还隐晦的点出了南宫正已经被封印，买回去之后可随便搜魂。
　　南宫正浑身被封印，能听到周通的话，但是却完全动弹不得，他心中狂怒，纵横一生，结果却落得这种下场。
　　“周通，你行不行啊，到现在为止都没有人出价！”庞博小声传音过去。
　　周通白了庞博一眼，传音道：“我还有最关键的介绍没爆出来呢，你急什么！”
　　顿了顿，周通继续开口介绍：“南宫大仙一生辉煌，仙缘不断，他本是一小门派修士，但在十八岁时偶得长生天尊经文残篇，由此崛起。”
　　“他18岁修炼至四极秘境，29岁修炼至化龙秘境，59岁……154岁发现玉衡圣地废墟，闯入后得其部分传承……369岁在赤霞山偶得五万年小药王白玉兰，581岁在东荒北域万岁龙山获得青阳灵树……1342岁于摇光做客之时，邂逅摇光候补圣女……1986岁探仙陵不死，并窥探仙陵仙碑……2508岁……”
　　随着周通的介绍，顿时所有人沸腾了。
　　“他在赤霞山得到了五万年小药王白玉兰？他怎么敢？那分明是我祖父偶然所得，半路被人劫去，没想到竟然是你这个王八蛋！！”
　　“好好好！好你个南宫正，老夫视你为挚友，你竟然偷了老夫的凤凰草……这株凤凰草，老夫找了八百年才找到，竟然被你偷走！！”
　　“原来当年的摇光候补圣女竟然和南宫正还有这样一段事情，嘿嘿，摇光圣地还真是宝地啊。先是摇光圣子坐看圣女被欺，现在又是前代候补圣女和南宫正苟苟且且，嘿嘿嘿！！”
　　“南宫正好大的机遇啊，学过长生天尊的经文，去过仙陵不死，还看到了仙陵的一块仙碑，在青铜仙殿听到了狠人大帝部分经文……难怪区区人族凡体都能活那么长！逆天的机缘，难怪敢搏一世仙！！”
　　“我要了，我出100斤凰血赤金！！”这时候，有人叫价了。
　　开口的是摇光圣地，那位长老的声音还带着一丝愤怒。
　　“咦，这不是摇光的白玄太上长老吗？”
　　“我知道了，白玄太上长老的老婆正是当年摇光的候补圣女，如果周通没有乱说的话，似乎和南宫正……”
　　无数吃瓜群众纷纷议论，而随着这些议论，摇光的白玄太上长老脸色彻底黑了，他感觉自己头上好似多了一片青青草原。
　　“我出两百斤龙纹黑金！”
　　“三百斤仙泪绿金！”
　　“四百缕玄黄母气！”
　　很快，叫价之声此起彼伏，南宫正的价格也在不断地攀升，他身上的经文秘术都价值连城；更何况他身上那些经历，肯定有人想要好好“感谢”一番。
　　“摇光圣地出价两千斤凰血赤金，还有人更高吗？”周通连续问了三变。
　　底下顿时鸦雀无声，有购买力的基本上都是那些圣地，他们多少万年的积累，这才有了那些至宝。
　　“成交，先款后货！”周通手臂一挥，直接定了下来。
　　很快，玄玉台上光芒闪烁，一块凰血赤金顿时浮现在所有人眼前。
　　两千斤凰血赤金并不多，体积差不多只有100立方厘米左右，仅仅只是一小块，和一个小孩子的拳头差不多大。
　　“收货好评哦！！”周通笑着，直接把南宫正送了出去。
　　“这就是凰血赤金！！”
　　叶凡和庞博两人立即看了过来，他们还是第一次见到凰血赤金。
　　这一块凰血赤金虽然很少，但赤艳如红宝石，刺目的光华四射。
　　它妖艳得炫目，美丽得让人心醉，晶莹中有神采流淌，无法正视，隐约间可见神凰纹络，烙印在上，神秘而瑰丽。
　　不过周通心中也有些疑惑：“摇光圣地到底从哪来的凰血赤金？按我的猜测，北斗的仙金矿脉应该是龙纹黑金和仙泪绿金才对，哪来的凰血赤金？难道是曾经帝兵的碎片，被炼掉了道纹之后的产物？”
　　“不……或许我想错了……”周通稍微想了想，随即心中明白了。
　　肯定是狠人大帝留下来的东西。
　　狠人大帝最大的一个机缘就是混沌仙地，那一片混沌仙地最核心的地方放着的就是万物母气根源，而边缘地带则是一些足以炼制大圣兵的神材。
　　那么在核心和边缘中间的地方呢？
　　或许狠人大帝炼制锁链的那些仙金都是从那里找到的，或许摇光的那龙纹黑金鼎的材料也是从那里面弄来的。
　　“如果我的猜测没有错的话，摇光的底蕴或许比我想象中的还要深……”周通心中暗暗记了下来，以后有机会再去敲摇光一笔。

第一百六十四章 小手段（600票加更）
　　南宫正发货出去之后，周通当即推出了第二人，大夏皇朝的某位皇主。
　　“这位夏云皇主修行的乃是大夏皇朝赫赫有名的《太皇经》。当年太皇证道之时，攻击力让整片天地都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下地下都无人可与之争锋……”
　　周通依旧老神在在地吹捧着大夏皇朝。
　　“一百斤仙泪绿金！”
　　不过周通还没说完，顿时一道声音传了出来。
　　周通瞥了眼，原来是大夏皇朝的人，他们不允许自家人落入其他人手中。
　　大夏皇朝这一喊价，顿时其他的那些圣地没一个出声的，即便只是最低的底价，但依然无人和大夏皇朝竞争。
　　一时间整个拍卖会上一片寂静。
　　就连远在圣城的那些观众都察觉到了一丝不对劲的地方。
　　“怎么可能？竟然没有人愿意和大夏皇朝竞拍？那可是《太皇经》啊！”有人小声问道。
　　“谁敢拍？不怕拿到手后，被大夏拎着太皇剑杀上门吗？而且那些圣地里面，有没有什么猫腻也说不清呢！”有人冷笑，“这周通还是太年轻了……”
　　“是啊，姜还是老的辣，周通这点小手段，也就出其不意罢了，怎么能和各大圣地相提并论？”又有一人摇着头，叹了口气。
　　周通听着这些嘈杂的声音，心中也明白。
　　看来这几天时间，整个北斗的圣地早就统一了意见，各个圣地的人，都由他们自己解决，其他人绝不掺和。
　　“原来如此……”周通一瞬间便看穿了那些圣地的猫腻，他摆了摆手，对不远处的叶凡示意了一番。
　　“一百斤仙泪绿金就想带走夏云皇主，也不问问老夫同不同意！”忽然一个苍老的声音传入了所有圣地耳中，“老夫最疼爱的小孙子天资卓绝，但就因为没有修行强大的古经，最后死在你们圣地手中。”
　　“如此一个绝佳的，获得《太皇经》的机会，老夫绝对不会放过！”
　　“老夫出两千斤龙纹黑金！！”
　　这突如其来的一道声音，直接让大夏皇朝骂娘了。
　　竟然出来个不在游戏规则之内的家伙！！
　　“妈的，这是哪来的搅局混蛋！”其他圣地一个个都心中紧张，暗骂不已。
　　庞博默默地对叶凡竖起了大拇指，这理由编得好啊！
　　既点明了自己老无所依，无所畏惧；又将自己需要古经的心思点出。
　　周通心中冷笑：“一群蠢货，这点小心思也想在我面前作，简直找死！”
　　你们敢串通一气来坑我，就别怪老子找托了！！
　　这玄玉台当初设计的时候，就是为了不让你们知道是谁出价的。
　　有种你们真的放弃一个试试，不把你们家的古经传遍天下，我就不姓周！！
　　“该死的老家伙，你找死吗？”大夏皇朝的皇主顿时怒了，如果只是这么几百斤的仙金，对大夏皇朝而言，根本就是九牛一毛，算不得什么东西。
　　但是如果这个数量变成了几千斤甚至上万斤，即便财大气粗的大夏皇朝也会肉疼的。
　　“老夫最疼爱的小孙子都死在你们大夏手中，你们还敢威胁我！！你信不信老夫买来了《太皇经》之后，直接将它传遍天下，让全天下修士一起来瞻仰一下太皇的伟大！”叶凡入戏了。
　　“两千一百斤仙泪绿金！！”大夏皇朝还是忍下来了。
　　同时，那位老皇主还在不断地传音给一旁的老者：“现在阵纹启动了，还请老祖出手，只要能锁定那周通的行迹，立即复活太皇剑。”
　　不远处一个干枯的老者点了点头，眼眸中金光闪闪，不断地推演着眼前的玄玉台。
　　经过这几天的尝试，他们已经明白，这玄玉台绝对不是他们能破解的；所以大夏皇朝强忍着心中的愤怒，将一位半圣老祖从封印中叫了出来。
　　事关大夏的古经传承，大夏也顾不得这位半圣之后的延命之事了。
　　“五千斤龙纹黑金！”叶凡立即变声提价。
　　这一提价，一旁的庞博都有些目瞪口呆了。
　　“卧槽，这提价也太狠了吧……傻子都能看的出来，这是有托！”庞博小声传音过去。
　　“放心，没事的！”周通也传音说道，“就算一直不暴露，用不了多久，所有人就知道这是托了……反正我们只是敲诈！！”
　　“嗯，别搞那么多形式主义，简单一点，大家也都轻松一点，你好我好大家好，何乐而不为！”叶凡也传音过去。
　　周通瞥了眼叶凡，你就是怕了吧，生怕被那些圣地推算出位置，想早点结束？
　　叶凡也瞪回了周通，你特么不也是这个意思，你就不怕？
　　“说好的拍卖呢？”庞博看了眼周通和叶凡两人，心中嘀咕。
　　相比较这两个黑心的家伙，我还是太善良了。
　　没遇见你们之前，我的世界是黑白的，遇见你们之后，我的世界全特么黑了！
　　“托，绝对是托！！”大夏皇朝的人脸色难看至极。
　　“我们要验证他的资产！他绝对拿不出那么多龙纹黑金！”大夏皇朝那边很快就有人开口了。
　　“哼，蠢货！”叶凡冷哼一声，“老夫准备了三万斤龙纹黑金，就是为了这一刻，你说老夫拿不出那么多龙纹黑金？老夫这就拿给你们看！”
　　叶凡直接跺了跺脚。
　　“咚！”
　　一声重响传出，所有人都知道这是有重物出现砸在地上的声音，但无奈他们根本就看不到。
　　“不错，我能作证，看样子确实有三万斤左右！这位老先生拥有参与拍卖的资格，是我们的贵客！”周通装作煞有其事的样子，点了点头。
　　做NM的证呢！
　　玄玉台面前，所有人气得肠子都抽搐了，胃疼、肝疼、肺疼、牙疼……浑身都疼。所有人心中破口大骂，谁不知道这是你的托！！
　　“大夏皇朝敢质疑我，你们完了，将我得罪透了！待我拍下这人，一定要将《太皇经》传遍天下！！”叶凡的声音虽然很苍老，但是同样很彪悍。
　　所有圣地：……
　　不要脸，太不要脸了！
　　说好的拍卖呢？你们这根本就不是拍卖！！
　　然而，众人心静下来时却更加的惊惧了，谁都不知道这是真是假，就算是假的，但真要以自家传承来威胁，他们多半还是要妥协！！

第一百六十五章 世界石
　　大夏的这位皇主终究还是卖出去了，最终的成交价格是，三万斤仙泪绿金！
　　这个价格实在是惊掉一地眼球，各方瞩目，太贵了。
　　一般来说，即便在拍卖行里面，仙金的成交价也是10斤就要一万斤源。
　　别看十斤仙金很多，但其实就是一粒大一点的沙。
　　这三万斤仙泪绿金，换做源的话，至少是三千万斤源！
　　“三万斤仙泪绿金！”送走了大夏的皇主，看到玄玉台上面的仙泪绿金，叶凡和庞博的眼睛都亮起来了。
　　就算已经拥有了万物母气鼎的叶凡也很震惊，眼眸中露出一丝渴望之色。
　　“传说，九种仙金融合起来，可以铸造仙器……”叶凡小声说道。
　　“别想了，确实能铸造仙器，但那也只是一个传说罢了！”周通传音。
　　九种仙金融合铸造仙器，这里面有一个前提，那就是必须要九种仙金全部觉醒奥义才行。
　　只有九种仙金的奥义融合，才能在没有炼器师的情况下，成为仙器。
　　要不然再怎么混合仙金，也只是普通的仙金材质而已。
　　“大夏皇朝肯定还有别的好东西，比如当年太皇的战利品！”周通传音给叶凡，“等下如果弄到了帝兵碎片，就证明大夏皇朝的仙料已经不多了！”
　　叶凡心中一凛，点了点头。
　　收下仙泪绿金之后，周通又拉了个大能上去。
　　此人一出，顿时姜家那边怒了，这是姜家的大能！
　　周通适时地介绍道：“接下来的商品是来自荒古姜家的大能——姜文义。”
　　“三万斤龙纹黑金！”
　　周通都还没真正介绍，叶凡就直接报价了。
　　听到这声音，姜家所有人心脏一抽。
　　卧槽，又是你这混蛋！
　　你们这托也太丧心病狂、肆无忌惮！！
　　“三万零一百斤龙纹黑金！！”姜家太上长老脸色难看地报出了这个价格。
　　听到这价格，叶凡果断闭口，很快顺利成交。
　　“查出他们的踪迹了吗？”将这位太上长老迎收回来之后，姜家的太上长老直接问身后的人。
　　“难，至少还要推演半天！或许再多让对方传送几次……”姜家身后的一位阵纹师脸色有些难看。
　　“我们布置在龙纹黑金中的道纹呢？可有察觉到他们的方位？”姜家的太上长老继续问道。
　　这位阵纹师摇了摇头：“对方的阵纹造诣太高了，隐藏在龙纹黑金内部的道纹不敢布置的太过，并没有那么多作用，只是帮我们加速推演速度而已。对方藏得很隐秘，需要多传送几次，才能定位他们的位置！”
　　此刻，拍卖正在如火如荼地举行，而且越来越快。
　　一开始，周通还会介绍一下那些修士的身份背景，但是到了后面，他根本就懒得介绍了，这摆明了就是在敲诈。
　　作为托的叶凡，也懒得多说什么，每一个人上去就直接喊三万斤龙纹黑金。
　　很快，那些圣地的大能就几乎全部拍卖完了。
　　财力最为雄浑的当然是那些出过大帝的圣地、皇朝，其他那些圣地差了不止一筹。有些圣地连一万斤仙金都拿不出来。
　　一些来头不大，亦或是底蕴不深的圣地出来的那些大能，叶凡这个托也不是很过分，价格差不多就行；至于那些散修，基本上都是降价处理，只需要拿出传世圣兵这一级别的材料就能买走。
　　比如说大罗银精，比如九天神玉王之类的东西。
　　很快，就到了重头戏的地方。
　　“诸位请看，这位是摇光圣地的太上长老。”周通直接拉着一个老者上去，“当然，他的身份不仅仅是摇光圣地的太上长老，同时也是狠人大帝的传人，暗中传授摇光圣子《不灭天功》以及传授太玄华云飞《吞天魔功》之人。”
　　摇光圣地的那群人，也就这一人传承到了狠人大帝的功法，《吞天魔功》和《不灭天功》都是从他那里搜来的。同时他也是指导华云飞和摇光圣子修行之人。此人在那组织里面，地位颇高。
　　“三万斤龙纹黑金！”叶凡依旧上去吼了一嗓子。
　　“三万零一百斤凰血赤金！！”摇光圣地自然不可能让这人落入外面。
　　“世界石一块！”不过这一次，有人竞争了。
　　周通一愣，这还是第一次看到除了仙金、万物母气、帝兵残片之外的东西。
　　他看向那屏幕，那是一块灰蒙蒙的，好似混沌石一般的石头。
　　世界石，一般来说是世界毁灭之后才有可能形成的东西。
　　世界越大，毁灭之后形成的世界石也就越强大，一些大世界毁灭之后形成的世界石甚至有一座山那么大，足以炼制仙王器。
　　而眼前这块世界石，不大，只有一丈来高，差不多是一个方圆数万里的小世界毁灭之后所形成的世界石，这种世界石的价值，按照周通的定价，差不多相当于五万斤仙金。
　　“这声音，是姬家！！”
　　“姬家竟然想和摇光圣地竞争！”
　　其他那些人很快就听出了说话那人的声音，一个个都很震惊。
　　“该死，你们姬家是不是和周通串通在一起了，为什么这次没有卖你们姬家的人！！”摇光圣地那边顿时传来一阵怒吼。
　　“哼，我族神体曾经三番两次遭狠人大帝传人袭杀，我倒要看看是不是你们摇光做的！”姬家那边也传来了一道冰冷的声音。
　　“五万斤凰血赤金，再加一万斤永恒蓝金！”摇光圣地再一次出价了。
　　“两块世界石！我倒要看看你们摇光为了这位长老能付出多大的代价！”姬家的人再一次加价了，这一次加价更狠。
　　就连周通都感觉眼界大开，这些个圣地的底蕴，简直不可想象。
　　“姬家的仙金是没有了，但是其他的宝物，恐怕不少。十几万年的积累，甚至历代还不知道出过多少位大圣，从域外带回来了无数至宝……我上次从姬家弄来的那些仙金，恐怕只能让他们肉疼，却伤不到根本。”周通心中了然。
　　这些圣地的底蕴实在是有些出乎预料。
　　难怪原著中，不论是姬子、圣皇子、火麟子，甚至摇光圣子，没有一个为证道之器担忧，难怪原著火麟儿甚至还提出用仙料去换麒麟种子。
　　“姬家，你们疯了！！”摇光圣地惊呼。
　　“哼，我姬家不可欺！如果不是你们摇光干的，我亲自将这位长老送还你给你们，并且上门向你们道歉！”姬家那边传来一道声音。
　　“五万斤凰血赤金，再加十万斤永恒蓝金！”摇光明显疯了，和姬家对着干。

第一百六十六章 骇人的仙料用量
　　听到摇光的报价，叶凡和庞博都惊了。
　　“摇光圣地真的能拿的出这么多东西吗？”叶凡很震惊。
　　“拿的出来的，我的猜测果然没错！”周通传音道，“而且这么多仙料，恐怕还真是那扎根在摇光的一脉才能拿出来的东西……”
　　“什么猜测？”庞博问道。
　　周通继续传音：“传闻，狠人大帝曾经得到过一个混沌仙地。”
　　“混沌仙地，那是什么？”
　　庞博和叶凡不解，这是他们两个都没有听过的东西。
　　“那是存在于混沌中的东西，世界的雏形！”周通解释道，“任何世界都要经历诞生、成长、终结这三个步骤。混沌仙地便是开天辟地时代留下的一块隐秘的地方，这里记录了开天辟地的奥秘，蕴含着天下间最珍贵的奇珍！”
　　“狠人大帝的东西和摇光有什么关系？”叶凡问道。
　　“是啊，他们就算得到了狠人大帝的经文，总不可能将这样的宝地也占据吧！”庞博也有些不解，“要我说，狠人大帝连自己的身体都练成了帝兵，你那传闻，多半是假的吧！”
　　周通道：“庞博，你也看到了叶凡的鼎在狠人大帝棺材面前的表现，你真以为狠人大帝缺仙材吗？万物母气就是狠人大帝在那混沌仙地之中找到的！”
　　叶凡心中一动，他知道周通的这个消息应该是真的。
　　“摇光就建立在狠人大帝的坟头上！”周通给两人科普，“要不然我当初在瑶池的时候，为什么要说摇光圣子才是狠人大帝的传人？摇光的地下，就是狠人大帝的墓，那一片混沌仙地也隐藏在那里！”
　　“你是说……摇光的龙纹黑金鼎的材料就是从那里面弄来的？”叶凡好似想到了什么，声音带着一丝震惊。
　　周通道：“按照我目前所猜测的，那混沌仙地之中，除了最核心区域的玄黄之气外，稍微边缘一点的地方，至少拥有三方仙料！”
　　“三方？怎么可能这么多？”庞博也惊了。
　　第一次听说仙料是用“方”来形容的。
　　一方就是一立方米的体积，以仙金的密度，一方仙料就是两千万斤之重。
　　三方仙料就是六千万斤重！！
　　周通心中也有些感叹，相比较那些大帝全宇宙寻幽探秘搜刮材料，自己的运道还是差了许多。自己的霸钟，也才一百五十多万斤，还不到一百六十万斤，按体积来算，也就0.075方。
　　也正因如此，所以周通才想方设法地到处弄仙料，要知道摇光的那个龙纹黑金鼎可是足足用了半方的仙料，也就是一千万斤的龙纹黑金炼制的。
　　材料不够的话，一旦和同级的这种鼎发生碰撞，绝对撞不过！
　　这还仅仅只是摇光的龙纹黑金鼎，如果是荒天帝的法则池，那使用的仙料更是难以想象。原著中的描述都是小山大小的仙金，一块块地投入进去。
　　天知道那一座小山大小的仙金是几百万方，几千万方？
　　一块块小山大小的仙金投入进去，按照周通的猜测，荒天帝的法则池用了几亿方的仙金，足足有好几万亿吨之多，这种数量实在难以想象！
　　更别说荒天帝在给自己炼制法则池之前，还给自己部下炼制了好几件威能可怕的仙王器。天知道荒天帝的身家到底有多可怕。
　　“你看拍卖结果就知道了，摇光的仙料之多肯定要超出你们的预料！”周通懒得和他们多说什么。
　　此刻，摇光圣地和姬家都好似拼出了真火了。
　　“六块世界石！！”姬家怒了。
　　“哼，五万斤凰血赤金，十万斤永恒蓝金，再加二十万斤神痕紫金！”摇光怒火中烧，几乎豁出去了。
　　“摇光，你们赢了！三十五万斤仙金，你们摇光的底蕴还真是出乎意料，恐怕狠人大帝的传人真的在你们摇光！”姬家不再叫价，冷冷地说道。
　　摇光如此疯狂，几乎是告诉所有人，狠人大帝的传人就在他们那里。
　　“姬家，不可造谣！”摇光警告。
　　对摇光而言，只要没有切实的证据，那一切都是疑似。
　　有帝兵龙纹黑金鼎镇压，只要自己一口咬定自己不是狠人大帝的传人，没有谁敢过分逼迫，就算是大帝世家也不敢。
　　周通等了一下，没有多说什么，直接宣布成交。
　　很快，送走了那最后的一人，至此所有的俘虏全部卖掉了。
　　“感谢大家的支持，在这一次拍卖圆满结束之前，我还有最后一句话要说……”周通在所有人面前最后说了一声，果断出手，将玄玉台毁灭。
　　“轰隆！！”
　　他这个玄玉台一毁灭，顿时好似连锁反应一般，其他各大圣地之中的玄玉台也在瞬间爆炸了。
　　这一下，各大圣地都惊了。
　　因为他们连最后推演周通的线索都没有了。
　　“自毁了……竟然自毁了！！”九黎皇朝的皇主脸色难看。
　　“你不是还有一句话要说吗？”所有吃瓜群众都惊了。
　　这突如其来的自毁，完全令那些圣地来不及反应，他们还以为周通还有什么话要说，结果直接上来就是一个自毁。
　　“老祖，算到了他的位置吗？”大夏皇朝那边，一位皇主对着老者问道。
　　那老者皱着眉头：“只知道他大致在不死山附近……”
　　“什么，不死山？他怎么会在那里？”大夏皇主瞳孔一缩。
　　“仔细想想，只有不死山这样的地方，才算正常吧！”那老者轻叹道，“做了这么大的事情，也只有在禁区边缘，才有可能躲过圣地的追杀……做事还真是滴水不漏啊……”
　　“老祖，那怎么办？”大夏皇主急了。
　　如果对方真的在不死山附近，自己还真没什么办法。
　　“哼，还能怎么办？你们这群蠢货，往日呼风唤雨就以为自己是个人物了？”这位老祖冷哼一声。
　　……
　　与此同时，另一边，周通毁掉了玄玉台之后，直接使用玄玉台连续横渡了好几次虚空，最后到了一个荒芜的地方，终于放心了下来。
　　“我倒是有些高估了那些圣地！竟然这时候都没有将他们底蕴最深处的人唤醒……”周通轻声说道。
　　“什么意思？你是说那些圣地没有全力以赴？”庞博问道。
　　周通点了点头：“我知道怎么回事了，那些圣地底蕴最深处的，都要应对接下来的事情，现在是不可能出来的……”
　　稍微想了想，周通顿时明白了，那些圣地里面寿元不多的，成圣的修士，最后肯定要留在成仙路开启的时候，护送整个圣地离开北斗，绝对不可能用在这里。
　　万古以来的大帝都算到了这一世，没道理那些圣地没有一点后手。
　　成仙路开启的时候，北斗各大圣地都要从北斗撤离。他们撤离可是要横渡星空的，天知道会有多少人过来打劫他们。
　　各大圣地真正的圣级底蕴都要留在横渡虚空的时候才会出来。
　　“接下来会发生什么更大的事情吗？”叶凡很疑惑。
　　“我大致知道一些，应该和成仙路有关！”周通大致说了一些最基础的东西。
　　顿时叶凡和庞博两人沉默了下来。
　　叶凡看着天空，轻声说道：“这世上真的有仙吗？”
　　“有！”周通点了点头。
　　“周通，你知道的东西未免太多了吧，你到底得到了哪个大帝的传承，竟然知道那么多事情？”庞博不解，这些东西按理来说都是最隐秘的，就算是在圣地，也肯定不是这个级别的修士能触及到的。
　　周通笑了笑，这个问题懒得和他多说。
　　事关自己的底牌，那肯定是多说多错，还不如不说。
　　“好了，先别管那么多了，还是先看看今日的收获吧！”周通衣袖一甩，顿时仙光四射，无数的仙料一下子全部浮现在了几人面前。

第一百六十七章 重炼霸钟
　　一时间，这里仙光冲霄，赤虹、黑芒、绿霞、蓝光、紫霞四射而出。
　　这一次收到的仙金的量，已经超越周通的霸钟了，足足有两百多万斤之多。
　　其中摇光贡献了四分之一，基本上都是从狠人大帝那个混沌仙地里面搜出来的；大夏皇朝也贡献了三十二万斤之多，其中有一半都是太皇曾经的战利品；九黎皇朝贡献了十七万斤；姜家也贡献了二十六万斤。
　　还有神州皇朝、古华皇朝也贡献了四十多万斤仙料。
　　剩下的都是其他的那些圣地贡献的，在北斗盘踞了那么多年，他们就算没有大帝留下来的底蕴，也有很多惊人的发现。
　　这些仙料之中，有大半都是兵器的碎片，都是曾经大帝的战利品，也是大帝留给后人的一些造化。
　　这些材料放在家族圣地之中，一点点地利用帝兵炼化掉其中的道纹。
　　“这么多仙金，都足够炼制一件重器了！哈哈！”看着这些仙金，庞博脸上露出一丝狂喜之色。
　　“别想了，九成都是我的，你们只有一成！”周通说话间，直接将所有的永恒蓝金全部扔给庞博，“这一成是给你的！”
　　永恒蓝金刚好二十万斤，也正好也是周通承诺给庞博的那一成收获。
　　“哈哈，一成就一成，这一成也足够我炼制九把神兵了！！”庞博大笑，美滋滋地收下全部的永恒蓝金。
　　“九把神兵？庞博你要干什么？一器破万法才是正道，你炼制那么多干什么？古今从未有大帝炼制那么多器！”叶凡惊讶地看着庞博。
　　庞博道：“放心，我早就想好了将来的证道之器，我修行妖帝古经，最擅长妖帝九斩。我炼制九把神兵，将妖帝九斩炼入其中与其合一。将来虽然名为九兵，但实质上却是一器！”
　　“可分可合的九器，这样也好！”叶凡点了点头。
　　“那么剩下的这些仙金，你全要炼入自己的龙纹黑金剑中吗？”叶凡看向周通，问道，“一百八十万斤的仙金，如果全部炼入龙纹黑金剑里面，这把剑恐怕都要成为重器了。”
　　“我现在就要去强化我的器，我们还是先分开一段时间吧！”周通随即说道。
　　“你要去哪强化？我跟你一起去！”庞博立即说道，“我听叶子说，你有一个神环能抗拒火域第九层的火焰，我跟你一起去那里，可能可以省掉不少时间。”
　　“我不去火域！我要去太阳星！”周通摇头。
　　“太阳星也没事啊，带我一起上去！”庞博厚着脸皮要跟周通一起上去。
　　炼制仙金，如果火力不足，至少需要花费大半年的时间，也就那些火力极其猛烈的地方，才有可能迅速练成。
　　“不用着急，你还是去火域慢慢炼制吧！太过急于求成不太好，炼制的过程，你也可以慢慢将一些不满意的地方重新修改一遍。”周通瞥了眼庞博，有些无语。
　　他怎么可能带庞博去太阳星？真带他过去，自己的霸钟不就漏底了？
　　“好了，暂时就此分别吧！”周通说道。
　　“你答应我的九秘怎么办？”叶凡有些迟疑，随即问道。
　　“没事，等过几个月我从太阳星回来就去！”
　　周通摆了摆手，立即用玄玉台横渡虚空，再一次来到了太阳星附近。
　　这一次，他距离太阳的距离更进了一段。
　　炽盛的光，可怕的热，足以焚毁世间一切，而周通如今修成《太阳真经》，通体浴火，却足以不朽不灭。
　　周通盘坐于太阳星上，静静地盘点自己手中的所有仙料。
　　上次与姬子一战以及这一次敲诈圣地，他得到了海量的仙料。
　　神痕紫金用九十五万斤，龙纹黑金五十二万斤，凰血赤金三十万斤，道劫黄金三十万斤，羽化青金二十四万斤，仙泪绿金四十八万斤。
　　所有的仙金加起来足足有二百七十九万斤，比他的霸钟还要重一大截。
　　“神州皇朝的神州大帝杀的应该是一位使用神痕紫金炼制帝兵的至尊……我手上的神痕紫金都占据了一半了。”
　　“先把神痕紫金全部炼入霸钟里面，其他的那些仙料以后慢慢来！”周通心念一动，顿时将所有的神痕紫金全部拿了出来。
　　这些神痕紫金，除了摇光圣地给出来的，其他的基本上都是帝兵的碎片，没有任何道纹的碎片。
　　“熊！！”
　　炙热的太阳真火燃烧，这些神痕紫金在太阳真火的煅烧下，开始缓缓变软。经过三天时间的淬炼，原本一块块的神痕紫金也融合成一大团。
　　“先留下一万斤，稍后强化金刚琢，接下来的全部炼入霸钟！！”周通先收了一万斤神痕紫金出来，随后眉心紫光一闪，霸钟瞬间从眉心之中浮现出来。
　　紫莹莹的钟体，玄妙的大道神纹，完全由神痕紫金炼制的霸钟就像是一个紫钻一般，无暇灿烂，仙光逼人，蕴含了开天辟地时代的神痕。
　　“炼！”
　　随着周通的声音，神痕紫金炼制的霸钟直接罩下，将这一大块神痕紫金吞入钟体内部。
　　“当！”、“当！”……
　　霸钟震荡，但是声音却并没有传出来，全部都在钟体内部不断地回荡。
　　那一块神痕紫金在钟波的力量下直接被震荡成无数粒子，成为尘埃般，宛若一捧紫色的沙粒，灿烂而微小，散落在钟内。
　　“当！”、“当！”……
　　钟声震荡，这无数的粒子，终于缓缓地融入到了霸钟内部，与之相对的，霸钟的体积也开始缓缓成长。
　　不过，也没有成长多少，当三天时间过去，彻底融合完成之后，霸钟也仅仅只是从原本一米六高的钟体，长高了到了接近一百九十公分高。
　　材料还是太少了。
　　“如果有摇光龙纹黑金鼎那么多的材料，或许我的霸钟才能有三米高！材质太少，总觉得有些不够霸气！”
　　“我的霸钟，虽然细节是我自己设计的，但总体样式大致是模仿永乐大钟。如果我这钟的原始体积真的有永乐大钟那么大，恐怕要有五方近六方，将近1.1亿斤的重量了。要挖空半个世界，或是收集十多件帝兵碎片，才能弄出那么多神痕紫金。”
　　周通沉吟了一阵，随即收回了霸钟，然后缓缓拿出了自己的金刚琢。
　　这是由永恒蓝金、凰血赤金、龙纹黑金以及羽化青金一同炼制而成。
　　周通仔细看着金刚琢，心神也好似和这一枚金刚琢融为一体，一种难以言表的大道感悟从金刚琢内部传入周通心间。
　　如潺潺流水划过心间，如同白云从心田飘过，又如明月照松间。
　　周通痴了，沉浸在这种大道之中，他浑身紫霞缭绕，流光溢彩，像是上古紫玉雕琢而成。
　　他这么一坐，就是一个月之久。
　　终于，周通睁开了眼睛，眼眸中光芒璀璨，左眼之中有一条真龙在遨游，右眼之中有一只仙凰在飞舞。
　　“轰隆！！”
　　就在这时，一片可怕的雷海骤然降临了。
　　这一次的感悟，已经令周通悄然升级到了仙台二层八重天的境界。

第一百六十八章 铭文境
　　“仙台二层八重天，竟然无意间走到了这一步，而且真龙法和仙凰法的融合又更进一步了……这种修炼速度，实在是太快了！”
　　“后世的那些修行者，如果真的是以类似的办法修行，那也就难怪他们的修行速度快的飞起了。”周通心中很震惊。
　　他和金刚琢完全心意相通，但是金刚琢却因为各种原因达到了巅峰大圣器的状态；从而将它的道、它的法，反哺了回来，进一步推动他的前进。
　　可以预见，一直这样下去，恐怕他的修炼速度都要追上荒天帝了，说不定都能赶上成仙路开启！
　　这种修行速度确实很吸引人，但是周通只是稍微想想便直接放弃了。
　　因为这样升级上来的，终究不是自己的道，这样升级，和被兵器控制了有什么区别？而且最重要的是，金刚琢只能算是自己的护道之器，绝对不是证道之器。
　　“可以参考一下，但终究还是要走出我自己的路。我的路就是十凶神形的融合，金刚琢之中真龙和凤凰的融合只能算是我道路中的一部分！”周通深吸了口气，然后将注意力从金刚琢的大道法则转移到金刚琢本身的材质上。
　　永恒蓝金、凰血赤金、龙纹黑金、羽化青金，四种材料以相同的比例完美混合铸造而成。
　　原本这四种仙金应该是一种平等的状态，但是如今却明显以凰血赤金和龙纹黑金为主，永恒蓝金和羽化青金明显只是属于配角的状态。
　　“果然，觉醒了仙金奥义和没有觉醒仙金奥义，完全是两回事！”周通仔细观察了一番，心中顿时明白了。
　　龙纹黑金和凰血赤金已经因为仙金奥义的觉醒，以及那龙凤呈祥的状态，开始真正意义上的融合了。
　　这种融合并不是混合，而是真真正正的融合，龙纹黑金和凰血赤金的融合，最本源奥义的融合，一旦成功，将会成为一种全新的，更强的仙金。
　　而且这种融合之势，还在向永恒蓝金以及羽化青金这两种仙金侵蚀而去。
　　很显然，只要永恒蓝金和羽化青金没能觉醒自己的奥义，那么将来终有一天会彻底被凰血赤金和龙纹黑金彻底侵蚀，连仙金奥义都有可能要失去。
　　“我的金刚琢看来要走向一条和不死天刀类似的道路了……”周通又一次想到了不死天皇的不死天刀。
　　不死天刀能施展凰血赤金的仙金奥义重生，这就说明不死天刀的主材料——凰血赤金已经彻底侵蚀到了其他几种仙金之中。
　　若非如此，凰血赤金的仙金奥义怎么可能作用在其他的几种仙金之上。
　　就算是凤凰也只能自己涅槃，谁见过帮别人涅槃的凤凰？
　　当然，不死天皇有没有觉醒其他几种仙金奥义，这就不知道了。
　　但周通推测，不死天皇应该完成了五种仙金奥义的觉醒，所以他的不死天刀才是五色的；要不然以不死天皇的能力，还收集不到九种仙金？
　　“但是，我想要纠正过来……我倒是希望金刚琢能走后世花粉体系的道路，彻底将仙金奥义融会贯通的路子，甚至在此基础上再贯通十凶奥义！”周通看着自己金刚琢，皱了皱眉。
　　暂时还不能将龙纹黑金和凰血赤金炼入霸钟之中。
　　必须要先觉醒神痕紫金的仙金奥义才行。
　　神痕紫金觉醒仙金奥义的前提是“近仙”。
　　但什么是“近仙”？
　　是修为接近真仙，还是心态、本性接近真仙？
　　“唯一已知开发出神痕紫金仙金终极奥义的，也就那小松一人，他是因为赤子之心，不被红尘所染，纯净无暇，才得以近仙。如果是我，又该如何？”周通心中不断地思索着。
　　周通根本不可能做到小松这种程度，除非他斩道的时候，直接将红尘中的一切全部斩掉，这才能得以近仙；但这样一来，多半要把他整个人都斩掉，从而斩道失败。
　　“仙……到底什么是仙？到底如何才算是近仙？”周通心中不断地思索着。
　　如果修炼出仙气，然后再去修炼仙古法，算不算近仙？
　　“仙古法，这倒是一条值得尝试路子，只要找到那种环境，就可以稍微尝试一下！”周通沉吟了一阵，先将金刚琢抛出，然后再抛出神痕紫金、仙泪绿金、道劫黄金这三种仙金各一万斤。
　　将这三块仙金交给金刚琢自行炼化，随即周通将自己的十洞天神环展开。
　　“嗡！”
　　顿时，一个璀璨的光环浮现在周通身边，光环内部好似一片仙域净土，神圣、灿烂、圣洁，云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。
　　“我之修行之路，先是从乱古法开始，搬血境、洞天境圆满，超越极境之后，才开启轮海，修行遮天法；之后的修行中，化灵境同样超越极限，洞天养灵化作了养神胎，最后更是将神胎融入了我自己的假命，化作真命……”
　　“只是，十洞天神环终究开始慢慢向遮天法靠拢，神环内部景象转换成了异象。我的乱古法还能继续吗？”周通心中也有些迟疑。
　　“管他呢，试试再说！”
　　周通当即闭目，整个人开始默默地按照铭文境的修炼之法开始冲关。
　　他盘坐下来没多久，顿时“轰”的一声，他的十洞天神环中爆发璀璨的神霞，犹如发生了大爆炸，以他为中心，形成一片可怕的神力浪涛，向着四面八方汹涌。
　　一缕又一缕符号出现在十洞天神环之上，犹若纹身，密密麻麻，这是表象。
　　而十洞天神环内部也是如此，不论是内部的山川草木，还是各种天空大地都有无数的符号在闪烁，仿若星辰。
　　这个过程持续了一天一夜，最终周通彻底稳固下来，晋升入铭纹境。
　　“还真的能成！”
　　周通睁开眼睛，有些惊讶，他一直以为自己的乱古法路子废掉了呢！
　　没想到还真的能成！
　　而且现在乱古法的路子还真的就彻底转移到了十洞天神环之中。
　　“不仅仅是彻底转换到十洞天神环之中，而是我遮天法的感悟，也随之一同在十洞天神环之中，以乱古法的方式呈现了出来！”
　　周通眼睛很尖，他看到了自己十洞天神环之中出现了一些符文，其中有他自己开创出来的“千山印”，也有他自己感悟出来的，独属于自身的“斩天道”。
　　他的一切感悟，都在十洞天神环之中得到了体现。
　　十洞天神环内部原本半真半虚的仙域净土，此刻已经全部烙印上了无穷无尽的符文。
　　天空中飘荡的飞鸟白云是符文，大地上扎根的草木繁花也是符文，海水中的游鱼水草同样是符文。甚至就连大地、海洋蕴含了无数符文。
　　十洞天神环内部还有一道道灵气如真龙般遨游，看起来很神异。
　　这一刻，十洞天神环内部的世界，好似变得更加真实了。

第一百六十九章 道宫之门
　　“铭文境，就这么大成了！我这也算是以遮天法的高境界倒灌乱古法吧！”
　　周通看着自己的十洞天神环，脸上也露出一丝惊愕之色，自己竟然顷刻间就将铭文境直接修炼至大成。
　　“遮天法本就是荒天帝在乱古法和仙古法的基础上开辟出来的。所以遮天法本身也就蕴含着乱古法的一些的奥义。”周通仔细思考了一番，心中不断地对比。
　　轮海秘境是一种另类的洞天。
　　斩道这一关其实也和乱古法之中的斩我很类似。
　　道宫秘境之中的神祇蕴含着乱古法化灵境的奥义，还有遮天法的神形更是演绎出荒天帝当初在化灵境极尽突破的场景。
　　……
　　事实上，遮天法几乎每一个境界，都能在乱古法和仙古法上看到一些痕迹。
　　周通的遮天法修炼到仙台秘境第二层八重天，以这般高境界倒逼之下，他的铭文境，一开始修炼就顷刻间达到了大圆满。
　　“接下来就是列阵境了……”周通随手一抓，重新将金刚琢收了起来。
　　金刚琢又炼化了三种仙金，如今已经拥有了龙纹黑金、凰血赤金、道劫黄金、仙泪绿金、羽化青金、永恒蓝金、神痕紫金这七种仙金，散发着七彩光辉。
　　周通继续突破。
　　有着遮天法的高境界在，他仅仅只用了一天时间，便直接突破了列阵境。
　　列阵境，是一个很特殊的境界，十分繁复奥妙。
　　如果说铭纹境是模仿其他种族，在体内刻下符文，并可以初步推演法，那么列阵就是更高层次的进化，真正的利用起这些纹络。
　　不少人仅是刻下一些简单的宝术法阵，就算成功了。只有极少数一部分人在此境升华，组合出无尽杀伐法阵。
　　“阵法啊……列阵境，对我而言确实是一个较为简单，却又有些复杂的境界！不过，我倒是有一个想法……如果真的能成的话，我就逆天了！”周通心中一动，顿时自己的十洞天神环之中，一条条的纹路开始闪闪发光。
　　这是源天神纹。
　　他要将源天神纹布置在十洞天神环中那片广袤无垠的仙域净土的每一座山川之中。
　　源天神纹闪动，与十洞天神环之中的日月星辰对应，一片又一片地流动。
　　周通目前还没有将《源天书》修炼到那么高的境界，所以没办法利用日月星辰布阵，只能在山川草木之中布置源天神纹。
　　可怕的源天神纹如繁星一样，密密麻麻，数之不尽。它繁复玄奥，与整个十洞天神环内部每一处山川的大地脉动合一，成千上万条神纹流光溢彩。
　　“嗡隆！！”
　　随着源天神纹不断地布置，周通都能感觉到，自己的十洞天神环出现了一种难以想象的异变，整个神环对外界天地灵气的吸引力变得更加可怕。
　　好似每一处山川草木都在呼吸，都在汲取外界的造化，要由虚化实。可以清楚地看到，每一处山川都变得越来越真实，好似一座真正的山川。
　　周通整整花了三个月的时间，不休不眠地布置源天神纹，才勉强算是覆盖了十洞天神环之中的每一处山势。
　　当然，这也只是大概的覆盖，每一座山上的源天神纹都很粗糙，都能进一步加工打磨，变得更加璀璨、精细。
　　“大致都布置了一遍，接下来就要看我的猜测对不对了！”
　　周通正准备验证自己的猜想的时候，忽然间——
　　“唔！！”
　　一股可怕的力量瞬间从十洞天神环之中爆发出来，贯穿到了周通浑身上下。
　　“喀嚓！”
　　周通体内传来声音，宛若肉身在龟裂，他的肌体不时裂开，而后又愈合，绽放紫芒。
　　这是一种极其暴烈的蜕变。
　　一沙一世界，一草一天堂，微弱如蝼蚁，巨大如星体，如果打开自身的“门户”，都可以放出无穷的力量。
　　乱古法之中的列阵境界其实和遮天法的基础很类似了，都是开启人体内部的宝藏。
　　而周通踏入这一层境界之后，十洞天神环之中的力量反冲，强行开启他体内的宝藏，释放出潜能。
　　甚至这股潜能之强，连他的身体都被冲击的崩开裂纹。
　　周通身为苍天霸体，还经过荒古禁地圣果的洗礼，他的身体潜能太强了。这一瞬间，他体内潜能沸腾，肉身上龟裂的地方更多了。
　　“嗡隆！”
　　太阳星上，可怕的天地精气越来越浓郁，无尽的火精化作一道道小河，直接投入周通的十洞天神环之中，然后又冲入周通体内。
　　“这是……门！”这一瞬间，周通再一次看到了自身体内的门。
　　虽然相比较当初轮海秘境的时候要模糊许多，但却是看到了！
　　“我竟然又看到了体内的门，又能进一步调整根基了！”周通心中狂喜。
　　他首先看向了自己的轮海秘境。这一秘境他主修《羽化经》，辅修《道经》，双经同修。有《道经》弥补羽化经的不足，这一秘境已经算是比较完美了，没有开启什么全新的门。
　　随后，他又看向了道宫秘境。这一秘境他主修《帝尊经》，辅修《西皇经》。但是很可惜，这一秘境因为欠缺了轮海秘境那次能看到“门”的机缘，所以双经同修的过程进步缓慢，前进艰难。
　　但这一次的机缘，却令他几乎一下子就把握住了这一秘境双经同修的奥义。
　　“帝尊的经文，在道宫秘境略显霸道，相比较《西皇经》而言，柔韧不足！”周通看准了一部分没能利用到的门，开始运转《西皇经》缓缓调理。
　　“熊！！”
　　太阳火精从周通身体裂缝中窜出来，化作一朵朵太阳真火，不断地煅烧着周通的肉身。这是最可怕的真火锻体，没有几个人能坚持下来。
　　这是一次巨大的机缘，周通在运转《西皇经》的同时，也在咬着牙，忍着剧痛，冒着肉身崩溃的危险引太阳火精入体，继续冲击人体宝藏的大门，释放潜能。
　　他将所有的力量都集中在道宫秘境之中，顿时其他地方的门黯淡了下来。
　　但是道宫秘境却彻底点亮，一片又一片的光芒在闪烁，一粒粒如微尘般细小的门，也变得前所未有的清晰。
　　而随着潜力之门的释放，周通那龟裂的体壳也在被修补，被一股紫色霞光滋润，如干裂的土地得到甘露的浇灌，慢慢愈合，而后富有生机。
　　每一寸肌体内蕴含的力量，磅礴如渊海，一旦泻出，必将惊天动地。

第一百七十章 改造异象
　　周通整整修行了三天的时间，才缓缓停了下来，这一次突破的机缘也消失了。
　　“仅仅只是烙印下源天神纹就有这般可怕的潜力爆发，几乎令我的道宫秘境发生了翻天覆地的变化！”周通看着自己的道宫，脸上露出一丝笑意。
　　经过这一次之后，自己的道宫秘境变得更加完善了。
　　帝尊的经文和西皇的经文开始缓缓地在道宫秘境交融，令他的道宫神祇变得更加强大和可怕。
　　“两种修炼体系同修，尤其是这两种修炼体系还有千丝万缕的关系，进步速度实在是可怕……”周通心中感觉很震撼。
　　两种修炼体系，相当于从两种角度来剖析修炼的本质。其中一种体系的难题，但是在另一种体系之中却很有可能可以找到一条稳定而简单的方法来应对。
　　取两种体系的精华，所以修炼速度将会超越一切。
　　“轮海秘境和道宫秘境都看过门了，下一个秘境是……化龙秘境！”周通沉吟了一阵，随即下定了决心。
　　他跳过了四极秘境，直接就将下一个秘境定位了化龙秘境。这并不是说他不重视四极秘境，而是因为他的四极秘境修炼的是最强的《恒宇经》，短时间内也难以找到什么可以调整的地方，至少他现在的境界做不到。
　　但是化龙秘境就不一样了，他可以用最强的《太皇经》来调整《不灭天功》之中一些疏漏的地方。
　　“还需要一段时间的刻阵，才能再一次激发这种机缘了！”
　　“不过也好，正好可以试验一下我的猜测。”周通沉吟了一阵，他身边的景色顿时变了。
　　原本太阳星附近到处都是烈焰、金光，但是如今，他身边却出现了一方仙域净土，这里灵泉汩汩，花草成片，简直就像是世外桃源，白色仙雾弥漫，充满着一股超然、出尘的意境。
　　而这时候，周通眼眸中光芒一闪，武道天眼打开，顿时看到了在这一方仙域净土之中，有着无数的纹路在闪闪发光。
　　那是他之前布置的源天神纹。
　　“我去，真的能行？我真的把列阵这一境界，炼入我的十洞天神环异象之中了？”周通心中震惊无比，但随之而来的就是一片狂喜。
　　别人的异象一展开，那也就是一片片充满奇异力量的领域罢了；而自己的异象一旦展开，那除了领域之外，还有一片无比可怕的大阵！
　　“逆天了，我特么简直就是随身携带阵图啊！不对，我这比阵图还要夸张，随着异象出现的阵纹，用修行界的话来说，就是虚空布阵。一瞬间的虚空布阵，真的要无敌了……”周通心中越来越激动了。
　　不仅仅是虚空布阵，最关键的是这些阵法还能随着他变幻异象、组合异象而产生全新的变化，堪称无穷无尽。
　　有这样一片阵法，八禁算什么？
　　别说八禁，就算是十八禁都有可能啊！
　　“我不主修异象，但是现在随便修炼一下，就直接无敌了……”周通心中也有些无语，“不过算起来，我这算是修行异象吗？应该是改造异象吧！”
　　周通皱了皱眉。
　　正统的修行异象，那是将自己的异象不断地变化，不断地挖掘其中的潜力和神通；但是周通如今这种行为，已经不算是修行异象了，而是直接在改造异象！
　　无视异象本身的力量，以自己的意志改造异象。
　　“改造就改造吧，反正无所谓，我遮天法主修的是神形！”周通很快就把自己的变化抛开，眼眸中再一次看向了自己的十洞天神环。
　　“这还只是最粗浅的源天神阵，而且还没有覆盖到天空，就有这种威力，但我如果布置了大帝阵纹呢？”周通心中越想越是兴奋。
　　他手中有着完整的大帝阵纹，而且很多。
　　伏羲大帝、恒宇大帝、太阴人皇、阿弥陀佛、黄金古皇、乱古大帝、血凰山古皇，这些大帝都从不死神药的前世看到过，周通记得完整的大帝阵纹。
　　虚空大帝、太皇、九黎大帝、太阳圣皇之类的大帝，周通也有他们开创出来的残缺阵纹。
　　甚至那另类证道的大成圣体、金乌准帝的阵纹，他也有一部分残缺的。
　　至于那些大圣、圣人王之类开创的阵纹，周通手中就更多了。
　　“我要去试试，万一能布置出一角大帝阵纹呢？”周通心中很兴奋，他定住了自己这片仙域净土之中的一座山谷，当即开始刻画了起来。
　　很快，一片纹络浮现出来，蕴含着大道的气韵，缓缓落下，沉入大地，与那片山谷瞬间重合起来。
　　一瞬间，周通感觉到了一股极其可怕的杀意从这山谷之中爆发出来。这一股杀意完全通过十洞天神环和周通的联系，传递到了他身心之上。
　　刹那间，周通浑身冰冷，这股可怕的杀机令他心神剧震，好似要面临天地间最可怕的东西。
　　“噗！！”
　　周通张口吐了口血，身上更是被大帝杀阵所散发出来的杀机给刺激到了，整个人的身体几乎都要裂开。
　　“不好，看来我的十洞天神环之中，不允许布置超越自身的阵纹！”周通心中震惊，他立即施法，抹去了刻下的那一丝大帝阵纹。
　　而之后，他浑身火焰燃烧，伤势痊愈。
　　“十洞天神环与我是一体的，如果布置大帝阵纹，等于是在我身上布置大帝杀阵，那真的是找死了……”周通心中说道，“看来必须要同级的阵纹，亦或是我自己推演出来的阵纹才行！”
　　“不对，曹雨生那家伙是怎么做到的？”忽然，周通想到了一个人。
　　渡劫天尊曹雨生，他的第一世就将第三杀阵刻入了自己体内，那所谓的第三杀阵可是仙王级的大阵啊，威力远在帝阵之上。
　　“曹雨生到底是如何做到的呢？”周通心中不断地思考这个问题。
　　他苦思冥想，却始终都想不明白，曹雨生到底是如何跨越出这一步的。
　　“算了，慢慢来吧……有时间就布置一点，总有一天能让我十洞天神环之中的每一处虚空都布满无穷无尽的阵纹，源天神阵和大帝阵纹结合，就像那昆仑成仙地最核心的地方一般！！”

第一百七十一章 通缉令
　　始终都想不通曹雨生的法门，周通也没办法。
　　他有些无奈，随即再度拿出了自己的龙纹黑金剑。
　　“我的斩天道也只是草创，借助了狠人大帝斩天道的骨架和龙凤呈祥的奥义。现在应该可以花费一点时间，进一步参悟这一式，使之爆发出更加强大的威力！”周通随即直接拿出了一块凰血赤金。
　　这块凰血赤金大约在万斤多一点，正好和周通这把龙纹黑金剑一样重。
　　“九叶剑草和真龙法、仙凰法的融合，还需要进一步地参悟！”周通依旧按照之前在瑶池试验过的炼器之法，缓缓将这一块凰血赤金炼入龙纹黑金剑之中。
　　龙纹黑金和凰血赤金同时唤醒仙金奥义，龙凤呈祥，在虚空中不断地交融。
　　同时九叶剑草的剑意也在不断地渗透进去。
　　凰血赤金和龙纹黑金的仙金奥义融汇得十分融洽，周通之前在金刚琢上面就试验过了，但是一旦加入草字剑诀就出现了偏差。
　　一开始的时候，周通还能以之前所参悟的那一部分“斩天道”来应对，但是随着融合的原来越深，草字剑诀和真龙法、仙凰法的融合也就越难。
　　主要是草字剑诀和凰血赤金奥义的融合有些瑕疵。
　　这也是周通之前要开创出独属于自身的“斩天道”的时候的问题。
　　周通自己已经没办法解决这个问题了，这也不是他现在能解决的问题。
　　他只能一遍又一遍地炼制这柄神剑，将九叶剑草的符文一遍又一遍地烙印在神剑之上。让真龙奥义和仙凰奥义共鸣，自行演化。
　　觉醒了仙金奥义的龙纹黑金和凰血赤金已经算是拥有了自己的生命和本能。反正周通已经开了一个头了，接下来就靠它们自身去演化、融合。
　　而周通已经从之前的神剑炼制者，变成了一个旁观者、悟道者。
　　通过这种仙金自行的融合，周通对“斩天道”的参悟也越来越深。
　　他好似亲眼见识到了一种无敌的法在诞生，见识到了草字剑诀和真龙法、仙凰法的融合，突破天地极限，达到一个可怕的地步。
　　“演化……融合……共鸣！”
　　真龙宝术和仙凰宝术在神剑中不断地纠缠，它们好似先天就是一体的，彼此交融，有融合归一的迹象，越发的密不可分，好似居然要化成了一种，威力飙升。
　　而在这过程中，草字剑诀就像是一个熔炉一般，不断地以剑气熔炼真龙和仙凰，将之所形成的可怕力量彻底归入自身之中。
　　太阳真火依旧在不断地沸腾，神剑之中的三种法糅合在一起，渐渐归一，同时也爆发出最为绚烂的光芒。
　　神剑之中，渐渐诞生出了一道身影，那是一株草，共生九片剑叶，每一片剑叶之上，都有极其可怕的剑气在流转，显化出如龙似凰的纹路……
　　整整三个月的炼制，周通才终于停了下来。
　　不是因为他无法继续炼制下去，而是因为这三种法的蜕变已经超越了他如今能理解的范畴了。必须要再度突破一些境界，才能理解这把神剑所演化的道。
　　“那种道，再往前一步，就已经是圣人一级的道了吧！”周通心中默默地说道，“我这把剑，竟然莫名地成了王者神兵……仙金觉醒奥义复活，拥有生命，果然了不得，能从不断地锤炼中，渐渐自我完善到这一步！！”
　　周通越来越觉得自己已经算是半只脚踏上了后世花粉体系的修炼之道了。
　　就像那后世楚风一般，楚风炼制金刚琢的时候，都不要自己参与，甚至他还生怕自己参与进去会搅乱金刚琢自行进化的结果。
　　“那种修行体系，自身的成长依靠花粉，最强大兵器的成长也是让它们自己慢慢交织出道纹，那才算是真正的道法自然吧！”周通心中轻轻一叹，但同时他也感受到了一种难以言喻的道感。
　　天有天道，人有人道，物有物道，天地万物各行其道。
　　“道常无名，朴虽小，天下莫能臣。侯王若能守之，万物将自宾。”周通心中不由得浮现出《道德经》的这一句话，心境渐渐平和。
　　金阳炙热，太阳圣力倾泄而下，落在了这里，将周通映照得通体金色；同时他身上紫气蒸腾，如一片迷幻的霞光在缭绕。
　　金光和紫气交融，让周通如同一尊神像，神圣与庄严，让人欲膜拜。
　　许久之后，周通才睁开眼眸，身上的霸道气息也渐渐消散，更加古朴自然。
　　“心无敌，天地宽！”周通轻声说道，更坚定了自身的无敌意志。
　　经过这次对于天地自然的感悟，周通的身心经历了一番锤炼，这是一种境界上的积累与沉淀。
　　他进一步巩固了道果，夯实了道之根基，回望修行路，任何一丝虚浮之处都得到了沉淀和巩固，令他的根基更加完善和深厚。
　　“这次在太阳星上闭关了半年，现在该回去看看了！”周通拿出玄玉台，直接横渡虚空，重新回到了东荒北域。
　　之前所开辟的临时洞府之中。
　　叶凡和庞博两人都静静地坐在洞府之中。
　　“小霸王你终于回来了！！”一看到周通，庞博像是看到救世主一般，几乎是哭着扑上来。
　　“我不搞基，你干什么？”周通侧开身子，斜眼瞥了眼庞博。
　　“哇，你是不知道啊，现在外面到处都是我们的通缉令！听说那些圣地已经全面动员起来了！”庞博立即巴拉巴拉地说了一大通。
　　原来在周通闭关的这半年时间中，庞博和叶凡两人，一开始还能耐得住寂寞，在这里苦修；但是一个月之后，庞博顿时受不了这种苦修，直接偷偷地跑到附近的城市里面看了一眼。
　　但是这一眼，直接把庞博吓得连夜跑回来。
　　“所有圣地的大能已经全面出动了，北域每一个绿洲之中都坐镇了好几位大能，专门搜寻我们！”叶凡的脸色也有些难看，“只要有我们的消息，都能直接从各大圣地领取上百万斤的源。”
　　“这不是意料之中的事情嘛！我们做下这么大的事情，那些个圣地，没一个安心的。”周通有些无语，这些事情完全在意料之中。
　　“那些圣地的传承都被我们搞到手了，他们怎么可能放过我们？要我说啊，他们肯定连一些不太重要的底蕴都弄出来了，肯定有王者。”周通最后说了一声。
　　“那岂不是我们以后无处可去了？”庞博越想越觉得不是那么回事，叫他每天过这样的苦修日子，根本过不下去啊。
　　“谁说无处可去？那些圣地不敢招惹的地方，多得是！”周通瞥了眼庞博。
　　“这样吧，我先带你们去找九秘行字秘，接下来的事情以后再说。这也是我当初承诺给你的九秘。”周通看向叶凡。
　　“也好，先得到行字秘，至少要有一点保命能力！”叶凡点了点头。
　　周通说道：“以你如今七禁的战力，化龙五变的修为，一旦激发了皆字秘，再使用行字秘的话，一般的大能如果不使用一些禁术，也未必能追得上你！”
　　“行字秘真的那么厉害？”庞博也来了兴致。
　　“行字秘一旦修行到极致，将会涉及到时间领域，以极致的速度升华至时间领域，你说厉不厉害？”周通瞥了眼庞博，淡淡地说道。
　　“不过，行字秘到底在哪？”叶凡问道。
　　“轰隆！！”
　　就在周通正准备开口的瞬间，忽然他脸色微变，同时一道极致的杀机瞬间浮现出来，紧接着一柄杀剑从虚空中探出，直指周通眉心。

第一百七十二章 埋伏
　　“哼！”
　　周通身边一层七彩光辉笼罩，直接挡住了那一柄杀剑。
　　而这时候，虚空中那人也瞬间浮现了出来，这是身上穿着青金战衣的人影。只见他手中杀剑被挡住的瞬间，那青金战衣顿时爆发出万丈青光。
　　隆隆圣威横扫而来，惊天动地。可怕的远古圣兵威压冲出，如汪洋拍岸，乱天动地，青光划下来时，大地被割裂！
　　这一片荒芜之地，顿时产生了惊天剧变，纵横交错，也不知道有多少可怕的大峡谷崩现出来，许多石山倒塌了进去，坠入地渊。
　　“找死！”
　　周通身边的七彩光辉骤然光芒大盛，化作了一条七彩仙凰，飞舞着、燃烧着，迅速迎向那青金战衣。
　　“轰！”
　　这一击，如两片古老的宇宙在碰撞，发出大破灭一样的气息，天穹不成样子，如毁掉的画中世界。
　　这是一幅可怕的画面，如末世来临，大地崩碎，浩瀚无边的荒原被打得沉降、裂开，没有边际！
　　“咚！”
　　那身穿青金战衣的身影在碰撞中不断地倒退，每退一步，便张口喷出一大口鲜血。
　　他连续退出了十八步，当最后一步退出的时候，他吐出的那口血中甚至还有内脏的碎片。
　　周通、叶凡、庞博以及小囡囡都被七彩光辉守护，稳如泰山，没有受到影响。
　　“什么人！”这时候，叶凡才反应过来，怒视前方身穿青衣的身影。
　　那一下速度太快了，叶凡和庞博两人根本就来不及反应过来，直到现在，他们才知道，竟然有杀手带着传世圣兵来刺杀几人。
　　这是杀手，他不言不语，在知道刺杀失败的时候，便立即身体虚化，要逃。
　　“回来吧！”
　　周通脸色冷漠，身上的七彩霞光全部凝聚在了掌心，最后化作了七彩金刚琢。几乎是一瞬间，周通就将这一枚金刚琢打了出去。
　　“昂！”
　　金刚琢旋转着，挥洒出大片的霞光，更有龙吟凤鸣之声传出，刹那而出，直接追上了那位身穿青金战衣的杀手。
　　“嗯！？”
　　这位身穿青金战衣的杀手一惊，立即激活了身上的青金战衣，开启了全身最强大的防御。他的圣兵乃是战衣，也是防御型的圣兵。
　　但是，“轰”的一声，那青金战衣连通着整个杀手都在顷刻间炸开。
　　传世圣兵被毁，那位杀手的肉身和元神也在瞬间崩开了大半，几乎丧命。
　　“刷！”
　　金刚琢挥洒出一片七彩霞光，直接拘禁了这位杀手的元神，重新化作一道光芒，回到了周通的掌心。
　　这时候，叶凡和庞博两人才第一次看清楚周通的那件最神秘的圣兵。
　　“这就是在周通的传世圣兵？龙纹黑金、凰血赤金、道劫黄金、仙泪绿金、羽化青金、永恒蓝金、神痕紫金……天啊，这竟然是由七种仙料混铸而成的！”
　　叶凡也有些惊讶地看着周通手中的金刚琢，越看越是震惊。
　　这一件金刚琢，竟然蕴含了七种仙料，实在是可怕。
　　炼制这件传世圣兵之人，也真是大气运，竟然能找到七种仙料，还将它们混合铸造了这么一件可怕的金刚琢。
　　看了看周通的金刚琢，叶凡心中也明白，难怪从那些圣主身上搜刮出来的残破圣兵全部给了自己和庞博。
　　有这样一件金刚琢，根本就不需要其他的圣兵了，这件金刚琢绝对是圣兵之中最为强大和可怕的一件。
　　“小霸王，这人是谁？”庞博问道。
　　“不是人世间就是地狱的杀手！应该是杀圣之下最强的存在了。”周通道。
　　“人世间？地狱？那是什么？”叶凡和庞博不解。
　　“远古年代有三大杀手神朝，名为天庭、地狱、人世间，都为万世不朽的传承，甚至比东荒的古老圣地还要久远……”周通悠悠道来。
　　杀手组织演化为圣地，继而成为不朽的神朝，可想而知他们的恐怖，几乎让天下人谈“杀”字色变。
　　诸圣地都惧怕，却无可奈何，深深忌惮，从来不敢去招惹，因为三大杀手神朝太恐怖了，连古之圣贤都敢刺杀。
　　“杀手神朝……竟然还有这么可怕的组织？”庞博和叶凡皆悚然，心中震动。
　　“这三大杀手神朝走的路子是以杀证道，他们的道与法全是为了杀生而来，非常可怕，远古时期曾经刺杀过圣人，而且还不止一次两次！”
　　“只不过他们做的太过，引得全天下所有圣地联手，最后爆发了惊世一战，三大杀手神朝之首的天庭直接崩溃，而地狱和人世间则潜伏了下来，至今也没有谁知道他们在哪。”
　　周通瞥了眼庞博，道：“看来，是你在外面抛头露面，引起了杀手神朝的注意，所以才在这里埋伏下来。”
　　“我猜，这位杀手已经在附近埋伏很久了，估计是为了等我到来，想要将我们一网打尽！对那些杀手来说，我才是真正值得他们花费大代价的目标，你们两个只是顺便的。”周通最后说道。
　　埋伏了很久！
　　叶凡和庞博两人脸色苍白，一想到一个如此可怕的杀手带着传世圣兵埋伏在附近不知道多少时间，小命一直在对方的掌握之中，顿时冷汗涔涔。
　　“这几个杀手神朝已经刺杀了我好几次了。上次是两位初入王者境界的杀手，这两人失败之后杀手神朝直接就派了大成王者带着传世圣兵出手！”周通道，“如果还有下一波刺杀，应该就是杀手神朝的杀圣亲自出手了。”
　　“杀圣出手？那我们怎么办？”庞博和叶凡惊了。
　　“我有啥办法！”
　　周通看了眼一旁的小囡囡。
　　有小囡囡在一旁，你们两个安稳的很！
　　真正危险的是我啊！！
　　周通瞥了眼庞博：“最关键的是你，耐心点吧！别到处乱跑，要不然真的碰到了杀圣，我可未必能救的下你。而且这些杀手神朝的手段很诡异，那些圣地都找不到我们的踪迹，但是那些杀手却能找到。”
　　“你那件圣兵也扛不住杀圣吗？”庞博小声嘀咕道。
　　“你觉得杀圣如果要刺杀我，我能反应的过来？”周通有些无语，“面对杀圣，我连使用金刚琢的机会都没有！要不然你以为远古时期，为什么那些圣地对三大杀手神朝如此忌惮？”
　　如果是其他圣人出手，周通还能反应过来，激活金刚琢进行抵御。但若是专精杀道的杀圣出手，周通绝对没有反应的时间。
　　这种杀圣正面对战能力并不强，但是论及手段诡异以及爆发力，还真没有什么圣人能比得上。
　　“赶紧走吧！这里已经被杀手神朝发现了，下次再有人来，就是杀圣了。我们先去找行字秘！”
　　“说起来，行字秘到底在什么地方？该不会很危险吧！？”叶凡追问道。
　　“圣崖！”

第一百七十三章 无始杀阵
　　东荒，一座古老的殿堂，是以诸王的头骨堆砌而成，更有圣骨铺地，闪烁不朽的光，这是人世间！
　　“刺杀又失败了！对方身上应该有传世圣兵甚至是准帝兵守护！”一道平静如水的声音在大殿中回荡。
　　一个苍老的声音传来，如九幽魔音贯脑，让人战栗，道：“这座殿堂始终差了一些什么，我想了又想，原来是缺少圣体和霸体的头骨。大成的杀手王者已经无法奈何霸体了，该我亲自出手了！”
　　几乎是同一时间，地狱的古老殿堂内也传出了魔神的低语，杀伐之气横贯古今，如瀚海在汹涌。
　　“以杀证道……”
　　与此同时，另一边，圣崖。
　　圣崖地处在中域与北域的交界处，位置很特殊，平日间几乎从来没有人来此。
　　因为，这里是一处不祥之地，大成的圣体晚年血染枯崖，横死在此，让每一个人都心生恐惧。
　　虽然听名字像是一处山崖，但是来到近前才发现，它无比的壮阔，这是一片大岳，巍峨沉浑。它通体呈黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，足有五十几座大岳并立在一起，气象磅礴。
　　五十几座黑山并立，给人以很强大的压迫感。
　　“这就是圣崖！！”看着这座山崖，叶凡也产生了某种莫名的感觉。
　　“呱……”
　　几只充满死亡气机的老乌鸦在黑色的山崖外的一株枯死的老树上拍翅，发出瘆人的叫声，充满了凄怆。
　　“真的要进去吗？周通你确定九秘就在这里？我怎么感觉这个地方如此的不祥……”庞博觉得脖子凉飕飕。
　　“确定！”
　　周通点了点头，随即说道：“原本按我的想法，还要过一段时间才能进来；但是现在没办法，只能提前了。”
　　“你还有什么准备没有准备好？”叶凡问道。
　　周通瞥了眼叶凡，道：“虽然确实差了一点，但想来已经差不多了！进去吧！”
　　“你们跟在我后面，小心一点，别走错一步。这里被无始大帝刻下了无数阵纹，要是走错了一步，我也救不了你们。”
　　说着，周通双眸睁开，武道天眼睁开至极致，顿时看清楚了山体上的一道道纹路，他心中不断地以组字秘进行推演。
　　一边推演，一边前进。
　　叶凡点了点头，将小囡囡抱起来，让她坐在自己脖子上，随即跟着周通一起进入了圣崖之中。
　　叶凡和庞博两人很小心，不敢走错一步，都是踩着周通的脚印前进。
　　“轰隆！！”
　　但仅仅只是进入其中三十多步，顿时一道可怕的天雷从天而降，猛地落在了周通身上，雷霆劈得他身体一震。
　　“小霸王，你没事吧！”
　　庞博吓了一跳，这雷霆要是劈在自己身上，肯定要受伤。
　　叶凡也心中一跳，圣崖实在是太过危险了。但是随后他脸上露出一丝不可思议之色，只见周通也就一开始身体一震，但是很快，那些雷霆竟然全部被他炼化。
　　“周通竟然能炼化雷霆！”叶凡心中一震，但随之而来的就是心中火热。
　　这种手段简直就是渡劫的神器啊！
　　周通没有回答庞博的话，而是将武道天眼睁到了极致，不断地看着山岳上的一道道纹路。
　　“按我的推算，这里不应该出错啊！”周通皱着眉头，心中不断地推演着。
　　他从头回想了一下那些阵纹，反复推演了好几遍，顿时心中明白了，脸上露出一丝笑意：“原来如此，竟然是这里出现了一丝纰漏！”
　　“小霸王被被雷劈，竟然还在笑，是不是觉醒了什么了不得的属性！”庞博吐槽道。
　　周通没有理会庞博的吐槽，而是继续推演，继续前进。
　　当周通迈出第二十一步时，又一道粗大的雷电自万丈高空降下。
　　“喀嚓！”
　　雷霆降落，但很快又被周通以雷帝法炼化。
　　他又停了下来，观察地上的道纹，寻找之前犯下的错误，继续反复推演，弥补过错，吸取教训，然后继续前进。
　　“轰！”、“喀嚓！”、“轰隆！”……
　　这里毕竟是无始大帝的阵纹，周通的修为境界还是太低了一点，就算以组字秘推演，也难以尽全功，几乎每走上十几二十步，就会有一道极其可怕的雷霆从天空落下，重重地劈在周通身上。
　　这些雷霆一开始还很弱，仅仅只是相当于他当初四极秘境渡的天劫；但是，越往前进，雷霆的威力越是可怕。
　　尤其是最后几道雷霆，更是几乎达到了周通半步大能时期雷海的威力。
　　不过，面对这雷霆，周通不仅没有恼怒，心中反而越来越兴奋。
　　圣崖上的阵纹是无始大帝布置下来的，周通没有看过无始大帝的阵纹，不知道其中的演化过程；但是他却进来了，不断地以组字秘化解阵法的变化。
　　虽然中间失败了无数次，遭受了无数次的雷劈；但是周通的阵纹水平却正在以一种难以想象的速度飞涨。
　　每一次失败，每一次雷劈，都相当于无始大帝亲自指点周通阵纹之道，指出其错谬之处，令他的阵纹之道以一种前所未有的速度不断地提升。
　　如果阵纹之道也有类似于源天师、源地师之类的称呼，那么这一次探索圣崖，将会是周通从源地师向源天师晋级的一次至关重要的机缘。
　　终于，翻过了一座黑色的大山，来到了一片虚无之地，这片地域并没有阵纹，但气机却很诡秘。
　　这是一片很开阔的山谷，地处黑色的大山之间，当中有一个湖泊，如一面镜子一样平滑。
　　“你们看，那株药至少超越两万年了！”忽然，庞博指着不远处的一族湛蓝色的大药，开口说道。
　　“能生活在这里的，就没有简单的东西，别多生事端！”周通淡淡地说道。
　　叶凡也对庞博摇了摇头。
　　庞博也知道事情的严重性，也点了点头继续跟在周通身后。
　　很快，一行人走过了这一片山谷，进入了另一座黑色的大山之中。一进入大山，顿时就有无比可怕的雷电不断落下。
　　这座山的阵纹明显比之前的阵纹要可怕的多，变化也更加精妙。
　　越是靠近圣崖中心的阵纹，威力越是可怕。当初无始大帝也怕外人不小心误入了这里，所以外围的阵纹威力不强，只是对修士的一个警告。
　　此刻面对更深处的阵纹，即便是周通掌握组字秘，小心前进，也几乎三步一霹雳，五步一雷霆。
　　“唔！！”
　　终于，走到一半的时候，周通有些承受不住雷霆的威力，闷哼一声，雷帝宝术也无法短时间内化解这种级别的雷霆。
　　“小霸王，这雷电，你真的能行吗？”庞博看得有些惊悚了。
　　“不行的话，就等你完全准备好再来！”叶凡也开口。
　　“现在人世间和地狱的杀圣估计在满世界找我们，这时候不行也得行！”周通轻声说道。
　　同时，金刚琢飞了出来，悬浮在周通头顶，散发着七彩霞光。
　　这时候，他也并没有前进，而是静静地盘坐下来，脑海中不断地思索着之前那座山上面的阵纹。
　　很快，一座大山模样的东西出现在了周通心间。这座大山上面，阵纹密布，无数的纹路发出淡淡的光芒。
　　周通以组字秘不断地推演着这些纹路，最后这些纹路开始出现变化，原本覆盖在一座山上的纹路开始不断地铺开，变平，最后变成了一张巨大无比，不知道覆盖了多少万里的浩瀚阵纹。
　　就像是一个三次元的东西，压缩成了二次元。
　　不过推演并没有结束，这些阵纹开始不断地收缩，渐渐地从一张不知道覆盖多少万里的巨大阵纹，一点点地缩成一角最本源的阵图。
　　周通以组字秘为核心，竟然还原出了一角无始杀阵！！
　　这也代表着他的阵纹之道再上一个台阶，达到了一个全新的高度。

第一百七十四章 烙印杀阵
　　“无始杀阵……终于算是领悟了一角无始杀阵了！！”周通睁开眼睛，眼眸中好似有无穷无尽的纹路浮现。
　　“一个月了，小霸王，你终于睁眼了！”庞博的声音从一旁传来。
　　“我竟然推演了一个月了吗？”周通也是一愣，沉浸在推演阵纹之中，他忘掉了时间。
　　一个月的时间还原出一角无始杀阵，已经算周通悟性惊人了。要不然就算有组字秘，就算他之前有参悟其他大帝阵纹的经验，恐怕也需要半年的时间了。
　　“可以前进了吗？”叶凡问道。
　　周通沉吟了一阵，随即点了点头。
　　还原出了一角无始杀阵，前面就算还要遭雷劈，也不可能那么频繁了，而且雷霆的威力也不至于太过强大。
　　一行人继续前进，当然，中途也少不了落雷；不过只要频率不是很高，周通都能轻而易举地恢复过来。
　　“轰隆隆……”
　　前方，传来海啸一样的声音，黑色的狂风将许多千年古木都连根拔起，卷向高天。
　　“妈的，又是这种怪风！”庞博悚然。
　　“这一个月，你们经常碰到？”周通反问道。
　　庞博和叶凡都点了点头。
　　黑色的怪风让人毛骨悚然，将一块块万钧巨石卷起，如山崩地裂一样，在不远处打旋。
　　周通以武道天眼看去，只见那黑色的风眼之中，出现了一双冰冷的眸子，正盯着他们一行人。
　　“哼！”
　　周通冷哼一声，顿时金刚琢上面七彩光芒化作七彩剑芒向前斩去，虚空大裂缝延展，一下子崩开这片虚无的地域。
　　黑色的怪风消失了，而那双眸子也迅速熄灭，隐进虚无中，没有了踪影。
　　在天空中，有一撮黑色的长毛纷舞而下，除此之外什么也没有。
　　“周通，你这个金刚琢不需要耗费神力吗？”叶凡看了看周通的金刚琢，有些不解，“我的残缺圣兵，每次使用都几乎要把我吸干。”
　　“你们那种情况，主要是圣兵复活需要大量的力量！”周通淡淡地说道，“但是我的金刚琢有些特殊，我也和你们说不清。”
　　“接下来的路程可能会有些危险，你们尽量待在金刚琢笼罩的范围之内！”周通沉吟了一阵，随即说道。
　　他记得不远处有一处没有覆盖无始阵纹的地方，那里有一只三足金乌。
　　原著中老疯子亲自出手都让它跑掉了，那绝对是圣级的存在，这时候一定要全力隐藏气息，不能让他发现。
　　要不然也就只能豁出去，让金刚琢与之一战了。
　　“我知道了！”
　　两人心中一凛，周通说的那么郑重，说明前面肯定有什么东西。
　　很快，一行人就翻过了这座山峰，又来到了一个山谷之中，这个山谷炙热无比，一个山洞之中更有太阳真火燃烧。
　　“小心，这里面有一个妖圣！”周通用金刚琢将几人全部包裹起来，竭尽全力隐藏气息。
　　金刚琢之中，真龙奥义不断地流转，一行人的气息瞬间消失得无影无踪。
　　龙能大能小，能升能隐，大可吞云吐雾，小可隐介藏形；升能飞腾于宇宙之间，隐能潜伏于波涛之内。
　　真龙法一旦施展起来，威猛无匹，但是在隐匿方面，真龙法也是天下一绝。
　　依仗着金刚琢的隐匿力量，一行人顺利离开了这里。
　　渡过了这里之后，又是翻山越岭。
　　接下来，周通走的更慢了，因为这里的阵纹更加可怕，变化也更加复杂。
　　来到这里，周通几乎连说话的时间都没有，每天脑袋中想着的都是无始阵纹的各种变化。几乎每一步，他都要反反复复地验证好几遍。
　　因为这座山的阵纹威力更强，已经能令他伤得更重。
　　接下来的一段路程，周通走的很慢，几乎半个月的时间才能翻过一座山，偶尔的几次落雷，都令周通重创。到了后面，他已经放弃利用这里的雷霆淬体，不得不利用金刚琢来防护了。
　　不过，他们一路终究还是有惊无险，经过大半年的时间，他们终于来到了圣崖的中心区域。
　　中心巨山高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水浸染过，甚至还能闻到一丝鲜血的味道。
　　“这座大山上有一口石棺！”
　　庞博站在远处，打量传说中的圣崖，露出惊色。
　　“该不会是那具大成圣体的尸体葬在山上吧？”叶凡心头剧跳。
　　“大成圣体葬在这里，不是很正常的事情吗？”周通有些无语了。
　　“但是，九秘在哪？”庞博问道。
　　周通没有多说什么，而是直接抬头，看向山巅。
　　“在山巅？我能感觉到那里的阵纹很惊人。”叶凡很震惊。
　　“对，那里的阵纹是最惊人的！”周通沉吟了一阵，随即说道，“你们在这里再等等，我还要继续推演一下才行。”
　　“还要推演？从进入这里，已经有十个月了吧？”庞博看向周通。
　　“不着急，现在出去也是被追杀的！这将近一年的时间，你们又不是停滞不前，等你们出去之后就能渡劫了！”周通说着，随即不再理会叶凡他们，而是直接盘膝坐下，静静地参悟。
　　同时，金刚琢再度漂浮起来，将周通笼罩住。
　　“嗡！！”
　　他身边，十洞天神环一展，顿时一副仙域净土出现。
　　“这些日子不断参悟阵纹，倒也算是有了些把握，将一角无始杀阵刻入我的十洞天神环之中！”周通迅速开始在自己的十洞天神环之中刻阵。
　　从周通刻下阵纹的第一刻开始，就有着无穷无尽的杀意涌入周通心间。
　　强大到令人颤抖的庞大杀气就像狞恶的巨兽一般迎面扑来。周通能清晰的感觉到，自己所有的一切似乎都在这无比庞大的杀气中变得迟钝了。
　　而这些杀气并不是一次的冲击，而是一波接着一波，周通每刻下一道阵纹，都会有这样的一波杀气涌上心间。
　　这是来自于无始杀阵之中的杀气，以周通如今对阵纹的领悟，已经大致明白了要如何将大帝阵纹刻入自己的十洞天神环之中。
　　唯一的要求就是，必须要能承受得住大帝杀阵之中那源源不绝的杀气。
　　短短三天的时间，周通便迅速将自己所掌握的一角无始杀阵顺利地刻入了自己的十方洞天神环之中。
　　“原来如此，我知道如何烙印杀阵了。方法还能改进，效率还能提升！”随着无始杀阵的一角刻入体内，周通顿时明白了在十洞天神环内部烙印杀阵的方法。
　　随着这一层感悟，周通再一次动了起来。
　　既然刻入了一角无始杀阵，那么就能将虚空阵纹、恒宇大阵、伏羲阵纹、太阴杀阵等等大帝阵纹全部烙印进来。
　　反正每一种阵纹需要烙印的也不多，就是那么简简单单的一角而已。
　　将来随着自己修为的提升，这些阵纹还能进一步补全，甚至将来将这些阵纹升华、组合，转化为自己独有的阵纹！

第一百七十五章 化龙之门
　　太阴杀阵、太阳杀阵、伏羲大阵、虚空阵纹……
　　一角又一角的阵纹被周通不断地刻入自己的十洞天神环之中。
　　渐渐地，他的十洞天神环内部杀气冲霄，可怕的杀机不断地在其中孕育着。可以看到那白虎神药简直就像是受惊的小兔子一样，扎根在神泉旁边，瑟瑟发抖。
　　“嗡隆！”
　　随着杀阵的浮现，整个十洞天神环又一次开始狂吞天地精气。
　　圣崖周围无尽的天地精气迅速没入周通的十洞天神环之中，然后向着他的身体爆冲而来。
　　“来了！！”
　　周通很清楚，接下来要发生什么。
　　他将这股力量全部凝聚在自己的化龙秘境之中，顿时——
　　“昂！！”
　　龙吟阵阵，周通的肌体发光，尤其是脊椎骨那里，一团又一团光芒亮起，共有九团，如同九个台阶，拾阶而上，进入头骨内。
　　“看到了，化龙秘境之中的门！”周通心中狂喜，第一次以这样的姿态观看化龙秘境。
　　可以看到，他的化龙秘境虽然是九层，但是无数的门却凝聚出三千世界的景象，这是《不灭天功》在化龙秘境所修成的东西。
　　《不灭天功》在化龙秘境的修行，乃是将这一秘境的“门”排列成三千世界，然后自身乘龙遨游三千世界，来渐渐开发这三千世界的奥义，激活潜力。
　　“《不灭天功》确实强大，这三千世界玄妙无尽，但是相比较《太皇经》而言，《不灭天功》‘乘龙遨游三千世界’之中的那条‘龙’，不如《太皇经》！”周通心中默默地说道。
　　事实上，《太皇经》的化龙秘境在修行过程中也有“乘龙遨游诸天”的异象，但是它的“诸天”其实就是人体的一扇扇门，每一扇门就是一个世界！
　　正因为《太皇经》之中，化龙秘境的“龙”，强大无比，所以才有了“皇道龙气”那极致可怕的攻击力。
　　太皇攻击力天下无双，皇道龙气一出，惊天动地，堪比斗字秘。
　　“正好可以稍微利用《太皇经》的奥义，加强一下《不灭天功》之中的龙！”周通当即运转《太皇经》，将其中一部分没能利用到的“门”迅速整合了起来。
　　他通体发光，而体内则如炒豆子般，噼啪炸响个不停，尤其是那脊椎骨，不断地爆响，几乎就是一条真龙在复活。伴随着龙吟，一缕缕神霞从他体内溢出，十分的绚丽，宛若飘落下成片的紫色光雨。
　　脊椎骨再一次被淬炼，晶莹而有光泽，最为重要的是，骨髓之中带着淡淡的紫色，如紫龙一般在游动，发出可怕的神音。
　　这很诡异，他的脊椎骨，骨髓都带着淡紫色，像是一条又一条紫龙复苏，一齐长吟，震动天地。
　　这一次修行，依旧是三天时间。
　　“化龙秘境的根基也更加夯实了，十洞天神环之中的列阵境也算修炼到中期了吧！”周通看了看自己的十洞天神环，脸上不由自主地露出一丝笑意。
　　“呼呼！！”
　　沉沉黑雪，接连天穹，无尽苍远，漆黑无垠，寒风刺骨，呼啸而出，周通身边的异象一展，顿时他好似盘坐在一个漆黑色的冰雪世界中，犹如一尊冰之魔神。
　　刺骨的杀机从每一片漆黑色的雪花之中散发而出，冰寒刺骨的冷意一息间弥漫天上地下，冻结了永恒。
　　“唔！！”
　　不过，这股诡异的异象仅仅只是出现了片刻，顿时消失了。
　　周通眼眸中却再也没有先前的欣喜，眉头也紧锁了起来：“我的‘雪舞天下’异象之中，刻入了一角太阴人皇的太阴杀阵，将原本的白雪都染成了黑雪。这个异象也确实将太阴杀阵的威力展现出来了，但是……”
　　他摇了摇头，有一点点小失望。
　　大帝阵纹确实融入到了十洞天神环之中，但是最关键的一点是，从此之后一旦施展这种带着大帝阵纹的异象，一切消耗都要周通自己来支付！
　　“融入一角大帝阵纹，一旦我施展这样的异象，简直就等于是在催动一个残缺的帝兵，以我如今的神力，根本就扛不住，顷刻间就要被榨干……”周通心中有点小失望，预想中的无敌，并没有出现。
　　一角大帝阵纹，其实就相当于完整大帝阵纹的十分之一，但这可不代表一角阵纹的威力能达到完整大阵的十分之一。
　　这一角阵纹威力有限，别说圣人了，恐怕就是一位王者稍微研究一下，都能直接击破。
　　想要提升，就必须要完成两角、三角、四角……
　　大帝阵纹每提升一角，威力都是指数级增长的。
　　如果说一角阵纹是对阵纹之道极度精通的圣主大能可以掌握的，那么两角阵纹就必须是圣人才能掌握，至于三角、四角，恐怕要到大圣阶段才行；五角及以上的阵纹，没有准帝的修为根本不可能掌握的住。
　　至于完整的阵纹，那就只有大帝或是另类成道者才能掌握了。
　　“以后大帝阵纹还要不断升级完善，不过在此之前，倒是可以先把源天神纹布置满整个十洞天神环！甚至将来还能在我的十洞天神环之中布置各种可怕的地势，比如紫山，比如秦岭大龙，比如九十九龙山，甚至是太初古矿……”
　　十洞天神环之中，周通所布置的源天神阵都很粗浅，只能算是勾连大势的那种大阵。事实上，在这些源天神纹之中，还能不断地深化下去，演化天地间无穷无尽的大势。
　　“而且源天神阵的布置，可以减少使用大帝阵纹的消耗！”周通又想到了一个关键的节点。
　　源天神阵这种东西，其实和“聚灵阵”有几分相似，可以勾连外界龙脉，并且借力。只要源天神阵布置的好，覆盖在那一角大帝阵纹上，到时候一旦施展大帝阵纹的时候，就能利用外界大天地的力量给大帝阵纹消耗。
　　“不过，虽然只能算是一小步，但是已经可以进一步推演这片山崖最核心的阵纹了！”周通随即睁开眼睛，看向了圣崖最中心的那座山峰。
　　整个山峰都被无数的阵纹所覆盖，此刻显化在周通的武道天眼中，那已经不是一个山峰了，而是一片片的符号。
　　而周通所需要的便是在这一片符号之中，寻找到一条可以上去的生路。
　　他静静地站在山脚下，仰望着山峰，眼眸中符号无尽，如同一片星域一样，深不可测，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿佛万古青天千万年。
　　“成了！”终于，在半个月之后，周通终于开口了。
　　叶凡和庞博两人同时从地上站起来，看向了周通。
　　“终于要上去了！人家寻宝都是惊险刺激，我们寻宝就是磨时间，画风差距太大了。”庞博开口。
　　“磨时间就磨时间吧，不过我倒是越来越相信，这上面肯定有大秘！”叶凡看向山顶，眼眸中露出一丝期待之色。
　　“你们跟在我后面，一步都不能走错！”周通的表情极其严肃，因为这真的关乎到每一个人的生死。
　　无始大帝的杀阵，尤其是这最核心的杀阵，更是可怕无比。
　　“要是不小心走错了一步怎么办？”小囡囡表情很天真。
　　“走错一步，相当于被无始大帝打了一掌吧！反正我是扛不住的！”周通淡淡地说道，同时他看向小囡囡的表情也有些好奇。
　　如果小囡囡在这里走错一步，能不能破开无始大帝的杀阵呢？
　　不过很快，周通就收起了这个想法。小囡囡一旦激活了狠人大帝的力量破开这个杀阵，恐怕到时候就要便宜不死道人了……

第一百七十六章 行字秘
　　一路前进，周通虽然已经看出了生路，但是真正走上去的时候，为了稳妥一点，周通还是每一步都要重新推演个三四遍。
　　一路走得奇慢无比，几人整整走了七天的时间，才来到半山腰。
　　“囡囡看到了好几个人，有男有女……”小囡囡突然开口，以小手指着前方。
　　“别管他们，别出声，我金刚琢的七彩霞光乃是绝世秘术——龙隐，他们发现不了我们！”周通开口说道，“跟着我走，一步都别走错了；也别去看他们，不要感应他们的气机。”
　　顿时叶凡和庞博两人大气都不敢出，踩着周通的脚步，一步一步向山上走去，不敢回头看一眼。
　　走出很远，紧张的气氛才有所缓解，庞博小声道：“周通，你知道他们是什么人吗？为什么这么小心？”
　　“说了别管他们，谈都别谈！”周通瞪了眼庞博，道，“在这里只管跟着我走，一句话都别说。真正遇到大危险，我保不住你们！”
　　周通很小心，这地方可是有着不死道人的存在。
　　这还是周通第一次距离古代至尊如此接近，由不得他不小心。
　　幸好金刚琢不断地施展龙隐秘术，使得一切诡异都没有出现，要不然恐怕就危险了。
　　继续前进，周通不断地推演着无始杀阵的奥义，每天都向前走了一段距离，终于在进入圣崖最核心区域一个月之后，一行人终于登上了山顶。
　　从山下到山上，这一段距离其实并不远，如果是普通的山，几人几乎能瞬间到达；但是这里乃是无始大帝布置的地方，即便周通还原了一角无始阵纹，即便周通有组字秘，也花费了一个月的时间才上来。
　　这是一片浩大的山崖，非常的广阔，足以在上面建出一座小型城镇来。
　　不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生。
　　山体依旧是不死山特有的那种漆黑色，不过许多地方都有暗红色的血迹，个别地方还有一些水洼，鲜红刺目。
　　这座山崖上，最为引人瞩目的是圣崖的边缘，那里有一口足有百丈长的石棺，悬在绝崖上。
　　“大成圣体的尸体……不过九秘在哪里？”庞博问道。
　　“九秘就在这座棺材里面！”周通直接向着那棺材走了过去，叶凡、庞博以及小囡囡也跟在后面。
　　“这石棺发霉了吗？怎么变绿……不对，这是从棺材里面长出来的绿毛！大成圣体该不会发生尸变了吧！！”庞博一开始还有些好奇地询问，但是真正看清楚之后，顿时从头凉到脚，浑身都冰冷。
　　一个大成圣体若是发生了尸变，那会有多可怕？
　　没有人能想象到。
　　“古之大帝无论死去多少万年，他们的肉身都不会腐烂与朽灭，大成圣体也定会如此，他要是发生尸变，那盖世无双的肉身……”一想到这里，庞博更是露出一丝惊骇之色。
　　“这就是荒古圣体的诅咒！荒古圣体在临死之前会发生一些异变，如今这个大成圣体就是如此。”周通瞥了眼叶凡。
　　“你们看这里！”叶凡忽然开口，指向了旁边的两个印记。
　　一个是盘坐着的佛陀，慈眉善目的；另一个是骑着青牛的老者，似乎还有紫气在向西飘，惟妙惟肖，很是传神。
　　“如来佛祖和太上老君？他们也来到这里来了？”
　　庞博惊呼，但随即又瞄了瞄周通，笑道：“我说小霸王，你拆了佛祖的老巢，在这里遇到佛祖，你怕不怕？”
　　“怕什么，他又找不到我！”周通仔细看了看这两个印记，随后有看到了在在古棺旁边，还有两块石碑，是老子和释迦牟尼留下的凭吊言语。
　　此外，还有两幅巨大的星空图，他们似乎分别在此推演过什么，密密麻麻，星斗满地。
　　“这是星空古路吗？”叶凡问道。
　　周通点了点头，同时他头顶的金刚琢一转，洒出一片凤凰神火，直接将那棺材上面的绿毛彻底焚毁。
　　“轰隆！！”
　　顿时，古棺剧震，像是有什么庞然大物将要出来，发出的恐怖气机让山体都摇动了起来。
　　整片圣崖此刻全都在抖动，像是发生了大地震一样，巨大的石块不断滚落。
　　尤其是这座大岳，若非大帝阵纹禁锢，恐怕已经崩塌了，有莫名气机在汹涌。
　　在这一刻，无始大帝刻下的阵纹显化出了无上玄机，四面八方有一道道丝线，在虚空中蔓延，交织而来。
　　这片山巅虽然没有刻道纹，但却是接引之地，将千万丝缕全都引向古棺，将其束缚。
　　躁动终于安静了下来，石棺不再震动，一切都渐渐平静了。
　　“咚！！”
　　金刚琢随后化作一道七彩霞光猛地撞在棺材盖上面，直接将这个棺材盖击飞出去，重重地落在了山巅上。
　　“轰！”
　　顿时，绝世的煞气从棺材之中冲出，黑雾滔滔。
　　金刚琢飞回来，悬在几人头上，挥洒出片片霞光，将周通几人罩住，挡住了那侵蚀而来的杀气和煞气。
　　“哧！”
　　同时千丝万缕的光芒交织过来，这是无始大帝刻下的阵纹，化作一片炽盛光幕笼罩住了古棺。同时，半山腰冲出一片金霞，降落了下来，定住了躁动的古棺。
　　至此，盖世杀机才如潮水一样收敛，不然周通他们都已经承受不住了。
　　那一片金霞正是半山腰上，无始大帝留下来的封神榜，不过这一次上圣崖都已经竭尽全力了，周通实在是没有余力绕一圈去看封神榜。
　　“轰隆！！”
　　就在这时候，古棺之中飞出一片光幕，大道压天！
　　一幅道图横在虚空中，非常地清晰，如九重天降临，让人发自真心的敬畏，想要跪伏在地。
　　“行字秘就在眼前，能参悟多少，就看你们自己的本事了！”周通身上十洞天神环展开，菩提树出现，散发出一圈圈大道神韵，将所有人笼罩其中。
　　“开始吧！”
　　周通说了一句，但很快又想到了什么，道：“囡囡你别尝试这个。”
　　他忽然想到，原著中就是小囡囡突然尝试了一下行字秘，差点惹出事来。
　　小囡囡点了点头，虽然不知道为什么。
　　叶凡和庞博也不知道周通为什么要特意叮嘱小囡囡一句。当然他们也不在意，因为他们已经将注意力都转移到九秘上了，这是一场大机缘，抓紧时间参悟。
　　时间一点点流逝，几人都一动不动，默默参悟，全身心地投入了进去。
　　不得不说，菩提树不愧是悟道至宝，在菩提树下参悟行字秘，一行人都感觉自己的头脑前所未有的清晰，眼前那九重道图的奥秘迅速在自己的眼前展现出来。
　　当然，他们也知道知道短时间内肯定悟不透，所以都只是将这九重道图全部都摹刻在了心中，等到以后再慢慢参悟。

第一百七十七章 不死残魂
　　有菩提树的帮助，三人很快就把行字秘彻底铭记在心中。
　　“哗啦！”
　　就在这时候，忽然一道声音传来，那巨大的古棺之中传来了一道划水的声音，随后“哗”的一声探出一直碧绿的大爪子，上面长满了尸毛。
　　“那是什么？大成圣体真的尸变了吗？”庞博震惊。
　　叶凡也露出震惊之色，看向了那大成圣体探出来的爪子。这就是所谓的诅咒吗？难道自己以后死了也要变成这样？
　　“哗！”
　　如簸箕一样大的可怕爪子探出，上面长满了尸毛，鲜血淋漓，让人望而生畏，从头凉到脚！
　　“它出来了……”小囡囡快吓哭了，躲在叶凡的身后。
　　周通白了小囡囡一眼，躲什么，你才是真正的大佬啊！
　　“咚！”
　　一个雄伟而又高大的身影一步迈出了古棺，眸孔如刀子一样锋锐迫人！
　　“周通，你的金刚琢能扛得住大成圣体吗？”庞博也有些发憷。
　　“扛不扛得住都无所谓，这个大成圣体肯定发不了威的。你们当圣崖上的阵纹都是假的？你们以为无始大帝在这里刻下的阵纹是在阻止我们上山？”周通很淡定，没有一丝紧张感。
　　有无始大帝的后手，不死道人肯定被克的死死的；而且叶凡体内还有青帝精血所化的青帝莲，肯定要带叶凡去感悟一下圣体一脉的单一秘境之法。
　　“叶凡能得到大好处，我带他上来的，说什么也不可能只得一个行字秘吧！”周通眸光微微闪动，心里也在盘算这里还有啥好处可以拿。
　　很快，叶凡体内一朵青莲冲出，带着他的意识瞬间进入大成圣体身体之中。
　　有着青莲的帮助，叶凡顺利入主了大成圣体的尸体，开始摸索荒古圣体一脉的单一秘境之法。
　　“叶凡，顺便把棺材里面的那具尸体和圣兵弄出来！”周通顺便喊了一声。
　　叶凡闻言，控制着那具大成圣体的尸体凌空一抓，顿时一具手上握着权杖，脖子扭曲尸体被他提了出来，扔在了地上。
　　片刻之后，青莲包裹着叶凡的神念，刹那回归了自己的身体，躲在金刚琢散发出来的七彩光幕后面。
　　“我的子孙……”而这时候，大成圣体忽然开口，铿锵有力，如金石在摩擦。
　　他的眸子神光炽盛，盯住了叶凡，一瞬不瞬，道：“带我离去！”
　　小囡囡则无比紧张，扯了扯叶凡的衣角，颤声道：“他身体中……有一个鬼。”
　　小囡囡不愧是狠人大帝的道果，一眼就看穿了大成圣体尸体之中那属于不死道人的魂魄。
　　“你是我的子孙，帮我复活，带我离去……”声音悠远，像是从远古时代传来，拥有一股让人无法拒绝的魔性。
　　然而——
　　“轰！”
　　圣崖抖动，半山腰那里冲出一股毁天灭地的气机，一下子笼罩了高空。
　　无始大帝的后手发动，半山腰的封神榜显化出一条手臂，直接三两下就将那大成圣体的肉身给重新拍进了棺材里面。
　　圣崖很快归于安宁，同时封神榜化出的金色大手消失了，只剩下那天庭杀手圣人的尸体还散发着冲天的杀气。
　　“这个人杀气怎么如此之重，像是屠杀过千万生灵一样！”叶凡惊道。
　　“这是远古杀手神朝，天庭之主，他手中握着的正是天庭的无上权杖，当年几乎可号令天下。”周通眼睛亮了起来，“这可是圣人的尸体，乃是无上至宝。以之为材料，能布下最可怕的阵纹。”
　　周通的金刚琢飞到那具尸体上面，微微一转，顿时将这具尸体连带着天庭权杖收了起来。这个东西就是一个意外收获了，说不定通过这具圣级尸体，可以感悟到杀手神朝天庭一脉的传承。
　　他们没有多做停留，沿着原路向山下走去，准备离开这片圣崖，此崖绝非善地，久留下去可能会有难以控制的厄难发生。
　　忽然，在走到半山腰时，远远地见到一个人，挡住了去路。
　　他身上的道袍相当的古老，与当世所见大不一样，根本不知道是什么年代的，充满了岁月的痕迹。
　　“又是之前那种东西吗？”庞博和叶凡很紧张。
　　周通摇了摇头。
　　不是天皇的信仰身——不死道人，终于出现了！
　　虽然这仅仅只是不死道人的一丝微不足道的残魂……
　　昔年不死天皇君临天下，收集了海量的信仰之力。他将这些信仰之力炼化成一尊化身——不死道人。
　　在不死天皇时期，不死道人代替他处理一些俗事，而他自己则静心参悟大道。
　　可以说，在那个时代，绝大多数人见到的都不是不死天皇本人，而是他的这尊信仰化身。
　　不死道人沿着山路，慢慢向山上走来，他无一处不古旧，己身也非常老迈。
　　他头上的紫金冠暗淡无光，都快烂掉了，身上道袍也随时会成为飞灰，他口诵道号，一副慈悲相。
　　“几位施主，可否助贫道一臂之力，我愿以九秘……小子，你找死！！”
　　不死道人一开始还想以“九秘”诱惑几人相助，但是周通懒得听他多说什么，直接动手。
　　“轰！”
　　金刚琢飞出，化成磨盘大，七彩绚烂，打出一道永恒之光，撞向不死道人。
　　不死道人脸上瞬间杀意无限，他的眸光射出，竟在虚无间演化出一个世界，向前压来。
　　“轰！”
　　金刚琢上，浮现出一圈涟漪，龙凤合鸣，一圈圈波纹，万法不侵，将不死道人演化的世界击破！
　　“这枚金刚琢……活的！难道有一件兵器要走上帝路了吗？”不死道人心中震惊，作为不死天皇的替身，他自然很清楚这枚金刚琢散发出了一种和不死天刀类似的气息，觉醒的仙金奥义的气息。
　　“哼！”
　　“不过区区一件兵器而已，就算活着，又如何？”不死道人随即一声冷哼，古旧的道袍猎猎作响，他如无底的太古深渊一样，吞噬一切力量。
　　在这一刻，他无比的可怖，波动出毁灭天地的气机，探出一只大手，向前抓来，要将眼前的几人彻底化成肉泥。
　　可怕的神威瞬间爆发，就算几人有金刚琢护身，都承受不住。周通还好，仅仅只是身体龟裂，叶凡和庞博就惨了，他们直接倒在地上，好似元神都要崩溃。
　　“蠢货！敢使用帝威，嘿嘿，你要倒霉了！”周通强忍着身上的痛楚，冷笑。
　　“轰！”
　　就在这时候，圣崖半山腰光芒大盛，冲出一片金霞，打在了不死道人的身上，当场让他栽了个大跟头。
　　“无始小儿！”不死道人站了起来，望着虚无中的那片金霞，神色狰狞。
　　“砰！”
　　天空中的金色霞光化成一只金色的大手按了下来，“砰”的一声将不死道人再次拍翻在地。
　　“我恨啊……”不死道人咆哮，双手结印，打向天空。
　　“咚！”
　　那只大手并无任何变化，向下压盖，又将他扇飞，而后拍进山体中，打得他身体龟裂。
　　这一下绝对重创了！
　　“蠢货，当看到我出手的时候，你就应该跑的！”
　　周通神色依旧淡定无比，从出手的那时候开始，他的目的就只有一个，引出不死道人体内的那一丝帝威，从而令无始大帝的后手镇压不死道人。
　　“轰！”
　　周通的金刚琢旋转，向那不死道人打去，神威无匹，宛若茫茫瀑布垂落，像是一片汪洋砸了下来，那种力量让不死道人都变色。
　　他毕竟只是一缕微弱的元神，而且还被封神榜重创，死死地压制住，现在根本就挡不住这枚极其特殊的金刚琢。
　　“轰隆！”
　　金刚琢砸在不死道人身上，顿时天崩地裂，鬼哭神嚎，战场粉碎，金刚琢将那里化成了一片混沌海。
　　不死道人的这一缕元神瞬间崩溃。

第一百七十八章 临字秘
　　看到不死道人被金刚琢轰成碎片，叶凡和庞博两人也放松了下来。
　　周通右手一挥，顿时金刚琢重新飞了回来。
　　仔细查探了一番金刚琢，他心中微微一喜。
　　不死道人的这一缕神识的碎片已经有小半被金刚琢收进来了。
　　“不死道人这一缕神识中，除了行字秘之外，还掌握了两个九秘，就是不知道是哪两个！”周通心中有些好奇。
　　周通当即让金刚琢自行开始搜魂。
　　金刚琢内部可是有着真龙、仙凰、雷帝、九叶剑草、鲲鹏、麒麟、九幽獓七个神祇。其中真龙神祇在全力施展“龙隐”，防止一行人的气息泄露，搜魂不死道人就要靠其他六个神祇了。
　　主要是仙凰动手，其他五个弱的很，都只是协助的。
　　周通他们一路向山下走去，再也没有遇到拦阻，一切都很顺利，两个时辰后离开了圣崖。
　　最终，他们平安走了出来，都长出了一口气。
　　“赶紧走！”
　　一离开圣崖，周通迫不及待地拿出玄玉台，然后拉着一行迫不及待地离开了圣崖。
　　光芒一闪，很快几人又出现在了一片荒芜的沙漠之中。
　　“我说小霸王，怎么了？你发现什么了吗？”庞博惊问。
　　“无始大帝的后手启动，镇压大成圣体尸体以及那个老道，整个圣崖都在震动，你以为那些圣地都是蠢材吗？”周通有些无语。
　　圣崖虽然算是一个极其危险的地方，堪比禁地，无人敢接近；但是那些圣地可不是傻子，他们知道的东西多着呢！
　　周通相信，在圣崖旁边肯定有一些圣地的探子。
　　如今圣崖爆发出那么可怕的气息，那些圣地怎么可能不来探索一下？
　　而探索这样的地方，怎么可能不带着帝兵这样的东西出来？
　　“轰隆！”
　　就在这时候，忽然间天空阴沉了下来，可怕的雷海降临。
　　周通随手一划，一片欺天阵纹浮现，将自己和小囡囡笼罩住，迅速退出这一片区域。
　　在圣崖上面足足呆了一年的时间，这一年的时间叶凡和庞博也都顺利地突破了境界；只不过因为圣崖上面布满了大帝道纹，隔绝气息，天劫不显；但是现在一出来，天劫立即找上门来了。
　　仅仅只是小境界的天劫，叶凡和庞博两人很轻易就渡过去了。
　　叶凡已经是化龙六变了，而庞博则是化龙七变的境界。
　　“我带你们去中州吧！东荒这边是杀手神朝的地盘，在这边随便走动，都有可能被杀手神朝发现，中州相对好一点！”周通随即说道。
　　“中州没有杀手神朝的人吗？”叶凡问道。
　　“怎么可能没有？而且接下来杀手神朝多半是杀圣出手，只要我们暴露一点行迹，就会引来杀圣的手段！”周通淡淡地说道。
　　“东荒是杀手神朝的老巢，所以中州、南岭、北原、西漠这几个地方被发现的概率稍微小一点！不愿意去中州的话，我送你们去北原、南岭或是西漠？”
　　“其实最安全的地方还是西漠，那里是佛门的地盘，遍布信仰之力，杀手在西漠很难藏匿身形……当然，在那地方我们也很难隐匿。”周通最后说道。
　　“别，还是去中州吧！！”叶凡立即开口。
　　一行人很快就在周通打开的域门中消失在了东荒，他们直接来到了中州，而且还是在中州的一片无名原始山脉中隐居了下来。
　　这一次收获很大，不论是叶凡还是庞博都想要去闭关参悟行字秘，先避开人世间与地狱的锋芒。
　　同时，周通也开始闭关了。
　　圣崖一行，叶凡他们得到的最大好处就是九秘行字秘，但是周通不一样。
　　这一路走来，他对组字秘的认知上了一个全新的台阶，甚至将大帝阵纹刻入了一部分到自己的十洞天神环之中。
　　更加重要的是，他得到了天庭杀圣的遗体已经天庭的无上权杖；更加可怕的是，他还得到了不死道人一缕神魂破碎之后的碎片。
　　“我的十洞天能化作真正的洞天吗？”周通心中很好奇，但是很快他就将目光看向了自己的金刚琢。
　　不论是杀圣的遗体，还是天庭权杖，亦或是不死道人一缕神魂的碎片，都存储在金刚琢内部的空间中。
　　“首先是不死道人那一缕神魂的碎片……”周通的目光直接就盯上了那一些碎片，立即让金刚琢全力以赴炼化。
　　有了真龙神祇的加入，金刚琢内部龙凤合力，顿时威力暴涨。
　　不死道人的那一缕神魂的碎片渐渐地扛不住了，毕竟只是不死道人费劲千辛万苦从无始大帝手下逃出来的一缕神魂，而且还只是这一缕神魂的一小部分碎片。
　　短短三天时间就彻底被金刚琢炼化，将其中的信息炼了出来。
　　“原来不死道人这一缕神魂所掌握的两个九秘是前字秘和临字秘！”
　　周通搜索了不死道人的这一缕神魂碎片之后，顿时明白了原著中最为神秘，从未提及过的临字秘到底是什么。
　　临字秘，意味“降临”之意。
　　只不过并不是其他东西降临，而是天地灵气、日月精华的降临，而是天地大道的降临！
　　临字秘是九大天尊之中的寂灭天尊开创的，这是一种难以想象的可怕的辅助修行的法门，意为大道降临。
　　它能以一种霸道的方式强行掠夺他人的生命精华以及……大道！
　　不论是用来吞吐灵气，还是用来悟道，都是一种难以想象的神术！
　　“日中则移，月满则亏，天之道，损有余而补不足，这本是天地至理。若我身心不足，则天地灵气、日月精华甚至是大道都会竭力灌注而入！”周通越是参悟，越是明白临字秘的可怕。
　　这本质上是一种欺天之术，让外界大天地将自身的“有余”错认为“不足”甚至是“亏欠”，从而会有无尽的天地灵气、大道法则灌注而下。
　　这一神术若是修炼到极致，完全可以损天地而补自身，夺天地之造化，侵日月之玄机，吸他人之精气，养自身之神魂。
　　临字秘虽为修行之法，但若是修炼到极致之后，完全能化作最为可怕的攻击力，令对手自身瓦解，灵肉分离，大道崩散。
　　“临字秘，当真是可怕啊，将‘人之道’发挥到极致了！”周通心中感叹，“寂灭天尊恐怕也不是什么好东西，相比较狠人大帝，恐怕他才是这个世界‘吃人流’的祖宗。”
　　“仔细想想，那寂灭天尊的经文恐怕就是为了配套‘临字秘’而创出的……”
　　自身寂灭，再加上临字秘的可怕，那修炼速度就可怕无比了。
　　甚至在参悟前贤之道的时候，令大道降临，顷刻间获得前人的一切感悟。
　　“不过……为什么我感觉这临字秘如果配合者字秘，稍加演化一下，就是那些古代至尊的长生法？”周通瞳孔一缩，露出一丝不可思议之色。
　　难道汲取生灵生命精气的长生法真的是寂灭天尊和长生天尊联手开创的？

第一百七十九章 杀道
　　“寂灭天尊和长生天尊，一为寂灭，一为长生，一生一死，生死的融汇之下，倒也有可能开创出这样的长生法……看来这种长生法还真有可能是他们两个创出来的！”周通心中也有些猜测。
　　长生天尊的者字秘确实能汲取外界的力量来迅速恢复自身，但是他的汲取力量其实也就是最纯粹的力量；而寂灭天尊的临字秘，虽然也是汲取外界的力量，但是汲取的主要方向不一样。
　　一个是作用在肉身、神魂方面，一个是作用在大道之上……
　　如果仅仅只是元气、力量这样的东西，那些自斩一刀的古代至尊完全能汲取日月星辰的，那样来的更快。
　　唯一的可能便是生灵身上所形成的那种特殊的东西，这是寂灭天尊所领悟大道的领域。
　　“不过这临字秘，眼前倒是有一个现成的东西可以尝试一下！”周通的眼眸中闪过一丝冷意，随即看向了金刚琢之中的天庭杀圣尸体。
　　“刷！！”
　　下一刻，这一具杀圣尸体出现在周通面前，可怕的杀气从他身上爆发出来，一时间整个山脉万籁俱静，没有一点声音。
　　周通沉吟了一阵，随即对着这个杀圣伸出了手掌，从他掌心之中蔓延出一片繁奥的纹络，勾天动地；同时他手中也抛出一块块材料，每一块材料上面都有无数的阵纹浮现。
　　当所有的阵纹全部布置完成之后，周通立即退开了一段距离。
　　“化道吧！”周通随意灌输了一道神力进去，顿时——
　　这具杀圣的尸体被各种繁复的道纹所环绕，要熔于虚空中，这是化道的迹象。
　　而周通看着这具杀圣的尸体，眼眸中有着无数的光芒在闪烁，他默默地运转临字秘的奥义。
　　“轰隆！！”
　　刹那间，一道光芒从那杀圣的尸体之中爆发而出，那一道光看起来柔柔弱弱，没有丝毫的力量，但是周通在触及到这一道光芒的瞬间，顿时脑袋一片空白。
　　可怕的大道从那杀圣的身体之中爆发出来，猛地向周通灌注而去。
　　圣人化道，原本是将自身的力量、法则、感悟全部散入天地间，将一切的奥义全部烙印在天地间。
　　所以圣人化道之地，往往会变成一片福地，甚至能成全一个大教。
　　但是这一刻，这位圣人的大道却因为临字秘的原因，直接降临在了周通身上。
　　这是天庭的杀圣，修行的是杀道。
　　顿时，山崩海啸似的杀气，在刹那之间就渗透到了周通身体的每一个角落，令他的意识一片冰冷。恍恍惚惚间，他好似看到了死亡，看到了一具具尸体，那些尸体都是自己。好像在这可怕的杀道和杀气之下，自己已经死了无数次。
　　意识空间中，周通的意识忽然看向了天空。
　　一片炽盛的光浮现，一道身影静静地站在天空。
　　这简直就是一尊神灵！
　　整片天地都一阵轰鸣，各种大道纹络浮现，什么不朽，什么永恒，什么万古，都像是要破灭。
　　“杀圣！”
　　周通在看到那道身影的瞬间，就明白了，这就是那位杀圣，天庭的杀圣。
　　意识空间中的自己，都是被这杀圣所杀，伏尸一片。
　　“我被杀了那么多次吗？哼，区区幻象而已！”周通的意识之中好似有火焰在燃烧，怒火欲烧尽九重天！
　　这时，天空中的那道光芒渐渐虚化，好似消失了；但是周通却能感觉到一股杀机已经潜伏了下来，就在自己周围。
　　“咚！”
　　忽然，周通如遭雷击，心脏附近出现一道裂纹，有一缕鲜血溢出，但是躯体不倒，依然屹立。
　　虽然是意识空间，但一切却都好似真实存在的，在这里可以使用自己的一切手段，自身也会流血，会死亡。
　　悄无声息……
　　一道无与伦比的剑光出现，如浮动的光，如掠动的影，要击穿周通的眉心。
　　“砰！”
　　突然一只紫色的大手探出一把抓住了这道剑光，将其捏碎，周通寒声道：“天庭的杀道，也不过如此！”
　　或许是临字秘的原因，好似受到了某种限制一般，那杀圣本身的战力并没有高出周通多少，勉强算是一位王者，最低级的王者。
　　周通体外紫色战气不断蒸腾，炽盛的气息铺天盖地，无量紫光将此地淹没。
　　“轰！”
　　到了最后，那紫色战气像是排山倒海一样，气壮山河，铺天盖地地向前奔涌，无尽紫色浪涛冲击，要将那杀手击溃。
　　不过，诡异的是，那杀手几乎在一刹那间，形体模糊了，虚隐于空，宛若不复存在了一样。
　　虚实神术！
　　实体化于虚无中，杀人于无形，为天庭不世秘术！
　　“噗！”
　　周通一击未果，反倒是自己的肩膀上多了一朵血花，紫色的鲜血迸射而去。
　　但凰鸣嘹亮，鲜血逆流，重新回到了周通身体之中。
　　“啵！”
　　突然，又一道寒光乍现，杀气刺骨！
　　一道淡淡的虚影突兀地出现在周通的身边，剑光横空，刺向周通的眉心。
　　甚至还有一种可怕的力量定住了虚空，短暂的刹那仿佛让万物静止了。
　　这是绝杀！
　　天庭的杀生大术，可不仅仅只是虚实神术，而是一整套的手段，从修行之道，到战斗杀戮的手段。这是一整套的东西，也被天庭称之为——《杀经》。
　　“咚！！”
　　一声钟鸣从周通身上爆发，霸钟轰然震荡，可怕的力量撼动了虚空，海啸一样的音波传出，天塌地陷，毁灭万物。
　　那杀圣的身影又虚化了，这一层音波从他身上扫过，但是这一次，他猛地吐了口血，整个身体都在钟波之中不断晃动。
　　融汇了大虚空术的钟波，直接破掉了天庭的虚实神术。
　　“轰！”
　　突然，一条金色的权杖冲天而起，代表了天地的意志，滚滚杀气如海啸一样沸腾，让诸天都战栗了起来。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　周通不断地敲钟，霸钟的钟波接连不断与杀气碰撞，两者间弥漫出毁天灭地的气息……
　　意识空间之中，周通拼尽全力与杀圣大战。

第一百八十章 九重天与斩道
　　血花在意识空间中飞溅，那杀圣好似复活了，施展各种诡异的杀生大术，一开始的时候，周通只能竭尽全力运转前字秘提前预测，几乎完全是被动的阻挡，偶尔才能反击一下。
　　但是到了后来，周通的战果却在极速提升，因为他渐渐摸清楚了杀圣的手段，渐渐明白了天庭《杀经》的一切奥义。
　　意识空间中的这场战斗，对周通而言，完全是十分憋屈的，因为他出道以来，从来没有碰到过如此全面压制自己的对手。
　　即便是面对姬子这样的帝子，周通也能压制。
　　但是转念一想就明白，这是一位杀圣，从杀戮、战斗中走出来的圣者！
　　论战斗经验，他是周通的无数倍；论杀戮手段，他更加诡异难测；论境界，他更是圣人，即便力量不足，但他挥洒的依然是圣人一级的大道感悟。
　　面对这样的对手，周通能伤到他已经很逆天了。
　　周通战意狂暴，在这种不断地战斗中进步飞快，在与杀圣的对决中，他竭尽全力运转自己所知道的一切秘术、秘法与杀圣的手段对抗。
　　尤其是随着《杀经》奥义一点点融汇进心间，周通对付那杀圣更加从容了。
　　这一次的战斗，本就是因为临字秘而来。
　　大道降临，自然是杀圣的大道降临在周通身上，所以每一次瓦解杀圣的攻击，周通都能获得一部分《杀经》的大道感悟，从而也令那杀圣更加虚弱一丝。
　　“噗！”
　　终于，意识空间中，这位杀圣眉心被周通一指贯穿，他大叫了一声，化成一虚影，最终消失在了意识空间中。
　　外界，周通终于睁开了眼睛。
　　“噗！！”
　　一睁开眼睛，周通顿时紫血狂喷，对面那杀圣已经彻底化道了，但所有的规则、法则却没有进入天地，而是进入了周通的身体之中。
　　虽然在意识空间之中已经斩掉了这位杀圣尸体之中的最后一丝执念，但是那可怕的杀道法则和杀道神力却依然涌入到了周通体内，将他的身体弄得一塌糊涂。
　　“轰！”
　　周通身上，烈焰腾腾，他沐浴神火，浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整个人变得圣洁无比。
　　身体在恢复，但是那股来自于杀圣的杀意却依然源源不绝地从外界涌入。
　　千万杀意从外界天地反冲而来，如洪水决堤，如千军万马奔腾，令周通感觉自己渺小如蝼蚁，微弱如浮尘，时刻都有被灭杀的危险。
　　可怕的杀意，像是无数把锋利的刀剑不断的从他的元神和肉身中穿插而过。每次杀意所造成的损伤，都在下一刻被仙凰法治愈。
　　这是一种可怕的折磨，周通想要退出都不可能，因为他已经将那杀圣化道所散的一切大道彻底收入体内。自然而然，这原本需要天地化解的杀机，也一股气冲入周通体内。
　　无尽杀意，似千万的刀剑，不断的冲刷，而且还在不断增强。
　　这是天庭杀圣一生所积累的杀意、杀气和神力，这种情况下，周通相当于在与一位圣人对抗，这如何扛得住？
　　这是一种几乎绝望的情况，即便是仙凰法都有些扛不住了，杀意来的太猛，恢复速度远不如杀意斩杀的速度。
　　蓬勃的生机散发，在周通的背后，浮现出仙凰羽翼，在他体魄内冲起一道雷霆净化杀意，濒临绝境，他在动用各种底牌自发地抵御这种杀意。
　　十凶宝术、九秘、大帝秘法，接连不断地浮现。
　　“轰！”
　　最终，周通熬了过来，伴随着冲天的火光，原本破破烂烂的躯体在迅速复原，血肉生长，骨骼接续，逐渐发出光泽。
　　在绝境中复生，在寂灭中苏醒。
　　凤凰涅槃，这是仙凰一族最强心法，也是世间第一疗伤大法，远超九秘者字秘，可谓是举世无双！
　　它不仅可以疗伤，还能用来修行，历史上曾经有仙凰一族的强者有大决心大毅力，斩杀自身，磨灭一世道行，一切推倒重来，再塑真我。
　　在死亡中涅槃，从寂灭中归来，然后变得更加强大。
　　随着涅槃重生，周通仙台中那尊紫色的小人越发地璀璨了，抱钟合一，绽放出九道不朽的神环。
　　“轰隆！！”
　　一片雷霆世界降临，人形闪电和天庭古阙数之不尽。这已经不之前的雷海了，而是一片世界，一片雷霆世界。
　　方圆数百里都被雷霆所笼罩，闪电化成了海洋，雷暴连接成炽盛的紫光。
　　雷劫持续了半天的时间才停下。
　　当雷霆停下之后，周通已经晋级到了仙台第二层大圆满的境界。
　　“再也不能这样作死了！”周通即便修为突破了，但心里也还是有些后怕。
　　临字秘在悟道方面有奇效，但也不是这样搞的，没有谁在修炼这一秘的时候，敢直接跨好几个大境界利用圣人化道的力量。历史上修行这一秘的修士，最多也只是利用一下高出自己几个小境界的修士的大道神力。
　　这段时间，仗着自己好几条潜命在身，周通已经有些不太在乎生死了。这是很大的缺点，一定要改过来，要不然之后可能会出现一些莫名的变故。
　　“先稳一波，猥琐发育不要浪！不涉及到最关键的道途，不要浪，不能浪！”周通心中默默地说道，同时闭目，静静地体悟着这一次的收获。
　　这一次的经历虽然危险无比，但是却也令周通收获巨大。
　　杀意入侵，杀道之刃不断斩下，周通也在这个过程中渐渐明白了什么是斩道。
　　仙台二层是一个比较很特殊的境界，这一大境界的特殊之处就在于八重天和九重天之间，是一道巨大的门槛，许多人一生都无法跨过。
　　一般的修士，极限便是八重天，之后不论他们如何努力，都不可能突破第九重。因为想要突破至九重天，需要的不是时间磨，而是要明悟何为斩道。
　　只有知道了什么是斩道，才能晋级到仙台二层九重天。
　　斩道这一关乃是修行者真正踏上求道之路的一条重关。许多惊才绝艳的修士，甚至天资不输给大帝，但却最终倒在了这一关之上。
　　这一关，和修士的天资才情无关，甚至对于很多修士而言，天资越高，越是难以斩道成功，斩道难度越大。
　　这一次的修行，被杀意接连不断地劈斩，他渐渐明白了什么是斩道，什么是天斩人道，什么是毁灭根基。
　　那被临字秘接引而来的，杀圣的化道之力，提前让周通感受到了斩道的奥义。
　　临字秘在修行上的辅助效果，在这一瞬间尽展无疑，使用此秘，完全能令修士提前感悟到下一境界的真正奥妙，从而令修士一步步地突破上去。
　　此刻，周通体内，一道又一道的神光射出，交汇在一起，形成九道不朽神环，呈现在仙台上，将他的元神环绕。
　　经过对《杀经》的感悟，经过这一次临字秘的修行，经过与杀意的对抗，他不仅彻底迈入了仙台二重九重天，甚至还走向了大圆满！
　　周通的元神居于仙台之上，借着杀圣的杀意不断地锤炼，已经强大到了另一个极致，即便是一般的王者，也未必能与之抗衡。
　　“嗡！”
　　虚空一颤，周通的元神抱钟从眉心内迈步而出。
　　元神不过拳头大，但是却坚实无比，与怀中的霸钟交映照，好似通体由紫金锻造而成。九道神环浮现脑后，化成不朽道光，依稀间有大道和鸣，隆隆而动。
　　“刷！”
　　最终，光华一闪，紫色的小人抱钟重新迈步盘坐回仙台内。

第一百八十一章 十凶宝术的短板
　　中州西部，秦岭。
　　秦岭，是一处神秘之地，有不少古教，其都极度强大；而且这里也传说有很多强者，极度强大却少有人知。
　　秦岭方圆足足有百万里，乃是中州最大的龙脉所在，地下更多是古陵，远古时代，有皇主死掉之后，总会想办法把自己葬在这里。
　　不过，周通并不是来这里寻宝的，他是来找九秘兵字秘的。自仙二大圆满触及到斩道之后，他就直接离开庞博和叶凡他们，自行上路，积累斩道的底蕴。
　　他知道，兵字秘就在秦门的一处山崖之上。
　　秦门是坐落在秦岭的一处隐世门派，为了找到这个门派，他也花费了一番心思，到处打听了一番。
　　周通知道兵字秘的所在，找到了秦门之后，根本就没有任何犹豫，直接向目的地飞了过去。
　　这是一座光秃秃的石山，上面寸草不生，藤蔓不爬，洁净而干燥，什么也没有。后山石壁上，有少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。
　　但是，不论周通怎么看，这些石刻都很普通，没有任何的异象。
　　“时间不对吗？如果我没记错的话，必须要等到月满中天的时候才会显化出来？”周通沉吟了一阵，随即直接在这里盘坐了下来。
　　等了七八个小时的时间，太阳落山，明月高悬，如白雾一样的月光洒落，这些兵器印痕顿时有些不同了，一丝古老沧桑的气息透发而出。
　　“果然有时间限制……”
　　周通当即凝神观看，只见这些拙劣的刻痕化成了道的神韵，每一条痕迹都似一条真龙，一头鲲鹏，一个麒麟，一只神凰，妙不可言。
　　恍恍惚惚间，他看到了一口大钟，天地间唯一，代表了时间和永恒；他有看到了一口大鼎，气势磅礴，镇压了山河虚空；他又看到了一座宝塔，每一层塔身都是一重天，代表着无限……
　　随着钟、鼎、塔这三件兵器之外，接下来又浮现出镜、刀、剑等无数的兵器，每一种兵器代表着一种法则，有各自不同的演化，深奥繁复。
　　每一件兵器的奥义浮现了一遍之后，鼎、钟、塔、矛、剑等一些兵器开始轮转，壁刻闪烁，此时宛若化成了一面玉璧，渐渐晶莹了起来，吞吐月光。
　　周通站在石壁前，一动不动，在他的眉心，一个紫色的小人抱着霸钟迈步走出，悬在额前，盯着石刻，通体闪烁道纹，那是道的印记，有一种说不出的神韵。
　　在这一刻，鼎、钟、塔、炉、镜、矛、剑等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，仅仅化成一个字——兵！
　　“嗡！！”
　　随着这个兵字浮现，周通顿时感觉天地寰宇皆动，耳鼓“嗡嗡”作响，一种宏大的天音从域外降下，振聋发聩。
　　字字如刀，句句如剑，斩人的神魂，好似一件永恒仙兵在向着自己镇压而下。
　　许久之后，周通才重新从那悟道之境中脱身而出。
　　而此刻，眼前那一面刻满了无数兵器的墙壁也恢复了正常。天空中神月皎洁柔和，山上一片洁白，如很多神羽散落。
　　“兵字秘，不愧是九秘之一！”
　　感悟之后，周通脸上也露出一丝欣喜之色。
　　事实上，九秘之中，周通最看重的一共有两个，其中就有兵字秘。
　　因为其他的九秘，他或多或少都能从十凶宝术之中找到足以对抗的。
　　论攻击力，十凶没一个会比斗字秘要弱，甚至更强。
　　论恢复力，者字秘未必能及得上仙凰，要不然为什么长生天尊只能号称“长生”，而不死天皇却敢叫“不死”？
　　至于皆字秘，目前八禁状态下的周通，基本上用不了；而且真龙宝术和仙凰宝术融合之后的“龙凤呈祥”奥义甚至能将八禁的限制稍微撕裂一丝丝裂纹。
　　论速度，鲲鹏急速也未必比行字秘要弱，甚至更强。
　　就算在神识方面，十凶之中也有一个打神石，算得上是克制前字秘的。
　　至于其他的那几秘的领域，十凶宝术之中也或多或少涉及到了。
　　除了其中两秘——组字秘和兵字秘！
　　组字秘和兵字秘，都是超出十凶宝术的东西。
　　组字秘不用多说，这属于阵法之道，十凶宝术之中完全没有涉及到，因为阵法之道完全是独立于修行和战斗之外的一个体系，不存在于十凶的传承宝术之中。
　　组字秘正好补全了十凶宝术的这一短板。
　　另一方面，十凶本体也强大无匹，他们的传承宝术之中怎么可能会有和兵器有关的东西？兵器这一点，基本上算是十凶宝术的另一个盲点。
　　而这一盲点，兵字秘正好补全。
　　周通默默地参悟，兵字秘博大精深，从锤炼兵器，到养兵器，再到控器，包罗万象，从一把兵器的诞生到如何使用它，极为详尽。
　　此秘一成，天地间一沙一石，皆可为兵，甚至敌人的兵器都是为自己而生的，神妙不可言。
　　“兵字秘，欲控万兵，必先掌一兵，修成自己的仙兵，这是根基。”周通仅仅只是体悟了片刻，便把握住了这一秘的要点。
　　这一秘倒是和周通之前看过的诸多古经提到的“一器破万法”很类似，但却更加复杂，兵字秘是一器破万法的升华，不仅仅是“破”万法，更是“驭”万法。
　　修炼到极致，它甚至可以将敌人的“法”作为兵器来驾驭。
　　“有了这一秘，我的霸钟应该能更加完善了！”周通脸上露出一丝笑意，随即直接在附近找了个较为隐秘的地方，盘坐下来。
　　他开始以兵字秘的法门祭炼自己的霸钟。
　　“轰隆！”
　　天音玄妙，周通以兵字秘进一步祭炼自己的霸钟，各种经文声不绝于耳，在这里如流水般淌过。
　　霸钟，这是周通从修行之始就开始祭炼的器，跟着他渡过了无数次的天劫，烙印下了无数的先天纹路。
　　霸钟秉承着“镇压岁月”的奥义，但一直以来，周通都没有得到过什么和时间有关的道与法，修行时间之道的修士还是太少了，即便是行字秘也需要修炼到极高的境界才能触及到时间领域。
　　不过如今这都不是问题了，兵字秘之中就有“钟镇岁月”这一最古朴的奥义。虽然并没有时间的术法，但是却有着镇压时间的那种可怕道韵。
　　如今以兵字秘锤炼，周通的霸钟开始渐渐地散发出摄人的威压。
　　悠悠钟声不绝，虚空中涟漪不断，好似岁月在变迁，时间长河在咆哮。
　　而这时候，周通也终于停下了锤炼。
　　“修行兵字秘的第一步，算是初步完成了，只不过我的霸钟还没有彻底炼制好，这地方环境太差了，也没有足够的道火，难以将霸钟祭炼到完美的地步！”周通对于目前的祭炼状态有些不满。
　　“要找一个最合适的地方祭兵……”
　　“太阳星倒算是一个不错的地方，但是，我知道另一个更好的地方！！”

第一百八十二章 太古战场（200票加更）
　　东荒，北域，坠鹰崖！
　　顾名思义，连鹰落在崖壁上都会坠落下去，可想而知它有多么的陡峭，可谓险峻惊人，不能立足。
　　这里也是北域有名的凶地。
　　坠鹰崖高有万仞，直上直下，所围成的山谷跟个烟囱一样，陡峭而绝险。这座山崖通体呈暗红色，好像是血浸染过的一样。
　　在太古年间，这里发生过难以想象的大战。
　　“坠鹰崖，这底下最核心的地方就是我进一步完善霸钟最绝佳的地方！”周通看着这处山崖，纵身一跃，直接跳了下去。
　　急速下坠，耳边狂风呼啸，各种黑云和煞气在汹涌。
　　坠鹰崖看着不大，但是跳下去之后，会发现下方别有洞天，随着下坠，周围的场景越来越大。
　　尤其是快要接近底部的时候，下面山峦起伏，平原开阔，一望无垠，简直就是一片大陆。
　　太古时代，在这里战死的人太多了，到处都是尸体，戾气冲霄，白昼见鬼，愁云惨淡，鬼哭神嚎，曾经发生过不少诡异的事情。
　　最终，一位古皇将整片大地炼化进了坠鹰崖下，才演变成这个样子。
　　不久后，周通降落在了地上，前方无比开阔，睁开天眼可见到景物，不过却有些昏暗。
　　周通一路奔行，向着这一片战场的核心区域赶去。
　　这片战场浩瀚无边，阴气弥散，一路上随处可见不知道多少年前死亡的古尸。
　　“轰！”
　　前方传来雷鸣声，是一片更为恐怖的战场，那里的煞气化不开，一道道血色闪电在出现，声势惊人。
　　“就是那里了！”周通终于露出了一丝笑意，立即赶过去。
　　但周通穿行过一片漆黑的魔雾后，前方突然刺目了起来，各种光在飞，各种古兵在冲击，各种法则在闪烁。
　　这是杀念，是不灭的怨气，是战死的英灵的战意所化。
　　太古时期那些祖王打出的法则，聚集天地精气，循环不息，持续了下来，将此地化成了千古不灭的杀场。
　　周通靠近了这一片战场，不过越是靠近，他的表情越是凝重。
　　因为，这片地域太可怕了，各种古兵，各种神光飞舞，乃是太古前的祖王留下的神则显化，相当于圣人的冲击余波。
　　“接下来的问题就是进入这里了！”周通沉吟了一阵，身边顿时有无穷无尽的异象开始显化而出。
　　当初刻在异象之上的大帝阵纹顿时爆发出无穷无尽的威力，将他附近的那些法则余波逼开。
　　同时周通也开始进一步完善异象之中的那些源天神纹，呕心沥血地开始进一步深化，一片又一片的源天纹路烙印下去，沟通山川地脉，给那一角大帝杀阵提供无穷无尽的精气。
　　周通现在展现出来的毕竟也只是一角大帝阵纹，只能勉强保命而已，想要前进，依然需要生死对抗，这是一条难以想象的地狱之路。
　　他没有拿出金刚琢护体，而是想要凭借自身的力量扛过去，这是一次难以想象的试炼，也是一次极其可怕的洗礼。
　　一路上，各种法则与道光冲击，周通每日面对这些，进行生死抵抗，渐渐地领悟到了不少常人难以企及的神则。
　　他的眼眸渐渐深邃，无数的大道神则在他心间显化，对于大帝杀阵以及源天神阵的感悟也更加深刻了。
　　十洞天神环之中，一片又一片的源天神纹拓展开来，好似一道道玄妙的丝线，覆盖在这一片世界的每一个角落。
　　“嗡隆！！”
　　终于，在达到了一个极限的时候，周通顿时身形一震，可怕的力量从十洞天神环之中再一次涌入到了周通的身体之中。
　　“列阵境大圆满，又一次能看到身体潜力之门的机缘！”周通几乎顷刻间就盘坐了下来，放出金刚琢护体。
　　生于天地，破六合八荒，最强攻击力运转于四肢，可撑永恒，四臂若四极，极道无穷力。
　　周通最后一次选择观看的门是——四极秘境。
　　列阵境突破产生的神秘力量贯冲四极，他的双臂还有双腿，如同在焚烧，大道符文密布。
　　无数的光点出现在了周通心间，他能清楚地看到那一扇扇潜力之门。
　　“《恒宇经》不愧是四极秘境最强的经文，没能利用到的门比其他几个秘境少得多啊！”周通看到那些光点，心中有些遗憾。
　　他遗憾的是，自己的四极秘境已经相当完美了，虽然还是看到了极其微小的一部分潜力之门没能被运用起来，但是那些潜力之门太少，已经没办法用其他的古经串联起来。
　　也就是说，他的四极秘境无法兼修其他古经，取长补短。
　　除非直接修炼单一秘境修炼之法。
　　“算了，以后再说，现阶段不管这种东西！”周通很快就收回了金刚琢，继续依靠自身异象上的阵纹和一角大帝杀阵前进。
　　源天神纹在异象中布置的更加完善，所以引动的天地精气也更多，运转这一角大帝杀阵也更加容易了。
　　但是周通却特意削减了这一角大帝杀阵的威力，放更多的神则进来轰击己身。
　　这不亚于一场接一场最为可怕的天劫，周通以这太古战场之中遗留下来的神则淬炼己身，熬炼筋骨与元神，他一边走一边对抗这些法则，接受磨砺。
　　周通的紫色元神还有霸钟也同时得到锤炼，与战场中那些圣人遗留下来的无数道纹印证，他的道行在精进，心中的各种妙术也在进一步臻至圆满。
　　这一条路，周通就走了半年的时间。
　　周通终于穿越了战场的边缘，进入了最核心区域。
　　“轰隆隆……”
　　各种光飞舞，这是一片神则交织的海洋，雷鸣不断。
　　这是一种恐怖的景象，像是有上百位太古的圣人在争锋，在展现他们一生最精华的神则，激烈对抗。
　　“吼！！”
　　周通当即一声长啸，震动整片太古战场，让这片地域立时抖动了起来，其气绵绵悠长，如一挂天河垂落。
　　半年的磨砺，周通整个人如天剑出鞘，多了一股凌厉的气势，在这种困苦的境地下，他就如同一柄神剑，越磨砺越锋锐。

第一百八十三章 混沌神胎
　　终于来到了战场最核心的区域。
　　数百位太古圣人的神则在那里交融、对抗，雷鸣不断，大道轰鸣。
　　“按照原著的说法，如果在这里引发成圣大劫，或许能在没有大帝证道的情况下炼制出帝兵！”周通看着天空中那些道纹，心中也在推演。
　　一旦引发了最可怕的天劫，无异于带着这里数百位圣人的道则一起渡劫。
　　相当于数百位圣人、圣人王、大圣甚至是准帝的灾劫同时降临下来。
　　这种可怕的灾劫一旦叠加，简直就是一场可怕的灾难，就算是巅峰准帝也未必能扛得住。这样一来倒还真有可能诞生出帝兵。
　　“如果我的金刚琢出手，是不是能借助这种机会，一举化作帝兵？”周通有些迟疑了，但是他最后还是摇了摇头，放弃了这个诱人的想法。
　　金刚琢毕竟只是自己的护道之器，自己真正的证道之器是霸钟。
　　这么多圣人大道烙印送给金刚琢进化成帝兵，还不如送给霸钟炼化掉！
　　这是两种利用圣人烙印的思路。
　　如果在这里渡劫的话，等于是带着数百位圣人、圣王、大圣甚至是准帝的烙印一同渡最强天劫。这些天劫不断地累加起来，最后演化为惊天动地的大帝劫，从而一举将兵器推至帝兵的层次。
　　这种利用之法便是以圣人烙印以及自己的最强天劫为“药引”，引动天地之力进行铸兵。
　　而周通所谓的炼化掉，其就简单多了，那就是将这无数的烙印全部炼化至自己的证道之器上。然后将之化作证道之器的底蕴，使之潜力更强，未来更加玄妙！
　　“开始吧！”周通果断地抛出了自己的霸钟。
　　顿时紫莹莹的霸钟飞入了那片道光之中，钟内的混沌气全部复苏，化成龙、凰、花鸟鱼虫、天地万物等，聚纳十方神则。
　　霸钟在虚空中轰鸣，在各种道光中沉沉浮浮，遭受洗礼，被劈来震去，但却始终不朽，吸收天地法则。
　　在霸钟内部有九道混沌，从钟壁上浮现而出。
　　他们汲取此地的无数神则演化出一尊神胎，逐渐壮大，看起来诡异无比。
　　九道混沌气在蔓延，演化成花鸟鱼虫，江河湖海，日月星辰，之后更是变幻出了仙凰、真龙、麒麟、鲲鹏等诸多仙禽异兽。
　　钟壁上有无数的花纹渐渐显化而出，整个钟壁上的纹路，连起来简直就像是一方世界，一方仙域。
　　“这是在孕神胎，想成为极道帝兵，这是必须要走的第一步，在钟中蕴生出神明，以混沌为胎皮，这个神胎已经走在无数修士的兵器前面了！将来一旦成型，立即就要成为无上之器！”
　　“只不过……还是材质略差一丝啊！”周通随即叹息了一声。
　　钟内有九道混沌气，这和叶凡的鼎一模一样。
　　都是在四极秘境渡最强天劫所遗留下来的东西，可以说四极秘境的最强天劫肯定会带来这样的九道混沌气，万古以来的大帝大部分都有这样的机缘。
　　但是，在此基础上，自己太阴太阳融合，自己就能演化出一丝混沌，霸钟更是在演化而出的混沌之中沉浮了好几年，上面的混沌气比之以前渡劫之后的混沌气，都不知道翻了多少倍。
　　混沌气这一点，周通可以保证，自己的霸钟绝对要超越叶凡的鼎。
　　但是如今孕养到这一步，表现力上却依然和原著中同时期叶凡的那尊鼎差不多……
　　这种察觉就是材质上的差距了。
　　叶凡的玄黄母气之根是拥有生命的材质，所以在演化混沌神胎上的效果远超周通的神痕紫金。只要神痕紫金没能觉醒出仙金奥义，在材质这一块就是要比叶凡的鼎差一截。
　　“继续演化吧！将这里的一切道则全部炼化，增加一点底蕴也好。材质不如玄黄母气之根，就从其他地方一点点完善吧！”
　　周通静静地盘坐在一旁，一边看着霸钟的演化，一边参悟着自己的斩道之路。
　　仙三斩道，这一关是天地斩断修士的前路，再无道可寻，许多人拼尽一生，都无寸进。
　　在这个关卡，修行十年与千年没有多大区别，若能悟，若有大毅力，也许一朝破进，若不明，一堵就是一生一世。
　　天斩人道，毁掉根基。
　　仙三斩道，便是天地斩断修士的路。
　　这是遮天法这一修炼体系所必须要经历的一关。
　　但人亦可斩道，斩自己一刀，斩去心中的念，斩尽、斩净，斩出自己的道！
　　经历不同，遭遇不同，斩道便不同，天资、才情等也许不是助力，甚至可能会化成阻力。
　　周通静静地参悟着，看着这漫天的道则，这是先贤的道路。
　　一条条道路显化在自己面前，他对斩道的感悟也越来越深。
　　而霸钟也在演化着，九条混沌纹化成各种形状，仙凰、真龙、鲲鹏、麒麟、草木鱼虫、日月星辰、万里河山等纷呈，演化莫名道机，显得无比神秘。
　　太古年间，遗存在此的神则不计其数，霸钟疯狂吸收，摹刻下也不知多少印记，全都进入九条混沌道纹内。
　　全部化作了霸钟未来即将诞生神祇的养料，在孕养一尊混沌神胎。
　　中心战场方圆五百里，到处都是太古祖王法则与道光，周通带着自己的霸钟，行走在这一片区域，不断地吞噬着这里的道则。
　　霸钟并无什么特别的变化，犹如内蕴神胎，全都融入混沌纹络中，没有一丝多余的气息溢出，与平日并无两样。
　　只不过那九道混沌之气所演化的花纹变得越来越复杂，越来越精细。
　　原本仅仅只是粗略的山川草木，但是现在却精细了，每一座山川草木的形状都出现了，很清晰，比之地图都还要清晰。
　　“钟壁上面的山川草木，竟然和我十洞天神环之中的景象莫名的相似！”就在一年之后，就在钟壁上面的画面渐渐清晰之后，周通顿时惊了。
　　这九道混沌气吸收了无数圣人、圣王、大圣的道则，最后演化而出的东西，竟然和周通的十洞天神环内部的景色类似。
　　这如何令他不吃惊？
　　“我这钟，最后到底会演化成什么样呢？叶凡的那种演化是万物源鼎，但我这霸钟绝对不是他那万物源鼎的演化过程……”
　　万物源鼎的演化过程，是那鼎上有着无数的花鸟虫鱼，鼎上的花纹全部都是一个生灵。
　　但是周通的钟不一样，那是一片世界，宏大的世界，既有花鸟虫鱼之类的生灵，也有日月星辰、锦绣河山。
　　“难道以后要叫……世界钟？天地钟？我记得无始钟上面的花纹也是日月山川，江山亿万里，花鸟鱼虫，飞禽走兽，诸天星辰……我这霸钟的演化有点像无始钟了，难道无始钟也经历了类似的一个步骤？”
　　“但可惜，还是不知道如何觉醒神痕紫金的最终奥义。”周通心中还是对神痕紫金的仙金奥义念念不忘。
　　周通有感觉，一旦让神痕紫金觉醒了仙金奥义，自己的霸钟将会有一次难以想象的终极蜕变。
　　周通在太古战场之中炼宝悟道的同时，另一边——
　　庞博浑身是血，道：“小霸王到底跑到哪去了……闭关出来之后，两年都没看到人。该死的，没有他的金刚琢和阵纹，我们拿什么抵挡那些圣地的追杀。继续这样下去，恐怕就算有不死神药，恐怕都不够用的了。”
　　“当初不该跟他一起做下这种案子！举世皆敌的大帝路……噗！！”
　　话还没说完，一口血直接喷了出来。
　　“咳……”
　　一旁的叶凡咳了口鲜血，道：“庞博，你少说几句，抓紧时间炼化神泉水赶紧疗伤吧！这次的伤势不是很重，还不需要用到真龙神药药液。”
　　小囡囡在一旁抱住叶凡的腿，泪眼朦胧：“大哥哥，你不要有事啊！”
　　叶凡摸了摸小囡囡的脑袋，安慰道：“放心，我没事的。”
　　“轰隆！！”
　　忽然一声巨响传来，两人顿时脸色大变。
　　“又追来了！”叶凡已经顾不得许多，直接甩出两滴真龙神药的药液。

第一百八十四章 钟镇岁月
　　坠鹰崖下，远古战场。
　　一尊紫色大钟高悬天空，上面烙印了日月山河，诸天星辰，花鸟鱼虫，飞禽走兽，完全是一副最为玄奥的诸天世界图。
　　“当！！”
　　一声钟响，大气磅礴，神钟鸣响，内蕴的诸天世界也随之抖动了起来。
　　黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，整个太古战场都因此而共鸣，战场周围那无数圣贤遗留下来的余波都在顷刻间暴动。
　　“轰隆！”
　　血红色的雷霆从天空劈下，整个太古战场之中，几乎化作了一片血色的雷海。
　　战场之中，最核心的精华便是那数百位圣贤留下来的大道烙印。
　　而今这些烙印已经彻底被霸钟吸收，此地只留下那些圣贤轰击的余波在轰鸣，在交织，化作最为可怕的罪与火交融。
　　铺天盖地的神光纵横交错，像是有成千上万强者同时向他出手，浩瀚的神光汇聚成海洋，周通彻底被包裹住了。
　　这一瞬间，周通承受了一种可怕的天威，好似天地苍穹全部压落在他身上，无数的大道质问纷纷涌上心间，要将他的道，他的路彻底毁灭。
　　简直就是天威！
　　周通浑身紫色血液沸腾，通体绽放无量宝光，他眼神如刀，忍着粉身碎骨之痛，极力对抗这可怕的波动。
　　“诸贤的烙印已经消失，你们这些余波也坚持不了多久，就让我给你们一个体面的消亡吧！”周通的声音听起来听不大，但是却弥漫了整个太古战场，有种一种无匹的气势和凛然的霸气。
　　诸贤的烙印已经成就了霸钟内部的混沌神胎，这些余波本就是一天比一天弱。
　　如果说一开始周通还需要使用大帝阵纹才能走进来；但是现在，他已经不需要施展这样的手段了，完全能依靠自身的力量破灭掉这些余波。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　霸钟悬于周通头顶，不断地震荡着，紫色的光芒如水波一般幻灭不定，同时周通身边的空间和时间都变得不真切了起来。
　　一道虚幻的波动向四面八方席卷而去。
　　这道波动宛如一条长河一般，带着一丝丝岁月的痕迹。
　　钟镇岁月！
　　这是这两年的时间，周通在太古战场之中，以那些圣贤之道为磨刀石，并且借着一次神禁的机会所感悟而成的道果之一。
　　“轰隆！！”
　　钟波震荡而出，仿佛一圈圈涟漪，这一圈圈涟漪迅速扩张，由涟漪变成波浪，由波浪变成巨浪，由巨浪变成了山洪海啸。
　　霸钟轰鸣，狂霸的钟波犹如惊涛拍岸，乱石崩云，铺天盖地。
　　钟波一圈圈震荡而出，那诸贤混战的余波，也在钟波之下共震，在岁月之力下虚幻。极致霸道的力量，引得天地巨变，万物苍生哀鸣！
　　紫色的钟波迅速蔓延，钟波无物不摧，所过之处，一切都成为齑粉，破灭了战场的一切余波。浩瀚的钟波就如同紫色的波浪火焰，将整个太古战场之中一切的黑雾都逼开。
　　悠扬的钟声，与那漆黑色的雾气、煞气剧烈的碰撞，不断地破灭，霸道无匹的紫色光晕开始在整个太古战场蔓延开来，就像是一轮紫阳冉冉升起，这黯淡无光几十万年的地方终于迎来了第一缕光明。
　　“咚！！”
　　终于，霸钟停息，但那一圈圈的钟波却好似余音绕梁般，不断地在整个太古战场上回荡，霸道地一遍又一遍地清洗整片太古战场。
　　“霸钟荡涤天地，清扫一切魑魅魍魉！”
　　周通看向自己的霸钟，脸上露出一丝笑意。
　　两年炼兵，汲取了数百位圣贤的道纹烙印，霸钟也终于开始展现出独属于自身的霸道和强势。
　　“两年苦修，兵字秘也算修炼到目前的一个极限了！不过……还有最后一个秘术，最适合兵字秘的秘术。练成这个秘术，就该离开这里了。”
　　周通盘坐了下来，一道绚烂的秘法浮现而出，在其背后是一片璀璨的黄金神界，传说中的无量神藏出现了。
　　那里，黄金古钟、神鼎、道剑、圣塔一个个金光闪烁，沉浮不定，向前望去，这是一个属于兵器的神藏世界。
　　不过，这是属于黄金古皇的秘术，周通还需要将之重新演化，以自己的方式演化而出。
　　“轰隆！！”
　　周通以斗字诀模仿与演化，在其背后出现一把把金色的兵器，古钟、道剑、宝鼎、神塔等一个个悬浮了起来。
　　有着《黄金经》完整的秘法作为指引，周通以斗字秘的演化非常简单。
　　各种大道纹路在顷刻间便被周通直接掌握了。
　　“锵！！”
　　紧接着，周通运转兵字秘，各种兵器在他身边铮铮而鸣，沉沉浮浮。
　　只不过相比较之前的黄金神藏，被周通演化而出的无尽兵器全是紫色的，与其叫做黄金神藏，倒不如说是紫金神藏。
　　随后，周通再一次运转兵字秘将自己的霸钟置于紫金神藏的中心，立时遭遇轰击，火星四射。
　　钟内的混沌气再一次复苏起来，在紫金神藏中沉沉浮浮，不断吸收紫金神藏的大道法则成就自身。
　　他在炼钟，以紫金神藏为参考，进一步精炼自己的霸钟。
　　霸钟上面的山川草木、日月星河、飞禽走兽虽然古朴自然，但是周通更想要的是一种霸道无匹的气势，他需要深化霸钟的战斗力和杀伤力！
　　“锵锵锵！！”
　　金铁交鸣，好似在打铁一般。
　　可以清楚地看到，整个霸钟古朴自然的世界图上面多了一丝杀伐之气，之前世界图上原本空手的上古先民此刻已经有一部分人拿起了刀枪剑戟……
　　三日之后，紫金神藏已经彻底烙印在了霸钟之上。
　　整个霸钟已经相比较之前的古朴自然，如今已经变得杀气腾腾，霸道无匹。
　　山河依旧，星空绚烂，但是钟体上的生灵配上了无尽的兵刃之后，整个世界已经不再是自然，而是在杀伐，在战斗。
　　无数的生灵杀气腾腾，要上战场，要出征！
　　可以预见，这一波的炼化，霸钟的钟波威力将会更上一层楼！
　　“既有天地自然，也有战意冲霄，这才是我的霸钟，一味追寻天地自然之道，那不是我的风格！”周通很满意地看着全新的霸钟。
　　“该出去了，也不知道在我离开的这两年，叶凡庞博他们过得怎么样！”忽然想起叶凡和庞博，周通也心中一突。
　　没有自己在一旁，他们两个该不会要被那些圣地追杀至死吧！？
　　也不知道那些圣地有没有出动王者级别的存在去追杀他们。
　　“恩，不可能的……有小囡囡这个挂在，叶凡肯定没事，最多受点苦！”周通很快摇了摇头，“不过也不知道庞博怎么样了……小囡囡会保叶凡，但未必会保庞博……”
　　“算了，还是去看看吧！”周通当即离开了坠鹰崖。

第一百八十五章 睥睨天下
　　中州——
　　叶凡和庞博的踪迹再一次被发现。
　　“叮！”
　　玉石轻响，叶凡投了出去，在虚空中划出几道玄妙的轨迹。它们一出现，顿时展现了惊天动地的力量。
　　这是叶凡自己炼制的大帝杀阵残片，也是叶凡这些年积累的杀手锏。
　　敲诈诸多圣地的古经，叶凡也得到了海量的底蕴，甚至连大帝阵纹都有一些，他看过周通多次以阵纹破局，他自然也用心研究过这些东西。
　　虽然缺少组字秘以及时间紧迫的缘故导致研究一直极慢，杀阵威力不足，但事到如今，这已经是叶凡最后的杀手锏了。
　　“轰！”
　　大帝杀阵极其可怕，即便是残缺的杀阵，也无人可挡，一瞬间，前方大地沉陷，天穹溃灭，唯一生路被打通，出现一条可怕的空间通道。
　　“庞博，快走！”叶凡在前开路，当先冲了出去。
　　庞博紧随其后，一起向外冲，借此大帝杀阵碎片所炸开的空档逃出绝地。
　　不过这条生路不过打开了一瞬间，天空中一柄神剑斩下，伴随着铮鸣声，挥洒出绚烂青光，彻底将方才的道路斩断，摧毁一切。
　　叶凡脸色大变，自己如今最后的杀手锏都没用了，大帝阵纹消失的瞬间，这一空档被人敏锐地捕捉到，他们被人截住了。
　　“哼，我九黎皇朝的大帝阵纹，竟然被你这外人掌握了，该死！”九黎皇朝的一位皇主手持一柄青色的神剑冷冷地看着叶凡。
　　庞博想要用自己身上的残缺圣兵对抗，但是直接被打了回来，大口吐血。
　　对方是圣主大能，身上也有圣兵，如何是他们现在这种境界能对抗的。
　　“竖子，能让你们修炼到半步大能已经是你们的造化了，你们今日留下性命吧！”摇光圣地的大能逼来，一个赤红色的大鼎从天而降，镇压虚空，要将几人镇死在这里。
　　“大哥哥，不要死啊！”小囡囡满脸泪水，趴在叶凡的后背，一滴滴眼泪散发着丝丝缕缕的九彩神光，滴落在叶凡身上。
　　与此同时，叶凡身体一震，那泪水好似有无穷无尽的力量，融入身体之中，他立即施展出圣体异象，将庞博护住。
　　“轰！！”
　　他催动自己的残缺圣兵，竟然直接将那位摇光圣地的大能和他的兵器震开。
　　“嗡！！”
　　大夏皇朝的大能出手了，上来就是皇道龙气，攻击凌厉无匹，盖世无敌。他一剑划开叶凡的异象，重创了庞博，同时一剑斩在叶凡身上，几乎将他腰斩。
　　与此同时，其他的几位圣主大能也出手了，举手投足间法力如渊海，瞬息间便有无数可怕的攻击落下，好似乌云压顶，将叶凡和庞博压在了下面。
　　“叶子，看来我们今天真的要交代在这里了！”庞博也有些绝望了。
　　他一边说话，一边向外口吐血沫，这连续的碰撞，他早就重创了，尤其是大夏皇朝大能的皇道龙气，更是差点斩了他。
　　“不到最后，绝对不要放弃！”叶凡的眼眸依旧坚定，这几年的追杀生涯，他已经从头到脚的脱胎换骨蜕变了。
　　之前跟着周通所导致缺乏的历练，也在这两年时间中弥补了过来。
　　“让我们圣地蒙羞，你们该死。”紫府圣地的一尊老怪物站了出来，他身材高大，如一尊紫色的魔神一样。
　　“小子你还有什么生路？纳命来吧！”万初圣地的大能大吼，其他几位大能跟至，一起出手。
　　就在这时——
　　“你们找死！”
　　一声暴喝，虚空破开一道口子，周通从天而降，一拳轰了下来。
　　“啊！”围攻叶凡等人的那几位大能同时一声惨叫，身体爆碎，血水溅落在每一个人的身上。
　　“啊……”
　　这几位大能的元神冲出，凄厉大叫，冲霄而上，想要逃过必死一劫。
　　然而周通眸光一瞥，霎时剑气千幻，冷冽刺骨，剑光冲霄而上，照亮了整片天地，那几位大能的元神在剑气之中直接被搅成了灰。
　　这几位大能瞬间从天地间除名，形神俱灭。
　　所有人都呆住了，这一切太快了，从虚空被破开到周通从天而降，瞬杀五六位大能，简直比拔草还快。
　　这几位大能，无一不是天地间的雄主，几百年来在修行界赫赫有名。
　　但正是这样一批雄霸一方的圣主大能，却被周通如杀鸡屠狗一般顷刻间轰杀得干干净净，连圣兵都来不及动用就死了，震撼人心。
　　实在是这一下太过出乎意料，他们已经布置了阵纹封锁虚空，但竟然还是被人破开虚空出现在这里，简直不可思议，没有人想到了这一点。
　　“老祖！”、“师叔！！”、“师弟！！”……
　　一群大能大吼，一道道神光打破云霄，贯通天上地下，一群人上前将周通也围在了当中，更有圣兵爆发出可怕的威压向前逼近。
　　“找死！”
　　周通随手一抛，金刚琢飞了出来，挥洒出一大片七彩神光，将所有人的圣兵全部罩住，将圣兵的威能压缩至极致。
　　随后周通身后有无量紫光爆发，灿烂如虹，一片紫莹莹的紫金神藏浮现而出，各种兵器铮铮而鸣，沉沉浮浮。
　　“杀！！”
　　周通口中吐出一道杀音，紧接着整片天地都变了。
　　身后的紫金仙剑、紫金宝塔、紫金古钟、紫金神戟等无数的兵器同时冲了出来，没有一件兵器是重复的，所有兵器化作了一片璀璨的紫色光雨扫过。
　　“噗！”、“噗！”……
　　被周通以斗字秘和兵字秘所演化而出的紫金神藏威力可怕无比，天下无双。
　　一阵紫色的光雨过后，紫金神藏所化紫金古钟将一位大能笼罩，钟波震荡，将他的身体震成碎片；紫金仙剑横扫，剑气纵横，将好几位大能直接贯穿；紫金神戟劈斩而下，更有一位皇主直接被切开。
　　另外还有宝鼎镇杀，神炉炼化，还有紫色古琴等发出大道神音，音波纵横，气芒奔放，横扫四方。
　　威力绝伦的攻击！
　　无数的兵器化作了一片紫色的光雨横扫一切，荡涤天地，四面八方所有围住几人的大能顷刻间全部被斩成了血雾，彻底消失在了天地间。
　　黄金古皇的禁忌秘术，在斗字秘和兵字秘的演化之下，发挥出了令人震撼的神威。仅仅一击，天地一空，所有参与围杀之人顷刻间全部陨落，只剩下远处那些没有动手的还活着。
　　周通随手一招，金刚琢重新飞回手中，他神威凛凛地站在原地，根本就没有任何逃跑的意思，一身如墨黑衣，眸光霸道无匹，乌黑的发丝随风飞舞。
　　他独立于场中，如一尊大魔王，面对剩余的所有人。
　　“不带帝兵，没有圣人出手，也想围杀我们，做梦！”
　　周通独自一人看向所有人，如魔神一般，睥睨天下。

第一百八十六章 龙战于野（为“骑蜗牛狂飙的咸鱼”加更1）
　　“夺我族古经，杀我族大能，周通，你真是狗胆包天，全天下都容不下你了！”姜家的一位大能站在远处厉声大叫。
　　“锵！”
　　周通没有动，甚至连看都没有看，但是却运转了兵字秘，顿时那边传来了一阵轰鸣。
　　“噗！！”
　　他身上的战甲瞬间裂开，一道碎片旋转切割，顿时一颗脑袋飞天而起，他脸上写满了震惊和恐惧，几乎不敢相信眼前所见到的这一切。
　　其他人都惊呆了，此人的兵甲瞬间破碎，碎片顷刻间将自己的脑袋斩掉，这是什么手段？简直可怕！
　　“这是……九秘兵字秘！！”有人瞬间反应了过来，立即出手，将那些兵甲的碎片全部封印住，防止这些碎片暴起伤人。
　　然而，所有碎片都封印起来之后，也无人敢看向周通，他们的脸色苍白无比。兵字秘实在是太诡异了，竟然能控制对手的兵刃。
　　这样可怕的神术，怎么会在这样的人手中。
　　场中，周通依旧傲然独立：“区区连斩道的关卡都没有触及到，也敢妄议！”
　　周通的声音并不大，但是却传遍了全场，充满了压迫感，这是一股难以言表的强势，霸道绝伦，谁都不能拂逆。
　　“咚！”
　　忽然，一道脚步声浮现，好似重锤敲击天幕，天地剧震。只见一条苍老的身影出现，一步一步走来，手持一柄金色的神剑，宛如自上古跨来，接近现世，说不出的可怕。
　　“周通，我族王者来了，你休想逃！”大夏皇朝的一位皇主开口。
　　此言一出，顿时所有人悚然，叶凡和庞博两人更是脸色大变。
　　那人苍老无比，白发苍苍，身穿一件金色的龙袍，从虚空中一步一步走来，每一步都是天地的脉动，身体像是融入了大道中，与天地相合。
　　他手持着一柄龙剑，人还没有到，但是那股刺骨的杀意却已经弥漫全场。
　　周通也看了过去，眼眸钟没有丝毫的意外，他在来到这里的一瞬间，就察觉到了这里有一尊王者压阵。
　　事实上，没有帝兵过来，但有这样一尊王者压阵才算是正常的。上一次因为大意，被周通一下子俘虏了那么多人，所有圣地自然早早就做好了后手准备。
　　周通脸色有些凝重地看向那尊王者。
　　那是一位老者，白发苍苍，气血都已经处于衰败状态。但即便如此，他浑身凝重的气势却依然镇压全场，叶凡和庞博已经动弹不得了。
　　此人至少已经四千多岁，生命也快要走到尽头。
　　“王者三重天……比我高了三重境界！”周通心中暗暗警惕，但同时也生出了无穷的战意，他想要与这尊王者全力一战。
　　此人与道相合，给人一种天人合一的感觉，身体亦幻亦真。
　　这位王者忽然发动了攻击，他速度快到了极致，好似真龙一般，刹那间便来到了周通身边，手中龙剑刺出。
　　“昂！”
　　他出手就是皇道龙气，龙剑发出一声震动九天的龙吟，且有道的和鸣。
　　“锵！”
　　周通右手凌空一抓，一柄红黑色的神剑落入掌心。
　　这是龙纹黑金剑，这几年间，周通在龙纹黑金剑的基础上添加了凰血赤金，进一步强化了神剑，也给此剑取了一个全新的名字——圣灵剑！
　　他手持圣灵剑横斩龙剑，斩天道神威无匹。成千上万缕仙光凝聚在剑刃上，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地！
　　同时，他五指张开，大手一抓，黑色气劲如山，隐隐化作一只九幽獓之爪，有翻江倒海的威势，罡风浩荡，向着那尊王者席卷而去，一股浩大而又恐怖的气息仿佛穿越了时空。
　　“铮！”
　　龙剑与周通的神剑碰撞，耀出万丈光华，发出天地大破灭一般的声音。同时，这尊大夏王者的另一只手掌击出，五指如剑，五道可怕的龙气如狂澜飚射，迎向周通可怕的獓爪。
　　“轰隆！！”
　　一声惊天动地的巨响，皇道龙气和九幽獓之爪碰撞，发出沉闷的声响，宛如白日炸雷，天地皆颤。
　　周通战意冲霄，对手就算年纪大了，但不愧是大帝血脉，而且还是高了自己三个境界的王者，竟然能和自己近身搏杀，这份力量实在强大。
　　但这位王者心中更是震惊，周通连道都没斩，仅仅只是绝顶大能的层次，竟然能抵挡住自己的皇道龙气！
　　能在这后荒古时代斩道成王，谁不是天才？
　　他当初也能轻松越级战斗，即便在与其他圣子交锋中，也能战而胜之，是当时名动一时的绝世天骄！
　　但是此刻斩道之后，自己竟然被对手越级而战，被逆行伐仙了！！
　　怒了，这位王者发自内心的愤怒，已经多少年没有这样愤怒了！
　　“皇道龙气——九变龙舞！！”
　　虚空一颤，他手中的龙剑攻击力举世无双，贯穿天地，苍穹破碎，风云激荡，他如一尊龙神一样杀到了近前，龙剑化龙，斩向周通的胸膛。
　　“九变龙舞，竟然被修炼到这般境界了！！”远处围观的许多活化石还有圣主大能，都不禁动容。
　　王者的强大，远不是他们这些人能度量的，此时只见神龙裂空而来，崩开天地后，那尊王者也好似身形化道，融身于剑，与那一道炽盛的剑芒共舞。
　　太皇禁忌秘术之一，九变龙舞！
　　借兵刃之力，重塑己身，人器合一，如真龙降临，战天斗地。
　　此刻，好似一条金龙降临，龙爪高高扬起，向周通抓来。
　　“伪龙而已，接我真龙九变！”
　　周通长啸，真龙神形化出，紫气茫茫，他当场化龙，龙吟震天，一只可怕的龙爪浮现在前方，抓向金龙。
　　“砰！”
　　两人的攻击力摧枯拉朽，附近群山在两人第一击之下就成为了齑粉，化成尘埃，可想而知他们的攻击力有多么强。
　　“轰隆！”
　　两者再一次撞在一起，可怕的力量若惊涛拍岸，似乱石崩云，到处都是神力，到处都是龙气，横扫一切，摧枯拉朽。
　　人们双目刺痛，睁不开眼，有些人眼中甚至流出血水，这一次的大碰撞太激烈了。
　　龙吟动九霄！
　　一金一紫两条真龙搏杀，浮现出极其可怕的异象。两者皆战到了狂，血气滔天，每一个人的天灵盖中都有一束血柱冲起，贯通了霄汉，骇人之极。
　　好似时光逆流，众人重新回到了仙古岁月，在那里天龙纵横，仙禽乱舞。
　　风波水火，龙战于野！
　　紫龙狂吼，如同真龙再生，九变无敌；金龙铿锵，龙鳞、龙角、龙爪、龙尾上全是剑气，他们纠缠在一起，在那里血拼、厮杀，翻上翻下。
　　一会紫龙将金龙拍翻，龙尾切裂金龙；一会金龙翻身，龙爪撕开紫色龙鳞。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，金龙翻了出去，紫龙也倒飞，双龙分开，各自立于一方。

第一百八十七章 败王者（为“骑蜗牛狂飙的咸鱼”加更2）
　　忽然间，周通眼眸中露出一丝异色，组字秘有所异动，他所化紫龙的眉心，九彩光芒一闪。自己的大圣兵金刚琢悄然消失，融汇于虚空之中。
　　“吼！”
　　周通看向对面的金龙，骤然一声大吼，龙吟动岁月长河，震的天宇都裂开了，紫龙血气弥漫，席卷天上地下。
　　这是货真价实的真龙吟！
　　这一瞬，众人即便躲在足够远处，也一阵难受，很多大能都大口吐血，横飞了出去。而个别较弱的修士则更是肉身龟裂，几乎炸开！
　　这种盖世神威，别说是那些大能了，就是那施展九变龙舞，身与器合一，化作金龙的大夏王者都已变色。
　　“战！！”周通大喝，他战意勃发，化作一道紫光直接向那金龙狂攻而去。
　　“轰隆”一声，天地皆震，山海皆崩！
　　龙爪盖世，每一次挥动都是带着破灭一切的可怕气息，龙吟惊天，每一次长吟都带着波荡岁月的可怕力量。
　　血花飞舞，真龙法运转到极尽，什么都可以破灭。
　　那位王者脸色大变，他以身合剑，化作金龙，不断地施展太皇的禁忌秘术，竭尽全力地抵御着周通那真龙法的可怕神威。
　　若非他境界更高，更修成了数种太皇的禁忌秘术，根本连交手的资格都没有。
　　双龙迅疾如闪电移动，像是两颗大星在接连碰撞，伴随着电闪雷鸣，火焰神光，炽盛光辉爆炸，打到天地战栗，山川破灭。
　　爪爪见血，龙鳞破碎，简直惨不忍睹，紫龙和金龙血肉横飞，惨烈的战斗简直触目惊心，所有人都被震慑住了。
　　中州无垠的大地上，所有观战的大能脸色苍白，通体冰凉，这位周通实在是太过可怕了，竟然以仙台二层的修为和王者战到这般程度，难以想象。
　　金龙和紫龙势均力敌，双龙都龙鳞破碎，身子都破破烂烂的，骨头都露了出来，让人见到都心生寒气。
　　所有人鸦雀无声，他们连对比的勇气都没有。
　　实在是太过可怕！
　　远处，山巅之上，一位病老人眯着眼睛看向天空双龙。
　　而在他身边不远处有一个男子，不过二十余岁，神武迫人，他眸光也看向了那双龙，道：“霸道妖邪，这一世竟然出了这样的人物，此人不是善类……”
　　“霸道是没错的，他这一脉本就如此，妖邪却不一定了……”旁边的那位病老人也有些感叹，“苍天霸体和荒古圣体本为宿敌，没想到这一世竟然成了朋友！”
　　说到这里，这位老人的眼睛也一下子亮了起来：“苍天霸体和荒古圣体难得站在同一战线上，这一世成仙路开启，或许希望会在霸体祖星之上……”
　　旁边那位年轻人微微一动，原本黯然的目光也瞬间亮了起来。
　　那病老人看了他一眼，摇了摇头：“你境界不如他，差了四重天，现在一战，必败！这位霸体在这般年岁就有这种境界……有些可怕了！”
　　那位年轻人眼眸中的光芒黯淡了下来，战意熄灭，再度看向远方。
　　“轰隆！！”
　　终于，激战许久，交锋数千记之后，周通所化的紫龙，龙尾一甩，金龙被扫中，直接重重地从天空跌落下来，一大片山川祖岭击沉，化成一片不毛之地，彻底从大地上抹去。
　　“噗！！”
　　金龙吐了口血，然后直接破碎，重新化作了那位持剑的王者。
　　此刻，他脸色苍白，浑身血液几乎流尽，难以动弹，他知道自己败了。
　　“让我再年轻千岁，绝对不会败给你！！”持剑王者不服，眼眸中更有无尽的愤恨之色。
　　岁月啊！令他不再年轻，令他气血衰退，令他战力下降！
　　如果是最巅峰的岁月，巅峰王者，绝对不可能被小辈这般侮辱！
　　“可惜这世上没有如果。年轻千岁？哼，我若与你同岁，你连仰望我的资格都没！”周通冷哼一声，龙爪抓下。
　　当的一声，这位王者横剑意挡，龙剑被龙爪抓断，断落下一截！
　　“我是败了，但是我能拉你一起上路！”这位王者不闪不避，直接迎上了周通的龙爪，然后——
　　“咔！！”
　　悄无声息间，天地大道降临，这位王者的身体渐渐虚化，一点点光雨洒落，周通所化紫龙的龙爪上发出一缕缕道纹波动，竟然发生了可怕的化道迹象。
　　化道？所有人都吃了一惊。
　　化道，这是一个可怕的词，越是强大的修士越怕，因为早晚有一天会面对，化为天地法则的一部分，自身消逝。
　　但是大部分人所谓的化道，基本上都是随着时间的推移而渐渐消散。能主动化道的，却至少需要王者的修为。
　　大夏皇朝的这位王者已经被周通逼得以化道的方式同归于尽，不禁令许多修士心感悲戚。
　　“老祖！不！！”大夏皇朝那边，有人痛哭流涕。
　　“化道之力，周通这个该死的魔头终于要死了！我们北斗这么多年终于要重归安宁了！”
　　“该死的魔王、人贩子，终于要在这里终结！可恨，不能手刃此贼！！”
　　“大哥，你的耻辱终于要清洗干净了，这个人贩子要死了。”
　　周围其他圣地的人脸上则露出一丝笑意，这一战实在是太过疯狂了，仙二的大能竟然跨越三个境界，逆行伐仙，击败了斩道的王。
　　继续让他成长下去，未来的世界哪有他们的份！
　　“化道，这就是你的同归于尽吗？无用！！”
　　在所有人脸上露出快意的瞬间，周通的声音也再一次响起。
　　“轰！”
　　周通散去真龙神形，重新化作人形，他身上烈焰腾腾，沐浴神火，背后浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整个人变得圣洁无比。
　　那股化道之力瞬间被火光毁灭，甚至连之前大战所受到的伤势都在瞬间痊愈，他身形无损。
　　“怎么可能！连化道之力都奈何不得他！”其他圣地的那些人一个个都脸色苍白，都在准备逃跑了。
　　“赢了！！”叶凡和庞博脸色一喜，他们两人同时向周通走来。
　　“嗡！！”
　　就在这时候，一直隐没在虚空中的金刚琢忽然出现，将周通、叶凡、庞博、小囡囡四人给笼罩住。
　　这突如其来的一下，叶凡和庞博都懵了。
　　他们一开始还想和周通叙叙旧，但是这一下，两人又紧张了起来。
　　“走！”周通没有多说，立即拿出玄玉台，带着一行人瞬间消失在了这里。
　　周通连续用玄玉台横渡了九次虚空，饶了好几个圈，甚至半路上还扔出了一个个阵台、符箓扰乱虚空，波动岁月，甚至制作虚假的信息和波动。
　　最终，几人才在一处无人的山脉中安定了下来。
　　“怎么回事？难道有人在暗中？”叶凡看到周通这副表情，顿时猜到了什么。
　　“人世间和地狱的杀圣在附近！”周通淡淡地说道，“他们的目标是我。这两年，看来他们一直在钓鱼啊……”
　　说着，周通瞥了眼庞博和叶凡。
　　“又是钓鱼！？”两人心中一震，他们已经猜到了什么。
　　周通瞥了眼一旁的小囡囡，暗道：“恐怕那位杀手早就想下手了，只不过摄于小囡囡的威慑，所以一直在钓鱼。”
　　小囡囡的存在，修为越强，越是能感受到她的可怕。
　　圣人一级的存在，已经能感受到她在可爱呆萌外表下所散发出的可怕气息。
　　周通说道：“那些杀圣，神出鬼没；但是对他们而言，我也是神出鬼没的。不盯住你们两个，那些杀圣到哪去找我？”
　　“在我和那位王者一战的时候，我就知道他们已经来了。所以我偷偷放出了金刚琢在周围戒备。”
　　之前那一声全力爆发的龙吟，就是他在掩饰金刚琢的存在。

第一百八十八章 北极冰原
　　“杀手神朝一直在盯着我们吗？”庞博皱了皱眉，眉宇间煞气弥漫。
　　“或许我们这两年来，几次暴露位置都是杀手神朝做的！”叶凡心中也有一股怒火，杀手神朝为了引出周通，简直就是把他们两个往绝路上逼。
　　“噗！！”
　　庞博正想说什么，当即喷了口血出来。
　　“你们两个，这几年过得很精彩啊！”周通摇了摇头。
　　“别说那么多，赶紧把疗伤药分点给我……噗！！”庞博话才说道一半，又吐了口血出来。
　　这两年的追杀，他们当初从那些大能圣主身上弄来的疗伤药都耗尽了，甚至叶凡的真龙神药都有好几篇叶片被两人疗伤损耗掉了。
　　这两年，周通不在他们身边，他们两个面临整个修行界的追杀整天不得安宁，每次安稳个十天半个月，就又会有人打上门来。
　　周通随手扔了两个玉瓶，分别抛给叶凡和庞博两人。
　　两人顿时盘坐下来，立即打开玉瓶，张口将瓶中的丹药一口吞下，迅速疗伤。
　　许久之后，两人身上的伤势也终于好了大半。
　　叶凡睁开眼睛看向周通：“这两年你去哪里了？”
　　“要不是为了找你，我们才不会过得那么辛苦！”庞博抱怨。
　　最开始泄露行迹的时候，就是因为他们两个发现周通不见了，出去找他。
　　“就算你们不找我，也会过得很艰辛的。难道你们没有听说过天机神算？那些神算子一个个都能沟通天地，只要付出一些代价，完全能推演你们的痕迹！”周通瞥了眼两人道。
　　“只不过跟在我身边，我有办法屏蔽掉那些推算，所以你们才有那么安全。只要我离开一段时间，你们肯定会暴露行迹的！”
　　原著中真正可怕的天机神算，连小囡囡这样的东西都能算得到，由此可知，大帝不主动激发手段的话，多半挡不住这种天机算神。
　　事实上，这段时间周通也明白了，自己能屏蔽掉天机神算，多半是因为轮回镜这件外挂的事情，所以连带着身边的叶凡和庞博也能抵抗一二。
　　当然，北斗这边真正精通此道的没几个，而且多半已经出过手了，甚至周通怀疑，其中最强的几位说不定被轮回镜坑过。至于其他那些半吊子的天机算神，屏蔽的手段和方法就多了。
　　“难道我们几个以后就要绑在一起了吗？”庞博问道。
　　周通摇了摇头：“没必要，那种天机神算付出的代价太大了，他们不可能时刻推演的。我估计，他们应该找了好几个人轮流进行推演，而且推演的间隔时间应该有三四个月左右！”
　　“不过，你们对天机神算的抵抗力太低了，而且还有杀手神朝在外面盯着。你们两个如果还在外面晃悠，那就死定了！”
　　“那你呢？你准备接下来怎么办？”叶凡问道。
　　周通道：“我准备去一趟北原，你们也想跟过来？”
　　“你要去的地方肯定不简单，你是不是又知道了什么东西？”庞博问道。
　　周通沉吟了一阵，道：“那地方肯定有机缘，就是有些危险，你们真准备跟我过去？”
　　“不跟着你怎么办？天机神算一直在找我们，还有杀手神朝也在找我们。可一可二不可三，如果我没猜错的话，下一次杀手神朝肯定不会钓鱼了，肯定直接对我们两个下手！”叶凡沉吟了一阵，随即说道。
　　杀手神朝用叶凡和庞博两人钓了两次鱼了，但这两次都无功而返；只要他们聪明，就肯定不会用同样的办法来钓第三次鱼。
　　“也罢，既然你们想去，那我不拦你们！”周通点了点头，直接开启域门，带着叶凡、庞博以及小囡囡向北原赶去。
　　北原，上百万里都不见人烟，无比的荒凉，不是大草原，就是大戈壁，走上一辈子很有可能见不到一个人。
　　“刷！”
　　青光一闪，周通他们开始了繁琐的跨越之旅，一次又一次的穿行，让他们体会到了虚空无穷，天地浩瀚的真意。
　　最终，他们踏上了一片白茫茫的雪域，到处都是冰川，寒冷刺骨，呼出的气会立刻变成冰碴。
　　在这里很难见到生物，这是一片冰寒的苦地，除了皑皑雪地，再也见不到其他东西，一片荒芜。
　　冰原并不算很大，几人一直向最中心进发，沿途见到了几座巨大的冰殿，高耸入云，比山岳还宏伟，那是远古巨人建造的神殿。
　　不过几人运气很不好，一路上都没有见过远古巨人。
　　“传说远古巨人都灭绝了，看来是真的！”叶凡看着这些神殿，有些感叹。
　　时间无情，不知道多少岁月，泯灭了一切。
　　“不可能灭绝的，只不过数量确实少！”周通摇了摇头。
　　在北斗可能灭绝的生灵，但是很有可能他们在别的星域还大量存在。
　　就像那光明族，在北斗只是一个没啥话语权的小族，但是在宇宙星空中，却是曾经出过古皇的强族，有帝兵镇压，横行霸道了好几个星域。
　　最终，他们几人终于接近了北极的中心，这里是一片极其可怕的地方，空间扭曲，根本难以进入其中，各种斑斓的雾气弥漫，这里光彩错杂灿烂。
　　尤其是最中心的区域，更像是一个巨大的魔井，深不可测，所有的光芒都是围绕着这个魔井旋转不休。
　　“小霸王，你说的机缘该不会在那魔井下面吧？”庞博有些难以置信。
　　“直径数百里长的一个大漩涡直通地下，这里难道是北极仙光的诞生之处？周通，难道你要在这里寻找北极仙光？”叶凡很显然知道一些什么，当即问道。
　　前方，无数的冰渣在飞溅，带着一种神秘的力量，在空中绽放出一道道炫目的光，五颜六色的，氤氲蒸腾。
　　“这地方真的能进去吗？”庞博有些忐忑，冰雪漩涡与杂乱的光交融，化成一个可吞噬一切的魔井。
　　周通打开武道天眼，看向那冰雪的中心。
　　“咦，那尊老圣人不在？是因为现在还没到她来到这里的时间吗？”周通心中也有些惊讶，那位圣人竟然不在这里。
　　“进去吧！”周通随手一抓，金刚琢化作七彩神光，将所有人护住，然后直接走入漩涡，向魔井之中走去。
　　雾霭扩散，巨大漩涡不停地转动，从远处雪山上滚落下来的山石等坠入当成刹那就会成为齑粉。
　　“呜呜……”
　　各种异啸声传出，在这雾霭漩涡间有碎骨、有石碑、有折断的兵器，属于过去的强者，随着强烈的场域而动。
　　这些对他人来说可能会有很大的麻烦。
　　但是对于大圣器金刚琢而言却算不得什么，场域射出的丝丝缕缕的彩光劈在金刚琢的七彩光幕上，发出阵阵铿锵音，却无法透过。
　　“周通，你这个金刚琢真是了不得啊！该不会真的是哪位大帝的杰作吧？”叶凡看着众人头顶上散发着光幕的金刚琢，很羡慕。
　　有这样一个金刚琢，简直就是身边有一个大圣作为护法，天下哪里去不得。
　　“怎么可能？如果是大帝出手，以这种材质，早就成帝器了，怎么可能还是大圣器？”周通摇了摇头，不再多说什么。
　　最终，一行人来到了目的，并未发生任何意外。
　　这里有一口巨井，粗而深，望不到尽头，浩大壮阔，许多杂乱的光围绕着它旋转，这是漩涡眼。
　　各种冰碴飞溅，五光十色，有阵阵可怕的神秘波动，比外界强大了数十上百倍，从深井中绽放出一道道炫目的光，氤氲蒸腾。

第一百八十九章 北极仙光
　　“好可怕的地方！”庞博也叶凡两人心中悚然。
　　井中仙光强烈，更有可怕无比的太阴真精与元磁神光，成河成海一样的喷涌，一般的强者进去会立刻成为齑粉，至少要王者才勉强能扛得住。
　　“真的要下去？”庞博有些打退堂鼓了。
　　“来都来了，不想下去看看下面有什么？”周通轻笑一声，直接抬脚向那魔井迈步而去。金刚琢的七彩光幕也带着叶凡、庞博、小囡囡一同进入了魔井之中。
　　四人直接向下坠落。
　　这魔井之中完全是一片色彩斑斓的冰窟。绚烂的光芒如雾气一般蒸腾，无数的尸体在这里沉浮，有些尸体已经被冻裂成碎块，随着漩涡一起转动。
　　这些人身上的服装很古老，不知道是什么年代的人死在这里。
　　但是这些人有一个共同的特点，都是圣人。
　　下降三千丈的时候，这里有着各种精气如江河般奔腾。这种浩瀚的精气冲击，都足以将许多修士冲击得吐血。
　　而直接下降到了万丈，一行人才最终降落在了一片空旷的地上。
　　“这地下世界居然这么明亮！”庞博和叶凡看着周围那各种飞舞的光，眼眸很惊讶。
　　“小霸王，这里到底是什么地方？魔井下面的气息有点古怪，我怎么有种……有种特殊的感觉？”庞博问道。
　　“什么特殊的感觉？是不是一种祥和、宁静、圣洁的气息？让人觉得如沐春风，浑身暖洋洋，一身疲惫尽去，但是这种气息又很怪异，充满着危险和杀机？”周通轻笑道。
　　“不错，就是这种感觉，从未感觉过的一种气息，很特殊，感觉这里连天地都和外界有些不一样了！既有祥和，又有杀机……”叶凡也点头。
　　“这是……仙的气息和大帝阵纹的杀气！”
　　周通回答道：“这里是成仙路，是古代的成仙路，荒天帝曾经差点在这里打穿了仙域。虽然这条成仙路已经断裂了，但毫无疑问，这里是最接近仙域的地方，连天地规则都很接近仙域……”
　　事实上，所有的成仙路，其实就是荒天帝当初为了进仙域所打出来的道路而已。
　　当年荒天帝第一次冲击仙王境之时，被敖晟、太始、元初三位仙王干扰从而冲击失败，之后，他的元神在轮回印之中沉睡五十万年之久。
　　荒天帝的本体仅凭一缕神魂主导，他本能地想要重回仙域，所以他在整个宇宙中到处寻找空间脆弱的节点，妄打穿这些节点，进入仙域。
　　北极冰原之处，就有一处节点，荒天帝当初就曾经走过这条路冲击仙域，结果失败了。
　　周通说着，随即给叶凡和庞博两人解释了一下所谓的成仙路是什么。当然，关于荒天帝的事情，他没有说出来，仅仅只是说些在高层修士间流传，很多人都知道的事情。
　　一边说着，几人一边前进，金刚琢依旧悬挂在几人头顶上。
　　这一片地下有着很多遗迹，走了没多久，几人就看到了一道巨大的石门立在正中央。
　　石门打开一条缝隙，之前沿路所见的太阴之精与磁光等正是从里面冲出来的。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　金刚琢的七彩光幕不断地呼啸着，这里的压力已经很可怕了，足以撕裂圣人。
　　几人看到大门上有一个牌匾，上面只有两个字——仙府。
　　“这些建筑难道是从仙域坠落下来的吗？”叶凡猜测。
　　“谁知道呢，但多半不可能吧！外星人不可能自称是外星人，仙域的洞府也不太可能自称‘仙府’，估计这也是后人留下来的。”周通随意说道。
　　“咔咔咔！！”
　　走到大门面前，金刚琢的七彩光芒缓缓推开巨门，一行人走入其中。
　　“轰隆！！”
　　门口光束交织，神精澎湃，灵气如海，简直像是来到了一片狂暴的仙域世界，冰冷的力量不断地轰击在金刚琢上面。
　　金刚琢的七彩光幕依旧坚挺，抗住了这股可怕的冰寒之力，带着几人向前走过去数十里远才终于来到了稍微安全一点的地方。
　　这是一片死寂的时间，天地都是灰蒙蒙的，入目所及完全是一片萧条，断山、裂谷、干涸的河床……这里没有一点生命波动。
　　放眼望去，赤地无疆，焦土万里，寸草不生，山峰折断，大地开裂。
　　“这里发生了什么，为什么会变成这样？”庞博不解。
　　他也能看得出来，这里原本应该是一块神土，但是遭遇到了一场难以想象的浩劫，将这里的一切都毁灭。
　　“还能是什么？古代至尊打出来的呗！”周通淡淡地说道，“这地方就是古代至尊打出来的，为了成仙，曾经的至尊都不惜一切了……”
　　“这地方看起来应该算是比较安全，还撑着金刚琢？”庞博问道。
　　“这里到处都是残缺的大帝阵纹，不跟着我，你到处乱走的话，在这里活不过三天！”周通说着，继续前进。
　　一行人前进，很快就走到了这一片世界的尽头，那里有一片混沌澎湃。
　　“到了尽头，路断了！”叶凡看向了周通。
　　周通武道天眼睁开，两道神光从眼眸中爆发出来，他开始一寸寸地探查眼前这一片混沌。
　　“在这里！！”忽然间，周通看到一块混沌后面有一道绚烂的光芒。
　　“轰！！”
　　金刚琢携带着七彩光芒，直接向前轰击而去。
　　七彩神光如剑，击破了混沌，到达了遥远的未知之处，甚至它冲破了某种禁锢，顿时有嗡隆的声音传来。
　　紧接着——
　　“咻！”、“咻！”、“咻！”……
　　一道道朦朦胧胧的仙光从那混沌深处向这里爆射而来，足足有二十多道。
　　那是北极仙光。
　　北极仙光，又称不朽之光，可与一个人的元神合道，保持不朽，必要时可发出惊天一击。
　　每一道北极仙光都像是一头灵龙，数丈长，上下翻腾，仙气蒸腾，气机惊世。
　　“嗡！！”
　　周通身边十洞天神环微微一展，顿时将这二十多道仙光全部收走。
　　“这就是你说的机缘？北极仙光？你要修炼什么秘术吗？”庞博很震惊地看着这二十多道如龙般的仙光。
　　“不错，这就是我说的机缘！只不过你们拿不到而已！”周通轻声说道。
　　“当初荒天帝在这里差点打穿了仙域，但这里毕竟不是正确的地点，没能真正贯通仙域；但即便如此，仙域的气息、灵气和法则却顺着这条路汹涌而来，所以形成了北极仙光。”
　　“这些仙气或者瑞霞被封在了混沌中，漫长岁月以来，偶尔会溢出一缕，出现在外面的世界之中。”
　　“可惜我的金刚琢战力有限，只能破开一小部分的混沌。如果将这一大片混沌彻底破开，或许能得到几万道，甚至几十万道的北极仙光。”
　　“不，真要是那么多北极仙光，就不能用‘道’为单位了，而应该用‘片’，届时，将会是一片真正的仙光海洋。哪怕只是呼吸，都在吞吐仙气！”
　　说话间，周通依旧在不断地观察着这一片混沌。
　　这是一片很大的混沌，茫茫无边，看起来就像是一个巨大的墙壁，截断了一整个世界。
　　周通不断地在这里搜索，时不时地让金刚琢破开一小片混沌，一道道北极仙光从混沌之中飞出。少的只有一两道，多的有二三十道。
　　围着这一片混沌走了一圈，周通已经收集到了数千道北极仙光了。
　　如今他的十洞天神环之中，各种仙光在里面飞舞，好似真的变成了一片仙域，云雾翻腾，洁白如轻纱，祥和之极。

第一百九十章 仙光养紫金
　　北极仙光差不多足够了，周通当即盘坐了下来。
　　“刷！”
　　一道数丈长的北极仙光从他的十洞天神环之中浮现出来，这一道仙光好似一条神龙一般，弯弯曲曲，洁白、圣洁，充满祥和气息。
　　“你要炼化北极仙光吗？”叶凡和庞博看到这里，顿时一惊。
　　周通微微点头，当即运转前字秘，丝丝缕缕的九彩光芒从他的眉心绽放出来，这些光芒好似一条条丝线伸入了北极仙光之中。
　　悄无声息间，这一道北极仙光对着周通的眉心飞来，熠熠生辉，灿烂辉煌。
　　它没有散发出任何的压迫，有的只是无尽的祥和，一点点没入周通的仙台，缠绕在那个紫色的小人身上。
　　这一刻，周通的元神好似沾染了仙气，即将羽化飞升一般。北极仙光附体，化作一层盔甲一般，穿在元神之中，仙光惊人。
　　随着北极仙光和元神结合在一起，周通的仙台像是被点亮了，紫芒冲天，从他的天灵盖中射出，照亮了这一片昏暗的远古成仙路。
　　“好惊人的异象，这一道北极仙光实在是威力惊人！！”叶凡眼神有些火热，自己也能收集几道北极仙光，说不定也能修炼成一些神通。
　　一道北极仙光就有这样的威力，多炼化几道，那岂不是无敌了？
　　“北极仙光十万年飞出一缕，小霸王这次可是拿完之后几亿年的北极仙光，以后北极仙光就是个传说了！”庞博也感叹了一声。
　　而这时候，随着周通炼化北极仙光，这一道仙光逐渐转化成一种玄妙的力量缓缓地滋养着周通的元神。
　　仙光渺渺，丝丝缕缕的仙气在这里擦拭着周通的仙台，令他的仙台纤尘不染，一时间，他眉心那里纯净无暇，如同一块水晶一般。
　　周通把这一道北极仙光缓缓炼化，融入了自己的元神之中，顿时他的元神开始缓缓成长起来。那紫色的小人简直要脱胎换骨一般，身边有着光雨飞洒，好似要即将羽化飞仙。
　　丝丝缕缕的光雨洒落在紫色小人怀中的霸钟之上。
　　霸钟也随之一同亮了起来，神痕紫金的独有光泽越来越亮，晶莹欲滴，紫光缭绕，氤氲蒸腾，宛若上界仙宝飞来，绚烂刺目，道光惊人。
　　“终于出现了复活的迹象！”周通脸色一喜。
　　北极仙光的滋润，令周通的元神更加近仙，而神痕紫金钟也好似感应到周通的元神痕迹，渐渐有了一丝丝的通灵迹象。
　　“还是不行！”仔细看了看霸钟，周通也叹息着摇了摇头。
　　如果仅仅只是一道北极仙光就能令神痕紫金复活的话，那神痕紫金的奥义也未免太容易得到了。
　　如果这么简单的话，那些得到了神痕紫金的古之大帝也肯定早就复活了神痕紫金，令自己的帝兵彻底复活，从而一点点超脱其上。
　　“我收集到的这几千道北极仙光还是太少了一点，想要依靠这些北极仙光将霸钟祭炼到通灵通仙的境界，还是不行，这条路走不通！”
　　神痕紫金的奥义很强大，只需要走到那些强者悟道的地方，或许便能自行烙印下曾经强者的一部分精义。
　　如果原著叶凡的鼎是觉醒了仙金奥义，达到通灵通仙的神痕紫金所铸造，那么他每次天劫打大帝的时候，神痕紫金都能自行将那些大帝的经义烙印在鼎上，那简直就是数之不尽的大帝经文。
　　但是很难！
　　仙金的奥义很难展现出来，甚至古之大帝都难以将仙金的奥义展现出来。
　　必须要持有、炼化仙金的那人和仙金本身所蕴含的奥义共鸣才行。
　　神痕紫金的共鸣点便是——近仙！
　　这种共鸣根本不是依靠北极仙光作弊能达成的，北极仙光的滋养最多只是让周通的霸钟更加灵性，无法真正迈出那决定性的一步，觉醒仙金奥义。
　　“难道要我自己修炼出仙气？”周通有些迟疑。
　　如今的大天地，自己修行乱古法达到如今这种境界已经算是比较逆天了；再去修行更古老的仙古法，那简直就不可能，大天地不允许。
　　即便在乱古岁月中，也需要在特定的环境下才能成功修炼出仙气，否则即便达到了条件，也不可能诞生出仙气。
　　“仙古的环境下才能诞生仙气。”周通沉吟了下来，“说起来，所谓的仙古环境，到底是指什么呢？是大道环境，还是天地间的长生物质？我这些北极仙光配合成仙路能不能模拟出仙古的环境呢？”
　　这条远古成仙路因为外界帝阵之类的东西阻隔，没有大圣级的力量根本不能进入这里。所以不像中州那条成仙路那样，已经被外界同化，它依然保持着最原始的形态。
　　真正的成仙路没开，那么这地方可以说是当今世上最接近仙域的地方，这里充斥着许多仙域的灵气和物质，甚至连大道法则都和外界天地有那么一些的区别。
　　“我记得在这一片混沌中，有一片混沌仙土，或许进入那里，可以拥有这样的环境？”
　　最后，周通否决掉了。
　　那一片混沌仙土在这条成仙路最深处的地方，进入之后就出不来了，除非晋级准帝，以准帝大劫强行轰击，才有可能破开那一处混沌仙土。
　　毫无疑问，自己要是掉入了那里，肯定出不来了。
　　“我准备在这里闭关一段时间，你们如果忍受不住的话，我送你们离开这里！”周通沉吟了一阵，随即看向一旁的叶凡和庞博，征求他们的意见。
　　至于小囡囡的意见，自然忽略掉了。
　　她只要跟在叶凡身边，每天就能开开心心的，不管去哪都是一样。
　　“我们又没你那能耐，能去什么地方，你在这闭关，我们只能陪着你了！”庞博有些无语地看着周通。
　　“我们也在这里闭关，这两年来，我们已经经历了无数次的苦战，现在也是时候静下心来好好地整理一下所学的道与法！”叶凡沉吟了一阵，也点了点头。
　　“说起来，叶凡，你晋级仙台秘境，修炼的是什么古经？”忽然，周通来了兴致，他也对叶凡仙台秘境修炼的古经很有兴趣。
　　原本，叶凡应该会在中州的仙府世界找到《太阳真经》，但是如今他根本没有去过那里，自然不可能修炼《太阳真经》了。
　　“《太皇经》！”叶凡回答道。
　　“《太皇经》虽然同样高深莫测，但是在仙台秘境可算不上最强！”周通轻笑道，“叶凡，你想要每个秘境修行最强古经的打算落空了啊！”
　　“没办法，这两年的情况太危机了，我也没找到太阴或是太阳这两部经文，只能修炼《太皇经》突破境界！”叶凡无奈道，“我的化龙秘境修炼的是《太皇经》，想要尽快在仙台秘境走得更快，接着修行《太皇经》是最合适的。”
　　“原来如此……”周通点了点头。
　　这两年面对无穷无尽的追杀，叶凡自然想最大程度地提升自己的实力。这种情况下，他也根本顾不得去寻找什么最强古经修行。
　　最好的选择就是延续化龙秘境的经文，继续修行《太皇经》。有着化龙秘境的加成，以《太皇经》修炼仙台秘境，速度肯定会比较快。
　　“而且叶凡身边有真龙神药，带着这种神药，他修炼《太皇经》也是最佳的选择，真龙神药所带来的好处，能进一步加快他修行《太皇经》，甚至叶凡的皇道龙气，威力都有可能超越大夏皇朝的无数太皇血脉……”周通心中默默地说到。
　　任何神药带在身边，都有会给修士带来巨大的好处，真龙神药就是这样，时常带在身边，会渐渐在体内生出一股本源龙气。
　　这一道龙气对《太皇经》的修行，有不可估量的好处。

第一百九十一章 元始仙经（为“骑蜗牛狂飙的咸鱼”加更3）
　　“我接下来的声势可能有点浩大，你们等下尽量离我远点！”周通沉吟了一阵，随即开口说道。
　　叶凡和庞博对视了一眼，随即点了点头。
　　周通大致给两人画了一张地图，上面标示了这个远古成仙路之中一些危险的地方，比如说大帝阵纹所在之地。
　　得到了周通给出来的地图之后，几人随即离开了周通身边。
　　而周通这时候，也沉吟了下来。
　　“仙气……这里是最接近仙域的地方，而且我还有那么多北极仙光，这些都是仙域的物质，再加上成仙路的大环境，应该勉强有机会修炼出仙气才对！”
　　“总之，不管能不能成，总要实验一下才行。”周通沉吟了一阵，随即再度将自己的轮回镜看向了十洞天神环之中的不死神药。
　　“还是人形神药！”周通将自身的神力灌注进去，顿时一副画面展现了出来。
　　周通如今实力强了一大截，一次性能能看到的画面也多了一大截。
　　只不过这一次，他所寻找的并不是什么宝术，而是这位仙王当年的修炼法诀，仙古法的修炼之法。
　　周通整整花费了一个月的时间接连不断地观看，才最终看到了自己所需要的东西——元始仙经。
　　这《元始仙经》虽然和九天尊之一的元始天尊所开创的经文同名，但本质上却是完全不一样的东西。
　　一个是仙古时仙王开创的适合仙古法的经文，另一个则仅仅只是人道至尊开创的适合遮天法的经文。
　　“仙古法的经文实在是高深莫测，换做乱古法的体系，必须要修炼到‘虚道’境界才能开始修行！而在这一境界之前，必须要修炼出真正的仙气才行！”周通仅仅只是稍微看了看这篇经文，直接就放下。
　　因为太过高深莫测，超出了他如今的理解，难以看懂。
　　乱古法的虚道境界，其实就和如今遮天法的圣人境界相当。
　　也就是说想要修炼《元始仙经》，至少要成圣才行。
　　而在修炼至这一境界之前，需要引路人为修士筑基，点燃火种。
　　而所谓的火种等，是仙古筑造道基之路。天赋超绝者，可以修出仙气！
　　“遮天法以身为种，算是一种另类的道基，也算是有了仙种，倒是能兼修仙古法，关键问题是仙气！”周通沉吟了一阵，当即回想起仙古法的筑基方法。
　　仙古法看重大势，需要以仙古百万神文来筑基。
　　周通之前在参悟荒天帝留下来的那篇经文之时，曾经想过将那上百个帝文拓展开来，重新化作百万仙古神文。但是现在，通过轮回镜观看仙王修行的经历，他已经自然而然地得到了那百万仙古神文，不需要逆推了。
　　那百万神文之中的任何一个字，都有一种奥义，阐释了一些规则与道理，结果都浓缩为一个字。
　　周通用心参悟。
　　这百万神文全部记忆下来很简单，但是想要真正理解透彻，却难了，因为每一个字都蕴含着大道碎片，蕴含着天地间的大道真意。
　　他在这静坐了数日，接连不断地参悟着，而且也有了些成果——
　　“嗡！”
　　周通身边出现一株神藤，它青翠欲滴，若碧玉铸成，扎根虚空中。神藤顶端有一个花蕊，直接绽放，开花结果，结出一枚钟体果实。
　　“当！！”
　　大钟悠悠，震荡而出，周围时间紊乱了，一股玄妙的力量冲向周通，好似要将他放逐进时间的牢笼之中。
　　“小霸王那边在修炼什么东西，怎么在攻击自己？难道修炼秘术失控了？”看到周通这边的声势，远处的庞博震惊了。
　　“别管他，那肯定是什么绝世秘法。我们还是好好自己沉淀一下吧！”叶凡抬头看了眼，眼眸中露出一丝诧异之色，随即再一次闭目，静静地感悟自身的大道。
　　这两年的征战，他心中已经积累了太多太多的感悟，需要好好体悟一段时间，他要走出自己的道，钻研自己的法。
　　另一边。
　　周通身形一阵，紫色的气血爆发而出，瞬间破开这股时间乱流。
　　“仙古的文字果然惊人！”周通脸上露出一丝惊讶之色，他才仅仅只是参悟了不到一万个字而已，已经能施展出这般可怕的手段了。
　　“继续参悟！”周通随即闭目，继续参悟仙古法。
　　百万神文如流水般划过心间，菩提树碧绿，散发出大道气韵。
　　接下来数个月的时间，周通身边各种异象接连不断。
　　时而日月浮现，时而星辰闪耀，时而天龙横空，时而鲲鹏跃海，更有山川草木，大地山河出现。种种异象伴随着仙光飞舞。
　　一开始，他身边的日月星辰、飞禽走兽还很狂暴，在不断地攻击周通；但是三个月之后，他渐渐地能控制住这些东西了。
　　这证明，他在这条路的感悟上，已经登堂入室了。
　　有仙王修行经验的他，修炼速度奇快无比！
　　“仙古法，完全是另一片天地，以另一种角度来阐释天地大道，道妙无穷！”当周通将这百万神言全部参悟了一遍之后，脸上露出一丝喜色。
　　大道可以用乱古法的骨文的方式表现出来，还能用这种仙古文字记述，甚至还能以遮天法的道纹来演化，三者互相印证的话，好处难以估量。
　　甚至连带着，周通对于十凶宝术以及遮天法的九秘都有了不一样的理解，隐约间对这些十凶宝术和九秘的参悟更上一层楼，达到了一个全新的高度。
　　要知道，这一段时间周通并没有刻意修行十凶宝术和九秘，而仅仅只是在参悟仙古法的百万神文，但是却不自觉地提升了对这些术与法的感悟。
　　“仙古法的基础已经完成，接下来就是真正的修行！”周通心念一动，之前融入元神之中的那一道北极仙光浮现出来。
　　周通立即动用仙古法的百万神文进行炼化。
　　他的肉身渐渐变得透亮，越发的灿烂。仔细看去，他的身体之中有一种璀璨的光华在一点点绽放，蕴含着爆炸性的力量。
　　周通闭着眼睛，运转百万神文呼吸吐纳，北极仙光之中来源于仙域的那些物质纷纷炼入周通体内，并且，他的躯体中还有丝丝灰白雾霭溢出，跟北极仙光中的仙气进行交换。
　　周通连续炼化了数十道北极仙光，他身上的变化也越来越惊人。
　　仙道的气息被他吸收，来自于仙域的物质没入其躯体，而后一些黑色的杂质从他的躯体毛孔中被排了出来。在接连不断的“噼啪”声中，周通通体莹灿，整个人明净无瑕，空灵而近仙了。
　　在参悟修行仙古法的过程中，他的乱古法都不自觉地修炼到了尊者境界，而且还走得很远了。
　　他又炼化了上百道北极仙光，渐渐地，周通感觉身轻体健，自身灵动了不少，仿佛真的沾染并拥有上了仙道的气韵。
　　这种变化简直就是脱胎换骨。
　　每一种修炼体系开启自身宝藏的方式不一样，侧重点也不一样。
　　不论是仙古法、乱古法还是遮天法，都有区别。
　　即便周通同修乱古法和遮天法，但是以仙古法的眼光来看，却依然还有些不足，身体还有些杂质。

第一百九十二章 战仙、业火（为“骑蜗牛狂飙的咸鱼”加更4）
　　“仙古法的根基已经算是稳固，接下来就是至关重要的一步！”周通闭上眼睛，脑海中浮现出那尊仙王的一些修行记忆，比如修行仙气的方法，比如说在修行仙气的时候必须要注意的一些要点……
　　修行出第一道仙气，必须要踏出自己的道路才行。
　　而自己的道路是什么？
　　周通不止一次问过自己这个问题。
　　来到这个世界这么久，虽说一直在向前走，虽说同级无敌，但是始终有一个巨大的问题，那就是自己的道路到底是什么！
　　当初触及到斩道关卡的时候，周通也想过，自己到底要斩什么道？
　　周通知道，以他如今的积累，只要愿意，随时能迈入斩道的关卡。
　　但是，他却依然迟疑了。
　　斩道，那是天斩人道！
　　人必须要斩掉什么，才能向更高的境界迈出脚步。
　　“斩道，仙气……这看似两个问题，实则是一个问题！斩出什么样的道路，也就有可能修出什么样的仙气……”
　　周通心中在思考，自己的道路，究竟是什么。
　　“我从一开始推动霸体的演化，其实就已经决定了，我的道路是战仙之路！”周通沉吟了一阵，心中也暗暗下定了决心。
　　战仙是什么，这个问题没有人能说的清，因为自从仙古岁月之后，从来没有人成功化战仙，就连荒天帝都失败了。
　　“如果是我的战仙之路，应该是先走十凶宝术，练成十凶神形，最后再将十凶神形归一！”周通心中开始思考自己的道路。
　　这条路其实也是历代霸体的道路，只不过历代霸体的九神形在周通看来，有几个神形不够强大，比如化蛇神形、白虎神形、玄武神形、霸钟神形之类的。
　　也正因如此，周通才自己制定了十凶神形的道路，超越历代霸体。
　　但这里有一个问题，那就是十凶有十个，但霸体的神形却只有九个！
　　想要彻底将十凶化作神形，那么就必须要超出霸体这一体质的极限，将九大神形化作十大神形。
　　周通之前通过《不灭天功》的修行，已经隐约间向前迈出了半步；但这区区半步对周通而言，还有些不够，必须要更进一步。
　　“霸体自身的天赋，可以将神形剥离出去，然后在虚空中重组，化作战仙。换而言之，这其实就是一种另类的神形归一。如果我能真正地将所有神形彻底归一呢？”周通心中不由得生出了这个念头。
　　正常霸体的神形是组合在一起化作战仙，那能不能将各大神形完美融合起来呢？
　　“其实，九大神形也好，十大神形也好，都太多了，我只需要那个‘一’。道生一，一生二，二生三，三生万物。只要我能把握住那唯一的‘一’，或许这就是修炼出第十神形的关键所在！”周通心中说到。
　　所谓的“一”，其实就是神形的奥义，把握住神形融合的奥义。有了这个奥义，才有可能超越霸体的极限，达到那前所未有的第十神形。
　　这时候，他心中浮现出了《神皇经》的最后一篇。
　　神蚕九变，天下无敌。
　　但是神皇超越了九变，达到了前所未有的第十变；而他的第十变就是将前面九变的一切融合起来。
　　“融合九变，成就前所未有的第十变。这种思路之下，我的霸体或许也能走上这条路，走出一条前所未有的道路！”周通根据那《神皇经》的最后一篇，也就是神皇第十变的那一篇开始推算自己的神形之路。
　　不知推演了多久，周通终于差不多理清了自己的思路。
　　“思路差不多清楚了，但是真正要走下去的话，还需要在修行的过程中一点点地参悟，改变才行……”周通很清楚，这既是自己的道，也是自己的一次惊天豪赌，更是一次实验。
　　之前的参悟只能算是设计实验过程和步骤，但是真正修行的时候，还需要根据具体情况进行微调，使之更加适合自身，达到完美。
　　“首先是仙气的问题！”周通闭上眼睛，心中开始参悟一种法。
　　《吠陀经》！
　　这是佛门的经文，释迦牟尼所开创的经文。
　　周通没有选择阿弥陀佛大帝的经文，而是选择了释迦牟尼的经文参悟。
　　因为之中《吠陀经》之中，有一种他现在需要的秘术。
　　众生恶业！
　　周通盘坐在这里，静静地参悟这一篇古经，参悟着其中对于信仰之力的运用之法，已经如何引动天地众生的恶业化作业火。
　　在佛门的传说中，业火是最为恐怖的无上火焰！
　　它是由众生业力凝聚的火焰，可将上古菩萨与诸佛都燃烧成灰烬，灭尽古之神灵，没有什么可以阻挡。
　　释迦牟尼悟道时，传言经历过业火焚烧，将所有信徒所犯的罪加之己身上，引动众生业火，抵住诸般业力，火尽不朽，成就了道果。
　　“信仰之力倒也算有些意思，这种业火正好适合我接下来的修行。接下来可以引动众生恶业了！”周通将此法参悟了一遍之后，当即露出了一丝笑意。
　　他在北斗做了那么多的事情，可谓是举世皆敌，那一个个世家、圣地，没一个想放过他，那些恨意、怨气、不甘、怒火全部都能转化为最为可怕的业火。
　　与一般的信仰之力不同，这是源源不断的业火，是所有人都不敢沾染的业火。
　　只需要以《吠陀经》上的法门施法，就能将这些业火全部收集过来。
　　周通施法，顿时在身边出现了无数的黑点，铺天盖地，浩瀚如汪洋一样的恶念在他身边汇聚而来。
　　这个景象骇人，可怕而浩大，天地将倾覆！
　　若不是周通用金刚琢隐蔽了自己修行的景象，恐怕远处的叶凡和庞博两人都色变了。
　　周通此刻也脸色凝重，这是整个北斗众生有关自己的那一部分恶业，此刻被周通牵引而来，浩瀚无垠，单凭一个人根本无法对抗！
　　天地都在这漆黑色的业力之下扭曲了，这一片红黑色的海洋，浑浊如污水，漫天的恶业丝丝缕缕地纠缠在一起，化作了这样一片最为污秽的海洋。
　　“众生恶业，倒是比我想象中的还要强大可怕啊！”周通脸色凝重，他下意识地探出神识，顿时——
　　“周通，你杀我师兄，我要将你千刀万剐！”
　　“周通你个该死的魔头、人贩子，为了我们圣地的经文和仙料，丧尽天良。你已经犯下了滔天的罪孽，罪无可恕，罄竹难书！”
　　“魔头，夺我至宝，搜我神魂，我恨不得吃你肉，喝你的血！”
　　“该死的人贩子，我们大夏多少万年积累的脸面和威望都被你毁得干干净净，我要你死！！”
　　……
　　无数的恶念纷纷涌上心间，无数杂乱的思绪瞬间涌入了周通的识海，好似要将他的神魂、意识都彻底污染。
　　不过周通眉心九彩光芒闪烁，立即将这些恶念瞬间清扫一空。
　　“怨念比我想象的还要强大，看来是因为这些人修为较强的缘故！”周通心中闪过这个念头。
　　这股恶念所对的都是周通本人，这是最可怕的毒药，沾之必然熊熊燃烧。
　　铺天盖地的众生恶念洒落，像是有成千上万的黑色火焰浮现，这里成为了罪与火聚成的海洋，他彻底被包裹住了。
　　周通承受了可怕的威压，那红黑色的业力全部压落在他身上，要将他全身上下都腐蚀掉。
　　他全身紫血沸腾，通体绽放无量宝光，极力对抗这业火神威。
　　道经、羽化经、帝尊经、西皇经、恒宇经、不灭天功、太皇经、太阴真经、太阳真经等全部轰鸣，在他身体各个秘境发出合道音。
　　到了后面，他甚至直接将这些业火接引到自己的仙台之上，以无尽业火淬炼元神以及他的霸钟。
　　业火燃烧，千锤百炼，炼其肉身，锻其神识，燃烧不死，生命与神识将会更盛。
　　霸钟，紫莹莹的一片，与他一起浴火，在眉心前闪烁，钟声在仙台上震荡，这是对诸天罪业的一种对抗。
　　“这种业火……还不够！”周通元神沐浴在这种业火之中，他很快便抗住了。
　　毕竟这只是他这几年所积累下来的罪业，量还不是很够。
　　“业火不够，道火来补！”
　　周通盘坐在那里，全身都在发光，通体有火焰透出，那不是普通的火焰，倒像是大道符文，一簇一簇的，从周通体内爆发出来，燃烧肉身和神魂，炽盛无比。

第一百九十三章 三神归一
　　“果然，只有这种圣贤道火才够味，才能伤到我！”
　　周通盘坐在这里，注意力看向了自己的霸钟，那一簇簇的道火，就是从霸钟上出现的。
　　霸钟曾经在太古战场沉浮了两年之久，吸收了数百位圣人、圣王甚至是大圣遗留下来的大道烙印；如今这些烙印全部被周通引动，化作道火，配合那众生恶业一起燃烧。
　　此时，一种又一种大道神则在烧其躯干，燃其精魂，如同成千上万的神剑斩下，刮骨剥皮般的痛楚，涌上心间。
　　“哧！！”
　　就在这时候，一道道北极仙光出现，整整三十道北极仙光化作一条条灵龙，缠绕在周通身边，将他身边化作了一片最为神圣的仙域净土。
　　一边是象征着罪与火的业火，另一边是代表着圣洁祥和的北极仙光。而在这两极的力量中间则是周通所引动的道火。
　　在这惊天景象之中，周通与霸钟一同沉浮，成为了一道永恒之光，更盛于恶业海洋所化成的熊熊业火，更盛于圣贤大道所化成的滚滚道火。
　　“不对，这不是我的道！”
　　在这炙热的火焰之中，周通皱了皱眉，他发现有些不对劲。
　　业火和道火的联合煅烧之中，周通确实得到了巨大的好处，但那不是他想要走的道路，继续下去，多半要误入歧途。
　　这是类似于《神皇经》之中记载的那种道路。但自己的道路只是类似而已，并不是完全照搬神皇的道路。
　　还有那道火，那是上古时代的诸多圣贤之道，并不是自己的道路，最多只能作为一个参考，而不是吸收。
　　“我只是以业火和道火作为材料而已，虽然参考了神皇的道，但那也只是给我指明一种可能，我只是借助这一切熔炼我自己的道！”周通心中说道。
　　金刚琢的七彩光幕中。
　　“喀嚓！”
　　两道赤霞浮现，展现出来，在周通的背部生长出一对赤红色的仙凰翅。仙凰复活，直接从他后背上剥离出来，化作一只燃烧着的神鸟。
　　“嗷吼……”
　　一声龙吟动九天，周通头盖中有一条真龙飞腾而出，张牙舞爪，在其头顶上方吼啸，散发出可怕至极的龙威。
　　“锵！！”
　　一株紫色的草叶出现，扎根虚空中，都生有九片剑叶，翻动间，剑气纵横！
　　这是霸体的天赋——神形剥离！
　　他彻底将九叶剑草神形、真龙神形、仙凰神形化作三大法相从体内剥离出来。
　　“乾坤为炉，业火、道火，给我炼！”
　　瞬息间，九叶剑草、真龙和仙凰三大神形法相全部汇聚一堂，在它们周围，虚空扭曲，模糊了下来，看起来朦朦胧胧。
　　虚空凹陷，化作了一个巨大的火炉，将九叶剑草、真龙和仙凰三大神形法相全部包裹，业火和道火纷纷冲出，融入这一片火炉，另其化作了一片红黑色。
　　更有北极仙光一道道，被周通填入了火炉之中，令其中仙光氤氲。
　　这是一种极致的煎熬。
　　每一个神形法相都是周通自身精气神以及对应的十凶宝术符文奥义所凝聚，每一个法相都是一个另类的他，一个真实的他，有着周通自身一切的感悟。
　　这三大神形都被周通投入这虚空铸就的火炉之中，不断地熬炼。
　　这个过程就像是周通自身被这般熬炼一般。
　　时间一天天过去，转眼间三个月一晃而逝。
　　炉中火焰不绝。
　　只要周通不死，那些恨他、怨他的人，就会提供源源不断的业火。
　　上古圣贤的大道符文也都烙印在了霸钟之上，只要霸钟不毁，道火不绝。
　　北极仙光的损耗很快，每天都有三道北极仙光彻底被熔炼，三个多月的时间，足足有接近三百道北极仙光就此消散。
　　业火、道火和北极仙光融汇在一起，化作波纹，化成光束，形成火焰，焚烧炉鼎！
　　炉中如同在炼制一炉仙丹，三个霸体神形在被熬炼，汲取北极仙光的精华物质，吸纳道火精粹，不断印证。
　　炉中，真龙、仙凰、九叶剑草几乎瓦解，属于他们的大道符文也好似被分解开来，这里道纹交织，宛若闪电；还有周通的精气神也在被淬炼着，其中更有着丝丝缕缕的紫色物质，那是霸体神形天赋特有的一种物质。
　　一切都在炉中不断地交织，让那里一片可怖，让人光看着都觉得悚然。
　　就连那神圣祥和的北极仙光，在那炉中都化作了最为可怕的神火，煅烧着周通的道与法。
　　周通一直强忍着剧痛，默默观看火光中那属于上古圣贤的符文、道则，以之为对手，熬炼自身三大神形的术与法。
　　同时他也将这些东西与《神皇经》之中的内容进行对比、参照，以此渐渐熔炼出独属于自身的道与法。
　　终于，周通的脸上露出了一丝喜色。
　　在那鼎炉之中，龙吟不绝，凰鸣不灭，剑吟不断，独属于三大十凶宝术的符文开始纠缠在了一切，并且在北极仙光的滋润下，不断地演化。
　　“从最初的‘斩天道’开始，我体悟九叶剑草、真龙法、仙凰法，并且将之融合，已经有好几年了，现在终于要看到终点了！！”
　　“独属于我的法，独属于我的术，独属于我的神形，极境突破！”
　　“神形共鸣，宝术演化！！”
　　三大神形法相连带着其中的宝术符文，这时候开始不断地纠缠，彼此融合，有融合归一的迹象，越发的密不可分，居然要化成了一种，威力飙升。
　　这可不是周通以前所施展的那种三大神形融合之招，而是真正的融合。
　　从原本的三大神形，直接归一，化作一尊神形，至此再也无法分开。
　　战仙之路上，神形其实不需要太多，只要能把握住那唯一的“一”，这才是将来演化、融合第十神形的关键。
　　“九叶剑草、真龙、仙凰，融合！！”
　　周通神情有些激动，他的身体发光，体内霸血沸腾，紫气勃发，同时他眼前那糅合在一起，渐渐归一的三大神形爆发出最为绚烂的光芒。
　　隐约间，他的身体出现了一道模糊的仙气。

第一百九十四章 仙气
　　“真的能修炼出仙气！！”
　　“也对，这里是接近仙域的远古仙路，我使用的也是北极仙光这样的东西！而且之前还用仙古法筑基，能修炼出仙气也是在正常的事情！！”
　　周通看着自己身边的那一道仙气，脸上露出一丝笑意。
　　选择了自己的路，迈出那一步，只能修出一道仙气，那便是自己的道果体现。
　　正所谓，道生一！
　　“仙气朦胧，但距离完整显化已经不远了，再加把劲！”
　　周通再次闭关，参悟自己的路，熔炼自己的霸体神形，以圣贤大道以及众生业力为火，焚烧真我，令自己超脱在上。
　　业火和道火再一次出现，北极仙光同样一道又一道地投入鼎炉之中炼化。
　　周通这渐渐开始融合的神形法相就像是一个黑洞，尽情地吞噬着北极仙光之中属于仙域的物质。每天至少有十道北极仙光被吞噬进去。
　　又消耗了三百道北极仙光的时候，他体外的仙气浓了不少，粗壮了一些，仿佛真实浮现出了出来。
　　当整整一千道仙气被熔炼进来之后，终于一缕仙气溢出，洁白纯净，那是大道之果，为道生一的体现，真实显化，将周通环绕当中！
　　“终于成了，第一道仙气显化出来了！！”
　　周通看着体表的仙气，脸上狂喜。
　　然而，下一刻，周通脸色一白，脚下一软，直接倒在地上。
　　那好不容易修出的仙气……断开了。
　　原本缠绕于身，可现在分成了很多股，失去了感应，飘散在他身边，虽然依旧神秘，但却与他脱离。
　　“嗡！”
　　就在这时候，周通那三合一的神形法相开始发光，牵引散开的仙气。
　　最后，所有洁白雾气般的仙气跟三合一的神形法相凝结在一起，两者融合了，就此在外面消失不见。
　　很明显，三合一的神形法相更灿烂了，不像是法相，倒像是一个即将活过来的生物，像是一尊神明，有一种神秘的气息笼罩其上。
　　“果然是……始气！！”周通心中微微一叹。
　　始气可不是谁修炼仙气都能看到的，只有那些最为逆天的道路，才能看到始气的出现。只要道路稍微弱一点，始气都是不可能显化出来的。
　　“看来……我的道路也是很强啊！神形归一的战仙之路也是无上大道！！”
　　周通站起来，看着眼前这个三合一的神形法相。
　　这是一个怪物。
　　真龙之身，但是前爪却是一对仙凰之爪，背上有一对赤红色的仙凰翅；浑身鬃毛细长扁平，都是一片片纤细的剑叶。
　　它同时具有真龙、仙凰、九叶剑草的特性。
　　“还不完善！”周通沉吟了一阵，心中说道。
　　这唯一神形看似完美融合，但实则还没有达到随心所欲的境界。
　　如今这唯一神形，乃是以真龙为本，上面附加的仙凰和九叶剑草的力量。如果达到了随心所欲的境界，那么完全能以仙凰或是九叶剑草为本，上面附加另外两个十凶的力量。
　　“道火、业火，继续淬炼！”
　　周通没有停下脚步，继续引动道火和业火。
　　乾坤轰鸣，道音隆隆，惊天动地，一道又一道的北极仙光比周通熔炼至进自己的神形之中。
　　“吼！”
　　也不知道过了多久，周通一声长啸，一股霸道无匹的精气神溢出。同时，一道仙气出现，如真龙盘旋，绕体而行，将他衬托的超凡绝世，他成功了！
　　“第一道仙气，真正出现了，道生一由此开始！！”
　　周通眼眸如冷电一般，他身形一晃，整个人瞬间化作了一条真龙，随后又变成了一株九叶剑草，之后变成了一只仙凰。
　　这一切变化都非常自然，并没有使用霸体的天赋，而是一个神形之中的东西。
　　随后，周通的身形继续变幻着，仙凰、真龙以及九叶剑草的各种形状随意组合。一会是龙身，凰头，剑叶鬃毛；一会是草身，龙叶、凰叶；一会又是凤身，龙头，剑叶羽毛……
　　一切变幻自在！
　　“真龙神形、仙凰神形、九叶剑草神形已经彻底归一，如今的我，已经拥有开启霸体祖身的资格了！只需要接下来精研一下真龙法、仙凰法以及草字剑诀！”周通心中总算松了口气。
　　一直以来，周通都在忙着到处寻找十凶宝术，其实就是为了推动霸体的演化。
　　周通自己定下的道路是十凶化神形之路，这是一条和正统霸体截然不同的道路。所以周通绝对不能放任体质自由演化，要不然他无法确认自己接下来会诞生什么样的神形。
　　而且自从当初不惜本源受损强行修成麒麟神形，以及化龙秘境的时候以《不灭天功》炼化天龙本源得到真龙神形之后，他的霸体演化速度就已经超越了正常的霸体，诞生神形的速度也要超越正常霸体。
　　这就使得周通更需要快点找到更多的十凶宝术，以防万一。
　　而现在，周通手中已经拥有了七大十凶宝术，短时间内已经不需要那么急了。所以如今有时间开始细细品味十凶宝术，继续深化下去，感悟其大道规则，开始参悟霸体祖身的奥秘，甚至可以将之彻底转化为适合遮天法的形式。
　　“霸体祖身……这是化战仙之外，霸体的另一条道路！”周通心中有些期待。
　　化战仙，需要将霸体的神形剥离下来，在虚空中重组成战仙，这是霸体一脉化战仙所必须的一步。
　　然而，在化战仙之外，霸体一脉还有另一条道路，那就是祖身！
　　不剥离神形，而是将神形的奥义展现在身体上，重组肉身，使之化作一种另类的生命。
　　当然，想要参悟霸体祖身，有一个先决条件，那就是必须要领悟到对应神形的规则奥义才行。只有领悟了真龙法的奥义，才能化出龙形祖身；只有领悟到仙凰的奥义，才能化出仙凰祖身。
　　“不过在此之前，终于有一道仙气了，也不知道我的霸钟能不能复活！”周通心念一动，立即将注意力放在了自己的霸钟身上。
　　这是一座紫色的大钟，晶莹欲滴，通体紫光缭绕，氤氲蒸腾。钟体上有着无数玄妙的纹理，日月星辰，山川草木，花鸟虫鱼、仙禽神兽……
　　每一个纹路都好似渐渐活了过来，整个钟体无暇灿烂，仙光逼人，那神痕紫金自带的神痕渐渐与那些纹理重合，化作一篇篇经文。
　　“果然开始通灵了！！”周通眼眸中露出一丝喜色。
　　付出了那么大的代价，自己的霸钟终于要活过来了！
　　从此以后，自己的霸钟将会走上不死天刀、无始钟的道路，真正迈入那无上仙器的成长之路！
　　“还需要一段时间的祭炼，神痕紫金才能真正觉醒仙金奥义……不，一道仙气可能速度较慢，还需要第二道、第三道仙气！！”
　　“如果仅仅只是融汇麒麟神形和鲲鹏神形，多半还是没办法修炼出第二道仙气，我需要修炼出第六个神形！”
　　“以我目前的境界，还有三次使用《神皇经》配合轮回镜轮回的机会！但是我的霸体天赋神形的名额只剩下一个了。”周通默默地说道。
　　苍天霸体的神形会随着修为的进步而不断展现出来。四极秘境、化龙秘境、仙一、仙二、仙三、仙四、仙五、仙六、准帝这九个境界，每个境界都应该能觉醒一个神形。
　　而周通在四极秘境之前就提前修炼出了九叶剑草神形，从而使自身的神形进展彻底领了正常苍天霸体一个境界。之后又依靠轮回镜的力量，提前让鲲鹏神形大成，从而又领先了正常霸体一个境界。
　　这两下加起来，使得他如今仅仅只是仙台二层大圆满，就能拥有六大神形，比正常的苍天霸体足足多了两个神形。
　　“如今就再利用一次机会积累底蕴吧！”
　　“接下来的这一次轮回，就交给……雷帝！”周通心中说道。
　　雷帝宝术乃是他得到的第一个十凶宝术，虽说雷帝法的攻击方式并不是他比较喜欢的那种近战，但是他在雷帝宝术上的成就却绝对不低。
　　只是因为周通偏向于近战，所以才没有特意将雷帝宝术转化为神形。
　　这一次，不仅是神形的问题，而且接下来还要面对斩道大劫，所以必须要做好万全的准备，雷帝宝术也需要进一步研究一下了。

第一百九十五章 献祭轮回印
　　“轮回镜，接下来就看你的了！”周通默默地运转雷帝宝术，同时也激活了轮回镜，顿时轮回仙光爆射而出。
　　仅仅一瞬间，周通便变得昏昏沉沉，脑袋里一片空白。
　　这里是一片亘古不变的雷域，一道又一道巨大的雷霆飞出，在虚空中炸开，形成恐怖的光雨，伴着混沌，伴着无毁灭。
　　这里的雷电什么颜色的都有，看起来如梦似幻。
　　周通好似化作了一道雷霆。
　　太阴神雷、太阳神雷、四象神雷、五行神雷、混沌神雷……
　　一道又一道、一种又一种的雷霆不断地滋养着周通所化的那一道雷霆，渐渐地这一道雷霆的身形也越来越凝实，原本通天贯地的那一道雷霆也渐渐缩小，最后变成了一个人形的生灵。
　　这便是雷帝！
　　雷帝并不是什么血肉生灵，而是在雷海之中诞生的，类似于圣灵一般的存在。
　　圣灵的种类有很多，但大多数圣灵都是石质的，也叫石头人。
　　但是还有一部分特殊的圣灵，比如从金属中诞生的圣灵，其中最差的便是凡铁所化的圣灵，最强的是仙金所化的圣灵；比如从火焰中诞生的火灵，比如从水中诞生的水灵，从冰雪中诞生的雪灵……
　　这些都属于圣灵的一种。
　　之所以石人形的圣灵最多，那是因为石头本身就是形状固定的存在，而且广泛存在于每个生命星球；像水、火、雪之类的东西，流动性太强，难以化作圣灵。
　　至于那一闪而逝的雷霆，那几乎不可能！
　　但是无数年来，却在仙域之中出现过这样的一个奇迹，那便是雷帝！
　　周通好似化作了雷帝，每日在雷海之中，静静地感悟着雷海的一切变化，不断地汲取着这一片雷海的造化。
　　从无到有，他也渐渐地感受到了雷帝宝术诞生的整个过程……
　　整整五百年的岁月，周通一直以雷帝之身从零开始感悟雷帝宝术的诞生、衍化、发展以及成型。
　　这对于周通来说是一种全新的体验，见证一宗至强宝术的演绎与诞生！
　　这是之前从未有过的一种经历，非常新奇，也非常玄妙。
　　亲眼看到雷帝宝术的诞生，绝对是万古以来极少数的修士才有机会见证的天大机缘。这就像是一条道路，一条从开始、发展、巅峰一路走来的修行之路。
　　“五百年弹指一挥间，没想到竟然能亲自体验雷帝的诞生！！”周通幽幽醒来，眼眸威严摄人，好似一尊雷神，执掌诸天雷罚。
　　“嗡隆！！”
　　心念一动，周通整个人的形象气质已经彻底大变，虽然他还是他，但是气质、气息却与之前截然不同。
　　“雷帝神形倒是简单，不需要改变身体的任何外在形态……”周通抬了抬手，他能感觉到，自己虽然依旧是自己的容貌、外形，但是内在却截然不同了。
　　雷霆！
　　他身上流淌的血液已经不再是血液，而是雷霆。这一瞬间，他好似真的变成了一尊雷神，一尊执掌生机与毁灭，执掌众生判罚的雷神！
　　“多了雷帝这五百年的轮回感悟，第二条仙气的事情也算有些把握了！”周通没有多想什么，立即剥离神形，将那三合一神形以及自己那尚未融合进去的麒麟神形、鲲鹏神形以及雷帝神形同时剥离。
　　“轰隆！！”
　　虚空塌陷，化作鼎炉！
　　北极仙光，填塞虚空！
　　大道业火，煅烧神形！
　　“嗡！”
　　那鼎炉之中的神形一开始就差点毁灭，无尽火光翻涌，仙光万道，所有神形几乎在一瞬间便彻底崩溃开来！
　　连带着周通都在顷刻间吐了口血。
　　三种神形融合成功是因为之前那么多的积累和底蕴，再加上真龙法和仙凰法本身就有着天然的融合互补优势，所以能较为简单的融合。但是如今，在九叶剑草、真龙、仙凰的基础上再加上麒麟、鲲鹏、雷帝之后，却没有这样的条件了。
　　神形每融合一种，难度都是成倍的增加，现在一口气添加了三种，更是将融合难度提高到一种近乎绝望的高度。
　　“啊……”
　　周通仰天怒吼，在其体内飞出一个洁白的光圈，正是赫赫有名的轮回印，圣洁无比，为了成功修炼出第二道仙气，他连自己的轮回印都抛弃了。
　　这一道轮回印赫然便是之前轮回成鲲鹏的时候所凝聚而出的那一道。
　　洁白的光圈在进入了鼎炉之后，顿时化作圣洁的光芒笼罩在了所有的神形上。
　　轮回的力量散发出来，最后竟然令周通的所有神形顷刻间恢复巅峰，甚至连融合的程度都向前迈出了一大步。
　　这一瞬间，他一下子就沉入进去了，心神皆徜徉融合的神形中，与之共鸣。
　　一股玄妙的大道感悟涌上心间，令他对自己所掌握的草字剑诀、雷帝法、鲲鹏法、真龙法、仙凰法、麒麟法又有了一个全新的了解和感悟。
　　一般来说，一条道路只能修炼出一条仙气。
　　唯有最为可怕的道路，才有可能修炼出两道仙气。
　　周通的道路便是神形，他要将自己全部的神形彻底归一。
　　但是这条路太过疯狂了，他所选取的神形无一不是天地间至强的生物。真龙、麒麟、仙凰、九叶剑草、鲲鹏、雷帝，每一个在仙古年间都是凶狂到极点的种族。
　　以后更有可能融合打神石、九幽獓、天角蚁以及蛄。
　　这些东西要如何融合？
　　这若是传出去，一定会让人神色凝固，心中震撼，认为他疯了，因为这很难成功，怎能成功？
　　不过幸好，周通的第一步成功了，依靠着狠人大帝“斩天道”这招提供的思路，再加上《神皇经》的一些融合感悟，以及之后的实验、悟道，他的九叶剑草、真龙和仙凰彻底融合成功了。
　　这算是给他打下了最坚实的根基。
　　要不然，绝对不可能有丝毫成功的可能。
　　这条路就是一条漆黑的道路，是一条绝路，前路一片黑暗，看不到希望。
　　“没错，就是这条路，一定能成！”周通心中充满了希望，尤其是这一道轮回印献祭进去之后，他终于从那无尽的黑暗中，看到了一角光明。
　　“轮回印虽然可能还有别的玄妙，但对我而言，那都不是我的道路。对我来说，轮回印的存在，就是在献祭，为我这终极神形而献祭！！”周通眼眸中精光暴涨，他已经彻底看清楚自己所选择的这条路的大致变化。
　　“第二道，轮回印，融合！！”周通终于在演化即将结束的时候，献祭了自身的第二道轮回印，那是周通在轮回九叶剑草的时候，所形成的一道轮回印。
　　“嗡隆！”
　　轮回印一进入鼎炉之中，顿时形成了一股可怕的推动力，推动着周通神形的融合，这一刻他的所有神形都有融合归一的迹象了。

第一百九十六章 神痕紫金觉醒
　　第二道轮回印所化的滋养很快就消失了。
　　“轰！”
　　突然，火光滔滔，符号千万，汇合在一起，若汪洋一般，浩瀚起伏，波涛汹涌，席卷而来，这是真龙、仙凰、九叶剑草、鲲鹏、麒麟、雷帝所有的符文。
　　那鼎炉之中融合了大半的神形顿时炸开了。那些符文化成了火光，熊熊燃烧，盛烈如日月炸开，娇艳如凤凰涅槃、血染星空，其音初鸣！
　　“噗！！”
　　周通脸色一白，猛地吐了口鲜血出去。
　　神形的融合，越来越困难，自己如今还仅仅只是融汇了大半，之后的道路更难。只要轮回印的力量一消退，整个融合立即就要失败。
　　如果最终一切失败，周通就等于彻底失去了霸体最强的天赋——神形！
　　“第三道轮回印，献祭！”
　　周通随即将自己的第三道轮回印再一次献祭出来。
　　“轰隆！！”
　　第三道轮回印化作霞光，不断地滋养那些炸开的符文以及神形。好似时间逆流一般，一切都在轮回印的滋养下，一步步前进，融合得越来越顺利。
　　当整体融合至九成的时候，周通当即停了下来。
　　那融合的神形带着一股股仙气，化成一团精气神，冲天而起，成为一股股氤氲光雾，迅速没入了周通真身体内。
　　“不行，继续下去，肯定要失败的！”周通心中默默地感应了一番，随即心中也闪过一丝遗憾。
　　轮回印虽然不足，但是只要轮回镜还在，《神皇经》还能修行，他就还能修炼出轮回印；而且目前来看，他还能修炼出两道轮回印，足够完成最后的蜕变。
　　但是现在真正关键的是道火和业火不足了。
　　自己隐匿在远古成仙路上，外界那些人就算再恨，这股恨意也会随着时间而渐渐变淡，这就是业火减弱的原因之一，没有人一直是为着仇恨而生的。
　　至于道火。
　　数百位圣贤的烙印所形成的道火确实极其可怕，但是随着融合神形的进步，这些道火渐渐地威力不足了，难以进一步地促进周通的成长。
　　“要搞事，一定要出去搞点事情。至少要在那些圣地面前露个面，让业火重新燃烧起来。”
　　“至于道火方面，有了这渐渐通灵的霸钟，也不需要我太过担忧……”周通看向自己的霸钟，脸上露出一丝笑意。
　　不就是圣人、圣王、大圣的烙印嘛，只要自己进一步祭炼霸钟，依托神痕紫金的力量，完全能轻而易举地再得到几百位烙印。
　　周通闭目，静静地以自己的心神以及之前诞生出来的那一道仙气祭炼霸钟。
　　随着祭炼，周通脸上渐渐露出一丝喜色。
　　红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇……
　　那是生命的喜悦，生命的感动！
　　他能感受到自己的霸钟正在一点点地“觉醒”，神痕紫金的终极奥义正在缓缓复苏。自己与霸钟灵魂交融，完全能清楚地感受到那种至强的生命气息。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　霸钟自鸣，一道道音波震慑人心，令周通都有种奇异的感觉。
　　那一道钟波，就像是一轮大日，春光无限；又似一轮弯月，柔光无垠；更似天地山川，海潮波流。
　　这一切组合在一起，仿佛勾画一种大自然间万物生长的画面，那山，那海，那潮水，日光，月光，到处充满勃勃生机，欣欣向荣。
　　这是一幅生命的画卷。
　　霸钟也在这祭炼的过程中，变得晶莹剔透，通体流动仙光，绽放瑞彩，钟体上的每一幅画卷都成为美丽的条纹，让其有了一种真实的质感与生命力。
　　至此，霸钟初步祭炼完成，周通睁开了眼眸。
　　“这么一祭炼就是三个月的时间吗？”周通眼眸睁开，眸光平淡而深邃。
　　这三个月的时间，他的心神彻底与自己的钟合一，感受着神痕紫金那逐渐复苏的奥义与气息，感受着那生命从无到有的喜悦。
　　这一瞬间，他好似已经将身上的杀气都洗礼了一遍，变得更加纯粹，全身上下都洋溢着一股生机。
　　不仅如此，他自己所修炼、所知晓的帝经也化作了一道道烙印浮现在了霸钟之上。如今他的霸钟上面竟然出现了诸帝共尊的画面。
　　不仅如此，他之前在太古战场所获得的那数百个圣贤烙印，也开始发出微弱的声音，好似一道道经文在响彻。
　　这是那些圣贤的大道所化的经文，初步觉醒神痕紫金奥义的他，已经能利用仙金的奥义，从那一道道烙印中提取出无穷无尽的经文。
　　上古诸圣化作一幅幅画卷，在霸钟的外表的纹路上生活、游历、论道，完全是一副得道真仙的仙域景象。
　　“诸帝共尊，仙域景象，这一幅幅画面倒也符合我这霸钟的名字！”周通微微颔首。
　　这种变化正和他心意。
　　“不过，搞事之前，我倒是还有一件东西可以稍微利用一下！”周通随手一抓，那远古天庭的权杖出现在了掌心，它幽森无比，像是镇压冥土的无上神宝。
　　金刚琢微微一震，一道七彩霞光顿时落在了权杖之上——
　　“嗡隆！”
　　天庭权杖猛烈爆发，杀气如海一样汹涌，可怕的神能惊天动地！
　　一道道光影携带着滔天杀气，从权杖上爆发出来。
　　这是杀圣，远古天庭的杀圣。
　　足足有十七个杀圣！
　　而且还是大圣级的杀圣！
　　这个权杖是远古天庭的秘宝，历代天庭之主在终结的时候，都将自身的一切献给了这件权杖。
　　这个权杖之中足足有十七位大圣级的杀圣献祭！
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　周通的霸钟不断地震荡，一圈圈波纹从这些杀圣虚影上扫过；神痕紫金特有的紫光朦朦胧胧，一道道玄妙无比的划痕开始缓缓在霸钟上显化。
　　同时间，周通也随着这些划痕，开始渐渐地通晓了这十七位杀圣的大道。
　　钟波整整持续一个月的时间，霸钟身上也多了十七个人形的虚影。那是远古天庭的十七位杀圣的法则烙印。
　　“不够，十七位杀圣还是不够！至少还需要几百个甚至上千圣贤烙印才行。”周通轻声说道。
　　那远古战场之中的所有圣贤烙印，其中圣人烙印498个，圣王烙印174个，大圣烙印61个，甚至其中还有12位准帝烙印。
　　一共是745位烙印。
　　正是因为有着如此众多的烙印，那地方才有可能在无人证道的情况下引动最强天劫，炼制出真正的帝兵。
　　这十七位杀圣的烙印相比较那些圣贤烙印来说，还是太少了，杯水车薪。
　　“要出去搞点事了……”周通起身，金刚琢化作一道七彩霞光没入他体内。

第一百九十七章 禁忌周通
　　周通收起了金刚琢，顿时不远处的叶凡和庞博都看了过来。
　　“你要离开这里了？”叶凡惊讶地看着周通。
　　周通点了点头，道：“我暂时到了一个瓶颈，需要出去一趟，多走走才行。”
　　“我们跟你一起出去！”庞博立即开口。
　　“这地方大帝阵纹密布，我们也都压着几重境界的天劫没有渡！”叶凡也开口，“就等你的金刚琢出手，带我们上去了。”
　　周通点了点头，随即直接带着几人离开了这一段远古成仙路。
　　一来到安全的地方，叶凡和庞博两人顿时引动了惊天动地的天劫。
　　“有了那么多传承，叶凡的进步比原著快多了！”周通看着灾劫之中的叶凡，心中推算了一番，“按照原著的速度，现在的叶凡最多也就刚刚晋级仙台秘境，但是现在都已经仙台一层六重天了！”
　　“看来，我在太古战场磨炼霸钟的那几年，叶凡确实经历了可怕的磨砺！”周通看着叶凡，心中也生出了一股危机感。
　　叶凡也得到了狠人大帝的绝学，那些什么飞仙诀、一念花开君临天下之类的招式，用的顺畅无比。尤其是这几年悟道的时候，小囡囡就在他身边，修炼狠人大帝的功法有着事倍功半的效果，领悟到了其中的精髓。
　　没有了原著中的九秘，叶凡还有狠人大帝创出来的，专门针对九秘的秘法。
　　不仅如此，他身上的真龙神药还能加快他在《太皇经》上的领悟，强化他皇道龙气的攻击力，如今的叶凡已经稳稳地站在了八禁领域，而且攻击力强的惊人。
　　“叶凡继续成长下去，恐怕未来还真有资格与我一战……”周通心中评价道，“但是现在不行，距离我的距离，太大了；虽然是同样是八禁，但是同境界我能打他三个！”
　　八禁也是有强弱之分的，强的八禁打弱的八禁，虽然也需要耗费一些手脚，但却能全程压制，直到最后胜利，就算一对多，也能获胜。
　　半日之后，叶凡和庞博两人同时渡过灾劫。
　　“哈哈，终于突破了，我要出去杀个天翻地覆！”庞博飞出来，仰天长啸，意气风发。
　　这段时间他可是憋着一股气，就想找那些圣地算算账。
　　“你还差得远呢！区区仙台一层六重天，区区七禁的战力，最多只能打仙台二层四重天的大能；叶凡稍微好点，能打仙台二层五重天的大能。但你们两个联手也不是绝顶大能的对手！”周通毫不留情地打破了庞博的幻想。
　　“我说小霸王，你也太扫兴了。刚离开那个鸟不拉屎的地方，让我们高兴一下也好啊！”庞博不满。
　　周通瞥了眼庞博：“好好，你庞大爷天上地下无敌，镇压古今未来，俯视人间，傲世天下，白日飞升……高兴了？”
　　“好假，一听就没诚意……”庞博撇了撇嘴。
　　周通的声音依旧很平淡：“等你自己有实力了，还用在乎别人吹不吹嘘？”
　　“接下来你准备去哪？”叶凡忽然问道。
　　“当然是到处走走，然后再去照顾一下那些圣地！”周通轻笑道。
　　“当初那些圣地追杀的我们上天入地，这次一定要好好回报一下！”庞博脸上带着一丝怒气。
　　“不急，知己知彼百战不殆，出去之后还是先去打听一下情报再说！”
　　“地狱和人世间的杀圣怎么办？茫茫人海，他们无孔不入。”叶凡问道。
　　“无妨，我给你们每人一件秘宝，隔绝探查、改换门面，除非有大帝阵纹或是圣人刻意出手，要不然没有人知道你们是谁！”周通随手抛了两个玉佩出去。
　　庞博也叶凡两人接过玉佩，顿时感觉入手一片温润，这竟然是以九天碧落神玉炼制的东西。
　　他们两人将神识探入其中，顿时可以感觉到，这两块玉佩之中蕴含着难以想象的道纹，无数的道纹纵横交错，形成了一种玄妙的阵势。
　　“小霸王，你有这么好的东西，不早点拿出来！”庞博脸色一喜，这块玉佩简直是杀人放火的专属。
　　“分开的那几年，没事的时候炼制的！”周通随意回答了一句。
　　这两块玉佩是周通在太古战场祭炼霸钟的时候，尝试结合兵字秘和组字秘炼器的时候，随手炼制的东西。
　　这里面蕴含了天庭杀道手段中一些改换门面以及防止天机推演之类手段。
　　虽然是周通随手炼制的，但融合了兵字秘和组字秘，只要不被圣人和大帝阵纹、帝兵之类的针对，常人根本无法发现其中的奥秘。
　　甚至一些较弱的天机神算都未必能算的到他们的踪迹，即便是天机神算这一道真正的大能，也需要耗费不小的代价才能推算出来。
　　“先去打探一下情报吧！”周通说话间，直接拿出了一些玄玉台，瞬间撕裂虚空连续横渡，转眼间就重新回到了东荒。
　　三人带着小囡囡一回到东荒，隐藏身份，随便找了个酒楼，顿时听到旁边议论纷纷。
　　“听说了吗？那号称‘北帝’的王腾终于去了姬家，要向姬家的姬紫月提亲，据说姬家还将他们引入了虚空殿。难道我们东荒这轮璀璨的神月要远嫁北原？”一位化龙秘境的修士八卦道。
　　旁边一人推测：“听说前不久，姬紫月被姬家从中州召唤回来了，多半与此事有关！”
　　“王腾太强大了，潜力无与伦比，现在就能与少年大帝相提并论，简直有过之而无不及，将来至少是一位圣人，姬家怎么可能不意动？”
　　“我听说，王腾进入虚空殿之后，得到了一块星辰碎片，传闻那是虚空大帝留下来的传承，没有给姬家，反而交给了王腾。”
　　“难道连虚空大帝都认可了王腾的潜力吗？”
　　许多修士都在谈论这件事，这是目前整个北斗最风光的事情。
　　“姬紫月，那不就是和你们两个一起闯青铜仙殿的那人吗？”庞博眼眸中也闪过一丝精光，好奇地看向周通和庞博，也想八卦一番。
　　“姬紫月的体质很不一般！”叶凡皱了皱眉。
　　“她是元灵体，与法亲和，天地精气为她所用，能够驾驭最本源的东西。这种体质不成则以，一旦有成那就是近仙的存在。谁若是能娶她为妻，等若将来娶了个半仙，不论是悟道还是什么，都有大便利！”周通淡淡地说道。
　　“那你们还不出手？便宜王腾那个王八羔子？什么狗屁的‘北帝’，那是没有和我们对上！”庞博天生就看王腾不爽。
　　“哼，什么北帝，我们东荒人杰地灵，能力压他的人，一大堆！”忽然一个少年喊道，他不忿那么多人吹嘘王腾，简直把王腾吹的天上地下第一。
　　“哈哈，你倒是说说，东荒有哪些人能和北帝相提并论？”一位半步大能调笑道。
　　“姬紫月的哥哥姬皓月就是神王体，实力深不可测；还有姜家，据说也有一位神王体，一直都没有展现出真正的战力；还有摇光圣子，圣光术一出，先天立于不败！”
　　“不行不行，东荒两大神王体还有摇光圣子都不是北帝的对手，最起码现在不能争雄，出手也无用。”
　　“你们别忘了，当今天下最大的几个通缉犯，都是我们东荒的人！”那少年冷笑道，“我就不相信那苍天霸体也不是王腾的对手！！”
　　“！！”
　　此言一出，顿时整个酒馆都凝滞了下来，鸦雀无声。
　　“禁声，那人现在是一个禁忌，不可提及！”当即有半步大能拉住那少年。

第一百九十八章 道痕
　　“周通，你的体质暴露了？”叶凡看向周通，眼眸中一阵愕然。
　　周通瞥了眼叶凡，道：“我频繁出手，体质暴露不是很正常的吗？”
　　苍天霸体在北斗几乎没有什么太大的名声，因为这颗古星几乎就是荒古圣体的地盘，作为历代仇敌的霸体，自然不会在这颗古星上留下传说。
　　但是一些圣地，尤其是底蕴深厚历史悠久的圣地，曾经出过圣人，游历过星空的圣地，他们肯定就会知道在星空之中存在着一个苍天霸体，能与荒古圣体争锋，同样在大成的时候，能叫板大帝。
　　“暴露了也没什么的，难道知道我的体质来历，就是我的对手了？”周通轻笑道，“如果我真的有那么好对付，那些圣地就不会头疼了。”
　　最强的永远是人，而不是体质。况且，苍天霸体一脉在宇宙深处就是一方霸主，雄霸一方星域无数年，谁能破得了苍天霸体这种体质的优势？
　　想要通过针对苍天霸体这样的体质来对付周通，根本就不可能，要不然星空中的霸体一脉怎么可能这么强势？
　　叶凡默然。
　　别说是那些圣地了，就算是自己这种和他关系很近的人，都不知道他的底牌到底是什么。
　　阵纹造诣？源术水平？可怕的战力？
　　都有，但却又都不完全！
　　在修行界认识了那么久，就算是他也很怀疑，周通手上肯定有什么压箱底的底牌，从来没有动用的底牌。
　　甚至就连叶凡都不知道他真正主修的古经是什么。
　　“不过小霸王，你怎么成了禁忌了？”一旁的庞博有些好奇。
　　“我哪知道！”周通淡淡地说了回应了一声。
　　而这时候，不远处的人又谈论了起来。
　　“那苍天霸体为什么是个禁忌？”有人询问，心中很是不解，又不是什么古之圣贤之类的，竟然成了禁忌！
　　“嘿嘿，你们不清楚，我倒是听说西漠佛门也推演过他的痕迹，但是同样没了结果。只不过佛门那边倒是有什么消息传了出来，最后整个北斗的圣地都禁止谈论霸体，所以他成了一个禁忌！！”
　　有一人明显知道些什么但是并没有完全说出来，只说一半吊胃口。
　　整个酒馆的人，一个个都好奇无比，但是不论怎么询问，那人都不再多说。
　　不过周通却明白了：“原来如此……难怪我的业火越来越少了，原来是佛门出手。他们精通信仰之力，看来察觉到了我在收集众生恶念，所以用这样方法来阻止我……”
　　“这样下去，我继续在北斗搞事，意义也不大啊！”周通随即眉头紧锁。
　　佛门这一手不可谓不狠，正好切中了周通如今的软肋。
　　他想要修炼出第二道仙气，就必须要有足够的众生业力化作业火才行；佛门这样一搞，将来自己就算是搞出再大的事情，都没有办法得到太大的业力。
　　“继续呆在北斗，也没有什么意义了；要去紫薇，一定要去紫薇星域！”周通心中轻叹一声，他不想呆在北斗了，想换一个地方去搞事。
　　“正好时间差不多了！”周通心中默默地说道。
　　“好了，事情差不多就是这样，再有三个月的时间，王腾就要去姬家找姬紫月提亲，到时候我们再出手吧！”周通起身，对叶凡和庞博传音道。
　　“那这三个月，你要去干什么？”叶凡一惊。
　　“我还有很多地方想去看看，比如瑶池旧地，比如太玄门，比如中州的远古成仙路，比如奇士府！”周通说道。
　　“奇士府，你还敢去奇士府？”庞博震惊
　　“你去奇士府里面，难道不怕那些圣地在里面搞些什么东西吗？”叶凡也惊了，这周通的胆子简直太大了。
　　“怕什么？我自有手段！”周通瞥了眼叶凡和庞博，淡淡地说道。
　　“怎么样，你们想不想和我一起走走？我有一个小计划需要你们的协助！！”周通忽然想到了一个有意思的东西，露出一丝笑意。
　　“你有没有谱？”庞博还有些怀疑。
　　“放心，我做事什么时候不靠谱了？”周通白了庞博一眼。
　　“给你们一个月的时间去处理一些事情，到时候我们在荒古禁地附近集合！”
　　周通说话间，甩出了几个玄玉台给这他们，随后摆了摆手，离开了。
　　叶凡和庞博两人面面相觑。
　　他们想不通，周通到底哪来的胆气，说他胆大包天都是在小看他！
　　“走吧，周通既然敢做这样的决定，就肯定有一定的把握，我们小心一点就行。”叶凡直接对一旁的庞博说道。
　　与此同时，另一边。
　　瑶池旧地。
　　周通再一次来到了这里，他静静地站在石林最高处，静静的定在那里，整个人空灵而自然。
　　“咚！”
　　一声钟鸣，淡紫色的钟波从周通体内迸发，蔓延向所有石林，一刹那间整片石林全都大鸣，发出一声声黄钟大吕一样的声响。
　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……
　　钟音不绝于耳，历史上前贤的精神印记，贯穿千古，始终不灭，在这一刻被他引动，全都共鸣了起来，像是有上百座大钟在震动。
　　石林之中，所有巨石都在隆隆摇动，各种圣光闪烁，照耀整片天地，让人忍不住顶礼膜拜下去。
　　周通静静地站在那里，整个人依旧空灵如仙；而霸钟之上，却多了上百位模模糊糊的烙印。
　　瑶池旧地的石林本就是当年瑶池的强者悟道之处，这里有着海量的大道烙印。只不过这些烙印全部在虚空中，无人可发掘出来。
　　但是今日，这一切全部被周通激发了。
　　神痕紫金的力量在这一瞬间展露无遗，虽然仅仅只是初步通灵，但已经可以铭刻天地间的大道法则了。
　　“《西皇经》竟然被我补全了！”周通心中也有些欣喜。
　　《西皇经》是周通极其看重的一篇经文，它是道宫秘境最强的经文。之前周通所得的只是西皇草创的篇章，距离瑶池修炼的经文还有一段距离。
　　如今得到了补全，周通能感觉到全新的经文比自己之前参悟的高深了许多，甚至连带着他的道宫秘境之中的神祇也传出了一道道诵经之声，道宫的神力更进一步，达到了一个新的高度。
　　三日之后，周通早已横渡远去，来到了一片荒漠之中，这数十万里不见人烟，唯有黄沙万里。
　　渡魔领，这里曾经是一个山清水秀的地方，但是之后东荒出了一尊大魔，随后西漠有高僧来此降魔，最后成功渡化了魔头。
　　“佛魔相争，最后形成了这样一片不毛之地，佛真的渡世人吗？”周通深思，佛与魔，其实都没有什么两样，都是在争，与人争、与天争。
　　半日之后。
　　一叶轻舟顺江而下，两岸青山巍巍，猿啼虎啸，周通静静地站在船头，舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣，状若谪仙。
　　“落日谷，一位远古圣人的闭关之地，沧海桑田，十几万年过去了，什么都没有剩下，只有大道永恒。”
　　“青衣崖，一处远古圣人论道之处，倒是留下了不少的痕迹。”
　　“飘雨湖，传闻这里曾经有一处蛟龙得道之处，唔，还真有蛟龙的大道……”
　　“争锋峡，传说，两位剑修成圣的存在，曾在此一战，这个峡谷就是两人剑气的余波所致……”
　　“古木峰，一位上古圣人推演九秘的场所，这里留下了那位圣人对前字秘的一些感悟，这倒是不错的东西……”
　　一个月的时间，周通走遍了东荒大江南北，他没有对任何人出手，仅仅只是在感悟先贤留下来的痕迹，仅仅只是在霸钟上留下了一道又一道的大道划痕……

第一百九十九章 真仙级的棺材
　　一个月之后，荒古禁地附近。
　　周通静静地盘中在山下。
　　他双眸紧闭，有一种空灵的气息。
　　在他的仙台中霸钟绽放出绚烂的紫光，无暇灿烂，仙光逼人；钟壁上的每一个画面都蕴含了开天辟地时代的神痕，都是一篇最为灿烂的经文。
　　“圣人烙印612个，圣王烙印201个，大圣烙印78个，准帝烙印15个。一共906个；这一个月的时间，多了161个烙印，速度还是太慢了一点……而且这些烙印之中，有115个是在瑶池旧地烙印下来的……”
　　“接下来的事情，一定要成功。只要能成，我所需要的大道烙印就差不多足够了。”周通心中默默地说了一声。
　　就在这时，周通忽然转头，看向不远处。
　　只见叶凡和庞博两人带着小囡囡走了过来。
　　“周通，为什么要我们在这里集合？”一看到周通，叶凡就忍不住问道。
　　“接下来的事情可能有点大，我怕兜不住，麻烦你先去荒古禁地把那个小棺材拿出来！”周通微笑着，折了一根菩提树枝，递给叶凡。
　　“周通，你想害死叶凡吗？”庞博怒了。
　　面对庞博的质问，周通依旧很淡定：“荒古禁地作为东荒的禁区，任何人都不能靠近，历史上只有寥寥几人能进入荒古禁地带出圣果，而且事后，那人也基本上走到了生命的尽头。”
　　“但是叶凡你三番两次的进入荒古禁地，不仅没事，却得到了巨大的造化。你真以为这是运气好吗？”
　　“你知道原因？”叶凡问道。
　　“荒古禁地这个禁区，最初是一位大成圣体建立的！”周通没有多说，仅仅只是说出了这个消息。
　　“什么？大成圣体！！”叶凡瞳孔一缩，露出一丝震惊之色。
　　“大成圣体建立的荒古禁地，难怪小叶子能进出几次……”庞博也露出一丝若有所思之色。
　　“我再借你一物！”周通沉吟了一阵，随即将一块玉片拿了出来。
　　“这是……”接过这片宝玉，叶凡顿时察觉到了一股不一样的气机。
　　“这是无始大帝的信物，或许能在关键的时候帮你一把！”周通轻声说道。
　　“好，我再信你一次！”叶凡沉吟了一阵，随即下定了决心。
　　他果断带着一截菩提树枝以及那一块帝玉直接进去了荒古禁地。
　　“小叶子没事吧！？”庞博还是有些担忧。
　　“放心，没事，荒古禁地对他而言，简直就和回家一样！”周通淡淡地看了眼庞博，随即又瞄了一眼小囡囡。
　　小囡囡那纯净的大眼睛上写满了担忧。
　　“等着吧！”
　　周通淡淡地说了一声，随即闭上眼睛，继续盘坐在一旁祭炼自己的霸钟。
　　他只修炼出了一道仙气，祭炼霸钟，让神痕紫金的奥义彻底觉醒，始终还是有些慢了，必须要时刻祭炼才行。
　　时间一分一秒地过去，庞博和小囡囡焦急地等待着叶凡的回归，而周通则依旧淡定地盘坐在那。
　　“咚！”、“咚！”、“咚！”……
　　忽然，一道道沉重的脚步声响起，周通睁开眼睛，只见叶凡正背着一个青铜古棺一步步从荒古禁地中走出来。
　　周通看着这个棺材，神色隐隐有些激动，这个棺材之前掉入了荒古禁地最深处，但是现在又出现了，这说明什么！
　　说明里面多了一件奇珍——合道花！！
　　“能看不能拿……实在是可惜了！”周通无奈了。
　　他相信，只要自己从棺材里面拿出了这朵花，说不定狠人大帝就直接从荒古禁地里面冲出来了。
　　这绝不是危言耸听，狠人大帝精心给叶凡准备的东西，其他人敢动，就一定会惹出狠人大帝。原著狠人大帝即便处于意识模糊的状态，都察觉到她给叶凡准备的玄黄气可能要被古族的祖王拿走，所以直接出世灭尽祖王。
　　“而且合道花……”周通心中微微叹息。
　　如果能拿出这朵花出来，未来的黑暗动乱算什么？只要把这朵花给荒古禁地的大成圣体或是霸体祖星的大成霸体中的任何一人吃了，都没那么多事情了。
　　以荒古圣体和苍天霸体的强悍，一旦吃了合道花证道成帝，那威力可想而知，尤其是他们吃下合道花之后，就是当世大帝了，平定黑暗动乱根本没那么多麻烦。
　　“可惜，狠人大帝似乎根本就没怎么在乎过苍生，她在乎的好像只有她哥哥，其他什么都不在乎……”周通若有所思。
　　狠人大帝给摇光炼制龙纹黑金鼎的时间已经很接近无始大帝证道的时间了。
　　也就是说虚空大帝在世的时候，也就是说那九大圣体辛苦抗衡禁区至尊的时候，狠人大帝的蜕变没有出问题，她依然完好无损地保持着自己的神志。
　　面对禁区至尊，她并没有出手，而是坐视黑暗降临，荼毒人间。
　　“是责任还是底线、原则？”周通有些不理解狠人大帝了。
　　她身合天心印记的时候，确实在抗击黑暗至尊，比如扫平圣灵祖地这个上古赫赫有名的禁区，比如镇压皇道火灵……但是她抛开天心印记之后，却完全不在乎什么黑暗动乱了。
　　是因为她将天心印记看作是一份职责？当自己没有天心印记的时候，就不再履行当世大帝的职责，将它交给后来人？
　　“当！”
　　一声清脆的金属鸣音，叶凡将青铜棺放在了地上，整片大地都塌陷了。
　　“这玩意多重啊！”
　　庞博眼角剧跳，这东西若不是叶凡出手，恐怕他都拿不动，搬不起来。
　　“别管多重，我们接下来还要去一个地方！”周通身边十洞天神环一刷，这个青铜棺顿时落入了他的十洞天神环之中。
　　“唔！！”
　　霎时间，周通一阵闷哼。
　　这口青铜棺进入十洞天神环之中，周通都感觉自己的十洞天神环无法运转了。
　　仅仅只是待在那里，还没有发威，就彻底将自己的十洞天神环镇压住。
　　不愧是从帝落时代流传下来的棺材，不愧是代表着真仙级力量的东西，实在是可怕！
　　三世铜棺的三个棺材，内部的力量代表着三个级别。最外面的大棺材代表的力量等级是凡，第二层的小棺代表着的力量等级是真仙，最内部的棺材代表的力量等级是仙帝。
　　“如果是最内层那代表着仙帝级力量的棺材，恐怕我碰都碰不得，说不定瞄一眼都要出事！！”周通心中也有些感慨。
　　“你没事吧！”叶凡问道。
　　“小霸王，你把棺材收哪去了？”庞博也问了一声。
　　“没什么事，我们先去不死山走一圈，还有一件东西要拿到！”周通深吸了口气，眼眸中露出一丝凝重之色。
　　“不死山？你疯了吗？”庞博眼眸中露出一丝惊容。
　　在庞博看来，周通简直就是无限作死，专门前往禁区里面。
　　“小霸王，你都去过圣崖和荒古禁地了，现在又要去不死山，你真要把东荒的禁区走个遍才行？准备什么时候去仙陵、太初古矿、轮回海、神墟、上苍？”
　　“仙陵有进无出，不可能去的；神墟有不死蟠桃树，危险度倒不算是最高的；轮回海里面的东西，我看不上；上苍禁区的位置难以找到。至于太初古矿，我已经去过了！”周通轻笑点评一个个禁区。
　　“你什么时候去的太初古矿？”庞博惊了。
　　“早得很，在我还没有去救你之前就去过了！”
　　“就是我们从姜家离开，分开之后的事情？”叶凡也惊了，他没想到那一次分开，周通竟然去太初古矿走了一圈！
　　“过去的事就不用再提了，还是先想想进入不死山的事吧！”周通轻声说道。
　　叶凡随即问道：“上次去圣崖都走了一年，这圣崖还只是不死山截出来的一角。不死山要走多久？该不会我们出来之后，王腾和姬紫月的事情都定了吧！？”
　　“没事，我心中有数！不过叶凡，你这么担忧姬紫月，该不会你看上她了吧！！”周通眸光一转，露出一丝惊讶之色。
　　少了那么多事情，叶凡还对姬紫月那么看重？他们现在可算不得共患难啊！
　　“难道是狠人大帝的因素？”
　　周通心中也有些怀疑，是不是狠人大帝在其中牵线搭桥。要知道狠人大帝最珍贵的宝物，他哥哥制作的青铜指环就在姬紫月手中。
　　“去你的，只是一同走过青铜仙殿，也算有了交情，不忍她就这么被王腾糟蹋了！”叶凡有些无语了。
　　“嫁给王腾是被糟蹋了？”周通斜着眼瞥了眼叶凡，有些无语。
　　人家王腾现在不论是地位、天资、后台、战力，在整个北斗都是顶级的，不知道多少圣女神女想嫁给他。
　　周通也没有继续八卦叶凡，直接说道：“你放心好了，姬紫月不会有事的。圣崖上面是无始大帝布置的阵纹，但是不死山上却被虚空大帝布满了阵纹。两种阵纹不一样，虚空大帝的阵纹其实是给后来者指路的，没那么大的危险。”
　　“不死山里面到底有什么东西？”庞博问道。
　　“没什么，我只需要一段烙印！”周通淡淡地说了一声，随即也不管叶凡和庞博，直接启动玄玉台，带着他们来到了不死山附近。

第两百章 无始烙印
　　不死山，气势雄浑，巍峨耸立，好似开天辟地之初就已经屹立在此，这里的每一座山岳都堪称是山之王，气势磅礴至极。
　　山上郁郁葱葱，充满了生机，更有一些湖泊如明珠一般点缀在山间。
　　但是这一切都难以掩饰山体的颜色——漆黑！
　　“不死山和圣崖还真是同一种材质，都是这样漆黑色！”庞博看着眼前这座漆黑色的大山，心情有些压抑。
　　周通看向不死山，将体内的那一道仙气慢慢地转移到了自己的眼眸之中，同时武道天眼睁开。
　　修炼出仙气之后，周通不论是灵觉还是什么，都强了一大截，如今以这一道仙气加持武道天眼，顿时武道天眼的力量暴涨，达到了一种难以想象的程度。
　　就算是圣人开天眼，也未必有周通如今的武道天眼更强。
　　“看到了，看到了悟道茶树！！”周通瞳孔一缩，立即看到了不死山最深处的悟道茶树。
　　“按照那里的距离和方位计算阵纹！”周通随即又看向了不死山，他看到了很多的纹络，其中有黑色的线条，缭绕着黑雾，还有金色线条，流动着光辉。
　　这些都是虚空大帝布置的东西，周通在心中默默地以组字秘进行推演。
　　周通这么一推演，就是半天的时间。
　　这里的阵纹都是虚空大帝布置的，周通曾经从姬家的俘虏那里弄来了虚空大帝的一角阵纹，甚至就连他的十洞天神环之中都布置有虚空大帝的一角阵纹。
　　如今依托着这一角阵纹来配合组字秘推演，仅仅只是花费了半天的时间，就令周通计算清楚了利用这种阵纹的方法。
　　“你们跟我走！”周通直接带着叶凡等人向着不死山的一角走去。
　　很快，他踩中一片阵纹，连带着叶凡几人一同从原地消失了。
　　当他们再次出现时，已经进入了不死山的群山间，四周都是黑色的大山，郁郁葱葱，还有些湖泊点缀在山地中。
　　不远处，悟道古茶树隐约可见，尽管有很多古木遮挡，但是它独一无二的气机还是可清晰感应到了。
　　那里仿佛有无尽大道在流动，充满了神秘的力量，让人心中一下子空灵了下来，并没有修行，但却仿佛要悟道一样。
　　“这股气息，和你的菩提树有点像啊！”庞博看向周通。
　　“我知道了，是悟道茶树！”叶凡也眼睛一亮，露出一丝惊喜之色。
　　“竟然是悟道茶！小霸王，还真有你的，竟然真的找到了这种东西！”庞博也很惊喜。
　　“别扯那么多，赶紧去悟道茶那里！”周通说着，不断指路，走了好几里路，终于见到了那株悟道茶树。
　　这株悟道茶树，并不高大，也就一丈来高，但却苍劲如虬龙，老皮开裂，像是经历了亿万年才生长到如今这个样子。
　　它非常奇特，一共有一百零八片茶叶，每一片茶叶都没有重样的，晶莹剔透，如玉雕琢而成。
　　有的叶子如小鼎，有的叶子如仙凰，有的叶子如真龙，还有白虎、玄武、古钟、神塔、人形，甚至山河日月的形状都有。
　　“不对，那里有人！！”庞博惊呼。
　　叶凡顿时看了过去。
　　只见一道迷蒙的人影站在悟道茶树下踱步，在他的头顶上还有一口混沌雾气缭绕的大钟，那个钟像是可以定住时间岁月。
　　钟体上垂落下万千混沌丝绦，像是时间长河在流淌。
　　“那是什么？难道要碰到不死山里面的真人了吗？”叶凡也心中震惊。
　　“没事的，那是无始大帝留下来的烙印！”周通淡淡地说道。
　　“无始大帝！”
　　叶凡一说到这里，顿时从怀中拿出了两块帝玉递给周通，道：“之前差点忘了，这两块帝玉还给你。你是不是早就知道荒古禁地里面的荒奴携带了帝玉？”
　　“差不多知道一些！”周通接过这两块帝玉随口说道。
　　给叶凡一块帝玉保命，他出来之后，帝玉就变成两块了。
　　“我们先去悟道茶树下面坐坐！”周通直接向悟道茶树走去。
　　不过在周通一行人刚刚来到悟道茶树下面的时候，不远处又出现了一道虚影，那是狠人大帝的虚影。
　　“这是狠人大帝的虚影吗？”庞博很震惊，“难道这是两位大帝隔着万古在以一种另类的方式对决？”
　　“庞博，我警告你，别乱说话！”周通看了眼庞博，传音道，“这棵树是活的，一旦你的话吓到了它，它要是跑了，你就死定了！！”
　　庞博一愣，眼眸中露出一丝惊愕之色。
　　“树还会跑？”庞博小声问道。
　　“不死神药都会飞天遁地，你不知道？最多摘几片茶叶，别想其他的。尤其是不能伤到它的枝干！”周通白了庞博一眼，传音。
　　他记得原著中就是庞博提议砍下悟道茶树几根枝丫，这才引得悟道茶树逃跑。
　　“悟道茶的茶叶看起来应该还有五六天就能彻底成熟，我们在这里等几天好了！”周通说着，直接在树下找了个角落盘坐下来。
　　叶凡和庞博也立即跟着周通的动作，一起找了个地方盘坐下来。
　　“哗啦啦……”
　　悟道古茶树摇曳，所有叶片都在翻动，在与那些古字共鸣，满树生辉，各种小鼎、仙人、八卦、神钟、仙凰等皆浮现。
　　周通静静地感悟着悟道茶树上传来的那股道韵，一边沟通自己的霸钟，以神痕紫金将狠人大帝以及无始大帝这两位大帝的道韵传烙印下来。
　　这两位大帝不愧是名动千古的人物，周通整整花费了三天的时间才算是真正地将这两人的烙印刻在了霸钟之上。
　　“无始大帝和狠人大帝不愧是所有大帝之中最为特殊的存在！”
　　周通心中也很震撼。
　　要知道他的霸钟上面可是早就有了狠人大帝的烙印。那是自己修行过《不灭天功》的经文所形成的烙印。
　　有了这一段烙印，接下来烙印狠人大帝的烙印就简单的多了。
　　他在这里花费时间最多的其实是印刻无始大帝的烙印。
　　“无始大帝的这一道烙印，除了一部分《无始经》的经文残篇之外……还蕴含着一种特殊的，时间方面的神术！”周通仔细感应霸钟上面所烙印的这一道痕迹，心中渐渐明悟。
　　“这一招是……岁逝！”

第二百零一章 荒天帝演法
　　岁逝，这是无始大帝开创的一招无上之招。
　　它蕴含着时间的奥义，可以显化时间长河，磨灭对手。
　　这是一式终极可怕的招式，在这不能长生的世界，根本就是所有人的天敌。
　　“不，甚至在能长生的世界，这招也足以磨灭掉无数人！”周通稍微参悟了一番，心中也闪过一丝明悟。
　　长生，主要有两种方法。
　　第一，靠着外界的长生物质；第二，自身产生长生物质。
　　依靠外界长生物质的，这招同样能磨灭掉对手，因为一招之下，对手根本就来不及汲取足够的长生物质保持生命力；而对于自身产生长生物质的，这招同样能令他产生的长生物质来不及补充……
　　“时间大道，实在是令人敬畏……”周通心中说道，同时他心中对《无始经》也更加向往了。
　　“现在时间有限，暂时不能参悟这招‘岁逝’，还是先看看悟道茶树的过去吧！”周通当即调整轮回镜，将它对准悟道茶树照了过去。
　　“嗡隆！！”
　　刹那间，悟道茶的上一世显化了出来。
　　那是一株巨大的古树，远比现在所见到的悟道茶树大的多。它静静地扎根在一座山上，它主干粗大，远比如今所见的悟道茶树大的多，老皮开裂，如同龙鳞一般，并且张开着，这树非常的古老，不知道活了多少年。
　　“这是悟道茶的上一世？开什么玩笑，竟然是仙古还是乱古时期？”周通瞳孔一缩，露出一丝震惊之色。
　　他清楚地看到，那一株悟道茶树上足足有三千片茶叶！
　　三千悟道茶，再加上那庞大的形体，分明是悟道茶树还在异界的时候的景象。
　　“这一株悟道茶树，竟然自从降级一来，从来都没有涅槃过，就这么一路走过来，这未免太惊人了吧！”周通心中震撼。
　　据他所知，不死天皇曾经砍了悟道茶的树体做棺材，麒麟古皇和无始大帝也曾经将悟道茶从不死山移植出来，导致悟道茶树差点挂掉。
　　结果这株悟道茶树竟然这么多年一直都没有涅槃过？硬是靠着那顽强的生命力一直生活在这里？
　　“我知道了，悟道茶一共只有三世。第一世就是完整的悟道茶，当初名列仙古时代所有长生药第三位的悟道茶。第二世就是悟道茶被人分割之后，扎根在异界的那一世。第三世就是从长生仙药降级成不死神药之后的一世！”
　　周通看向悟道茶树的眸光有些不对劲了。
　　悟道茶树只有三世，那要怎么找有用的信息？
　　它的每一世都横跨了数百万甚至上千万年之久！
　　“我记得如果算天地大变的话，悟道茶上一世最后的主人是……荒天帝！！”一想到这里，周通不由得呼吸急促了，很激动。
　　悟道茶树原本就是扎根在异界的，后来荒天帝成仙之后曾经去异界闹了一次，将这株悟道茶树带走了。
　　万古以来的大帝身边都有一株不死神药，按照这样的规则来算的化，这株悟道茶树就是荒天帝的神药！！
　　不，当初荒天帝得到的时候，它还是仙药，没有降级的仙药！
　　周通立即按照估算的时间节点看了过去。
　　他浏览的速度极快，几乎顷刻间就是上万年的岁月。
　　“看到了！！”
　　终于，周通看到了一道“熟悉”的身影，那是他曾经学习乱古法的时候所见过的那一道身影——荒天帝。
　　不远处还有几道身影，最显眼的是一个身形看起来比较虚幻的白衣男子，一个看起来极其猥琐的老胖子，一只小狗崽，一个看起来狂傲无边的金发男子。
　　那是一处巨大的宫殿，荒天帝正坐在那宫殿之中一边喝茶，一边和老胖子、小狗崽、金发男子吹逼聊天。
　　“这几个家伙，该不会是曹雨生、无终的狗，还有天角蚁吧！”周通从气质上判断这些人的身份。
　　那猥琐的老胖子和小狗崽的身份都很好判断，而那金发狂傲的男子，主要是那种狂傲的气质，和荒天帝交好，就坐在他不远处，又拥有这样的气质，应该只有天角蚁一个了。
　　随后，周通眸光一转，看向了不远处的一口大鼎。大鼎中正熬炼着半只古怪的兽类，汤汁流淌七彩神霞。
　　这只兽类没有看到脑袋，仅仅只是半个身体，这半个身子和狮子类似，通体赤红色，身上没有皮毛，都是一根根倒刺，逆冲向天。
　　“时间兽？这东西该不会是……赤王！？”周通一愣，没想到竟然能重现这一幕。
　　“我知道了，原来是这个时期，荒天帝冲击仙王境界之前的时期！”
　　荒天帝成仙之后去异界闹了一次，不仅将悟道茶树带走了，还趁着赤王蜕变的时候，斩了它半边身子带走；如今周通看到的这个被炖的半边身子就是赤王。
　　周通很快就确定了时间，心中随即也有些好奇和激动地看了下去。
　　接下来的数十年时间，周通都看得很仔细。
　　悟道茶树被荒天帝种植在天庭的大殿之中，并没有看到荒天帝在外战斗的场景，但是荒天帝悟道的时候，却是盘坐在悟道茶树之下。
　　周通的心神也彻底沉浸在轮回镜所显化的画面之中，静静地看着荒天帝拆解十凶宝术，拆解各种天功以及不灭经。
　　他亲眼看着荒天帝将他一路上所学到的所有法全部拆解，然后一点点地融会贯通，化作自身的东西。
　　就这么短短几十年的时间，周通便已经明白了，荒天帝手中再也没有那些天功宝术的具体招式了，而是将一切全部升华、融汇成自己的东西自己的术了。
　　他以遮天法，将自己所有的天功宝术尽数容纳！
　　“我去，我一直想将各大宝术以遮天法的形式重演，没想到还没开始推演，就直接看到最终的答案了！！”周通也有些无语了。
　　周通看到了鲲鹏宝术的阴阳融合，他看到了六道轮回拳的雏形以及创法过程，他看到了雷帝宝术的生死奥义，他看到了仙凰宝术的涅槃至理，他看到了……
　　这短短几十年的悟道场景，周通看得如痴如醉，他反反复复利用轮回镜的能力，接连不断地观看这些画面，最后甚至将之烙印进自己的脑海中。
　　虽然现实中仅仅只是两天的时间，但是周通从荒天帝那里得到了太多太多。
　　这些东西甚至超越了自己之前利用轮回镜所观察到的东西的总和，实在是太过惊人了！
　　这是荒天帝在冲击仙王境之前所做的最后一次闭关，他将自己一生所学到的所有道与法彻底拆解开来，而周通也在这拆解的过程中得到了无数的道与法。
　　除去他自身就会的仙凰宝术、雷帝宝术、鲲鹏宝术、草字剑诀之外，还有天角蚁宝术、柳神法、玄龟法、朱雀法、散佛八式、上苍之手、轮回宝术、六道轮回天功、魔猿一族的天功、不灭经……
　　“大发了……”回过神来的周通，脑海中只有这三个字。
　　这样的画面，简直就是荒天帝亲自在给周通演示大道奥义，而且还是他一生的奥义。这种机缘，就算是荒天帝的弟子，都不可能得到。
　　甚至周通一直所期待的，能提升九秘“斗字秘”级别的，道纹和符文的互相演化，都直接出现了最终答案。道纹和符文的变化，在荒天帝的演法之中，几乎完全解决掉了。
　　而且在这演法过程中还有无数的东西难以理解，但只要将这一幕牢牢地记在心间，时时参悟，总会有收获。
　　甚至就算是红尘仙乃至仙王看到这样的画面，都会大有所获。
　　毕竟，这是荒天帝冲击仙王境界之前，最后一次的悟道演法，这是仙王之下的绝巅奥义。

第二百零二章 天庭传承
　　“能得到荒天帝的法，也算是不虚此行了！”周通对于这一次冒险来不死山的收获已经很满意了。
　　除了荒天帝做掌握的那么多天功宝术之外，十凶宝术都还多了一个天角蚁。
　　“倒是没想到，荒天帝竟然在那个时候就学会了天角蚁宝术，貌似原著中他从来没有用过啊！”周通也很惊奇，没想到自己竟然能看到天角蚁宝术。
　　不过转念一想也算正常，荒天帝和那末代天角蚁算得上是兄弟。
　　他们两个在刚刚认识的时候，那末代天角蚁身上的缺陷就已经治好了，早就有了天角蚁一族的传承。
　　“除了天角蚁宝术之外，还有不灭经和柳神法，这两法也极其可怕！”周通心中默默地回忆这两法，脸上不禁露出一丝笑意。
　　周通抬头，看了看悟道茶树，茶叶差不多还有一天就要成熟了。
　　他静静地盘坐在树下一边参悟着这一次所得到的法，一边等待着。
　　“叮咚！”
　　悟道茶树上一片片茶叶叮咚作响，散发着清脆的声响，玄妙的大道气息涌上心间。
　　而周通自身的十洞天神环之中，菩提树也散发着一种玄妙的大道气韵，令他悟道的速度更上一层楼。
　　菩提树和悟道茶树这两株神根，都有悟道的效果，但其实他们也是有区别的。
　　菩提树侧重于提升修行者自身的感悟，悟性越高，所得到的东西越多，这是启迪智慧的树；而悟道茶树本身便蕴含着极强的大道，坐在树下能轻而易举地感悟到天地大道，这是令人悟道的树。
　　短短一日的时间，周通对荒天帝所演示的那些法又有了全新的认识，甚至连带着他的神形融合推演都向前悄然迈出了一小步。
　　原本90%的融合程度，如今达到了91%。
　　当然了，这里并没有成仙路的那种环境，所以这种进度也只能在周通心间呈现，并不能真正地作用在神形之上。
　　“锵！”、“吼！”、“呜！”、“呼！”……
　　就在这时候，忽然间各种奇异的声音响起，周通立即睁开眼睛，只见那悟道茶树上所有的茶叶都在发光。
　　每一片茶叶都各有异象，如剑一般的茶叶如同仙剑般铮铮作响，那白虎、真龙般的茶叶也分别发出呼啸龙吟，还有如钟般的茶叶散发出悠扬的钟声。
　　“悟道茶叶熟了！！”这一变故也惊醒了不远处的叶凡和庞博。
　　他们两人看到这种景象，也露出惊喜之色。
　　“出手！”周通立即提醒两人，现在不出手的话，到时候这一百零八片茶叶都要化作光芒冲天而起。
　　周通说着，大手一抓，顿时一半的茶叶纷纷被周通摘下；而庞博和叶凡两人也纷纷平分了剩下的一般茶叶。
　　这种分配比例也是之前就商量好的，周通带他们进来，所以独占一半茶叶，庞博和叶凡两人平分剩余的一半茶叶。
　　“今年的悟道茶可就没有了！”叶凡收好悟道茶说道。
　　“活该他们没有，一直追杀我们，还想享受悟道茶，做梦！”庞博很光棍，一边收好悟道茶，一边咒骂那些圣地。
　　“不过真想带这棵树走啊，在这坐了几天，我感觉出去之后又能渡劫了！”叶凡看着这株悟道茶树，有些恋恋不舍。
　　“没用的，除了不死山之外，其他地方都无法栽活它！”周通说道，“好几位古皇和大帝都尝试过，差点没把这老树折腾死。”
　　“不能挖根，折几段树杈总行吧，我感觉这些树枝也都有妙用。”庞博道。
　　周通几乎要吐血了，自己都三番两次提醒他别乱说话，他还是把注意打在了这株悟道茶树上面。
　　“这株老树这么多年已经受到了无数的折腾，别管这棵悟道茶树了，还是赶紧走吧！别忘了这里是什么地方。”周通懒得和庞博多说什么，直接向外离去。
　　叶凡赶紧拉着庞博跟在周通身后，他们可不敢在这不死山里面乱来，必须要牢牢地跟着周通才行。
　　走了一段距离，庞博和叶凡感觉出有些不太妙了。
　　“小霸王，你认真的？这分明是通向不死山中心的路！”庞博忍不住问道。
　　“没办法，正确的道路就在这里，只有通向不死山中心，才能离开这里！置之死地而后生，当初虚空大帝打进来的时候，可能也是抱着这样的心态吧！”周通随意解释了一句，没有理会庞博，继续前进。
　　不死山这里面的阵纹是虚空大帝布置的，一不小心的话，很有可能就会被阵纹传送到不知道什么地方去，他才没工夫理会庞博的抱怨。
　　小囡囡虽然在一旁，但是周通本着能不麻烦她就不去麻烦她的想法，依然靠着自己的能力前进。这也算是对自己的一个考验和试炼。
　　一座座黑色的大山，气势磅礴，缭绕着雾气，神秘无比，这些都是山中之王、岳中之皇，每一座在天下间都难寻，无比迫人，几人感觉像是回到了冥古前。
　　沿路，一行人渡过了冥河，跨过了黄泉，还看到了酷似不死神药的幽冥草。
　　终于，几人看到了人类的踪迹。
　　那是一具骸骨，跟玉一样晶莹，也不知道过去多少年了，依然有光泽流动，趴在一座古洞前。
　　他身边还有一块金色的令牌，杀气冲霄。
　　“能走到这里，这是绝世高手啊，多半是圣人！”庞博震惊。
　　“肯定也是进来延命的，可惜死在了这里！”叶凡道。
　　周通不解释，他动作很快，直接将这些人身上的宝物收了起来。
　　“小霸王，你刚才拿到了什么？”庞博立即询问。
　　“一件准帝秘宝，不过没有圣人的实力，基本上无法使用，你们别想了，这东西也就在我手上有些用处！不过上面的内容可以给你们看看，上面记载了杀手神朝天庭的传承。”周通回应了一句。
　　“杀手神朝天庭的传承！知道了他们的手段，我们就再也不用怕类似的手段，人世间和地狱将不足为虑。”叶凡眼睛一下子亮了起来。
　　“不错，这是无上大道，值得借鉴的地方很多，若是掌握此道，不去杀人，也可用来保自身性命。”庞博道。
　　“知道了！知道了！我又不会独占，出去之后给你们看，你们总不可能在不死山参悟吧！”周通瞥了这几人一眼，尤其是瞥了眼小囡囡，随即继续带路。
　　周通还是很有节操的，至少一起探险得到的东西，他不会自己一个人独占，更别说旁边还有个囡囡大佬在盯着。
　　小囡囡可是自己闯不死山的“最终后手”，没有小囡囡在一旁，周通才不会傻了吧唧的一个人闯不死山。万一不小心撞见了护山的准帝，那就麻烦了，只能依靠小囡囡才能化解这样的危机。

第二百零三章 仿制无始钟
　　周通不愿在不死山上多生事端，按照原著叶凡的方式前进，那简直就是找死。
　　原著叶凡的前进方式，那基本上每到一个地方都要指指点点一番，看看有没有什么好处可以拿，这才惊动了不死山之中那些巡山的存在。
　　但是到了周通这里，他一路上根本不愿多生事端，什么地方都是一略而过，什么仙泪绿金圣灵，什么药田，全部都没有停留，而是不断加速。
　　此行来不死山的目的已经达到了，接下来直接离开就行了。
　　最后，他们终于接近了不死山的中心区域，二十七座大山高耸入云，漆黑如墨，全都缭绕着带状黑雾，阻挡在前方。
　　“正东方二十七座大山，其他方位都有二十七座的话，正好一百零八座大山！”叶凡看着那不死山核心的山势，心中震惊。
　　“别管那么多了，我们快要接近生路了！”周通看了眼叶凡，随即立即带着几人向着金光最重的地方赶去，那里是虚空大帝布置的生路。
　　不多时，几人穿过森林，见到一个巨大的棋盘，纵横交错，刻满了道纹。
　　“这是离开不死山的东西吗？”庞博看着这个棋盘，脸上露出一丝惊奇之色。
　　“这是虚空大帝留下来的东西，也是整个不死山的生之门！不过你们别乱动，随便触动一下就有可能被传送到无尽遥远的地方，到时候找都找不到。”周通告诫了他们一声，随即静静地站在这里研究这个棋盘道纹。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　霸钟在周通的心田晃动，发出真正钟声，在周通没有察觉的时候，钟体上出现了好几个大帝的烙印，除了虚空大帝之外，还有不死山的古皇烙印。
　　当初虚空大帝打进来的时候，曾经在这里与好几位至尊对峙，这里留下了他们的无上烙印，现在被神痕紫金记录下来。
　　即便有了虚空大帝的一角阵纹，即便有了组字秘，周通也花费了一整天的时间才将眼前这个阵纹研究透彻。
　　他双手在棋盘阵纹上不断划动，改变着阵纹的一些细节，最后他手掌一拍，顿时几人身形一闪，直接消失在了不死山深处。
　　光芒一闪，几人瞬间出现在一个全新的地方。
　　“熊！！”
　　烈焰无尽，金色的火焰如同火海般汹涌，天之精火滔天。
　　“我……咳咳！！”庞博刚想开骂，一口火精涌入口中，呛得他连连咳嗽。
　　“这是什么地方？我们传送到哪里去了？”叶凡皱了皱眉，问道。
　　“太阳星！”
　　周通随手一抛，金刚琢出现，直接在火海中隔开一个安全区域。
　　“太阳星？怎么突然到这里来了？”叶凡很震惊。
　　“咳咳，你把我们带到这里干什么！”庞博问道。
　　“计划开始之前的最后一个准备！说起来，庞博你的永恒蓝金还没有练成属于自己的器吧，正好趁这几天可以好好锤炼一下。”
　　周通说话间，已经走到了不远处火力最强盛的地方，他直接取出一物。没有绚烂刺目的光，有一种神圣柔和的光辉，让人的心都为之宁静了下来。
　　“大罗银精，小霸王准备炼制什么东西吗？”庞博也看了过去。
　　他认得，这一块大罗银精就是上次敲诈圣地获得的战利品之一。
　　“仿制无始钟！”
　　周通回应了一声，也不理会庞博那震惊的表情，直接动手。
　　这一块大罗银精足足有将近一方的大小，周通切了五分之一下来，将其他的大罗银精收好。
　　五分之一的大罗银精也要比周通的霸钟体积还大，足足有两个霸钟的体积。
　　“熊！！”
　　周通没有多想，直接引动太阳真火，这一块大罗银精很快就融化了。
　　毕竟只是炼制传世圣兵的材料，与仙金这种东西相差太远，有着太阳星的力量，很容易就能融化。
　　“接下来是无始大帝的烙印！”周通立即沟通自己的霸钟，将上面所烙印的那一段无始大帝的烙印复制出来，立即烙印在这块融化了的大罗银精之上。
　　“嗡隆！！”
　　无始大帝的烙印一进入大罗银精内部，顿时那溶液般的大罗银精沸腾了起来，一种古朴的气息扑面而来，好似这一块大罗银精饱受岁月的摧残一般。
　　“斗字秘，演化无始钟；兵字秘，炼化无始钟！！”
　　周通当初在紫山可是见过无始钟的，也近距离地听过无始钟的钟声，他深刻地记得无始钟的形象和钟声。
　　此刻，周通双手合抱在一起，化生成一口大钟，上面烙印日月山川，有亿万里江山，更有花鸟鱼种，飞禽走兽，诸天星辰，亦有神明跪地，古朴大气，演化天地之始的秘密。
　　这一口大钟一出现，顿时令附近的火海都为之一滞，一声钟响，大气磅礴。
　　紧接着，那融合了无始大帝烙印的大罗银精溶液瞬间铺了上去，就像将融化的金属锻造进模具一般，那大罗银精的溶液瞬间与斗字秘所演化的无始钟融合。
　　无始大帝的烙印开始缓缓发威，整个仿制的无始钟上面缓缓地交织出了道与理，整个仿制无始钟的等级也在缓缓地提升着。
　　锻造这一口大钟足足耗费了周通七天的时间才最终成功。
　　“当！！”
　　一声钟响振聋发聩，几乎让人醍醐灌顶一样，刹那间产生了一种明悟，不远处的叶凡和庞博两人也露出一丝难以置信的神色。
　　“小霸王，你真的仿制了无始钟？”庞博很震惊。
　　“仿制无始钟并不难，难的是这仿制的无始钟的威能，我这件仿制品仅仅只有最低级王者神兵的威能！”周通轻声说道。
　　不过这话在庞博也叶凡听来，却已经算得上逆天了。
　　一个连王者都不是的修士，竟然能炼制出堪比王者神兵的帝兵仿制品，这简直就是逆天啊！
　　“威力不足，可以考虑悄悄地里面布置一角无始杀阵！”周通想到就做，直接以组字秘在这件帝兵的仿制品里面刻下了一角无始杀阵。
　　片刻之后，全新的“无始钟”出炉。
　　有了一角无始杀阵，这一件“无始钟”勉强有了半圣兵的威能，甚至还能爆发出一丝吓人的“极道气息”，前提是能支撑得住大帝杀阵的消耗。
　　如今这座钟，与其说是一件仿制帝兵，倒不如说是一件无始钟形状的阵图。
　　“不过小霸王，你炼制这件帝兵仿制品干什么？还浪费了那么大一块大罗银精，就算大罗银精不如仙金珍贵，这么大一块也是好几百万斤甚至上千万斤的源！”庞博有些不解。
　　“源这样的东西，对我们而言，很重要吗？”
　　周通轻笑一声，随即直接脸色一正：“开始了，做好准备，接下来我们要去各大圣地走一圈！”

第二百零四章 “棺天帝”
　　中州。
　　叶凡、庞博以及小囡囡三人出现了，第一时间就引起了轰动，因为面对诸多圣地的通缉追杀，他们居然还活着，甚至还敢冒头。
　　“那不是圣体几人吗，面对整个北斗的追杀，他们居然又出现了！”
　　“不会吧，他们竟然还敢这样大摇大摆地出现，不怕死吗？”
　　“上次死了一位王，这次那苍天霸体不在他们身边，光凭他们几个，死定了。”
　　中州广袤无边，人杰地灵，叶凡他们出来后，还仅仅只是刚刚来到有人烟的地方，就引起了人们的热论。
　　“那位苍天霸体真的不在他们身边吗？你们真的确定？别忘了大夏皇朝的那位王是怎么死的！你们谁愿意去试试？”
　　“还是交给那些圣地吧，我先去通报消息，拿到那份赏金再说！”
　　每一个人都在关注，全都在议论，那敲诈圣地的几人还活着，有人见到了他们，这则消息像是长了翅膀一样传了出去。
　　“这小子就是这一世的荒古圣体？胆子还真是够肥的，被这样追杀，竟然还敢出来闲逛，当年大帝都没这么嚣张！”不远处山中一只秃尾巴的大黑狗看向叶凡，眼珠子乱转，“妈的，我怎么感觉这小子不怀好意？”
　　大黑狗出世以来，就不断地从外界听闻了荒古圣体的无数消息，本着想要见到先天圣体道胎的心思，它一直想要试探着接近，但却始终找不到荒古圣体的任何踪迹。
　　“这小子绝对不是什么好东西，我要跟过去看看，说不定还能当个黄雀！”大黑狗眼珠子一转，露出一丝猥琐的笑容，悄悄咪咪地跟在后面。
　　数日之后，叶凡、庞博、小囡囡他们来到了中州的青崖山，而这时候——
　　“有大事件发生了，九黎的王者出动了！”
　　“姜家四千年前的圣主未死，也动身过来了！”
　　“摇光圣地仙光冲霄，有传闻他们的底蕴出动了！”
　　……
　　无数的消息传出，引发一场又一场的轰动，众多修士全都翘首以待，中州的无上大教以及无上皇朝、东荒的圣地，他们终于要来了。
　　“我们跟过去看一看，说不定能见证一次大战。”
　　“不错，这等大事岂能错过！”
　　“荒古圣体的悲歌，唉，惹谁不好，偏要去招惹各大圣地？”
　　许多带着八卦之心的围观修士全部追了下去，想要目睹将发生的大战，许多人都觉得圣体一行人凶多吉少了。
　　终于，他们追上了叶凡他们，但他们也被吓了一大跳。
　　这片空间，出现的人影越来越多，不光是九黎、姜家、摇光圣地的修士到了，连太玄门、西漠佛门也都有许多强者赶到。
　　这是一股无法想象的庞大力量，密密麻麻的人影占据了大半边天空，为首的几位都是王者，这完全是为了围歼荒古圣体一行人而来。
　　“小孽畜，今日终于等到你们了！周通在哪，赶紧让他出来！”大夏皇主看向叶凡，脸色不善。
　　“皇主，不用和他们多说什么，还是让老婆子拿下他们，搜魂之后取他们的性命吧，没有必要浪费那么多时间。”一位老妪脸色冰冷，大步向前逼来。
　　“老夫只要圣体的尸体，挫骨扬灰，还请手下留情，留他全尸！”
　　他们将叶凡当成了砧板之肉，生杀予夺，一切尽在掌握中，根本没有当成什么难事，眼露轻蔑之色。
　　此刻，他们所发出的杀机非常可怖，让叶凡感受到了强大的压力，不自禁皱起了眉头。
　　“你们不要欺负大哥哥……”小囡囡抱住叶凡，大眼中噙满泪水，很是担心。
　　“囡囡你不用担心，他们算不了什么。”叶凡笑了起来，露出祥静的笑容安慰小家伙，让她不要担心。
　　“嗡！”
　　那大夏皇主身边的老妪向前迈步，虚空都在颤抖，压的叶凡庞博喘不过气来。
　　“妈的，难道我先前看错了，这小子不会真的就这样死掉吧！！”远处的大黑狗有些怀疑。
　　“狗日的，圣体和道胎同处一世，同处一星，这种机会千载难逢，先天圣体道胎还没生出来，荒古圣体不能就这样死掉！”大黑狗立即行动了起来。
　　它狗爪子中浮现出了一大批材料，妖血石、血龙木、白金神铁……
　　无数的材料上面纷纷浮现出玄奥的阵纹，漂浮在它身边，将这大黑狗浑身包裹起来，透露出丝丝缕缕的混沌雾霭。
　　无始杀阵浮现而出。
　　“汪！妈的，这次下了血本，事后一定要先干三大碗圣血再榨干这小子！”大黑狗骂骂咧咧。
　　“我这就送你们上路！”那位老妪脸色冰冷，缓缓抬起了手掌。
　　“当！！”
　　突然，一道声钟响振聋发聩，几乎让所有人的思维凝滞，更如醍醐灌顶一样，刹那间产生了一种玄之又玄的明悟。
　　“当！！”
　　第二声钟响传来，顿时钟波如惊涛拍岸，与之前大不相同，让众人心神欲裂，宛如怒浪打在灵魂上。
　　“当……”
　　第三声钟响传来，如宇宙轰鸣，岁月流淌，无穷星辰兴衰涨落，无垠星空崩塌，众人恐惧，几乎要瘫软在了地上。
　　在场的修士中，有不少人对这种钟声都不陌生，当年也不知道因为这道钟声死了多少人。
　　“无始钟！”
　　九黎皇主第一个站了起来，他几乎不敢相信自己的耳朵，镇定与强大如他都差点跳起来。
　　“天啊，真的是无始大帝的那口钟吗？”
　　当初无始大帝的传承现世的时候，有许多圣主都经历过，他们拿着数件帝兵进攻紫山，结果不仅无功而返，而且还死了很多人。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，无始钟的钟声怎么传到中州来了？”
　　“老天，发生什么了？难道无始钟被人从紫山中取了出来，带到了中州吗？”
　　所有人震惊不已，竟然会有这样的事情发生，简直太过可怕了。无始钟被人取出来，来到了中州，这简直是能惊天动地的大事件。
　　不过这一道钟声和那混沌气在庞博也叶凡两人看来就有些惊悚了。
　　“卧槽，小霸王搞什么？剧本变了？”庞博很想这样骂一句，但是他不敢，只是露出一丝狐疑的目光。
　　叶凡的目光也对上了庞博那狐疑的神色，也是心中剧震，暗骂：“周通什么时候这么不靠谱了，一开始不是这么商量的啊！说好的直接出场呢？说好的直接立威呢？装神弄鬼搞什么？”
　　叶凡和庞博两人心惊胆战，脖子后面全是冷汗。
　　在他们不知情的时候，剧本出现了一些变化！
　　同时震惊的人还有隐藏在暗中的周通。
　　“卧槽，什么鬼，我还没出场呢，无始钟的声音怎么就出来了！”周通很懵逼，他看了看自己仿制的无始钟，有些怀疑人生。
　　这钟声分明就是无始钟的声音，而且比自己仿制的无始钟还要正宗。
　　“我的乖乖，难道无始钟真的出来了？可是怎么可能？”周通心中很震惊，按照他所认知的，无始钟不应该出现在这里才对。
　　他可不是那些圣地什么的，他对无始钟的底细很清楚，成仙路不开，无始钟根本就不可能离开紫山，更不可能被人带走！
　　除非先天圣体道胎现世。
　　但是圣体一直在自己的监视中，怎么可能有机会去生下先天圣体道胎？
　　“不对，我忘了什么东西……我去，我知道了，大黑狗，一定是那条死狗！他想要看到先天圣体道胎，肯定会保住叶凡！”周通心中愕然，他想到了什么，随即按捺不动，准备看看那死狗的手段。
　　“不过……那死狗向来不靠谱，我还是先做好一点准备！”周通直接将金刚琢扔进自己的十洞天神环之中，顿时——
　　“嗡隆！！”
　　十洞天神环轰鸣，整个神环和金刚琢在共鸣，一股无可抵御的力量瞬间涌上心间，令周通有种错觉，好似一拳之下，这片天地将顷刻颠覆。
　　这是金刚琢的力量，属于大圣绝巅的力量，通过神环加持在了周通身上。
　　“哐！”
　　十洞天神环之中，一声巨响，那青铜棺的盖子骤然打开了一条缝隙，发出一段大道神音！
　　一丝极道神力弥漫在十洞天神环之中，令周通产生了一种无与伦比的强大感。
　　“未来有罐天帝，现在有我棺天帝！”
　　“现在的我……无敌！”

第二百零五章 如帝临尘
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见，自从无始破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”虚空中传来一个苍老的声音，吟唱道偈，从似远方走来。
　　与此同时，又一道钟声传出，依旧是无始钟的声音，其音震耳，如大道天音，震慑人心，在整片天际浩荡，如波涛般滚滚而来。
　　所以人更加吃惊，这老者到底是什么来头，竟然这么大的口气？
　　“这死狗，还真能装！”周通暗暗撇嘴，自己的戏份被这死狗抢了。
　　“我等下倒要看看你怎么收场！”周通看向那混沌雾气的方向，心中暗笑。
　　“我为无始末代传人，今闻当世有圣体，特来一会儿。”这个苍老的声音很浩大，如黄钟大吕一样震动。
　　许多人悚然，无始大帝的末代传人？这个身份高得吓人，无始经怎么有了传承，这是真是假，所有人都被镇住了！
　　所有人都看向了声音传来的地方，只见阵纹密布，更有丝丝缕缕的混沌雾霭从那无数的阵纹之中传出。
　　所有人都吓了一跳，这样的大阵，毫无疑问是帝阵的气息；尤其是其中几个曾经攻打过紫山的大能，更是心中剧震，这分明是无始杀阵的气息。
　　难道此人真的是无始大帝传人？
　　“不知哪位前辈高人驾临？”大夏皇朝的又一位王者开口问道。
　　“高人谈不上，我听闻有人难为圣体，故此来此走上一趟。”苍老的声音传来，与此同时悠悠钟音震动千古，从前方光芒冲天的神阵中荡来。
　　那里一片璀璨，人们根本望不穿、看不透，九黎的王者蹙眉，一眼认出那是一角大帝阵纹，深不可测。
　　所有人都大吃一惊，来人疑似为荒古圣体叶凡出头，甚至不惜面对无数的圣地、世家。
　　“竟然有这样的高人为叶凡出头？”
　　“为荒古圣体而来？传闻无始大帝和荒古圣体有着千丝万缕的关联，难道是真的？要不然为何这样的世外强者会为了圣体与那么多圣地为敌？”
　　所有人心中紧张无比，心中也有些庆幸。
　　“哼，无始大帝的传人而已，我们九黎神朝同样是九黎大帝的传人；大夏是太皇的传人，姜家是恒宇大帝的传人，姬家是虚空大帝的传人。难道还怕你不成！”九黎皇朝的王者冷哼一声，随即身形一震。
　　“轰！”
　　天地一声震动，天宇摇动，一张古卷从九黎神朝王者的头颅中飞出，悬在半空中，遮盖了天地。
　　“天啊，这就九黎图，中州不朽神朝九黎的极道帝兵！”
　　这张古卷，包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化。
　　一股可怖的气机升腾，一下子让整片世界都抖动了起来，顿时让那混沌雾气破开了一道口子。
　　“不好！竟然带了帝兵过来！”混沌雾之中的大黑狗脸色大变，他低估了那些圣地对叶凡的必杀决心。
　　上一次就是因为帝兵不在，所以损失了一位王者，但是这一次所有的圣地都做好了万全的准备，连帝兵都带来了，绝对不允许任何人违抗他们的意志。
　　可怕的帝威，令大黑狗几乎站不起来，就算他掌握了一角无始杀阵，也不可能对抗完整的帝兵。
　　远处的周通随意瞥了眼大黑狗，眼眸中露出一丝讥笑。
　　这死狗果然不靠谱！
　　没有万全的准备还敢出来装？
　　装成傻逼了吧！
　　最后还是要靠我收场！
　　谁在装逼，哪个敢言逼王？
　　无声无息间，大黑狗所布置的阵纹面前忽然多了一个人，事先所有人都没有感应到，他身形一片模糊，被绚烂的七彩神环包围，只能看到一道模糊的身影。
　　“汪！？”大黑狗心中剧震差点一屁股坐在地上，这人到底是怎么出现的？
　　那个人的身形和样貌都被七彩光晕遮挡，看起来很模糊，她背负双手，平静地看着九黎皇朝的那位王者，盯着那散发着滔天波动的九黎图。
　　“哼，你就是所谓的无始大帝传人？装神弄鬼，九黎图之下绝无幸存！”九黎皇朝的王者脸色一变，随即露出一丝狞笑，立即催动九黎图，无上威压弥漫，震动古今未来，诸天万界都在齐摇！
　　“当！”
　　一声钟响，伴随着一丝丝的极道气息，一道恐怖的音波瞬间弥漫而出，像是要摧毁这片大世界，如一道白色的海浪一样向着四面八方冲来。
　　“帝钟的声音？”大黑狗眼珠子都要掉出来了，他分明看到那七彩光芒中，看不清身形之人拿出了一个钟形的东西。
　　他很熟悉，虽然气息不知道弱了多少倍，但那隐约间可见的花纹，那形状，甚至连那极道气息都表明了，它就是无始钟！
　　“汪！！大帝的钟怎么可能出现在这里！”大黑狗几乎抓狂了，但是那股气息，那种波动，分明就是无始钟的声音啊！
　　“不可能啊！不应该啊！帝钟不可能离开紫山才对！”大黑狗这时候也有些怀疑人生，最不可能发生的事情，在它眼前上演。
　　钟波万重，在触碰到叶凡、庞博以及小囡囡的瞬间，道纹闪烁，直接将他们挪移了过来。
　　“小霸王，你终于来了！刚才差点吓死我！”庞博忍不住传音。
　　“周通，你的金刚琢能扛得住帝兵吗？”叶凡也传音问道。
　　“拜托，你们别出声，别传音，我应付九黎图很累的！”周通负手而立，浑身被七彩光辉笼罩，他的声音在庞博、叶凡以及小囡囡脑海中响起。
　　“哼，无始钟又如何！无始大帝传人又如何！今日圣体几人必死，哪怕引发极道大战，打沉中州，我九黎神朝也无所畏惧！”
　　九黎神朝的王者，白发苍苍，傲然立身在虚空中，一张古卷遮天，熔炼三千大世界，悬在其头顶上方，像是可以贯穿古今未来。
　　这是一张可封印上苍的古图，拥有无量神能，万古诸天都因它而震，惊慑修士的灵魂，许多人都顶礼膜拜，无法承受，源于内心的恐惧。
　　不远处那些观战之人，一个个都在咳血，哪怕是大能也毫无例外。
　　极道帝兵的气息太过可怕了，仅仅只是一股逸散出去的波动，便令他们所有人不受控制地跪伏下去，无法抵御。
　　然而，此时周通他们一行人却是例外，九黎图横空，极道神威覆盖这片大世界，但是却没有将他们收进去。
　　“九黎神朝无所畏惧？等会就让你喊‘真香’！”周通身前的那七彩光晕，死死地挡住了九黎图的极道神威。
　　“嗡！”
　　虚空抖动，极道神威压落，但是覆盖在周通体表的那一层七彩霞光就像是水波一般，荡漾出丝丝缕缕的涟漪，对抗九黎图的滔天威势。
　　“天啊，发生什么事情了！竟然有人挡住了极道神威！！”
　　“逆天了，简直不可思议，九黎图被挡住了，是无始钟的力量吗？但是没有听到钟声啊！”
　　“不可思议，到底是怎么回事？九黎大帝的帝兵，竟然被人挡住了，那层七彩光芒到底是什么，难道是一件闻所未闻的全新帝兵吗？”
　　人们心中震惊，莫不惊悚，瞠目结舌地看着这一切，这简直是太过匪夷所思了，令人心中震撼不已。
　　“为什么会这样？！”九黎神朝的那位王者蹙眉，立身高天，催动帝兵，神图压落，让大地都不断沉陷。
　　但是那七彩光芒却依然坚挺，抗住了九黎图的极道神威！
　　不仅如此，那七彩光芒之中模模糊糊的身影依旧负手而立，昂首望天，说不出的潇洒自如，视极道神威如无物。
　　这种姿态，简直就像是一尊大帝降临！
　　如帝临尘！

第二百零六章 镇压帝兵
　　“汪！！”
　　大黑狗眼珠子都要掉出来了，震惊地看着眼前这人。
　　抵挡住九黎图的绝对不是无始钟的力量，甚至不是万古以来所有帝兵的力量。
　　这人到底什么来头？
　　难道是他靠着自己的力量接下了帝兵？
　　难道当年无始大帝的奇迹，现在有人复制了吗？
　　“不应该啊！这已经不是远古时代了，天地早已变了，怎么还能诞生出这样恐怖到无法揣测的人物？”大黑狗越发地心惊了。
　　周通依旧静静地站在七彩光辉之中，负手而立，身体静如史前神山，岿然不动，又好似屹立于岁月长河之中，亘古长存。
　　“你……”
　　站在虚空中，掌控者九黎图的那位九黎神朝的王者，颤声道：“你是谁？”
　　他掌控九黎图，能清晰地察觉到，对面那道身影，根本就没有动用无始钟，而是以一种难以想象的方式抵挡住了九黎图的威力。
　　在他眼中，那屹立于七彩光芒之中的身影，简直就是一个黑洞，不论九黎图爆发出多么可怕的威能，他都能将之彻底吞噬一空。
　　一开始喊着“九黎神朝无所畏惧”的王者，现在开始发自内心的颤栗了。
　　眼前这尊神人，太过可怕。
　　周通依旧负手而立，仰头望天。
　　但事实上，他的心思已经不在九黎图上面了，因为他的金刚琢和霸钟这时候开始缓缓发生变化。
　　七彩金刚琢上面渐渐开始烙印下一道道玄妙的道纹，神痕紫金的仙金奥义开始缓缓觉醒。
　　当然，这种觉醒也在周通的意料之中。
　　他真正震惊的是自己的霸钟和金刚琢所烙印下来的那些大道纹路。
　　“我的天啊，这是青铜棺之中所遗留下来的大道痕迹，是乱古时代，那准仙帝火所遗留下来的大道符文！”周通心中很震撼。
　　那些符文，虽然一个个都极其残缺，甚至残缺得几乎无用了，但是周通看得出来，那数量实在是太多了，都是当初那准仙帝火所遗留下来的大道烙印。
　　经历了帝落时代以及仙古时代，那准仙帝火所烙印下来的大道烙印，简直难以计数，诸天万道，恒河沙数，数量太多了。
　　虽然基本上都是些残缺得极其严重的符文，但是这数量实在是太可怕了。
　　几乎帝落时代以来，80%以上的术和法，都记录在这里。
　　只不过因为岁月久远的原因，那些术和法的符文全部残了，完全无用。
　　当然，如果花费大量的时间寻找，或许还能找到几个有用的符文。
　　但不论如何，这些符文都绝对是至宝，或许修炼到一定的高度之后，能从中找到一些全新的，不一样的思路。
　　“倒是有些可惜了……”周通心中也有些遗憾，那个准仙帝火后来跟着荒天帝离开了青铜棺，之后那无数的烙印都在慢慢变淡，到现在已经全部残缺无用了。
　　岁月能清洗一切痕迹……
　　“唉！”
　　他还能说什么，只能轻轻一叹，岁月啊！！
　　不过他这么一叹，顿时令所有人心中惊悚。
　　这位在感叹什么？
　　无敌是多么寂寞？
　　“你到底是谁？”那位王者再一次询问，声音依旧颤抖。
　　“聒噪！”庞博胆气上来了，怒斥王者。
　　“小畜生，你算什么东西，竟敢……”那九黎王者眼中射出两道骇人的光芒。
　　“在大帝面前，也敢放肆？！”眼看周通真的抗住了九黎图，庞博胆气前所未有的足，很强势地打断王者的话，以一种高高在上的姿态，继续呵斥。
　　“找死！”那位九黎王者脸色铁青，区区一个被圣地通缉得上天无路入地无门的小修士，也敢这般呵斥自己。
　　“刷！！”
　　就在这时候，两道七彩的眸光看了过来，这位王者瞳孔一缩，心中一突，一股恐惧的情绪涌上心间。
　　“该死！”九黎神朝的王者神色变了，继续这样下去自己就完蛋了。
　　如此畏手畏脚，到时候不仅不能除掉大敌，反而自身还要被九黎图给吸干。
　　“极道复苏！”这个王者大吼。
　　“嗡！”
　　九黎图内沉睡的神祇似乎有了感应一下子觉醒了，万古诸天同时抖动，恐怖威压浩荡上九天，弗远不至！
　　“唉！！”
　　就在这时候，一声苍老无比的叹息从七彩光辉中传来。
　　周通身后的大黑狗脸色有些异常，看向周通的狗眼也变得莫名地古怪：“汪！这声音不是我之前用来哄骗那些圣地的吗？这是他的本音？那么巧？”
　　原本高深莫测的七彩人影，在大黑狗心目中轰然崩塌。
　　这家伙看起来高深莫测，但搞不好也是一个坑货！！
　　大黑狗看向周通的目光也有些不一样了，那狗眼中不再是震撼和惊惧，而是狐疑和惊愕。
　　而下一瞬，那位王者脸色大变，恐惧无比，他只觉得九黎图上传来了一阵最为可怕的吞噬力。他张开口，想要说话，最后什么都没来得及说出来，整个人就被九黎图所散发出来的波动给震碎了。
　　“为什么会这样？”所有人都傻眼了，这是古今从未有之事，根本不可能发生这种情况，掌控帝兵的人被干掉了，这如天方夜谭一般！
　　“兵字诀，他一定是施展了传说中的兵字诀，干扰了帝兵！”九黎神朝的皇主浑身寒毛倒竖，出现在远空。
　　九黎图这时候平静了下来，内蕴的神祇陷入沉睡，轻飘飘地向地上坠去。
　　七彩光芒之中的周通随手一抓，这张九黎图顿时化作一道流光飞入掌心。
　　“唉，昔年九黎大帝俯视天下，威震诸天，压塌万古，可惜后人不肖，完全失了九黎大帝的精神。待你们九黎神朝反省之后，再来找我拿回九黎图！”
　　周通说话间，已经将九黎图收入了自己的十洞天神环之中，以源天神阵和一角大帝阵纹配合三世铜棺镇压之。
　　无尽虚空中，所有人都懵逼了！
　　竟然真的看到了这样的一幕，帝兵易主了！
　　这可是天大的事，自古以来从来没有发生过这样的事情。
　　九黎神朝的其他人，脸色都白了，丢失了帝兵，他们注定是九黎神朝的罪人。
　　大黑狗眼眸幽幽地看着周通的背影。
　　这位能镇压帝兵，确实强大无比，但是，为什么总觉得有些不对劲呢？
　　“镇压帝兵，干得漂亮啊！！”
　　叶凡心中大舒了一口气，一直以来被追杀的恶气终于稍微缓解了一些。
　　“小霸王，一开始怎么回事？怎么和剧本不一样？都快要吓死我们了！”庞博传音问道，“那个阵纹和混沌气是怎么回事？”
　　传音的时候，他的目光还不断地向后看去，那里依旧被混沌气所遮掩。
　　但是知道内情的他，很明显可以看出来，这东西和周通没啥关联。
　　“难道你找了外援？”叶凡也有些迟疑，当即也传音问道。

第二百零七章 九黎从心
　　周通向后瞥了眼，心念一动，顿时丝丝缕缕的七彩霞光向身后那一角无始阵纹渗透进去。
　　那大黑狗一开始还在用异样的眸光大量周通，但是很快它就笑不出来了。
　　他明显感觉到自己所布置的阵纹，正在脱离自己的掌控。
　　“汪！怎么回事？”大黑狗脸色微变，它狐疑地看了看周通，最后眸光落在了周通身上的七彩霞光之上，那霞光竟然以肉眼可见的速度在侵蚀自己的阵纹。
　　“汪！见鬼了，我的阵纹竟然被破解了，我这可是大帝亲传的阵纹，怎么可能这么快就被他破解！”
　　它自然不知道，周通手中也有一角无始杀阵，再加上组字秘……
　　大黑狗急了，它很果断地祭出黑色的玄玉台，横渡虚空，逃之夭夭。
　　“这死狗，跑的倒是快！”
　　察觉到阵纹之中的空间波动，周通心中暗骂了一声。
　　它借着无始阵纹的阻拦，顷刻间就发动阵纹，横渡虚空而去。
　　“这条死狗果然有后手，要不然肯定不敢就这么跳出来！！”周通心中说道。
　　如今整个世界，除了自己之外，最作死的两个人就是大黑狗和段德这两个坑货。不过坑归坑，作死归作死，但他们心里还是很有B数的，做任何事情之前肯定都要留下后手。
　　周通没有继续理会那只死狗，眼眸中七彩的光芒渐渐黯淡，随后归于平凡。
　　但是周围那些大能、王者，却大气不敢喘，所有人都被震慑住了，浑身每一寸血肉都在抖动，连灵魂都在战栗。
　　镇压了帝兵，这是何等存在！
　　“难以仰望的境界……就是远古圣人都做不到！”
　　“一……一尊大帝在世！”
　　今日的这一幕简直如宇宙爆炸，星河熄灭，几乎让人无法相信，过于震撼，人们心中悚然与惊惧。
　　“帝兵归位！”遥远的天际尽头，九黎神朝一些大能盘膝而坐，口中大喝，在念诵一种古老的咒语。
　　一瞬间，周通就察觉到了自己的十洞天神环之中的异样。
　　那三世铜棺毕竟不是自己掌管的东西，而且自己所布置下来的也仅仅只是一角大帝阵纹而已，难以彻底镇压帝兵。
　　“帝兵归来！”
　　遥远的天际尽头，大喝不时传来，同时有一种上古祭祀音在浩荡，弗远不至，悠悠而来，震慑人心。
　　“九黎神朝在召唤帝兵！！”所有人心中一紧，有些紧张地看向周通。
　　他们想知道，这尊疑似大帝的存在，到底要怎么应对这种情况。
　　“镇压不住帝兵，我还隔绝不了你们召唤帝兵的声音？”周通心中冷笑，与十洞天神环相合的金刚琢微微一转，顿时一道光芒亮了起来，七彩霞光配合无数道大帝残阵密布了整个十洞天神环，令这里一片宁静。
　　顿时，九黎图的异象缓缓消失，又重新沉寂了下去。
　　“坏了！”天际尽头，盘坐虚空中的九黎大能们睁开了眼睛，吃惊无比，“根本无法感应到帝兵的存在，那人真的镇压了帝兵。”
　　“真……真的是一尊大帝在世吗？”另一位大能心中恐惧无比。
　　“不是大帝也至少是准帝，而且还是绝颠准帝，已经很接近大帝的那种，要不然不可能镇压的住帝兵！”一位大能脸色苍白，得罪了这样的可怕存在，就算是拥有极道帝兵的圣地也要胆寒，恐怕就是底蕴尽出也未必能胜。
　　最关键的是，从目前的报道来看，这尊疑似准帝的存在是无始大帝的传人，手中疑似掌握了无始钟！
　　本身就如此强大了，再加上一件帝兵在手，那简直就是天下无敌，横扫八荒！
　　“一尊准帝，手持无始钟的准帝……该死的，圣体竟然找了这么个靠山！”九黎神朝的人一个个脸色难看无比。
　　“请罪，一定要赶紧去请罪！！”九黎神朝这一刻无比从心。
　　再也没有“九黎神朝无所畏惧”的心态！
　　另一边，周通依旧环绕着七彩神光，负手而立，那召唤帝兵的咒语好似根本不存在。
　　“真的是大帝，一尊大帝在世……真的镇压了九黎图的复活！”
　　“天呐，没想到当世竟然还有帝者在世！”
　　所有人都震惊地看着那一道被七彩神光环绕的，神秘无比的身影。
　　远处，一个病恹恹的老人看向这边，那苍老的面容竟然也露出一丝惊讶：“这是什么秘法？身体与大圣兵共鸣，竟然真的能发挥出大圣的力量！见所未见，闻所未闻，这小家伙很神秘啊！”
　　“不过，以那可怕的铜棺和一角大帝阵纹冒充准帝哄骗圣地，这几个小家伙还真是人才啊！”
　　病老人摇了摇头，哭笑不得。
　　这种诡异的秘法配合那一角大帝阵纹和那个诡异的棺材，还真能让他们冒充准帝。虽说只要那些大势力的底蕴出世，再加上帝兵，一出手就能破灭他们的谎言，但是整个北斗又有谁敢出手呢？
　　疑似准帝，镇压帝兵，疑似携带无始钟……这么多情报传递出去了，还有人敢出手试探？嫌命长吗？
　　“周通，你扛得住吗？你那金刚琢配合青铜棺竟然能镇压帝兵？”叶凡传音，他有些担忧，镇压帝兵可是会出大事的。
　　“镇压帝兵的是那青铜棺，关我的金刚琢什么事！”周通传音。
　　“小霸王，我们之前的计划中，可不存在镇压帝兵这件事！”庞博也传音。
　　“之前出现了一个搅局的家伙，没办法，只能镇压了；等会你们向九黎皇朝要点好处就行！记住，向他们要世界石！见好就收，别太贪心了，真要把九黎皇朝的底蕴惹出来，我未必扛得住！”周通传音给叶凡和庞博两人。
　　“咚！”
　　忽然，远处的虚空裂开了，好似有金钟在鸣奏，一个黑色的门户被打开。
　　“域门！”
　　所有围观之人惊讶，这是超级圣地特有的域门，横渡虚空时才会显现而出。
　　黑色门户中，钟鼓齐鸣，鱼贯走出一行人，为首者是一位身穿黑色龙袍的中年人。他身材魁梧，气度威严，眼眸如星空般深邃，举手投足间，皆是久居上位者的威严。
　　这是九黎神朝皇主。
　　“拜见前辈，之前多有得罪，还请恕罪！”包括九黎皇主在内，所有人都行大礼参拜，内心忐忑不安。
　　这可是一尊帝啊！
　　自古以来沾染上“帝”字的，哪一个不是名震天下的无敌人物。
　　不过他们要是知道这尊“大帝”的真实身份，肯定要吐血了。
　　“晚辈已经反省过错，恳请前辈归还九黎图！”九黎皇主的态度很诚恳。
　　周通默然不语，依旧是之前那副姿态，负手而立，仰望上苍。
　　九黎神朝的那些人心中更加忐忑了，就连九黎皇主浑身上下都被冷汗侵湿了，这尊“大帝”难道对他们认错的态度不满吗？
　　“喂，你们认错反省就是这个态度吗？你们知不知道大帝的意思？”庞博大大咧咧地数落九黎皇主，“认错反省，是向大帝认错吗？你们以为大帝的心胸如此狭隘吗？你们是看不起大帝吗？”
　　庞博上来就是一套灵魂三问！
　　九黎神朝的一众大能一个个神色不善。
　　你这狐假虎威的王八蛋，这么跳？
　　“所谓认错，自然是向苦主认错！”叶凡双手抱胸，好整以暇，在这时候加了一句。
　　“什么，你要我们向你认错！？”九黎神朝的大能眼睛都红了，出奇的愤怒，这简直是欺人太甚。
　　你们几个人贩子，敲诈勒索，抢了我们九黎神朝的经文，拍卖了我们九黎神朝的人，敲诈了我们九黎神朝的仙料，到头来还要我们给你们认错？
　　还有没有天理了，还有没有王法了！！

第二百零八章 敲诈九黎（400票加更）
　　九黎神朝的这些人下意识地看了看那尊屹立在七彩光芒中的神人。
　　看我作甚？关我甚事？
　　周通依旧负手而立，抬头望天，根本看都没看他们一眼。
　　“该死的……”九黎神朝皇主几乎要吐血了。
　　阎王好见，小鬼难缠！
　　这尊神人几乎把一切都交给下面这两个无良的小鬼！！
　　“你们要什么！！”九黎皇主强忍着一巴掌拍死叶凡和庞博的心情，咬牙切齿地说出了这五个字。
　　简直就是耻辱，上次自己的皇弟被他们捉走拿去拍卖，现在竟然又一次被这几个家伙给敲诈了！
　　叶凡平静下来，道：“上次交易的时候，我们倒是听说了‘世界石’这么个东西，可惜无缘一见啊！”
　　“世界石，你们还真敢开口！！”九黎皇主脸色难看。
　　世界石乃是神灵小世界之中才能诞生出来的核心和精华，一般来说只有神灵小世界即将消失，才会被人挖出来。而挖出来的世界石，如果被圣贤点化，能重新开辟出一方小世界。
　　这东西之中蕴含着开天辟地的奥义，不论是用来开辟小世界还是炼器，都是无上神物，价值丝毫不比仙金要弱。
　　“这么说吧，一百块世界石，拿的出来，我们就原谅你了！”庞博一副土匪的样子，敲竹杠。
　　“你以为世界石是什么？一百块，你咋不上天！”九黎皇主怒了。
　　“最多两块！！”九黎皇主直接砍价。
　　“你们也太不厚道了，一百块直接砍成两块，哪有这样砍价的！”庞博不满。
　　“再多也没有了！”九黎皇主算是摸清楚庞博和叶凡的套路了，他们就是想要敲诈点世界石。
　　“这样吧，我们稍微退一步，五十块，怎么样？”叶凡开口了。
　　“把我们九黎神朝卖了都没有那么多世界石！”九黎皇主瞪了眼叶凡，“最多五块，不能不能再多了！”
　　“兄弟，和气生财，砍价也别太狠了！我们再退一步，二十块世界石！”庞博拍了拍九黎皇主的肩膀，上前勾肩搭背，一副好哥们的模样。
　　“谁特么跟你是兄弟？去你的和气生财！”九黎皇主内心都有些狂躁了。
　　你特么都在敲诈我，还有脸说和气生财？
　　要不要脸了！！
　　“这你就不对了！当年我们和你皇弟友好交流过，他还在我们这里作客了一段时间。连你们九黎的经文都大方地给我们借阅了一遍，这可是铁打的感情，到你嘴巴里怎么就变味了！”
　　“唉，大帝说的果然不错！九黎大帝昔年风华正茂，俯视万古，天下无敌，挥斥方遒，何等的意气风发！结果到了如今这一代……唉！岁月啊！”庞博摇了摇头，痛心疾首。
　　“欺人太甚！！”九黎皇主要气疯了。
　　他看了眼不远处那七彩神光之中负手望天的神人，脸色难看：“六块世界石！”
　　“二十块！”
　　“七块！”
　　“十块！”
　　“八块！”
　　……
　　一番讨价还价之后，最后以九块世界石成交。
　　“九块世界石，成交哈！”庞博大笑。
　　九黎皇主强忍着怒火，吩咐身边的一位大能回去开启九黎皇朝的宝库，拿九块世界石过来。
　　域门开启，很快一位白发苍苍的老者捧着一个沉重的玉盒走了出来。
　　这个玉盒也是一个宝物，看起来不大，但里面另有乾坤。
　　“这里面就是你们需要的世界石！”
　　九黎皇主颤抖着将九块世界石交给了叶凡。
　　他心都在滴血，九黎皇朝这么多年积累才有九块世界石……
　　回顾历史，九黎皇朝多少先贤从域外带回来的世界石，其中甚至还有九黎大帝当初开辟的好几个小世界毁灭之后所形成的世界石，甚至一些大势力破灭的时候，打劫到的世界石……
　　送出了世界石之后，九黎皇主一脸期待地看着周通。
　　叶凡和庞博两人也退回到周通的七彩霞光之中，两人也在传音给周通。
　　“小霸王，真要把九黎图还回去？”庞博传音询问，“要不，我们直接带着九黎图走吧！这可是一件帝兵啊！”
　　“真的没办法持有九黎图吗？我们手中也有九黎大帝的经文，或许能控制一下九黎图？”叶凡也传音。
　　“没用的，帝兵神祇有灵，九黎大帝的血脉后裔还在世，怎么可能认我们？我也不可能永远拿铜棺镇压它！”周通也传音给两人，“而且这铜棺我还控制不住，说不定某天就要生变，到时候九黎图跑出来，倒霉的就是我们了！”
　　“与其身边留下这么一个定时炸弹，还不如趁现在我还能稍微控制一下铜棺，早点扔出去！”周通最后说到。
　　叶凡和庞博两人顿时心中一动，明白了镇压帝兵的后患，当即闭口不谈。
　　周通瞥了眼九黎皇主，心念一动，十洞天神环之中的三世铜棺移开了一角，同时他将自己的十洞天神环放开，顿时一道浩瀚仙光带着冲天杀气冲了出来。
　　随着这道仙光的出现，九黎图横亘在天空之上，化作一片大世界，径直向周通镇压了下来。这是帝兵在自主觉醒，所谓的镇压帝兵会有大祸，指的就是这种事情。帝兵不可辱，任何人镇压帝兵，一旦帝兵脱困，绝对会爆发出滔天大祸。
　　“哼！”
　　周通冷哼了一声，十洞天神环之中传来了一声颤音，好似压塌了诸天大道，三世铜棺再一次被周通打开，可怕的大道涟漪席卷而出，抗住了九黎图的力量。
　　这时候，周通模拟的那道苍老声音再一次响起：“你们若是没有办法将九黎图收起来，老夫不介意再镇压它一段时间！”
　　“尼玛的，再不收起来，我直接豁出去，打开三世铜棺，拿出合道花，把狠人大帝引出来！”周通心中大骂。
　　只要站在叶凡身边，即便把狠人大帝引出来，也有极大的概率生还；当然，死亡的概率也不小，生与死大概的比例是七三开吧！
　　不到万不得已，周通不想打出这张底牌。
　　此刻他的感觉也不好受，虽然青铜棺能扛得住九黎图的威压，但是他可是近距离地面临极道威压，浑身筋骨都要被压碎了。
　　若不是金刚琢与自己的十洞天神环脉络一致，使得他短时间内拥有大圣的力量，恐怕这一下他的身体都要爆碎开来。
　　不过，在外人看来，这就很惊悚了。
　　这七彩神光之中的这人，竟然爆发出了真真正正的极道神威在和复活的九黎图对峙，实在太可怕了。
　　尤其是九黎神朝的那几人，近距离感受到那股可怕的帝威，更是惊骇无比。
　　“前辈息怒，晚辈这就安抚帝兵！”九黎皇主心中一颤，口中快速诵念着古怪的咒语。
　　九黎图渐渐安静了下来，缓缓落入九黎皇主手中。
　　“我欲拜访诸圣地，了结圣体霸体他们与诸圣地的恩怨！”这时候，周通模拟的那一道声音再一次传了出来。
　　所有人心中剧震，一尊疑似准帝的存在开口，谁能忽略？
　　接下来有天大的祸事了，一尊准帝开口，要替荒古圣体和苍天霸体他们了结恩怨，甚至直接拜访圣地，这谁受得了？
　　堪比古之大帝的存在拜访圣地，这是为兴师问罪而来吗？
　　若真是这样，强大如九黎神朝、大夏皇朝，甚至是姬家、姜家也承受不起。
　　叶凡和庞博两人就兴奋了起来。
　　这么久的追杀，终于要划下句号了吗？
　　“小霸王还真是逆天了，竟然连大帝都能装！”庞博心中美滋滋的，终于要摆脱这漫无止境的追杀，可以光明正大地走在大地上，不用东躲西藏了。
　　“九龙拉棺到底是什么东西？没想到那小棺材落在周通手中，竟然能爆发出如此可怕的威能，连诸圣地都被吓到了！”叶凡心中也震撼无比。

第二百零九章 奇士府诸圣烙印
　　在周通带着叶凡和庞博等人离去之后，顿时不断有人从中州横渡虚空而去，消息顷刻间传遍了整个北斗。
　　一时间中州震动，北原震动，东荒震动，南岭震动，甚至就连西漠都发生了天大的波澜，许多古庙之中都亮起了璀璨的佛光。
　　这一日，天下皆惊！
　　九黎图复活，但是却被一人接了下来，甚至还在镇压了下去。这简直是天方夜谭，几乎没有人敢相信，整个北斗修行界都发生了惊天地震。
　　更加可怕的是，据在场的某位不知名大能透露，那位存在曾经爆发了极道帝威与解封出来的九黎图在对峙，气息压塌千古。
　　所有人都呆住了，每一个人心中都充满了无穷无尽的惧意。许多与周通、叶凡、庞博等人为难的那些门派，一个个都心惊肉跳，尤其是那位放言要来诸圣地拜访，了结恩怨。
　　这更是令所有圣地慌了。
　　哪怕拥有极道帝兵的摇光圣地、姜家、姬家、大夏等诸多地方也震动不已，一位疑似准帝的敌意，实在是太过可怕了。
　　尤其是传闻他还是无始大帝的传人，疑似掌握了极道帝兵无始钟！
　　一尊手持帝兵的准帝，别说在现在这个时代了，就算在太古时代，都是无敌的象征，随便一句话都能令整个北斗震上三震！！
　　摇光圣地第一个公开撤销所有通缉令，同时圣地封印出来的底蕴发话了。
　　“这是一个误会，只是小辈的一些纠葛而已，我圣地一些人的反应过激了；欢迎前辈莅临摇光，我们定当奉上一份赔罪之礼。”
　　随着摇光圣地的这一个声明，顿时全天下都惊了，摇光圣地竟然是第一个服软认怂的，被敲诈了那么多东西，到头来竟然就一句“小辈的纠葛”，彻底将之前的仇怨抛开。
　　但是很快有人反应过来了，摇光这是以退为进啊！
　　作为无始大帝的传人，还是无上大帝的强者，面对如此“诚意恳恳”的摇光，说什么也应该有所表示才对！
　　这是作为大帝的气魄，万古以来的大帝都曾有类似的举动！
　　即便号称与全天下为敌的狠人大帝，也曾守护苍生。
　　其他人或许不知道，但是一些流传久远的圣地肯定知道狠人大帝的功绩。
　　“高，摇光这一手还真是高，主动奉上赔罪礼，这一次可能的灾劫就几乎算是化解了。作为无始大帝的传人，那尊大帝应该不太可能对摇光出手，甚至还有可能在那里讲一次道。”
　　弄清楚许多因果关系之后，顿时有人暗暗称赞；其他那些圣地也一个蠢蠢欲动，想要发表一个类似摇光圣地这样的声明。
　　不过很快，令人大跌眼镜的事情就出现了。
　　叶凡竟然直接跳出来对着摇光喊话：“大帝正在寻找炼制帝兵的无上仙料，希望摇光圣地能慷慨解囊。”
　　此言一出，顿时其他圣地没了声音。
　　他们不知道这句话到底是叶凡自己的意思还是那尊浑身七彩光辉缭绕的大帝的意思。如果是大帝的意思，他们还真的必须要交出自己的仙料了。
　　但是，令所有圣地尴尬的是，他们所储备的仙料在上一次敲诈的时候，几乎彻底被耗干净了，根本就拿不出足够的仙料。
　　不过就在所有圣地沉默的时候，周通已经带着庞博和叶凡来到了奇士府。
　　奇士府，坐落在中州的灵山之间，附近有银色龙瀑飞坠，有丹崖怪石巍峨，有不朽神木耸立，有万载灵药芬芳。
　　石台上，洁净无尘，麒麟兽独卧，灵草伴生。崖壁上，紫气升腾，芝兰馨香，彩鸾翔舞。山中亦不乏生机，有神葩绽放，有奇树摇曳，寿鹿仙狐出没，灵禽玄鹤飞舞，不时隐现。
　　这里是万脉之源头，瑞气缭绕，云蒸霞蔚，如世外净土，让人惊憾。
　　而奇士府守门的修士看到周通一行人之后顿时脸色大变。
　　几个门卫当即将周通到来的消息迅速传递给奇士府的老府主。
　　奇士府的老府主得到禀报后，也脸色微变，立身在一座绝巅上向山门眺望，当时就变了颜色。
　　这是一位已经退位了许久的老府主，他的接替者都已经死去好几代了。看起来六七十岁，老态龙钟，眼睛浑浊，发丝稀疏花白。
　　“真的是一位准帝吗？没有那种气息，和盖九幽截然不同……”这位老府主原本浑浊的眼睛都变得明亮了，但是同时也露出一丝疑惑之色。
　　“只是，他来我们奇士府做什么？难道想要通过那条古路前往星空？看来需要好好接触一下了……”这位老府主沉吟了一阵，随即迈步，离开了自己的闭关之处。
　　与此同时，奇士府之中。
　　随着周通等人的到来，奇士府之人不敢阻拦，恭敬地邀请几人进去。
　　周通依旧之前那副傲视天下的姿态，负手而立，浑身七彩霞光缭绕，看不清容貌，看不清岁数，看不清表情。
　　而叶凡和庞博两人则意气风发，嚣张无比，对奇士府之中的那些圣子、圣女一个个地交流问好。那些圣子圣女当即就脸黑了，想要开口咒骂，但是看了看走在最前面的七彩神人，顿时没了声音。
　　“拜见前辈！”就在这时候，奇士府的三位绝顶大能出现了。
　　这几人正是当初在瑶池圣地见过的，想要招收他们进入奇士府的那几位大能。
　　“请问前辈有何指教？”其中一位大能问道。
　　“听闻奇士府有诸贤的感悟，可否让老夫一观？”周通所用的声音依然是那大黑狗之前哄骗圣地的声音，他在接续大黑狗设定的身份，扮作无始传人。
　　“前辈，请！！”
　　为首的那位绝顶大能不敢阻拦，当即引着周通进入了奇士府最深处。
　　那里碑林成片，如同草木般，到处都是，每一块神碑都散发着一种玄妙无尽的法则气息，好似有无数的感悟烙印其中。
　　“前辈，这里就是我们奇士府无数年来所收集的所有先贤感悟！”一位身穿金色羽衣的老者小心翼翼地介绍道。
　　周通没有多说什么，他径直走到这一片碑林之中。
　　“就是这里，奇士府里面的圣人烙印比那太古战场还要多！”周通心中很欣喜，他终于来到了这个地方，自己的霸钟也终于会有大收获了。
　　他以心神敲动霸钟，晶莹剔透，仙光莹莹的钟体顿时轻轻一震——
　　“咚！”
　　一声钟响，悠扬的声音传遍了整个碑林，所有人沐浴在这钟波之中，顿时有种醍醐灌顶的感觉，心中一片空灵。
　　同时，一刹那间山川大地，无数碑林全都大鸣，发出一声声黄钟大吕一样的声响，好似在回应这一道钟波一般。
　　先贤留在这里的所有烙印好似贯穿千古岁月，这一刻全部被他所引动了起来，一起在共鸣，一时间好似有成百上千座大钟在回荡。
　　“这是……”
　　奇士府的绝顶大能心中震惊，就连那赶来的老府主也不由得脚步一顿，露出震惊的表情。
　　“一道钟波就激活了所有先贤的烙印，这……真的是准帝吗？这就是准帝的威能吗？这道钟波就是无始钟吗？”老府主心中震撼无比。
　　奇士府的碑林之中蕴含着无数圣贤的奥义。
　　无数年来，曾经有无数的强者从这里走向星空，但凡回来的，几乎都会在这里留下一道碑文，烙印下一段属于他们的大道感悟。
　　不仅仅是这些人，还有其他的一些圣贤也会来此观摩悟道，甚至也留下自己的碑文。
　　所这里的大道感悟实在是太多太多，没有人能与所有的感悟共鸣。即便是已经成圣的他，也只是和其中的一小部分碑文有感应，能感应其中的道韵。
　　但是眼前这一幕，实在是有些超出自己的意料。
　　眼前这位前辈的强大，不可想象，不可揣度！
　　“千载难逢的机会，古之圣贤的大道外显，快让奇士府中的所有奇才一起过来！”老府主神色很激动，立即传音给奇士府的那几位绝顶大能。
　　那几位绝顶大能心中剧震，立即离开碑林；片刻之后，顿时有数百位来奇士府修行的奇才赶了过来，纷纷盘坐下来，静静地感悟着这些被周通激活的烙印。
　　“叶子，小霸王什么时候还有这样的能力了？这难道也是他的金刚琢蕴含的力量吗？还是他那仿制的无始钟的威能？”庞博传音给叶凡，小声询问。
　　“我哪知道，周通神秘的很，他肯定有自己的底牌……我倒是想不出来，他到底是如何激活这些圣贤烙印的；有极大的可能是仿制的无始钟，他可是真正进过紫山，见过无始钟的。”叶凡心中也很疑惑，“不过，周通想要去那些圣地，恐怕就是要找这无数的圣贤感悟吧！”
　　“没错了，小霸王肯定是在找这些东西。也不知道他弄来这么多感悟有什么用。”庞博不解，按理来说到了他如今那个境界，应该悟自己的道才对，就算追寻先贤的感悟，也没必要追求那么多，找几个适合自己的感悟一番就行了。
　　但不论心中怎么想，眼前都是一个绝佳的机会，庞博和叶凡都不会放过，当即也盘坐下来，静静地感悟着奇士府之中的诸多圣人的大道。

第二百一十章 先天道胎
　　奇士府，芝兰馨香，清泉流响。
　　无数先贤的大道感悟纷纷显化虚空之中，化作一缕又一缕的大道感悟，先天道纹，在虚空中显化。
　　整个碑林之中，一片宁静，别说是那些小辈了，就算是奇士府的老府主也沉浸在了这一片大道感悟之中，这是千载难逢的好机会。
　　奇士府外围，满脸病容的盖九幽也露出一丝惊讶之色：“这小子，到底是怎么做到的？不应该啊，苍天霸体一脉什么时候有这样的能力？他们的血脉不是应该极其霸道的吗？”
　　盖九幽可是去过星空古路，他自然也看过大成霸体坐化的地方。
　　在那地方，拥有霸体血脉的修士如鱼得水，但是其他任何体质在那里都要受到巨大的压制。
　　连坐化之后都能影响一片天地，如此霸道的体质和血脉，现在竟然能引动诸贤烙印一同共鸣？
　　怎么看都是天方夜谭，这根本就是不可能的事情。
　　与此同时，另一边，一条大黑狗也在不远处的山峰上远远地眺望着奇士府。
　　上次他退开之后，就一直想要找机会再去试探试探周通的底细。
　　对方假借无始大帝的名义在外面搞事，这是大黑狗无论如何都无法容忍的。
　　“汪！引动上古诸贤烙印？他真的是大帝的传人？”大黑狗再一次怀疑人生了，按照它的认知，能做到这一步的，只有无始大帝才对。
　　“难道是先天道胎？”大黑狗心中有些猜测。
　　唯有先天道胎和荒古圣体，才能勉强能传承《无始经》。但即便是这两种体质也只能算是勉强，不能发挥出《无始经》的真正力量。
　　能引动诸贤烙印的，荒古圣体做不到，唯有修炼到极高境界的先天道胎。
　　“难道是大帝晚年，把我封印之后，又找到了一个先天道胎，传下了《无始经》？”大黑狗心中很疑惑，“不行，要回紫山看看，说不定老古知道些什么。”
　　大黑狗很怀疑，是不是无始大帝晚年做了什么自己都不知道的事情。
　　不得不说，能让仙金觉醒最终奥义的修士实在是太过稀罕了，连盖九幽和大黑狗这两个见多识广的人都想不到，周通其实是靠着神痕紫金的力量才引动诸贤烙印的。
　　奇士府中，周通没有说话，依旧负手而立，静静地站在碑林之中，无数的大道感悟丝丝缕缕地在他的霸钟上交融，形成了一幅又一幅的烙印。
　　他这么一站就是三天，最后这些烙印最后形成了一副诸天圣贤图。
　　“奇士府不愧是奇士府，几十万年的积累，仅仅只是这一地，就将我所需要的一切圣贤感悟彻底补全了！”周通睁开眼眸，嘴角微微扬起。
　　“道火又能熊熊燃烧起来了！接下来就是业火的问题了……”
　　周通心情愉快，奇士府之行实在是有些出乎意料。
　　随着周通停了下来，顿时那漫天的大道纹路缓缓消散，其他那些修士也一个个从大道之中清醒过来。
　　“还请前辈为我等开讲大道！”
　　已经是圣人的老府主也厚着脸面，直接对周通拜了下去。
　　看到这个老府主，周通心中一跳，这可是一尊圣人，不会露馅了吧？
　　不过看到他这副毕恭毕敬，恭请前辈的表情，周通心中的担忧也放了下去。
　　还好，这人没有看穿自己的底细。
　　不过，开讲大道还是免了吧！
　　他这一开口，不就把自己的底细全部漏出去了？
　　周通微微摇了摇头，随即看向这位老府主，苍老的声音再一次响起：“诸贤烙印以及讲道都只是小事，老夫此来奇士府，只为一人而来。”
　　“卧槽，剧本上没有这个，小霸王又在加戏？”庞博心中剧震。
　　叶凡也心中一震，隐隐有些不妙的感觉。
　　果然，就在奇士府老府主询问之后，周通很自然地说出了一个名字：“紫霞仙子。”
　　奇士府之中，那群过来感悟圣贤大道的奇才顿时将目光猛地向一个方向望去。
　　那里有一个女子，她身材修长，发丝轻舞，被紫气笼罩，绝世容颜很朦胧，其眉心生辉，透过紫雾，绽放紫霞，那是一点道印。
　　她静静的立身碑林之间，像是与天地合一，融入了道我与自然中。
　　但是此刻，听闻周通的话，一向平静的她，眼眸中也露出一丝惊愕。
　　这位前辈找我做什么？
　　“老夫忝为无始大帝传人，却未能尽责传下大帝道统，亦未能扬大帝神威，殊为生平之憾！”依旧是那苍老的声音。
　　这声音很深沉，好似尽显沧桑，仿佛一个活了数千年的怪物，回顾生平，想当年，显得无比落寞。
　　“他还真的入戏了……全世界欠他一座小金人啊！”庞博心中默默地吐槽。
　　不过，一旁叶凡的感觉就越来越不妙了，他好似察觉到了什么。
　　“不……不会吧！”叶凡心中很震惊，他想开口，但是这种情况下，他根本开不了口！
　　“前辈……莫非您要在此传下无始大帝的道统吗？”奇士府的老府主似乎听懂了什么，声音都有些颤颤巍巍。
　　这可是无始大帝的传承啊！
　　无始大帝没有传下道统，所以这一大帝的名号渐渐在岁月中消散，只有那些古来的传承记得。
　　但是前不久紫山被人发现，顿时再一次令整个北斗回想起了这么一位可怕无比的大帝。
　　无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝之威展现到了极致。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这是世人对他的最高评价，即便十几万年过去了，那些古老的传承也不会忘记，无始一出，大道成空。
　　周通继续用那苍老的声音开口，道：“无始大帝功参造化，当年不是不想传下道统，而是他实在是找不到传人！天幸今日得见良才美玉，可继承大帝道统！”
　　“前辈，您莫非是说晚辈能继承无始大帝道统？”紫霞仙子也很震惊。
　　说不心动，那是绝对不可能的。
　　任何修士，没有人会拒绝无始大帝的道统。
　　周通点了点头，道：“不错……无始大帝亦是道胎，他的道不是谁都能学的。”
　　所有人大吃一惊，无始大帝也是道胎？

第二百一十一章 无始来历
　　“无始大帝真的是道胎吗？”奇士府的老府主很震惊，他还是第一次知道这样的消息。
　　周通点了点头，道：“无始大帝的来历，瑶池圣地应该很清楚，无始大帝是不是道胎，与其问我，倒不如去问问瑶池。”
　　“我此来只为大帝寻一传人！”周通看向紫霞，“你可愿随我而去，传下无始大帝的道统？”
　　紫霞很心动，毕竟这是无始大帝的道啊！
　　但是很快她就按捺下心中的激动，道：“前辈好意，紫霞心领，不过晚辈师承紫府圣地，不可改投他派。”
　　一说到紫府圣地，紫霞仙子心中那股激动顿时缓缓停息了下来。
　　回想这无数年来，当初是紫府圣地抱回了年幼的她，并且将她养育长大；师门长辈的谆谆教诲，师兄师弟师姐师妹们的同门之谊……
　　这一切感情都是她无法割舍下来的。
　　周通摇了摇头，道：“你是紫府圣地的弟子，现在不也在奇士府之中听道吗？任何一位证道之人，都学过诸般法门，触类旁通，才有了自己的道。或许你们还不知道，无始大帝当年就是瑶池的门人。”
　　此言一出，顿时所有人大惊失色，无始大帝竟然是瑶池的人？
　　“前辈，您是不是搞错了什么？瑶池从不收男弟子！”
　　“是啊，无始大帝怎么可能会是瑶池的门人？”
　　无数人纷纷质疑，之前说无始大帝是道胎也就罢了，现在竟然还说无始大帝出自瑶池？
　　这简直是滑天下之大稽。
　　就连叶凡和庞博两人也露出震惊之色。
　　“无始大帝是瑶池的道胎？嗯，先天圣体道胎也是道胎，没毛病！但无始大帝竟然是出自瑶池？”叶凡心中剧震。
　　这时候他回想起当初前往瑶池旧地的时候，周通似乎说过，瑶池旧地的不详全部都被无始大帝处理过了。
　　“无始大帝真的是瑶池的门人？为什么瑶池从来没宣传过？是因为只收女弟子的瑶池出了一个男弟子？不对！无始大帝到底是怎么拜入瑶池的？难道因为他先天圣体道胎的身份？”叶凡越想越是觉得有些诡异。
　　但是另一边，周通可不会给他们反应的机会。
　　“你暂且跟在老夫身边，老夫会亲自与你们紫府圣主商量，你觉得如何？”周通虽然是商量，但是话音中却带着一丝不容反抗之意。
　　电脑配件都提前十多年时间准备好了，这么好的机会怎么可能放过？
　　周通之所以要拿着无始大帝的名头出来搞事，震慑一下各大圣地倒是其次，最主要的还是为了先天道胎啊！！
　　早点弄出一个先天圣体道胎，到时候成仙路开启之时，自有无始大帝后手镇压平乱，霸体一脉也不用再担下污名了！！
　　奇士府的老府主当即开口道：“紫霞，还不谢过前辈？”
　　“是，多倍前辈！”紫霞仙子也微微点头。
　　只要自己师门同意，她当然一万个愿意继承无始大帝的道统。
　　那可是一尊无敌的大帝传下的道统啊！
　　“此番事了，老夫就不再奇士府多停留了！”周通最后看了眼奇士府老府主，依旧用那苍老的声音说道。
　　周通很快就带着叶凡、庞博、小囡囡以及紫霞飘然而去。
　　半日之后，奇士府之中的消息传了出来，震惊世人，整个北斗大地都摇动了起来。
　　无始大帝传人进入奇士府，激活了远古圣贤留下来的无数大道烙印，令整个奇士府所有人受益匪浅。此消息一出，引起轩然大波。
　　无始大帝传人更是曝出无始大帝乃是瑶池门人，更是一尊道胎。
　　此外，无始大帝传人还带走了紫府圣女紫霞仙子，言称要将无始大帝的道统传给紫霞仙子。
　　这一系列的消息传出，简直石破天惊，震撼了天下，所有人都张口结舌，心中剧震。
　　天下哗然！
　　世人皆惊，没有一个人可以平静，无始大帝的秘密竟然被他的传人曝光了出来。万古以来这位神秘又强大的大帝终于露出了冰山一角。
　　“奇士府到底发生了什么，有谁知道详情吗？”
　　“无始大帝竟然是道胎出生，还是瑶池的门人？这怎么可能？是真的吗？”
　　这样惊世的消息一出，震撼天下，世人还没有真切地了解到内情，皆在打听。
　　惊世的消息传播的很快，通过域门第一时间到达各地，引起一片震撼，很多修士都呆住了。
　　很快，有人去瑶池确认无始大帝的来历。
　　迫于外界的压力，瑶池西王母不得不将瑶池的秘密说出来，无始大帝乃是西皇帝子。
　　这一消息一出来，更是令整个修行界一片哗然，无始大帝竟然是西皇帝子，那瑶池岂不是一门双帝？
　　这一道消息像是一道惊雷般震的全天下一颤，这可真是惊世骇俗。
　　一门两帝不可打破？不，已经有人粉碎阻挡，做到了！
　　西皇的亲生儿子并没有因为皇道法则的压制，逆天突破了，所以才有了无始。
　　这消息一传出，顿时掀起了惊天波澜，震撼天下。
　　这一则消息已经改写了修炼史上的一些常识性认知，竟然真的有帝子证道了。
　　“无始大帝功参造化，打破了神话，开辟了奇迹！”
　　“天啊，无始大帝竟然是一尊帝子证道，一门无二帝的魔咒被无始大帝打破。”
　　全天下都在热议这件事，自然而然，已经返回东荒的大黑狗也知道了。
　　“汪，妈的，那个家伙到底是什么来头，竟然连大帝的来历都知道的一清二楚！”大黑狗脸色有些古怪，他绝对不知道这么一个人，按理来说也不应该有这么一个人才对。
　　“该死的老古，他肯定知道些什么，但是人呢？跑哪去了？”大黑狗心中暗骂，找遍了紫山都找不到那么一个人。
　　“不过那家伙，他把荒古圣体和先天道胎都弄了过去，该不会过几年真的要有先天圣体道胎出现吧！”大黑狗越想越是兴奋，恨不得立即看到先天圣体道胎。
　　天下风云都被搅动，就有人将注意力转移到紫霞仙子和紫府圣地。
　　“羡慕紫府圣地，难道自此之后，无始大帝的道统就要落入紫府圣地手中？”
　　“紫府圣地恐怕是最大的赢家啊！”
　　就在所有人议论紫府圣地的时候，紫府圣地也适时地跳出来刷了一波存在感。
　　“大帝传人尽管带走紫霞，我们紫府圣地没有任何意见！”
　　紫府圣地的声明一出，更是天下震动，这一道申明让紫霞跟随无始大帝传人已经是板上钉钉了。
　　全天下再一次掀起了一番热议。
　　“紫霞仙子本身就是先天道胎，如今更是继承了无始大帝的传人，说不定紫霞仙子能成为对抗周通那魔王的唯一人选？”
　　“哈哈，不错，无始大帝的传人肯定能治得了那个人贩子！”
　　无数圣地、世家、皇朝纷纷发言支持紫霞仙子。

第二百一十二章 叶凡+紫霞
　　就在外界疯传的时候，东荒的一处无名洞府之中。
　　周通、庞博两人正坐在那一边闲聊一边喝酒。
　　“哈哈哈！！”
　　庞博仰天大笑：“外界还说紫霞仙子将要成为对抗我们最强有力的力量！简直要笑死我了！哈哈！他们怎么可能想的到，无始大帝的传人，就是我们几个啊！”
　　庞博大笑着，看了看不远处的紫霞仙子。
　　不远处，紫霞仙子正一脸呆滞地坐在那。
　　紫霞仙子再也没有一丝的意气风发，情绪很是低落消沉，又夹杂着恐惧、愤怒、麻木、酸楚，仿佛遭遇了人生最惨重的挫折，再无法面对接下来的生活。
　　叶凡坐在紫霞仙子身边，脸上也露出一丝难以置信的神色。
　　“庞博，你出卖我！！”叶凡也骤然转头看向庞博，脸上露出一丝怒色。
　　“小叶子，这可不关我的事，你去问小霸王！”庞博很果断地撇清了关系。
　　“我不是，我没有，别瞎说！你们两个自己体质共鸣，圣体和道胎本就可以互相共鸣，关我什么事？”周通转过头，悠然说道。
　　“你们两个……混蛋！！”叶凡暗骂了一声。
　　“你与其怪我们，还不如回想一下你昨晚的表现！要是你自己没那心，有定力，怎么可能会发生这种事情？→_→”周通斜眼看了眼叶凡，振振有词。
　　“放你的P，要不是被你灌醉，我……”叶凡瞠目结舌，愤愤不已，这种事情，到头来还要怪到自己头上？
　　“你什么你？凡人的酒而已，能灌醉你这么个半步大能？别找借口了，解释就是掩饰，还是趁现在还好安慰一下紫霞仙子！→_→”周通一脸鄙视。
　　“是啊，小叶子，你都占了大便宜了，别得了便宜还卖乖了。→_→”
　　庞博也哈哈一笑，他随后看向紫霞仙子：“紫霞仙子，你也别这副表情，等将来先天圣体道胎生出来之后，你还要谢谢我们呢！无始大帝就是先天圣体道胎，所以才有了那无敌的一生，哈哈哈！”
　　“而且你看我们家小叶子，风姿绝世，英俊潇洒，气象非凡，在这年纪已经是半步大能了，你们紫府圣地的圣子做得到吗？肯定不行啊！嫁给我们家小叶子，你赚大了！而且昨晚，似乎你也挺享受的啊！”庞博还在这刺激紫霞仙子。
　　紫霞：……
　　她依旧是那副麻木、恐惧、愤怒等等一系列复杂而又强烈的情绪。
　　“庞博！”叶凡难得呵斥了庞博一声。
　　“有了老婆的人就是不一样哈！→_→”周通也笑了笑，“这里就留给你们两个自己解决吧，我们不掺和了！哈哈哈！庞博，我们出去！！”
　　周通说着，直接拉着庞博出去了。
　　“小霸王，你说要多久才能生出先天圣体道胎？”庞博有些疑惑。
　　“鬼知道呢，不过修为越高就越难诞生出子嗣后代，他们两个现在的修为应该算是刚刚好吧！”周通也不确定先天圣体道胎出现的时间。
　　西皇和大成圣体一辈子多少年，也就无始这么一个儿子；原著中叶凡那儿子也是花了一辈子的时间才生出来的。
　　先天圣体道胎可以生出来，但是产量绝对不高，不可能一直生。
　　庞博忽然用手肘捅了捅周通的肩膀，问道：“小霸王，你怎么就不去尝试一下，说不定能诞生一个先天霸体道胎呢！”
　　周通白了庞博一眼，道：“且不说我对紫霞本就没啥兴趣，光是先天霸体道胎就是不太可能的事情……”
　　“为什么？”庞博有些好奇。
　　“论体质的强弱，不论是真龙还是仙凰、麒麟这些仙灵的体质，还是混沌体、先天圣体道胎这种人族的无上体质，都在我这苍天霸体之上。但是论及血脉霸道，我苍天霸体当属第一！”
　　“荒古圣体包容性强，所以可以随意杂交，只要和荒古圣体同级甚至稍差一点的体质，基本都能包容，形成可怕的体质；但苍天霸体就没这包容性了，这种体质霸道的很，如果我和先天道胎结合，后代恐怕无法遗传到任何道胎的特征。”
　　周通也是猜测的，但是这种猜测也是有依据的。
　　依据就是霸体祖星，那里几乎全都是霸体的血脉后代，全都展现出了霸血的特征，如果不是苍天霸体如此霸道，怎么可能出现这种几乎一整个生命星球的生灵都流传霸血的事情？
　　而且苍天霸体的霸道不仅仅体现在血脉上，还有这种体质的压制性。只要有霸体坐化的地方，都会天然地压制其他血脉的修行。
　　“霸体血脉天下第一的霸道？”庞博有些不相信，“我可是听说了斗战圣猿那一族也是霸道至极，斗战圣猿和任何血脉生下的后代都是斗战圣猿。”
　　当初在瑶池的时候，庞博、叶凡他们倒是和圣皇子交谈过多次，所以对斗战圣猿的一些情况也很了解。
　　说到这里，庞博顿时兴趣来了：“你说，如果苍天霸体和斗战圣猿一族结合，生下来的到底是什么？是苍天霸体还是斗战圣猿？到底是谁的血脉霸道？”
　　“会不会生下一个什么霸猴之类的？”庞博眼眸中露出浓浓的好奇。
　　“庞博你还是管好你自己吧，不人不妖的，你干脆叫人妖算了！”周通瞪了庞博一眼，立即怼了回去。
　　“我去，你这话也忒不讲究了！人妖也太难听了！”庞博惊了，寒毛都竖了起来，“人妖”这两个字的杀伤力太可怕了。
　　“你还好意思说我？”周通斜着眼瞥了眼庞博。
　　“小霸王，我说你踏上修行路之后，好像都没有对哪家姑娘有意思，整天就是修行修行的，你就没想过结婚生子？”庞博的八卦之心又燃起来了。
　　“碰到对的人再说，现在没几个能看上眼的！”周通淡淡地说道。
　　“北斗那么多圣地，那么多圣女，你竟然一个都看不上？眼光太高了吧！”庞博吐槽道。
　　“长得漂亮有什么用？修为越高，身体越是完美，修行界有几个丑男丑女？”周通悠然说道，“而且那些圣女的本质，和俗世的那些女人没什么两样，区别只是修为的高低而已。”
　　“在我们被全面通缉之前，又有几人是真心与我们相交？她们看中的不是修士本身，而是背景。说白了，我们和他们就不是一个圈子里的人！”
　　周通的声音很平淡，但事实上，这就是北斗修行界的现状！
　　那些圣地把持了太多资源，将整个修行界几乎都垄断了，导致整个修行界散修和圣地之间出现了难以调和的矛盾。
　　圣地的圣子、圣女，看不起散修，即便这位散修能力再强，在他们眼中都是低人一等的存在。
　　就像那原著中的风凰，明明都有一系列的事情表明叶凡同级就是要超越金翅小鹏王，就是要比金翅小鹏王有潜力，但她就是要力挺金翅小鹏王。
　　原因无非就是“贵族”和“平民”这两个天生的对立阶级问题而已。
　　就是“贵族”在面对“平民”的时候，无法放下身上的那种高傲和矜持，要不然怎么会有那么多事情？
　　尤其是发现“平民”比自己想象中的还要优秀的时候，他们更是会不惜一切去打压，以维持自己面对“平民”时的那种高傲俯视态度。
　　青帝一脉早就没落了，但是颜如玉去哪都是上宾，别人就是会高看她一眼；但是有能力的平民，即便靠自己打出了威风，也要沦为“魔王”之类的。
　　即便是原著中的叶凡和姬紫月这一对，也是在叶凡打出了“无敌”的威势，并且晋级大圣之后，姬家才看上了眼。
　　试想，如果叶凡不是平民出生，而是和他们一样的“贵族”，叶凡还需要等到大圣才能和姬紫月在一起？恐怕他早就能和姬紫月成婚了，甚至当初都不会闹出王腾那档子事！
　　圣地之中，不是没有看破这一切，并且跨越这种阶级歧视的修士，但是很少很少。
　　所以当年源天师张林和瑶池圣女的感情才会显得如此珍贵！
　　因为稀少，所以美丽！
　　因为罕见，所以珍贵！
　　但很遗憾，源天师张林和瑶池圣女这段美丽而又珍贵的故事，最后也因为瑶池的门规阻拦，最后被拆散。

第二百一十三章 九大仙金
　　“小霸王，你看问题的点，有些问题！”
　　庞博反驳道：“征服那些高高在上的圣女，这才是男人该做的事情，你这样的想法有问题，难道你将来想要找一个身份低下的女子吗？”
　　“如果仅仅只是征服，以我如今的力量，整个北斗，哪个圣地的女人不能征服？但选择的对象太多，就显得她们太过平凡！”周通悠然道，“所以我才说那些圣女其实一个个都和俗世的女人没有本质的区别。”
　　“或许她们自命不凡，或许她们自认高贵，或许她们目标远大。但是在我看来，他们也不过和那些俗人相当罢了，没有什么吸引力。会在意容貌、身份、地位这些东西的，都是俗人！”
　　“而且，什么叫高高在上？我从来不承认这一点！不论是圣女还是公主，亦或是什么帝女皇女，在我看来，她们和凡人唯一的区别就是，是否挡了我的路。”
　　周通的声音很淡然，现实了自己强大的信心。
　　不在乎什么身份背景，只在乎你有没有挡我的路。
　　“女人而已，何必与她们一般见识呢！”庞博小声嘀咕了一声。
　　“你也太大男人主义了，西皇也是女人，狠人大帝也是女人，别太小看女人了！”周通瞥了眼庞博，轻声说道。
　　“咦？狠人大帝也是女人？那个号称‘狠人’的大帝，也是女子？最毒妇人心的那种？”庞博好似发现了什么了不得的东西，脸上露出震惊的神色。
　　周通：“你都看过她的功法，难道没看出一点什么吗？→_→”
　　庞博摇头。
　　他此刻还沉浸在震惊之中，没想到狠人大帝竟然是女子？
　　周通也懒得多说什么，仅仅只是静静地站在一旁看了看天空，同时自己的心神也沉浸在自己的十洞天神环中。
　　十洞天神环，那堪称无穷无尽的仙域净土之中，依旧道纹密布，各种源天神纹和大帝阵纹、准帝阵纹、大圣阵纹密布其中。
　　同时，金刚琢也静静地漂浮十洞天神环之中，享受着整个神环的孕养。
　　“神痕紫金也渐渐觉醒了自己的仙金奥义！”周通仔细看了看金刚琢，他发现，金刚琢的演化速度好似开始变快了。
　　之前的龙凤呈祥奥义还只是一点点地慢慢融合，但是自从神痕紫金的仙金奥义觉醒之后，周通就察觉到，自己的金刚琢正在一点点变强，越来越强。
　　“神痕紫金的仙金奥义应该是包容性最强的，难道那传说的根基就是神痕紫金吗？”周通心中不由得闪过这个猜想。
　　传说中，九大仙金一旦融合，便能锻造出仙器。
　　这个传说的基础其实就是九大仙金的仙金奥义，只有觉醒了九大仙金的仙金奥义，然后再将九大仙金奥义融合，这才能诞生出真正的仙器。
　　“如果我没猜错的话，九大仙金奥义的融合，最关键的一点就在于神痕紫金，神痕紫金是最关键最核心的东西！”周通心中说道，“其他八大仙金的奥义，或许都是依靠神痕紫金作为枢纽来完成融合的。”
　　神痕紫金本就有摹刻天地大道的功效，如果九大觉醒了仙金奥义的仙金混合在一起，神痕紫金怎么可能不去摹刻其他八大仙金的奥义？
　　而这可能就是九大仙金奥义彻底融合归一的关键所在。
　　“仙凰宝术令我掌握了凰血赤金的仙金奥义，真龙宝术令我掌握了龙纹黑金的奥义，修炼出仙气也让我掌握了神痕紫金的奥义……还差六种仙金啊！”周通看了眼自己那散发着七彩光芒的金刚琢。
　　自己的金刚琢还差了两种仙金才能圆满呢！
　　“还差白金和橙金！”周通默默地说道。
　　白金就是光明白金，代表着光明之力；而橙金则是天命橙金，有着不可揣度之神效，最为神秘。
　　这两种仙金的产量在整个世界都是最稀罕的，能产出这两种仙金的地方都太少了，少到以这两种仙金作为帝兵的大帝古皇都没几个。
　　“算了，暂且不去想光明白金和天命橙金的事情，我倒是觉得我现在还能觉醒一种仙金奥义！”周通看向了金刚琢之中那一抹黄光。
　　那是道劫黄金的光芒。
　　“道劫黄金最近似乎在与金刚琢内的雷帝神祇共鸣，但是我总觉得还差了一些什么，使得道劫黄金没能觉醒仙金奥义！”周通有些迟疑。
　　在仙古和乱古纪元之中，道劫黄金有另一个名字——黄道仙金。
　　这种仙金所蕴含的大道正是雷劫之道。那尸骸仙帝的大罗剑胎在吸收了黄道仙金之后，剑体上显化而出的就是金色雷劫的场景。
　　“雷帝法按理来说就是掌控雷劫之法，但是却始终和道劫黄金差了那么一点，到底差的是什么呢？”周通心中有些好奇。
　　如果能掌握道劫黄金的仙金奥义，那么自己之前有关九种仙金奥义融合的猜测就能彻底确定下来了。
　　而且道劫黄金的仙金奥义一旦浮现出来，雷帝法、仙凰法、真龙法就能更进一步地融合，至少令自己修炼第二道仙气的时候能省掉一些煎熬。
　　“不仅仅是道劫黄金，永恒蓝金的奥义也是有希望能掌握的！”周通又看向了永恒蓝金的那一道蓝色光芒。
　　“羽化青金的奥义，应该和羽化飞仙有关，但是想要掌握这一奥义，难；仙泪绿金的奥义就更难了……”
　　一想到仙泪绿金的仙金奥义，周通就有些头疼，根本就摸不到边。
　　相传，仙泪绿金是仙的眼泪洒落，而后孕育生成，拥有的人大多都会有一个凄婉的结局，世间有传言称，它代表了悲歌与泪水。
　　这种仙金，乃是所有仙金之中最负有神秘色彩的。
　　这就像是一个诅咒，即便是西皇母，一生也都是伴着哀婉的情仇；还有那后世的仙泪绿金圣灵皇，原本应该是乱古之后的最强圣灵，但却依然被一尊天帝压制，最后郁郁而终。
　　“难道我也要受到这样的诅咒？还是说，没有觉醒仙金奥义的仙泪绿金，都要受到这样的诅咒？”周通脑海中不由得闪过这个念头。
　　“可是……仙泪绿金的仙金奥义到底是什么呢？”周通越想越是觉得没头绪。

第二百一十四章 王腾的情报
　　“吱嘎！”
　　就在周通沉浸在自己的思考之中的时候，那洞府的大门终于还是打开了。
　　叶凡和紫霞仙子两人缓步从门后走了出来。
　　“叶凡，你行啊！”周通眼前一亮，叶凡对付女人还真有一套，紫霞仙子竟然接受了他！
　　庞博也大笑了一声，悄悄对叶凡竖起了大拇指。
　　“哼！”
　　紫霞对周通和庞博两人没有什么好感，冷哼一声。
　　周通笑了笑，对紫霞的态度也不以为意。虽说这事有点对不住她，但如果生出了先天圣体道胎，两百年后她绝对要感谢自己；就算没生出先天圣体道胎，她也只会后悔自己没有努力。
　　一旁的庞博更是笑了笑，然后八卦地问叶凡是怎么搞定紫霞仙子的。
　　叶凡瞪了两人一眼，啥也没说。
　　庞博轻笑道：“还真是有了老婆，就和我们这些单身狗不一样了！”
　　“周通，你说的无始经呢？”叶凡这时候忽然转过头看向了周通。
　　“连先天圣体道胎都没有生出来，你和我说无始经？”周通白了眼叶凡，颇为无语，“你不会以为你们两个结合之后就能得到无始经？至少也要生个孩子出来才行啊！”
　　周通已经无力吐槽了，你们两个在一起，就想得到无始经？哪有那么容易？
　　“不过，话又说回来，姬紫月怎么办？我们这次出来的一个理由就是破坏王腾和姬紫月的联姻。现在你有老婆了，准备娶个小妾？”周通忽然看向叶凡。
　　一瞬间，紫霞仙子的表情不一样了，看向叶凡的目光瞬间变得危险无比。
　　周通你个王八蛋，想害死我啊！？好不容易安抚下来，你又捣乱！！
　　叶凡心中诅咒，急忙向老婆解释道：“没有的事，姬紫月当初和我们一起闯青铜仙殿，也算有交情，不忍心看她嫁给王腾这个不喜欢的人，所以周通提议……”
　　“对，是周通，没错，是周通提议的！当初他们两人一起在青铜仙殿……”
　　叶凡好似找到了什么突破口，立即开始编排周通，安抚紫霞。
　　你妹的叶凡，凭空污人清白！
　　周通本来还想看叶凡的笑话，结果叶凡这么没节操，转眼就污蔑自己！
　　“哈哈，不错，这次是小霸王提议的，他不忍心姬家明珠紫月小姐嫁给兲羔子腾，所以弄出了这么大的仗势。紫霞仙子，你仔细想想，没有他，我们哪里能装大帝？”庞博也很没节操地乱点鸳鸯谱。
　　“对对！”
　　叶凡赶紧点头：“周通是主谋！”
　　“紫霞仙子，你刚才没听到小霸王的言论，他说啊，整个北斗所有圣地的圣女公主，都是些俗人，唯有姬家的小月亮能看得上眼！”庞博煞有其事地说道。
　　“你们两个再瞎说一句，我就扔下你们不管了，我倒要看看，没有我在一旁照顾，你们能活过几天！！”周通瞥了眼叶凡和庞博，幽幽开口。
　　一开口就是王炸，叶凡和庞博顿时闭口。
　　如今全天下都在通缉他们几个，如果不在周通身边，他们恐怕用不了多久就要被发现。要知道他们的行踪可是可以用天机神算这样的方式推演出来的，没有周通在身边，他们早就不知道被推演了多少次了。
　　下一次一旦被发现，毫无疑问，杀手神朝的杀圣绝对要出手了。
　　杀手神朝的主要目标是周通，所以故意放了叶凡和庞博好几次，就是想钓鱼，引出周通的存在。但是这几次都失败了，接下来为了保险起见，杀手神朝肯定不会留手，一定会让杀圣出手一击必杀。
　　事实上，杀手神朝肯定也察觉到了，想要干掉周通，很难。与其这样，还不如先把叶凡和庞博两人干掉。
　　“我和姬紫月没什么关系，萍水相逢而已，你们别乱想。”周通瞥了眼庞博和叶凡，“我揍了她哥几次，又俘虏了她父亲，更将他们姬家的帝子击败了，我和姬家是不可能的，别乱点鸳鸯谱了！”
　　“姬家帝子出世了？还败给了你？”紫霞仙子大为震动，看向周通的目光都不一样了，露出浓浓的震惊之色。
　　“现在不是说这些事情的时候，我们还是先把王腾干掉再说。”周通说道。
　　“王腾会经过什么地方？”周通转头看向庞博。
　　事实上，周通一行人虽说是“抢婚”，但几人可不会傻乎乎地直接去姬家。那里遍布了虚空大帝布置的阵纹，在那地方很简单就能复活虚空镜。
　　一旦进入了姬家地盘，就算周通拥有三世铜棺在手，也绝对扛不住。
　　最好的办法就是在半路上截下王腾，只要干掉王腾，根本就没有那么多事。
　　周通很快就把话题转到正途上，顿时叶凡和庞博也开始思考了。
　　“按照我们之前的调查，还有涂飞、李黑水他们的查访，王腾此来东荒，应该是冲着无始钟而来，只不过我们这边这么一闹，王腾也应该不会前往紫山了。”
　　“按照李黑水他们给出来的情报推算，如果没错的话，十日之后，王腾应该会路过南域的剑湖，我们可以在那里拦截他。”庞博回答道。
　　从奇士府带走了紫霞仙子之后，叶凡和紫霞仙子在“交流感情”，而周通也不想浪费时间，继续参悟自己所掌握的古经，尤其是霸钟上得到的诸多烙印。
　　所以，一直是庞博在外面打探情报，查探王腾的踪迹，和涂飞那几个小土匪交流情报也是庞博在搞。
　　“南域的剑湖？在哪？”周通皱了皱眉。
　　“在南域卫国与鲁国交界之处！”庞博随手一挥，神力化作一张地图浮现在眼前虚空中。
　　地图上一块块的，都是南域无数的小国，其中有几个重要的地方也标了出来，比如荒古禁地、姬家本部之类的地方。
　　庞博在其中两个小国交界的地方轻轻一点，顿时将剑湖的地点标了出来。
　　“剑湖，湖水澄清透亮，偶尔会有千丝万缕的剑光从湖水中升腾而起，故此得名。传说，曾经有两位专修剑道的古之圣贤在这里交战，剑意剑气沉淀在湖水之中，最后形成了这样一处方圆三千里的剑湖。”
　　庞博一边诉说着剑湖的传说，一边给众人介绍着那处地方。
　　“古之圣贤曾经的交战之地，那地方留下的剑光会不会有危险，然后王腾从那地方绕开？”叶凡问道。
　　“怎么可能？毕竟那么多年了，岁月能改变一切，就算剑湖成型的当初有危险，但经历了无数岁月到现在，剑湖肯定安全了！”周通悠然说道。
　　“如果我是王腾的话，在发现进入紫山无望，没能得到无始大帝传承的情况下，就算不路过剑湖，知道了这么个地方也肯定会去看看的。说不定就能领悟到先贤留下来的一些经文奥义。”
　　“最不济，那剑湖之中偶尔出现的剑气和剑意也可能蕴含着曾经两位圣贤的大道精华，只要领悟一丝都会有长足的进步。”
　　一旁的紫霞仙子也点了点头，表示赞同周通的说法。
　　不得不说，叶凡不愧是花丛老手，对付女人的手段太厉害了，紫霞仙子现在简直就和几人站在同一战线上一样。
　　“你们在这等着，我独自去斩王腾！”沉吟了一阵，周通最后说道。
　　“你要压制修为与他公平一战？”叶凡一惊，立即反问。
　　“不错……王腾自幼得乱古大帝传承，本身天赋也强，除去古时候封印下来的古人，北斗同代之中，他是除我之外，唯一修炼到仙台二层之人。作为踏上帝路的‘对手’，我愿给他一个同级一战的机会！！”周通的语气很平淡。
　　对付王腾，他也没必要采取什么阴谋、埋伏，同级一战，他不惧任何人！
　　只有对付那些修为远超自己的前辈才需要各种手段，但如果连杀个王腾都要什么埋伏、阴谋，那才是对自己最大的羞辱。
　　“我要观战！”叶凡立即开口。
　　上次错过了周通和姬家帝子一战，叶凡也想要看看真正的帝路交锋是什么样的，也算是给自己的将来做准备。
　　“不错，我也要去看看，上次你与虚空大帝之子的那一战我们没能观战，这一战绝对不能错过了！”庞博也嚷嚷着要去观战。
　　一旁的紫霞仙子，眼眸中也露出惊讶之色，更露出一丝跃跃欲试之感。
　　她也想看看如今北斗年青一代的巅峰之战，更想看看周通这位搅动整个北斗修行界风云的真正战力。
　　“可以去，但我追求的是同境界一战，你们不要给王腾压力！”
　　周通算是答应了下来，但是也需要叶凡他们保证，不会干涉大战。

第二百一十五章 豢养圣灵
　　东荒南域，剑湖。
　　皓月如银盘高悬，带着一丝寒意的月光把湖水照得闪闪发光。周通一行人静静地坐在一叶扁舟之上，天上光华灿烂，碧空皓月俱收一江之中。
　　月光如水水明天。
　　“锵！！”
　　忽然间，碧波浩渺的湖水之上，一道道剑光浮现而出，一种强大的剑意，无坚不摧，近乎要斩人魂魄。
　　一缕缕剑痕出现在虚空中，足以粉碎绝顶大能。
　　“剑意复苏了！！”一旁的叶凡等人瞳孔一缩。
　　他们不由得想起当初在奇士府，也是这种万道复苏的场景。
　　“也不知道小霸王在搞什么，他到底是如何复苏前贤的大道的？”庞博小声嘀咕道。
　　“周通很神秘，他还有很多手段都是我们没有见过的！”叶凡也惊叹了一声。
　　面对这一道道可怕的剑光，叶凡和庞博都没有任何心惊，他们知道周通就在前面顶着，绝对不可能让剑光落在这一叶扁舟上。
　　果然，周通随手将自己的圣灵剑祭出，顿时这把剑好似引动了无数的剑光，一道道剑气劈来，每一剑都蕴含着极其玄妙的变化。
　　圣灵剑铿锵作响，像是龙吟，又像是凤鸣，发出阵阵铮鸣。
　　“真的是两位修行剑道的圣人在此处大战吗？为什么我只能感受到一种剑意？我的神痕紫金也只记录下了一种剑道烙印？”周通看着天空，眼眸深邃，映照出一种浩大而又无与伦比的剑意。
　　“不……这是两种剑意的纠缠、演化，最后融合归一，倒是有点像那乱古时代的先天至尊宝术！”周通心中默默地对比了一番，顿时惊讶地发现，这剑湖之中，好似产生了某种类似于先天至尊宝术诞生的情况。
　　“如果我所料不差的话，没有人干预的话，或许几十万年、百万年之后，这里将会诞生出一尊圣灵，剑道圣灵！”周通眉心骤然绽放出九彩神华，随即——
　　“嗡隆！”
　　圣灵剑一声嗡鸣，龙纹凰血复活，化作一道灿烂的光芒没入了湖水之中。
　　下一瞬，一道红黑色的光芒骤然从湖水中返回，没入了周通的十洞天神环中。
　　随后，漫天剑气顿时烟消云散，一切成空。
　　“小霸王，你从湖水中带了个什么东西出来？”庞博脸色微变，露出一丝难以置信的神色。
　　“没什么，应该是传说中在这大战的那两位圣人的遗物吧！”周通随意糊弄了庞博一声，随即闭上眼睛，将目光落在了自己的十洞天神环之中。
　　只见，他的十洞天神环之中多了一物，那是一个类似于九窍石人的东西，只不过它是透明的，浑身上下都是湛蓝色的寒冰。
　　蓝玉冰髓！
　　这块寒冰赫然便是顶级的炼器材料，蓝玉冰髓。
　　蓝玉王也是九天神玉系列之一，而蓝玉冰髓则是蓝玉王之中最为精髓的一部分。如果说蓝玉王是炼制传世圣兵的绝世材料，那么蓝玉冰髓就是足以炼制准帝器的绝顶材料，和混沌石是一个级别的。
　　这一块蓝玉冰髓明显是人形的，身高差不多在一米九的样子，眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子的位置都和正常人差不多。
　　它通体冰蓝色，就像是一块透明的蓝色寒冰一般。
　　唯一不同的地方就在于这个湛蓝色人形寒冰的心脏位置，那里拳头大小的位置是一片如血般的赤红，更有一道道血丝从那片赤红之中向外扩散，向整个身体弥漫而去。
　　“没想到这个剑湖地下竟然真的出现了圣灵，而且还是一个玉灵！”周通心中有些震惊，没想到这剑湖之下，竟然真的诞生出了一个圣灵。
　　“没想到是玉灵，我之前还以为是剑灵呢！”
　　圣灵拥有很多种类，最常见的就是石头人，不论是周通在圣城切的九窍石人，还是不死山里面的石皇，都是石头人。
　　但除了石人之外，还有其他的种类，比如火灵、金灵、冰灵之类的圣灵。宇宙星空中有一个名叫苍炎的火灵，二十万年前还有一只皇道火灵被狠人大帝宰了。
　　玉灵这样的东西，也不算是少见，那秦岭大龙之中，一个快要证道的圣灵，其实就是玉灵，他的下属全都是玉人、玉麒麟、玉龙之类的东西。
　　周通小心翼翼地将这个玉灵挪移到十洞天神环之中源天神阵最为密集的地方，继续孕育这一个圣灵。
　　圣灵这玩意，既脆弱，但却又极其坚强。
　　说它脆弱，是因为它孕育的时间太长了，足足有上百万年之久，一旦中途被破坏掉了，它就没啥前途了。
　　但说它坚强，也是因为圣灵对环境的适应力极强。
　　就像那圣城的九窍石人，被人从原产地挪移到另一个地方，照样能吸取天地灵气，日月精华继续孕育圣灵。
　　事实上，所谓的破坏圣灵，其实就是将圣灵的形体和胚胎进行破坏。
　　圣灵只要自己不主动离开，胚胎没有被破坏，完全可以被动地换一个地方继续孕育；就像那原著中的仙泪绿金圣灵一般，它的孕育地点从不死山换到了另一个地方，依然圆满出世。
　　还有瑶池的那尊圣灵，还没出世，就已经能自己到处乱跑了。
　　如今，周通得到的这尊玉灵也是如此，它的孕育地点从剑湖之下变成了周通的十洞天神环，照样不影响它！
　　随着圣灵安放完毕，顿时可以看到，丝丝缕缕的寒气从这尊玉灵体内绽放出来，将十洞天神环的一小片区域都染成了一片冰蓝色。
　　“咦？这种变化……”周通一惊，他能感觉到自己的十洞天神环好似渐渐地出现了丝丝缕缕的玄妙变化。
　　那种感觉，就像是之前在十洞天神环内部布置阵纹的感觉一样，有种由虚化实的感觉。好似那圣灵身上的力量在影响着十洞天神环的一大片区域，令这一片区域渐渐地由虚化实。
　　周通甚至能察觉到自己的十洞天神环之中，精气都比以往旺盛了许多，更有丝丝缕缕的神霞、大道、规则向着玉灵所在之地聚集，一点点垂落。

第二百一十六章 神灵谷少主
　　“圣灵不愧是上苍之子，竟然还能这样！！”周通有些叹为观止了。
　　将十洞天神环由虚转实，一直都是周通的努力方向，而现在看来，圣灵的存在，还能加速这一过程？
　　“如果我所料不差的话，或许在这尊圣灵成型之后，这一片区域将会变成一片蓝玉王矿区，可以出产大量的蓝玉王！”周通心中推算了一番，露出一丝惊讶。
　　“而且……大道轰鸣，规则垂落，天地孕养圣灵，但圣灵在我的世界。等于是天地间接在孕养我……”周通脸上不由得露出一丝喜色。
　　天地孕养圣灵，这般造化被周通以十洞天神环截流了一部分下来。这般造化也代表着，周通即便今后不再修行，也能一点点地进步。
　　“不过，有些可惜了！”仔细看了看这个玉灵，周通心中也有些遗憾，这个玉灵还是比不得圣城的九窍石人，体内没有仙料伴生。
　　这个玉灵浑身通透，几乎透明，所以能很清楚地看到它并没有任何伴生之物。
　　“如果我打入一粒仙料进去，算不算是它伴生的东西呢？”
　　“咦，后世似乎有一种法门，将仙料种在天才体内，让它们跟着天才一起生长的法门，说不定我能提前开创出来？”
　　一想到这里，周通心中兴趣大涨，他下意识地拿出了一百斤羽化青金。
　　一百斤的羽化青金只有很小的一点点，周通以太阳真火将之炼制成剑形。
　　不过，在他想要动手将这一枚一寸长的羽化青金打入圣灵体内的时候，他有些迟疑了。因为这样搞的话，算不算是破坏了圣灵成型？到时候是不是这种天地大道法则滋养圣灵的情况要被破坏？
　　周通沉吟了许久，最后还是放弃了。
　　他将这一枚一寸长的羽化青金剑放在圣灵的眉心之处，和它的表皮触碰，没有破坏圣灵的身体。
　　他暗道：“如果你真的有灵的话，就自己试试看能不能将这一枚剑胎融入体内！或许这一枚剑胎能增进你的潜力！”
　　最后看了眼这个圣灵，周通随即睁开眼眸，看向了这剑湖。
　　剑气依旧，但无数剑气所一同孕育的圣灵却已经消失了。
　　“如果我人为地培育圣灵，或许能令圣灵诞生的时间减少一些！百万年的时间，能缩短成十万年吗？”周通心中不由得浮现出了这个念头。
　　历史上曾经有圣地培育了圣灵，但是那圣灵出世之后反而将培育它的圣地灭掉，引发了滔天大祸，最后被无始大帝给平定了。
　　瑶池如今也在培育圣灵，而且培育的时间也不长，不超过十万年。
　　虽然不知道那些圣灵在被圣地带走之前到底孕育到了什么程度，但既然能轻而易举地被人类带走，那肯定修为不算太高，要不然早就反抗了。
　　几万年的时间，或许就走过了它原本应该走的几十万年时间！
　　“我是不是应该将我的霸血滴一些进去？或许能更进一步加速圣灵成型？”周通心中也有些迟疑。
　　瑶池圣地就是这样做的，寻找各种体质的血液给她们的圣灵吃，以加快圣灵的成长速度。
　　不过就在这时候，周通忽然转过头，眼眸中浮现出无数的纹路，好似有日月星河在眸光中沉浮。
　　“王腾，要来了！”周通轻声说道，同时他整个人迅速向着天空飘去。
　　天际隆隆作响，一位年轻的男子驾驶一辆金色的古战车冲来。他雄姿伟岸，黑发披肩，正是王腾。
　　金色的古战车隆隆而进，上面刀痕剑孔，如远古的帝车出行，有一股慑人的力量，在其周围龙凤并起，吟动九天，光芒冲天。
　　此外与他共乘一车的还有一男一女两人。
　　其中男子紫眸紫发，高大雄伟，浑身紫光弥漫，英武无比，正是神灵谷少主——紫天都；另一位女子同样是紫眸紫发，肌肤雪白如玉，如一个无暇的精灵一样，正是紫天都的姐姐——紫天凤。
　　在金色战车前面，还有十几位太古生灵在前面开道。它们一个个面目凶悍，全都覆盖鳞片，有的还生有神翅，有的无腿而生蛇躯，荡起一片魔云，滔天而上。
　　这群古生物如魔神一样，同样来自神灵谷，为太古最强王族起源地之一，全都杀气腾腾。
　　“什么人，敢挡我去路……是你！周通！！”
　　忽然王腾暴喝一声，而当他睁开武道天眼，看清楚眼前之人的瞬间，顿时浑身一震，露出浓浓的凝重之色。
　　周通已经在外面做下了那么多大事，连王者都在这正面交战的时候陨落在他手中；他的一举一动已经能影响整个北斗修行界的大势，即便是眼高于顶的王腾也绝对不会轻视这样的人。
　　而最令王腾震惊的是，外界传闻周通已经消失，不知道在哪，甚至还有人说他斩道失败，最终陨落。
　　但现在，对方分明完好无损地出现在了自己眼前。
　　“王腾，北帝？好大的名头！连我都没有称帝，你也敢自称北帝？”周通轻声说道。
　　“周通，你来干什么？”王腾神色凝重。
　　他知道，论境界，他是肯定不如周通的，如果正面一战，自己肯定赢不了。
　　“人族俊才，这里可不是你放肆的地方！”坐在王腾身边的紫天都也开口了。
　　“如今天地大变，古族已经觉醒，今后的天地再也不是你们人族的一言堂了。固然你在人族之中名声斐然，但也不应该挡住我等道路，你……”
　　紫天都话还没说完，就直接被周通强势打断了。
　　只见周通依旧静静地看着王腾，道：“帝路争锋，我此来只为与你同境界公平一战！不相干之人，都给我滚开！”
　　说到“滚开”两字的时候，周通眸光一转，看向了紫天都，顿时——
　　“嗡！”
　　虚空一颤，仅仅只是一道目光就令天地齐鸣，如大道经文在响动。
　　在其双眸开合间，如一片星域一样，深不可测，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿佛万古青天千万年。
　　眼眸中同时迸射出一片无与伦比的大道神纹，更伴有神音响起，一片由神秘符号组成的蒙蒙光辉骤然落在了紫天都身上。
　　这种景象很惊人，宛若星河流淌，日月转动，双眸演化宇宙星空的奥秘。
　　“武道天眼？怎么可能？”王腾脸色大变，他分明认出来，周通所施展的就是武道天眼，乱古大帝的武道天眼，和自己一样的武道天眼！
　　王腾愣神的刹那，紫天都已经中招了。
　　只见紫天都浑身剧颤，身心都好似被一杆大锤猛烈敲击，浑身上下噼里啪啦的，骨头都不知道断了多少根，身体更像是破布一般，直接瘫倒在了王腾的战车上。
　　周通行事强势而霸道，有种无敌的大势，不允许任何人违背自己的意志，说话的同时已经出手了。
　　仅仅只是一道逼人的目光，神灵谷的少主紫天都，几乎陨落。

第二百一十七章 八禁王腾
　　“少主！！”
　　两名年老的古生灵突兀地出现，浑身皆密布紫鳞，让人悚然，无比瘆人。
　　他们两人惊呼着从虚空中走了出来，赶紧救治紫天都，总算是救回了紫天都一条命。
　　而这时候，这两人才转头，怒视着周通。
　　“区区一个人族霸体，算得了什么，竟然敢对我们神灵谷出手！”
　　“我族沉睡的时间太久，被人遗忘了。你再怎么强大，也不过是人族中的一种特殊体质罢了，在我等看来，不过土鸡瓦狗！”
　　两位年老的太古生灵都是紫天都的护卫，都是仙台二层九重天大圆满的存在。此刻两人一起向周通扑杀而来，要彻底在这里解决掉周通，将他的信心和信念都彻底摧毁。
　　“嗡隆！！”
　　虚空剧震，这两人在飞扑而来的瞬间，神形暴涨，简直就像是太古蛮龙一般狰狞而又可怕，鳞甲森然，身体更好似虚虚实实，可以轻易穿梭虚空。
　　战车上，王腾也睁开了武道天眼，这两位古族正好进一步试探周通的实力。
　　“我再说最后一遍，不相干的人，都给我——滚！！”
　　一声道喝，简直就像是宇宙初开的第一道天音，贯穿了天地玄黄，照耀了万初时代，划破了古今未来。他就像是一尊魔神，耸立在这，镇压天地乾坤。
　　这是阿弥陀佛六字真言的“唵”字天音，被周通以道喝的方式唱出，顿时化为一片狂暴波纹扩散，如洪水卷天而过。可以清晰地看到紫色的音波席卷十方。
　　不显化任何异象，仅仅只是出神入化的控制力，将阿弥陀佛的道彻底化归己用，这是修行者自身如铁一样的信念，不可动摇！
　　阿弥陀佛的六字真言，每一个字都蕴含着开天辟地之力，有无穷的奥妙，蕴含着天地宇宙之中的大能力、大智慧，练至最高成就者，可降服诸天神祇。
　　“唵”字天音是攻击圣法，代表了降魔的手段，是一种凌厉的攻伐。
　　只见音波所过之处，天空中那无数的古族就像下雨一般，噼里啪啦地，一个个从天空栽落下来。
　　每一个人都浑身爆碎，元神粉碎，身体和元神完全被周通的这一记道喝震碎。
　　这就是周通按照自己的道路所重新演化的唵字天音，更加霸道绝伦。
　　这一缕神音无比宏大，整片天宇都在和鸣，像是来到了天地初始时代，一切都拥有莫测之玄机。
　　甚至那最前面的两个绝顶大能级的古生灵也脸色大变，浑身被震碎成十几块，骨头与残体碎块四射，化成血雾崩散天地间。
　　这一瞬间，不要说远处观战的叶凡、庞博、紫霞了，就算是王腾都瞳孔骤缩，眸子中星辰幻灭的速度都更快了。
　　王腾脸色有些难看，神灵谷和自己一起出来的队伍，除了刚刚经过救治的紫天都姐弟二人被自己以乱古战车护住了，其他人全灭。
　　神灵谷引以为傲的队伍，在眼前这尊霸体面前什么都不是，仅仅只是一声道喝，几乎全灭。
　　此刻，紫色气焰弥漫，霸体的力量在汹涌，整个人喷薄出滔天的血气，甚至形成了一种极其可怕的场域，影响到了时空。
　　金色乱古战车上面完好无损的紫天都的姐姐紫天凤瞳孔一缩。
　　震撼无比。
　　此人的肉身强度竟然强大到这一步，竟然形成了这种可怕的场域，此人真的人同龄人吗？就算是古皇子也不过如此吧！
　　周通进一步向王腾迈步而来，步步紧逼。
　　“同境界，此人的肉身竟然能达到这般境界？”王腾也有些难以置信。
　　但震惊过后，他很快就平静了下来。
　　王腾天资惊人，堪与古帝之姿并论，可为人族一段历史的主角，自有超凡之处。
　　他知道，论肉身强度，即便经过神凰血洗礼的自己，也绝对无法超越苍天霸体这种传说中的体质。但肉身强大，却并不代表战力无双。
　　“哼！”
　　王腾冷哼一声，随手一挥，将紫天都和紫天凤一同推出了自己的乱古战车，舍弃一切包袱。
　　紫天凤也知道，自己继续留在这里绝对是王腾的累赘，当即带着半死的弟弟退开了一段距离，远远地观望着这一战。
　　“自我踏入修行界以来，你周通一直在外面搅得所有圣地不得安宁；想要与我同级一战，那我就成全你，以你霸血染我帝剑！”王腾的声音很沉稳，也很自信，这是踏上帝路的修士的共同点。
　　他睁开武道天眼，眼眸中好似有星河幻灭。乱古大帝的传承之中定然有增进天眼的宝物，他的武道天眼竟然丝毫不逊色于周通那经历了石胆洗礼的天眼。
　　“铿！”
　　突然，王腾将背后的一把金色的圣剑缓缓拔出，每出现一寸，就迸射出上万缕圣光，一片刺目。
　　此剑被王腾命名为——天帝剑，代表他那横扫天下的志愿和信心！
　　天帝剑出鞘，有一种瀚海一样的威能冲向四面八方，远处的叶凡、庞博、紫霞甚至是紫天都的姐姐等人皆变色，忍不住倒退，感受到了一种无与伦比的强大战意。
　　这是一种舍我其谁，唯我独尊的可怕意念，像是要主掌整片的天地，一切尽在手心中。
　　“好可怕的王腾，难怪敢号称北帝，应该也有八禁吧！”庞博沉声说道。
　　“肯定有八禁，要不然周通怎么可能这般态度。”叶凡说道。
　　和周通在一起这么久，他早就知道周通心中一直有一股傲气。
　　那种没有进入八禁的修士，根本就入不了他的眼，就像那金翅小鹏王一样，周通不仅将境界压制在金翅小鹏王之下，更是让了他一只手。
　　“不过，王腾真的是乱古大帝的传人吗？”庞博有些惊疑不定，同时也瞥了眼周通。他至今还记得，当初夺舍自己的那个老妖怪亲口说周通是乱古大帝的传人，现在怎么又出现了一个王腾？
　　“传说，王腾在其出生不足两岁时，就曾一被一只仙鹤负起，没入云端，时常就此消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化。这种事情一直持续到他十二岁的时候，在这段时间他得到了乱古大帝的传承！”
　　一旁的紫霞仙子也开口了，作为紫府圣女，她知道许多散修都不知道的东西。
　　“别说了，要开打了！”叶凡骤然开口。

第二百一十八章 乱古战车 天帝剑
　　“轰隆！！”
　　王腾脚下的金色乱古战车轰鸣，上面刀痕剑孔，如远古的帝车出行，有一股慑人的力量，在其周围龙凤并起，吟动九天，光芒冲天。
　　“战！”
　　王腾暴喝，催动乱古战车向前冲击，金色的战车，光芒炽烈，碾压虚空，摧灭时间的阻拦，瞬息而至，流动宇宙洪荒的气息。
　　九条真龙、九只神凰、九头白虎、九个玄武，分守四方，为天地四象，金光澎湃，将王腾环绕在中心，如天帝下凡。
　　“杀！”
　　周通同样一声大吼，气吞山河，好似整片虚空随他而抖动，虽然他孤身一人一人向前冲来，但却可怕到极致，简直就像是一颗巨大的魔星撞击而来。
　　同时，他运转了兵字诀，对王腾和他脚下的乱古战车一起攻伐，将那一人一车整体当作了一件兵器，全力控杀，不留余地。
　　“轰！”、“轰！”……
　　乱古大帝的战车轰然巨响，好似遭受到了极其可怕的攻击，不断轰鸣。在战车上，王腾浑身也好似遭受到了最可怕的攻击，浑身金色战气汹涌，与周通的兵字秘对抗。
　　一时间那里成了一片破败之地，虚空割裂，天宇崩塌。黄金战车隆隆雷鸣，电光万道，璀璨夺目。
　　然而，面对周通使用兵字秘的绝世攻伐，王腾在一开始的震惊之后，随后也稳定了下来。只见那乱古战车上面浮现出了一尊古帝虚影，透发出一种让人头皮发麻的可怕波动。
　　“轰隆！！”
　　爆响不绝于耳，金色乱古战车轰然剧震，那尊古帝虚影镇压虚空，竟然顷刻间将周通以兵字秘形成的无双攻伐消弭于无形。
　　“轰！！”
　　不过兵字秘的攻伐虽然挡住，但随之而来是周通本尊的可怕冲击。他神威滔天，有一种唯我独尊的气息，手捏拳印，指向王腾，直冲而来。
　　天空都被他的脚步踏碎，明明只是一人，却宛如十万天兵一般，杀气冲霄。
　　“杀！！”
　　王腾一声巨吼，催动乱古战车，浑身神光冲霄，乱古战车也宛如渊海一般，黄金神光冲出，青龙、白虎、朱雀、玄武这四大圣灵每一种各九条，如拱卫紫微古帝星一样，让人颤抖。
　　“轰！”
　　终于，战车上的那尊古帝虚影和王腾好似同步了一般，一起睁开了眼睛，发出一声宇宙初开般的鸣音，一下子打穿了天地，与周通的拳印重重地撞在一起。
　　“轰隆！”
　　天地剧震，两人之间神光冲霄，光辉大盛，杀气滔天，席卷八荒六合，虚空震颤，如同一片大洋一样浩荡澎湃。
　　这简直就是一场灾难，天地震撼，观战之人一个个都从头凉到脚，毛骨悚然。
　　这般战力，简直可怕，即便是斩道的王，也不过如此。
　　“王腾那辆战车有些邪门，竟然能挡得住小霸王的拳头！”庞博脸色微变，王腾的强大有些超出他的预料。
　　“那辆战车确实可怕……竟然能将王腾的力量加持到这般境界！！”叶凡也很火热，有这样一辆战车，完全能令自身的战力向前再迈出一小步，达到一个更高的层次。
　　“那辆战车应该是乱古大帝留下来的东西！”紫霞仙子轻声说道，“王腾是仙台二层六重天，周通也将境界压制在了这一境界，但是这一记交锋却爆发出了王者的威力……可惜帝路争锋，终究只有一人能活下去。”
　　“铮！”、“铮！”……
　　王腾手中天帝剑铮鸣，金色的长剑和周通的拳头在一刹那间碰撞了数百次，速度快到众人都反应不过来，跟不上这种极致快速的交锋。
　　这是绝巅一战，是这一境界能达到的极致，叶凡、庞博等人根本不敢眨眼，紧张万分。
　　王腾与那战车上的古帝虚影合一，浑身被神光笼罩，龙吟凤鸣，光芒汹涌，将这片地域都给淹没了。
　　他每一次挥剑，都有龙凤并起，在其头上和鸣，将他衬托得如同天帝降世。
　　周通黑发披散，浑身紫色气血如火焰般燃烧，紫芒万丈，毁灭气息弥漫，紫色烈焰环绕，如同盖世魔神般，气势如渊海，深不可测。
　　他手捏拳印，与王腾的天帝剑碰撞，有一种无敌的大气魄。
　　“轰隆！”
　　最终，两人交错而去，各自冲向一边。
　　周通浑身剧震，一串紫色的血花飞起，宛如一道道紫霞，在天空中划出一道优美的痕迹。
　　叶凡等人心中一惊，只见周通的一条手臂几乎被斩开，一道深可见骨的伤痕划过整条手臂；伤口上更有着丝丝缕缕的金色力量，在阻止伤口恢复。
　　“王腾的那把剑，有古怪！”叶凡很震惊。
　　“如果我没看错，那把剑应该是道劫黄金和混元石混铸而成。一定是乱古大帝留下来的，给传人作为证道之器的器胚！”紫霞仙子也神色凝重无比。
　　提到混元就很容易让人跟真仙联想到一起，正所谓混元真仙，能以此为名，足见此石的珍贵。这是和仙金一个层次的至宝，足以炼制帝器的材料。
　　“不愧是乱古大帝特意留下来的神剑，就连小霸王那可怕的肉身都能破开！”庞博心中也很震撼。
　　“咚！”
　　另一边，金色的古战车冲出去之后，顿时在虚空中翻了过去，王腾如滚地葫芦在虚空中翻腾，浑身鲜血淋漓。周通的拳劲，强势无匹，若无乱古战车的防护，王腾的身体绝对要被打得崩开。
　　不过很快，“锵”的一声，金色古战车迅速轰鸣，那尊古帝虚影再一次浮现，再一次和王腾共鸣，将他拉回了战车之上。
　　“所谓霸血，也不过如此！”王腾声音冷漠，他眸光看向自己金色长剑，上面有一滴紫色的血液正散发着晶莹的光泽。
　　“杀！”
　　周通没有多言，发出一声低吼，浑身散发出汪洋般的血气，紫气撼动天宇，手臂上的伤口更是顷刻间痊愈，他像是冲出地狱的魔神，挣脱了枷锁，可怕无边。
　　“战！”
　　王腾也没有丝毫犹豫，当即一声长啸，身体和乱古战车上的古帝虚影合一，手持天帝剑，驱车再一次杀来。
　　在其四周，真龙、神凰、白虎、玄武呈现，景象惊人。
　　“轰隆！！”
　　两者再一次撞在一起，虚空如一张画卷一样抖动，天地大破灭。

第二百一十九章 力之极境-天角蚁
　　“轰！”
　　剑湖上空，周通和王腾血拼，可怕的战力令叶凡庞博等人震撼不已，一个个瞠目结舌。
　　仅仅只是仙台二层六重天的境界，却能发挥出这般可怕的战力，足以战王者。这如何令他们不震撼？
　　周通如神魔般嘶吼，眸子中神光大盛，挥动拳头，无法、无道，狂战王腾。
　　王腾也彻底放开了，他以秘术、法则等攻击，天帝剑如虹，始一打出，天地间淹没满了神辉；乱古战车上的古帝虚影震荡，九条真龙、九只神凰，九头白虎，九个玄武全都浮现而出。
　　两人的大战太过惨烈了，紫色的拳头，金色的神剑，每一击都能粉碎天地，斩断苍穹，他们的攻击落在对方身上，更是溅起朵朵血花。
　　“我怎么感觉，小霸王有些古怪？”庞博忽然开口问道。
　　叶凡也点了点头，道：“我也有这样的感觉，他从不缺任何术法，为何今日于王腾一战，却几乎没有使用什么秘术，好像……好像一直都在使用蛮力一样？”
　　“难道他在借助王腾的压力炼体？我感觉他的力量好像越来越大了！”紫霞仙子也露出一丝惊疑之色。
　　周通如今所爆发出来的力量实在是太过强大了。如果他没有使用任何秘术，仅仅只是依靠肉身的蛮力在与王腾交战，那实在是太过可怕。
　　“轰隆！！”
　　王腾浑身衣衫残破，身上一道道裂痕，都几乎被打烂了，血流如注，但眼眸中的冷意却更甚。眸子合开间，会流动出极其可怕的力量，如大磨盘一样可将人碾碎，武道天眼光束，可破灭万物。
　　周通依旧没有施展出什么秘术，仅仅只是抬手挥拳，以蛮力硬打。他如疯似魔，血气滚滚，如同一轮紫色太阳在燃烧，灼的人双眼生疼，难以直视。
　　“轰！！”
　　天崩地裂！
　　这一击，再一次提升到一个极致，剑湖畔，相距不知道多少里的湖水，都在波涛汹涌，在周通磅礴浩瀚的气血和神力波动下，激荡不休。
　　可以看到，方圆数里的湖水都几乎排干了。
　　这种气息太过可怕了！
　　尤其是此刻，在那周通的背后，出现一头生灵的虚影，压盖天地，绝世暴烈。
　　“那是什么！！”庞博震惊。
　　“头上长角的金色蚂蚁？那到底是什么法？什么术？”叶凡也露出震撼之色。
　　周通背后那金色蚂蚁的法相实在是太过骇人了，仅仅只是看着，都能感觉到那绝世可怖的力量感，好似周围都形成了一个极其可怕的领域一般。
　　天角蚁虚影法相一成，周通的力量都好似再上了一层楼梯。
　　这一拳，与之前已经截然不同了，他力量盖世，一只紫色的拳头重重砸下，顿时虚空破碎，如同星辰坠地般的力量轰然爆发，势不可挡。
　　一力破万法！
　　王腾眸光之中的光芒都在顷刻间被这股如同场域般的力量破灭，无尽虚空塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少黑色的深渊，连向永恒未知处，有山崩海啸一样的声音发出！
　　“轰！！”
　　可怕的拳头砸下，最终还是与王腾的天帝剑撞击，发出了铿锵巨响，远处的叶凡等人都不得不全力施展秘法防御，才能挡住这可怕的音波。
　　王腾更是难受无比，他以天帝剑和乱古战车的力量阻挡，也承受了山岳一样的压力，周通的这一拳如一片天穹压来，让他浑身上下都有血液渗出。
　　“锵！！”
　　一声巨响，王腾终于握不住手中的长剑了，那金色的神剑高高弹起，一下子击穿了苍穹，撕裂无尽虚空。
　　“噗！！”
　　失去了天帝剑，王腾持剑的那条手臂顿时承受了极其可怕的威压，当场爆碎，甚至那可怕的力量扩散，让王腾半边身子都破破烂烂的。
　　“轰隆！！”
　　最后，这一拳砸在了乱古战车之上，顿时发生了最可怕的事情，天地好似被击穿，无量神威难以揣度，虚空一片迷蒙，天宇裂缝密密麻麻，景象可怕之极！
　　天角蚁宝术和乱古大帝遗留下来的战车硬碰，即便是王者都要色变。
　　“轰！”
　　最后金色的古战车被这一拳击飞了出去，王腾他自己亦倒翻而去，身体都快要爆碎了，出现无数的裂纹。
　　仅仅只是一拳，打飞了王腾的天帝剑，打爆了他一条手臂，拳劲几乎震碎他半边身体，连乱古大帝遗留的战车都被击飞了。
　　“十字星域交叉！”
　　倒飞出去的王腾定住心神，一声低喝，仅剩的一只手在虚空中划出，天空出现一个巨大的十字裂痕，一片虚空大裂缝延展。
　　如梦似幻，一片十字星域出现，像是一颗颗星辰连珠，交叉在一起，悬在另一片虚空中。
　　周通仰天狂啸，状若魔神，紫气沸腾，无量气血波动，将这天地风云都逆转了。天角蚁法相再一次浮现而出，周通挥拳，一拳崩碎数颗星辰。
　　天角蚁宝术，一力破万法，简单而直接。
　　他的力量可怕无比，即便是一向熟悉周通的叶凡和庞博两人也有些头皮发麻；这一刻，周通的力量实在是太强，太可怕了！
　　叶凡也不得不承认，同级之中，自己的力量根本不是他的对手，硬碰的话，即便自己是不输于他的荒古圣体也有可能要骨断筋折。
　　周通挥拳，一口气将所有星辰打碎，最后一声狂啸，向王腾追击，势不可挡。
　　依旧只是一拳。
　　但这一拳力破苍穹，威压寰宇，粉碎万物！
　　“王腾！！”
　　远处，紫天都的姐姐紫天凤脸色大变，王腾若是败了，他们可能也要倒霉。
　　“斩天！”
　　“斩道！”
　　“斩本我！”
　　王腾突然大吼，在其头颅中冲出一道金色的元神，显化为神明，而后又化为道剑，立劈而下。
　　这是狠人大帝的无上秘法——斩我明道诀！
　　“噗！”
　　王腾将自己给斩了，原本破败的肉身直接化作尘埃，紧接着一股清气冲起，在道剑的护持下，逆空而上，重聚一身，宝相庄严，如神临尘。
　　“啊！！”
　　不过紧接着，王腾一阵惨叫，他浑身溢血，每一寸肌肤都碎裂了，几乎快成为了一团肉酱了。乱古大帝所得到的斩我明道诀并不是全本，是残缺的。
　　“不成熟的残缺秘术，也敢在我面前用，找死！”周通转身，再一次向王腾飞扑而去。
　　“乱天秘术，放逐自我！”
　　王腾咬牙，无尽次元深渊出现，要将他自己吞没以此避过了这惊天一击，逃过了必死杀局。
　　然而——
　　“嗡隆！！”
　　周通仅仅一掌拍出，力贯千钧，顿时虚空破败，无尽次元深渊都在如海浪般奔涌，那一道道次元深渊都被可怕的力量扫成了一条条奇怪的形状。
　　“噗！”
　　一声轻响，王腾的肉身和元神顷刻间爆碎。

第二百二十章 至尊残识
　　“赢了！”
　　远处的叶凡、庞博等人松了口气，脸上露出一丝轻松之色。
　　不过，周通根本就没有放松警惕。
　　他知道王腾身上有两件护身的宝物，一个是乱古帝符，这东西简直就是第二条命，哪怕被打死了，都能复活过来。
　　还有一个就是王腾从姬家虚空殿之中得到的那块星辰碎片，那是不死山至尊留下来的传承，里面有一缕至尊的残念。
　　“轰隆！”
　　周通没有多想什么，对着王腾那破碎的身体又是一拳击出，漫天血雾飞洒，紧接着两件东西从血雾之中显化而出。
　　其中一物是一颗核桃大的神符，它明光闪烁，如一颗旭日升起，吐纳精气，充满了生命的气机。
　　另一物是一块湛蓝色的碎片，如星辰般耀眼，流淌着梦幻般的光芒。
　　“还想复活？做梦！”周通一眼就看到了那枚神符所散发的光芒，直接一把抓住这枚神符，迅速收走。
　　顿时，王腾残余的血液飞洒而出，渐渐失去了生机。
　　收好了乱古帝符之后，周通施展兵字秘，将那块蓝色的碎片拿在了掌心。
　　这是一块永恒蓝金，比蓝宝石还要梦幻成百上千倍，蓝光流转，似宇宙中最耀眼的一颗星辰。
　　然而，在这绚烂的蓝光之下，却也有种妖异的气息。
　　在这块巴掌大的永恒蓝金上，有一颗颗血珠滚动，每一颗都是如此的触目惊心，宛若一片片大海，若是滚动下来，也许能淹没一切生机。
　　“这是什么东西？帝兵碎片？上面的血液，难道是帝血吗？”庞博等人赶了过来，顿时露出一丝震惊之色。
　　“这是虚空大帝之血！”周通点了点头。
　　虚空大帝曾经杀了不死山的一位至尊，这块永恒蓝金是那位不死山至尊的兵器碎片，上面沾染了虚空大帝的几滴血液。
　　十几万年过去了，这几滴无上的帝血所内蕴的气机已经散掉了，且被永恒蓝金上面的道纹磨灭了道韵，故此并不慑人，可以接近。
　　“这东西不能给你们多看，这块永恒蓝金上面有不死山至尊留下来的一丝神识碎片，你们修为太弱，可能会被这一丝碎片污染！”周通翻手一抓，收回了这一块碎片。
　　“我们不能看，你就没事？”庞博有些无语了。
　　“等你能打得过我的时候，再说这句话！至少要仙二层次才能勉强抵抗的住这一丝神识碎片的污染。”周通白了庞博一眼。
　　抵御神识碎片污染其实并不难，只要修炼到仙二境界就行，就像那王腾一样，一直带着这块碎片在身边，却一直没有被污染；原著也是在被叶凡“打死”之后才被这一丝神识碎片乘虚而入了。
　　毕竟这只是一位被虚空大帝打死了的至尊残留下来的最后一丝碎片。
　　“嗡隆！！”
　　收好了永恒蓝金碎片之后，周通再一次驱使兵字秘，顿时那乱古战车以及王腾的天帝剑化作两道金光，重新回到周通身边。
　　“这个战车还真是宝贝啊！”庞博看着这个金色的战车，有些羡慕。
　　“这是乱古大帝给他的传人留下来的东西，封印住了，能发挥什么样的力量，全看使用者自身！”周通也只是看了眼这个战车，没有多想什么，直接收起。
　　最后他将王腾的天帝剑拿了起来。
　　“这把剑还真件至宝，想必当年乱古大帝为了炼制这把剑也耗费了不少功夫吧！混元石和道劫黄金？真亏乱古大帝能找到混元石这样的东西！”周通仔细看了看王腾遗留下来的天帝剑，啧啧称奇。
　　混元石这种东西，在乱古时代还有一些，但是到了如今，几乎难以找到了，比仙金还稀少。
　　至少仙金还有矿脉，每年在各个生命星球都有一些产量，但是混元石这种东西，如今这个宇宙可没有这样的矿脉。
　　要知道，九天十地曾经的主体可是早在乱古时代的那一战就被毁了。
　　“完美的器胚，可惜清除王腾的道纹有些麻烦！”周通沉吟了一阵，随即将这把剑扔给金刚琢，让它一点点将王腾留下来的痕迹清除掉。
　　“王腾实在是可惜了……”
　　看到王腾这副惨状，紫霞仙子也有些感触。
　　王腾败了，北原年青一代第一人就这样被毙掉了，过于虚幻。
　　“没什么可惜的，自从他报出‘北帝’的名号之后，这就是必然的事情。要么他死，要么我死。帝路争锋，无关对错，只有胜负！胜者通吃，败者失去一切。”周通淡淡地说道。
　　“连这点心理准备都没有，还是趁早熄了证道之心，早点把先天圣体道胎生出来才是正理！”
　　紫霞：“……”
　　“不过叶凡，现在王腾也已经死掉了，你的姬紫月不用担心被抢走了，这下你开心了吧！”周通打趣道。
　　叶凡刚想回话，顿时寒毛都立了起来，紫霞正面露不善地看向自己。
　　周通你要害死我啊！
　　叶凡心里大骂，狠狠地瞪了眼周通，急忙对紫霞解释：“没有的事……”
　　“对了，差点忘了，你现在有了紫霞，那么妖族的那个妖精，你准备怎么办？”在叶凡向紫霞解释的时候，周通有意无意地又说了一件事出来，“那个妖精好像是叫‘秦瑶’吧……”
　　紫霞的目光变得越来越不善了，叶凡啥也不敢多说，立即过去哄老婆。
　　“小霸王，你这也太损了吧，小叶子要被你玩死啊！”庞博瞥了眼周通。
　　“切，叶凡那家伙还要我损？”周通颇为无语，“天知道他有过多少个女人，还有个李小曼没说呢！”
　　一说到李小曼，庞博沉默了一阵，道：“李小曼现在好像也在被通缉，和华云飞一起被各大圣地通缉。据说她学了狠人大帝的功法。”
　　“当初在太玄门的时候，我就警告过她，别靠近星峰，别靠近华云飞，她不听我的劝，有什么用？”周通轻声说道，“不过李小曼嘛，同学一场，她只要不来惹我，我也懒得找她麻烦，还是交给叶凡去处理吧！”
　　“和小叶子有什么关系？”庞博反问。
　　“叶凡已经对李小曼绝情了，但是你确定李小曼对叶凡也绝情了？”周通道。
　　按照原著来说，李小曼宁愿自杀都不愿意伤害叶凡，她对叶凡的感情，那才叫刻骨铭心。相比较叶凡的那些感情纠葛，简直不是一个级别的东西。
　　“说句难听的话，叶凡其实和那种被人喷的渣男差不多。李小曼、秦瑶、姬紫月还有紫霞，我知道的就有这四个女人的关系了！哦，差点忘了，来北斗之前，叶凡还差点和一个叫‘许琼’的女人结婚。”
　　“天知道他还有没有其他的女人！就叶凡哄紫霞那手段，天知道他在多少女人身上试验过！”

第二百二十一章 战力解析和帝路争锋
　　“还真是……”庞博有些无语。
　　他倒是从来没有想过这个问题，但是回过神来一看，叶凡这家伙竟然已经和那么多女人或是有暧昧，或是已经有了既定的事实……
　　“妈的，小叶子这才叫生活，到哪都不缺女人！不行，以后不能什么都想着他了，我也要找几个圣女什么的……”庞博也忍不住大骂了一声。
　　想我庞博也是一代大妖，稳稳站在七禁的领域，到哪都是一代天骄，怎么可能输给叶凡？
　　庞博自我感觉良好。
　　不过，周通却没有想那么多。
　　他静静地盘坐下来，仔细感悟之前的领悟。
　　在战斗中领悟并且升华天角蚁宝术，这才是他找王腾一战的主要目的。
　　8.00是八禁，8.99也是八禁，但是两者的差距却接近了一个境界。
　　同是八禁，但是周通有绝对的自信能碾压王腾，所以放心地拿王腾来锤炼自己的天角蚁宝术。
　　“八禁这一道关卡，实在是太难超越了！”周通心中轻叹了一声。
　　他在四极秘境大圆满的时候，就达到了八禁的层次。之后的修行也一直小心谨慎，不让战力跌落下来，但事到如今，也依然没能跨过“八”这个数字。
　　“按照我的推测，撇除十洞天神环这个超越遮天法，前所未有的东西。我现在的战力应该是稳定8.99这一关，如果修炼出第二道仙气，应该能稳在8.999；第三道仙气，应该就是8.9999……”
　　“越接近9，就越容易触发神禁，而且触发神禁之后，停留的时间也越长。”周通心中产生了一丝明悟。
　　他主修遮天法，那么战力就肯定要受到遮天法的限制。
　　遮天法的限制便是所谓的“八禁领域”，只要没有进入神禁状态，他就要受到八禁的约束，即便他辅修了乱古法和仙古法，也只不过是将小数点后面的位数多提升一两位罢了。
　　按照仙古法的修炼体系，每修炼出一道仙气，对战力的增幅都是难以想象的飞跃；但是仙古法作为辅助体系的话，那么仙气的衡量就有问题了，不再是绝对的，而仅仅只是一个从属的地位。
　　就像那乱古时期一般，主修仙古法的，仙气的多少就是强弱的衡量单位；但是主修乱古法的，仙气的多少对乱古法的影响并不算太大。
　　这就是主修体系和辅修体系的问题。
　　主修体系，决定的是小数点前面的数字；辅修体系，可以加强小数点后面的数字。就如同周通，他自己估算自己的战力是8.99，其中的8就是遮天法上的成就，至于之后的0.99，这里面就有许多乱古法和仙古法的因素了。
　　对于踏入了八禁领域，走上帝路的天骄修士而言，小数点后面的数字都是值得注意的，那是真正决定成败的细节。
　　小数点后面的数字越大，那么在不触动神禁的时候，战力就绝对要强于其他对手。而且更容易触动神禁，触动神禁之后，停留的时间也会更长。
　　之前周通在渡大龙劫第一次触动神禁的时候，仅仅只是一瞬间而已；但是之后，每一次触动神禁，他停留的时间都会越来越长。
　　到了如今的境界，他每一次触动神禁，能停留的时间都足以支撑他连续挥出数百甚至上千拳。
　　“如果我没猜错的话，王腾的战力应该是8.5左右，有乱古战车的加持，应该能达到8.8。而那些帝子、古皇子之类的，至少都有8.9；其中强大的，甚至能达到8.99。”周通回想起自己之前和姬子的那一战，心中也有些感叹。
　　那时候的他，还没能修炼出仙气，虽然有乱古法这一辅修体系的优势；但姬子也有帝经方面的优势。
　　姬子修炼完整的《虚空经》，在战力的发挥上，要强于周通这种杂乱经文的组合，而且他自身的体质和《虚空经》及其匹配。
　　那时候，两人的战力其实相差不大。
　　“不过，即便我现在再和姬子一战，不使用十洞天神环，虽然也能赢，但也绝对要重创。”周通微微摇了摇头。
　　8.99和8.9的差距，从比喻的数据上看，仅仅只是百分之一的差距；但真正的战力量化起来，差距甚至连百分之一都不到，可能只有千分之一。
　　这么一丁点的差距固然能成为压倒骆驼的最后一根稻草，但如果一个不小心，甚至运气差一点的话，也有可能被反杀。
　　“和那些帝子、古皇子还没有彻底拉开距离啊！”周通心中很明白，帝子、古皇子没一个简单的。
　　别看原著中叶凡后期随手镇压帝子、古皇子，但那其实基本上是以高境界，以上击下。同境界的时候，他要击败帝子、古皇子，也需要一场大战。
　　帝路争锋，前期在王者、圣人、圣人王、大圣阶段，那才是真正的争锋；至于接下来的准帝阶段，那拼的就是谁修炼速度快了。
　　因为到了准帝阶段，肯定走出了自己的道路，接下来拼的就是谁的路更宽广、更平坦，走起来更轻松；也拼谁进入神禁更快、更容易，维持时间更长……
　　即便是当初恒宇大帝证道之前，一日连杀十二准帝，也不可能是十二位同境界的准帝。帝路天骄能走到准帝这一境界，那肯定是八禁，而且肯定都体悟过神禁，如果说大战一场赢过一人，那还能说是同级交锋。
　　但恒宇大帝这种，一日连杀十二人的，那就肯定是以上击下了。
　　甚至邪恶一点推测，恒宇大帝说不定就是仗着自己突然进入了神禁状态，而对手这时候没有进入神禁，然后趁机一波带走所有对手。
　　恐怕恒宇大帝的对手也是这样想的，找机会进入神禁，一波干掉所有对手。
　　周通有理由相信，万古以来证道的大帝未必都是同时代最强的，也有可能是走了狗屎运的第二名。
　　因为修为差距不是太大的情况下，第二名只需要在最强的那位脱离神禁的时候，他运气很好的进入神禁，就能轻而易举地灭掉最强的那位敌人。
　　证道之路，拼的不仅仅是实力，更是运气！
　　甚至从某种程度上来说，运气要远比实力更加重要。
　　就像那原著的叶凡，他的证道之路其实就是别人给他清扫一空的。
　　砍柴老人给他扫清了神庭帝主和不死天后，甚至连阎罗殿主都是被砍柴老人挡住的，后来还有天庭第一神将和不死天皇第一神将进一步给他清扫道路。
　　砍柴老人才是那一世“为王前驱”的经典范例。
　　如果没有砍柴老人，周通有理由相信，那一世证道之人是不死天后。
　　毕竟不死天后的优势实在是太大了，她既有宁飞守护，还能召唤不死天刀，如果没有砍柴老人这个家伙，不死天后说不定能笑到最后。
　　一旦不死天后笑到最后，那就没金乌大帝什么事了。
　　真到了那时候，被清算的就是叶凡了。
　　“我也是有大运气的……”周通内视自己体内的轮回镜，轻声说道。
　　“不过，还是需要有一个无限成长的大道，才能在准帝之路上走得更远！”周通沉吟了一阵，心中再一次思考斩道的问题。
　　由战力的思考，转而变成了对斩道的思考。
　　斩道是遮天法之中至关重要的一关，只有斩出最可怕的大道，才能铸就最为辉煌、宽广的道路，今后才能越走越远、越快。
　　“要像叶凡那样逆斩大道吗？”周通抬头看了看天空。
　　他想了很多东西，这一瞬间，他心中空明，不由得再一次浮现出了斩道的想法。他明白，以他如今的积累，只要自己愿意，现在就能直接斩道，成为王者。
　　但是他这时候却有些迟疑了。
　　“人是世界的果，受到天地的各种规则约束，有外也内，有实有虚。斩却自我即是斩却束缚，斩我亦是斩道。”
　　周通来到这个世界上，前世、这一世都铭记于心，但是他却根本不想斩掉这些，不论是前世还是这一世，一旦斩掉了，那么自己还是自己吗？
　　甚至问题说得再严重点，将自己的一部分执念斩掉，自己还算是自己吗？
　　人的心情、想法、念头、思想、观念，都会随着岁月变迁、经历不同而产生变化，但那是属于自己的感悟，自然而然的变化。
　　然而自己斩出的变化，那就不一样了，非是自然，而是人为，而且转变也太过突兀……
　　真的要斩掉什么，那和中了度神诀有什么区别？

第二百二十二章 以力证道
　　“我算是有点明白荒天帝冲击至尊路的那种心境了，也算是明白原著叶凡逆斩大道的决心……”
　　他如今的一切，和荒天帝以及叶凡所要面临的选择和其相似？
　　天斩人道，想要进步就必须要斩掉些什么。
　　但是他不想斩掉，不论是前世的种种，还是今生的一切历程，他都不想斩掉。真要斩掉了一些念头，那么自己还是自己吗？
　　人之所以为人，就是因为人的复杂性，在面对各种选择的时候，那种纠结，那种不舍，七情六欲都是人之本性。
　　如果真的将这一切斩了，那么自己还是自己吗？还是人吗？
　　“逆斩大道吗？”周通心中也有些疑惑，难道自己如今也要走上这条路？
　　修行之路，本就是进化之路，越往前走，就越是强大。
　　然而，斩道这一关，就像是横在修行道路上面的一块拦路巨石。
　　石头中虽然有一条路径，一条缝隙，但是远不是已经长大的修士能走过去的，所以需要修士斩自己一刀，将多余的部分斩掉，从那里穿过去。
　　这就是所谓的斩道！
　　斩自己的那一刀所斩掉的或许是执念，或许是记忆，更有可能是梦想……
　　越强大的修士，需要斩掉的东西就越多。
　　帝路争锋，为什么那么多人在失败之后就再也爬不起来了？
　　究其原因就是因为斩道这一关，他们已经自斩了。付出了那么多，孤注一掷地走上这条路，最后却败了，这对本就脆弱的内心有着巨大的冲击。
　　遮天法其实不算是一条适合所有人的通天大路，真正适合这条路的修士，只有那些惊才绝艳的精英。
　　“逆斩大道……或许这条路对我而言才是一条真正的出路！”周通心中萌生出一丝感悟。
　　所谓逆斩大道，并不是指真正要破灭大道，而是将自己道路面前的一切阻碍全部斩掉！
　　正如那斩道关卡上的巨石。
　　普通修士是自斩一刀，令自己可以通过那条狭小的路径，达到后面的境界。
　　但是却有一部分心高气傲、惊才绝艳的修士选择更加惊人的道路，那就是拿起刀，将前面的巨石斩了！
　　逆斩大道的修士，他们所斩出的那一刀，绝对不是对自己的，而是将拦路的一切斩灭。
　　天要斩我，我便斩天！
　　天断我路，我便逆天！
　　这是一条逆天之路，用另一种说法，这条路便是——以力证道！
　　“荒天帝突破天地限制而成道，毫无疑问是一种另类的逆斩大道，狠人大帝或许也是逆斩大道的吧！”周通心中不由得浮现出狠人大帝的身影，想起了她开创的经文秘法。
　　如果狠人大帝不是逆斩大道，那么她之后又何必创出“斩我明道诀”？
　　因为她如果没有逆斩大道，那肯定把该斩的东西全部斩了，要不然肯定没法过仙三斩道这一劫，这时候何须再来一次“斩我”？
　　如果她没有逆斩大道，她又如何能创出“斩天道”这招？
　　还有无始大帝，难道无始大帝也斩掉了什么吗？
　　但是他分明在自己父母埋葬之地刻下了“欲活双亲”之字。
　　如果他真的斩掉了什么，又怎么会有这样的执念呢？
　　而且以无始大帝的性格，从不屈服，说什么也不可能向天地屈服，自斩一刀。
　　不仅仅是狠人大帝、无始大帝，甚至历史上一些惊才绝艳的大帝，说不定也是逆斩大道。比如说斗战圣皇！
　　以斗战圣皇的性格，他愿意服从老天的安排，自斩一刀？
　　多半是不可能的，除非刚好碰到什么大的变故。
　　还有那帝尊，甚至有许多人认为叶凡是帝尊的一朵相似的花，他多半也是逆斩大道而成的。
　　要不然道路，甚至证道之器不可能和叶凡那么神似。
　　除去这些惊才绝艳的大帝之外，历史上肯定还有许多人都走过逆斩大道的路。
　　只不过这些人最终都陨落了，没能成功。
　　“荒天帝、无始大帝、狠人大帝、叶凡……或许，唯有逆斩大道，以完整之身证道，才能最终走向那条无上仙帝之路？”周通心中不由得浮现出这个念头。
　　遮天法的精髓就是以身为种，但若是将自身斩掉了什么，那么自己这个“种”定然要受损。一旦从根本上受损了，那么接下来的路就窄了，如何走仙帝路？
　　道路，要越走越宽，将来才有可能踏上仙帝路。
　　只有破开天地的束缚，才有可能将道路越走越宽。
　　或许这就是仙古年间，那么多惊才绝艳之人都没人能破开仙王境的原因？
　　因为他们没人能破开那五百年至尊的规则？
　　“而且，若我所料不差，想要在已有大帝证道的情况下，强行证道，就必须要逆斩大道！”周通不由得想到原著中叶凡的壮举。
　　连天地所设置的斩道这一关，都不敢斩天反而斩己，这样的人，怎么可能凌驾于天心印记之上？
　　正因为逆斩大道是一条真正的逆天之路，所以才有资格凌驾于天心印记之上，要不然怎么可能超越天心印记，强行证道？
　　“这一世真正的证道者，恐怕不是不死天后就是那只金乌了……”周通心中有些无语，那只金乌不知道苟了多少年，就等成仙路开，然后直接引动大帝劫。
　　论速度，这一世恐怕除了不死天后之外，没有人能比得过那只金乌。
　　除非，打破五百年的限制，强势证道！
　　“斩道，逆斩大道，斩天道……不错，何必要等你来斩我？我先把你斩了！”周通神色从容，下定这个决心的时候，他心中没有一丝情绪起伏。
　　逆斩大道，斩天道！
　　一旦成功，他的道将无比宽阔，远胜他人，失败的话……
　　“不可能失败，也绝对不能失败！”周通闭上眼睛。
　　要逆斩大道，他现在的积累还有些不够，至少还需要一道仙气才行！
　　“第二道仙气之后，第三道仙气的灾劫，就将会是我的斩道大劫！”周通已经明悟了自身的道路，他眸子精光湛湛，整个人的气质也好似焕然一新，有一种空灵的气息，身上更是充满着无穷无尽的自信。
　　望断前路，周通已经看到了自己未来的道路，增进信心，甚至的他连气质都和之前有些不一样了。

第二百二十三章 离开北斗
　　“咦，周通，你怎么好像变了一点？”
　　就在这时候，叶凡带着紫霞走了过来，他看向周通的目光有些惊讶。
　　“没什么，只是稍微感悟到了一些东西而已！”周通轻声说道，“不过现在，王腾也死了，你们接下来有什么打算？”
　　“上了你的贼船，还能怎么办？”庞博白了周通一眼，颇为无语。
　　自从拍卖圣主之后，整个北斗都容不下他们几人了，还能去哪？
　　不跟在周通身边，连一点安全保障都没有。
　　就算之前周通装大帝，扬言要给他们清洗掉所有的恩怨，但庞博还是不敢保证北斗修行界愿不愿意接受自己一行人。
　　“我要离开北斗！”周通沉吟了一阵，直接开口说道。
　　现阶段，北斗已经拿不到什么众生恶念了，不出去搞点事情的话，根本没办法完成第二道仙气的修行过程。
　　“离开？还有摇光圣地的仙料没去拿呢！还有那么多圣地没走过，你就要离开？”庞博有些惊讶，小霸王转性子了，竟然连摇光的仙料都不要了？
　　“摇光圣地有帝兵，就算我装大帝，也要小心一点，尽量别去招惹！”周通摇了摇头，有些无奈。
　　摇光圣地的帝兵和九黎皇朝的帝兵能一样吗？
　　九黎大帝死掉了，所以靠着三世铜棺能镇压帝兵，但是狠人大帝还活着呢！
　　天知道狠人大帝会不会突然感应到什么东西，然后发神经一样看过来。
　　狠人大帝还是其次，毕竟在叶凡身边，不太可能有什么太大的危险；其实最重要的是，那些帝兵在他们大本营，那里有着无数的阵纹可以催动帝兵，根本没法镇压。
　　自己只是一个水货大帝，在外面还能装一装，去别人家大本营，还是算了。
　　“你能离开北斗？能回地球吗？”叶凡立即询问，他眼眸中带着一丝激动。
　　现阶段的叶凡，最主要的心思还是放在“回家”上，所谓的帝路争锋，对他而言，只是顺带的。如果能回家，叶凡果断会放弃帝路争锋。
　　“你想的倒是好……”周通摇了摇头。
　　他心念一动，十洞天神环浮现出来，紧接着一个青铜小棺掉落下来。
　　“你有办法启动九龙拉棺？”叶凡很震惊。
　　“或许吧！但是值得一试！先去荒古禁地附近试试！”周通轻声说道。
　　说着，周通直接启动玄玉台，直接带着几人来到了荒古禁地附近。
　　“荒古禁地……”叶凡和庞博两人看着那座山，眼眸中有些异样。
　　似怀念，似恐惧，又似惆怅，满眼都是异样的神色。
　　不过在叶凡有些迟疑的时候，一双玉手握住了他的掌心，他回头一看，正是紫霞仙子。
　　“这紫霞还真是……释怀之后，迅速带入了人妻的角色！”周通颇为无语的地看着叶凡和紫霞。
　　真不知道应该说紫霞人好，还是说叶凡手段厉害。
　　“你们准备好，这玩意很可怕的，一不小心可能就要出事！”周通很快不再想其他，迅速在青铜棺附近布置阵纹，同时还准备好了横渡虚空的玄玉台。
　　“小霸王，你有把握吗？”庞博有些怀疑。
　　“你们小心哦！”小囡囡也开口了，声音柔柔的，嫩嫩的。
　　“退开一段距离，你们最好做万全的准备！”周通看向了庞博和叶凡。
　　顿时，所有人都退开了很大一段距离，紧接着周通以兵字秘出手，随后一声金属音发出，整片山脉都摇动了起来。
　　“当！”
　　当周通将棺盖推掉大半时，一股可怕的力量从铜棺之中爆发而出，即便已经摸到了斩道关卡的周通都难以抗住。他立即运转自己体内的那道仙气，让仙气充盈在体内的每一个角落，顿时稳住了。
　　“轰隆！”
　　周通最后一推，顿时那铜棺猛地发出一声沉闷至极的声响，紧接着古棺中冲起漫天的氤氲霞光。
　　“退！！”
　　而在这一瞬间，周通眉心闪过一丝九彩神光，感应到了一丝未来的变化，紧接着他猛地拉着叶凡等人迅速后退了上千里之远。
　　在周通等人退开之后，之前铜棺所在的每一寸空间都成为了齑粉，片片碎裂，一下子冲出无尽的混沌，淹没了方圆千里的一切。
　　这个铜棺之中蕴含的是真仙级的力量，至少也需要大帝级的实力才能扛得住。周通是提前布置了大量的阵纹，并且靠着前字秘的一丝感应这才能提前逃开。
　　“好可怕！我们竟然和这样的东西相处那么久！”庞博心有余悸。
　　“那铜棺，真的这么可怕吗？”叶凡若有所思，心中却依然震撼不已。
　　铜棺摧枯拉朽，毁灭了方圆千里的一切，而后“哐当”一声自行闭合，冲天而起，向荒古禁地飞去。
　　“当！”
　　一声巨响，响彻荒古禁地，打破了数十上百万年的宁静，小棺没入荒古禁地之中的那巨椁中，如九霄神雷降世，金属颤音划破长空千里远。
　　“哗啦啦……”
　　半山腰，九条庞大的龙尸浮起，发出一片乌光，铁锁链作响，将青铜棺椁拉了起来，飞向九座圣山之巅。
　　“真的启动了！！”叶凡与庞博相互对视，心中根本难以平静下来，他们有一种期待，又有一丝害怕。
　　周通也很期待，但是期待之余，他心中也有些凝重：“九龙拉棺不知道通向什么地方，现在就看我的手段能不能指引它前往紫薇星域了。”
　　周通的脑海中浮现了圣崖上面的那副星空图，上面有着紫薇星域的坐标。
　　这种东西原本不应该是他这个境界能懂的，但好在九秘组字秘正好是应对这一情况的东西，所以周通才有了一丝微调的机会。
　　“轰隆！！”
　　荒古禁地那巨大的深渊下面，不时有五彩光芒射出，将九条龙尸与巨棺照耀的一片通透，非常的神秘与雄伟。
　　伴随着五色光芒冲天，只见一片古老的祭坛缓缓升了上来。
　　青铜棺上垂落下一片混沌光芒，落在五色祭坛之上，令其光芒大盛。
　　“轰！”
　　最后，五色祭坛上，闪耀出漫天的符文，如一道道天痕，闪烁不停，烙印出一幅瑰丽的画面。
　　最终，所有纹络交织在一起，形成一个残缺的八卦图，很是模糊。
　　“要起航了！”
　　周通眼眸中有些炙热，武道天眼睁开，盯着那八卦图，心中不断地以组字秘进行推演，并且将之与自己之前在圣崖上记下的那副星图互相印证。
　　“走吧！！”
　　周通炼化了一些菩提树的树枝，并且喝了几口神泉，随即带着所有人向荒古禁地最深处冲去。
　　禁地的力量被三世铜棺压制住了，这是进入荒古禁地最好的机会。
　　周通带着叶凡等人一冲而过，立即登上了九龙拉棺。
　　不过九龙拉棺并没有起航，因为五色祭坛残缺了，所以那八卦图也是残缺的。
　　“轰！”
　　就在这时候，如地狱一样黑暗的大渊下，又有一种气息浩荡上来，五色神光冲起，一些玉石快、石板等飞出。
　　那是五色祭坛残缺的部分，它们在重组。
　　“这种感觉，是大成圣体出手了！”周通心中一凛，从那股浩荡的气息中，他感觉自己体内的紫血有种难以言明的躁动，远比面对叶凡的时候还要激烈。
　　最后，五色祭坛补全，除了最中心的地方缺少了一块核心的东西。
　　“喂，小霸王，这玩意好像坏掉了，真的有用吗？”庞博看到五色祭坛残缺，终于忍不住露出一丝不安。
　　“怕什么？”周通瞥了眼跟着它们一起过来的小囡囡。
　　有这位大佬在，叶凡要是遇到了什么问题，她肯定会出手的。
　　周通之所以敢做那么多冒险的事情，不就是因为这位大佬在身边嘛！
　　有小囡囡在，就算碰到什么问题，只要危及到了叶凡的生命，肯定化险为夷。
　　空中，巨大的八卦闪烁金属光泽，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号发出奇异的波动，如一组古老的密码在闪耀。
　　周通眼眸中闪烁无尽的符文，同时他的双手迅速划动，他在改变九龙拉棺的轨迹，将之定位至紫薇星域。
　　这个过程早就在他心间演化过数次，终于在空间门打开的瞬间，周通脸上露出了一丝笑意：“成功定位紫薇星域！！”
　　而这时候，九龙拉棺也终于带着一行人没入了空间隧道，消失在了北斗。

第二百二十四章 先下手为强
　　宇宙无垠，星域无尽，但是在这片宇宙星空之中，最多的并不是星辰，而是一片枯寂与幽暗，宇宙整体的基调就是黑暗、阴冷、寂静。
　　周通、叶凡、庞博、紫霞以及小囡囡五人一起上路，一同出现在了这片虚无而又寂静的空间之中。
　　“我说弟妹，你就这么跟着我们一起过来，不怕你师门长辈担心吗？”庞博看向了紫霞，忽然开口问道。
　　“反正众所周知，我被无始大帝的传人带去修行了！”紫霞一脸无所谓。
　　对她来说，现在回到师门才是麻烦事，什么都说不清楚。
　　“你这是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不过你们两个现在的任务是生出先天圣体道胎出来！！”周通轻笑。
　　叶凡没有说话，眉头紧锁，因为他感觉到了有些不对劲。
　　“周通，我们真的在横渡虚空吗？我怎么感觉一点动静都没有？”叶凡问道。
　　“急什么？五色祭坛有缺，我们这一次，多半是没办法直接到达目的地的！”周通淡淡地说道，“做好在星空中修行几年的准备吧！”
　　就在周通话音落下的时候，忽然九龙拉棺的速度变快，像是化作了光，令周通等人都有种时间错乱的感觉，刹那与永恒，交替进行，时间好似被无限拉伸。
　　“这种感觉……”
　　周通眼眸中闪过一丝喜意，他感觉到了一种时光的气息和感觉。
　　这种感觉，令他心中不由自主地浮现出了一道秘术——岁逝！
　　这是无始大帝的秘术，艰深奥妙，难以理解，周通得到这种秘术之后，虽然参悟了多次，但是始终没能得到那种感觉。
　　不过现在，经历这种虚空穿梭，岁月成空的感觉之后，周通顿时抓住了一丝岁逝的感觉，心中开始渐渐地参悟这一种秘术。
　　宇宙浩瀚，空无一物，周通一行人都静静地坐在铜棺上与九条龙尸孤独漂流。
　　这是难得的静谧时光，周通体悟大道、宇宙、虚空、岁月，与自己的大道互相印证，也不知道过了多久，前方有微光透来，那是……一片星域！
　　“咚！”
　　同时，一声剧震，九龙拉棺像是跳出了一个箱子，出现在外界。
　　这来的太突然了，周围能看到星光，与之前大不相同。
　　几人回首，能看到北斗的所在，那里有七颗特别的星，那正是北斗星域。
　　“已经回不去了，还是静静地在这里修行吧！”周通没有看了眼几人，没有多想，继续沉浸在修行之中。
　　一直以来，周通都欠缺时间，将他所得到的所有道与法进行整理的时机。如今在这星空古路上，一切都正好，这里的这几年将会是他沉淀的时间。
　　九龙拉棺带着周通等人在这枯寂的宇宙中前行。
　　数个月之后，忽然周通睁开眼睛，看向了不远处，只见一个紫金战舰出现在了九龙拉棺不远处。
　　“那是什么？”
　　叶凡等人也被惊住了，纷纷抬头，想那边看去，心中充满了无尽的震撼。
　　“起码漂泊了十几万年的时间，甚至更久远的岁月！”紫霞仙子脸色微变，“而且上面还有生命波动，难道还有活着的生灵？”
　　作为先天道胎，紫霞的感应几乎是几人之中最为敏锐的一个，她一下子就察觉到了那里面的一丝生命波动。
　　“管他有什么活着的东西，我的金刚琢一出，绝对没有存活的道理！”周通随手一抛，那散发着七彩光辉的金刚琢顿时在虚空中放大。
　　“嗡隆！！”
　　虚空震颤，那金刚琢所挥洒出的七彩霞光形成了一道漩涡，就像是一口巨大的七彩海眼一般，快速将那紫金战舰向里吞噬。
　　巨大的七彩漩涡，让整片虚空都震荡了起来，汪洋般的可怕波动在这里成型，金刚琢内部好似化作了一个黑洞，吞天噬地。
　　宇宙星空中，各种星辰光辉全部洒落了过去，茫茫一片，成为银色的海洋，聚集向金刚琢之中。
　　同时，那紫金战舰上面也传来了一道道可怕至极的波动，但是在这七彩霞光漩涡之中，这一切波动都是无用的。
　　只见那紫金战舰一点点地，直接被金刚琢吞噬了进去。
　　片刻之后，整个紫金战舰已经彻底消失了，而金刚琢重新化作七彩霞光，回到了周通的掌心。
　　“搞定！”周通没有多说什么，直接收回了金刚琢。
　　“那里面有什么东西？”庞博问道。
　　“一些太古生物而已，他们已经油尽灯枯，一旦进入了生命星球，立即就要血杀亿万生灵用来滋补自身！”周通淡淡地说道，“我算是先下手为强，直接干掉了他们，要不然他们跟在九龙拉棺后面，总不是一个好办法。”
　　他知道这个紫金战舰里面有什么，都是那些祖王，油尽灯枯的祖王，其中甚至还有三尊大圣。
　　这些生灵，一旦来到了生命星球，肯定会造下无边杀业，趁早除掉算了。
　　趁他们现在油尽灯枯的时候，才是最好下手的时机。
　　而且也不需要和叶凡他们多说什么，万一他们好奇之下进入了紫金战舰，他们的生命精气以及身上所携带的源成了那些祖王恢复的力量，那就麻烦了。
　　此刻，金刚琢全力复苏，这些紫金战舰中的祖王，绝对没有幸存的道理。
　　即便是大圣，但处于油尽灯枯的状态，也不可能对抗的了金刚琢。
　　当然，周通也不会彻底将这些祖王完全灭杀，能不能回北斗，还要依靠这些祖王背后的那些古族呢！
　　“太古生灵，都是那么狂暴的吗？”叶凡有些不解，他所听到过的一些传说故事，都是描写太古生灵一出世就是生灵涂炭。
　　“也不一定，但是这群油尽灯枯的，还是趁早除掉为好！”周通摇了摇头，不再多说什么，而是静静地盘坐下来。
　　金刚琢灭杀了这些祖王之后，周通随即静静地观看其中的战利品。
　　四十多位祖王，光是圣兵就有数百件。
　　当然，其中绝大多数圣兵都因为材料太差劲，几乎毁灭的差不多了。但其中还有十几件完好无损的传世圣兵，尤其是其中那株不死妙树，威能更是比较接近周通的金刚琢了。
　　所谓圣兵，既圣人炼制的兵器。
　　不过，即便是圣人炼制的兵器，也熬不过时间，会随着时间一点点腐朽。一般的圣兵，几万年的岁月就会残破大半。
　　唯有那种利用极其珍贵的材料，比如九天神玉王、大罗银精之类的材料炼制的圣兵，才能长存，这种圣兵就是所谓的传世圣兵。
　　“真是发达了……传世圣兵都这么多！”周通看着金刚琢内部的那些圣兵，眼睛也亮了起来。
　　不过他很快就将注意力从那些圣兵上略过，而是将目光留在了一个洁白的头骨上面。这是一个人族女圣的头骨。
　　“无始大帝的红颜知己，帝丽丝？”周通心中说道。
　　他将这个头骨好好收起来，将来如果再进入紫山之中，或许能用得到。

第二百二十五章 揣摩奥义
　　解决了紫金战舰的问题之后，九龙拉棺继续起航。
　　虽然三世铜棺上面仅有周通、庞博、叶凡、紫霞以及小囡囡五人，但是这一路，并不孤单。时不时会有雷霆降临在宇宙星空之中，那是叶凡、庞博以及紫霞三人突破境界的雷霆。
　　周通依旧静静地盘坐在九龙拉棺之上，感受着宇宙的枯寂，感悟着岁月的流逝，感应着虚空的变迁。
　　这是难得的平静岁月，他不断地参悟着自己所得到的那些经文、宝术、秘法，将其中最精华的东西缓缓融入自己心间。
　　在秘术之中，他参悟的最多的自然是十凶宝术。
　　之前在北斗的那些岁月，周通一直以来都很“忙碌”，要么是忙着去寻找不死神药和十凶宝术，要么是一直沉浸在修行之中。所以他对十凶宝术的参悟都还很肤浅，仅仅只是触及到核心，但却没有深入下去。
　　真正领悟的最深的，也就是自己利用轮回镜的特殊力量，进行“特殊”轮回的那几种术。
　　事实上，这也是一种很正常的事情。他能在十几年的时间中，修炼到接近斩道，而且还能保持住八禁的战力，这种修炼速度已经很逆天了。
　　而现在，他终于有了一个安静的时间，静静地参悟十凶宝术，对它进行更加深入的研究。
　　尤其是十凶宝术的奥义更是关系到自己一直参悟的苍天霸体返祖之路，关系到霸体祖身这至关重要的法门。
　　这段岁月中，周通接连不断地观看荒天帝拆解奥义的画面，心中已经有了感悟，进一步参悟十凶宝术，顺利地十凶宝术的符文转化为了遮天法的道纹。
　　乱古法的宝术符文和遮天法的道纹有些许区别。
　　这种转化原本是需要至少准帝的修为才有可能完成；但是在观看了荒天帝拆解奥义之后。这已经不需要周通自己感悟，而是他直接就得到了答案，只需要顺势在稍微推演一下就行。
　　另一边，在经文方面，他参悟最多的还是他自己所修行的那些经文——道经、羽化经、西皇经、帝尊经、恒宇经、不灭天功、太皇经、太阴真经、太阳真经、神皇经。
　　这十篇经文乃是周通自身遮天法所修持的全部经文。
　　虽然乱古法的十凶宝术是周通如今主要战斗的秘术，但遮天法的这些经文才是他如今这身战力的根基。
　　轮海秘境，主修羽化经，辅修道经；道宫秘境，主修帝尊经，辅修西皇经；四极秘境，单修恒宇经；化龙秘境，主修不灭天功，辅修太皇经；太阴、太阳共聚元神，铸无上仙台；最后神皇经修持潜命，乃是无上保命之术！
　　这十篇古经，他参悟多年，一直在不懈的努力，要将它们合一，以自身为龙骨将它们串联起来。
　　他曾经借助圣体一脉的单一秘境修炼之法，他勉强算是将轮海秘境、道宫秘境、化龙秘境这三个秘境的主修辅修经文联系了起来；但是周通明白，想要彻底贯通这些经文，最终肯定还需要霸体一脉的传承，圣体的传承不适合霸体。
　　之后，他又曾经借助自然大道以及乱古法和仙古法的元始仙经，初步贯通了五大秘境，使得五大秘境的奥义从某种程度上出现了一丝丝的融汇。
　　但这一切都还不够。
　　不论是圣体一脉的法门，还是自然大道、乱古法和仙古法，甚至是将来可能得到的霸体一脉传承，那都是其他人的道与法，都是外力。
　　真正想要贯通五大秘境，唯一的正途便是创出自己的奥义！
　　只有使用自己的奥义，贯通五大秘境，那才算是圆满。
　　“嗡！！”
　　周通静静地盘坐在三世铜棺之上，连续三年不断地揣摩经文奥义。菩提树依旧扎根在十洞天神环之中，散发着丝丝缕缕的大道契机，没入周通体内。
　　而就在这一日，忽然周通心头一震清明。
　　他有一种悟道的宁静，坐关了数年，终于再一次进入了神禁的状态。
　　之前未曾明悟的道理，在这一刻好似豁然贯通，整个人都处于一种空灵之境。
　　“道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精……”
　　若隐若无的诵经声从他体内渐渐地响起，道宫秘境之中，逝我与道我浮现而出，模模糊糊，在为他今生诵经。
　　更有许多经文浮现，如金属铸成的古字，绕着他的身体旋转，气象太惊人了。
　　聆听经文，眼观异象，不远处的叶凡、庞博、紫霞都一阵心惊。
　　“这些经文……有道经、太皇经的气息！小霸王到底在修炼什么经文？这也太杂乱了吧！”庞博脸上露出一丝异色。
　　“不止如此，还有恒宇经、西皇经、羽化经的气息！”相比较庞博，叶凡看得更清楚，其中有些经义是他曾经参悟过的东西。
　　“至少有十种不同的经义在他身上显化，好似要渐渐容纳归一！”紫霞仙子作为先天道胎，感受的更加清楚。
　　而就是察觉到了，她才有些震惊了，人体一共就五大秘境，周通竟然修炼了十部大帝经文？那他岂不是每个秘境都修炼了两种经文？
　　还能这样修炼？
　　如此断断续续，完全不连贯的修行，真的能拥有这样可怕的战力？
　　经文如天音，如黄钟大吕，在三世铜棺上不断地响彻，他所熟知的一切经文奥义都从心间流淌，他没有刻意参悟，但是经文的奥义却很自然地涌入心间。
　　神禁状态下，神而灵之，有一种难以言明的道感，他知道什么是正确的，什么是错误的，他能本能地感悟着自己的经文。
　　整整半个时辰，最终那宏大的天音才缓缓消散。
　　而周通这时候睁开眼眸，深邃而又平静。
　　“还是不行啊……境界太低，无法开创出属于自身的古经……”周通摇了摇头，轻声说道。
　　“什么？你想要开创出自己的古经？”
　　叶凡等人听到周通的声音，一个个瞠目结舌。
　　“只是一个想法而已，不过失败了……至少要斩道甚至成圣之后，才勉强有资格开创出属于自身的经文！”周通摇头，他并没有沮丧，这一次的悟道虽然没有创出经文，却也令他有着巨大的收获。
　　如今，他五大秘境的经文，隐约间有了一丝贯通的迹象。
　　这种贯通的迹象可不是通过其他人的秘法之类的外力而来的，而是他这几年悟道所得。
　　一切感悟都是出自自身的理解和感悟。
　　这种感悟，令他生出了一丝道感，令他所修行的那几种古经开始共鸣。
　　三年来，周通也曾经进入过八次神禁状态，刚才是第九次。
　　正因为有了之前八次神禁悟道的庞大积累，所以刚才这第九次神禁的时候，才有了这样的成果。
　　如果换做是其他人，在仙台二层的境界，别说以自己的感悟贯通修行了不同古经的五大秘境；哪怕是一篇完整的大帝经文，都未必能彻悟。
　　“唉，周兄大才，这一世的证道之路，你已经走在最前列，天下无敌了！”紫霞仙子感叹道。
　　当初在奇士府的时候，那无数的天骄还在讨论，将来谁能干掉周通，走上帝路，那些个奇才，一个个都意气风发，款款而谈。
　　但是真正和周通接触之后，紫霞赫然发现，那一整个奇士府，竟然真的没有几个人能看得上眼了。
　　“天下无敌还早得很呢，这一世非同凡响，历代古皇、大帝封印到这一世的天骄、帝子、古皇子都已经出世；想要在这一世证道，没那么简单！”周通心中也有些感叹。
　　那些什么帝子、古皇子，还有万古以来的天骄，周通都不怕；这一世证道，最大难题就是天兵古星之中的那只金乌还有那凰巢之中的不死天后。

第二百二十六章 神祇念
　　宇宙星空，无垠无限。
　　距离上一次触发神禁状态之后，已经过去半个月的时间了。
　　这半个月的时间，他又修行《神皇经》，接连两次触动了轮回镜的轮回之光。
　　这两世，他分别进行的是麒麟和仙凰。
　　在轮回之光的力量下，他以麒麟和仙凰的身份体悟麒麟宝术和仙凰宝术，令他对这两种宝术的感悟更上一层楼，达到一种前所未有的高峰。
　　同时，因为这两道轮回之光，他体内也再一次积攒了两道轮回印。
　　“距离第二道仙气，已经没有什么太大的差距了……两道轮回印，道火也足够，就差业火了！”周通脸上不由得露出一丝笑意。
　　也正在这时候，忽然一股特殊的生命气息从不远处传来。
　　“一颗生命古星！”周通眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　这颗生命星球并不大，和封印之后的地球差不多大；从远处看，这一颗生命古星散发着五色光晕，有分属五行的力量波动传出。
　　“这颗生命星球，该不会就是太阳圣皇神祇念所在的星球吧！？”周通眼眸中露出一丝喜色，也就是说这里有着太阳圣皇的神祇念在？
　　“太阳圣皇的神祇念应该在这颗古星的最高峰堆五色祭坛吧！”从天空中俯瞰，他轻而易举地就找到了这颗古星的最高峰。
　　“没有猜错的话，太阳圣皇的神祇念就在那里！”周通很快锁定了那座山峰。
　　“轰隆！！”
　　没多久之后，九龙拉棺顺利降落在这颗生命古星上，与地面碰撞，发出了巨大的震动，将修行中的叶凡等人也惊醒了。
　　“一颗生命古星？”几人全部惊醒，震惊地看着四周。
　　“唔，不对，这里的空气有毒！”叶凡第一个察觉到问题，当即开口提醒。
　　就连他如今的修为，以及那荒古圣体的体质都感觉到了一丝眩晕，可想而知这空气之中的毒性多可怕。
　　“囡囡也头晕晕……”小囡囡有点犯迷糊，脚都软了，站不稳。
　　“嗡！！”
　　周刚身边瞬间浮现出一层光环，将所有人笼罩起来，隔绝了外面剧毒的气体。
　　“这些毒，其实奈何不得你们的，但是对于仙台秘境之下的修士而言，却几乎是致命的！”周通一边说着，一边向前带路。
　　他没心思到处跑，直接向之前锁定的那座最高峰赶去。
　　这颗星球上种满了五行真木，沿路有许多五行真木所化的树妖向周通他们出手，但是面对周通一行人，结果毫无例外，最终全部陨落。
　　这些树妖死掉之后，体内会掉出对应五行的一种晶石。
　　几人一路前行，简直就和玩游戏打怪掉装备一样，当他们来到那座山峰的时候，周通身上已经有几十块五色晶石。
　　终于，几人来到了山巅。
　　巨山之巅很广阔，在上面有一个老人，正在将一块又一块的五色晶石放在一起，砌成一个小型的祭坛。
　　“五色祭坛！”所有人震惊。
　　“难道五色祭坛竟然是这样制作的吗？”叶凡很震惊。
　　他们一路上得到的晶石也就巴掌大小，而这种树妖的实力已经有绝顶圣主的级别了。那么那些巨型五色祭坛上的巨石又是什么级别的树妖凝结的？
　　圣人？圣王？大圣？
　　所有人都很震惊。
　　但是周通却没有想那么多，他看向那老人。
　　他知道，这是太阳圣皇的神祇念。
　　那个老人只有一条独臂，身穿青衣，他身材颀长，相貌清癯，看起来道骨仙风，没有一丝烟火气，很有古道天成的感觉。
　　周通体内轮回镜对着他一照，顿时无数的画面浮现而出，那是这神祇念的前世，也是太阳圣皇的一生……
　　“这就是太阳圣皇当年的事迹……果然精彩啊！”周通只是大致看了看太阳圣皇的一生，没有认真看。
　　他早就得到了全本的《太阳真经》，所以对太阳圣皇的经文并没有那么多渴望。而轮回镜之中又无法显化出太阳圣皇创立经文秘术的那种心境，其他的东西看得再多，也没有太大的用处。
　　周通带着叶凡等人向太阳圣皇的神祇念走了过去。
　　“回归故土，不能埋骨他乡……回归故土，不能埋骨他乡……回归故土，不能埋骨他乡……”
　　一靠近，便有宛如魔咒般的声音不断响起。那老人没有张口，但声音却在他身边不断地回荡，诡异无比。
　　“神祇念……”周通轻声说道。
　　“什么，神祇念？”紫霞仙子脸色大变，看向那老人的脸色都不一样了。
　　“什么是神祇念？”叶凡小声询问。
　　毕竟是野路子出来的，叶凡对于很多东西都不是很熟悉，尤其是神祇念这样的东西。
　　一旁的紫霞开口给叶凡解释。
　　传说古之神祇死去后化生出不灭神念，这就是神祇念。
　　神祇念模样与人相仿，其实力强大无匹。
　　然而，真正可怕之处在于，神祇念是一尊恶魔，屠戮生灵，毁灭一切，非常的残暴与极端，几乎难以对抗。
　　相传，它的形成是神灵生前恶的一面的体现，在死后才释放出来，形成一股强大的念力，成为一个人形魔鬼。
　　叶凡越听越觉得惊悚，这玩意简直就是个厉鬼啊！
　　“九龙拉棺多半无法起航，我们正好借助这个五色祭坛！”周通却悍然无惧，直接带着几人向那五色祭坛走去。
　　早就知道了这个神祇念虚实，周通自然没啥惧怕的。
　　在周通准备启动五色祭坛的瞬间，那神祇念好似苏醒了，眼眸中射出两道璀璨的神光，如两把火炬一样，直冲云霄。
　　他直接探出一只大手，瞬间抓裂大地，直到这颗古星的地心所在，将一口密封的石棺取了出来。
　　“送我回紫微古星，送你造化，舍我而去，百世诅咒……”
　　青衣老人神色可怖，盯着周通，低沉地吐出这样几句话，而后他的身体快速地消失，紧接着一枚小塔落在了石棺之上。
　　“这是……太阳圣皇的帝塔！！”周通看着这枚小塔，心中震惊、激动。
　　这座塔很微小，只有一节手指肚那么一丁点。它通体石质，九层十二角，一百零八面，虽然塔身极其微小，但上面的纹路却极其复杂，每一面都有着大日的纹路，古朴而又沧桑。

第二百二十七章 太阳圣皇（600票加更）
　　“帝兵，一件无主的帝兵就在我面前！！”
　　周通有些激动，当即将手掌向那座落在石棺上面的小塔伸去，想要拿起这件帝兵。他现在欠缺的就是这么一件帝兵护道。
　　“唔！！”
　　不过下一瞬，他脸色微变，体内的轮回镜出现了一丝异变。
　　“这是……”周通心中剧震。
　　通过轮回镜，他看到了神祇念，太阳圣皇的神祇念就依附在自己身上。
　　轮回镜将这个神祇念的所在，照了出来，同时——
　　“嗡！！”
　　轮回镜微微一亮，顿时一道微不可察的光芒落在了神祇念的身上。
　　紧接着，那原本消失的青衣老人又重新出现在了所有人的面前。
　　他刚出来的时候脸上还有一些迷茫，但很快迷茫尽散，那黯淡的眼神也越来越亮，到了后面，更像是一轮太阳冉冉升起，有着举世无匹的浩荡神威。
　　“九天十地，唯我独尊，横扫三千界，逆转六道轮回，我是——太阳圣皇！”
　　青衣独臂老人缓缓说道，在这一刻仿佛震动了三界六道，整颗古星上金光冲霄，十方云朵溃灭。
　　他青衣飞舞，虽不英伟，也不雄健，但是此时却有一种镇压三千界，横断万古的盖世风采！
　　太阳圣皇复苏了！
　　“嗡隆！！”
　　那石棺上的石塔也在这一刻发光，亿万缕仙芒飞舞，照耀了永恒，千万道混沌澎湃，震荡了万古。
　　石塔震动，帝兵神祇感应到太阳圣皇复活，自主发光，悬在青衣老人的头上。
　　“太阳圣皇？”
　　叶凡庞博紫霞等人脸色大变。
　　这个神祇念难道是太阳圣皇当年的恶念不成？
　　太阳圣皇，这是一个足以压塌万古的名号，是人族太古时期的一位大帝。他所开创的《太阳真经》乃是人族修行的母经之一。
　　紫霞、庞博、叶凡、周通四人颤抖不已，尤其是庞博和紫霞两人，更是身不由己，叩首膜拜，根本不受控制，这是源自于灵魂上的慑服，是所有生灵面对大帝级强者的本能。
　　而相比较庞博和紫霞，周通、叶凡以及小囡囡就没事了。
　　叶凡体内一块青铜块浮现出来，挡住那股跪伏下去的本能。
　　而周通，他身边一道仙气出现，如真龙盘旋，绕体而行，将他衬托的超凡绝世，挡住了太阳圣皇那无意间散发出来的气息。
　　“周通，你……”叶凡震惊地看着周通。
　　他自己是靠着绿铜块才能挡住太阳圣皇的威压，而周通，他竟然靠着自己的力量挡住了？
　　那道白色的气体是什么？圣洁、超凡、无暇，简直就是仙气啊！
　　太阳圣皇带着一丝落寞，眸光一转千万年，瞬间明晓了眼前的一切，知晓了现在的时代和形势。
　　“咔！”
　　虚空一震，太阳圣皇的双眸猛地看向了叶凡，准确来说是他身上的那一块青铜块：“是它，碎了……”
　　很显然，太阳圣皇认出了叶凡身边的那一块青铜块。
　　太阳圣皇随即转头，目光落在了周通身上的那道仙气身上，那深邃如星空的眼眸中也露出一丝惊愕：“仙道气息，一种另类的修炼体系，可怕无比……你来自仙域吗？”
　　太阳圣皇眼光毒辣，一眼就看穿了，周通身上有其他的修炼体系，而且这种修炼体系多半和仙域有。
　　周通摇了摇头，同时他心中有些震惊：“不过……还真是太阳圣皇复苏？不是神祇念的主导？和原著完全不一样了，是因为他之前想要附身在我身上，受到了轮回镜的影响，所以彻底复生了？”
　　神祇念的复苏有两种情况，一种是完整复苏，一种是不完整的复苏。
　　神祇念真正的完整复苏，应该是和原著中大成圣体神祇念和太阴人皇神祇念复苏一样，彻底回归至最巅峰的实力、心态、思想，简直就是最巅峰的状态重新降临。
　　周通记得，原著中的太阳圣皇神祇念复苏，是不完整的复苏，那尊神祇念复苏之后，自己都知道自己只是恶念，也没有展现出真正太阳圣皇的神威和气魄。
　　但是现在不一样了，太阳圣皇在轮回镜的影响下，真真正正的复苏了，完整复苏，恢复了以往最巅峰的力量、心态、思想、魄力。
　　“原来如此……你也只是得到了残法！”太阳圣皇向周通微微颔首。
　　随即他转头，看向了小囡囡，眼眸中的震惊更甚。
　　“竟然是这样？错了……所有人都错了！”太阳圣皇盯着小囡囡看了许久，最后感叹了一声。
　　他的声音中充满了无尽的感叹，带着无尽的黯然惆怅。
　　叶凡等人不明所以，但是周通明白了。
　　太阳圣皇看向小囡囡的瞬间，就已经明白，她是一位大帝的道果。
　　一尊大帝不曾自斩，在红尘中渡，一世又一世地活下去。
　　太阳圣皇看到的是长生法，长生路，成仙法，成仙路。
　　而且这种长生法、成仙路对他的影响简直就是颠覆性的，是他最巅峰的时期都没能做到的。
　　“原来……仙就在身边！”太阳圣皇最后说了一句，随即沉默不语，但他身上的气息去越发宏大，气象万千。
　　“轰！！”
　　古之大帝的气息冲出，整片虚空都如汪洋般震动，将空中的云朵全部击散了！
　　这是一种无法言表的气机，一缕缕、一道道，贯穿古今未来，镇压三千大世界，逆转六道轮回！
　　璀璨的光辉，威严的气息，太阳圣皇复苏，他仅仅只是立身在那里，就与天地大道结合在一起，形成了一种让众生都要顶礼膜拜的气势。
　　唯有小囡囡才能在这种气势中站稳，不论是依靠着青铜块的叶凡，还是依靠仙气的周通，都有种窒息的感觉。
　　“一道仙气不够用，想要挡住太阳圣皇这无意间散发出来的威压余波，至少需要三道仙气！”周通心中有种明悟。
　　太阳圣皇并没有刻意散发出威压，反而还有些收敛。这种可怕的气息，是因为他站在那里，天地大道与之共鸣所无意间散发出来的气息。
　　若是太阳圣皇刻意散发帝威，哪怕只是一丝一缕，也不是现阶段的周通能抗住的，即便他未来修炼出三道仙气也不行。
　　最终，太阳圣皇转头看向了自己的石棺，眼眸中带着一丝怀念和黯然。
　　他缓缓推开了棺椁，向里面望去。
　　开馆没有任何异象，因为一切威压、异象都被太阳圣皇自己镇压了。
　　但是石棺一打开，顿时之前那圣皇般恢弘的气息消散，只剩下冰冷。
　　“不-死-天-皇……”太阳圣皇一字一顿，眉宇间带着一丝可怕的怒火。
　　周通和叶凡下意识地看向石棺内部。
　　只见棺中没有太阳圣皇的尸体，只有一张沾染着几滴金色血液的人皮，像是刚剥落没多久，散发着金光，如一轮太阳一样刺目！
　　“圣皇坐化，谁动了他的尸体？难道是不死天皇？”叶凡心中震惊，太阳圣皇的尸体竟然被人剥皮了，这是何等可怕的事情。
　　“果然是不死天皇干的！”周通倒是没想那么多，因为他早就知道了原因。
　　太阳圣皇死后，他的尸体被不死天皇找到，不死天皇将太阳圣皇帝尸的全部精华吸收，最后只留下了这张人皮。
　　“唉！！”
　　终于，一声轻叹，太阳圣皇的怒火瞬间消失得无影无踪。
　　他看向了小囡囡，轻声道：“又到了十字路口了吗，今世会有人能成仙吗？多半都错了……但这一世，至少还有你……黑暗中的曙光……”
　　太阳圣皇已经明白，这一世又是成仙路开启的一世；同时他也明白，这一世也是一个陷阱，不死天皇布下的陷阱。
　　但是在看到小囡囡的瞬间，他也明白，这一世黑暗未必无救！

第一章 汤谷扶桑
　　太阳圣皇眸光一转，再度看了看跪伏下去的庞博和紫霞仙子。
　　他不在多说，眸光深邃，直接看向了紫薇星域的方向，而后迈步，直接离去。
　　同时，周通、叶凡、庞博、紫霞、小囡囡以及装着太阳圣皇尸骨的那一座石棺同时身不由己地漂浮了起来，紧跟在太阳圣皇身后。
　　一步迈出，斗转星移。
　　太阳圣皇的速度太快了，一瞬间就从这片星空消失了，赶向紫薇星域那个方向。这一瞬间，他化作了一道不朽的仙光，破空而去，宛如飞仙。
　　速度实在是太快了，像是破碎了虚空，又像是岁月在逆转。
　　被太阳圣皇带着的周通一行人都感觉时间长河好似都紊乱了，又像是在霞举飞升，任何言语都难以形容这一刻的感受。
　　这也是一行人最直观地感受到了大帝的手段！
　　仅仅只是一步迈出，便有这般可怕的威能，古之大帝实在是浩瀚莫测。
　　一颗紫色的大星绽放神霞，定在永恒的虚空尽头。
　　周通等人神形一定，顿时感受到了一种浩瀚无疆的气息，眼前是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉，更有一种不同寻常的气息在绽放。
　　那是古之大帝的气息。
　　不止有一位大帝在这片星域证道。
　　这便是紫薇星域。
　　在古代的神话之中，紫薇就是帝星，号称斗数之主。
　　道家典籍中有记载，紫微之主，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。
　　“终于来到了紫薇星域，太阳圣皇就是太阳圣皇，这速度比原著叶凡来紫微星的时候要快了四五年！”周通脸上露出一丝笑意。
　　太阳圣皇睥睨天下，眸子中有万古岁月在流逝，他俯仰天地间，一步迈出，山岳倒转，瀚海远去，无所不至。
　　太阳圣皇带着周通一行人穿山越海，最后来到了一片漆黑色的海域。一座古岛坐落在黑色的海洋中，上面生机勃勃，古药无尽，药香扑鼻。
　　最让人惊憾与心动的是，在岛中有一株古木，色泽金黄，如黄金铸成，黄金叶片丰茂，流动太阳圣力！
　　“汤谷，扶桑神树！！”周通心中一震，他还以为太阳圣皇会半路就把他们几个扔下，没想到竟然直接带着他们来到了这里？
　　太阳圣皇向后瞥了眼周通：“你识得这里？”
　　周通赶紧摇头，道：“晚辈家乡曾有汤谷的传说。”
　　说着，周通便将《山海经》之中有关汤谷的描述说了出来。
　　《山海经-海外东经》曰：“下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北”。
　　“原来在那……”太阳圣皇微微点头，他已经知道了周通所说的家乡在哪。
　　地球也是一颗很有名的古星，自古以来就是养尸圣地，太阳圣皇当年也去过那里，对地球的了解并不少。当然，太阳圣皇所在的时代，地球还不叫这名字。
　　太阳圣皇不在多说，带着几人一路前行，直接降临在了汤谷之上。
　　一进入这里，顿时所有人都感觉到了无穷无尽的太阳圣力在这里流淌。叶凡、庞博、紫霞等人，一个个都被这炙热的太阳圣力炙烤的全身通红。
　　不过周通却如鱼得水一般。
　　他修炼了《太阳真经》，这些太阳圣力不仅不能伤到他，反而还是他的补品。
　　“叮！”
　　一声轻响，周通仙台之中的太阳神符从眉心飘出，化作一轮金色的小太阳飘到了叶凡等人身边，一边护着他们，一边不收附近的太阳圣力，进一步凝练。
　　随着太阳神符吸收了多余的太阳圣力，庞博、叶凡、紫霞等人顿时感觉好受多了，那股炙热的气息缓缓消散。
　　“没想到不死神树竟然也有这种攻击力！”庞博惊叹，他抬头看向那株扶桑。
　　“扶桑神树，不结果实，不长圣药，唯蕴太阳圣力；它是所有不死神药中，最特殊的一株，也是唯一具有攻击力的一颗！”紫霞仙子也看向扶桑神树，眼眸中露出一丝炙热。
　　这株扶桑树只有六丈高，但却比山岳还要雄浑。
　　它有一种特别的气势，金色的太阳圣力流动，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。
　　“轰隆隆……”
　　风雷之响发出，在那六丈黄金扶桑神树上方，有一片古殿显现，朦胧而不清晰，如在云雾中，又像是在另外一个世界。
　　“世界树！”周通心中默默地说道。
　　在看到这株扶桑树的瞬间，周通就知道了，这是这个宇宙曾经的世界树。
　　虽然仙古一战的时候，九天十地被打残了，法则不全；但是在乱古岁月的时候，荒天帝曾经击杀过仙域和异界的真仙，甚至是准仙王，用这些真仙、准仙王体内的法则，补全了九天十地。
　　也就是那时候，一株太阳宝树出现，成功进化成九天十地的世界树。
　　只不过后来，荒天帝沉睡的那几十万年时间，九天十地再一次经历了大战。
　　那一次大战，虽然世界的法则没事，但整个世界的本源却被仙域掠夺了大半，世界树也随之重新降级到了现在这种情况。
　　太阳圣皇不言不语，缓缓走到了扶桑树下，俯瞰紫薇星域的每一片山川大地，眸子中是无尽的光彩与伤感。
　　“这一世，多半又是一世动荡，要做些准备了……”太阳圣皇轻轻地将自己的棺材放下。
　　灵识从身前的恶念之中觉醒，他知道了如今的时代以及仙路的一些信息。
　　周通心中一动，难道太阳圣皇已经察觉到了这一世可能出现的黑暗动乱，要提前布置一些后手了吗？
　　“虽是恶念应承下来的造化，我亦不会反悔！你既然修行了我的太阳真经，扶桑神树就送给你吧！”太阳圣皇没有任何动作，仅仅只是随意开口。
　　周通脸色一喜，完全复苏的太阳圣皇就是大气。
　　原著中那不完全复苏，还是恶念主导的太阳圣皇，一开始答应了给叶凡扶桑神树，结果到头来又反悔了，只给了他一根树枝。
　　这两者对比一下，差距太大了！
　　周通当即就要上前接手扶桑神树。
　　“不过……”太阳圣皇骤然转头，看向周通。
　　同时他手掌一挥，无数秩序神链从掌心爆发出来，每一条都如同道劫黄金一般，散发着绚烂的金属光泽，流淌着金色的仙辉，有种不朽的气息。
　　这些秩序神链从太阳圣皇掌心爆发，然后迅速融入到整座汤谷之中。
　　“轰！”
　　一声剧震，整座岛屿开始下沉，黑色的大洋涌了过来。
　　“怎么回事？汤谷要消失了？”庞博惊呼，立即飞上了天空。
　　“赶紧走！”叶凡也是心中一惊，赶紧抱住小囡囡，立即飞空而上。
　　紫霞仙子没有多说什么，紧跟在叶凡身边，一同飞离了汤谷。
　　“卧槽……这不是原著叶凡的遭遇吗？转到我身上了？”周通脸色微变，因为他感觉到了，在那扶桑神树上，突然出现了一种可怕的力量，牢牢地吸住了自己，不让自己离去。
　　他下意识地向太阳圣皇的方向看了看，只见太阳圣皇不知道什么时候已经消失不见了，一同消失的还有他的棺椁。
　　同时，漆黑的海水中出现了一个巨大的黑洞，将汤谷吞了进去，永堕黑暗中，连金色的扶桑神树都只能在里面发出微弱的光。
　　叶凡、庞博等人站在高空，震惊地看着眼前这一幕。
　　“小霸王，你干什么？还不离开？你要抱着扶桑树一起死吗？一株不死神药，不值得这样拼命啊！”庞博很着急，立即放声高喊。
　　“周通，你已经有菩提树了，何必死抱着扶桑神树？赶紧出来啊！”叶凡心中也很焦急，叫道。
　　“不要紧，这是太阳圣皇给我的试炼，你们别管我，离开这里，过几年我就出来！”周通也向叶凡他们传音。
　　他已经明白太阳圣皇那最后一句“不过”是什么意思了。
　　扶桑神树是送给了自己，但是能不能拿到，就要看自己的本事了！
　　这是一个考验，也是一个试炼，想要得到扶桑神树这样的至宝，就必须要经历这样一个试炼。
　　“轰！”
　　最后一声轻响，汤谷彻底没入在海眼中，就此从世上消失。

第二章 海眼邪圣
　　海眼消失，庞博叶凡等人面面相觑。
　　“小霸王就这么被太阳圣皇坑了？那个真的是太阳圣皇吗？不会是圣皇的恶念吧？”庞博有些无语地看着已经恢复了平静的漆黑色海域。
　　紫霞摇了摇头，道：“感觉不出任何恶念，应该和周通所言差不多，是圣皇给他的试炼。想要得到扶桑神树没那么简单，应该是圣皇给他的考验。”
　　扶桑神树这样的至宝，哪里是那么容易就能得到的？
　　而且这一株扶桑神树可不是周通手中那颗还没有彻底成长起来的菩提树，而是一颗已经彻底长成了的神树，价值之高，远不是目前的菩提树能媲美的。
　　“小霸王既然有信心，那我们别管那么多，还是先去其他地方看看吧！说不定过几年他出来之后，我们也能听到他的传说！”叶凡也开口说道。
　　“哈哈，以小霸王那搞事的性格，他只要一出来，我们肯定能得到消息，到时候再去找他！”庞博也不禁大笑。
　　“不说他了，哈哈！这里是紫薇星域，没有人认识我们，在这里终于可以正大光明地浪了！”庞博大笑一声，很兴奋。
　　在北斗早就被无尽的追杀和苦修弄得头皮发麻了，来到一个陌生的地方，庞博首先就想要到处去浪一浪。
　　“小叶子，你都有老婆了，我也要在紫薇找个婆娘！不知道紫薇星域的圣女公主和北斗的比起来怎么样！”庞博越说越是兴奋。
　　他本就不是那种苦修士，之前在北斗的时候，因为周通做下的案子，他不得已被各大圣地追杀得上天无路入地无门，根本不敢冒头。
　　但是现在，换了个全新的生命星域，庞博顿时露出本性。
　　叶凡：→_→
　　……
　　北海海眼。
　　黑暗中，一株金色神树扎根地面上，流动出一片片金色的圣光。每一片金色的树叶都仿佛有太阳火精在燃烧，散发出一股炙热的气息。
　　和原著情况不一样，太阳圣皇的棺材并没有在这里，这里只有一株扶桑神树。
　　不远处，周通有些好奇地看着四周。
　　“这就是北海之眼吗，古之大帝镇压罪大恶极之人的地方……”
　　这是一片黑暗之地，什么都没有，没有生机，没有光明，完全是一片空旷的死寂之地，寸草不生，毫无生机，黑暗冰冷。
　　这里虽然是北海的海眼，但却并没有水，有的只是死一般的宁静，这里很冷与干燥，更有一种极其可怕的力量在荡漾着，就像是一个黑洞，要将一切的神力和灵气都彻底吞噬一空。
　　周通独自一人，在黑暗中前行，武道天眼睁开，尽情地看着北海海眼之中的景色，同时他体内的霸钟也不断地震荡，发出一圈圈玄妙的波纹。
　　“嗡！”
　　虚空中，无穷无尽的烙印浮现出来，那是曾经被古之大帝关押在这里的罪大恶极之人所遗留下来的烙印。
　　一个又一个的烙印缓缓地烙印在霸钟的钟体上，散发出丝丝缕缕充满着邪意的大道气韵。
　　被古之大帝关押在这里的，没有一个简单的，全都是罪大恶极之人，而且修为至少也是圣人。他们的道，充满着杀戮、毁灭、终结……
　　花了数日的时间，周通将整个北海海眼内部都走了一圈，这里只有方圆二百里，外围是一片混沌，根本无法触碰。
　　海眼之中，布满了数十位圣人的骸骨，但可惜的是，经过无数年的岁月，这些骸骨已经灵气尽散，和凡骨没什么区别了。
　　这还仅仅只是能看到骸骨的数量，一些地方更有着灰烬，那是被这个海眼吸干了精气，彻底灰飞烟灭的圣人。
　　具体数量难以查明，但是周通却通过神痕紫金的仙金奥义知道了这里关押之人的准确数量：圣人五十七位，圣人王十九位，大圣八位，准帝两位！
　　走了一圈，周通足足的到了八十六个圣级之上的烙印。
　　全是罪大恶极之人！
　　紫微星域出过三尊大帝，分别是太阳圣皇、太阴人皇以及恒宇大帝。
　　除了恒宇大帝证道之后就没怎么理会过紫微星域之外，太阳圣皇和太阴人皇在紫薇星域留下了许多东西，这些罪人都是太阳圣皇和太阴人皇这两位大帝关押进去的。
　　历经了两代大帝，平均每位大帝两世来算，就至少是六万年的岁月。这么长的一段岁月，这里的六十八个圣级之上的烙印也不算太多。
　　“不愧是古之大帝惩罚罪恶之人的地方！这八十六个烙印，应该算是最强大的一批烙印了，而且其中的大道经文……邪！凶！狂！戾！毒！绝！恶！”
　　仅仅只是八十六个烙印，却令周通的霸钟多了一丝丝诡异阴冷的气息。
　　“死在这里的那些圣人，也算是另一个极端，正好可以令我的道火更上一层楼！”周通看了看自己的霸钟，暗自点头。
　　自己的霸钟收集的烙印，之前大部分都是在奇士府和瑶池旧地这样的地方得到的，这些地方的烙印偏向于“正”的一面。
　　虽然威力很强，但却也有失偏颇，如今北海海眼之中的这些邪圣烙印也算是稍微弥补了一丝“邪”面的大道。
　　“历史上的烙印已经全部烙印下来了，接下来就是扶桑神树了！”周通沉吟了一阵，直接走向扶桑神树所在的地方。
　　整个海眼内部完全是一片漆黑和阴冷，唯有扶桑神树所在的地方是一片净土，充满着光明和热量。
　　扶桑神树身边散发着一种奇异的波动，这种波动将北海海眼之中的那种吞噬精气灵气的力量彻底隔绝在外。
　　扶桑神树也是所有不死神药之中唯一拥有可怕攻击力的神药了。
　　“六丈扶桑，还不到二十米高……”周通仔细打量着这座扶桑树，之前所见到的，建造在树上的那些宫殿什么的，全部不见了，这里只有唯一的一棵树。
　　“可惜了……原本树上的宫殿就是属于太阳圣皇的，而且里面还有太阳圣皇的炼丹室，说不定还能看到九转金丹的残片呢！”周通心中很遗憾，不论是汤谷还是树上的宫殿，亦或是太阳圣皇的棺椁，都没有了，这里只有一株扶桑树。
　　汤谷也是一个宝地，无数年来从来没有人来到过这里，这座岛屿上面的到处都是十万年的药王，四五万年的小药王那更是到处都是。
　　“太阳圣皇只准备把扶桑树给我，其他的东西都没我的份啊！也不知道那尊帝塔去哪了？”周通还是对那尊帝塔很好奇，他想知道那是什么材料炼制的。
　　石质的塔，绝对不是仙金、万物母气之类的材质炼制的；也不是混元石、世界石这样的材质；更不是天缺石，因为天缺石是淡青色的，那尊帝塔明显不是。
　　“难道是以混沌土为材质炼制的？”周通仔细回想，那尊塔确实蕴含着浓浓的混沌气息，绝对是用那些和混沌有关的材料炼制的。
　　“算了，不想了，既然太阳圣皇没有把那东西给我，也就代表我没机会拿到那尊帝塔！”周通叹了口气，心中很是失望。
　　一件完整的帝器就在眼前，如果说不眼红，那肯定是不可能的。
　　有一尊帝器在身边的话，将来如果面对一些自己难以应对的手段，也有办法了，自己的底气也要更充足。
　　他可没有忘，北斗的那些复苏的古皇子身上，除了圣皇子和天皇子之外，一个个都有大帝级的禁器。
　　禁器可没有什么复活之类的说法，虽然使用次数有限，但禁器可是力量充足。
　　从某种意义上来说，那玩意的威能比帝兵还可怕，因为禁器这种东西，不需要主人催动就能发挥出力量。
　　甚至只要愿意，那东西能瞬间爆发出大帝一击！
　　那是他们父辈炼制出来，给他们防身的东西，比如仿制的麒麟杖之类的，原著叶凡可是靠着成仙鼎才能挡住那种东西。
　　换做自己，没有同级的兵器或是禁器，根本挡不住。
　　一旦遇到这种东西，就必须要退！
　　而且周通也明白，北斗的那些什么古皇子，也都是没啥节操的，如果碰到挡不住的对手，或是势在必得的宝物，绝对会使用禁器的。
　　他们可不会傻乎乎的坚持用自己的力量对敌！
　　原著火麒子就是因为频繁动用禁器，使得他的禁器力量耗损过度，最后挡不住道衍大帝帝子的禁器，使得火麟洞的古皇兵都被封印了。

第三章 意志
　　周通一步步走向扶桑神树。
　　接近二十米高的扶桑神树，它只有一根主干，粗壮无比，枝繁叶茂，树冠覆盖半径更是达到了五丈。宝光无尽，瑞霞无穷，仿佛生于开天辟地前，流动神辉，太阳圣力滚滚，在附近扩散。
　　不到仙台秘境的修士，连靠近这里的资格都没有。
　　仅仅只是一片树叶上面的太阳圣力挥洒出来，都能轻易灭掉数十位化龙九变乃至仙台一层的强者。一根一丈长树枝散发出来的太阳圣力，都足以媲美一位战力达到五六禁的大成王者的全部神力。
　　而眼前这棵扶桑神树有多少树叶，多少一丈长的树枝？
　　粗略一看，树叶至少有十万片；撇除掉那最可怕的主干和那种重要的分支，那种一丈长的普通树枝更是有近千根之多。
　　扶桑神树是少有的，攻击力如此可怕的不死神药。
　　随着周通前进，顿时有无穷无尽的太阳圣力向他涌来。他运转太阳古经，疯狂炼化，浑身无比舒泰。
　　“也不知道太阳圣皇给我留下了什么考验，莫非是炼化扶桑神树？”周通越来越靠近扶桑神树，那浓郁至极的太阳圣力也已经沸腾到了极致，化作了一片灿烂的太阳火精。
　　这里简直就和太阳一样，令周通感觉像是回到了当初北斗在太阳星上炼器的场景。
　　这株扶桑神树的全部太阳圣力爆发出来，绝对不比太阳逊色。
　　但神药药力内敛，远不如太阳奔放！
　　周通浑身沐浴着太阳火精，毫发无损，依旧淡定地一步步走向了扶桑神树。
　　终于，他来到了树下，右手贴在了树干之上。
　　炙热的太阳火精炙烤着，周通浑身紫血沸腾，紫霞灿烂，挡住了太阳火精的威能，令他毫发无损。
　　“如果这就是太阳圣皇的考验，那未免也太简单了吧！”他盘坐下来，下意识地将自己的意志灌注到扶桑神树之中，准备彻底掌控扶桑神树。
　　而这时候，意外发生了——
　　“轰！”
　　刹那间，周通好似来到了一个奇异的地方。
　　这是一片金色的世界，周围完全是一片浓郁至极的太阳圣力，而在对面，有一道朦朦胧胧的光影，浑身被金色的云雾缭绕，看不清真容。
　　他璀璨耀眼，浑身散发着茫茫火光，且有混沌缭绕，简直就像是天地初开之时的第一道光，如同一轮永恒不灭的太阳。
　　“太阳圣皇！”
　　周通瞳孔一缩，他前不久才看到了复苏的太阳圣皇，自然认出来了。
　　“原来如此，这就是太阳圣皇的考验！”周通看向了那太阳圣皇，眼眸中露出一丝兴奋之色。
　　这并不是真人，而是太阳圣皇留在扶桑神树之中的意志。
　　毫无疑问，这就是意志之战！
　　想要得到扶桑神树，就要战胜太阳圣皇的这一道意志。
　　无关修为，无关道法，这是意志之战！
　　太阳圣皇考验的也不是修为、秘术之类的东西，而是意志，坚忍不拔、百折不挠的意志。
　　“就让我来看看，太阳圣皇的意志到底有多强吧！”
　　周通很激动，与太古年间的太阳圣皇比拼意志，这是多少天骄梦寐以求的事情？用来磨炼自身的意志，再合适不过了！
　　“来吧！”
　　周通没有什么动作，仅仅只是向太阳圣皇迈出了一步。
　　“噗！！”
　　迈出这一步的瞬间，外界，盘坐在扶桑树下的身体也是一阵颤抖，一种不可思议的可怕痛苦，瞬间身体上、元神中迸发出来，这种感觉，就像是自己的元神和肉身被放在烈焰中燃烧一般。
　　意志的比拼，周通的意志彻底走入了太阳圣皇的那一片领域，一阵阵撕裂灵魂，燃烧血肉的痛苦同时浮现心间。
　　剧烈的疼痛，难以忍受的痛苦，令周通本尊都浑身气血翻涌。
　　下意识地，周通想要退出，但是已经没有了退路，机会只有一次，只有战胜了太阳圣皇的这一道意志，才能真正拥有扶桑神树。
　　如果退出的话，就再也没有机会得到扶桑神树了，甚至自己还要被困死在北海海眼之中。
　　周通已经没有任何办法了，只能继续向前迈步！
　　每一步，都有着无与伦比的剧痛，这剧痛，是发自灵魂的，是从自己的自我意识上传来的。一旦坚持不住，本我可能就要就此消散。
　　一步又一步。
　　他早已经不知道向前走了多少步了，但不论他走了多少步，自己距离太阳圣皇的距离都没有一丝变化。好似眼前的咫尺便是天涯。
　　这一小段距离是没有尽头的。
　　这是一种绝望，是周通几乎没有感受过的绝望。
　　在踏入修行界之前，他在大学的时候，便是校篮球队的王牌，所向披靡；踏入修行界之后，借助轮回镜以及先知先觉的力量，也是无往不利。
　　不论什么时候，他都没有经历过这样的绝望。
　　“走到这里，已经进退两难，这就是绝望的感觉吗？”周通心中叹息。
　　他和太阳圣皇的差距实在是太大了，大到看不到一丝希望，眼前是一片漆黑。
　　“现在的情况，只能继续前进了，我就不相信，太阳圣皇的意志是无穷无尽的！”周通心中的那股不服输的蛮劲也涌了上来。
　　他的目光仍旧清明，忍耐着无穷无尽的痛苦，继续向前。
　　周通继续前进，一步步地向前，向太阳圣皇走去，灵魂在燃烧，躯体在炙烤。可随着前进，那股痛苦也在一点点地提升。
　　一百步，两百步，三百步……一千步，两千步，三千步……
　　“熊！！”
　　就在这时候，周通身上已经为数不多的业火再一次燃烧了起来。
　　这是众生恶业，最擅趁虚而入，这是一次绝佳的机会。
　　一道道人影在周通身边浮现出来。
　　“哈哈，周通，你这个魔王，你也有这一天，你还是放弃吧！”
　　“在太阳圣皇面前跪下，忏悔自己的过错，祈求圣皇的宽恕！”
　　“你已经没有希望了，不论向前迈出多少步，都永远无法靠近太阳圣皇分毫！”
　　“人贩子，在圣皇面前跪下，引颈自戮吧！”
　　……
　　那众生恶业所化的身影，有的嗤笑，有的冷看。
　　在他们看来，周通就是在垂死挣扎！

第四章 我心即是宇宙，万物皆备于我
　　众生恶业所化的虚影，在这意志空间中，不断地谩骂、规劝，更有甚者还在施展美人计之类的东西来阻碍周通的前进。
　　但周通却统统视而不见。
　　他就像一块石头，一块钢铁，任何的话语，那众生恶业不管是威胁还是引诱，都没有任何的效果。
　　事实上，周通也完全不将这些东西当一回事，失败者的话语，也想乱我道心？
　　时间流逝，周通在不断前行。
　　他的步伐很稳定，表情镇定，给人一种相当强大的感觉。
　　世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之？
　　只需忍他、让他、由他、避他、耐他、不要理他，再待几年，你且看他。
　　渐渐地，众生恶业所化的那些虚影渐渐消失了，那漫天的谩骂已经彻底烟消云散，这一片意志空间之中，唯有周通和太阳圣皇身形永恒。
　　周通依旧在不断地前行，好像能永远地前行，纵使距离目标不知道有多远，他都能继续前进，永不放弃。
　　不知又走了多少步，一种虚弱感涌上心间。
　　绷紧的弓弦，终究是有放开的时候，再强烈的意志，也有消耗殆尽的一日。
　　毕竟如今的周通和太阳圣皇的差距实在是太大太大了。
　　太阳圣皇的意志是如何炼成的？那是无数次大战，无数次胜利，无数的惊喜苦难，无数的悲痛黯然，一点点积累而成，数万年如一日般打磨出来的。
　　而反观周通，如今年龄都不过百，经历的风风雨雨更是无法与太阳圣皇媲美，如何能与太阳圣皇的意志抗衡？
　　即便太阳圣皇的这一道意志是无根之木、无源之水，但也绝对不是如今的周通能抗衡的，差距太大。
　　“不知道多少时间了，从迈出第一步开始，我的心一直没能安定下来！”周通心中明白，他一直都只是在与这股意志不断地抗衡，在抗争。
　　但不论是谁，终究会有一个极限。
　　似他这般抗争，根本就是在进行一个百米冲刺，短时间内固然冲劲十足，无往不利，但时间一长，终究还会疲惫。
　　论及韧性，却远不如太阳圣皇这般千锤百炼出来的意志。
　　“转变思路，从此刻起。”
　　“我开始专心拆解各种道与法，心纯如一，任剧痛再剧烈，也绝不受影响……致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。”周通暗道。
　　居安思危、未雨绸缪，周通察觉到了自己的意志已经快要达到了极限，继续抗争，绝无幸存之理。他要转变思路了，正如那《道德经》之中的说法。
　　世间的纷纷扰扰，与我何干？我心即是宇宙，万物皆备于我！
　　任何压力、痛楚，都只是毛毛雨，他开始真正地钻研自己这些年来得到的所有经文奥义。
　　宇宙星空中的那三年，周通大部分的时间都用来参悟自己所修行的那十部古经和十凶宝术；但是他所得到的古经又何止那十部，他所得到的秘法又何止十凶宝术？
　　大部分都没有时间去参悟罢了，现在时机正好。
　　周通依旧向前迈步，但他却已经闭上了眼睛，全心全意投入悟道之中。
　　不过，这说起来很简单，但做起来太难了。
　　一个人在安静的时候可以静下心来读书，但在闹市中呢？世间纷纷扰扰，如何能静的下来？
　　如今周通也面临这般情况。
　　如果没有太阳圣皇给与的这般灵魂灼烧，肉身毁灭的痛苦，周通能轻而易举地陷入悟道之境，全心全意地参悟大道。
　　但是现在，无边无际、无穷无尽的痛苦，想要不受到一丝干扰，太难了。不论他如何悟道，都会因为剧痛而心乱，都会因压力而惊醒。
　　那是剧烈的痛楚，是无形的压力，无时无刻不在扰乱周通的内心。
　　……
　　可是渐渐地，周通开始忘记了这股压力，摒弃了一切痛楚，虽然他的意志依旧在这片空间中一步步地接近太阳圣皇，但那股痛苦渐渐地被他放下，任他天崩地裂，周通都是一心沉浸在那无边无尽的大道海洋中，尽情遨游……
　　在孤独和痛苦中，心灵才会展露它的力量，意志才会如星辰般璀璨。
　　心境不同，特别是在这剧痛之下所形成的可怕意志，更是滋生出一种难以想象的，源源不绝的力量，令他不断地坚持着。
　　越是参悟，他心中越是欣喜。
　　那是得闻大道的欣喜，淡淡的喜悦充塞心间。
　　意志空间中，周通的意志越来越凝实，一道道的闪光一点点地浮现，像是一颗颗星辰在闪烁。这些闪耀的光芒越来越多，最后更是仿佛化身为一片宇宙。
　　与此同时，另一边，紫薇星域——
　　“什么，金乌一族找到了扶桑神树的下落？”听到庞博从外面到处传来的消息，叶凡心中大惊。
　　“怎么可能？扶桑神树分明已经随着周通一起进入了北海海眼才对！金乌一族到底发现了什么东西？”叶凡很震惊，他明明看到扶桑神树进入了北海海眼，结果被金乌一族发现了？
　　太阳圣皇的布置，区区金乌一族竟然能找得到痕迹？
　　“多半是金乌一族从各方线索之中找到了扶桑神树的消息，但是他们不知道扶桑神树已经和周通一起沉入了北海海眼之中！”紫霞仙子推测道。
　　“不论如何，既然消息传开了，而且还事关扶桑神树，我们都要跟过去看看，说不定小霸王已经脱困了呢！”庞博也开口。
　　叶凡和紫霞点头赞同。
　　“嗡隆！”
　　终于到了最后，那意志空间中，周通的意志浑身发光，拥有了一种至强的力量，漫天的光华从他身上绽放而出，像是一片片星辰，璀璨而绚烂，无比的炫目。
　　大道如渊，和光同尘，像是开天辟地，诞生出一片全新的宇宙。
　　我心、我意即是宇宙！
　　“咚！”
　　终于，周通睁开了双眸，而在他对面，近在咫尺的便是太阳圣皇！
　　“终于来到了这里，太阳圣皇，是我赢了！”周通看向眼前的太阳圣皇，无悲无喜。
　　意志经历了一种难以想象的蜕变，令他心中多了一份从容和淡定。
　　回顾以往，那所谓灼烧灵魂的痛楚，所谓焚烧肉身的剧痛，都像是毛毛雨。
　　太阳圣皇依旧那副姿态，静静地站在那，就像是屹立于永恒。
　　但周通却对他伸出了手掌。
　　“！！”
　　他抓了个空，那太阳圣皇仅仅只是一个影子，没有任何的实体和力量。
　　同时，太阳圣皇的虚影也在慢慢消散，最后彻底消失在了周通眼前。
　　“原来，你留下的这一道意志已经被我熬死了！”周通轻声说道。
　　“嗡隆！！”
　　太阳圣皇的意志消失了，一瞬间，这一片意志空间轰然剧变，温暖的太阳圣力布满了整个空间，一股亲和感涌入周通心神。
　　意志空间中的太阳圣力不再是之前如烈火般令人难受，而是如同温暖的阳光一般，滋润着周通的心神。
　　与此同时，盘坐于扶桑神树之下的周通也缓缓睁开了眼眸。
　　他能感觉到，自己和眼前的这棵扶桑神树有了联系，自己的意志已经深深地烙印在了扶桑神树之中。
　　“原来如此，我的意志熬死了太阳圣皇的意志，并且取而代之……”周通心中一动，那散发着无穷无尽金光的扶桑神树顿时化作一道金光，遁入了周通的十洞天神环，并且“扎根”在了神环之中仙域异象的太阳之中。
　　“嗡！”
　　就在这时候，这虚无之地竟裂开一道缝隙。
　　“果然如此，在我彻底收服扶桑神树之后，这一片海眼就要打开了！”周通脸上露出一丝笑意。
　　缝隙随着时间的推移，越来越大，终于——
　　“轰！”
　　海眼大开，上方的大洋像是要倒灌下来，就在这一刻周通动了，没有任何犹豫，冲天而上。

第五章 齐聚北海
　　北海，黑茫茫一片，墨浪翻腾，浩瀚壮阔。
　　按照紫微古星域的记载，扶桑神树诞生于东海汤谷上，不知何年何月消失了。
　　而今，金乌一族从一座古老的遗迹中挖出一角残图，得悉这株不死树还在这个世界，长于北海中。
　　大洋无际，黑色浪涛卷到高天上，将天上的云朵都震散了，声音震耳欲聋。
　　原本空无一人的北海，如今却布满了修士，无数修士密密麻麻地站在虚空。
　　所有人至少都是半步大能，其中更多的是大能，更有一些王者。
　　“该死的，汤谷呢？地图上显示的明明在这里，为什么不见了！！”
　　“汤谷在哪？难道不在这里？到底是谁伪造了地图？”
　　“啊！！我族的神树呢？这么大的一棵神树呢！？”
　　金乌一族的几个太子一个个仰天咆哮，炙热的烈焰冲霄，崩碎漫天风云。
　　来到了地图显示的汤谷所在之地，但却并没有看到汤谷，没有看到扶桑神树，最气的自然是金乌一族。
　　扶桑神树对金乌一族来说，绝对有难以想象的意义。为了这棵神树，他们连镇族的圣兵都带来了。
　　“金乌一族还真是倒霉！”一位大能小声开口。
　　“可不是吗？这几十年来，金乌一族为了得到太阳圣皇的《太阳真经》，对太阳神教干了不知道多少天怒人怨之事。结果四年前，圣皇显化，帝兵现世，原本没落的太阳神教一跃成为我们紫薇最强的大教！”另一位大能也开口说道。
　　“金乌一族是被逼急了，太阳神教接下来肯定要清算金乌一族。所以他们将一切希望全部放在了扶桑神树上，以期扶桑神树能稍微挽回一点劣势！”还有一位大能有些幸灾乐祸。
　　“不过……为什么太阳神教没人过来？按理来说，扶桑神树是太阳圣皇所持有的至宝才对啊！”忽然一位大能脸色微变，“难道这里是太阳神教设的局？”
　　“不可能，虽然经过四年的时间，太阳神教靠着帝兵和圣皇之威已经恢复了一些元气，但时间还是太短了，至少还需要上百年的发展，才有可能恢复以往的盛况！”另一人也摇了摇头。
　　就在很多人都在商量太阳神教的时候，终于也有其他想要过来分一杯羹的修士忍不住了，一个个骂骂咧咧的。
　　“妈的，到底是谁，制作了那么几张古图，骗了我们那么多人！”
　　“到底是谁？太恶心了吧，竟然做旧了几张地图，骗过了我们所有人？”
　　“妈了个巴子的，那个混账，实在是缺德带冒烟的，竟然弄出这么一出，把我们整个修行界都耍了一遍！”
　　漫天都是咒骂的声音，都在骂制作了那张地图的人，他把整个紫薇星域的所有修士全部耍了一遍。
　　当然，混迹在人群中的叶凡等人没有骂，因为他们知道这里是正确的地点，扶桑神树也确实在这里，唯一不同的就是，汤谷、扶桑神树都和周通一起沉入了北海的海眼之中。
　　“看来北海的海眼还没有打开，小霸王还是出不来！也不知道小霸王会不会一直被困在里面。小霸王在北斗做了太多的案子，该不会是太阳圣皇看他不顺眼吧！”庞博小声给叶凡传音。
　　之前刚来到这里的时候，他们还不知道北海海眼是什么；但是在紫薇星域晃荡了四年，他们早就清楚了，北海海眼就是古之大帝惩罚犯人的监狱，从来没有人能越狱的一座绝望之狱！
　　按这个思路这么一想，很可能那不是太阳圣皇的考验，就是太阳圣皇想镇压他来着。
　　“怎么可能？太阳圣皇肯定早就给小霸王提示了什么。要不然圣皇何必将扶桑神树给他？”叶凡摇了摇头，“不过看样子，小霸王应该还没有通过圣皇设下的考验。”
　　“也不知道圣皇设下了什么样的考验！”紫霞仙子有些神往，“既然是古之大帝设下的考验，想必肯定很困难；但相对的，一旦通过了考验，也会有巨大的收获，甚至是脱胎换骨的变化。”
　　“还脱胎换骨？小霸王已经够强了，再脱胎换骨下去，简直不给其他人活路啊！”庞博有些咂舌。
　　“其实，他已经在帝路上领先北斗同辈人一大截了，就是不知道他和紫薇的尹天德到底谁强谁弱！”紫霞仙子轻声说道。
　　“尹天德……或许他才是周通唯一的对手！”叶凡也沉默了一阵。
　　之前在北斗被追杀的太狠了，每天都要担心那些圣地的追杀；所以真正进入紫薇星域的修行界之后，叶凡他们一直都是低调行事，从不张扬。
　　他们要么是闭关静修，要么就是去参加一下紫薇星域各大圣地的一些聚会，算是一点点慢慢地融入紫薇星域的修行界。
　　从零开始融入到紫薇修行界，这种事情对于从现代社会出生的叶凡和庞博而言，都是小菜一碟。
　　他们几个如今也算是紫薇修行界最为耀眼的几颗天骄新星，足以和三缺道人、太阴神子端木明、金乌六太子陆鸦等人并列，甚至超越他们的绝世天才。
　　很多教派也都很看重他们几个，那些圣地的天才也大多愿意和他们交流。
　　如今的叶凡和原著来到这里的叶凡截然不同。现在的他在紫微星域可是如鱼得水，走到哪里都是各大教派的座上宾，甚至前往许多教派做客的时候，那些教主都会亲自出来相迎。
　　所以叶凡他们知道了紫薇修行界的很多事情。
　　其中最重要的便是那八景宫和尹天德！
　　两千多年前，一个骑牛的老道士曾踏星空而来，在紫薇星域开辟了玄都洞，筑成八景宫，紫气浩荡三万里。
　　这里成为了一处神土，没有人知晓那个名为老子的人有多么强大，最终不知所终，空留一处秘境。
　　许多人都曾寻找过八景宫的传承，但都无功而返。
　　最终曾于十年前大败各方教主的一代年轻翘楚尹天德承载天地大气运，路径而过时，入主了八景宫。
　　如今十年过去了，人们早已不知晓这位如神话传说中的大帝一样崛起的青年到底多么强大了！
　　“要我说，如果不动用圣兵的话，小霸王未必是尹天德的对手！”庞博沉声说道，“尹天德闭关十年，多半在为斩道做准备。尹天德一旦斩道，境界就要比小霸王高几个层次。”
　　“同是八禁，公平一战的话，小霸王只要没斩道，就不可能是尹天德的对手！”
　　一旁的叶凡和紫霞仙子也点了点头，庞博分析的不错，尹天德出关之后，定然是无敌了。
　　海面上，无数修士依旧在骂骂咧咧，但就在这时候——
　　“哗啦！”
　　那漆黑色的大海骤然裂开了一道缝隙，吸引了所有人的注意力。

第六章 搞事搞事
　　“大海裂开了！”
　　有人惊呼，那漆黑色的汪洋中心，出现了一条细细的裂缝，而且那裂缝随着时间的推移，越来越大。
　　“海眼，是北海之眼！”许多人惊恐。
　　所有人全部向后退开了一段距离，相传北海之眼可以吞噬天地，炼化神魔，是古之大帝镇压有大罪之人的绝地。
　　“传闻北海海眼只有古之大帝才能打开，为什么会在这时候打开？”
　　“到底是谁打开了海眼？难道是因为汤谷的原因，所以打开了吗？”
　　所有人惊呼，一个个目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　“一定是我族的神树，扶桑神树就在海眼之中……”
　　金乌一族紧张了起来，一些金乌更是双眼泛着金光，想要穿透那道裂缝，看到海眼下面的东西。
　　“轰！”
　　终于，海眼大开，漆黑色的大洋像是要倒灌下来，就在这一刻一道紫色的电光猛地从海底冲出，破开了水浪，站在了虚空之中。
　　速度快到了极点，所有人都没来得及反应过来，就看到一道身影已经站在了海眼的上空。
　　“这么多人？难道是为我而来？还是说叶凡他们在紫薇惹出了什么大祸？”
　　周通刚从海眼之中出来，也吓了一跳，这里居然出现了那么人多？
　　尤其是高空的几个宫殿，明显是传世圣兵，这分明是早就准备好的。
　　按理来说，自己出现在这，应该没有人知道才对，这可是太阳圣皇亲自带着他们从星空中回到了紫薇星域，怎么可能一出来就被人堵在门口？
　　“小霸王竟然这时候出来了！”人群中的庞博小声嘀咕了一声。
　　“你是什么人？”金乌一族的八太子首先厉声问道。
　　周通看了他一眼，道：“你们是此地的主人吗，在审问犯人吗？区区几只杂毛小鸟，也敢放肆！”
　　“不好！”
　　“沃日！”
　　几乎是下意识的，叶凡和庞博两人心中一个咯噔，这是要搞事的征兆啊！
　　“fuXck!你妹的，好不容易安稳了几年，你别乱来啊！”叶凡心中狂吼，他有些狂躁，都开始飙英语了。
　　“特娘的小霸王，简直就是个祸害，祸祸了北斗不够，现在又来紫薇搞事！”庞博也一阵哆嗦，下意识地缩了缩身子，好似不想让人看出他和周通的关系。
　　就连紫霞仙子也是心中剧震：“他……真的要举世皆敌吗？为何如此行事？”
　　不仅仅是叶凡等人，其他人也有些震惊，这人是谁？
　　一出来就要和金乌一族对上吗？太嚣张了啊！
　　不过，现在对上，也未免太过愚蠢了吧？
　　金乌一族为了扶桑神树已经来了八个太子，传世圣兵都带来了啊！
　　“你真想与我金乌一族对立，成为大敌不成？”金乌九太子喝道，同时大步前进，逼了过来，居高临下，俯视周通，杀机毕露。
　　“我正想试试金乌是什么味道！”周通脸上露出一丝笑意，看向了九太子，没有丝毫息事宁人的态度，直接怼了上去。
　　早就想要在紫薇星域搞事，只是一直都在北海海眼里面承受太阳圣皇的磨砺，现在出关了，不搞点事情都对不起自己。
　　“不知天高地厚，与我金乌族为敌，血染北海吧！”
　　金乌九太子极尽羞辱，上来就一巴掌抽了过来，打向周通脸颊。他仰仗自己那强大的金乌肉身以及那金乌急速，要扇周通的耳光。
　　周通依旧静静地站在虚空中，岿然不动，他武道天眼睁开，眸光烁烁，演化宇宙星空的奥秘，每一道光都如一道混沌剑，无物不斩。
　　“铮！”、“铮！”、“铮！”……
　　周通眸光如海，武道天眼四射，如一柄柄神剑斩了下来，金色血液飞溅，金乌九太子顷刻间被切得粉身碎骨，连元神都没有留下来，直接被秒杀。
　　北海一片寂静，所有人吃惊无比，金乌族的肉身何其强横，此人更是号称太子，居然被眼前此人一道目光秒杀了！！
　　但是紧接着，四方强者，十方雄主，全都反应过来了，纷纷震惊，金乌族的一位太子被人杀了，干脆而冷酷。
　　“死了，赫赫有名、威慑大地上的一位太子就这么死了！”没有人不惊憾。
　　“啊！！你该死！！”
　　金乌一族的六太子陆鸦狂吼，一股可怕的波动瞬间从他身上爆发出来，那是传世圣兵的力量。
　　金乌一族已经看到了绝对的差距，单打独斗没人是周通的对手。所以现在一出手就是绝杀，以传世圣兵而来的绝杀。
　　那是一件乌翅神镋，形似长矛，挂有两耳凤翅刃，通体黄金神霞飞射，锋锐无匹。这是金乌族历史上一位大圣所铸传世圣兵，也不知道传世多少万年了，内蕴神祇，镇压万灵，历万劫而不朽。
　　此时，乌翅神镋复苏，化成一只金乌，留下一道璀璨金光冲杀了过来，斩向周通。
　　惊悚的气息，刹那间定住了浩瀚北海，让现场的所有修士们纷纷战栗。
　　这就是圣兵之威，一旦复苏，堪比圣人出世，虽然想将其神能全面发挥出来很难，但却也足以镇死一切的雄主了，甚至就连王者也不敢撄锋。
　　“你以为就你有圣兵？”周通嗤笑。
　　“刷！”
　　周通手中光华一闪，出现了一株宝树，上面生有七个小枝丫，颜色各不相同，共分七色，有一种极其可怖的气息发出，如一片神界临头，镇压凡尘！
　　他催动神力，轻轻一刷，七色彩光飞出，直接将乌翅神镋挡在外面。
　　这是不死妙树！
　　不死妙树也叫七宝妙树。
　　地髓可生出玉树来，如有生命一样，可以成长，若被圣人与大帝所得，能祭成无上兵器，威力绝伦。
　　若是由天下祖脉仙根滋生，可诞生出堪比古之大帝专属圣物的玉树来，一旦祭炼成宝，无物不破。
　　这是真正无敌的圣兵序列之一，传说中的无上兵器，极其难以温养而成。
　　可是，一旦成型，那可是攻防一体，威力绝伦，手持它可以横扫天上地下。
　　这一株不死妙树是周通在宇宙星空中，从那紫金战舰上搜刮到的战利品，是一位大圣精心培育出来的绝世圣兵。
　　不论是材质还是什么，都要远超金乌一族的乌翅神镋。
　　仅仅只是刷出一道七彩光晕，就挡住了乌翅神镋的攻击。
　　“不死妙树？这世上竟然真的有不死妙树这样的东西？”远处其他的那些教主看到周通手中的七彩神树，顿时惊呼了出来。
　　“这人竟然拥有不死妙树这样的无上至宝，可怕，太可怕了！”更多的教主心中则是惊悚。
　　不死妙树乃是号称“无敌”的圣兵！！
　　“不对，那株不死妙树有瑕疵，第七条枝丫上叶片光华不显！”很快就有人注意到了这一点，顿时松了口气，没有彻底祭炼完成的不死妙树，那就不算是无敌的圣兵。

第七章 金乌王
　　而这时候，周通也动了，他右手五指张开，丝丝缕缕的紫色电光在掌指间跳动，随后一片炽盛的闪电噼里啪啦作响，瞬间遮天蔽日而来。
　　这天地都一片炽盛，紫色闪电狂舞！
　　“雷劫！？”这一瞬间，所有人心神剧跳，几乎下意识地向后退开。
　　“不对，不是雷劫，是雷法，几乎可以演化天劫了，好可怕的雷法！！”有人认出来了，心中震惊。
　　雷法强大到几乎可以演化天劫，几乎达到了雷法的极致。
　　乌翅神镋被不死妙树挡住，金乌六太子只能凭借自身的力量抵抗雷霆。
　　“啊！！”
　　不过顷刻间，狂雷之中，传出了金乌六太子陆鸦的惨叫声，听者震撼，号称金乌一族天赋第一的陆鸦，竟然在顷刻间就要败亡了。
　　他的身体破破烂烂，被一道道雷霆前后贯穿，浑身血液流淌而下。
　　“败了也正常，毕竟金乌太子比这人低了一重境界！”有人小声说道。
　　不过，即便如此，还是很多教主心中震撼。
　　金乌六太子乃是金乌一族天资最高之人，传闻已经很接近八禁了；虽然修为弱了一层，但也能看得出，周通至少也有七禁甚至可能达到了八禁。
　　“尹天德有敌了……”
　　“一日十乌丹！”雷海中传出了陆鸦低沉的咆哮。
　　他将一枚指节大，色泽金黄，晶莹剔透的宝丹吞了下去。
　　一日十乌丹是金乌族一种禁忌的丹药，过于逆天而残忍。让一个人的生命消耗殆尽，只能活一天，但却可以演化出十倍潜能来，勇冠天下。
　　吃下这种宝丹，会如那烟花一样，绽放出最绚烂的一瞬间的美丽，而后永远的消逝。
　　极尽升华，死于绚烂。
　　金乌六太子已经被周通这随手的一记雷法给逼到了绝境，准备以自己的生命来一搏了。
　　“轰隆！”
　　就在这时候，金乌六太子吞下的一日十乌丹之中冲出了一道仙光，化作一尊朦朦胧胧的金色身影。
　　他逼退了雷霆，救下自己的六太子。
　　“父王！！”陆鸦惊呼，但他脸色却在扭曲，一日十乌丹的药力已经发作了。
　　远处，所有人都惊悚了，金乌一族的王来了吗？
　　这可是一只战绩吓死人的老金乌，战力都要媲美大成的神王了。
　　这位金乌王如今三千七百多岁，他纵横天下，甚至在鼎盛的时候敢去人王殿抢夺他们的神女，充满了传奇色彩。
　　“金乌王不是在闭关吗？传闻他不达到大成王者的境界，永不出关，难道他迈出了那一步吗？”这是所有人心中最为关注的问题。
　　“父王你……”陆鸦也吃惊与不解。
　　“小六，你退下吧！”老金乌威严而可怕，一双金色的眸光盯住周通。
　　“可是，我已吞下了一日十乌丹，没有时间了。”陆鸦浑身血管突起，如一条条虬龙在游动，随时要爆开。
　　“昔年，你取此药时，已被我斩掉了六成的药性，你可以活下去。此战非同级公平一战，为父等你回来。”金乌王道。
　　他随即眸光一转，俯视周通，冷然道：“以上击下，欺我金乌一族！”
　　“不服？有种你自己滚出来，我以下击上，照样斩你！”周通的回应强势而霸道，武道天眼睁开，两道光束直冲霄汉。
　　“如你所愿！”金乌王的虚影声音冰冷无情。
　　与此同时，天地尽头，一片火焰的世界，这里到处都是天火，一座古老的洞府之中，更是充满了太阳之精。
　　而在这片无比可怕的地方，却是金乌王的闭关之地。
　　此刻，金乌王骤然睁开了双眸，眼眸如电，照亮了整个洞府。
　　而在他醒来的那一瞬间，北海上空，陆鸦吞下去的那颗宝丹所蕴含的虚影，一下子像是得到了滋养，原本淡淡的身影，霎时间变得无比的真实。
　　“我要出关了吗？”金乌王自语，他单手拎起乌翅神镋随手一挥，顿时七彩破碎，天空中像是有一轮七彩仙阳崩碎。
　　“金乌他化天域外投影显形！”有人惊呼。
　　这是一种极其可怕的秘术，可以将自己的力量投影在不知道多远的一缕化身身上，可怕至极。
　　“父亲！！”陆鸦大叫，心中一喜。
　　他知道，这是自己父亲的投影，而且还是拥有强大战力的投影。
　　金乌王的身体清晰无比，这是一个如同魔神一样的中年人，光站在那里就压的人喘不过气来。
　　在他的眼中，山河崩塌，岁月变迁，星辰化灭，无比的沧桑与可怕。
　　他持乌翅神镋站在虚空，轻轻一震，惊涛拍岸，这方天地都要破灭了！
　　“我还以为你真的出关了，没想到只是一道投影！”周通轻笑道，“你以为区区一道投影就能救下你的儿子？自大！”
　　“有我在，无人能斩他……”金乌王的声音浩大悠远，在天地间隆隆回响，震的每一个人都气血翻涌。
　　即便是他化天域外投影显形，金乌王依然是如此的可怕，无愧为当世的一个魔神一样的存在，最为接近大成王者的存在。
　　“那你看清楚了！”周通话音刚落，那被逼退的雷海瞬间变了。
　　“锵！”
　　只见那雷海之中，紫色雷霆流转，凝聚成一口神剑，光芒慑人，斩向陆鸦。
　　“哼！”金乌王冷哼一声。
　　“轰！”
　　他猛地转头，看向雷霆神剑，双目变得无比可怕，充满了魔性，如两口黑洞一般，里面有星辰坠落的景象浮现！
　　在这一刻，他拥有一股极其可怕的气势，一眼望尽大荒，山川倾覆！
　　他与大圣兵乌翅神镋凝结为一体，无形的威压就让周围无数人受不了，就更不要说他轻轻一震了。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　雷霆神剑受到可怕打击，剑身震颤，一道道紫电疯狂地逸散，即将崩碎。
　　“哧！”
　　可是就在金乌王转头的瞬间，周通勇猛直进，挥舞不死妙树，破开了乌翅神镋的守护，强行突破了过来，而后一掌直削。
　　“噗！”
　　伴着破灭的声音，金乌王大叫一声，眼眸中露出一丝不可思议之色。
　　对方的真正目标竟然是自己？
　　“你以为我要先杀你儿子？我的第一目标是你啊！区区一道投影，连我的目标都看不清楚，也敢在我面前装？”周通声音淡然。
　　话音刚落，金乌王投影身体虚淡，成为飞灰。
　　而另一边，失去了金乌王的牵制，紫雷所化神剑猛地一斩，一剑便将陆鸦的肉身和元神直接贯穿。
　　旁边所有人都被镇住了，没有想到这个年轻人竟然如此厉害，居然有这么恐怖的战力，将金乌王的投影和儿子同时绝杀。
　　这变化太快了，结果出乎人的预料。
　　他们还以为金乌王的投影要干掉这人，结果转瞬就分出了胜负，而且结果令他们大吃一惊。

第八章 大圣分身
　　“嗡！！”
　　就在这时候，虚空波动，乌翅神镋猛烈抖动。这一刻，时空混乱，天地震动，像是有几件圣兵在交击，天地间一片炽盛，所有人都闭上了眼睛。
　　“唳！！”
　　嘹亮的金乌鸣音响起，像是响遍了九天十地，金色的火焰蒸腾，太阳圣力摧枯拉朽，倾泻而下。
　　“轰！”
　　这片海域，黑色的大洋一下子被蒸干了一大片，竟露出万丈下的海底岩礁，几只如山一样巨大的可怕古兽潜行在此，瞬间成为灰烬。
　　金乌王的投影虽然被灭，但他临死之前将全部的力量都灌注到了乌翅神镋这件大圣兵之中，竭尽全力将之复活。
　　金乌王最后的拼命一击，威力是无可衡量的，乌翅神镋穿透不死妙树的防护，到了近前，极尽升华，化成一抹仙光，刺向周通头颅。
　　“无用！”
　　周通神色淡定，运使兵字秘，顿时“轰”的一声，乌翅神镋上冲出一片可怕的威压，如汪洋拍岸，乱天动地，乌翅神镋错过了周通的身形，向一旁划开，漆黑色的大海瞬间被割裂！
　　没有人驱使，也没有完全复活，即便是大圣的兵器，也要受到兵字秘的干扰，更何况这件乌翅神镋在此之前已经耗费了绝大多数力量来破开不死妙树的防御。
　　周通挥舞不死妙树，反手一刷，直接就将金乌一族镇族的传世圣兵收入囊中。
　　整片大海彻底沉默了。
　　这人太凶猛了，连金乌王的投影都被他顷刻间击杀，实在是太过可怕。
　　不过周通没想那么多，他将金乌六太子的尸体收了起来。
　　“还没吃过金乌呢！也不知道是什么滋味，和鸡肉有什么区别！”周通一边收走食材，一边小声嘀咕。
　　海上，人们浑身发冷，太凶残了，杀了对手还不够，还要吃掉？
　　“杀！”
　　“为六太子、九太子报仇！”
　　“此人连续动用不死妙树，神力早已耗尽，油尽灯枯！杀！”
　　金乌族众人愤怒，尤其是剩下的那几个太子以及金乌一族的那几位绝顶大能更是脸色狂怒。他们群起而攻，一起杀向周通，各种法宝漫天飞舞。
　　乌翅刀、金羽剑、大道钟、镇魂塔、乾坤圈……
　　足足有数百件之多，其中甚至还有好几件王者神兵。金乌一族在紫薇星域底蕴深厚，十几万年来，王者神兵都不知道积累了多少件。
　　所有看到这一幕的人都为之色变，实在是太可怕了，这是金乌一族的绝杀。
　　“以为我神力耗尽？你们太小看我苍天霸体了！”
　　周通不仅没有动用不死妙树，双手捏拳印。
　　“开！”
　　吐气一吼，仙凰翅展出，龙拳震天，草字剑诀纵横，所有的一切交织在一起，圣光如大日炸开般灿烈，没有人知道这里面发生了什么。
　　直到片刻之后，光芒消散，所有人才看清楚里面发生的事情。
　　所有的兵器全部粉碎，就连王者神兵也毫不例外，被他的铁拳打成齑粉。
　　而周通身上并无任何伤痕，眼神凌厉无比，盯住了一位绝顶大能，化成一道流光飞了过去，鲲鹏急速让他如入无人之境，举拳轰杀。
　　太阳帝拳！
　　这四年来，周通一边对抗太阳圣皇的意志，一边悟道；他对《太阳真经》之中的无上秘法有着更加深入的领悟。
　　这一拳，气吞八荒，横扫六合，已经有了太阳圣皇天上地下无敌的一丝神韵。
　　那名绝顶大能一声惨叫，被一拳粉碎！
　　“天哪！金乌族的玄一道人竟然被他一拳秒杀，那可是一位触及到斩道的七禁绝顶大能啊！！”
　　“不应该啊！他还不是王者，为什么会有这么可怕的战力？”
　　所有人脸色大变，这一拳蕴含的无敌大势，深深地震撼了所有人。尤其是年青一代，更是心神动摇，内心深处深深地烙印上了周通那无敌的气势。
　　“布下金乌神阵！”
　　“今日一定要灭了他！”
　　金乌族的一位元老暴喝，顿时所有金乌族的高手全部后退，同时天空中旌旗招展，炙焰横空。
　　金乌族一共有上百人来到了北海之中，除了死掉的六太子、九太子以及玄一道人之外，此刻还剩下三位触及到斩道关卡的绝顶大能以及六位金乌太子，其他大能级强者还剩下十三位。
　　“一定要炼死他！”金乌族的几位太子咬牙切齿。
　　周通斩了他们的两位兄弟，还有族中的大前辈，这是无法化解的死仇。
　　六位金乌太子以及两位绝顶大能手中各持有一杆古老的阵旗，出自圣人的手笔！这是要绝杀，根本不给周通一分机会。
　　“这是……竟然是这片神纹！”
　　“啊，那是金乌族的太古杀阵，绝世神王被困进去都要饮恨！”
　　所有人惊悚无比，这是金乌一族的镇族大阵，上万年都难以看到一次，今日终于再一次现世了。
　　“轰隆！！”
　　一片汪洋一样的力量汹涌，乌云翻滚，魔云滔天，将这里一下子淹没。八杆大旗漆黑如墨，如八片乌云一般耸立在那里，恐怖无边，有截断天地的可怕威势。
　　在这一瞬间，这座太古杀阵之中骤然浮现出一片绚烂的光芒，炽盛而可怕。
　　同时，一尊金色的身影出现，傲立在这一片遮盖苍穹的乌云之中。他高大无比，眼眸开阖间更是有数十里的金光爆射而出。
　　“那是……金乌族曾经的大圣！”
　　“这座太古杀阵太可怕了，竟然召唤出了金乌族的大圣分身！”
　　可怕的气机，让这一片海域无数人都身体发软，有些人更是飞都飞不起来，跌落进那漆黑色的海水之中。
　　那是金乌一族曾经大圣的分身，被阵纹重现而出，那种桀骜不驯唯我独尊的威势更是令所有人心惊胆战。
　　唯有拥有圣兵防护的那些人才能在这种可怕的威势中保持镇定，其他人都动弹不得。
　　“小霸王没事吧！”庞博感受到这股气息，也心中悚然。
　　“你别忘了，周通到现在都还没动用过底牌呢！他的金刚琢都还没用出来！”
　　叶凡倒是没有一点担忧，他知道那金刚琢一出，简直就是一尊大圣降临，天下无敌！

第九章 金乌溃败
　　漆黑的北海。
　　“轰！”
　　天空中，乌云翻滚，魔雾滔天，天地间漆黑一片，如来到了太古年间的黑暗岁月一样，一个金色的身影矗立当中，眸子慑人，比太阳还刺目！
　　他已经出手，向前跨步，要镇死周通，所浩荡出的逆世威势惊天动地。
　　“退！！”
　　周通身形狂退，他化成了一道淡淡的紫光，催动鲲鹏神速与行字秘，速度达到了一个难以企及的极尽，连时光都好似在刹那间凝固。
　　“不是大圣，只是阵法所凝聚而出的大圣分身而已，战力有限！”周通后退的时候，睁开武道天眼，眸子中不断浮现一道道玄妙莫测的道纹，非常的神秘。
　　他的双眸映照出金乌一族大阵的每一道道纹，并且在以组字秘进行推演。
　　乌云翻滚，黑雾滔天，一尊金色的大圣显化在那里。
　　他浑身金光流淌，在周通后退的瞬间，已经出手了——
　　“轰隆！！”
　　天地大道共振，苍穹轰鸣，就连无尽遥远之处的太阳都好似因他而燃烧，因他在抖动，镇压而下。
　　秩序神链成千上万道，虚空崩开了，各种法则化成的光将周通那里淹没，这绝对是致命的一击。
　　“刷！”
　　周通手臂一挥，不死妙树再一次浮现出来。金乌一族的这一套阵法要比那圣兵还要可怕，光靠自己是挡不住的，必须要借助圣兵的力量。
　　海量神力瞬间灌注进去，不死妙树七条枝丫颤动，犹如七株开天神树，疯狂生长，根茎刺破乾坤。叶片哗啦啦摇动，成千上万道神光垂落下来，将那大圣分身淹没，阻挡他的攻击。
　　“哼！”周通冷哼一声。
　　挨打不还手不是他的风格。
　　“铮！”、“铮！”、“铮！”……
　　好似仙剑碰撞，铿锵之音不绝于耳，周通身边撑开了一个属于紫金神藏的世界，各种紫色的神辉流淌，神剑、道塔、霸王戟、紫电锤等无穷无尽，一起沉沉浮浮，随着他一震，如光雨一样洒出。
　　这是一个兵器的国度，全都为紫色的，灿烂夺目，化成一道道炽盛的光，划过一道道玄妙的痕迹，扫向金乌一族。
　　“不使用圣兵，你以为能突破阵法，攻击的到我们？”一位布阵的老金虽然乌面沉似水，但却带着一丝得意之色。
　　这种攻击看似宏大，但无论如何，都不可能突破的了他们手中的大圣阵法。
　　“不死妙树确实是无敌的圣兵，但消耗的神力也不是一般人能扛得住的！他已经急了，病急乱投医！”金乌三太子冷笑。
　　“不错！不错！连续这样使用不死妙树，就算是大成王者都要被耗尽！”金乌八太子面带杀意，饶有兴致地看向周通，好似在看着他如何进行困兽之斗。
　　然而下一瞬——
　　“噗！”
　　绚烂的金光冲出，不死妙树散发的七彩光芒自那金乌大圣的分身眉心贯穿而入，他的脸色都有些愕然。
　　这尊大圣分身怎么都没有想到，自己竟然会被一个大能持圣兵灭杀！
　　金乌一族也没有想到，自家镇族大阵所召唤而来的大圣分身竟然会败给区区一绝顶大能！！
　　大能和大圣，这差距实在是太大了，就算是传世圣兵，也不可能抹平。但偏偏如此不可思议的事情，就在眼前发生了。
　　“怎么可能？”金乌族彻底震撼了，眼前这一幕实在是太令人震撼了。
　　这个结果别说金乌一族不能接受，就是周围的那些教主也一个个目瞪口呆，难以置信，那可是相当于大圣分身的存在，至少也是圣人一级的东西，就这么被一位大能手持圣兵给灭杀了？
　　太诡异了，所有人都觉得这很荒谬。
　　一尊相当于圣人的大圣分身，结果却不敌一位人族的大能？
　　“不对！你们看那些紫金兵器的方位！！”
　　忽然间，金乌大太子察觉到了一丝不对劲的地方，他们的阵法好似出现了一丝凝滞，有某种力量正在入侵他们的阵法，截断他们阵法的运转。
　　那正是周通之前紫金神藏所攻击的地方。
　　“不好，此人洞悉了我们的镇族大阵，知晓其中运转的关键！”金乌族绝顶大能脸色铁青，瞬间明白了前因后果。
　　周通那无数兵器的一招根本不是为了攻击他们，而是在顷刻间洞悉了他们阵法运转的一些关键节点，然后以此法干扰他们！
　　“组字秘，没有错的，一定是传说中的九秘组字秘！只有组字秘才能在顷刻间形成这等干扰阵法的功效。”一位教主也惊呼。
　　“不错，此人肯定精通组字秘，要不然不可能顷刻间洞悉大圣阵法的奥义，然后出手干扰！”另一位教主也心中一震。
　　没想到竟然是这种可怕的神术。
　　组字秘，可以推演任何阵纹符号，演化天地间各种阵势，乃是阵纹一道的无上秘法。也唯有这种神术，才能令一位绝顶大能拥有对抗大圣阵法的资本。
　　“绝对不仅仅只是组字秘，那无数的兵器，还有组成兵器的道纹，能与组字秘这样配合的，绝对也是无上神术。可能就是兵字秘和斗之秘！！”更有一位白发苍苍的大能惊呼。
　　从北斗到紫薇，这个世界的路人从不令人失望。他见多识广，几乎顷刻间就洞悉了周通那一招动用了组字秘、兵字秘和斗之秘这三大九秘。
　　“锵！！”
　　一声尖锐的剑鸣，周通顷刻间冲入金乌一族的阵法之中，在这神芒交织成的古阵中，如一道神灵在出行，浑身笼罩无上剑气，脚踩行字诀，快速移动。
　　“噗！！”
　　金色血液飞溅，周通从一位布阵的老金乌身边一穿而过，随手一道剑气斩下了他的脑袋，并且运转兵字秘，将他布阵的阵旗瞬间收走。
　　“轰隆！！”
　　刹那间，漫天乌云尽散，金乌一族的阵法缺失了重要的一角，破绽越来越多，几乎不能维持那可怕的威势了，一切异象烟消云散，露出了手持阵旗的那些太子和大能。
　　“杀！”
　　周通行走在金乌族之中，宛如一尊最冷酷的杀神，随手一挥便是剑气寒光，一步一杀，金乌族之中，无人能挡。
　　仅仅只是一人纵横，却像是有千军万马在冲锋，这一片苍穹都大动荡了起来，像是崩溃了。
　　一只只金乌，就像是下饺子一般，从天空坠落。不论是化龙秘境的金乌，还是绝顶大能的金乌，在周通手中都没有区别，无人能从他手中走过一招。
　　“啊！！”
　　终于，金乌一族的一位太子惨叫一声，心胆俱裂，化作一道金光，头也不回地向天外爆射而去。
　　这一个逃兵就像是多米诺骨牌倒下的第一张牌，很快第二个、第三个……
　　漫天都是金光，那是金乌一族疯狂溃逃的遁光。
　　所有金乌，再无一丝骄傲，再无一丝自大，再无一丝自信，如丧家之犬溃逃。

第十章 伊轻舞
　　“金乌族完了！”
　　“道心崩溃，金乌一族，这一整代都完蛋了！”
　　看到这一幕，所有人都知道，金乌一族这一代都要完蛋了，眼前这人将会成为他们这一代金乌的心魔；就算金乌王出关，斩杀了此人，也未必能渡过心魔。
　　接下来数百年的时间，金乌一族肯定要沉寂下去的。这是一代人的断层，就算金乌王突破至大成王者，也无法挽回金乌一族这整整一代的颓势。
　　而数百年之后，也正好是太阳神教全面崛起的时间，到时候全紫薇唯一拥有帝兵的太阳神教还会教金乌一族怎么做鸟。
　　面对逃窜的金乌一族，周通也没有继续追击，他将金乌一族大圣遗留下来的阵法收好，没有去理会那些道心都崩溃的金乌。
　　“不过，我是不是做的太过分了一点？”周通看着漫天逃窜的金乌，心中不由得闪过这个念头。
　　周通当然不是可怜金乌一族。
　　而是他察觉到，金乌一族的这些人道心都崩溃了，从他们那里反馈来的业力太少了！
　　“唔……看来以后还是不要随便大开杀戒，把人杀得崩溃了，反倒不美！”周通站在虚空中，眸光环视了一圈。
　　“蹬！”、“蹬！”、“蹬！”……
　　顿时，所有人一退再退。
　　这一次来北海，不是没有斩道的王，但是那些王手中都没有圣兵，不敢和周通对碰；而那些拥有圣兵的势力，却又看到了金乌一族的惨状，更不敢和周通对视，生怕惹上这么一尊杀神。
　　“诸位来我家门口，有何贵干？”周通环顾了一圈，声音冷了下来。
　　“家门口？我等分明是顺着上古残图找到了汤谷所在之地，这里怎么会是你的家门口？”一处有传世圣兵的大势力当即开口反驳。
　　“不错，我们分明看到你从北海海眼出来，难道你想说北海海眼是你家吗？”另一人也开口了。
　　“太阳圣皇于四年前复苏，已经将整个汤谷都送给我了。如今汤谷就在北海海眼之下，包括汤谷在内，整个北海海眼附近，都是我的领地！”周通傲然开口。
　　“小霸王真是吹牛不打草稿！”人群中的庞博暗暗传音给叶凡。
　　“说不定太阳圣皇还真有可能将汤谷送给他了！”紫霞仙子有些迟疑，当即也传音了过去。
　　“先看看，看看小霸王要干什么！”叶凡说道。
　　“管他干什么，我们的安稳日子是到头了！小霸王真是唯恐天下不乱，到处搞事！”庞博撇了撇嘴。
　　周通此言一出，顿时所有人心中剧震。
　　“太阳圣皇把汤谷送你了？这么说这里就是汤谷所在之地？地图没错？”
　　“既然汤谷在这里，那么扶桑神树是不是也在？”
　　一瞬间，就有一道道声音从四面八方传出。
　　所有人看向周通的目光都变得炙热无比，利益实在是太大了，大到他们已经不再惧怕周通之前打出来的威风了。
　　“你们想要扶桑神树？”周通轻笑一声，眼眸中露出一丝讥笑。
　　他眸光从附近这一圈人身边扫过，忽然身形一晃。
　　鲲鹏急速和行字秘一同施展，周通速度奇快，而且这一下也太过突兀，在所有人都没有反应过来的瞬间，他出现在广寒宫那边，目标直指伊轻舞。
　　伊轻舞，这是一个如洛神一般的女子，她是紫薇星域无可争议的第一美人，无数风姿绝世的仙子都在她面前自惭形秽。
　　她玉肌仙骨，每次出行都会引得万人空巷，所有人都会倾倒在其绝世姿容之下，就算是快要入土的活化石都要怦然心动。
　　对于伊轻舞，没有人可以用言语描述她的美貌，也无人可用画笔将她的绝世容颜落在纸上。她就像是一轮璀璨神月，被整个紫薇星域所有人迷恋。
　　紫薇星域如今的年青一代，更是许多男子都为其着迷，甚至因此而发生了很多决斗，引发不少轩然大波。
　　这般容貌气质的美人，站在那就与众不同，就算素未谋面，周通也知道，她就是伊轻舞！
　　周通下手很果断，第一个目标就选定了紫薇星域第一美人。
　　既然金乌一族的仇恨无法带来更多的业力，那就用整个紫微星的仇恨吧！
　　“不好！！”
　　广寒宫的伊轻舞心脏剧跳，她已经看出来了，周通就是冲着自己而来的。
　　“轰！”
　　伊轻舞反应奇快，瞬间出手，头顶上方出现一座琼楼玉宇，这是一座以九天神玉铸成的传世圣兵，名为广寒阙。
　　“嗡隆！！”
　　然而，就在广寒阙刚刚出现的瞬间，伊轻舞花容失色，因为她骤然感觉自己仿佛受到了什么干扰，和广寒阙瞬间失去了联系。
　　施展兵字秘干扰圣兵的这一瞬间，周通的手掌已经按在了她的肩膀。
　　伊轻舞心中冰冷一片，被周通一只手镇压，她不仅身体无法动弹，一身的神力都仿佛被冻结；不仅如此，随着对方将手掌压在自己身上，一股黑色的太阴圣力传来，她甚至连元神都被冻结；和广寒阙的联系更是在顷刻间就被切断。
　　“太阴圣力……”伊轻舞心中很清楚，这股冻结一切的圣力是什么。
　　但就是因为清楚，她心中更是一片震惊。
　　之前那一战，她看得很清楚，周通使用了太阳真经之中的绝学，而现在又展现出了太阴圣力。他竟然能安全同修太阴太阳！
　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇！”这一瞬间，伊轻舞想起了这段如魔咒一样的古语。
　　“尹天德有敌了！”伊轻舞下意识地想起了自己的那位未婚夫。
　　“放开轻舞！！”
　　一个中年美妇飞来，她瞬间接管广寒阙，可怕的圣威向周通压下。
　　“刷！”
　　突然，周通带着伊轻舞自虚空中消失了，这让所有人都大吃一惊，这实在太诡异了。
　　接着，远空一道紫色闪电自虚无中出现，周通带着伊轻舞以大虚空术穿空，避开了圣兵的一击。
　　“哈哈！有如此美人为伴，我就不计较你们擅闯我洞府之罪了！”
　　周通大笑一声，随即行字秘迈出，急速而行，宛如流光划过天际，顷刻间便消失在了所有人眼中。

第十一章 道劫黄金奥义
　　紫薇星域，芦洲。
　　明月夜，大河平缓，波光粼粼。
　　周通驾一叶扁舟，带着伊轻舞悠然地浏览着芦洲的景色。
　　紫薇星域广袤无边，大地分为四大洲，分别是北边的芦洲，南边的部洲，东边的神洲和西边的贺州。这种分布，简直和《西游记》里面的四大部洲一模一样。
　　此时，距离他从北海海眼脱困而出已经有一个月时间了，伊轻舞成为他的侍（俘）女（虏）也有一个月了。
　　自从北海一战带走伊轻舞之后，周通并没有安稳地“归隐”下去，而是直接光明正大地带着伊轻舞在紫薇星域的芦洲上晃悠。
　　他在打探这个世界的情报，也在拉仇恨。
　　平日里，伊轻舞只要出行就会引得年青一代天骄争风吃醋，如今被周通带走，而且这么光明正大地在外行走，更是全方位的引战。
　　在刚开始前几天的时候还有很多抱着“英雄救美”的想法出手的修士，周通打发掉他们，并且北海一战的情况彻底传开之后，再无一人敢来招惹他了。
　　天下第一美人即便再美，也没有美到令天骄修士神魂颠倒，不顾性命；哪怕真有这样的修士，也早被他们长辈按住了。
　　无人敢来招惹周通这么个煞星。
　　期间，周通带着伊轻舞一路游山玩水，寻踪探秘，以期霸钟上能多弄到几个圣级的大道烙印。
　　同时，新得到了扶桑神树，周通也在寻踪探秘之余，不断地以轮回镜探索扶桑神树曾经的记忆。
　　这一株扶桑神树的前身就是这九天十地的世界树，而世界树的前身就是乱古时代的那一株仙根——太阳宝树，而太阳宝树更是帝落时代金乌一族的始祖留给后人的东西。
　　金乌一族的始祖了不得，那是曾经参与开创仙古法修炼体系的无上仙王巨头，险些破开王境的存在，他的实力不会比屠夫、养鸡的、卖假药的弱，甚至更强。
　　周通以轮回镜返本朔源，追溯到太阳宝树时期。
　　以周通如今的实力，每一次能看到的时间都已经有两千多年。哪怕每天看三次，这一个月来，周通所看到的岁月都足足有十八万年。
　　这十八万年并不是连续的，而是周通精心挑选的十八万年岁月。
　　他看到了幼年的荒天帝是如何在这株神树下诞生出第二块至尊骨，并且孕育出独属于他的轮回宝术。
　　他看到了开创仙古法修炼体系的那几位无上仙王巨头在此地谈玄论道，探讨完善这一修炼体系。
　　他还看到了太阳宝树成为世界树之后，整个九天十地的大道轨迹变化，甚至还看到了周通之前一直很想得到的，剩下的几个十凶宝术以及一些难以想象的仙功宝术。
　　这短短一个月的时间，周通的底蕴可以说是前所未有的暴涨。
　　兜天焚仙功、灭世拳、蛄祖宝术、仙劫剑诀、平乱诀、打神石宝术、九转天功……可以说，干完这一票之后，周通几乎再也不需要刻意催动轮回镜去看某些东西的前世了。
　　因为这一个月的时间，他得到的东西实在是太多太多了。
　　从帝落时代开始，贯穿仙古时代、乱古岁月，这一株扶桑神树的前世，活得太久、太久了，见识过太多的东西。
　　仅仅只是其中的一角记忆，就是如此惊人！
　　想要彻底将这些东西消化掉，恐怕需要几十万甚至上百万年的时间才行！
　　河水平缓，波光粼粼，天空一片透明的灰云，淡淡的遮住月光，水面上仿佛笼起一片轻烟，朦朦胧胧，如同坠入梦境。
　　“这段时间对仙劫剑诀的参悟也差不多了，勉强达标！”周通睁开眼睛，右手凌空一抓，一柄金色的神剑出现在掌心。
　　这是王腾的天帝剑，也是乱古大帝留给继承人的证道之器。
　　它通体金色，乃是以混元石和道劫黄金混铸而成。
　　“在我的金刚琢之中足足花了七年多的时间才一点点将王腾烙印上去的道纹磨灭掉！”周通轻叹了一声。
　　虽然金刚琢没有全力以赴，但七年这个时间也太长了。将一件兵器之中的道纹磨灭而不伤其本身材质，太难了。
　　尤其是其中蕴含的道纹等级越高，难度越大。当初圣灵剑之中化龙层次的道纹，周通自己就能轻而易举地磨灭掉；但是到了王腾这种级别的道纹，连金刚琢出手都需要一段时间才行。
　　站在周通身后的伊轻舞眼眸中露出一丝惊色。
　　以她的见识自然能认得出这把剑绝对是一件难以想象的剑胚，一件以仙料铸就，足以伴随修士直入帝境的无上剑胚！
　　“这把剑，绝对是大帝留给继承人的证道之器，难道是太阳圣皇留下来的？”伊轻舞心中有些猜测。
　　“铮！！”
　　就在这时候，一声剑吟从金色长剑上爆发出来，霞光蒸腾，金色电光道道，如剑气般萦绕于神剑之上。
　　同时，一股奇异的气息从这把金色的长剑上散发出来，那是生命的气息。这一刻，这一把神剑已经焕发出与之前截然不同的气息了。
　　它活了！
　　神剑之中，属于道劫黄金的的那一部分彻底复活了，生命的气息伴随着丝丝缕缕大道神光蒸腾而起，而后融入神剑的另一种材质——混元石之中。
　　道劫黄金和混元石本来就被乱古大帝淬炼得混元一体，但如今伴随着道劫黄金的奥义显化，连带着混元石都开始散发出浓浓的生命气息。
　　道劫黄金不断化成光，演化成符号，持续不断的烙印在混元石内，促进两种材料的融会贯通，生命的气息在蔓延。
　　“果然，道劫黄金的仙金奥义和雷电有关，但不仅仅是雷电，更是灾劫！”周通心中默默地说道。
　　在此之前，他以雷帝宝术祭炼道劫黄金的时候，总觉得自己距离道劫黄金的仙金奥义还差了点什么。但是自从他得到了仙劫剑诀之后，周通便明白了，他最后差的那一丝便是“劫”！
　　雷帝宝术虽然同样能掌控天劫，但雷帝宝术的天劫蕴含着生与死的奥义，天劫既是毁灭，也是新生。
　　就“灾劫”这方面而言，道劫黄金的仙金奥义比雷帝宝术更加极端，它所蕴含的“劫”没有那么多生机，而是更加极端和纯粹的毁灭、死亡。
　　而仙劫剑诀也正好是最为极端的毁灭。
　　仙古三大剑诀各有特色，草字剑诀是锤炼物质为剑，天地万物无物不斩；平乱诀是锤炼元神为剑，专斩元神；而仙劫剑诀最强的便是那死亡剑意。
　　仙劫剑诀讲述的仙之劫难，剑意浩大而恢弘，恐怖而骇人。
　　这般仙劫剑意和雷帝宝术互相印证，顿时让周通明悟了道劫黄金的仙金奥义。
　　道劫黄金也是自凰血赤金、龙纹黑金、神痕紫金之后，周通所掌握的第四个仙金奥义。

第十二章 仙劫
　　黄金神剑上，一道道道纹，一个个符号不断地演化着，在演化灾劫的奥义。
　　这就是道劫黄金的奥义，正如其名一般，其奥义乃是大道雷劫、仙道灾难；剑气吞吐，渐渐地可以看到那黄金般的剑体上浮现出了一道又一道的雷劫图案。
　　到了后来，黄金神剑上有一层特殊的雷霆宝光，内部纹络神秘莫测。仙金奥义自由演化，此剑简直就像一个生命，在自主修炼。
　　“这是什么炼器之法？怎么会这么特殊？见所未见，闻所未闻？”一旁的伊轻舞彻底震撼了。
　　根本就没有看到周通用了什么手法，这把剑竟然就这般浑然天成地自行演化奥义。就连她都能感受到这把剑的气息在一点点地成长。
　　从一开始的剑胚，渐渐变强，交织出道与理，烙印下道纹。
　　简直就和一位修士在修行一般。
　　“仙金的自主演化，我以前所推测的兵器生命或许真的能诞生出来！”周通看着眼前的黄金神剑这般自由演化，心中也有些感慨。
　　“不过，不能让你这么自由演化下去！”
　　继续这样演化下去，这把剑身上就没有多少自己的痕迹，到时候说不定真的变成一个另类的修士了。
　　周通出手了，一出手就是仙劫剑诀！
　　“锵！！”
　　一声尖锐的剑鸣响起，紧接着天地间传出一缕凄凉的声音，飘飘渺渺，随风呜咽而来，似残阳下的杜鹃啼血，又如黄昏中地狱镇魂曲凄凄悲鸣。
　　原本明月高悬，普照大江，顷刻间好似化作了一片凄惨鬼蜮。
　　一股神死魔灭的哀怨笼罩在整条大河之上，天空、河水……一切都染上了这层哀怨，好似天地大道都要绝灭，众生同悲。
　　这便是仙劫剑诀的剑意，虽然看似哀怨，但却宏大无比，那是属于死亡的剑意。剑意笼罩天地，万籁俱静，死亡气息弥漫，令人头皮发满。
　　就连站在周通身后的伊轻舞，那绝美的面容上都露出一丝惊惧。
　　周通化指为剑，眉心散发着九彩的光辉，兵字秘和前字秘同时用出，将这股可怕的死亡剑意融汇于黄金神剑之中。
　　同时，他手臂划动，一枚又一枚的符号伴随着死亡气息，疯狂地烙印在黄金神剑身上，天地间神鬼哭嚎，万物凋零，神魔影迹更仿佛的浮现的天空中。
　　“轰隆！！”
　　忽然间，天色阴沉了下来，天地间好似只剩下那黄金神剑在散发着璀璨的金光。天地间天雷阵阵，异相纷呈，闪电都是血色的，大雨滂沱，落在地面，溅起点点血花。
　　“仙劫剑诀的异象吗？正好稍微借力一把！”周通看了眼外界的异象，双手捏法印，演化雷帝法。
　　天空中异象纷呈，大雨滂沱、惊雷阵阵，然而这一切全部成了雷法的助力，让此雷法越发的浩大！
　　雷帝神通，不可想象，特别是跟大自然之威结合在一起，更是恐怖，达到极致时，直接沟通天劫！
　　“轰隆隆！”
　　雷光爆发，向着黄金神剑涌去。
　　一刹那，狂风大作，暴雨滂沱，天地间的雷电被聚集于此，雷鸣响彻，震耳欲聋。
　　当雷帝法借助自然天威所演化的天劫融入神剑之中，更加让黄金神剑神秘了，透发出丝丝缕缕的金霞雾霭，犹若被赋予了生命。
　　道劫黄金的奥义更是在雷霆中显化，蒸发成光符，与仙劫剑诀的符文奥义以及那可怕的剑意交融在一起。
　　“轰隆！”
　　天地间，雷声震耳欲聋，无论是河水还是空中，都是雷电，密密麻麻，在那里交织。
　　黄金神剑静静地漂浮在雷霆当中，散发着死亡气息，沐浴着恐怖的雷光，如一柄天罚神剑，威严而霸道，可怕而狰狞。
　　“铮！！”
　　铮铮剑鸣动天，像是上古大战的厮杀声，撕天裂地。
　　剑意波散，一道道剑气穿金裂石，如一道道海浪一样淹没虚空。
　　这把金色神剑在吸收天劫的烙印，进一步激活道劫黄金的奥义，同时融汇仙劫剑诀的符文，演绎自身的纹络，转化雷霆绝灭剑气。
　　到了后来，天劫消散，此剑将成，伴着铿锵之音，振聋发聩。
　　最后“铮”的一声，黄金神剑发出一声清脆的剑吟，如同黄金般璀璨，落在在周通的掌心。
　　“已经有了一些生命波动，虽然还没有诞生出神祇，但也有了一丝兵魂的奥妙了！”周通脸色微微一喜，“今后，你便叫‘仙劫剑’！”
　　“哧！”
　　周通抓起手中的仙劫剑，轻轻一划，无声无息，就冲出一道金芒，如剑似电，将大河对面的一座山崖一下子立劈为了两半。
　　“锵！”
　　他又持剑轻轻向前一点，剑尖一道金霞冲出，将前方的那座山崖瞬间洞穿，前后透亮。
　　“真是可怕的神剑，只要轻轻一挥，就能轻而易举地斩断教主级法器，甚至一些王者神兵都不如它！”站在周通身后的伊轻舞如凝滞美玉一样的玉颜上写满了惊容。
　　甚至都没有使用神力的迹象，仅仅只是神剑自身外溢的力量就一斩断岳，一剑穿山，这是何等神物？让人心神皆颤！
　　伊轻舞的美眸泛异彩，同时也生出一丝灼热，她很想将这把剑据为己有。
　　但是她清楚，就算自己身上的封印早就被周通解开，但自己只要敢伸手，定然会在顷刻间陨落。
　　这是毫无一丝悬念的事情，她的境界比周通整整低了五个小境界，差距大到对方都不屑继续封印她。
　　“威力也算不错！”
　　周通点了点头，直接收回了仙劫剑，将之扔进了自己的十洞天神环之中。
　　最后，周通看了看自己十洞天神环之中的仙劫剑和圣灵剑，心中默默地思考：“灵宝天尊能弄出一个诛仙剑阵，我是不是也能弄出一个类似剑阵出来？灵宝天尊的证道之器是他的阵图，我乱古法的列阵境，其实也能充当阵图使用……”
　　心念一动，顿时仙劫剑和圣灵剑这两把神剑瞬间漂浮在了十洞天神环的某一处角落。同时周通心中也在不断以组字秘进行推演。
　　他在根据这两把神剑的大道和特性，推演一道属于它们的剑阵阵图。

第十三章 不灭经
　　圣灵剑其中主要的大道便是草字剑诀，伴着龙凤呈祥的草字剑诀。
　　而仙劫剑的主要大道便是仙劫剑诀，伴随着雷帝宝术的仙劫剑诀。
　　即便是灵宝天尊的诛仙四剑，那也是四剑一体，四剑共用一个神祇；想要将这圣灵剑和仙劫剑这两种截然不同的神剑组成剑阵，难度更是巨大无比。
　　推演了数日，周通终于找到了草字剑诀和仙劫剑诀的一丝联系。
　　“三大剑诀果然是一体的，但想要布成我心目中的剑阵，还需要第三把剑，平乱诀之剑！”周通沉吟了一阵，看向了自己收藏的仙金。
　　平乱诀乃是以元神为剑，如果像之前需要以十凶宝术来配合的话，最适合平乱诀的就是打神石宝术。
　　但是要炼制这把蕴含着平乱诀的神剑，材料方面就有些考量了。
　　以仙金为材质的话，应该以仙泪绿金为主。
　　之前，周通还不清楚仙泪绿金的仙金奥义是什么。
　　但是得到了扶桑神树之后，通过观察仙古、乱古岁月的事情，周通已经知道了，仙泪绿金的奥义就是和神识、情感有关。
　　这是一种最哀伤的仙金，也是极难觉醒仙金奥义的一种仙金。因为除了需要契合那股黯然神伤的心境之外，还需要修士本身在神识方面有着超凡的成就。
　　试想一下，如果修士本身在神识方面就有着超凡入圣的成就，那么还有什么样的事情能令他神伤呢？
　　这几乎是一种自相矛盾的条件！
　　“除非修炼情欲方面的大道！”周通心中几乎瞬间就想到了这一点。
　　仙金奥义，虽然高大上，但其实是可以走捷径来觉醒的。
　　就像凰血赤金、龙纹黑金、神痕紫金以及道劫黄金四种仙金奥义，周通就是走捷径觉醒的。
　　“暂时还是先放放……”周通暂时不去想仙泪绿金的事情。
　　他的神识探入十洞天神环之中，只见十洞天神环之中又多了两个灵身——蛄和打神石。至此，十凶宝术算是彻底集齐了。
　　“十凶宝术已经齐全，接下来就需要一点点地将它们化作我的神形；这一点有《神皇经》和轮回镜相助，前九个神形并不算太难，真正最难的是第十个神形！”周通心中盘算了一阵，随即目光又看向了自己的金刚琢。
　　他能感受到，金刚琢之中的雷帝神祇正在一点点变强，属于雷帝的道纹也在不断扩张。这是道劫黄金觉醒仙金奥义之后的反哺。
　　“四种仙金奥义开始渐渐融汇，可惜永恒蓝金、羽化青金、仙泪绿金还看不到一点觉醒的迹象……不，其实永恒蓝金还是有些希望的……”
　　周通不由得想到了自己一直没有时间修炼的那一篇炼体之法——《不灭经》。
　　这是周通在不死山以轮回镜观看悟道茶树所得到的无上炼体经文。荒天帝曾经盘坐在悟道茶树下悟法，一点点地拆解《不灭经》的奥义。
　　观看了整个过程的周通，自然而然也就得到了全篇的《不灭经》。
　　“要开始修炼《不灭经》了，永恒蓝金的仙金奥义可能就和不灭经有着千丝万缕的关系！”周通心中不由得浮现出了《不灭经》的经文奥义。
　　在北海海眼的那几年之中，他也不止一次参悟过《不灭经》，对这篇经文已经有了不小的领悟。只不过之前在北海海眼的时候，一切都还只是感悟，没有实践过而已。
　　他将《不灭经》的符文运转在自己的右手之上。顿时符文冲霄，他的右手手掌璀璨到了无以复加的地步。
　　“嗡！！”
　　周通捏拳，微微一震，滚滚炽盛的神光如同最恐怖的火山喷发一般，从拳头上喷涌而出，照耀天地。
　　这已经不是拳头了，而是一轮太阳，照亮了夜空，连夜空的明月都无法与他的拳头争辉。更可怕的是，他拳头周围的虚空全部崩开，形成可怕的大裂缝，贯穿此地。
　　这一刻，伊轻舞不由自主倒退，周通的肉身太过强大了，自主化成了场域，伊轻舞连靠近都做不到。
　　“这种肉身，尹天德远远不如！不愧是苍天霸体，肉身冠绝天下，宇宙第一！”伊轻舞心中轻叹。
　　论肉身强度，哪怕对上传说中的混沌体、先天圣体道胎，苍天霸体也绝对不逊色分毫，完全可以称得上“最强”。
　　事实上，混沌体、先天圣体道胎比苍天霸体强大的地方也不在肉身，而是其他方面，比如先天圣体道胎那种几乎无时无刻都处于“合道”状态，比如混沌体那容纳宇宙万法的可怕神威。
　　“嗡隆！！”
　　下一刻，周通将《不灭经》的符文运转到自己的五脏之中，顿时五脏道宫轰鸣，一道道诵经声如雷霆般响彻，振聋发聩。
　　“昂！！”
　　而当五脏道宫的轰鸣声消停之后，紧接着便是一阵通天龙吟。周通背后的脊椎好似彻底复活，散发出阵阵惊天动地的龙吟声。
　　“哗啦！！”
　　接着，周通又将《不灭经》运转至自己的轮海上，顿时紫海沸腾，浮现而出，汹涌上高空，浪花翻滚，如一片怒浪在席卷，打向前方。
　　他自己血气沸腾，紫色的霸体如在燃烧。这一瞬间，周通感觉到了一种可怕的神力从自己体内诞生。
　　虽然浑身气血沸腾，但周通却好似处于一种空灵的状态，身上浑无一丝战意，整个人如神祇一般，静静地盘坐在轻舟之上。
　　修行《不灭经》的过程中，他再一次地进入了神禁状态，不论是神识还是精神状态都提升到了一个难以想象的程度。
　　同时，他对《不灭经》的修行速度也快到了一个极致。
　　神禁是一种全方位的可怕增幅状态。
　　几乎就在顷刻间，《不灭经》的符文就遍布了他浑身上下的每一个秘境。
　　甚至那原本因为修行不同古经的五大秘境，都在《不灭经》的串联下，又贯通了一大截。汹涌的战力几乎要沸腾起来。
　　直到许久之后，神禁状态解除，周通身上的异样感觉才缓缓消失。
　　“果然……遮天法在完善的过程中，荒天帝已经下意识地将《不灭经》的一部分奥义融入其中了！”周通尝试了将《不灭经》运转在人体各个秘境，都发生了一种难以想象的共鸣。
　　自己之前明明从未修炼过《不灭经》，但是却好像已经修炼了十多年一般。
　　这肯定是遮天法自带了一部分《不灭经》的奥义，再回想当初看到的，荒天帝在悟道茶树下拆解奥义的场景，周通更是确定了这一点。
　　“不过可惜的是，《不灭经》只对轮海秘境、道宫秘境、四极秘境以及化龙秘境有效，对仙台秘境的共鸣却小了一大截！要不然，继续修炼《不灭经》，就有机会在参悟出自己的经文之前，贯通所有秘境了。”

第十四章 尹天德（800票加更）
　　玄都洞净土，紫岩耸立，崖壁光洁，龙草生长，参芝吐瑞，麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
　　这一日，太清圣境中，十多年未曾现世的八景宫突然出现了，紫瓦流光溢彩，古殿迷迷蒙蒙，像是坐落在三十三天之外。
　　同时，一个相貌普通，身材一般，不论从什么角度看都极度平凡的男子走了出来。他轻叹一声，站在太清圣境之中，站在八景宫门前，俯瞰着大好河山。
　　“陆鸦死了，伊轻舞也被带走……虽说我从未在意过你们，但毕竟是我的结义兄弟，毕竟是我的未婚妻！”
　　说到这里，他的眼眸顿时凌厉了起来，完全没有先前的平和，宛如两轮可怕的太阳，一下子爆射出两道数十里长的可怕神芒。
　　“轰隆！！”
　　同时间，紫气浩荡三千里，他被无穷无尽的紫气所笼罩，宛如一尊圣人。
　　“我的人，不能白死，也不能无端被你掳走！”
　　他说话平和，但却蕴含着极其可怕的力量，远远从太清圣境中传出，不知道传出了多少里，整个大荒都能听到。
　　这一日，八景宫的主人尹天德出关一现，只说了一句话，要杀一个人，打出一副画卷，呈现而出。
　　仅此而已，却令各方震动！
　　尹天德何许人也？
　　一位强大而又神秘的青年强者，十年前就已经进入了八禁领域，大败天下各大教主；后来更是入住八景宫，震动天下。
　　十年前便几乎天下无敌，整个紫微星域都没有人知道他到底有多强，简直就是重现了传说中大帝崛起的道路。
　　而现在，他这样出关，扬言要杀一人，自然搅动了八方风云。
　　他自己没有亲自出来，而是又一次去闭死关了，因为他的修为到了一个极其关键的地步，他不想浪费一点时间。
　　不过，尹天德注定要失望了，以周通如今的威势，根本无人敢来摅虎须。
　　紫薇星域，贺州。
　　在芦洲逛了一圈之后，周通随即直接带着伊轻舞来到了贺州。他一如既往一边游山玩水，寻觅往昔圣贤的古迹，一边静静地参悟《不灭经》。
　　这是一桩无上之法。
　　可以熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！
　　一旦练成此经文，哪怕有一天他殒落了，他的肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。
　　经过这段时间的修行，周通都感觉到自己的肉身都进一步变强了。
　　这是一个极其骇人的现象，要知道他如今的体质可是肉身无敌的苍天霸体，而且他本身也屹立在了八禁的绝颠之上，任何一丝一毫的变强都是天大的进步。
　　“斩道的关卡倒是一个绝佳的机会，一个可以令人勉强突破八禁的机会，可以更好地体悟神禁！”周通下意识地想到了这个。
　　斩道这一关，只要自己不斩这一刀出去，就不会引动灾劫，就可以一直将修为卡在仙台二层大圆满的层次。
　　这样一来，只要自己对大道的感悟不断地提升，短时间内就不存在水满自溢，直接突破到更高层次的状态。而是可以不断地积累，越来越深的积累，甚至能卡在这一层境界体悟神禁。
　　这种积累，并不是什么打磨根基，而是厚积薄发；积累越深，将来一旦斩道，恐怕能直飞到一个极其高深的境界！
　　当然，如果真的一直卡在这一关，当境界领悟到一个极其高深的层次，量变引发质变，说不定直接就逆斩大道了。
　　周通一边悟道一边前进，最后贯穿了整个贺州，再一次出海，进入了西海。
　　进入西海之后，周通一路向西，向着自己以前在瑶池收集到的那一道大圣的记忆中的地方赶去。
　　西海风平浪静，碧蓝色的海水一望无际，偶有古兽出没，露出山一样的部分躯体，景象骇人。
　　“你要带我去哪？”真正入海之后，伊轻舞才有些慌了。
　　这几个月来，她在周通身边并没有受到猜想中的侮辱；事实上，在伊轻舞看来，周通除了霸道之外，对自己也算礼待。
　　所以之前，她一直都没有担忧。
　　但是现在，真正出海之后，她心中才算是真正地担心了起来。
　　她担心周通抓走自己是不是还有其他的什么目的，比如说送到什么地方血祭？自己的广寒灵体是不是有什么特殊之处？
　　“你觉得我和尹天德相比，如何？”周通没有回答伊轻舞的问题，反而抛出了一个全新的问题。
　　伊轻舞脸色微变，但随即沉吟了下来。
　　对于这种问题，如果是以往，她可能随便就糊弄过去了；她现在可是周通的俘虏，根本不敢忽视周通的问题。
　　她眼珠子瞄了瞄周通，沉吟了一阵，好似在猜想周通的想法，随后她说道：“尹天德虽然天资卓绝，有证道之姿，但他的魄力远不如你！他可没有胆子正大光明地与整个修行界为敌！”
　　“哦？你的意思是尹天德只是一个空有天资的小人？”周通反问道。
　　伊轻舞一怔，她根本没这意思，但她又看了看周通，摸不清他的想法，只能硬着头皮说道：“尹天德确实心机深沉，难以捉摸。”
　　“据说你是被你们广寒宫的太上长老许配给尹天德的，按理来说你是没有你自我选择的权利。如果给你一定的自由选择权，在我和尹天德两人身上做选择，你会选择谁呢？”周通笑眯眯地看着伊轻舞，等待着她的回答。
　　看到周通这副表情，伊轻舞更是愣住了，忍不住胡思乱想：“什么意思？为什么要和尹天德对比？他难道喜欢我？他也是我的追求者？”
　　这个念头一出现，顿时将她的心思引得歪走了，甚至变得更加混乱，她根本魔不清楚周通心中想的是什么。
　　她下意识地回答道：“尹天德不如你，但……”
　　“咔！！”
　　一声轻响打断了伊轻舞的继续说话的念头，她转过头，顿时脸色大变。
　　“你……这……这是什么东西？”伊轻舞带着颤抖的声音看向周通手中的一个小型阵台。
　　“没什么，只是一个记录的阵纹而已！”周通轻笑道，“伊轻舞小姐，你刚才的发言稍微处理一下，再加上和我在一起这么长时间，已经足以令外人相信，尹天德头上戴了顶帽子……”
　　“你……”伊轻舞顿时怒了。
　　但很快她反应过来，眼神渐渐阴沉：“原来如此，你只是在利用我，你的真正目标是尹天德！你只是想借我之名，打击尹天德的无敌大势，破他证道之心。”
　　“如果你以为这样就能打击尹天德的证道之心，那就大错特错了，你根本不懂尹天德！”伊轻舞有些恼羞成怒。
　　“我懂不懂尹天德倒是无所谓，但你懂我吗？”周通轻笑一声。
　　“不用担心，我接下来不会对你如何的！只不过接下来一段时间，你也只能待在我身边了。”周通睁眼，瞥了眼伊轻舞，淡淡地说道。
　　伊轻舞长得确实漂亮，在周通所见过的女子之中，唯有瑶池圣女、颜如玉这两人能与之媲美。
　　但，长相什么的又不能当饭吃，在这残酷的世界，唯有自己的实力才是真的。
　　他的时间很紧，几万年都学不完的秘术经文。
　　这么多的经文秘术需要参悟，周通才没有那么多时间和精力浪费在女人身上。
　　要什么女人，当个学神不香吗？长生久视不香吗？
　　带着伊轻舞也只是在拉仇恨，汲取众生业力而已。
　　“他难道还有别的目的？可到底是什么？”伊轻舞脸色微变，她这时候才感觉到周通那难以揣度的心思，根本不知道他的目的是什么。
　　如果不是为了打击尹天德的道心，他何必要弄这么一出？
　　周通没怎么搭理伊轻舞，一边修行，一边赶路，走走停停半个月，终于来到一处偏僻的，了无生机的海域，一座岛屿坐落在这片死寂的海洋中。
　　岛上看起来大多是裸露的岩石，没有什么生机。这座岛虽然占地方圆五百里，但却显得非常平庸，没有什么灵气。
　　一旁的伊轻舞心中惊讶：“这里就是他的目的地？这一片海域一点生机都没有，他到底要来这里做什么？还是说这座岛上有什么东西？”
　　她心中的忐忑依旧没有消失，周通实在是太强了，强到她站在周通身边，连一丝反抗的情绪都难以升起。
　　她严重缺乏安全感。
　　“就是这里……按照我找到的消息，紫薇星域的凰血赤金矿就在这座岛上！”周通眼眸中闪过一丝激动。
　　这座岛之所以没有什么生机，完全是因为那位大圣在这里布置了阵法，将岛上甚至附近一整片海域的生机全部用来供养岛屿上的那一条仙金矿脉。
　　“按照那位大圣的记忆，他当初他发现的时候，这里的凰血赤金差不多只有十万斤左右的量，也不知道这十多万年的时间，仙金矿成长了多少。”
　　周通带着激动的心情，径直向这座海岛飞去。

第十五章 第二位圣灵
　　入岛之后，周通很快就顺着当初那位大圣所布置的阵纹来到了岛屿的最中心的山脉上空，这里依旧是一片荒芜，没有任何生命的痕迹。
　　在伊轻舞惊讶的目光中，周通双臂连续在虚空中划动，一条条道纹从他掌指间浮现而出，烙印在虚空中。
　　“轰隆！！”
　　最后，整个岛屿微微一震，紧接着浮现在两人眼前的景色瞬间大变。
　　那连绵三十多里的山脉竟然顷刻间形象大变，原本荒芜的山脉顿时变得一片赤红，如血一般的颜色，仿佛一座被血染红的山脉，赤茫茫的一片，壮观无比。
　　这是一片金属山脉，以赤铜精为主，山峰起伏，虽然只是普通的赤铜精，但这么多堆积在一起也够惊人了。
　　赤铜精，乃是一种较为平常的炼器材料，不论是炼制圣主大能级的兵器亦或是布阵，都能用的到；如果数量多的话，还能用来炼制王者神兵。
　　而且眼前这一整座连绵三十里山脉的赤铜精，就连大成王者甚至古之圣贤都要心动。
　　要知道古之圣贤大多都找不到足够的神料来炼制自己的圣兵。大部分的圣人，他们炼制的圣兵其实都是用的普通材料，只不过材料的数量有些多，比如眼前这连绵三十里的赤铜精山脉，就足以令一位圣人动心。
　　而在山脉的中心处，有一座明显不一样的山峰，它高度也就百米左右，相比较其他的山峰，明显小了一大截，但它的材质不是赤铜精，而是赤铜精之中的精华，足以炼制圣兵的——赤铜神精。
　　“果然，山脉比那位大圣记忆中的要小了十多倍！”周通心中说道。
　　在他所探知的记忆中，这座山脉可是横贯了整座岛屿，但是现在，却只有绵延三十里的山脉，长度和宽度就短了十几倍，论体积的话，更是少了数千倍。
　　“好惊人的山脉，这里竟然隐藏着这样的地方，已经能看到赤铜精和赤铜神精，说不定里面就有赤霞神金，甚至是凰血赤金！”伊轻舞脸色微变。
　　这样一大片赤铜精山脉，中心处还孕育出了一座赤铜神精山，那么可以预见，在这座赤铜神精山的核心区域，绝对有价值更高的材料——赤霞神金。
　　赤铜神精还仅仅只是勉强炼制圣兵，而且炼制出来的圣兵可能过个几万年就要崩溃，无法成为传世圣兵。
　　但是赤霞神金就不一样了，这是和大罗银精同级，足以炼制传世圣兵的材料。
　　而凰血赤金更是足以炼制帝兵的仙料。
　　就算是伊轻舞也看出来了，这个被隐藏起来的山脉，绝对是一条价值无量的矿脉，里面有凰血赤金的概率极大。
　　周通的目标自然是山脉最核心的那座赤铜神精山。大风呼啸，周通降落在地，后方跟着伊轻舞，临近这座赤铜神精山中。
　　赤红色的山体，不时有赤芒腾起，这是金属气过于充沛的体现，这地方绝对有难以想象的仙料。
　　这座赤红色的山体中，早就存在着一条裂缝。周通顺着裂缝下去，时不时地会有一道道赤霞冲出，那是独属于赤霞神金散发出来的光芒。
　　继续前进，里面的景色再度发生变化，赤霞点点，霞光流淌。赤色的光辉伴随着金属气如河流般流淌，墙壁上有着一块块形状如水晶般的赤霞神金。
　　“这里至少有上千方赤霞神金！！”跟在周通身边的伊轻舞看向四周，心神震动不已。只需要半方的赤霞神金就足以炼制出一件传世圣兵，而且还是鼎、塔、钟这类最耗材料的重器。
　　这上千方的赤霞神金，就算五个广寒宫的底蕴加起来，也绝对不如眼前这一座小山，太惊人了。
　　“成长了许多，那位大圣布下了阵势帮助矿脉成长……准确来说，他是在牺牲矿脉边缘，帮助矿脉最核心的区域成长！”周通心中默默地与那位大圣记忆中的情况对比了一番。
　　按照当初那位大圣的记忆，他在十几万年前来到这里的时候，赤霞神金也只有五十多方而已。而现在十几万年过去，赤霞神金足足翻了数十倍。
　　但是相比较矿脉中心的成长，矿脉边缘区域就大幅度缩水了。
　　这是那位大圣布置的阵势，使得灵气倒转，全部向核心凝聚，牺牲周围边缘，将一切造化全部集中在最核心的区域。那位大圣的本意是进一步培育凰血赤金。
　　周通继续前进，终于在矿脉的最中心，看到了自己需要的东西。
　　那里神虹万道，炫目的神光从矿脉的最中心迸射而出，交织成仙凰的纹路。
　　正是凰血赤金！
　　“凰血赤金，真的有凰血赤金，这么大一块！！”伊轻舞的绝世容颜上难掩心中波澜，眸子中闪烁出迷蒙的光彩，纤纤玉手悄悄地捏了一道仙印，凰血赤金让她也无法平静，竟然下意识地想到了夺宝。
　　周通微微转头，眸光一瞥，顿时伊轻舞如坠冰窖，那波澜起伏的心境也在顷刻间化作坚冰，再难起一丝波澜。
　　一道目光，便令伊轻舞浑身冰冷，再难起一丝贪念。
　　“人贵有自知之明，凰血赤金不是你能染指的！”周通告诫了一声，随即一把将眼前这块凰血赤金好好收起。
　　这块凰血赤金足足有四十万斤之重，有周通霸钟的六分之一的量了。
　　“这十几万年的时间，还借着阵势，竟然也才成长了三十万斤吗？”周通心中也有些不满，这四十万斤的仙金再加上自己目前的凰血赤金，一共才七十万斤而已，数量还是太少了，差不多只有霸钟的三成左右。
　　“还是不够，凰血赤金的数量还是太少了，想要炼制第二件钟，还有极大的差距！”周通心中默默地说到。
　　他的目标是集齐九大觉醒了仙金奥义的仙金，将之一同融入到霸钟之中，使之化作一件无上仙器。
　　不过就在这时候，忽然一道威压从不远处传出，这股威压顿时令周通身边的伊轻舞浑身汗毛倒竖，有种不寒而栗的感觉，好似被什么怪物盯上了，毛骨悚然。
　　“王者神威！？这里还有一位王者埋伏？”伊轻舞惊呼。
　　“一重天的王者！？”周通猛地转头看向山洞的一角。
　　“圣灵？”周通瞳孔一缩，他看得很清楚，就在凰血赤金后面的石缝中，有一个一米来高的金属人，九窍八孔，吞吐着天地精气。
　　它浑身都是以赤霞神金构成，像是一尊尚未出世的圣灵。
　　“没想到区区十几万年的时间，这地方竟然诞生出了这样的一尊圣灵！可惜了，造化还是差了一些，没有如同不死山的那个仙金圣灵那般，它只是神金圣灵。”
　　周通眼眸微微一眯，当初那位大圣来到这里的时候，还没有这样的圣灵存在，结果短短十几万年的时间，这里竟然形成了一个王者级的圣灵！
　　“已经有了王者级的实力，但竟然还没有诞生属于自己的意志？”周通有些意外地看向这尊尚处于孕育中的圣灵，心中很惊讶。
　　圣灵一脉天生地养，一旦圆满出世便是另类成道，这一脉充满了无数的谜团，许多人都只知道圣灵无敌，却没有多少人知道圣灵在孕育期间的事情。
　　难道圣灵想要提前出世都还要求至少孕育到圣人境界？
　　难怪从来没有见过王者级的圣灵在外面晃悠，原来王者级的圣灵还没有诞生出自己的意志。
　　“已经有了王者的力量，却没有自己的意志，圣灵一脉虽然得上天眷顾，但还是太过可惜了一点，出生之前太脆弱了！”周通轻叹一声，直接将这尊还在孕育的圣灵收入了自己的十洞天神环。
　　顿时，又有一道全新的大道法则降临在十洞天神环之中，令他的十洞天神环充斥着更加浓郁的大道气息。
　　多了一尊圣灵，天地大道滋养的速度更快了一截，周通对天地间那深远的大道，感知得更加清晰了。
　　“我的十洞天神环之中已经养了两尊圣灵了，天地大道垂落，我的修炼速度还能稍微上涨一截！”周通心中默默地说道。
　　很快，他带着伊轻舞重新飞上了高空，伴随着一阵“轰隆”声，整个山脉都被周通从岛上拔起，一同扔进了十洞天神环之中。

第十六章 炼化世界石
　　十洞天神环之中。
　　一座连绵三十里左右的赤铜精神山坐落在了神环之中的一处地域之中。顿时那里金气冲霄而起，撕裂长空。
　　“凰血赤金重新放回去的话，说不定还有成长的可能，不过需要布置一些源天神阵。”周通沉吟了一阵，将那一块凰血赤金重新放回了原位，然后一道道源天神纹开始在这一片山脉之中成型。
　　顿时十洞天神环内部的虚空微微一震，这一座金属山脉上的源天神纹渐渐地和十洞天神环之中的源天神纹缓缓接触、融合。最后整座金属山脉都彻底成了十洞天神环的一部分了。
　　“嗡！”
　　一声轻震，周通明显感觉到自己的十洞天神环变得更加沉重了许多，里面的力量更加内敛、沉重，其中的一些山川景色也更加真实。
　　“进一步向真实方向前进了！”周通心中一喜。
　　继续下去的话，自己的十洞天神环会不会成为一个真实的世界？可以孕育出自己的仙金，可以孕育出独属于自身的仙根，甚至诞生出世界树这样的东西？
　　“一条仙金矿脉能令我的十洞天神环前进那么多，应该还有其他的东西也能促进十洞天神环的发展！”周通下意识地看了眼自己十洞天神环之中的两个圣灵以及那些不死神药。
　　第一位圣灵进入十洞天神环也有好几年的时间了，周通明显感觉到如今的十洞天神环和之前有些区别了，整个世界内部的大道气息更加浓郁。
　　第二位圣灵进去的时间还短，没有看出什么效果；但一同进去的仙金矿脉缺令十洞天神环之中充斥着金气。
　　不死神药的存在也令他的十洞天神环发生了一些奇妙的变化，那就是十洞天神环之中隐约有了那么一丝丝的仙道韵味。
　　这些不死神药要么是陨落的仙王，要么就是天地自行诞生的灵根，跟脚奇高无比，一个个的作用也非常奇妙。
　　“不死神药倒也算是一个突破口，我记得每一种不死神药的功效都不一样！”周通不由得想起这些不死神药的一些作用。
　　除了能令人活出第二世这通用效果之外，每一株不死神药的药效也截然不同。
　　比如说延寿效果最好的不死神药，那肯定是玄武神药，服用其他神药的大帝，就算活出第二世，寿元也和第一世相当，但服下玄武神药的大帝，第二世的寿元能延长许多。
　　比如说脱胎换骨最好的不死神药，那肯定是不死神凰药。服下这种神药的大帝，第二世之中，体内的潜力之门能释放出更多的潜力，最明显的表现就是第二世的大帝体内的神力什么，要比上一世多一些。
　　其他的不死神药也都有自己独特的功能。比如扶桑神树增进阳气，滋养精元；菩提树增长智慧；悟道茶树助人悟道……
　　“如果将所有不死神药全部收入十洞天神环，到时候会如何呢？”周通也有些期待，但他也知道，想要做到这一点，极难！
　　“不过，有机会的话，还是应该收一些代表着阴阳五行的东西进来！仙金矿脉对十洞天神环的促进效果那么大，那么一些特殊的泥土、水流、火焰也肯定有大用……”
　　“其实……还有一种用法，那就是永远保持着这种半虚半实的状态，将来成为整个宇宙的——虚神界！”周通心中忽然想起了乱古时期的虚神界，那虚神界其实就和周通如今的十洞天神环类似，处于一种半虚半实的状态。
　　“这个问题的本质是真实和虚幻的一种选择！选择虚幻的虚神界，将来这个世界就将会向着精神世界发展；但选择真实的世界，那么我就是……创世神！”周通稍微想了想，顿时确定了自己的路子。
　　真实的世界，怎么想都要比一个虚幻的世界更好。
　　虚幻的世界，只能允许精神存在的世界，那样的世界有什么意思。
　　当游戏来玩？游戏哪有现实好玩？
　　“确定了现实的路子，接下来可以试着将世界石融入十洞天神环之中了！”周通沉吟了一阵，自己的十洞天神环之中顿时出现了好几块世界石。
　　这些还是当初在北斗的时候，敲诈九黎神朝得到的，都是小世界破灭之后所遗留的世界石。这种级别的世界石，论材质也就和大罗银精这样的东西差不多，只能炼制传世圣兵。
　　但是，作为世界石，它们还有着一些特殊的功能。那就是足以开辟世界，只要以世界石为根基，就足以开辟出一片独立于外界之外的空间。
　　“先炼化一块世界石试试！”周通也很谨慎，十洞天神环毕竟是自己修炼出来的，将来有可能发展成世界的东西，再怎么小心都不为过。
　　“嗤！”
　　十洞天神环那半虚半实的太阳星上，扶桑神树那金色的树叶随风摇曳，一道道太阳圣力交织成一道道太阳真火，如雨般降临在了那一块世界石上面。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，顿时这块世界石破碎，最后一声轰然巨响，整个世界石骤然爆开，混沌四射，有开辟世界的伟力震出。
　　十洞天神环中一时间天颤地抖，恍若一场乾坤大破灭，四方不稳，地火风水齐现，想要重新开辟世界，混沌烟霞飞舞。
　　“世界石被破开，竟然有这么大的动静？”周通心中也有些震撼，自己的十洞天在这世界石的爆开之下，已经有些不稳了。
　　“哗啦啦……”
　　十洞天神环不断地震荡着，如一片又一片的大世界在起伏，毁天灭地，好似一片世界归于原点，这般景象可怕的吓人。
　　之前周通布置在十洞天神环之中的大帝阵纹和源天神阵也在震荡。
　　一条条瑞光喷薄，一道道仙辉炸裂虚空，秩序神链交织，这是残缺的大帝杀阵配合源天神阵在发威！
　　不过值得欣慰的是，十洞天神环之中，那几株不死神药还有圣灵、仙金矿脉以及玄黄之气所在的地方却依旧安稳，不死神药、圣灵、仙金矿脉以及玄黄之气都在镇压这种变化。
　　“应对这种情况的最佳手段是九黎大帝的——开天诀！正好再一次重塑十洞天神环，确定道路！”周通沉着应对，双手捏印，一股开天辟地的气息从他身上爆发出来。

第十七章 开天辟地
　　开天诀，这是记载在《九黎经》上的无上秘法，也是九黎大帝开创出的无上攻击秘法。
　　九黎大帝有大气魄，他所开创的经文气度恢弘，气象万千，这是一位极其擅长开辟和造化的大帝。
　　传闻，九黎大帝也曾想过在人间界开辟出一方仙域，九黎图就是他的试验成果。九黎图内部蕴含了一方浩大的世界，广袤无垠！
　　“开天诀，开！！”
　　周通果断出手了，那属于九黎大帝的无上法诀在十洞天神环之中爆发出了惊天神威，一股浩瀚的气息铺天盖地而来，像是从上古浩荡而至。
　　这是一股难以言表的气息，一缕又一缕开天辟地之气浮现而出，镇压大世界。
　　“砰！”
　　十洞天神环之中天地大震动，像是在创世，又像是在灭世，那里一片迷蒙，生与死的气机淹没了整个神环世界。
　　只是在迷迷蒙蒙的光晕之中，能看到麒麟神药、白虎神药、菩提树、扶桑神树熠熠生辉。
　　尤其是那玄黄之气，更好似沉淀进了整个十洞天神环之中。
　　“玄黄沉淀……也好！就让这一份玄黄伴随着我的十洞天神环一起成长吧！有玄黄镇压整个世界，这将是开辟真实世界最重要的一步！！”
　　之前，周通还想着培育玄黄之气，让它将来成长到叶凡那尊鼎那么多的时候再拿来炼器。但是现在，为了自己的石洞天神环，为了自己的世界他索性放开了玄黄的限制。
　　他双手在虚空中划动，一缕缕神光从他掌指间迸射而出，进入十洞天神环。
　　“轰隆！”
　　那一道道神光划过虚空，像是混沌风雷在响，响声之大，罡风之烈，若在开辟世界，周通身边都好似形成了一个禁区，虚空中一道道裂缝在扩散。
　　最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边。
　　站在周通不远处的伊轻舞只能模模糊糊地感觉到，在十洞天神环的仙域净土中，日月星河一颗接着一颗的炸开，世界破灭了又恢复。
　　无尽的光成为了唯一。
　　神说要有光，这是在创世！
　　混沌炸开，虚空颤栗，茫茫光海中，周通的身影渐渐显化而出。
　　混沌气伴随着玄黄渐渐熔于虚空，他身边的生机越发旺盛，一幅幅玄妙的阵图转动，渐渐与虚空融合，与大世界融为一体，竟然发出了诵经的声音。
　　分不清是周通身上各大秘境发出的，还是那无数阵图熔炼到的小世界之中传出的，像是从远古传来，玄奥莫测。
　　像是上古的英灵在与道共鸣，又像是远古的神明在感悟天地自然，诵出古老的经文，更像是玄黄精萃自行震颤，震动出天地和音。
　　在每一个阵图之中，竟各自浮现出一个周通，他成为了这片玄妙世界中的绝对神祇，到处都是他的气机。
　　各个阵图中，都出现无尽的神秘纹络，像是在开天辟地，演化诸天大世界！
　　“大帝阵纹……此人到底精通多少种大帝阵纹？”
　　伊轻舞看到那一幅幅的阵图，心中震撼无比，任何一副阵图都要比他们广寒宫的镇派大阵还要玄妙，还要可怕。
　　而且最令伊轻舞震撼的是，那一幅幅阵图风格不一，她至少察觉到了十几二十种不同的阵纹。此人竟然演化出了那么多的大帝阵纹，太过可怕了。
　　“难怪金乌一族的大圣阵法困不住他，此人已经将组字秘参悟到一种难以想象的境界了，就算是古之圣贤，在阵道上，也未必是他的对手！”
　　伊轻舞越想，心中越是震惊，区区一位大能，竟然能有这样的阵道造诣。哪怕撇除他那可怕的战力，光靠阵道修为都能成为各大教派的座上宾啊！
　　此刻，周通身边那可怕的混沌开辟、玄黄镇世间的景象消失了。
　　取而代之的是一股股清气，它们化作一缕缕炫目的光，宛若飞仙，无数大帝阵纹所演化的周通虚影也在不断地结印，像是仙域的大门被打开，渐渐地在周通本尊身边展现出一个光怪陆离，浩瀚莫测的仙家大世界！
　　那一片世界，山岳苍茫，与天齐高，神藤、仙树生长，古意沧桑，像是生长了数十上百万年那么久远。
　　一层迷蒙的仙雾在那里弥漫，使之看起来很远。
　　“那是他的异象吗？明明是苍天霸体，竟然修成了如此逆天的异象？此人当真是逆天了，不断刷新对他的认知……”伊轻舞心中震撼而又惶恐，感觉不真实。
　　好似万古以来的常识都要被眼前这人打断一般。
　　“轰！”
　　声音震耳，十洞天神环在发光，宛若一片浩瀚仙域，仿佛看到了仙光、举霞飞升等种种异象，比之前不知道壮观了多少倍！
　　熔炼了一块世界石，整个十洞天神环都化作了一片朦朦胧胧的仙域！
　　周通倏地睁开了眼睛。
　　在重塑十洞天神环成功之后，他竟然又一次进入了神禁状态，整个人空灵宁静，那股气质，宛如谪仙。
　　“重塑完毕，十洞天神环又更进一步了！”周通心中自语，无喜无忧，他通体明净无垢，肉身晶莹，无尽的精气正在透过这十洞天神环疯狂涌入其躯体。
　　就像是有一个浩瀚的世界作为自己的后备力量，有着无穷无尽的力量来补充。
　　无比浩瀚的先天精气冲入周通的血肉中，沉淀下去。
　　这是一次蜕变，虽然目前来看，他本体的战力并没有增加太多，但是他的潜能却进一步沉淀下来，将来一旦爆发出来，会有惊仙神威。
　　也不知道过了多久，周通浑身莹莹发光，起身站立，十洞天神环笼罩己身，内外通明，感受自身的变化，他的眸子流传出令人窒息的光彩。
　　如今的周通，他依旧处于神禁状态，举手投足都有一种无比可怕的道韵，想去外界感受一番，最好有一位王者出现在眼前，让他练手。
　　这一刻，他有一种无敌的自信，有一种舍我其谁的无上风采！
　　“九颗世界石，如今还仅仅只是熔炼了一颗，就另我产生了这样的变化，也不知道继续熔炼其他的八颗，会产生什么样的效果。”周通不由得想到这一点。

第十八章 人欲道
　　他仔细看了看自己的十洞天神环。
　　整个十洞天神环之中的那一片仙域净土变得更加稳固，天空中无数星辰闪耀；大地玄黄，丝丝缕缕的玄黄在地表流动，如暖洋洋的春风拂动，让十洞天神环显得更加神秘。
　　“玄黄融入仙域净土，倒是彻底与我的十洞天神环凝结一体，将来只要我的十洞天神环能进一步成长，这些玄黄也能进一步成长！”
　　“接下来第二块世界石也融入进去吧！”周通没有多想什么，立即将第二块世界石炼化进十洞天神环之中。
　　这一次，没有之前那么声势浩大，仅仅只是整个十洞天神环看起来更加神秘，世界更加稳固，地表上流淌的玄黄之气也更加浓郁。
　　同时，传入周通身体之中的先天精气也更加浩瀚了一些。
　　“看来，只有第一次炼化世界石才会出现这样的变化；接下来想要继续产生类似的变化，就必须要大量的世界石了！”周通这一次直接一口气炼化了三块世界石。
　　整个世界再一次成长了起来，一道道玄黄之气弥漫在整个世界，整个世界也变得更加厚重。而这时侯，周通也察觉到了，仙金矿脉之中的凰血赤金稍微成长了那么一丝丝。
　　“能令凰血赤金成长，世界石之中蕴含的力量绝对是整个世界最本源的力量！世界石不愧是世界石！”周通脸色微微一喜，继续将剩余的五块世界石直接炼化。
　　而当这五块世界石彻底炼化之后，不仅仅是凰血赤金继续成长了一点，就连玉灵圣灵身边也出现了巨大的变化。
　　丝丝缕缕的蓝色光晕笼罩住了那一整片区域，整个附近开始出现玉质化。
　　这里正在形成一个全新的矿区，九天神玉系列之一的蓝玉王矿区！
　　“金灵可以造化出金属矿脉，玉灵身边能渐渐形成玉矿，将来还需要一些火灵、冰灵、圣灵石胎之类的东西！”周通心中默默地说到，“将来，我要养一个圣灵大军出来……”
　　“该回芦洲了！”稍微参悟了一番如今十洞天神环以及那圣灵的奥妙，周通很快就带着伊轻舞重新回到了芦洲。
　　芦洲中部，浮阳城，历史悠久，长存世间也不知多少万年了，是芦洲中部的排名前十的古城之一，城墙雄伟，以青石筑成，宛若如一条青龙横卧。
　　周通和伊轻舞两人进城，没有任何隐藏踪迹的想法，顿时引起了巨大的波澜。
　　“妈的，这个该死的家伙，竟然还没有被金乌王干掉！都听说金乌王出关之后直接联合了广寒宫准备一举灭掉他。”
　　“尹天德发出了通缉令，金乌王也彻底出关在寻找他。他前段时间销声匿迹，我还以为他怕了。结果你妹的，这个该死的混蛋，竟然还敢出来！”
　　“我的女神该不会被他给办了吧！老天啊，降下一道神雷劈死这个混蛋吧！”
　　“嚣张！太嚣张了啊！！真想一刀砍死他！！”
　　无数人看到周通这副大摇大摆的姿态都恨得牙牙痒的，尤其是年轻一代的修士，更是不知道有多少人看向周通的眼睛都是红的。
　　云雾茶楼，楼高有五层，古色古香，进出无凡俗，都是修炼界的强人。它的出名在于有云雾茶可售。
　　浮阳城北部有一座浮山，终年被云雾缭绕，远远观之，如漂浮于云雾之上，故此得名。此山特产一种云雾茶，长饮云雾茶水能令修士产生道感，也被紫微星域称呼为小悟道茶。
　　周通带着伊轻舞大摇大摆地坐在云雾茶楼最显眼的地方，赚足了眼球。
　　茶楼中无数修士全部愤怒地看着周通，更有一道道杀气在他身边缭绕。
　　“你这样刺激他们，很有意思吗？”伊轻舞开口了，声音如一缕春风拂过，真的很轻柔动听，如仙凤轻鸣。
　　她很不解，为何周通都已经拥有这样的战力了，还要这样去刺激这些修士？
　　按理来说，他不是应该像尹天德那样，闭关参悟斩道的奥妙吗？
　　“我这也算是刺激吗？我分明是恨铁不成钢啊！”
　　周通轻叹一声，有些痛心疾首：“诺大一个紫微星域，却连一位能参透色相的天骄都找不到。我只是给他们一个试炼，能通过这一关的，将来才有走上那条证道之路的可能，为何没有一人能理解我的苦心呢？”
　　你妹的！
　　在场所有听到这句话的人，都不由得心中大骂。
　　“唉！举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，连一个能理解我的人都没有，知音少，弦断有谁听！呜呼，平生欲求一知己而不可得，诚寂寥难堪！”
　　周通摇了摇头，一副寂寞之状，将手中的茶杯举起：“谁共我，醉明月？”
　　一旁的伊轻舞面皮微抽。
　　满口胡言乱语，拿个茶杯当酒杯！
　　而这“醉明月”，分明指的是自己，自己乃是广寒宫修士。广寒宫也被许多人称呼为“月宫”，这醉明月不是指自己又是什么？
　　伊轻舞都被周通这副姿态搞得无语了，咬牙切齿，眼睛微微斜瞥，真想……咬死他！
　　“兄台所言甚是！！美女是人世间最美丽的风景，需要以以欣赏的眼光去看待，可却总是不被人理解。”终于有人搭话了，那是一个身穿月白宝衣的年轻人，看起来很是俊秀。
　　这是一个笑起来很迷人的男子，对少女很有杀伤力，一嘴雪白的牙齿，儒雅的举止，很有气质。
　　“是你，燕一夕！”伊轻舞显然认识这人。
　　“万花丛中过，片叶不沾身，道是有情还无情，在六欲红尘中炼心，只为求道？”周通轻笑，他有些惊讶，没想到这燕一夕没有和叶凡他们认识，现在反倒跑到自己这边来了。
　　“没想到兄台竟然也知道我？”燕一夕很惊讶。
　　“我觉得你这种炼心之法颇有可取之处！”周通微微点头，“人世间，红尘万丈，纷纷攘攘，悲欢相伴，不得解脱。于万丈红尘中炼心炼道，超脱红尘，或许这条路修炼到极致，便能成仙！”
　　“兄台有此道心，未来仙道可期！”周通道。
　　人欲道的传承，或许继续升华下去，能成为开启仙泪绿金奥义的关键。
　　而且这条道路与那大梦万古之路有着异曲同工之妙！
　　而燕一夕眼眸中露出一丝惊讶之色，周通这番话简直一语切中他们人欲道的精髓。他眼眸中露出一丝激动：“人海无量，知音难觅，终于有人能理解我那无暇的道心。”

第十九章 煮茶论道
　　不就是一个淫贼吗？还无暇道心？
　　茶楼中无数人腹诽，难怪此人名声那么臭，这么混账的人，谁受得了？
　　倒是周通没有想那么多，他直接示意燕一夕坐下，一旁的伊轻舞很自觉地伊轻舞玉手接过茶壶，莲步轻移，带起一阵香风走到燕一夕身边，满上一杯。
　　茶香四溢，享受这种服务的燕一夕也露出一丝惊愕之色，他没想到伊轻舞在周通这里竟然真的和一个丫鬟侍女一样。
　　“燕兄精通六欲红尘炼心之道，这等凡茶，如何配得上？”周通随手一挥，直接将眼前几人桌上的茶水全部倒掉。
　　顿时旁边无数人心疼无比，云雾茶楼的小悟道茶每年产量有限，往往只有一方教主才能享受，这么一小壶酒足足需要数万斤源，结果就这么直接被倒掉了。
　　“周兄，你……”燕一夕也露出惊愕之色。
　　周通摆了摆手，随手拿出一个玉壶，澎湃的生命精气四溢而出，整个茶楼所有人都惊呆了，到底是什么水，竟然蕴含如此充沛的生命精气。
　　简直就是神泉啊！
　　“这种泉水？”燕一夕、伊轻舞两人距离周通最近，第一时间就看到了玉壶之中的泉水，心中更是震撼。
　　这种泉水仅仅只是一滴就足以活死人、肉白骨，就算对圣人都有效，绝对是逆天的神泉，找遍整个紫薇都找不出这样的泉水。
　　“此乃古之大帝专用的神泉水！”周通说话间，催动道火将玉壶之中的神泉水煮沸，然后他缓缓拿出了两片茶叶。
　　其中一片茶叶上，烙印着一幅太极图，诸多道纹密布，神秘无比；另一片茶叶银光灿灿，上面星空隐现，像是一片浩瀚星空。
　　伊轻舞和燕一夕两人更是惊呆了，这种茶叶这种道韵怎么看起来像是故老传说中的悟道茶？
　　“我曾有幸于一处绝地之中取得数片悟道茶！”周通说话间，两片茶叶放进了壶中，一股清香顿时弥漫了开来，传出去很远，让人回味无穷。
　　“以神泉来煮悟道茶，唯有这般古之大帝才能享受的滋味才配得上燕兄的六欲红尘炼心之道。”周通微微一笑，亲自给燕一夕倒满一杯悟道茶水，“还请燕兄为我开讲大道！”
　　燕一夕有种活在梦中的感觉，近乎陶醉，眼前的事情太过梦幻了，神泉配真正的悟道茶，这可是古之大帝才能享受的，今天竟然出现在自己面前？
　　茶香弥漫，飘到宁静的茶楼中，让许多窥视者都近乎迷醉，神情恍惚。
　　“周兄如此行事，实在是令人难以拒绝！”燕一夕苦笑了一声。
　　他根本没有想到周通竟然坚持想要见识自家人欲道的道法。但偏偏对方礼节座的很足，甚至连古之大帝专享的悟道茶都拿出来了，不涉及核心法诀，仅仅只是一些炼心的感悟的话，自己实在是无法拒绝。
　　“承蒙周兄看得起，在下只好献丑一二了！”燕一夕顿时开口了。
　　但只听得他开口，却没有声音传出去，令周围许多人心中暗骂，就连伊轻舞也有些无语了。周通在两人身边布置了道纹，防止大道外泄，只有他们两人知道具体的内容。
　　燕一夕在讲人欲道的炼心之道，周通听得很认真。
　　这种六欲红尘炼心之道，其实和那大梦万古有些类似。大梦万古乃是在一个个梦中度过一生，在梦中悟道，在梦中体悟人生百态；而六欲红尘炼心之路却是在真正的红尘之中度过一切。
　　真要将这一条炼心之路完整走完，还真有可能完成一部分大梦万古的心境。
　　“六欲红尘炼心，有些类似大梦万古，却又有些不一样。因为这一种炼心之法，侧重的是红尘欲望，但大梦万古却更加全面。一种为正道，一种是剑走偏锋。”在聆听燕一夕传授六欲红尘炼心之道的同时，周通心中也在不断地思考。
　　他在将这尊红尘炼心之道与自身所知道的一些道法进行对比。
　　其中既有大梦万古这种长生法，也有仙古、乱古时期的一些类似的炼心之路。
　　仙古、乱古之中，有无数的修炼之法，其中自然也包含了以红尘为主的炼心之路，但这种炼心之路和人欲道的这种炼心之路还是有些区别的。
　　如今以人欲道的这种法门为引，周通迅速在整合之前从扶桑神树之中所得到的无数炼心法门。渐渐地，一种全新的，强大无匹的炼心之法开始渐渐浮现出来。
　　“没有错的，以此法为核心，或许能激活仙泪绿金的仙金奥义！”周通心中不由得浮现出一丝喜悦之情，他看到了激活仙泪绿金仙金奥义的可能。
　　历史上也曾经有人激活过仙泪绿金的奥义，周通有目的地向那方面靠拢，所以他有很大的把握，只要自己完善了这种道路，一定能激活仙泪绿金的奥义。
　　“事实上，不仅仅是炼心，还有炼神之法！”而在这同时，周通心中也浮现出另外两种法——打神石宝术和平乱诀。
　　打神石宝术乃是十凶宝术之一，威力无匹，而且在神识方面特别擅长，专打神识，所以也就有了“打神石”之名。
　　平乱诀虽然不是十凶宝术，但作为仙古三大剑决，它的威力丝毫不在十凶宝术之下，甚至在攻伐之力上，许多十凶宝术都比不上它。而平乱诀的威力也完全体现在神识方面，乃是最强的神识攻击手段。
　　“打神石宝术和平乱诀……如果将此融入那全新的炼神手段之中……”周通心中开始向这方面推演。
　　“不对，还有一法……狠人大帝的斩我明道诀！我的斩我明道诀是残缺的，但如果以打神石宝术和平乱诀填充到残缺的部分呢？”周通忽然眼前一亮。
　　如果以打神石宝术和平乱诀对斩我明道诀进行进一步的删改，那么到时候“斩我”是不是能变成“斩他”？
　　每次命中之后，都将对手的一部分念头和思考斩掉？
　　“我去，这样一来，岂不是能创出一道神术？脑残拳？中者脑残？”
　　周通一边聆听着燕一夕的道与法，心里的思绪早就不知道偏到哪里去了。

第二十章 掌压赤阳
　　忽然，天空变得炙热一片，好似苍穹之上多了一颗太阳，无量太阳圣力从天空中挥洒而下，整个茶楼好似化作了一片火炉。
　　所有人心中剧震，这种出场异象，不是太阳神教就是金乌一族。
　　自从几年前太阳圣皇昙花一现之后，太阳神教如今正韬光养晦，积蓄力量，不太可能如此声势浩大地出现在这里，唯一的可能就是金乌一族。
　　“金乌王出关了，一定是金乌王来了！传闻金乌王曾立誓，不修炼至大成王者，绝对不会出关，难道他真的……”
　　“金乌王肯定是打听到了此人的消息，特意赶过来了！”
　　“金乌王既然敢出来，广寒宫之人也肯定来了，甚至提供了圣兵协助，要不然没人能对付的了他的不死妙树！”
　　“周通死定了，就算他掌握不死妙树，但也要看驱使这件圣兵的人什么修为。仅仅只是大能巅峰，绝对不是金乌王这等大成王者的对手。”
　　无数人眼眸中光芒闪闪，好似在等待这一战的开启，从而分一杯羹。更有人想要看到周通惨死，看到自己的女神伊轻舞“逃出魔爪”。
　　“金乌一族来了？”周通看向了不远处的天空，眼眸中露出一丝异色。
　　天空一片炙热，一大群金乌横空掠过，激荡起炙热的狂风；而在金乌一族身后，还有一大片的宫阙，那是广寒宫的圣兵——广寒阙。
　　除了金乌一族和广寒宫之外，各方大人物也来了很多，有陆地上的大教，也有海外的散修，全都无比显赫，威慑一方。
　　叶凡、庞博、紫霞甚至小囡囡这几个一同来自北斗的同伴也赶了过来。
　　周通根本就没有丝毫的掩饰，光明正大的出现，自然消息传八方，无数人都闻讯赶来。
　　“孽障，还不滚出来受死！！”一声巨喝响彻整座浮阳城。
　　只见金乌一族中，一位看起来极其神武的男子走了出来，他有龙虎之姿，眼瞳如电，金色乱发披肩，这是金乌族一个了不得的人物。
　　他虽是金乌一族，但却得人族上古道统传承，起道号为“赤阳”。
　　同时，他也是金乌王的弟弟，在金乌一族之中辈分奇高，实力骇人，在该族举足轻重，是“最幼”的一尊巨头。
　　“他是赤阳道人，竟然出关了，是金乌族无敌的王最宠溺的幼弟！”
　　“他年龄并不大，是金乌一门十太子最小的族叔！”
　　有人认出了赤阳，很显然他名气很大，身为金乌族的年龄“最小”的巨头，有着非凡的身份。
　　外界如此声势，燕一夕被惊醒了，露出一丝紧张的神色。
　　“燕兄，不用理会他们，继续讲，一切有我！”周通的声音不大，但传遍了整座浮阳城。
　　他依旧静静地坐在茶楼中，好整以暇，一边静静地品味着悟道茶，一边参悟着人欲道的红尘炼心之道。
　　天空中飘落下漫天的花瓣，片片晶莹，在月华的照射下分外的美丽，馨香扑鼻。一辆如神月一样的玉车横空而过，里面传出了一道声音：“放开轻舞，我们任由你离去！”
　　“同境界一战，谁能赢我，别说伊轻舞，就算是扶桑神树，也是你的！不过我现在没时间理会你们，都给我滚！”周通镇定，斜睨天下，不论是说及伊轻舞还是扶桑神树，都是一副淡然的语气，没有一丝的不舍和留恋。
　　无数人心中凛然，眼前此人难道真的绝情绝性，一心向道吗？
　　伊轻舞这样连无数活化石都要动心的大美人，在他看来仅仅只是平平常常？还有太阳圣皇的扶桑神树，被他说到的时候也是这副淡然的语气，就像和路边的花花草草一样的神情……
　　“此人，比尹天德还可怕！”有人小声说道。
　　连尹天德都曾经向广寒宫求亲，但是此人却浑然视伊轻舞如无物；从表面上来看，不论是那份气度还是道心，都远在尹天德之上。
　　“哼，我来战你，滚出来！”金乌王的弟弟赤阳道人冷哼。
　　周通看都没看赤阳道人，眼眸依旧淡定，他看向燕一夕：“六欲红尘炼心果然玄妙无双，还请燕兄讲完那最后一段！”
　　他淡定地喝了口悟道茶，身边云雾飘渺，他整个人像是要融入这一片天地自然之中，与那一片片的云雾融为一体。
　　周通的气息彻底消失了，虽然他就静静地坐在那里，但是在所有人眼前，他不再是一个人，而是这片天地，而是天地大道！
　　天人合一！
　　远处，许多人露出异色，能与天地大道和鸣，这样的人最为可怕，接近道的本源，时常会发挥出不可思议的力量。
　　尤其是眼前此人这种天人合一，绝对是最可怕的那种，他完全和天地大道融为一体，对大道领悟到这般状态，太过可怕了。
　　尤其是在金乌王的面前，他竟然还是这副淡定的姿态，身融天地大道。
　　要知道，身融天地大道必须要有着平和而稳定的心态，一旦出现了心态的波动，立即就要退出这样的状态！
　　他是真的不在乎，没有一丝的紧张感，是真的视金乌族和广寒宫如无物。
　　赤阳出列，金乌一族与周通间可谓血仇无解，即便他也看出了周通的可怕，他也必须要站出来，要不然将来天下人都要小瞧金乌一族。
　　而且最重要的是，北海一战，金乌一族已经被此人打得全族道心皆失，再没有一个人出来挽回颓势，将来金乌一族如何应对更加强势的太阳神教？
　　“哗啦啦……”
　　一株金色古树在赤阳身后浮现，摇下成千上万道神光，赤阳神色凝重，上来就展现出了金乌族上古传说中的异象——扶桑神树。
　　然而，就在所有人都震撼于金乌族上古异象的时候，周通出手了。
　　“轰！！”
　　他依旧坐在茶楼上，一只手端着茶杯，仅仅只是探出另一只手，紫色的手掌，缓慢而有力的向天空中按去。
　　他看都没看赤阳一眼，就这么静静地坐在那，一边饮茶，一边和燕一夕论道。对赤阳拍出一掌，就像是随手碾死一只小虫子一般，轻松、随意。
　　“这是……”赤阳脸色大变，心中充满了恐惧，对方仅仅只是一只手而已，就彻底压制了自己，他引以为傲的异象顷刻间便没有了一丝用武之地，他整个人都不能动弹了。
　　周通一只手落下，那紫色的气血波动，如澎湃江河滔滔，竟然形成了一个无敌的神域，将那赤阳道人禁锢在内，一动不能动。
　　“噗！”
　　他那只紫色的手轻轻挥落，扶桑神树异象崩溃，连赤阳道人的身体也被这只手一点点地压制，双膝和腰杆一点点地弯曲。
　　“啊！！”
　　赤阳道人脸色涨成猪肝色，张口狂吼，浑身烈焰冲天，但均无法阻挡天空中那只手掌分毫。
　　那紫色的手掌依旧不急不缓地一点点拍落，这不是要击杀赤阳，而是要将赤阳彻底压服，要让他跪伏下去。
　　这比杀了他还要可怕，这是要进一步地打击金乌一族的信心啊！
　　当着金乌王的面，这样压制他的弟弟，太放肆，太嚣张了！
　　但眼前这一幕，却令更多人心中震撼。
　　此刻整个茶楼所有人都早已离去，只剩下周通、燕一夕以及伊轻舞三人。
　　周通和燕一夕两人以佳人为伴，以悟道茶水为食，坐在那谈玄论道；而不远处，赤阳道人却脸色涨成猪肝色，半跪在地，通体烈焰冲霄，想要逃脱周通那一掌镇压。
　　这简直就是一副永恒的画面，深深地烙印在所有人心间。

第二十一章 直面金乌王
　　“够了！”
　　一声爆喝震荡天地，周通那压制着赤阳道人的紫色大手轰然崩溃。
　　一尊如魔神一样的男子从天空显化，与其他人不同，根本就没有丝毫的掩饰，满头黄金长发披散，有气吞山河之势，金乌王终于出来了。
　　周通依然没有看他，而是静静地聆听完燕一夕那最后一段心得感悟。
　　随后他开口说道：“燕兄的六欲红尘炼心之道令我受益良多，我亦赠燕兄一篇经文，聊表谢意！”
　　说话间，周通已经将一块玉片递给了燕一夕。
　　燕一夕一眼就看到了玉片上最大的两字——道经，顿时一惊：“周兄，这……”
　　周通笑道：“燕兄尽管收下就是，不过今日俗人太多，已不再是你我论道的好时机。”说话间，周通已经站了起来，看向了茶楼外的金乌一族。
　　燕一夕深吸了口气道：“周兄，你以诚待我，今日我愿与你共同……”
　　不过燕一夕话还没说完就直接被周通打断了，他直接说道：“此事将你牵连进来，非我本意，日后若有机会，你我再把酒言欢吧！”
　　说罢，他也不等燕一夕开口，很果断地拿出一个刻下了虚空大帝棋盘阵纹的阵台，瞬间破开虚空将燕一夕送走。
　　“什么！！”
　　茶楼外所有人心中一惊，他们已经封锁了虚空，对方竟然还能随便将人横渡虚空送走？这岂不是代表着他们的包围，从一开始就没有用吗？
　　“又是一种大帝阵纹……”一旁的伊轻舞都已经习惯和麻木了，这个周通实在是深不可测，天知道他手中有多少底牌。
　　周通送走了燕一夕之后，转过身看向茶楼外。
　　他看向金乌王，露出一丝讥笑之色：“区区金乌而已，装什么大佬？同级之中，你们金乌一族无人是我的对手，甚至连能接下我一招半式的都没有！”
　　“还想着同级与我争锋？你们算哪根葱？让你们金乌火桑星上真正的帝子出手，还有那么一丝可能。你们太弱了……”
　　周通神情睥睨，浑然不把金乌王放在眼中。
　　如今整个宇宙中的金乌一族，也就火桑星的那群金乌能入得了眼了。
　　如果一定要比同级的战斗力，也就金乌大帝年轻的时候有可能与如今的自己媲美甚至激战，他的那些子嗣还差了一些！
　　金乌王瞳孔一缩，对方竟然知道火桑星？
　　自己知道金乌一族来自火桑星，但是眼前此人怎么会知道？而且他区区一个仙台二层的存在，竟然知道另一个星域的事情？
　　“留不得你！！”金乌王面带怒色，满头金发散落，缓缓走来，天穹一步一颤抖，他像是一尊魔神一样。
　　“早就想试试大成王者是什么成色了！这里不是战斗的地方，跟我来！”周通顺手就将身边的伊轻舞封印收起来，直接向浮阳城外飞去。
　　“和我战斗？你还不够格！一只小虫子蹦哒的够久了，捏死你！”金乌王随手一抓，金色的大手遮天蔽日，浑然不将周通放在眼中，想要像捏死一只小虫子一样，随手捏死他。
　　然而——
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，一轮玄妙的光环复现，周通竟然瞬间爆发出了王者级的战力，一拳崩碎了金乌王那随手一击，化作一道紫光飞出了浮阳城。
　　“什么？他问什么能爆发出王者神威？”
　　“他分明只是一个仙二九重天的修士，难道他早已斩道，只是一直封印了自己的气息吗？”
　　这一下，大大的出乎了金乌王的预料，也出乎了其他各方教主的预料。所有人都没有预料到，此人竟然展现出了王者神威。
　　“是金刚琢？”庞博有些猜测。
　　“肯定是金刚琢，周通的那个金刚琢太神秘了，简直就像是他的分身一样，如臂使指，从来没有见过一件圣兵能拥有这样的力量，不需要灌注神力复活，一直就是活着的！！”叶凡心中很震撼。
　　“你们说……这样的圣兵，能不能自己修行？甚至将来自行证道？”紫霞忽然说出了一个令叶凡和庞博毛骨悚然的消息。
　　“不……不可能吧！”庞博有些惊悚了，如果连兵器都能证道，那么那些准帝兵岂不是才是最接近大帝的存在？
　　“未必！”
　　叶凡心中猛然想到了一个可怕的事情：“庞博，你可曾记得，周通的金刚琢到底是几色的？”
　　“一开始好像是四色，现在又好像是七色？你是说，小霸王之所以想要搜刮那么多仙料，就是为了这个金刚琢？他难道想要培育出一个足以证道的兵器吗？”庞博惊呼。
　　叶凡点了点头：“周通一直以来都在竭尽全力收集仙料，甚至不惜与整个北斗所有圣地为敌。他肯定知道很多和仙料有关的事情……因为他的缘故，我也特意对仙金这种东西调查了一番。”
　　“你查到了什么？”庞博问道。
　　“九种仙金混合在一起能铸就仙器的传说！这件事，到底是谁传出来的？难道有人已经收集了九种仙金成功炼制出了仙器吗？”叶凡神情凝重，“连周通都能收集到那么多仙料，我想那些大帝收集仙料肯定更加简单才对。”
　　“难道那些大帝也没有集齐九种仙金，炼制成仙器吗？所以我想，九种仙金混合在一起能铸就仙器的传说，要么是假的，要么就是其中另有隐情……”
　　紫霞仙子眼眸中也露出一丝惊愕：“如果此事为真，那真正的隐情莫非就是传说中的仙金奥义吗？”
　　“不错，按照我的推测，周通多半掌握了仙金奥义。这件金刚琢之所以如此神妙，多半是那传说中的仙金奥义。”叶凡越来越是肯定，他几乎肯定周通掌握了仙金奥义。
　　“他到底掌握了哪种仙金的奥义？”庞博有些不解。
　　“如果传说为真，那么想要炼制仙器，肯定要贯通九大仙金的奥义。历史上不知道有谁掌握了这样的奥义，但这是我能想到的，唯一能达成传说的方法了！”
　　“虽然不知道周通到底掌握了多少种仙金的奥义；但我能肯定，他肯定掌握了凰血赤金的奥义！”叶凡的脸色越来越凝重了，“而且那种奥义，绝对和火域的仙火有关。”
　　很多东西回想起来，叶凡发现周通的很多本事都能和仙金奥义联通起来，比如他那疗伤手段，还有当初在火域的时候，看到的那如同仙凰一般的火焰！
　　“别想那么多了，小霸王要和金乌王对上了。也不知道他会不会直接展现出金刚琢的圣威！”庞博倒是没想那么多，他当即就要飞过去看看那一战。
　　“以我对他的了解，周通多半不会直接展现出金刚琢的圣威……最多将他提升至大成王者的力量，和金乌王持平的水平！有金刚琢这堪比大圣的存在兜底，他肯定会以金乌王磨砺自身！”叶凡已经算是对周通很了解了。
　　“那这一战，周通难打了！”紫霞仙子轻声说道，“周通虽然是八禁，但是骤然被提升至大成王者的级别，不论是大道感悟还是什么，都毕竟还只是大能一级的，肯定已经跌落八禁了！”
　　“他作为苍天霸体，虽然肉身强度甚至可能还在大成王者金乌王之上，但骤然迈过了一个完整的大境界，苍天霸体的优势将荡然无存。”
　　“就看他能保留几禁的战力了！”叶凡也很感兴趣，这是一次难得的，可以对周通摸底的机会。
　　“他哪怕只保留了一禁的战力，也逆天了；因为他一旦斩道，恐怕能直接飙升到一个难以想象的境界了，绝对不是初入王者的存在能媲美的！仙二九重天的积累越深，一旦斩道，或许能直飞好几重天！”紫霞仙子轻叹道。
　　“若我所料不差，他多半有一只脚迈入斩道境了；这次挑战金乌王，只是对王者境界和王者神威的一次试探，甚至更有可能借助金乌王修炼什么秘法，给自己积累更深的底蕴，到时候他一旦斩道……难以想象。”
　　“修炼秘法……难道他想要借金乌王的力量炼体不成？”叶凡皱了皱眉，也不禁为自己这个猜测而震撼。
　　如果真的是为了炼体，恐怕他手中有一门强大到极致的炼体之法，而且这一炼体之法的修炼过程甚至可能还有些残酷。

第二十二章 破坏和重生
　　浮阳城以南三千里外，乱石山。
　　周通和金乌王两人凌空虚立，静静地站在虚空中。
　　而周围也有各大教主、散修、天才远远地看着，这绝对是惊天动地的一战。从浮阳城到这里，这一路走来，金乌王短时间内竟然没有追上对方，实在可怕。
　　“你也是……大成王者？”金乌王眼眸中露出一丝震撼。
　　虽然没有施展全力，但是对方竟然能一直保持那可怕至极的速度一直领先，直到三千里外才追上，这绝对不是一个可以轻易取胜的对手。
　　“你猜！”周通微微一笑，没有一点紧张感。
　　“你的气息有古怪，多半借助了外力，这不是你本身的战力！”金乌王眼眸中金光闪烁，察觉到了一丝不对劲，对方那王者级的力量，绝对是借用了外力。
　　“借助外力算什么，我让你见识一下真正的王者神威！”金乌王爆喝。
　　“锵！”
　　金乌王出手干脆而冷酷，张口一吐，太阳之精化成一株金色的扶桑神树，摇落下漫天的光华，射向周通。
　　“哼！！”
　　周通冷哼一声，运转皆字秘，右手一掌横推，一阵古怪的獓吼响彻天地，九幽獓宝术第一次在紫微星域绽放。
　　“轰隆！”
　　这一刻山崩海啸，天塌地陷，这是一种狂霸、暴戾的气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席卷了整片天地，天地众生宛如蝼蚁一般，全被淹没，只能苦苦挣扎。
　　这是代表着死亡的一击，充满着无穷的毁灭之力。
　　无数观战之人纷纷后退，身体不受控制地颤抖，面对这可怕的毁灭神威，没有一丝抗衡的想法！
　　“轰隆！！”
　　金乌王的扶桑神树和周通的九幽獓宝术骤然碰撞，在这一刻，天塌地陷，方圆数里之内道痕交织，一条条、一道道的法则在虚空中缠绕。
　　“嗡隆！”
　　不过下一瞬，金乌王的扶桑神树破开九幽獓宝术，周通的身体一震，身体裂开，紫血飞散，整个人直接倒飞了数百丈之远。
　　“能抗住大成王者的金乌王一击而只受这么点伤，至少有四禁的战力！”远处的紫霞仙子心中震撼，周通的战力还在她的想象之外。
　　依靠外力强行提升了九个境界的力量，却没有提升大道感悟和肉身强度。
　　在这种情况下竟然还能保持四禁的战力，也就是说他如果真正斩道了，恐怕能在瞬间飙升至王者五重天。
　　这远超她之前猜测的一禁战力。
　　“小霸王的积累这么深厚？”庞博也惊了。
　　“不对，他现在既然不是八禁，那肯定可以使用皆字秘！或许他如今的战力只有三禁左右！”叶凡反驳。
　　不过即便如此，叶凡也惊了，他无法想象，一位仙台二层九重天的修士，对大道的领悟竟然超越了许多王者，这太惊人了。
　　“有些门道，但蝼蚁就是蝼蚁，不堪一击！”
　　太阳精火燃烧，熊熊一片，金乌王身材伟岸，如一个战神，眼神凌厉如刀，让十方皆颤抖。
　　对他而言，这一战，不仅仅是灭杀周通，更是为了重新给金乌一族树立起无敌的信心。
　　“你也不过如此，再来！”
　　周通没有丝毫惧色，整个人伴随着道道飞仙光雨，化作一道流光直接向金乌王扑去，有如仙灵，可斩破苍天，这是狠人大帝的飞仙诀。
　　金乌王也动了，抡动手臂，像是砸塌了一片虚空，挟亿万均之力而下，有一种神明的气机，硬撼飞仙诀。
　　“轰”的一声巨响，最为炫目的光以两人的手臂为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片天宇。
　　紫血洒满天空，带起晶莹的光泽，周通的身形再一次倒飞了出去。
　　这一次的碰撞毫无疑问，他再一次败退了，而且伤势比之前还要重得多，全身上下都是裂纹，紫血更是满天飞洒。
　　“不灭经，修复伤势！！”周通却没有丝毫的惧色和担忧，脸上还有一丝兴奋。
　　只有这样的破坏和重生，才能加速不灭经的修炼速度。
　　金乌王不准备给周通任何机会，他强势无匹，他直接出手了。
　　“轰隆！！”
　　在这一刻，太古洪荒骤然浮现虚空，世间霸主金乌君临天下，一道道金光划破长空。
　　这是一种惊天的攻击，所有人都快窒息了，太古洪荒大地与金乌横天景象一出现，连远处观战的教主们都颤抖。
　　面对这极致的攻击，周通更是不堪，如遭雷击，身体震颤不已，眉心更是有鲜血溢出。一道巨大的裂缝从眉心向着全身上下蔓延。
　　金乌王这一击已经是绝杀了，他准备对周通的仙台下手，这里是人体最关键的一处秘境。如果持续下去，周通会被活活斩在仙台上，道基被毁，人成痴呆，变为一个活死人。
　　“噗！！”
　　周通遭受重创，大口吐血，他竭尽全力运转前之秘，九彩神霞更是不要命地从眉心喷涌而出，扭曲虚空，全力保下仙台。
　　“轰！！”
　　一声巨响，周通的额头几乎爆开，紫血染遍了他全身上下。
　　“前之秘，守护仙台；不灭经，加持肉身；仙凰不死术！”
　　周通浑身气血沸腾，伴随着火焰，每一滴洒落出去的血液都迅速回流至身体之中，他身上的伤痕在这一瞬间完全恢复。
　　“轰隆！！”
　　不过就在周通刚刚恢复的瞬间，金乌王出手无情，一震右臂，一只巨大的金色羽翼灿烂如仙金，扇动出狂风暴雨，重重地轰击在周通身上。
　　“噗！！”周通的身体再一次龟裂了，血雨飞洒，横飞了出去，若不是这段时间他精修《不灭经》，这一击之下，身体绝对要被击碎。
　　“这已经不是战斗了，是虐杀！”许多教主暗暗摇头。
　　“金乌王要以此人之血洗刷金乌一族的耻辱，令整个金乌一族重振信心。”
　　“金乌一族是同级一战被打得道心崩溃；可惜，霸体如果不借助外力爆发出大成王者的力量，就算死在金乌王手下，金乌一族也难以恢复以往的信心。”
　　“很奇怪，按照他之前在北海的情况，手中还有不死妙树啊！就算直接使用圣兵，也不至于被打成这样？”
　　同时也有许多教主感觉有些不对劲，眼前这尊霸体不应该这样被单方面的虐杀啊，他手中明明还有不死妙树这样无敌的圣兵。
　　哪怕直接拼圣兵，也不应该是这样才对！

第二十三章 不灭经的弱点强化（任性加更，求订阅）
　　“噗！”
　　周通大口咳血，被打的浑身龟裂，金乌王出手毫不留情，让他浑身上下都在爆响，剧烈颤抖不已，紫血疯狂地向外流淌，形体将崩溃。
　　就算周通以金刚琢的力量，强行灌注了大成王者的修为进来，他也没有大成王者的大道感悟，也没有大成王者这一级的苍天霸体肉身，劣势太大，在金乌王这尊真正的大成王者面前太脆弱了。
　　甚至连苦练了那么久《不灭经》所形成的不灭之体都扛不住。
　　鲜血一缕又一缕的溢出，周通浑身都被自己的血液染成了紫色，血水从体魄上的大裂缝中流出。
　　战斗还没有持续多久，这还仅仅只是第十击而已，他就差点要崩溃了。
　　但周通并没有丝毫沮丧，他知道自己的大道感悟距离大成王者还有一段距离，这一战他本来就没想着靠自己能赢。
　　“第十击了，金乌王也算有点本事，总算让我看到了《不灭经》的一丝漏洞！”周通运转仙凰宝术和《不灭经》，竭尽全力攻克那些“脆弱”的部位，有朦胧光芒汹涌，让那些地方更加坚固。
　　想要练成《不灭经》并不难，但想要将《不灭经》真正修炼得毫无破绽，毫无漏洞，那就难了。必须要经历一次又一次的身体破损，从自己的伤势中寻找原因，寻找破绽，从而一点点地攻克这些部位。
　　当初荒天帝也经历过这样的一步，只不过荒天帝使用的是效率更高的，专门针对弱点的佛门古佛十八拍。所以荒天帝没有遭那么多罪，因为一切弱点都在顷刻间被洞悉针对。
　　但周通却没有这样的机缘，没有修炼了古佛十八拍的修士帮他。他只能在一次又一次的碰撞之中，一点点地寻找自身的脆弱之处，从而补全，不过这样效率要慢上十数倍不止。
　　荒天帝的机缘，令他每一次受伤就洞悉一处弱点，但周通却往往需要十多次的重创，才能勉强察觉到一丝弱点。
　　“轰！！”
　　金乌王雄姿伟岸，如一尊魔神一样，金发披散，冷漠出手。太阳真火茫茫，金乌横空，金翅一扫，破灭万法，漫天风云尽碎。
　　“九幽魔气！！”
　　周通狂吼，一拳轰出，一股磅礴的力量从手臂上汹涌而出，释放出可怕的大道神力，形成了九幽獓的虚影，奔腾咆哮，魔气滚滚。
　　九幽獓和金乌碰撞，顿时轰隆一声，九幽獓溃败，周通大口咳血，大道感悟相差太大，他横飞了出去，半边身子都被金乌翅差点切开，根本挡不住这一击！
　　他浑身剧痛，多处骨骼龟裂，形成密密麻麻的纹络，景象有些恐怖。
　　“不灭经，就是这几个地方！”周通虽然重创，但是眼睛却越来越亮了。
　　平常修炼《不灭经》的时候，怎么可能找到那么多细微的破绽？就算有武道天眼都难以察觉到。
　　但是这一刻，在金乌王的力量渗透之下，再加上肉身连续破损了那么多次，任何一丝破绽都会在破损之中被放大。
　　被金乌王的力量轰击，最先溃败的地方，一定是弱点！
　　不灭经的符文发光，隆隆轰鸣，他的体内如同在打雷一般。
　　“还不死？”金乌王的脸色有些难看了。
　　他感觉这位对手就像是打不死的小强一样，不论自己如何攻击，他都能扛得住，不论如何加强攻击，都无法彻底击破他。
　　“我不相信，给我死来！！”金乌王浑身大道神力燃烧，久攻不下，他已经有些急了，自己占了这么大的优势，竟然还不能以摧枯拉朽之势毁灭对手，金乌一族的信心恐怕还有可能继续受挫！
　　“轰隆！”
　　远古洪荒大地再次出现，金乌纵横，整片天地都化成了一个极其可怕的天地烘炉，至刚至阳的太阳真火在其中疯狂地燃烧！
　　周通逆转阴阳，以太阴圣力挡住太阳真火，在这片天地熔炉之中强势抵抗。
　　阴阳碰撞，神威骇人，这一整片天地都好似要重归混沌，无尽绚烂的神光从这片天地中时不时地浮现而出。
　　周通使尽一切手段对抗金乌王的绝杀。
　　期间，阴阳颠倒，乾坤倒转，神光万道，山河失色，日月无光，杀的这方天地明灭不定，不成样子。
　　而在这过程中，周通也在不断地咳血，身上的裂纹一道道，白骨茬森森，血液大片的洒落，身体几乎彻底破败。
　　《不灭经》运转，弱点不断地被修补，周通身上的气息也越来越可怕，他体内的诸多秘境之中，更有丝丝缕缕的混沌开始复现。
　　而所有围观之人也从一开始的冷笑变得震撼了。
　　“好强，在变强！他真的在借助金乌王的力量炼体！！”远处的叶凡也心中剧震，眼前这一幕已经算是证实了他的想法了。
　　“从之前的四禁，提升到五禁了……”紫霞心中震惊，这种进步速度实在是太快太快了，快的超乎她的想象。
　　“真是见鬼了，小霸王到底修炼的什么炼体之法，效率高的有些吓人！”庞博也瞠目结舌，眼前这一幕超出他的想象。
　　而此刻，场中周通虽然依旧是被金乌王压制得几乎毫无反抗之力，但他却不断地运转《不灭经》，在这绝境之中坚持下来。
　　最终，丝丝缕缕的混沌雾霭伴随着雷帝神通从周通体内爆发，他终于第一次逼退了金乌王。
　　此时的周通极为可怕，像是化成了一尊混沌神祇，通体电闪雷鸣，每一个毛孔都在向外喷出最可怕的电流。
　　这并不是寻常的雷电，竟然都是混沌雷光，在天劫中都很少见到，是惊世的攻伐！
　　所有人都发呆了，此人究竟是什么来头？竟然能驱使混沌雷霆？
　　“这是……难道是传说中的混沌体？”
　　“可是不对啊，他之前不论是气血还是肉身都是古籍中记载的苍天霸血，为什么他能驱使混沌雷霆？这分明是混沌体的象征！！”
　　“狠人大帝，一定是狠人大帝的《吞天魔功》和《不灭天功》！”有人沉声道。
　　“他虽然是苍天霸体，但是修炼了狠人大帝的魔功，体质在向混沌体转变！”又有人醒悟了过来，眼眸中露出一丝震撼和愤怒之色。
　　“该死，狠人大帝的传人绝不能留！”
　　“我人王殿二十多万年前的一代人王体，最有证道希望的人王，就是死在狠人大帝手中！”
　　“我太阴神教的太阴体也死在狠人大帝手中！”
　　“我长生观的飞仙体当年也被狠人大帝所杀！！”
　　各方教主一个面带怒色，看向周通的目光一下子变得冷漠无比。这一瞬间，不仅仅是金乌一族，而是整个紫微星域的愤怒。
　　隐藏在暗中的叶凡等人也露出浓浓的震惊。
　　“我去，狠人大帝当年造了多少孽啊！在北斗人人喊打，现在到紫薇星域了，竟然也是这副模样！”庞博有些瞠目结舌。
　　“狠人大帝当年肯定在紫微星域做了很多大事！”叶凡有些无奈了，“事实上，当我第一次知道真龙神药最初是长在紫微星域，我就知道，狠人大帝肯定来过紫微星域，而且在这里呆了很长的时间。多半是当年尚未证道的时期！”
　　紫微星域很多人都知道一件事，那就是真龙神药原本是生长在紫微星域的，叶凡很早就打听到了这件事。
　　但他的真龙神药是间接地从狠人大帝那里弄来的。
　　现在再联系到紫微星域面对狠人大帝“传人”的这副态度，可以预见，当初狠人大帝定然在紫薇做了很多事……
　　“现在紫微星域要把狠人大帝当年的血债算在小霸王头上啊！”庞博有些无语了。

第二十四章 凡体最强
　　“混沌？”
　　此刻，周通也有些惊愕了，没想到自己的身体之中竟然也迸发出了混沌气。
　　以《不灭经》的手段改善自己的弱点，最后竟然能让自己的体质隐隐发生蜕变，向混沌体进发？
　　“是潜力之门的问题吗！”
　　周通心中一震，他想到了自己这般变化的原因所在。
　　每一种体质的区别其实就在于潜力之门之上。
　　基本上每个人体内潜力之门的数量都是相当的，但是每一个潜力之门后面释放的潜力不同，所以也就成就了各种不同的体质。
　　周通作为苍天霸体，体内的潜力之门中，大部分都强绝到了一个极致，但仍旧有极小一部分潜力之门之后的潜力很低，甚至和最低级的凡体差不多。
　　这一部分较弱的潜力之门就是苍天霸体这种体质的弱点！
　　事实上，除了所有潜力之门都极其平均的凡体之外，任何体质都有这样的“弱点”，哪怕是混沌体、先天圣体道胎也同样拥有类似的弱点，只不过相比较苍天霸体而言，混沌体和先天圣体道胎的“弱点”少了许多。
　　为什么说凡体最强？
　　就是因为凡体没有弱点！！
　　哪怕强大到极致的混沌体、先天圣体道胎都有弱点，但凡体没有！
　　固然，凡体在前期没有霸体、圣体、混沌体这样的巨大优点，但一切平庸也代表着没有弱点！
　　其实走上红尘仙的那几位所谓的斩去至高体质，变成凡体，并不是真正将自己体质最强的那一点斩去，而是将其他不够强的地方，变得和那些特殊体质最强的点一样强！
　　而当所有潜力之门一样强大的时候，表现在外，那就是凡体！
　　平平凡凡，没有最强，也没有最弱。
　　可以说全身都是弱点，但也可以说全身都是最强的点。
　　凡体最强不是什么人都能说出来的，因为这一步实乃成仙之路上，走到了极致，站在巅峰俯瞰世间之后，返璞归真最精华的一步。
　　不仅仅只是原著的叶凡和狠人大帝经过这一步，就连荒天帝，他也经历过这样的一步。
　　荒天帝自身体质最强的一点便是至尊骨和至尊血，但他之后选择斩掉至尊骨，让原本滋养至尊骨的至尊血流遍全身，滋养全身。
　　从此之后，荒天帝的每一滴血都是至尊血，每一块骨骼都是至尊骨，甚至全身受到至尊血的滋养，全身都是至尊骨，眼睛都是至尊眼，肌肉是至尊肉，心脏都是至尊心！
　　其他的那些什么初代、十凶，谁能比得上这种全身至尊配置的荒天帝？
　　这才是遮天法所谓“化凡”的真正奥义！
　　“《不灭经》的弱点修补，还包含了潜力之门吗？”周通心中有些惊讶，如果真的有这样的力量，他的体质都能提前蜕变了！
　　“不……《不灭经》并没有这样的能力，而是需要修炼《不灭经》的修士自己意识到自己的弱点，才能针对性的强化！如果无法意识到自己的弱点是什么，就算有《不灭经》，也不可能进行体质蜕变！”
　　周通心中流淌过《不灭经》的奥义，心中已经明白了许多东西。
　　一部经文要开发到什么程度，全看修士自身。
　　周通因兼修乱古法，曾有机缘看过全身的潜力之门，所以一瞬间便醒悟了，《不灭经》给自己弥补的弱点，就是潜力之门中的弱点！
　　既然是潜力之门的变化，那么他自然在向着更高阶的体质——混沌体转变。
　　此刻，不灭经文绽放，打破永恒，丝丝缕缕的混沌气流满溢，可怕的混沌不仅没有伤到他的身体，反而还在进一步滋养他的肉身，使之变得更强！
　　“我的阴阳逆转主要作用在元神上，可以铸就混沌元神；如今肉身又因为《不灭经》的缘故提前开始了蜕变。两条直指混沌体的大道，我甚至可以提前完成苍天霸体至混沌体的蜕变！”周通心中很惊喜。
　　不论是狠人大帝的《吞天魔功》和《不灭天功》，还是原著叶凡的“炉养百经”，其实都至少花费了两三世的时间才能让自身蜕变成混沌体。
　　如果周通仅仅只是依靠阴阳逆转或是《不灭经》的弱点修补，可能也需要两三世的时间才能完成这一步蜕变。
　　但现在，从元神和肉身两个极端双管齐下，速度肯定要暴涨，原本数世才能完成的蜕变，可能一世便足够了。
　　“既然出现了混沌，那么接下来总算有了和金乌王对抗的资本了！”周通心中也有些惊喜，《不灭经》确实有些超出他的预料。
　　“轰隆！！”
　　全身的混沌雷霆消散之后，周通的身形重新出现，整个人也因为混沌的滋养和仙凰宝术、不灭经的缘故，恢复到了最巅峰的状态。
　　“！！”
　　不过一恢复过来，周通顿时汗毛竖起，四面八方都是无比可怕的杀机。
　　“什么鬼？我做什么了？其他人怎么是这副态度？”周通有些惊了，他明明只是拿金乌王来炼体来着，和其他人有什么关系？
　　自己来到紫微星域，除了金乌一族和广寒宫之外，还没有得罪其他那些教派啊！他们为什么会这副杀气腾腾的样子？
　　“轰隆！”
　　一刹那，虚空震颤，好几股让人惊悚的气息弥漫而出，如数位远古巨人在觉醒，俯视天下，横贯古今。
　　悚然，战栗！
　　这是周通最直接的感受，整个紫微星域无数的古教都拿出了传世圣兵，一个个都在复活，威能超级磅礴与恐怖！
　　“诸位，这是何意？”周通脸色微沉，质问道。
　　“此人之前所用之法，确实有狠人大帝的飞仙诀，他是狠人大帝的传人无疑！”一位活化石的声音很冷，充满着杀意。
　　“不需要与狠人大帝的传人多说，一起催动圣兵轰杀他！狠人大帝的传人绝对不允许存在于世，全紫薇共诛！”人王殿的一尊教主厉声喊道。
　　“不错，他就算有不死妙树，也绝对扛不住我们这么多圣兵的连番轰击！”另一位教主也在竭尽全力复活圣兵。
　　“狠人大帝的传人？”
　　周通一愣，没想到是狠人大帝造的孽，让自己来背锅。
　　天知道狠人大帝当初对紫微星域的这些修士做了什么，让他们一下子记了二十多万年，真是刻骨铭心的仇恨啊！
　　周通下意识地看了眼叶凡那边，叶凡依旧带着小囡囡隐在人群中。
　　“尼玛，正主在哪呢！”周通嘴角一抽，颇为无语。
　　狠人大帝就在他们身边呢！
　　围着我干嘛？
　　从来都是我坑别人，竟然扣了口黑锅给我？
　　让我给狠人大帝背锅？
　　周通再瞥了眼小囡囡那边。
　　小囡囡那大眼睛纯真、无辜，还有点小紧张，好似一切都和她无关。
　　“还真是因果循环，报应不爽啊！罢了，既然在北斗靠着你得了那么多造化，我就替你背一次锅好了！”周通瞥了眼远处的小囡囡，心中暗道。
　　“呼！”
　　深呼了口气，周通睁开眼睛，渐渐冰冷。
　　他毫无紧张感，而是环顾一圈：“你们真的确定我是狠人大帝的传人？”
　　“你分明使用了狠人大帝的飞仙诀，你以为我们不认得吗？”一位教主冷笑。
　　“你身为苍天霸体，竟然能爆发出近似于混沌体的力量，除了吞天魔功和不灭天功之外，还有什么？”一位老者冷笑。
　　“狠人大帝留给我们紫薇的伤痛，今日要清洗一部分了！”
　　无数人纷纷冷眼看向周通，好似在看一个死人。
　　被全紫薇星域共诛，别说是一位区区大能，就算是圣人都扛不住！
　　“看来你们杀意已决……也好，既然紫薇修行界容不下我，执意与我决裂，那就别怪我出手无情了！”周通杀机无边。

第二十五章 恶人谷
　　周通已经看得很清楚了，这些人才不是因为自己是狠人大帝的传人才出手，而是他们早就想要除掉自己了。
　　这些教主也不是什么蠢才，他们聪明的很。
　　周通虽然一直被金乌王碾压，但他们有些人已经看出来了，金乌王奈何不得周通，甚至这一战都是周通设计好的，利用金乌王达成某种目的。
　　所以这就很令他们惊悚了，一位尚未斩道的存在，竟然拥有这般可怕的大道感悟，简直要超越尹天德。
　　这样的人物，他们绝对不允许紫微星域再出现第二位。
　　而另一边，几乎可以确定，扶桑神树就在周通手上。
　　所以，既是为了除掉一位未来的无敌强者，也是为了扶桑神树这样的天大利益，整个紫薇星域全部联合起来了。
　　“虽然与我想象中的举世皆敌有些不一样，但无所谓了！”
　　“狠人大帝的传人……这个名号虽然有些意外，但业力的收获反而还要超出我制定的计划！只需要做出一件足够大的事情，让人传唱了！”
　　周通立即沟通金刚琢。
　　“轰！”
　　一束七彩神辉从周通身上，破入了茫茫天宇中，撼天动地！
　　犹如洪水滔天，一股七彩神辉贯穿霄汉，磅礴威压弥漫，远远望去，如一尊七彩的圆环，一下子将这里彻底囊括进来。
　　大圣威！
　　不可抵挡的大圣威！
　　可怕的大圣威让人的灵魂都为之颤抖，七彩光辉如洪水海啸般向着四面八方扩散冲击而去，顷刻间便化作实质般的威压覆盖在了所有人心间！
　　“啊，是圣威！”无数的修士心中震撼，好似看到了什么不可思议的事情。
　　“不可能，就算是传世圣兵，也不可能被他复活到这一步啊！”一位正在复活自家圣兵的教主脸色惨白。
　　“大圣复苏？怎么可能有传世圣兵被一位大能驱使到了这一步？”一位活化石脸色苍白，在这可怕的圣威之中颤栗。
　　“真的是圣兵吗？我怎么感觉像是一尊大圣复苏了？这哪里是圣兵，简直就是一尊真正的大圣在世啊！”
　　可怕的大圣威，气息铺天盖地，弗远不至，强大得让人震惊，令人恐惧。
　　所有人都在震颤，这般实质的大圣威，简直就像是一尊大圣当面，连那正在复活的圣兵都戛然而止。
　　原因无他，负责复苏圣兵的修士，已经倒在了这股大圣威之下，瑟瑟发抖。
　　连自己的身体都控制不住了，如何还能复苏圣兵？
　　“你们说我是狠人大帝的传人，想要灭杀我！”周通眸光微微一扫，看向那些在大圣威之下瑟瑟发抖的各大教主，“恐怕是存着绝灭天骄甚至夺我扶桑神树的想法吧！所谓的教派，还是一如既往的虚伪啊！”
　　周通脸上露出一丝不屑之色，不论是紫微星域的教派、神朝还是北斗星域的圣地、皇朝，都是一副德行。
　　“也罢，既然你们容不下我，就让这个世界多一个‘恶人’吧！”
　　“今日，我索性通告整个紫薇修行界！”
　　周通身边的七彩霞光瞬间暴涨，直冲云霄。
　　天空中，铅云散尽，七彩霞光同天地相合，与大道脉动一致，对整个紫微星域全天下释放出无穷无尽的圣威。
　　一瞬间，整个紫微星域所有人彻底愣住了，所有人都失声了。
　　“这股威压……大圣？”一位隐修的圣人脸色骤然大变，紫薇星域什么时候出现了这样一尊陌生的大圣？
　　“一尊大圣，无限接近准帝的绝颠大圣，到底是怎么回事？为什么会有这样一尊大圣威压星域？”一位被神源封住的圣人也骤然惊醒，心生恐惧。
　　“恩？”
　　一位披头散发，身材高大的大圣也骤然转头看向了芦洲。如果叶凡在这里，定然能认出，这位就是天璇圣地的老疯子。
　　这一瞬间，整个紫微星域的目光都集中在了那道通天彻地的七彩霞光上。
　　“这么大的声势，小霸王到底要搞什么？”庞博不禁咂舌。
　　“谁知道呢……周通心思难测，天知道他满脑子里面想的是什么！”叶凡心中有些无语。
　　而这时，周通的声音响起：“我乃周通，今日通告紫薇修行界。”
　　“自上古以来，天地无道，苍穹尽空，黑白颠倒，天良沦丧！”
　　“太阴人皇之后，奸邪接踵而起，把持神教，残暴生灵。因之，神教之中，奸贼为祸，道统之内，禽兽嚣张。以致狼心狗行之辈灭人皇之血脉，歪门邪道之徒篡太阴之道统。”
　　顿时，太阴神教所有人脸色大变。
　　这是如今的太阴神教一段不光彩的过去，他们杀了太阴人皇的血脉，取而代之，另成一脉传承，当中充满了血腥与背叛。
　　如今当着整个紫微修行界被人揭短，提起不光彩的往事，整个太阴神教高层脸色铁青。但他们不敢多说，那可怕的大圣威压正悬在头顶呢！
　　“妈的，小霸王这番话怎么有种熟悉的感觉？”庞博心中默默地吐槽了一声。
　　“太阳圣皇，扫万界，逆六道，转阴阳，传大道，而今血脉还剩几人？太阳神教之事，我早有所知。自古经遗失，道统衰弱，金乌为祸，四方扰攘。值此劫难之际，各教派有何作为？”
　　此言一出，顿时无数人沉默了。
　　当年太阳圣皇开创了各种奇功宝典，为壮大人族，无偿传赠与人族各方，但是在太阳神教衰弱之时，却迎来了各方趁火打劫。
　　尤其是前几年的时候，金乌一族更是对太阳神教打压到了极致，但是却没有一个人族大教去护佑，真是各扫门前雪，更是差点连圣皇的后代血脉都保不住。
　　“圣皇先祖啊，终于有人为您发声了！”太阳神教之中，更是有好几位老人哭泣不已。
　　太阳圣皇虽然在几年前昙花一现，留下了帝兵作为太阳神教中兴之物；但教中的老人还记得当初神教被金乌一族打压，过得多么艰难。
　　这么多年都没有一人为太阳神教说话，现在终于出现一位了。
　　许多老人更是泣不成声。
　　“今日，有感紫薇各大教派颠倒是非，黑白不明，我将于芦洲浮山开辟‘恶人谷’，接受全天下饱受各大教派屠戮、迫害之修士。”
　　“既为古教神朝通缉之人，我恶人谷既往不咎，一概接纳，紫薇共鉴！”

第二十六章 敲诈
　　恶人谷？
　　一瞬间，整个紫微星域所有人心中微微一颤。
　　这尊未知的大圣完全是在诛心啊！
　　前面数落紫薇星域的修行界怎么怎么堕落，怎么怎么无耻，怎么怎么奸邪，结果他转眼间就自称自己要开辟的地方叫“恶人谷”？
　　自诩恶人，实则是讽刺整个紫薇修行界，意为不与他们为伍？
　　如果是一个普通修士这样搞，那些教派最多只是笑笑而已；但眼前搞出这么大声势，这么可怕的大圣神威，这简直要令整个紫微星域震上三震！！
　　尤其是距离周通最近的那一批修士，一个个脸色惨白。
　　今日的事情就是他们搞出来的，且不论眼前这无与伦比的大圣神威，哪怕他们能活下去，也要成为自己门派的罪人，成为紫薇修行界的罪人。
　　“完了！完了！”
　　“天啊，他背后的到底是哪位大圣！”
　　好几位教主腿脚发软，当场跪了下去，他已经无法想象以后要面对什么样的事情了。
　　“……”金乌王沉默了，没有一丝意气风发，也没有一丝雄霸天下的气魄，整个人失魂落魄的。
　　他知道，金乌一族完了，彻底完蛋了！
　　他也知道，难怪对方敢和自己硬刚，原来身后有一个大圣在给他护道。
　　“恶人谷……看来这位不知名的大圣，对整个紫薇修行界不满啊！”一位隐修的圣人微微一笑，修行界的那些事情，他一清二楚，不论是太阴神教还是太阳神教的事情，他都知道。
　　紫薇修行界对两位人皇的后人实在是太过分了，有人清算也是正常的。
　　“这些古教神朝，也是时候要受点教训了！”另一位隐居海外的圣人脸上露出一丝不屑。
　　隐居的圣人，除了那些专修自然大道之类的修士之外，基本上都是厌倦了那些古教神朝的蝇营狗苟。
　　“恶人谷……小霸王这是要上天啊！”庞博咋舌，“取什么名字不好，要取这个反派的名字，注定要被人推。”
　　“周通在讽刺紫薇修行界吗？”叶凡皱了皱眉，他想不明白周通这一系列动作的目的所在，仅仅只是爽一把？
　　不应该啊，以他对周通的了解，周通不是这样的人，他所做的一切事情都有深意，不可能无缘无故地开创一个恶人谷。
　　“业力！”
　　忽然，紫霞仙子想到了什么，立即传音给叶凡和庞博。
　　“什么业力？”庞博一时间没有弄明白。
　　叶凡则猛然惊醒：“你是说……业火？”
　　紫霞微微点头，道：“但凡有志于证道的修士，没有谁会主动挑事，又不是争夺什么至宝，也不是为了除掉什么大敌。但周通不一样，一路走来，他都是主动挑事，这很不寻常。”
　　“再加上你和我说过，他看过阿弥陀佛大帝的《弥陀经》，联想到北斗的时候，师门长辈的嘱托，我现在才明白，周通绝对在修行《弥陀经》里面金身之法！传闻阿弥陀佛大帝经历过业火锻金身这一步，他绝对在效仿阿弥陀佛大帝！”
　　叶凡心中剧震：“是了，他绝对经历过这样的锻金身之法，要不然为何他的力量会比我强那么多？他的苍天霸体并没有超越我的荒古圣体，但是同级之中，他的肉身却绝对在我之上，他一定用过各种炼体之法！”
　　“这么说，小霸王是故意吸引整个紫微星域的仇恨，让这些仇恨转化为业力，最后化作业火帮他炼体？小霸王真不是人，真特娘的绝了……”庞博瞠目结舌，要不是那么多线索结合起来，还真没人能猜出他的想法。
　　“轰隆！！”
　　就在所有人心惊胆颤的时候，场中那七彩光芒再一次亮了起来，这是一种无匹的大圣威，仿佛跨越了时空，从远古而来，震动了万古岁月！
　　那光芒越来越亮，就像是一个圆环一般，将附近的一切人和事全部笼罩其中，然后慢慢收缩，所有人都位于了金刚琢的圆环内测，全部被金刚琢套住。
　　七彩霞光如水，渐渐收敛于周通手中，化作了一个金刚琢。
　　然而，之前一切围攻他的那些教派、教主、圣兵，全部消失了。
　　全部都被金刚琢收走，成了俘虏。
　　周围虚空之中，只剩下一些真正看热闹，心中没有一点杀心的吃瓜群众。
　　“只剩下这么几个人了！”
　　周通环顾一圈，那些吃瓜群众顿时心中一跳，下意识地向后退了一段距离。
　　周通没有为难他们，淡淡地说到：“今日之事就这样吧，烦请诸位将此事传出去。各门各派的教主以及他们的传世圣兵都被我镇压了，请他们带足诚意将这些东西赎回去吧！”
　　“正好我还缺了一件证道之器，希望各门各派不要令我失望！”
　　周通淡定地将自己的条件说了出来。
　　“是，我们一定将话带到！”那些个吃瓜群众一个个都点头。
　　同时他们心中也微颤，眼前这个家伙一点也不像他之前通告全修行界的那么正气凛然，也是个坑货啊！
　　那些个古教、神朝，仗着圣兵在身，哪个不是仇敌满天飞？
　　将他们失去了传世圣兵的消息传出去，天知道有多少人想要出手。
　　而且他居然还刻意点名了他想要炼制一件证道之器！
　　这是赤裸裸的敲诈！
　　敲诈的还是仙料这样的无上至宝！
　　“还真是个狼灭，比狠人狠了不止一两点，还横！那些个古教神朝要倒霉了！”
　　“嘿嘿，据我所知太阴神教一百三十年前，在东海仙机岛抢了一块半个多人头大小的永恒蓝金，足足有十五万斤之多，估计这次保不住了！”
　　“广寒宫这次可是全灭，之前还只是伊轻舞在他手中，现在连宫主、传世圣兵都在他手中，真狠啊！”
　　几乎所有吃瓜群众心中大笑。
　　作为散修，他们是最希望看到那些古教神朝倒霉的。
　　紫微星域从某种程度上来说，比北斗星域还乱。
　　毕竟北斗星域这边有七大禁区镇压，还有许多拥有帝兵的圣地世家无人敢惹；但紫微星域就没那么多东西了，这里没有那么多帝兵镇压，紫薇修行界比北斗还乱了不知道多少倍！

第二十七章 震撼紫薇
　　周通很快就重新回到了浮阳城，来到了浮阳城北部的浮山。
　　浮山的一座山谷之中，一道绚烂的大瀑布垂落，壮观而美丽，水雾形成一道道彩虹，周围奇花异草，宝树碧绿，景色明秀。
　　周通静静地盘坐在瀑布底下水潭的大石头之上，而在他对面，两百多人脸色难看，后悔不已。
　　这些都是之前俘虏的那些教主、长老，或是他们的弟子之类的。
　　只不过如今，这些人的修为已经被封住了大半，只剩下四极秘境的实力。
　　“这里就是我恶人谷的驻地了，接下来要麻烦诸位帮忙建设一番！”周通微笑着看着这几百人。
　　“你……你要我们当工匠，给你建造门派！！”一位教主脸色涨得通红，对他来说，简直就是耻辱。
　　“有什么问题吗？”周通斜眼撇了他一眼。
　　“没，没问题！！”旁边一人战战兢兢。
　　他拉了拉那位教主，示意那位教主安静下来。
　　现在形势比人强，你在这倔什么，茅房点灯吗？
　　“建好了之后呢？”一人有些忐忑地问道。
　　“那就要看你们自家教派愿意付出什么样的代价了！”周通神色悠然和淡定，“顺便一说，你们应该也感觉到了自己仙台上的禁制已经被我破了，也就是说，你们各家的经文典籍已经全部掌握在我手中。”
　　“你们自家教派的态度不仅仅决定了你们的去留，也决定了我恶人谷门下修行的古经种类。”
　　“什么！！”此言一出，顿时所有人脸色大变。
　　这意味着他们的传承都被眼前此人窃取了！
　　“唉！”
　　周通叹了口气，摇了摇头，一副痛心疾首的样子：“整个修行界，被你们搞得乌烟瘴气。我有时候在想，是不是应该以犁庭扫穴之势，将诸多古教清洗一遍；是不是应该为往圣继绝学，造福世间，为天下苍生谋求福祉，开万世太平。”
　　“轰！！”
　　这句话无异于一道惊雷在所有人脑海中响彻。
　　一瞬间，所有人都懵了。
　　是啊，他们的经文还有传世圣兵都在此人手中。他要是真的想要“为往圣继绝学”，完全可以重新建立一个同名教派，甚至将他们原本的光明正大的正统传承打成邪教！！
　　“你这恶魔，不得好死！！”
　　“你想篡夺我等教派道统的正统？”
　　当即就有一群人破口大骂。
　　面对自家教派的正统，就算受制于人，他们也忍不住了。太阴神教的事情也要在他们身上重演吗？
　　此人口中之事真要诞生，将来教派还是那个教派，但却已经不是他们认识的那个人了，甚至未来连教主名号上都不会有自己这一行人。
　　不，甚至此人真要成功了，恐怕他连太阴神教还不如。
　　毕竟太阴神教的事情，全天下还有无数人记得，但是他要是这样来个“改朝换代”，一大批教派被替换，恐怕未来都不会有人记得他们。
　　周通也没有生气，依旧露出一丝淡淡地微笑，道：“我乃至诚君子，所以此事先跟你们商量一下，看看你们还有没有教化的余地！”
　　“但有吩咐，不敢不从，一定照办。”
　　“我们定然痛改前非！！”
　　很快就有人表态了，接话速度之快都要超出周通的预料。
　　周通的威胁太有威慑力了，真要完成那一步，几乎等于将他们从历史上抹掉。
　　随着这些人的表态，其他人也纷纷沦陷，一个个开口反省自己的“罪孽”。
　　“诸位的人品，我当然信得过，不过如今主持各派的，那就不好说了。”周通悠然道。
　　“放心，他们会接受教化的！”立即有人保证。
　　“那就好！”周通点了点头，“既然如此，请诸位开工吧！”
　　……
　　就在诸多教主火热建设恶人谷的时候，整个紫微星域也因为“恶人谷”之事，掀起滔天波澜！
　　那惊天动地的大圣威已经被所有人记在心上，所有人都一致认为，恶人谷的首领就是一位修为无限接近准帝的大圣。
　　至于周通，那只是被推上前排之人，并不是恶人谷的真正主事者。
　　不过随后的消息就令整个紫微星域为之震撼了。
　　恶人谷的那位不知名的大圣将所有参与围攻周通之人全部俘虏了，甚至连他们的传世圣兵都全部带走，还传出消息要各大教派带着“诚意”去交换他们的教主和传世圣兵。
　　还有许多小道消息称，需要各大教派拿自己多年珍藏的仙料或是经文才行。
　　这个消息一出，顿时令世人感叹，恶人还须恶人磨，这些教派坏事做尽，终于有人来对付他们了。
　　而随着消息的传递，周通与金乌王那一战的情况也传遍了天下。
　　毕竟有一位不知名的大圣在，所以也没有人惊讶于周通能爆发出大成王者的力量；但是真正令他们震撼的是，周通骤然得到大成王者的力量后，竟然能扛得住金乌王的攻伐！
　　那可是金乌王啊，年轻时代就横扫了整个紫薇修行界的金乌王，拥有七禁战力的金乌王！
　　但就是这样一尊可怕的王者，竟然没能击杀骤然得到力量的周通？
　　要知道，周通本身也才仙台二层圆满而已，骤然提升到大成王者那一级别，战力肯定要暴跌的。
　　仙二的八禁感悟放到王者阶段，肯定要跌落下来。
　　但就是这样的周通，竟然挡住了金乌王接连不断的攻伐而不死！
　　这一系列事实已经足以证明，周通本身的大道感悟极其高深，足以和王者媲美。哪怕是十年前横扫年轻一代的尹天德也不过如此。
　　已经有很多好事者都在暗中将周通和尹天德做对比了：
　　“周通身为苍天霸体，还修炼了狠人大帝的功法，体质进一步前进，几乎要进化成传说中的混沌体。尹天德肯定不是他的对手！”
　　“未必，体质并不代表一切，狠人大帝不也是从凡体走出来的？尹天德就算体质不如苍天霸体，却也未必就输给周通。”
　　“不错，尹天德十年前就已经无敌了，如今更是得到了八景宫传承，怎么可能会比周通要弱？而且尹天德的体质绝对不弱，传闻他经历过凰血炼体，体质早已不同了。”
　　……

第二十八章 叶凡的神禁
　　数百位大能同心同力同向行，共勉共进共担当，日夜兼程搞建设。
　　整座山谷以一种难以想象的速度迅速建立，各种亭台楼阁在三日之内彻底建成，原本相对荒芜的山谷短时间内直接变成了一片华丽的驻地。
　　之后，周通又亲自出手，以组字秘配合自己所掌握的大帝阵纹以及源天神阵完善布置。
　　在聚灵方面，几乎任何阵纹都没有源天神阵来的妙。
　　当源天神阵布置下去之后，山谷的生命精气几乎以肉眼可见的速度暴涨。
　　仅仅数日的时间，整个恶人谷焕然一新。
　　而今的恶人谷灵气氤氲，神霞漫天，连山谷中原本平凡的植物都好似蜕变了，喷薄生命精气，山谷中心一座座宫殿浮空，宏伟壮阔，仿若一片宏大的神庭。
　　恶人谷外，各大教派的探子也震惊地看着这里一日一变，短短数日光景，原本平凡的山谷，竟然变成了一片修道神土。
　　“改天换地的手段，这是传说中的源天师手段啊！”
　　“很可怕的阵纹，是大帝阵纹，此人竟然还掌握了大帝阵纹！”
　　无数人看向那不断汇聚的灵气，心中羡慕嫉妒。这样的手段简直是开宗立派的绝佳辅助，长久下去，那里定然会化作一片神土。
　　而随着恶人谷的建成，整个紫薇修行界都是为之一震，看到那片山谷，说有人都明白了，恶人谷不是说说而已，而是确实的建立了起来。
　　“哈哈，太阴神教追杀了老子那么久，今日终于有人替我们散修说话了！老子这就去恶人谷，太阴神教有种追来！”
　　“长生观欺我沙家，夺我家传古经，此仇不共戴天，我沙刟一定要加入恶人谷，杀尽长生观！”
　　“被你们紫薇神朝追杀了整整七百年，终于能重见天日了，苦心人天不负啊！”
　　“妈的，老子不就是偷了你们几块宝玉，竟然追杀了老子八百年，你们人王殿等着，我这就去投靠恶人谷。”
　　……
　　不过，就在无数人纷纷向恶人谷聚集的时候，恶人谷的中心大殿中，周通正在接待几位一同从北斗过来的故友。
　　“小霸王，你还真是能搞事，这是打整个紫薇修行界的脸啊！！你敲诈了整个北斗还不够，现在还要敲诈一遍紫薇？”庞博颇为无语地看着周通。
　　不过他变脸很快，脸上很快带着笑意，很是好奇：“小霸王，你估计能敲来多少仙料？”
　　“谁知道呢，肯定比不上北斗，估计最多五十万斤吧！”周通摇了摇头。
　　北斗能得到那么多仙料，最重要的原因还就是那些大帝的战利品。
　　事实上，帝战大部分都发生在宇宙星空中，就算帝兵破碎了，碎片也是飘散在全宇宙，每个星域获得帝兵碎片的几率相当。
　　北斗之所以碎片那么多，最主要的原因就是因为大帝的存在，那些破碎的帝兵都是大帝打碎的，他当然会收集一下战利品。
　　至于其他星域，虽然也存在帝兵碎片，但数量绝对少，因为大部分的碎片都被打碎帝兵的大帝带走了，只剩下一些大帝懒得多费时间收集的碎片。这些帝兵碎片甚至比他们星域正常诞生的仙料都要少。
　　紫微星域拥有五十万斤仙料，这是周通心中大致估算的结果。
　　十几万年前，恒宇大帝估计带走了整个紫微星域的凰血赤金，如今周通得到的凰血赤金也基本上是这十几万年来整个紫微星域的全部产量了。
　　按照周通的猜测，紫微星域如今最多的仙料应该是永恒蓝金，产量大致有五十万斤的样子。
　　“五十万斤已经很多了，我的证道之器才十五万斤永恒蓝金呢！”庞博瞪大了眼睛，“小霸王，你给我交个底，你到底要炼制一件什么样的证道之器。”
　　叶凡和紫霞仙子两人顿时竖起来耳朵。
　　周通瞥了眼庞博，淡淡地说到：“以你那器的样式，材料太少了，十五万斤的永恒蓝金不够，翻个十倍才算达到了标准。基本上，除了刀、剑、镜之外，绝大多数帝兵，光材料都至少有上百万斤的重量。”
　　“我要的证道之器……多少仙金都能吞下去！虽然器最重要的是道纹，但材料的量也很重要。”周通斜眼看向这几人，才过去几年，又来探自己的底细？
　　看来叶凡这几年信心大涨，已经在思考证道之路的对手问题了。
　　周通当即问道：“叶凡，这几年来，你有没有动用过皆字秘？”
　　“你这是何意？”
　　叶凡心中微微一震，但依旧镇定地看向周通，脸上还适时地露出一丝惊讶之色，道：“自从我进入八禁之后，从未成功触动过皆字秘！”
　　周通微微点头，不再说话。
　　只不过他心中也有些惊讶：“叶凡开始真正将目光放在我身上了啊！都开始想着向我隐瞒神禁的事情了……不想把底细暴露给我？”
　　叶凡也是个影帝，不论是表情还是什么，都控制的极其到位。但是有一件东西瞒不过修炼了天耳通的周通，那就是他五大秘境之中传出的声音！
　　修炼之道，虽说每一层次都有各自的表现，但这其实也是一条极其唯心的道路。人的心理状态，都会影响到五大秘境，使得五大秘境之中的声音发声变化。
　　叶凡对此并不了解，事实上周通也是从阿弥陀佛大帝的经文之中知道这一点。
　　在北海海眼的那几年时间中，周通将自己所有的经文全部进一步参悟了一遍，自然对阿弥陀佛的道有了全新的认知。
　　天耳通真正聆听的东西其实就是人体秘境神祇的声音。
　　正是因为能聆听这种东西，所以周通断定，叶凡刚才肯定有隐瞒，而且隐瞒了很重要的东西。
　　那种东西，毋庸置疑，就是神禁！
　　叶凡肯定也进入过神禁状态！
　　“不过，仔细想想，叶凡能进入神禁状态也是正常的！”周通脑海中回想了叶凡的修行历程，心中默默地说到。
　　自从在北斗俘虏了无数的圣主大能之后，叶凡就再也不缺什么经文秘术了。
　　他也是在那个时候稳稳地站在了七禁战力，开始向八禁迈步。
　　之后，在周通离开他们的那几年，叶凡被整个北斗修行界通缉，不知道经历了多少次生死危机。在生死中爆发，他也是那时候达到了八禁。
　　再往后，虽然没有什么大战，但是来到紫微星域，见识到了和北斗不一样的修行界，眼界大开；再加上这几年的沉淀静修，一口气达到神禁状态也是正常的。
　　对于叶凡的隐瞒，周通也不以为意，因为他自己也向叶凡隐瞒了很多东西。
　　成年人的世界才没有那么单纯，都是各种利益、苦衷、立场作祟。
　　他和叶凡的关系，既是朋友，也是对手。虽说在遇到困难的时候，都可以互相顺手去拉一把，但绝对不会互相托底，有所隐瞒才是正常的。

第二十九章 众生恶业
　　“报谷主，外面有很多人聚集，想要加入恶人谷！”
　　就在周通和叶凡他们闲聊的时候，忽然一道声音传了出来。
　　周通眸光一转，顿时笑了。
　　传递消息之人正是太阴神教的一位长老，他脸上还带着一丝怒色和不甘，可以预见这群人里面肯定有许多和太阴神教有仇之人。
　　“也是，经过这么长时间的发酵，恶人谷的消息也差不多传遍了大半个紫薇，这些人想要加入恶人谷也是正常的！”周通轻笑。
　　“还请谷主指示！”那位太阴神教的长老强忍着心中怒火，开口询问。
　　“带他们进入会客厅，稍后我亲自去见他们！”周通淡淡地说到。
　　“是！”太阴神教的长老退了下去。
　　“小霸王，你真的要接纳他们？你该不会真想要建立一个恶人谷吧？”庞博有些疑问，就算要建立一个什么组织，也应该叫“天庭”、“神庭”这样的名字才对，叫什么“恶人谷”，这不是一听就是个反派嘛！
　　“周通，外面那些人可不仅仅只是被圣地冤枉而追杀之人，还是有些真正的奸邪之徒的！”叶凡也开口提醒。
　　紫薇的古教神朝虽然有无数肮脏的事情，但他们通缉的人之中，确实有很多是真正的奸邪之人，犯下了无数罪孽的修士。
　　“奸邪之徒又如何？我这里是恶人谷，不接受恶人，怎么对得起这个名字？”周通淡然道，“而且我之前放言接受全紫薇修行界所有被古教神朝迫害的修士，如果这时候将他们拒之门外，将来还有谁会来投奔我？”
　　周通斜着眼看向叶凡他们。
　　奸邪又怎么样？
　　我等的就是他们好吧！
　　“小霸王，你这是要将臭名传遍修行界啊！”庞博心中震惊，“你在此庇护各种恶徒，千古之后，修行界将尽是你的骂名！”
　　周通神色淡定，一副悲天悯人之态，道：“佛曰：我不入地狱谁入地狱？众生皆苦，吾愿以手中金锡，振开地狱之门；掌上明珠，光摄大千世界。”
　　“我去……”
　　庞博目瞪口呆，振开地狱、光摄大千，你以为自己是地藏王吗？
　　“喂，小霸王，你该不会修佛门神通修傻了吧！”庞博震惊，惴惴不安。
　　阿弥陀佛大帝虽然至仁至善，甚至证道之路上都没有杀过生；但他的手段却一直被所有人所忌惮，无数修士皆敬而远之，不想与佛门扯上什么因果，不然后果不堪设想。
　　紫霞也皱了皱眉，道：“我曾听闻，阿弥陀佛大帝在世之时，曾经有许多功参造化的修士，只因修炼了佛门神通，结果却莫名其妙地皈依佛门了。甚至这种传说，在北斗也时常听闻……”
　　叶凡也有些疑惑，周通有些反常啊！
　　就算按照他们之前推测的，周通想要以业火炼体，但和他接纳那些恶贯满盈的修士有什么关系？
　　“难道……阿弥陀佛大帝的大道能利用‘信徒’的业力？”叶凡心神剧震，自己帮信徒清洗业力？
　　难道这就是“我不入地狱谁入地狱”的真谛？
　　接引信徒的业力，并且将之彻底纳入自己体内锻造金身？
　　“毋庸多言，我意已决！”
　　周通微微一笑，示意叶凡他们在这里稍等片刻，他独自向外走去。
　　恶人谷外，摩肩擦踵，无数修士，纷纷进谷。
　　这一日，恶人谷山门大开，天下皆震，尤其是那一个个古教神朝，更是纷纷派出了无数探子，想要浑水摸鱼进入恶人谷，寻求恶人谷内部的真相。
　　当然，更多的是那些被古教神朝通缉的修士。
　　他们很多人都被那些古教神朝逼到了极致，甚至有些人都是数十年甚至数百年不见天日，不敢冒头；如今骤然出现了这么一位“大圣”可以庇护他们，他们当然要加入进来。
　　此刻，恶人谷的会客厅之中，已经聚集了无数修士。
　　这些修士既有人族的，也有妖族的，有些妖族的修士更是保留了一部分作为妖族象征的部分，比如一些蛟龙保留了龙角，一些古禽身穿羽衣……
　　当所有修士全部聚集在了会客厅之后，加持了金刚琢特效的周通终于出现了。
　　伴随着七彩霞光，周通脚踏一条神光大道，身与道合，伴随着霞光瑞彩和金莲馨香而来，径直进入了会客厅。
　　“谷主！！”接引这些修士的那些古教神朝的“俘虏”当即惊呼。
　　周通浑身沐浴在七彩霞光之中，微微点头。
　　“拜见谷主！！”
　　无数修士纷纷参拜，眼眸中带着一丝狂热、震撼和忐忑，虽然没有刻意幅散出来，但他身上却有着货真价实的圣威。
　　不论眼前此人到底只是一个代言人，还是真的大圣，那股圣威已经能证明一切。此人代表着那位未知“大圣”的意志。
　　周通浑身沐浴七彩神霞，淡定地走到了自己的主位之上，虚手一引。
　　“诸位，请坐！”
　　所有修士尊令，坐在了座位上。
　　周通环顾一圈，没有说什么客套话，直入正题：“无数年来，古教神朝把持天下，为渊驱鱼，为丛驱雀，其行敲骨吸髓，其罪罄竹难书，使天下之人，不敢言而敢怒，独夫之心，日益骄固。”
　　这番话，周通完全是以佛门神通的方式说出，蕴含着一股引动情绪的力量，口绽莲花，每一句话都说到了眼下这群人的心坎中。
　　所有人心中有感，目光瞬间亮了起来。
　　是啊，如果不是那些古教神朝，我们何至于此？
　　每次有什么洞府出现，药王成熟，至宝出世，都是这些古教神朝带着圣兵来争抢；每次修行界出了什么天才，最后呢，要么被古教神朝收服，要么毁灭；每次修行界有什么大事，都被一件件圣兵的威压所笼罩。
　　不仅如此，甚至连他们自家许多宝物都要被这些古教神朝惦记。
　　这些岁月，过得太惨了！
　　几乎所有的散修，只要依然桀骜，没有被古教神朝收服，都和周通这番话有着共鸣！
　　所有人的眼睛都亮了，纷纷看向了周通，眼眸中不再是之前的忐忑，而是一种狂热，带着认同感的狂热。
　　“有感于此，故在此立下‘恶人谷’一脉！”
　　周通说到这里，顿了顿，眸光继续环视一圈，随即高声喊到：“既然世不容我，何不由我来灭世！全天下都认为我们是恶人，那就向天下宣战吧！”
　　“诸位，我们恶人谷——”
　　“全员恶人！！”
　　“哗！！”
　　顷刻间，整个恶人谷都沸腾了起来。
　　周通的话没有那么强的煽动性，但是这番话却加持了佛门的神通，几乎瞬间令那些精神意志不如他坚定之人投靠。
　　“感谢诸位的支持和加盟，从今开始，我们都是相亲相爱的一家人！”周通抬了抬手，示意所有人安静下来。
　　“为了我们恶人谷的团结，我愿贡献出一篇经文，送给诸位！”周通说话间，抬手一指，顿时眼前光芒大盛，一篇经文浮现在所有人眼前。
　　“多谢谷主！”所有人眼前一亮。
　　加入恶人谷，不仅能得到庇护，还能白得一篇经文？
　　这样的好事哪里找？
　　所有人都在拼命地记忆经文内容。
　　“就令众生恶业，尽归我身吧！”看着拼命记忆经文的众人，周通心中默默地说道。
　　这是释迦牟尼所创的经文，但是其中的很多内容都被周通稍微改了改。
　　这一篇经文能将所有修行者化作自身的“信徒”，到时候就能利用释迦牟尼的法门抽取他们身上的业火。
　　眼前这批人，虽然不乏有真正被古教神朝冤枉的修士，但更多的还是那种真正大奸大恶之徒。
　　这种人身上的业力绝对不会少。

第三十章 最后通牒（1000票加更）
　　无数散修入住恶人谷，整个紫薇修行界顿时引起了一阵大风暴。
　　恶人谷已经开始正式收容那些被古教神朝打压的修士了，这令整个修行界为之一震，原本彻底被古教神朝把持的修行界，开始向着一条不一样的方向转变。
　　一潭死水的修行界，如今终于要彻底发生剧变，形成两极对抗的状态。
　　各种声音也纷纷出来，或是支持恶人谷，或是支持古教神朝。
　　无数心向恶人谷以及散修的那些修士，纷纷开口。
　　“哈哈，有恶人谷的大圣罩着，所有古教神朝都要臣服，我等散修终有翻身的一天！”
　　“谷主神威，天下无敌，将来定将证道，闹他个天翻地覆！！”
　　“有绝世大圣罩着，那苍天霸体定然要君临天下，什么尹天德，都要滚一边去，此世证道之人定然是谷主！！”
　　心向古教神朝那边的，也不甘示弱，立即反驳。
　　“证道看的又不是护道者，尹天德天下无敌，战绩天下无双，而今更是临近斩道，恶人谷算什么？周通算什么？”
　　“是啊！而且尹天德的护道者就弱？八景宫的主人到底什么级别，没有人说得清楚！当年那位骑牛的老者定然留下了惊天的后手。”
　　“尹天德才是我们紫薇修行界的第一天才，那周通可能是域外之人。区区一个外人也敢来我们紫微星域放肆！！”
　　只是这两种声音的讨论，渐渐从恶人谷和古教神朝的对立上，转移到了周通和尹天德的对比。
　　更有中立的一些人也在发声：
　　“大帝两两不相见，每世证道都只有一人，尹天德和周通无疑都是最具有证道资格之人。真期待两人全力一战！”
　　“短时间是不可能的了，尹天德已经彻底封闭了太清境八景宫，如今正在全力斩道，恐怕他连外界发生了什么都不知道。即便要一战，也肯定在尹天德出关之后！”
　　“真实期待这样两位绝世天才一战，或许这一世证道之人就在这两人身上。”
　　而就在外界纷纷乱传的时候。
　　那些古教神朝也终于派人来到了恶人谷。
　　“拜见谷主！”一众使者纷纷向周通行礼。
　　“废话不多说，你们带了多少仙料过来？”面对这些古教神朝的使者，周通根本就没有一丝一毫的客气，开门见山，直入主题。
　　反正已经是敌人了，就算对他们再客气，这些古教神朝该黑自己还是要黑自己，该对付自己还是对付自己。
　　所有使者脸上怒色微微一闪，随机恢复了平静。
　　“我们广寒宫可不止广寒阙这一件传世圣兵！”一位美妇沉声应道。
　　“你们广寒宫有几件传世圣兵，和我有什么关系？”周通神色悠然，“大不了我将你们广寒宫的功法传下去，另开一脉就是了。这一脉倒是可以取名‘月宫’……”
　　“你……你竟然破开了我们宫主识海中的禁制，你可知，你已经犯了大忌？夺取古经乃是修行界的禁忌！”那位美妇心中剧震，此人的手段太狠了。
　　不仅仅是广寒宫的修士震撼，其他人也纷纷脸色大变。
　　此人竟然有手段篡夺他们的正统？
　　尤其是太阴神教的修士，心中更是震撼无比。
　　这不就是他们当年做的事情吗？
　　当年太阴神教灭绝了人皇的血脉，然后趁机占据了这一脉，变成了现在的太阴神教。
　　自己祖上做的事情，现在要在自己身上重演？
　　“大忌？这世上从来没有什么禁忌。”
　　周通轻声说道：“真要说禁忌，那也是实力不够而已。圣人间的许多东西，在普通修士眼中都是禁忌，但实力到了，那就不再是禁忌；大帝的事情，在圣人看来也是禁忌，但实力足够了，也不再是禁忌。”
　　“你们认定的禁忌，在我这里可未必是禁忌！”
　　周通很不屑。
　　夺取古经是禁忌？
　　开什么玩笑，你们这些古教神朝的底细就干净？
　　任何教派的崛起都伴随着血与火，悲与泪！
　　所谓的禁忌，也只是明面上的禁忌而已，也只是整个修行界古教神朝明面上约定俗成的规矩而已。
　　周通很不屑，他继续说到：“这段时间，我搜魂了你们各大教派教主记忆。如果我没猜错，太阴神教似乎按插了一些卧底在太阳神教之中，企图夺取《太阳真经》的奥妙！”
　　“不可能！众所周知，太阳神教的经文早已遗失，要不然也不至于渐渐衰退。”太阴神教当场否定。
　　周通斜眼瞥了他一眼，道：“其他古教也做过类似的事情。具体原因你们自己知道，别在我面前隐藏了。大家都是明白人，摘下面具吧！”
　　古经遗失就不能派遣探子了？
　　还不是存着在太阳神教里面找到遗失古经的想法！
　　“最后奉劝你们一句，别浪费我的时间！要不然，我将你们各派的机密彻底公之于众！”周通最后下了通牒。
　　“长生观还有人王殿，听说你们有一页以凰血赤金书写的仙经，我限你们三日之内连带着自家的仙料一起给我送过来，要不然三日之后，你们或许会看到一个长生道和人王宫。”
　　“太阴神教，我知道你们百多年前得到了一块永恒蓝金；紫薇神朝，我知道你们的宝库之中有一块天缺石和一块凰血赤金；广寒宫，我知道你们还有十万斤永恒蓝金的存量……”
　　“以上我点名的这些东西，我限你们三日之内给我送过来，到时候我还能将你们教主皇主宫主什么的，以及传世圣兵交还你们；若是三日之后我没有见到浙西东西，你们就等着自家传承流传天下吧！”
　　“这是最后通牒，别想着和我搞什么花样，哪怕你们教派的底蕴尽出，我也不惧！”周通的声音越发冰冷，他懒得和这些人扯皮。
　　他的时间珍贵的很，没时间浪费在这些古教神朝身上。
　　紫薇星域除了一个尹天德之外，根本没有他值得在意的对手；对付这些古教神朝，根本没必要温和，直接以金刚琢碾压下去就是了。
　　帝路争锋，周通会尊敬对手；但是对于这种事情，根本没必要！
　　而且最重要的是，他现在是真的没那么多时间和功夫处理这些东西！
　　快刀斩乱麻才是最好的办法。

第三十一章 千山万水 四海八荒
　　有一位未知的“大圣”在力挺恶人谷，再加上各门各派的命脉都在周通手中掌握着，这些古教神朝不得不服软，甚至连他们教派的底蕴也不敢出来放肆。
　　传承和传世圣兵才是这些古教神朝的根基，没有这些东西，其他一切都是镜中花水中月，空中楼阁。
　　这些古教神朝很乖巧地，直接将周通需要的那些东西全部拿了回来。
　　恶人谷，中心大殿之中。
　　赤霞闪烁，凤凰鸣音惊九天，一块凰血赤金静静地放在地上，足足有五万斤之多；旁边更有好几块比蓝宝石要梦幻的金属，流动着绚烂的光辉，璀璨如星，那是永恒蓝金，足足有五十六万斤之多。
　　而在凰血赤金和永恒蓝金旁边，还有一块人头大小的青色石块，这是天缺石。
　　天缺石，号称可以补苍穹，炼青天，是无上仙料。虽然它号称为石，但看起来更像是一种青色的金属，这也是一种堪比仙金，足以炼制帝兵的至高材料！
　　“数量比我预料中的多了那么一点。”周通看着敲诈所得的东西，很满意。
　　同时，他右手凌空一抓，一页经书浮现。这一页经书，氤氲蒸腾，灿烂无边，赤霞将周通的手都染红了，近乎剔透，有凰鸣在发出，清冽而震耳。
　　这是凰血赤金炼制的书页，上面有九秘之一的者字秘。
　　人王殿和长生观各自持有半页经书，组合在一起，正好是一页完整的经书。
　　“者字秘也到手了，九秘现在就差一个‘数字秘’了，这一秘似乎和推算一道有关！”周通收起了这一卷凰血赤金书。
　　时间悠悠，转眼间数年岁月过去。
　　恶人谷，这里本是一片普通之地，没有什么传说，也没有什么古迹；但是自从四年前周通入主此地之后，这里渐渐化作了一片神土。
　　源天神阵聚八方精气，而在谷内，更是一片祥和，每一寸土地之中，都蕴含着丝丝缕缕的瑞气，令这里如此不凡。
　　中央宫殿之中，周通闭目，静静地盘坐于道台之上。
　　他身上不时地有神秘的符文闪烁，时而又有混沌弥漫，时而又有仙域净土的景象浮现，更有龙吟九霄，凤舞九天，鲲鹏跃海的种种神异景象。
　　在他身畔，绿叶摇动，哗啦啦作响，碧光闪烁，垂落下一缕缕大道气芒，菩提树犹若一块碧玉雕刻而成，通体绿莹莹，碧灿灿。
　　周通盘坐于树下，像是彻底和菩提树凝为一体，身是菩提树，心如明镜台。他身上有一种特别的气韵，丝丝缕缕的大道契机从他的身体溢出，扩散向远方。
　　这四年来，周通大部分的时间都静静地盘坐在菩提树下，参悟无上大道。
　　终于，周通睁开了眼眸。
　　平平淡淡的眼神，没有一丝战意，没有一丝霸道，更没有一丝突兀，有的只是平平淡淡，有的只是身融天地，天人合一般的平淡。
　　“嗡！！”
　　而这时侯，周通终于出手了，涌现出一股浩瀚莫测的血气波动。
　　仅仅只是刚刚抬手，顿时掌心上好似有流光浮动，又像是有星辰在闪耀，各种道光在掌心飞舞。
　　他手掌划出玄妙轨迹，顿时整个恶人谷山川振动，风起云涌，像是天崩地裂。
　　这一道掌印还没有拍出，仅仅只是引而不发，就令虚空产生了剧变。
　　“轰！”
　　整座宫殿摇动，像是天翻地覆了一般，要将整片天宇翻过来，大道之气溢出，冲向四面八方；虚空更是破败不堪，好似一切规则秩序都彻底被颠覆了。
　　声势太浩大了，大岳耸立，群山巍峨，气势磅礴，仅仅只是一只手掌，却像是化作了无穷无尽连绵起伏的山峦。
　　千山印！
　　这一击赫然便是周通一直以来都想要完善的一招秘法——千山印。
　　当初还仅仅只是化龙秘境的周通，在瑶池故地之中，观看瑶池先辈悟道痕迹有感，闭关近两个月才最终感悟出了千山印的雏形和总纲。
　　之后，又在荒古禁地圣果洗礼之下进入神禁状态，完善出了那三千神岳的前八个符文，算是初步创出了这一秘术。
　　而到现在，周通才算是真真正正地将这一秘术彻底完善下来。
　　三千大道符文萦绕在他掌指之间，掌指发光，三千神山符文流转，密布在他掌心，整个手掌像是刻上了太古的咒语。
　　用力一震，便如同三千座神山镇压而下，像是要彻底倾覆这一片天地。
　　那是一片神山虚影，重峦叠嶂，遮天蔽日，威压迫人，三千符文齐闪，像是从神话时代划破时空而来。
　　最终，周通平缓了下来，收回了手掌。
　　刚才那一瞬间像是狂战天下，翻天覆地；然而此刻又重新恢复宁静，有种沉凝大气。
　　“千山印终于彻底完善，三千神山的烙印彻底化作三千符文！”周通不禁露出一丝喜色。
　　虽然这一式印法比起大帝秘法还差了很大一截；但是相比较一般圣人开创的法，已经没有太大的差距了。
　　这一式印法，哪怕放在北斗的诸多圣地之中，也有资格成为一项传承！
　　“三千神山并不是这一式印法演化的终点！”
　　周通在这几年的修行参悟之中，进一步完善了千山印的大纲和意境，将它拓展到了一个更高的层次。
　　“三千神山，其实是可以融合归一，化作一尊真正顶天立地的绝世神山。真要有那一天，那座山便是——不周山，而全新的印法，便叫——翻天印！”
　　“将千山印进一步完善，可演化出一式‘万水印’，山水合并为千山万水！”
　　“万水印进一步融合归一，可化万水为海，那便是一式——四海印！”
　　“不仅如此，千山万水进一步拓展，可化作八荒六合，那便是——八荒印！”
　　“最后将翻天印、四海印、八荒印融合归一，便能成就一式堪称禁忌的秘术。”
　　周通抬头看向天空，眼眸深邃，心中无数的思绪全部向着一个方向流淌而去。
　　他轻声说道：“千山万水，四海八荒，再加上擎天神柱不周山……我这一道秘术的最终阶段便是——”
　　“洪荒！！”

第三十二章 斩道路，不斩之斩
　　岁月悠悠，恶人谷建立已经有四年时间了。
　　紫薇星域风起云涌。
　　人王殿，高达三千七百岁的老王坐化，一世功高逆天，至此走向生命的终点。
　　一代天骄，孔雀大明王，冲关仙台三层天失败，被焚成一道灰烬，身死道消。
　　伊轻舞，美丽的让整片古星域所有女子都黯然无光，破进八禁领域，登临仙台二层天第九个小台阶上，冰肌玉骨，圣洁无瑕，被奉为神女。
　　而就在这一日，太清境轰然大开，八景宫紫气浩荡，一道身影直冲云霄。
　　尹天德坐生死关多年，终于斩道成功出关了。
　　“尹天德出关了，他沿着八景宫原主人的足迹，骑着一头青牛一路西行而去，紫气东来，浩荡八千里！”
　　“尹天德闭关十年，终于斩道成功了吗？修行界又要多出一位无敌的王者？”
　　尹天德的出关，使整个紫薇风起云涌。
　　但是很快，紫薇修行界就有许多声音在带节奏。
　　“尹天德，修行界第一人，我们紫薇的骄傲！干掉周通！除掉恶人谷！”
　　“恶人谷臭名昭著，惹不起大圣，但是恶人谷的代言人一定要除掉。尹天德，我支持你干掉周通。”
　　“嘿，尹天德算什么，头上青青草原，都可以放牛了！我记得前不久不是有一段记录流传开来，伊轻舞亲自承认尹天德不如周通。”
　　“哈哈，不错不错，尹天德的未婚妻伊轻舞曾经被恶人谷周通俘虏了一段时间，谁知道那段时间发生了什么，嘿！嘿！嘿！”
　　“周通和尹天德，都是八禁的绝世天骄，这一世帝路，这两人定然要碰上。也不知这两人到底谁强！”
　　整个紫薇修行界，无数人都在带节奏，想要看到周通和尹天德的惊世一战。
　　恶人谷中，中央大殿之中。
　　“嗡！！”
　　忽然，虚空一震，周通身上的气息顿时大变。
　　之前他还身合大道，但是这一刻他已经脱离了那种状态，整个人不复先前那般空灵、合道。
　　“今天的神禁时间差不多又到了！”周通轻声说到。
　　神禁领域，唯有神能才能触碰的领域，打破八禁，进入九之极数，甚至超越九，万古不能破。
　　在这种领域之中，周通像是羽化飞升一般，浑身好似受到了一种难以想象的洗礼，身心合道，空灵无垢，纤尘不染。
　　万古以来，唯有大帝才能长驻神禁领域，未能证道的修士，哪怕准帝九重天，也会有跌落神禁状态的时候，无法长久保持。
　　连准帝都是如此，更别说更低级的修士了。
　　即便是绝世天骄，仙台二层的时候，恐怕每年最多只能触动一次两次神禁，即便对大道领悟的再深，也绝对无法超越八禁，常驻神禁。
　　即便有一位天骄一直卡在某一个境界，然后不断地提升大道感悟，让自己的战力不断地提升、提升、再提升，以为这样就能突破八禁的限制，但很抱歉，这也是无用的。
　　有这样想法的修士，自古以来就不少，但却没有能成功的。
　　因为，一位天骄真的这样做，那么当他真正突破八禁，达到“九”的时候，就是他突破境界的时候。当大道感悟达到一定程度的时候，不想突破是不可能的，修士所感悟的大道会推着他前进。
　　即便是大帝出手封印修为，那么也只有两种可能。第一，这位天骄在大帝的帝道法则压制之下，渐渐崩溃；第二，就像原著中至尊战之后的叶凡那样，突破大帝的限制。
　　八禁的限制是来源于遮天法这一修炼体系，除非有某种极强的力量超越体系，要不然就必须要遵循修炼体系的规律。
　　唯一的例外便是——斩道！
　　斩道便是天斩人道，这一道关卡并不是修士自己设定的，而是天地的限制，而是这一修炼体系自身的限制。
　　修行之路便像滔滔江河，奔流而下，斩道关卡便是这片天地设置在河道上的一座拦河大坝。
　　正常的斩道就是斩去一些东西，从而乘机从那大坝的缝隙之中溜出去，继续走完那修行之路。
　　正因为斩道是体系自身的限制，是天地给予的限制，所以只有这一关，利用体系自身的矛盾之处，才有可能令真正的绝世天骄在短时间内破除八禁的限制。
　　唯有在斩道面前，才有机会卡住修为，趁机加深大道感悟，从而一点点破除八禁的限制，令自身常驻神禁。
　　“如今的我，平均每天有一半的时间处于神禁状态，只要能贯通五大秘境，并且顺利修炼出第二道仙气，我一定能完成这前无古人的一步——以仙台二层之境常驻神禁！！”周通心中闪过无数的期待。
　　虽然这所谓的“常驻神禁”也只是仙台二层境界的，一旦突破到王者境界，又要恢复正常，不可能常驻神禁；但能提前体悟“常驻神禁”的状态，对于接下来的证道之路有巨大的好处。
　　“如果我没猜错的话，一旦我能做到‘常驻神禁’，用不了多久就会有斩道大劫降临下来，而且还是逆斩大道的灾劫。”
　　这就是周通自己选定的斩道之路。
　　斩道这一道关卡固然是天地和体系设置的一条拦河大坝；但如果感悟真的足够深，甚至不需要自己主动斩道，滚滚河水都会自然而然地冲垮大坝。
　　通俗的说就是：
　　天斩人道，上天给我的道途上加一个拦河大坝，让我自斩才能过。
　　但，我就是不自斩，甚至都不屑斩掉你这大坝。
　　不仅如此，我还要将我的河道挖深、拓宽、蓄水！
　　当量变产生质变的时候，滚滚大势，无可阻挡，天地和体系设置的大坝也只是一块小石头而已，在滔滔河水中无力地翻滚、毁灭。
　　斩道？
　　不存在的，我连刀都不屑提！
　　这就是周通的斩道之路——不斩之斩！
　　“这几年来，不论是道火还是业火，都已经收集足够，绰绰有余。”
　　“接下来只需要再完成最后那么几件事，就可以找机会重新回到北斗了。”
　　如今的天地，修炼乱古法没问题，但是修炼仙古法是不可能的。
　　唯有重新回到成仙路上，借助那里最接近仙域的环境，才能修炼出仙气。

第三十三章 贯通秘境
　　紫微星域，风起云涌。
　　“尹天德可敢一战？时间地点，你自己选！”就在尹天德出关之后半个月，一则消息传遍四洲，周通直接向尹天德发出了挑战，引起轩然大波。
　　整个紫薇修行界都沸腾了，消息快速传向各地。
　　也有无数人盯住了尹天德，想要知道他的回答。
　　他出关之后，紫微星域各处就有人不断地疯传尹天德被周通“绿了”；还有无数人在不断地拿他和周通做对比。
　　事实上，在紫薇修行界，这一战已经是意料之中的事情，他们唯一期待的就是这一战到底什么时候能打起来。
　　而现在，周通已经正式向尹天德发起了挑战。
　　“七日之后，月圆之夜，八玄山！”
　　尹天德没有多说什么，仅仅只是报出了一个时间和一个地点。
　　尹天德的这一回应，顿时令整个紫微星域一震。
　　恶人谷背后的“大圣”从来没有露面，从来没有人知道这位“大圣”的性格如何，尹天德竟然真的敢应战？他就不怕万一自己获胜，被一位未知的“大圣”碾死吗？
　　“尹天德肯定早就做好了对抗大圣的准备，很有可能就是八景宫的前任主人，那位名叫‘老子’的人，留下了什么。”
　　“不错，尹天德自从出世以来，从来没不打没把握的仗。这一战，尹天德肯定做好了全身而退的准备。不论胜败，他都能从大圣手下退走。”
　　“要我看，恶人谷背后的‘大圣’未必会出手。他选中周通作为代言人，肯定也是看好他的未来；如果周通能赢，自然不需要大圣出手；如果周通败了，那说明他也不过如此，那位大圣很有可能还会去投资尹天德。”
　　整个紫微星域无数人都在讨论这一战。
　　而就在外界风起云涌的时候，恶人谷之中。
　　四年来，周通开创的恶人谷越发的兴盛，整座山谷都变得更加祥和，海量的精气使得这里化作一片神土。
　　所有来到这里的“恶人”，也好似被某种力量净化了，安心在这潜修。
　　最核心的宫殿之中。
　　“砰！”
　　周通身上的衣服轰然炸开，化成灰烬。
　　接着紫霞绕体，神光万道，混沌澎湃，让周通的身体晶莹而灿烂，流动宝光。
　　“这几年的参悟，时间差不多了！”周通轻声说了一句，随即动用神力，用尽道行，催动全身血液神力，近乎彻底燃烧。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，周通化作了一个紫色的火炬，浑身气血神力都被蒸腾了起来，化成紫色雾气，在这个地方弥漫。
　　随后，周通浑身上下都裂开了，骨骼崩断，内脏暗淡，血液飞溅，他一下子解体了，整个人都要彻底寂灭。
　　整个宫殿之中，洁白的骨块、紫色的血液、碎掉的脏腑散落的到处都是，闪动晶莹的仙辉，浮动绚烂的神光，化作种种道象。
　　“熊！”
　　每一滴血，每一块碎骨，每一片碎肉上，都有凤凰涅槃之火在燃烧。
　　周通的身体彻底瓦解了，但是却又在仙凰宝术之下不断地重生，不断地变化，日月星辰、山川草木、花鸟虫鱼、龙游九天、鲲鹏跃海、麒麟吐瑞，神祇出行……
　　每一滴血、每一片碎骨都是一种奇景。
　　整个宫殿内部到处都是密密麻麻的光点，那是周通的身体彻底分解成粒子之后所形成的，看起来诡异无比。
　　“嗡！！”
　　虚空微颤，若有若无的经文声从他分解开来的每一道粒子上传递而出，像是上古先民在祈祷，像是祭祀天地，更像是龙吟凰鸣……
　　“轰！”
　　像是一道惊雷划过，十洞天神环出现，一片霞光照耀，周通那彻底分解的肌体在不断地震荡，向外喷薄神光。
　　一片又一片的神霞从他那分解开来的每一粒粒子上发出。
　　“逝我、道我、本我……本质都是我！”周通的声音好似从岁月长河中传出，在整间宫殿之中不断回荡。
　　“四年悟道，挖掘真我，贯通秘境，就是现在！”
　　“轰！！”
　　无数的光芒粒子纷纷向宫殿的道台凝聚而去，这几年来，周通参悟无数经文奥义，将万千奥义融汇一身，血肉、骨骼借此机会重组，彻底贯通五大秘境，他跳脱了出来，以此演化出自己的道。
　　虽然如今还仅仅只是一个雏形而已，还不完美，还有许多东西没有解决；但是这一刻，周通已经解决了五大秘境互不相融的隐患，浑身如一，澄澈明镜。
　　一直以来，周通就没有修炼完整的古经。
　　他在轮海秘境主修《羽化经》，辅修《道经》；道宫秘境主修《帝尊经》，辅修《西皇经》；四极秘境修行《恒宇经》；化龙秘境主修《不灭天功》，辅修《太皇经》；最后太阴太阳齐聚仙台。
　　九篇截然不同的经文，根本无法贯通；所以一直以来周通的战力都无法得到真正彻底的释放。
　　但是这一刻，他已经解决了这个问题。
　　“轰隆！！”
　　虚空中一个模模糊糊的“怪物”浮现而出，显化法相。
　　诵经之声，通天彻地的道唱，龙吟凤鸣，纷至沓来，体内诸般异象，逝我与道我同时浮现，一同走来，融入那怪物般的法相之中。
　　那是一个看起来很狰狞的“怪物”。虽然大体是人形，但是头上却长了一对如紫色珊瑚般璀璨的龙角，背上浮现出一对仙凰翅、一对鲲鹏翅以及一对雷霆羽翼，浑身上下都是麒麟鳞，更有一道道草叶的纹身在麒麟鳞上浮现。
　　这是周通的神形，九叶剑草、真龙、仙凰、麒麟、鲲鹏、雷帝这六大神形融合而来的唯一神形！
　　虽然这唯一神形还没有融合到完美的状态，尤其是麒麟、鲲鹏和雷帝这三大神形没能完美融汇；但此神形如今已经有了真正归一的迹象，只待第二道仙气成型，这一神形就要达到完美。
　　神形法相一出，这就是道，这就是周通自身的大道。而周通的身形也彻底在这神形法相笼罩之下复生。
　　这个过程是新生，也是再塑，开始了一个全新的他，名副其实的涅槃再生。
　　“神形归一，化战仙……这就是我的道！”周通睁开眼眸，浑身闪烁晶莹光泽，绽放出犹如瀚海般激昂澎湃的战意。
　　他全身血液之中，来自于苍天霸血的战斗意志被彻底的激发了出来，浑身几乎是处于了一种异常亢奋的状态。
　　这一刻他像是一口让山河失色的神剑一般，慑人心魄。
　　再一次进入了神禁状态，但是这一次的神禁与以往那空灵的气息截然不同，而是蕴含着无上战意。
　　如果说之前的神禁如古井不波，那么这一次的神禁就是燃烧炸裂！
　　强大战意，使得天地虚空都在颤抖，诸神见了也要忍不住叹息。
　　“战！”、“战！”、“战！”
　　周通的声音似龙啸九天一般，在宫殿的空中久久激荡，虚空被如雷的声音震的簌簌颤抖，整个天地似乎也跟着战栗起来。
　　他连吼出三个“战”字，每一个战字都令他体内的霸血沸腾，连续三次沸腾，更是令他的气息达到了一个难以想象的极致，浑身上下都笼罩着一种难以企及的气息。
　　滚滚战意，浩浩荡荡！
　　没有阴谋，没有算计，更没有霸道、自负、暴虐，甚至没有杀意、怒气，有的只是战意，正大光明的战意，纯粹的战意！
　　这一瞬间，他体内每一滴血都在发光，在沸腾，浸染出如紫色狼烟般璀璨的战气，这血拥有了战意，仿佛一滴血就是一个战神，手执刀兵，浴血燃烧，征战于九天之上！
　　“七日之后的八玄山……”
　　“尹天德，我已经迫不及待了！！”

第三十四章 战前
　　紫薇修行界，所有人都在期待着，所有人都议论了起来，对周通和尹天德这一战充满了期待，这将是一场最强的对决。
　　没有什么噱头，也没有什么故作姿态，而是真正的一场染血帝路战，苍天霸体周通对决八景宫传人尹天德，将开启最可怕的征伐。
　　“尹天德已经斩道成王了，而且一斩道就是王者三重天，古来少有；那周通这几年根本就没有露面，他绝对不是尹天德的对手！”
　　“周通得知了尹天德已经证道却还敢下战书，恐怕这两年的时间，他也斩道成王了。这一战或许能记录在紫薇修行界的历史上！”
　　整个修行界，无数人都在谈论，所有人都有些沸腾，这才是真正的帝路之战！
　　但是这一战也令紫薇修行界的妖族有些叹息。
　　这一世，紫薇能走上帝路的天骄都是人族，先是八禁的尹天德无敌于天下，之后又有八禁的周通横扫强敌，甚至在这两人之后还有一个伊轻舞同样进入八禁。
　　整个紫薇修行界，最灿烂的几人都是人族，根本就没有妖族掺和的份！
　　不过叹息归叹息，这一战也是所有人都不想错过的。
　　暴风雨将临！
　　人们知道，决战来临之时，天下一定会沸腾，天下目光都将聚焦在泸州的八玄山，一场惊世大战将要引动紫薇风云，正式拉开大世序幕。
　　“小霸王真的有把握和尹天德一战？尹天德一斩道就是王者三重天，小霸王真的斩道了吗？还是说小霸王准备用些什么陷阱去坑杀尹天德？”庞博有些怀疑。
　　叶凡摇了摇头，道：“虽然周通一路走来用了无数的手段，但有一点不可否认，那就是他对‘证道’的执着和对对手的尊敬。不论对方是什么人，只要是帝路的资格战，他绝对不会耍任何阴谋手段！”
　　“从这点来看，相比较我们，周通还算得上是‘正人君子’！”
　　说到这里，叶凡郑重地说道：“我倒是更倾向于周通已经斩道了，这几年的时间，应该就是他闭关斩道的坐关时间。”
　　“他的积累真的够吗？”庞博有些迟疑。
　　紫霞道：“按你们的消息，在离开北斗之前的三年就已经晋级了仙二九重天的境界，之后星空三年，海眼四年，如今又在恶人谷之中静修了四年，一共是十四年的时间，这些时间足够他积累了。他应该已经斩道了。”
　　“小霸王也斩道了啊！我们一行人没有人能超越他。”庞博感觉有些梦幻。
　　当年大学时代的一切还历历在目，然后这才多少年，周通竟然已经修炼到这般境界了。
　　叶凡也沉默了下来，不由得想起星空彼岸的人与事。
　　踏上这条修行之路，非他所愿；如果可以，他宁愿那天没有参加什么同学会，宁愿自己就这么一直平平凡凡的呆在地球上。
　　好似察觉到叶凡心神不宁，紫霞仙子轻轻地握住叶凡的手。
　　叶凡也回过神，对紫霞微微一笑。
　　“我说你们两个，都十多年了，什么时候生出个先天圣体道胎来啊！”庞博不看气氛，直接将两人间的温馨打断。
　　“能不能生出来，又有什么用？无始大帝的传承在北斗，而我们现在在紫薇！”叶凡白了庞博一眼，“而且，你以为先天圣体道胎能随随便便生出来？”
　　进入修行界那么久，叶凡自然也清楚，越是可怕的体质，数量越是稀罕。
　　如果说荒古圣体、苍天霸体这样的体质，每隔个几万年还会出现一个；那么先天圣体道胎这种至高无上的体质，恐怕十几二十万年也未必能出现一位。
　　就算父母双方符合条件，想要生出来也极难。
　　夜晚，八景宫外。
　　尹天德没有回到八景宫的密室中，而仅仅只是静静地盘坐在太清境外的一块青石上。
　　他的心绪很平静，并没有在刻意的修行，而仅仅只是拿出经文，将自己所学所会的经文全部复习一遍，心静神祥，默默思量。
　　日出，他迎着朝霞伸开了手，浑身都被日辉缭绕，整个人变得无比灿烂……
　　不远处，尹天德的弟弟尹天志，愁眉不展。
　　“兄长已经重新回到八景宫闭关调整状态了，同辈争锋，我兄长必胜无疑；唯一需要担心的就是拿周通背后从来没有露过面的‘大圣’……”尹天志心中很着急，他对自己的兄长很有信心，但怕的是哪位未知的“大圣”。
　　“不过，话又说回来，那位大圣真的存在吗？会不会是那周通掌握了大圣禁器，所以才有这样的威力？”尹天志心中也不由得闪过一丝好奇。
　　因为那尊大圣自从上次威压整个紫薇星域之后，就再也没有显化过什么神迹，甚至都没有听说过有谁见过他。
　　但很快，他自己又将这个猜测给否定了。
　　那些个古教神朝不是傻子，如果不是确定对方拥有可怕的力量，怎么可能会将自己这么多年收集的仙料交出去，甚至还将自己的仙经交出去？
　　恶人谷之中。
　　自从彻底贯通了五大秘境之后，周通离开了宫殿，直接盘坐在附近的山巅，静坐、练气、孕养战意。
　　浩瀚无垠的浮山在晚霞中染上了一层火红色的光彩，山体的岩石上浮动着点点金红色的霞光。
　　金色的晚霞也把周通染上了一道金边，晚霞之中的他就如同一尊金佛一般，静静地盘坐在原地，表情看上去是如此的平静、安详。
　　但是，在这平静与安详的背后，确是如同火山喷发、海啸席卷一般的战意。
　　如今的他，就像是一片深海，表面看起来风平浪静，但海底却暗潮涌动。可怕的战意被他不断蓄养在体内，好似化作了波涛暗流，不断地旋转、奔腾、冲击，强横的战意不断地在体内提升。
　　一倍、两倍、三倍……
　　这种提升仿佛没有止境一般。
　　周通的战意不断地堆积，越来越可怕。
　　虽然周通外表看上去依旧平静、淡然，但是他却准备着最为霸烈的手段。
　　一切都在为与尹天德一战所准备。

第三十五章 八玄山
　　天风云浩荡，一水分八山。
　　八玄山位于芦洲北部，一共有八座神山，耸立在云雾飘渺深处，均高逾万丈，擎天而立。山下是一条蜿蜿蜒蜒的长河。
　　传闻，十多万年前，恒宇大帝曾经在此处解决过自己的大敌，从此而走上了无敌之路，最终证道成帝。
　　尹天德选择此处决战，也代表着他那证道的决心和意志。他在这里击败大敌，与恒宇大帝一样，走上那条最终的无敌之路。
　　太阳已经完全下山，一轮明月高悬于苍穹之上，八玄山在这月圆之夜化作了一片银白色，万物如秋水鲜澄。
　　此刻，八玄山附近早已是影影绰绰，密密麻麻，站满了人，也不知道有多少修士横渡虚空而来，专门来观看这帝路一战。
　　而且，观战之人还在持续增加，不时有域门开启，周通和尹天德这一战，人们已经等待多日了。
　　这本是一片荒山月夜，而今却人山人海，一眼望不到边，成为了一种奇景。
　　北海黑龙王来了，站在一朵漆黑色的乌云上，降落而下。这是北海妖族的一位雄主，传闻他有真龙的血脉，强大无比。
　　“人王殿主来了！”一批修士护佑着一个中年人降临此处，作为与周通有仇之人，他们不想错过这一战。
　　“无量天尊！”道号传来，几位道长也出现在此处，在他们身后还有十几位年轻的道士，每一个人都有种蓬勃的生机，旺盛的气血。
　　“这是长生观的人！”有人惊呼。
　　长生观乃是紫微星域之中一处传承久远到难以想象的教派，传说该教能追溯到神话时代，起源于九天尊之中的一位。
　　就在这时侯，忽然一片宫阙从天边飞来，漫天花瓣飞舞，在月华下片片晶莹，馨香丝丝缕缕，进入鼻端，让人浑身毛孔都舒张。
　　那是广寒宫的修士！
　　尹天德和伊轻舞两人早有婚约在身，他们自然是给尹天德掠阵的。
　　“广寒宫的太上教主也出关了！”当即有修士看到了传世圣兵广寒阙之中的一位老妪。
　　“当初就是这位太上教主看中了尹天德，一力促成了尹天德和伊轻舞的婚约！”年轻一代有很多人不服。
　　伊轻舞乃是紫薇第一美女，无数年轻俊杰都想一亲芳泽，但最后却被这个老妪许配给了尹天德，断了其他人的念想，这如何令这些年轻修士不恼？
　　“放眼望去，基本上支持尹天德的人！”叶凡等人混迹在人群中，静静地看着那无数前来观战的修士。
　　“小霸王做事的手段太霸道了，在北斗的就是就捉了一批圣地的圣主大能，然后敲诈仙料；到了紫薇又故技重施，把那些古教神朝敲诈了个遍。这些人能不恨他吗？我都怀疑，他将来如果能证道，恐怕名声比狠人大帝还差，当真是全天下共怒。”庞博越说越是无语。
　　周通这种肆无忌惮的性格，他们还真不知道说些什么。
　　想要骂两句，但偏偏他自己都从中得到了巨大的好处，十几万斤仙料和无数的经文秘术，这是多少修士几千年都积累不到的东西？
　　但是不骂几句，又感觉对不起自己，当初被他连累，被人满世界追杀，差点被人打死。
　　“尹天德到了！”
　　忽然，有人开口。
　　只见一道人影步月影而来，自地平线上出现，紫气东来，浩荡八千里。
　　此人身材不是很雄伟，但是却有一种自然天成的道韵，如古帝降世，出尘中又有一种凌厉气质在蛰伏，让人敬畏。
　　这就是尹天德，紫薇修行界的绝世天骄。
　　他的战力不仅不在任何帝子之下，甚至还有可能更强！
　　他是周通目前所知道的，极少数的几个能在仙台二层就触发神禁的修士。
　　就神禁这一点，甚至连帝子都未必能有他这般强大。
　　绝大多数帝子真正触发神禁都还是在仙台三层的王者阶段，能在仙台二层触发神禁的，要么是帝子之中真正的绝世强者，要么就是有证道之姿的绝世天骄。
　　“这就是尹天德？”许多修士都还是第一次见到尹天德。
　　但是感觉尹天德和传说中的不一样。
　　传说中，尹天德气息凌厉无匹，简直就像是开锋之后的绝世神剑，锋锐无双。
　　但是今日一见，尹天德却有了一些清净无为、道法自然的感觉，这分明是修为大涨，返璞归真的迹象。
　　他静静地飞到了八玄山最东面的那座山峰之上，径直盘坐在山上的一块巨石中。他在进一步地调息、整理状态，以逸待劳。
　　“这种气息，和当年开创太清境八景宫的那位骑牛老者很类似！”一位年岁足够大的老前辈心中凛然，尹天德绝对将八景宫的经文修炼得极其高深，要不然根本无法展现出这般清净无为的气息。
　　“尹天德，果然不凡！”紫霞仙子几乎以身合道，她自然能感觉到尹天德那平静的外表之下，到底蕴含了多么可怕的力量。
　　这股力量一旦爆发，能惊天动地。
　　“尹天德已经到了，那么约战之人，周通呢？”
　　“哈哈，周通该不会不敢应战吧！”
　　无数人纷纷开口，有的担忧这场大战能否按时举行，还有人这是在诽谤周通，觉得他已经被这股杖势给吓到了，
　　时间流逝，天边的月亮越升越高，如水般的月华从天空中洒落下来，将整个八玄山营造得美轮美奂。
　　终于，那一轮璀璨的明月悬挂在了天空中心，照亮了一大片区域。
　　“月至中天，已经到时间了，周通人呢？”所有观战之人都很好奇，四处寻找着周通的痕迹。
　　“咚！”
　　忽然间，天地一震，好似某人的脚步声，却又像是整片天地都在回应着什么，连天地间的大道轨迹都随之变得紊乱。
　　“咚！”
　　很快，第二道脚步声传来。
　　这一次，所有人都看清楚了，地平线的另一端，一道高大的身影走了过来。
　　这人正是周通。
　　相比较尹天德，周通的身形明显要高大一截，整个人也显得更有气势。
　　“来了，周通也来了，这一次大战的两个主角都到场了！真是期待这一战到底会有多精彩！”
　　“周通敢挑战斩道了的尹天德，肯定有他自己的底牌。这一战，我看好他！”
　　无数嘈杂的声音纷纷响起，无数人看着那以身合道一般的周通，看着他从地平线的另一端走来。
　　他眼神无波，每一步都很平缓，但每次落下都很惊人，有道音在和鸣，有祥气在缭绕，天地在脉动。
　　就连尹天德都为之一震，这番大道领悟，完全不在自己之下！
　　尤其是对方走来的时候，那种自信的目光，那种无敌的大势，更是深深地令尹天德为之一震。
　　原来，天地间除了自己之外，还真的有这样无敌的修士！

第三十六章 神禁VS八禁
　　八玄山上，周通终于出现了，他浑身沐浴神辉，有一种让人战栗的可怕气息在弥漫，他一步一步向前走去，像是不朽的神像，矗立天地间。
　　这一战本就为他宣泄战意，无需任何掩饰，他像是一尊战仙降临，狂战天下，浑身每一根毛孔都在绽放无量光，淹没了整片天地。
　　他身处神禁，精气神合一，战意可裂苍穹，有一股气吞山河之势，十方云动！
　　“尹天德？”周通一出现，眸光就盯住了对面的那个男子。
　　“不错，是我！”尹天德心中有些惊疑不定，对方看起来还没有斩道，但是为什么气息如此摄人，如此可怕？
　　“战！”
　　周通没有多言，一声咆哮，化作一道紫光冲了过去，皆字秘爆发，上来抬手就是绝杀，没有什么废话，孕养了多日的战意，终于找到了一个宣泄口。
　　“轰！”
　　周通一掌拍下，紫色的大手铺天盖地，五根手指头都化成了紫金一般，霸道而强势，天崩地裂。
　　尹天德抬手，如一尊圣皇在世，散发着无量神光。他一只手掌拍出，罡风浩荡，由光化成的浪涛冲天，巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。
　　“轰隆！”
　　刹那间的碰撞，两人身体剧震，像是两个世界碰撞一般，爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。
　　神光璀璨，明月夜，尽化白昼，星河无光！
　　“这就是周通和尹天德这两位八禁的战斗吗？太可怕了，帝路一战，恐怕从此之后，紫薇天骄都要心神崩溃啊！”
　　无数人心中震撼，这样的战斗，实在是可怕无比，这还仅仅只是第一击，却像是两颗太阳在碰撞，无穷神光照耀天下，星月无光，亮如白昼，银月星河都好似要沉坠下去，天地大崩溃。
　　这是一场难以想象的灾难性碰撞，所有观战之人要么后退，要么激活传世圣兵的力量抗住。原本以为的安全距离，都不再安全了，战场之中更有可怕的战意冲霄而起，惊世的神光破空而去。
　　天地一片通明，那里一片璀璨。
　　只能看到两道高大的身影在神光之中碰撞，看不到容貌，只能从大致的身材方面推测身份，他们每一击都是天地动荡，日月无光。
　　像是两尊神明在碰撞，天地间的一切都好似消失了，只剩下两人成为了天地间唯一的光彩。
　　“战！！”
　　周通狂吼，这是他的第二声战音，以真龙法吼出，波纹无尽，同时一记剑指向前刺去，刚猛而霸烈，欲将天穹都贯穿。
　　这是草字剑诀，仙古三大剑诀之中代表着物质的最强剑诀，凌厉的剑光吞吐不定，蒙蒙光辉与剑气同时浩荡。
　　“当！”
　　尹天德挥拳猛击，带动起璀璨的神光，战力惊天，八玄山之一都被崩毁了。
　　他一拳和周通的剑气碰撞，铿锵震耳，拳头散发着神辉，安然无恙，并没有被刺穿。
　　同时，尹天德再一次挥拳，掌指间有金色的光华绽放，仿佛一轮太阳，至刚至阳的拳罡呼啸而出，包裹着一层光华，天塌地陷，摧枯拉朽。
　　这是太阳帝拳，尹天德也有大机缘，得到了一部分《太阳真经》，学会了太阳帝拳这样的绝世秘法。
　　周通同样一拳轰出，也是太阳帝拳，和尹天德的拳头猛烈撞击。
　　“轰隆！！”
　　两人的太阳帝拳骤然碰撞，威力更是可怕到了极致，宛如两轮太阳相撞，无穷无尽的神光迸发而出，光束滔天，简直要淹没整片天地了。
　　“噗！”
　　周通和尹天德同时肌体崩裂，红色和紫色的血液飞溅，而后各自倒退。
　　万丈光华消失，天地间再一次恢复了清明，八玄山崩溃，满目疮痍，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。
　　这是一场无比惨烈的对决，即便强如霸体，都是浑身鲜血淋漓的。
　　周围观战的那些各教派精英，这种对决实在是太过可怕，和他们的差距太大了，与这样的两个人生在同一个时代，简直就是悲哀。即便是同样进入了八禁的伊轻舞也露出震撼的表情，初入八禁的她，难以想象这样的战力。
　　一些老牌的王者更是从头凉到脚，尹天德还只是初入王者啊，但是这份战力却足以和一些老牌王者相提并论！
　　但是在震撼之后，所有人看向周通，顿时脸色微变。
　　之前还只是怀疑而已，但是经过这一番交战之后，他们已经看出来了，周通还没有斩道，没有修炼到仙台三层，他还只是一个仙台二层圆满的修士而已。
　　但，区区一个仙台二层圆满的修士，如何能与八禁的尹天德，能与仙台三层三重天的尹天德战成这样？差距足足有三个境界啊，这一战简直天方夜谭。
　　“尹天德明明是八禁，却被人跨三个境界逆伐……怎么可能？难道周通用了什么禁器、丹药或是什么燃烧生命的禁忌手段吗？我记得他当初和金乌王一战的时候，也是使用了类似的手段。”
　　“不像是禁器，也不像是燃烧生命的手段。这反而像是他真正的战力！虽然有些不太寻常，但我能感觉到，这绝对不是借助了外力，而是他真的凭自身战斗。”
　　无数的修士震撼，对周通那超越常理的战力而震撼。
　　跨越三个境界，逆伐八禁的尹天德，完全超越了所有人的认知，颠覆了他们的常识，这根本就是不可能的事情。
　　“超越常理，颠覆认知，古往今来唯一能做到这一点的唯有——神禁！”叶凡小声说道，“周通绝对进入了神禁，他靠着神禁激发皆字秘，所以才能跨三个小境界与八禁的尹天德一战。”
　　“可是……太不保险了吧！不是大帝，都无法保持住神禁，最多一瞬间，他想要靠神禁来击败尹天德，匪夷所思。”庞博惊呼。
　　“但事实上，他从出现到现在，一直都没有跌落神禁。也不知道他是如何做到的，竟然能保持住神禁状态，太过可怕了！”叶凡也深吸了口气，再一次重新刷新了对周通的认知。
　　神禁这种大帝专属的领域，不论是谁，在证道之前都只能短时间的体验，但现在竟然有人能在仙台二层就保持住，难以想象。

第三十七章 逆天恢复力（1200票加更）
　　“打破常规，能以下击上，逆伐八禁奇才，只有可能是神禁了！”终于，一位王者开口了，轻叹道。
　　所有人都听到了这一句话，心中莫不震撼。
　　神禁，是一个极境领域，万古天骄，连体验神禁的都没有几人，更别说常驻了。事实上神禁也唯有大帝才能驻足，超过八禁桎梏，人体达到最强姿态，是一个活着的神话。
　　“神禁？”
　　尹天德看向周通，露出一丝惊讶之色。
　　神禁这种状态，他也曾经在仙台二层的时候体验过好几次，但每一次都只是短暂的停留，不超过十秒的时间。但是这个对手竟然保持住了这种状态。
　　“你能保持神禁？”尹天德双眸中光辉爆射，弥漫出一种强大的战意。
　　“哼，神禁又如何？我高你三个境界，就算是神禁，也无法迈过！热身结束，战吧！”尹天德眼眸中带着一丝狂热，出手了。
　　体悟过神禁的尹天德很清楚神禁的可怕。自己的极限就是八禁，越八个境界而战；而神禁的基础就是越九个境界而战，更深层次的神禁甚至能达到十个、十一个境界！
　　这还仅仅只是神禁的基础，一旦进入了神禁状态，原本八禁无法使用的增幅秘法也能自由使用，这对战力又是一个巨大的加强。
　　毫无疑问，对方能越三个境界与自己交手，那定然是神禁加增幅秘法。
　　这一战，尹天德已经下定决心，势在必得，他不仅要胜，还要从周通这里得到常驻神禁之法！
　　此刻，尹天德身上笼罩了一层神辉，像是一尊天帝在觉醒，气吞山河，他一拳轰杀向前。
　　“嗷吼……”
　　周通仰天长啸，如魔神降临，紫色战气狂舞，满头黑发披散，也向前挥拳，武道天眼中更有月落星沉，星河涌动之景，恐怖而吓人。
　　孕养了数日的战意，哪里是之前那种战斗能倾泄掉的，准确来说之前还只是热身，令他原本就可怕而摄人的战意更加高涨。
　　“轰！”
　　两人短兵相接，刹那间洪水滔滔，江河汹涌，各种神力法则迸发，像是两片天穹破碎了，有一种大破灭的气息冲出，两个人的身体燃烧，绽放出亿万道神辉。
　　“之前只是试探，这才是真正的决战！”
　　“连热身都拥有这样的战力吗？”
　　所有人都长大了嘴巴，震惊地看着眼前这一幕；这一战的层次远超他们的预料，万古以来帝路争锋都未必有这一战可怕。
　　周通这一拳大开大合，阴阳逆转，有混沌缭绕，金黑色的光芒缠绕在拳指上。
　　“轰！！”
　　在挥拳的时候，他身后浮现出一片模糊的世界，一头巨大而可怕的黑色巨鱼浮现，一跃出海，化而为鸟，在星空中傲游，撕裂星河。
　　尹天德这一拳也异象冲天，紫气浩荡三千里，震动乾坤。
　　“熊！！”
　　紫气浩荡、凝聚，如一团紫色仙火在燃烧，熊熊烈焰，宇宙星空都好似因他而塌陷。
　　“轰隆隆！”
　　在周通和尹天德之间，亿万道神光迸发，撕裂虚空，震耳欲聋，滔滔神力滚滚而来，虚空一片大破灭，许多早就退开的那些强者更是被这股冲击掀翻了出去。
　　可怕的冲击，摧毁了大地，崩开了天宇，无尽的道纹交织，开天辟地，化成了一片可怕的大道轰鸣声，震耳欲聋。
　　“噗！”
　　红色鲜血飞溅，一道鲜血溅射而出，在那片破灭的虚空中格外显眼。
　　“尹天德要败亡了吗？”所有人睁大了眼睛，目不转睛地看着眼前这一幕，那红色的鲜血明显不是苍天霸体特有的血液，而是属于尹天德的。
　　周通这一拳最后擦着尹天德的肋间而过，震断了他的一条肋骨，破灭了一大片血肉，更有丝丝缕缕的混沌气息在伤口上萦绕，那是阴阳逆转之后形成的可怕混沌之气。
　　不过，尹天德这一拳也可怕无比，可怕的重拳将周通的腹部破碎，但没有血液流淌而下，因为那一拳更有一股可怕的火劲，将伤口烧焦。
　　“好重的伤！两人都是！”
　　“在这样打下去，不会同归于尽吧！”
　　所有人都很震惊，真正认真起来之后，第一次交锋就如此残酷，鲜血淋漓。
　　“唳！！”
　　一声凰鸣狂啼九天，赤红色的火焰在周通身上燃烧，那被烧焦的腹部顷刻间便迅速恢复过来。
　　这可怕的恢复速度更是吓到了一大片王者。
　　“这……这难道是仙凰一族的天赋神通？他明明是人族，为什么能使用这种神通？”妖族的一位王者很震惊，眼前这一幕超出他的想象。
　　既然此人恢复速度如此可怕，那么尹天德岂不是麻烦了。
　　所有人转头看向了尹天德。
　　只见尹天德的身体轰隆一声巨响，发出了无量的神光，震撼天地。
　　“神灵……不灭术！”有人惊呼。
　　在神话时代，长生天尊先是开创了不灭神术，后来更是在此基础上更进一步，演变为了九秘之一的者字秘，号称不死不灭。
　　赤红色的血气蒸腾，尹天德的伤势以肉眼可见的速度愈合，速度根本不比周通要慢多少。同时，他体内更有一阵阵的诵经声，好似有一尊神灵在给他祈福，增添生命力。
　　这是者字秘！
　　这是从开战到现在，周通心中第一次浮现出一丝不妙的感觉。
　　他本就比尹天德低了三个境界，如今是靠着神禁才能与尹天德对拼，他现在还没有彻底稳固神禁，根本不知道神禁什么时候会突然消失。
　　周通的本意就是以两败俱伤的打法硬拼尹天德，速战速决，但现在明显要变成一个持久战了。
　　周通脸色微沉，看向了不远处的长生观和人王殿的方向。
　　者字秘很显然是他们送出去的。
　　原本长生观和人王殿各自掌管了半张经文，谁也得不到者字秘；但是在周通的威胁下，他们交出了自己的经文。
　　虽说经文已经交出来了，但他们很显然早就暗中交换了经文，得到了完整的者字秘。为了对付周通，甚至将这一秘交给了尹天德，他们希望尹天德能赢！

第三十八章 一气化三清（任性再加一更，求订阅）
　　“轰！”
　　终于，尹天德恢复如初，冰冷的目光看了过来，电芒四射，让人战栗。
　　“自古以来，得道多助，你开创恶人谷，犯了众怒，现在是时候授首了！”尹天德的声音越来越冷，同时他右手一抓，一柄紫金色的神剑出现在掌心。
　　“嗡！”
　　粗大的剑芒直冲云霄，璀璨无比，宛若一挂星河，斩向对手！
　　同时，他左手捏天尊宝印，镇压万邪，铲除世间一切敌，让万道都臣服。
　　“少说废话，我只相信，此世，有我无敌！”周通战意冲霄，右手凌空一抓，红黑二色的圣灵剑出现在掌心，伴随着龙吟凰鸣，立即攻杀而来。
　　“锵！！”
　　剑芒撕裂虚空，锋芒毕露，杀机无尽，天地大动荡。而其左手化成的紫色拳头萦绕着滔天魔气，摧枯拉朽，携带破灭之力，一往无前。
　　这是九幽拳，乃是周通以自身对九幽獓宝术的理解所升华而出。此拳一出，魔气横行，天地无光，星河黯然，简直就没有什么可以抵挡，天地一切大破灭。
　　远处人们惊骇欲绝，这种战力根本不是仙台二层所能表现出的，甚至连七八重天的王者也未必能及。
　　神禁真的那么可怕吗？
　　无数人心中震撼，如今他的战力，都要接近一般的圆满王者了，太过可怕。
　　针尖对麦芒，这是一场针锋相对的可怕厮杀。
　　“轰隆！”
　　剑气最先碰撞在一起，可怕的剑芒破碎、穿空，将两人的身体都洞穿了。之后是天尊宝印对决九幽拳，战况更加激烈。
　　九幽拳震荡虚空，有一股难以想象的魔性，天尊宝印穿过魔气，轰杀向周通，与其那可怕的拳头接连碰撞。
　　“噗！”
　　两人再一次鲜血飞溅，又是两败俱伤的局面，浑身都是伤口，不断地淌血。
　　两人浑身血气缭绕，尹天德运转者字秘，在第一时间治疗伤体，而周通则径直轰杀尹天德。不知道神禁什么时候消失，他没有那么多时间可以耽误，故此只有大杀不停，不给尹天德一点时间，速战速决。
　　“凰血沸腾！”
　　这一刻，尹天德也顾不得疗伤了，顿时一声怒吼，浑身散发出极其可怕的气血波动。浑身赤霞冲霄，被一层不死神凰血笼罩，肉身无比坚固，似可永世不坏。
　　他的先天体质虽然不如苍天霸体，但曾经经历过凰血炼体，肉身强度已经很接近普通的苍天霸体了。
　　“战！”
　　周通的战意再一次激升，根本没有任何防御，纯粹是进攻状态，与尹天德狂战在一起，生死搏杀。
　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……
　　两人血战，可怕的攻击令所有围观之人震撼，那一道道的剑芒划破虚空，斩断永恒；那一道道法印，神光道道，震撼天地；血气焦灼，紫气茫茫，赤霞漫天。
　　战斗再一次升级，逼得所有人不由得再一次倒退。
　　周通狂吼，激烈对抗，各种秘法纷纷呈现而出，九秘、十凶宝术、大帝秘法、飞仙诀、皇道龙气……尤其是皆字秘，这才是周通压制尹天德的底气，要不然三个境界的差距，即便有神禁也无法弥补。
　　但皆字秘毕竟是帝尊的道，不是周通自己所开创的法，不可能每一次都成功触发。偶尔当周通的皆字秘失效的时候，都是他最危险的时刻，被尹天德反扳回一城，反被重创。
　　这是周通踏上修行界以来，经历的最危险的一战，即便是当初和姬子一战，也没有如今这般艰苦。紫色的鲜血流了一地，和尹天德激斗了数千招，从深夜一直战到日出。
　　当然，尹天德的伤势也同样惨重。他手脚都在碰撞中裂开，他的心脏更是差点被周通的剑气洞穿，额头上也有好几道差点劈碎了头骨的可怕剑痕。
　　“嗷！！”
　　周通忽然一声狂啸，法则点点，神力狂澜，最后神力和法则在体后凝聚出九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不算大的凶兽头颅，形似龙头，狰狞吓人。
　　九根尾巴全部向尹天德刺来，迅速而毒辣，每根尾巴的龙头全部张开，露出寒光闪烁的利齿，咬向尹天德的身躯。
　　太快了，两者相距这么近，简直避无可避！
　　“不好！！！”所有人脸色大变，这一瞬间的变化太过可怕了，这一击太过突然，尹天德绝对没办法应对。
　　“吼……”
　　尹天德一声大吼，群山崩溃，一股摄人的气息绽放而出，在其身上骤然冲出三股清气，三具与他一模一样的人瞬间浮现，每人迎上三条龙头尾，瞬间便将三条龙头尾彻底崩断。
　　一气化三清！
　　这是一神至高神术，可于瞬间提升战力，化生出三个与真身一模一样的道我，参与到大战中能刹那扭转战局。
　　“一气化三清，什么时候施展的？”周通心中一惊，一夜恶斗，尹天德应该没有机会施展这样的神术才对。
　　但他很快就反应过来，尹天德此人很阴险，肯定是早早就施展了此术，甚至在来这里参战之前就已经施展了一气化三清。
　　他所化的三清完全藏在他身上，肯定是为了找一个机会趁机出来阴自己一把。
　　“一气化三清，这是八景宫主人的盖世绝学！”
　　“终于见到了这一神术，传闻一气化三清所化的三个身体都不是化身，一个人可化出三尊自己，每一个都是真身，拥有与本我一模一样的神能。”
　　所有人围观之人脸色大变，这是一种无敌的神术。
　　一个尹天德已经十分可怕了，再多出三个，谁人能扛得住？
　　远处的叶凡和庞博两人更是心头剧震，对于这一神术，他们在星空彼岸就听说过，这是传说中的无上神术，今日终于见到了。
　　“一气化三清，小霸王危险了！”庞博也很紧张，一对一都打得如此惨烈，一下子多了三个人，这还怎么打？
　　“不好！！”
　　不过就在这时候，周通忽然脸色微变，他感觉自己的状态正在直线下降，再也没有之前那神灵般的可怕感觉，不论他如何运转皆字秘，都无法触动成功。
　　他竟然在这个时候，跌落下了神禁！

第三十九章 神形之后，霸体祖身
　　“恩？”
　　尹天德也敏锐地察觉到了周通状态的巨幅跌落，眼眸中露出一丝惊讶。
　　“原来如此，你的神禁也不能长久立足！终于跌落下来了！”尹天德浑身浴血，声音冰冷，但却带着一丝畅快。
　　原来这个对手也不能长久保持神禁状态。
　　打了那么久，自己屡次被重创，甚至现在连本源神力都快要枯竭，达到极限；如果继续下去，尹天德自己都会信心受挫！
　　因为这个对手，根本就不是与自己同级一战，而是在逆伐，而且还是跨越三境界的逆伐！
　　“什么？周通跌落下了神禁？”
　　在场的所有人也是一惊，随即看向周通的目光也带着一丝怜悯和冷漠。
　　逆行伐仙，越级大战，那是绝世天才对庸才进行的战斗，但尹天德本身也是一个达到了八禁这一传奇领域的绝世天骄。
　　他们知道，周通这一战已经输掉了，跌落神禁，他再也没有资格与尹天德一战了。三个境界的战力差距，简直就是天差地别，即便是少年大帝也不可能在这种情况下逆行伐仙。
　　“周通终于要败了，就看他背后的大圣会不会出手救他了！不过不管那位大圣会不会出手，他此次败给尹天德，此生证道无望！嘿嘿！”
　　“也不知那位大圣会不会出来，如果不出手的话，那说明那位大圣也放弃了周通；如果出手的话，倒是要重新掂量一下那位恶人谷……”
　　“那位大圣虽然宣称建立了恶人谷，但是从来没有出过面。而且那位大圣建立恶人谷是给散修一个机会，但如今的恶人谷却成了真正穷凶极恶之人的聚集地，就看这位大圣的态度了！”
　　无数教主、王者纷纷露出异色，他们已经不再关注周通，而是很自然地将注意力转移到了周通背后的“恶人谷”以及那子虚乌有的大圣身上。
　　他们想要通过周通来估算出那位未知大圣的想法，从而对恶人谷采取不同的对策。
　　“跌落神禁，此战你已经没有希望了，这一战结束吧！”
　　尹天德本尊不动，但是他一气化三清的三尊道身却同时冲了过去，这三位道身，一位捏着天尊宝印，宝相庄严；一人挥舞着太阳帝拳，至刚至阳；最后一人手持神剑，撕裂虚空。三位道身一起向周通杀来。
　　“嗡隆！！”
　　他们化成了三道流光闪电，气息摄人，所过之处大山川崩坏，满目疮痍，那种可怕的力量震撼了虚空，让周围无数人心神欲裂。
　　“啊……”
　　周通狂吼，悍然出手，神禁的跌落并不能截断他的战意！
　　他走的是战仙之路，也是所有道路之中，战意最盛，战意最狂，战意最猛的一道。此道一出，绝无后退之理！
　　“噗！”
　　即便被《不灭经》淬炼过的肉身都被崩开，身体上各处的符文都磨灭了，快速暗淡，他的身体直接炸开。
　　然而，就在这一瞬间，在的头盖骨中冲出一道绚烂的光。
　　另一个周通跃然而上，化作了一个狰狞的怪物。仙凰、雷帝、鲲鹏三对羽翼冲天，龙头狰狞，麒麟纹布满全身，九叶剑草纹烙印而上。
　　如同怪物般的周通黑发披散，眸绽冷电，融数部古经于一体，壮大己身；化六大十凶于一身，凝聚战力。
　　周通终于动用了自己这几年所领悟的终极成果，自从修炼出第一道仙气，融汇了神形之后，周通便一直在感悟这一招。
　　前不久，贯通五大秘境，彻底确定道路后，才最终从自身体质之中所感悟到了这一终极成果——
　　返祖！！
　　他这一跃之势不可阻挡，逆冲而上，瞬间跳脱出了一气化三清的合围之势。
　　“神形之后——霸体祖身！”
　　周通的声音不大，但是这句话像是蕴含着一种最可怕的力量，让他那炸开的肉身震荡了起来，释放出一股巨大的生机，而后苍穹颤栗。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　铿锵声惊四方，那半空中宛如怪物的周通满身都是霞光，如一座紫色的火山在喷薄，那破碎的肉身，每一块血肉都化作了真龙、仙凰、麒麟、九叶剑草、鲲鹏、雷帝，伴随着铿锵之音，直接烙印在了周通身上。
　　所有人不由得心悸，无数的仙禽神兽同出，宛若进入了神话世界，任何一个只要走出，都足以横扫诸雄，绝世教主都挡不住。
　　这是一种禁忌手段，既是蕴含在苍天霸体血脉中的力量，也是一种需要自身感悟挖掘才能显化的力量。
　　霸体祖身，乃是分解霸体所有神形，使得最适合己身，并且融汇对应法则，演化战体，化作另一种生物的禁忌手段。
　　这属于霸体神形之后，进一步挖掘神形的力量，所展现的更强大的一种能力。
　　神形只是一种大势，一种道的痕迹，但想要组合出祖身，还必须要有各种神形对应的，更加细致的法则。
　　周通展现出霸体祖身，这是一个怪物。龙头、麒麟甲、鲲鹏翅、凰翅、雷翅、九叶剑草纹身。
　　集合了六种十凶的优点，至刚至强，无坚不摧！
　　此身一出，顿时天地暴动，周通再一次站在了神禁之上，强大的力量几乎崩溃了天地，作为战场的八玄山更是连碎石都不剩，绝世恐怖。
　　“神形之后？竟然还有这种肉身的变化？”尹天德神色凝重，眼眸中露出一丝不可思议之色。
　　神形之后，其实是一种超越了神形的道与法。
　　当修士的神形圆满之后，便有可能参悟出所谓的“神形之后”。但对于绝大多数修士而言，神形之后的道路便是——元神合道。
　　神形本就是肉身演化出道的形状，换而言之便是肉身合道；而神行之后，便是更进一步，使得自身的元神与神形之道相合，这便是元神合道。
　　只是尹天德也没有想到，霸体一脉的神形之后，竟然和正常的神形之后有些不一样。完全不是元神的变化，而是肉身的更进一步变化！
　　神形，也只是一种道的变化，肉身变化成道的形状；但是这种肉身的神形之后使得肉身的进一步变化，好像最后连种族都能改变！！

第四十章 老子坐骑青牛
　　“苍天霸体的血脉果然不凡，但是无用，绝对境界的压制，任你如何变化，都无法反抗！杀！”尹天德神色凝重，一声大吼。
　　三尊道身一起向前冲击，宝印、帝拳、仙剑同时出手。这三具道身所施之法，竟然能互相弥补，一时间天地间道鸣不绝，照耀出永恒之光。
　　“轰！！”
　　周通没有多言，霸体祖身状态下，浑身战意几乎要沸腾，根本不想和尹天德废话。他只想要一场酣畅淋漓的大战，把霸体祖身所蕴含的战意彻底宣泄。
　　他狂猛无比，抡起拳头直接强势而霸道地对着那尹天德的三清道身发出了惊天动地的一击。
　　这是乱古时代的九转天功，专门同时运转多种宝术的九转天功。六种十凶宝术前所未有地和谐，一同运转，顿时天地失色，日月无光。
　　一道又一道光束冲起，带着无与伦比的符文向前轰然砸去。六种十凶宝术叠加，配合皆字秘，更是爆发出难以想象的神威。
　　“轰隆！”
　　原本彻底崩溃的八玄山在日出的光辉下，好不容易显化出了一丝生机。但是此刻，大地震荡，如海浪一般席卷起来了一般，数里大地如浪涛狂涌，漫天乌云在翻腾，就如同世界末日一般，整片天地都在震动。
　　乾坤炸开，混沌出现，这里符文无数，发生了最为可怕的大碰撞。
　　“绷！”
　　拳头前方的空间都发出一声哀嚎，仿佛无法承受如此剧烈的力量，一道道空间裂纹出现，甚至就连天空都在这一拳之下震动！！
　　这一拳划破永恒，璀璨光束照亮了天地，虚空轰鸣，如数头真龙长啸，尹天德的三清道身轰然爆开。
　　血与骨飞溅，实在是令人战栗，实在是太可怕了，三个和尹天德本体相同战力的道身，竟然顷刻间被周通一拳锤爆，这景象惊呆了所有人。
　　“尹天德！！”
　　广寒宫的太上教主惊呼，这可是他认定的广寒宫的女婿，竟然顷刻间就要被人打成这样了？
　　其他那些天骄也脸色大变，甚至连叶凡、庞博等人也毫不例外，所有人震撼，那可怕的霸体祖身，有一种无敌的气息绽放。
　　这一刻，所有人终于亲眼见识到了苍天霸体这种体质最为可怕的一面，看到了苍天霸体那无敌的资本。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　剑光如虹，贯穿天地，一道接着一道，无穷无尽，天空中一片炫目。周通再一次挥剑，成千上万缕剑芒绽放，如龙、如凰、如麟、如鲲、如鹏、如雷……
　　“啊……”
　　尹天德一声长啸，震得天空都在轰隆作响，这一片天穹都好似要坠落下来。面对周通这近乎绝杀的一剑，他接连施展出各种秘术，但是却始终挡不住。浑身上下顷刻间被洞穿了十几个前后通透的口子。
　　“啊……”
　　尹天德凄厉大叫，黑发乱舞，眉心溢血，他的仙台都被周通那一剑斩开了一道口子，这几乎是制胜的一击。
　　他知道，这个对手又重新回到了神禁领域，而且在霸体祖身的加持下，战力更加可怕了。
　　尹天德几乎绝望了，这种可怕的力量实在是超出了他的认知。这是一种他不论怎么去追赶，都不可能超越的力量。
　　“尹天德要败了，被人逆伐了！”
　　“苍天霸体，当真是无敌的体质……无人能制啊！！”
　　紫微星域的无数修士心中黯然，一代无敌的天骄，最后竟然是这般下场。
　　“噗！！”
　　不过下一顺，周通的身体裂开，一道巨大的裂缝出现在他胸口，那狰狞的麒麟甲都在顷刻间被撕裂。紫色的霸血溅射而出。
　　“小霸王！！”庞博也不禁惊呼。
　　“他的霸体祖身有很大的瑕疵，还不完善！”叶凡凝重地看着周通胸口上那一道巨大的裂纹，心中震撼无比。
　　苍天霸体的强大还要超出叶凡的想象，他从来没有想过，苍天霸体竟然还有这样的天赋！那可怕的霸体祖身，就算还不完善，也足以惊天动地。
　　“我知道了，你的祖身还不完善，继续下去，你会自取灭亡！”
　　“哈哈，我尹天德绝对不会败！紫气东来，浩荡三万里！”
　　尹天德状若疯狂，在那狂吼，如海一样的紫气自东而来，瞬息充斥天上地下，慑人心魂。
　　同时海啸般的声音从尹天德身后冲起，如亿万星光汇聚，又像是一尊妖神降世，肆虐十方。虚空中每一寸都是紫华，每一寸都是紫焰。
　　这是老子的神术，紫气浩荡，宛如火焰，将其中的一切都蒸发了，整片的巍峨大岳被蒸发，如水汽一样消失，可怕无比。
　　“周通的霸体祖身有缺陷，尹天德还有希望！”
　　“谁能看得清里面发生了什么，是谁赢了，尹天德有没有抓住周通的弱点，一击必杀？”
　　“周通陨落了吗？还是尹天德败了？”
　　紫微星域的所有修士纷纷议论，这可是大事件，真正帝路上争锋的大事件。不论是谁输了，都是一场惊天动地的大事件。
　　“锵！”
　　但是很快，一声清脆的剑吟声从茫茫紫气中传出。
　　只见剑气冲霄，化成刺目的神虹，向前斩去。红黑色的剑芒则超越了一切，剖开道则，斩开紫气，破灭一切，璀璨到极致。
　　“败！我会败！”尹天德看着这倒剑气，心中不禁浮现出一抹绝望，他已经油尽灯枯，他已经底牌尽出，根本接不住这一剑。
　　毫无疑问，这一剑是必杀，是绝杀！
　　“不，我尹天德绝对不会败亡！”尹天德脸色有些狰狞，他骤然拿出了一个陶罐，迅速揭开。
　　“嗡！！”
　　顿时有一道黑光冲天而起，贯通天地，只见一头巨大的青牛出现在了虚空中。它浑身青色的毛发如同丝绸缎子一般光滑，一对牛角更像是两把大刀，苍莽有力，足以撕裂天空。
　　“哞！！”
　　这是一头巨大的青牛，它猛地发出一声最为可怕的莽牛吼，漫天繁星都像是要摇落下来，神威骇人，绝对是绝顶的大成王者。
　　周通的那一道红黑色的剑气和那莽牛吼音波碰撞，顷刻间便彻底消散。而那莽牛吼音波依然向周通撞来。
　　“嗡隆！”
　　金刚琢的七彩光芒骤然降临，挡住了这一记音波。
　　“尹天德，帝路争锋，你高我三个境界，如今还要借用外力吗？”周通冷冷地看向尹天德。

第四十一章 禁器
　　“败？不可能的，我不会败的！”
　　尹天德脸色阴沉，却又有些癫狂之色：“你进入了神禁，我的最强状态被你击败也是理所应当，只是我今日运气不好，没能进入神禁而已。若我也迈入神禁，我也是无敌的！”
　　越说，尹天德越是亢奋，好似找到了一个理由，一个失败的借口，他眼眸中的癫狂之色渐渐消散，爆发出一种强大的精气神，眸光刹那变得璀璨了起来。
　　不得不说，一位绝望之人，就算手中握着的是稻草，也会死死拽着。
　　尹天德找到了失败的借口，顿时眼眸中光芒炸裂，弥漫出一股强大的战意，睥睨天下，好似自己已经天下无敌，浑然忘却之前的失败。
　　周通深吸了口气，那狰狞可怕的霸体祖身也渐渐退去，重新恢复了正常形态。他淡淡地说到：“这世上根本就没有那么多如果。如果我也斩道，一只手足以镇压你！我对神禁的体悟，远不是你能想象的。”
　　“不然，你也可以试试看，进入神禁，与我一战！”
　　周通看向尹天德，声音充斥着无与伦比的自信和大气，他雄姿英发，充满了自信，眸子中熠熠生辉，闪烁着可让日月失色的光彩。
　　自信和大气是怎么来的，一次次的胜利积累下来的，只有一步步赢上去，才能积累到最为可怕的信心。此战逆伐尹天德，大获全胜，周通也仿佛经历了一次难以想象的蜕变，气息日渐可怕。
　　面对周通这磅礴大势，尹天德不由得一窒，对方那股气势简直就要压得自己喘不过气来，连连张口，却不知道该说些什么。
　　他的心早就乱了，在之前胜负已定的时候，就乱了。
　　那股天下无敌的信心，早就被打没了。
　　周通懒得多看尹天德，眸光一转，看向了那突然出现的青牛。
　　“吾乃牛神王是也！”一沉沉闷的低吼，天空中像是打了个闷雷一般，震的碧海生啸，一阵大动荡。
　　“西出函谷关，老牛一睡多年，不想当今又有这般惊才绝艳之人？”这头青牛声若雷鸣，沐浴着清晨的微光，看向周通。
　　现场的人莫不发呆，这头牛魔一样的存在绝对是一个大成的王者，怎么如此怪异，谁将他封印了？
　　远处的叶凡和庞博两人脸色怪异，这头牛提到了“西出函谷关”，难道真的是老子的坐骑？
　　“牛魔王？”庞博小声嘀咕。
　　“原来……西出函谷关是去了星空古路？”叶凡也心中剧跳，一切都是如此不可思议，两千五百年前老子竟然是进入了星域？
　　这头牛又盯着周通看了半天，硕大的牛眼露出一丝惊讶之色：“你身上有我家乡的气息，你竟然也是从那里出来的！！”
　　周通微微点头，不过他看向这头牛的目光有些怪异。
　　老子到底有多少头牛？他怎么就那么喜欢牛？
　　眼前这头青牛是老子从地球上带出来的；他还记得老子在星空中，从大力牛族里面也带了一头牛走，还为此送了大力牛族一个金刚琢作为交换。
　　带那么多牛在身边当坐骑，难道还要轮班？
　　一三五骑青牛，二四六骑大力牛？
　　随后牛神王那一双巨大的牛眼又看向了尹天德，看向了他手中的陶罐：“原来是你把本王召唤了出来！没想到这一届的传承者竟然废掉了，真是没用！”
　　牛神王一本正经，威严无比，像是变了一头牛，一身牛毛乱抖，它随机看向周通，瓮声瓮气：“虽然我看这小子也不是个什么好东西，但职责所在，作为老乡，商量一下，放他离去吧！”
　　“牛神王，看在你我老乡的份上，放尹天德一马，任由他离去也不是不行，但此战总要有些收获吧！！”周通看向牛神王淡淡地说到。
　　杀人无法解决问题，尹天德道心已经出现了裂纹，再也不是威胁；反倒是要先弄到尹天德的造化传承才是最重要的。
　　这就有周通眼馋了很久的“一气化三清”。
　　虽说一旦进入神禁，所化的三清都会散去，但在八禁领域，学会了一气化三清，那就是无敌的资本。仅此一招，都足以令修士在同级交锋中占尽优势。
　　“牛王出手，杀了他！”尹天德开口，眼眸中带着一丝愤怒和不甘。
　　这一战，周通已经成了他的心魔，不解决掉这个心魔，他此生证道无望！
　　“尹天德，区区败者，这里没你说话的份！”周通淡定。
　　“嗡！！”
　　随着周通的话，顿时一道大圣神威骤然爆发，七彩光晕升腾而起，将整个天地笼罩。人们战栗，感受到了一种可怕的气息，铺天盖地，让人血液都沸腾了，身体像是要炸开了一般。
　　“大圣圣威？”青牛怪叫了一声，露出惊容。
　　“小子，本王没办法了！”青牛惊呼，看向尹天德的目光都有些不一样了，这小子还真是能惹祸，惹出一个这样的大圣出来，除非把老主人叫回来，要不然根本护不住。
　　“喀嚓！”
　　七彩霞光落在尹天德身上，形成一个七彩的牢笼，顿时将他死死地镇压在了原地，通体龟裂，露出白骨茬，赤血直流，触目惊心。
　　“这是你逼我的！”尹天德咬牙切齿，今日遭到重挫，让他原本超然的心态一下子跌落谷底。好似一尊高高在上的天神，忽然跌落凡尘。
　　“帝路争锋，你就应该做好失败的准备！”周通云淡风轻，站在虚空中，像是超脱于九天外的神明，通体缭绕着七彩霞光。
　　“逼我至此，今日底牌尽出，大圣也救不了你！”尹天德的声音很冰冷，同时，一股恐怖的气息弥漫，紫气滔天，震慑六道！
　　天地间紫气蒙蒙，压到星河崩断，虚空粉碎。
　　远处，所有教主脸色骤然大变，一些靠的较近的教主，身体都开始龟裂了，倒在地上，心神都好似要崩溃了！
　　“帝威！难道尹天德手中有帝兵或是大帝阵图吗！”
　　“帝威，真的是一缕帝威，不是大帝也是准帝的，尹天德的底牌超乎想象……”
　　“尹天德一直都没有暴露出来，看来这应该不是帝兵和阵图，应该是一件准帝炼制的禁器！虽然从某种意义上来说，比帝兵还可怕，但使用次数却不多。”
　　帝兵的极限威力虽强，但想要将帝兵催动到极限，至少也要有准帝的实力；但禁器不一样，这玩意虽然使用次数有限，但如果彻底将威能爆发出来，完全不需要消耗使用者分毫力量就能打出帝级的攻击。
　　远一点的那些教主也不禁心中惊悚，尹天德手中竟然还有这样的大杀器，难怪他敢应战！
　　手中有这样的至宝，难怪无惧大圣之威，难怪无惧一战之后如何面对大圣。

第四十二章 “道祖”VS“佛祖”
　　“准帝禁器！！”
　　周通脸色微沉，这绝对是老子留下来的准帝禁器！
　　“原来手中有准帝禁器，难怪如此嚣张！”周通心中也明白了尹天德的底气所在。
　　修行界就像深不可测的大海，只要对修行界稍微有所认知的人，都不会太过嚣张，都不会太过高调。
　　真正那些嚣张、高调的都是些什么人？
　　北斗的时候，姬皓月嚣张、高调，那是因为他背后站着姬家，站着一件帝兵虚空镜；摇光圣子高调，那是因为他背后站着摇光，站着龙纹黑金鼎；星空古路之上，霸王嚣张，是因为他手中掌握了太阴皇的神祇念；叶凡嚣张，那是因为他手中有古天庭的仙鼎。
　　其实纵观所有嚣张之人，手中都至少有一张其他人难以企及的底牌。
　　没有底牌而嚣张的，那是真的嫌自己死的不够快。
　　周通也是如此，他手中的大圣兵金刚琢，简直就是一尊真正的绝颠大圣，所以他可以嚣张，可以高调。
　　尹天德嚣张高调的资格在那？
　　就凭他手中掌握的这个牛神王化身吗？区区一个大成王者级的化身，还只有一个时辰战力的化身，在紫薇星域根本就没有嚣张的资格。
　　紫薇星域可不是北斗。
　　论修行界的璀璨，现在的北斗远不及紫薇。紫薇光是明面上的大成王者都有一大堆，但是如今北斗明面上的强者还仅仅只是绝顶大能而已。
　　现在，周通才知道，尹天德嚣张的资本就是老子留下来的准帝禁器。
　　“周通，你以为有大圣护你，就天下无敌了吗？今日让你知道，大圣也不是无敌的！八景宫的传承远超你的想象！！”尹天德表情狰狞，看向周通的目光越发愤恨。
　　这时候，其他人也才醒悟过来。
　　当初来到紫微星域的那位骑牛老者，竟然是一尊无敌的准帝。
　　不论什么时代，总有帝闻传说，可是谁曾见到过？但是现在确认了，那留下八景宫的骑牛老者，就是一尊无上准帝！！
　　这事瞬间引发了巨大的轰动！
　　“准帝禁器，你以为只有你有吗？”周通深吸了口气，右手一抓，顿时一尊佛像出现在掌心，然后激发。
　　“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”！
　　佛光普照，紧接着是一阵震动人心的佛喝，直震得所有人血肉震颤，骨骼鸣颤，元神轰鸣，令所有人的仙台都响起了佛音禅唱与之共鸣。就连诸天星辰都在震颤，那佛音之中透发出一缕缕帝威，让人源自心灵的战栗。
　　这是释迦牟尼的准帝禁器。
　　周通从火星大雷音寺之中得到的，除了菩提子之外，最珍贵的宝物。
　　当初在北斗火域，周通也是依靠着这尊佛像才能接近仙火，如今也只能依靠此物对抗老子给继承人留下来的准帝禁器。
　　“天啊，又一件准帝禁器！！”有教主惊呼，震撼地看向周通。
　　同时他们心中也有些后怕，幸好他们没有叫醒自己教派中沉睡最深的底蕴出手，要不然面对准帝禁器，去多少就要死多少！
　　“我去，小霸王手中竟然还有这样的一尊禁器？道祖战佛祖？”庞博看得瞠目结舌，虚空中两道庞大的虚影傲然而立。
　　此刻，天地间大道轰鸣。
　　一边是准帝老子的禁器，另一边是准帝释迦牟尼的禁器。
　　两大准帝禁器对抗，几乎等于这两位准帝的对抗。
　　“轰！”
　　在这一刻，属于至尊的无上气息在弥漫，像是自无尽岁月之前跨越时空而来，君临大地！
　　所有人都恐惧了，准帝的力量在对抗，碰撞出一种可怕的力量在流转，可怕的准帝威再现世间。即便竭尽全力复活圣兵来抵御碰撞的一丝丝余威，也难以抗拒那发自内心，发自神魂的战栗。
　　虽然只是两个准帝炼制的禁器，但其蕴含的威压也是难以想象的，别说在场的诸多教主扛不住，就连整个紫微星域都在这一瞬间震动了。
　　整个紫薇的修士都在颤栗，浑身冰凉，许多人冷汗遍体，身上下湿漉漉，这种对抗实在是太可怕了，这天地让人窒息，充满了强大的压迫感，像是有一尊大帝复活了！
　　太阳神教之中。
　　“当！”
　　钟声悠悠，传遍太阳神教。整个神教内部颤抖，整片神土之中金光大盛，像是神灵降临于此，异象惊天。
　　“嗡！！”
　　太阳圣皇遗留下来的帝兵骤然复苏，流淌出一股浩瀚的威压，一缕缕仙光绽放，守护住了太阳神教的地盘，守护住了太阳圣皇最后的血脉后裔。
　　“轰隆隆！！”
　　八玄山所在之地，天地震颤，一尊大佛和一个清净自然的老者同时浮现虚空，正在对峙着。
　　这是老子和释迦牟尼的隔空之战，是一种另类的较量！
　　所有人都战战兢兢，感受到了一种极其可怕的气息，像是有两位无上存在，针锋相对，进行一场大对决。
　　“轰隆隆……”
　　惊天大碰撞不断发生，周通和尹天德都在大口咳血，即便他们被各自的禁器守护，无法完全豁免这种帝威，各种光在他们身边飞舞，那是道的碎片在崩开，震破天地。
　　“嗡！”
　　最后，释迦牟尼和老子的虚影都在暗淡，即将要一同消失。
　　周通和尹天德两人手中准帝禁器也布满了裂纹，即将彻底崩溃。
　　“尹天德要赢了！”有些教主脸上露出一丝喜色。
　　他们清楚地看到，那尊大佛的虚影暗淡的速度更快一点。很显然，那尊大佛禁器之前使用过一次，威力已经减弱了许多，抵不住尹天德的禁器。
　　“轰隆！！”
　　终于，释迦牟尼的虚影轰然崩溃，同时崩溃的还有尹天德手中的老子禁器。
　　不过，老子的禁器坚持的时间还是长了一些，只见铺天盖地的紫气瞬间向周通这边蔓延过来。
　　“是火域，周通在火域用掉了禁器的一些力量，所以败给了尹天德的禁器！”叶凡亲身经历过那一幕，所以很清楚。
　　“这是准帝的最后一道力量，即便是金刚琢能抗住，恐怕也要损毁严重！”叶凡身边的紫霞仙子心中也大致有了一些猜测。
　　“苍天霸体终究还是要消失了！就算是准帝最后的一道力量，就算是强弩之末，也不是大圣能护的住的，除非那尊大圣不惜重创也要救他！”许多教主心中欣喜，这恶人谷的掌权者终于要死了。

第四十三章 紫薇唾骂姜恒宇（1400票加更）
　　“轰隆！”
　　就在所有人期待着周通死亡亦或是金刚琢毁灭的时候，忽然间一座宏伟的圣炉出现，赤火冲霄缭绕，光华万丈，一股澎湃的帝威再一次爆发而出。
　　仙火旺盛，滚滚沸腾，有极道气息闪烁，顷刻间便破开了准帝禁器的最后一丝力量。
　　这是恒宇大帝当年的证道之器——离火神炉，虽然因为材质的缘故没有成为帝兵，但经过恒宇大帝重新炼制之后，如今也算是一件巅峰准帝器，威能无穷，而今全面复苏，一下子照亮了天空，连那刚刚跃出地平线的太阳都无法与之争辉。
　　“帝兵吗？难道除了太阳圣皇的帝兵之外，我们紫薇还有第二件帝兵？”感受到这股极端可怕的帝威，所有人心中剧震。
　　光是这股帝威，就远在之前老子和释迦牟尼两人的准帝器之上。
　　“万古以来，证道之人极少，这是哪位大帝的帝兵？”
　　“这个看起来有点像……恒宇大帝！没错绝对是恒宇大帝的帝兵！！”当即有教主反应过来了，眼眸中露出一丝震撼之色。
　　恒宇大帝本就是紫微星域之人，他出生在紫微星域，证道之后也返回过紫微星域，紫微星域很多人都知道恒宇大帝的兵器。
　　“天啊，难道周通也是恒宇大帝的传人吗？”
　　所有人心中不由得咬牙切齿。
　　他们恨啊！
　　姜恒宇这个王八蛋，虽然出生在紫微星域，但是从来没有给紫微星域带来一点好处，只留下了无数祸患！
　　他证道之后，也就回来了一次，结果给人欲道铸了个神女炉，最后此炉带给了紫微星域无数灾难。人欲道传人持此炉，收尽了紫薇星域的美女，不论是什么圣女、公主，一个都逃不掉，所有美女道心崩溃，变成了欲望之女。
　　尼玛，这才多少万年，又来了个恶人谷？
　　姜恒宇，你就不能对自己老家好一点吗？
　　“小叶子，那东西真的是姜家的恒宇炉吗？”庞博传音问道，“该不会是小霸王什么时候瞒着我们用那棺材板收走了姜家的恒宇炉吧？他胆子也太肥了一点吧，这种事都敢做？”
　　庞博还记得，周通当初在北斗的时候，借助金刚琢和三世铜棺的力量，短时间内镇压了九黎图。他下意识地就想到了，周通是不是什么时候瞒着他们，偷偷用那棺材板镇压了恒宇炉。
　　“不可能是姜家的恒宇炉，那段时间我们不都和他在一起，没理由他做下这么大的事，我们却一点风声都不知道！应该是仿制品。看起来是挺像的，还有极道气息，但总感觉……感觉有些不对劲！”叶凡皱了皱眉。
　　“仿制的？我记得小霸王造假有一手的，仿制帝兵也不是第一次了，他之前还当着我们的面仿制了一个无始钟呢！”庞博继续说到。
　　“但是有点奇怪，他仿制的帝兵按理来说应该只是一个样子货，怎么可能真的挡得住准帝的余威？”说着，庞博自己都有些不太自信了。
　　叶凡没有多说什么，眉头紧锁，盯着天空中的离火神炉。
　　此刻，周通眼眸中也有些阴沉，看向尹天德的目光已经带上了一丝杀意。
　　“唉，尹天德啊尹天德，原本已经答应这位老乡饶你一次，但你既然耗掉了我一张底牌，那就断然饶不得了！”
　　“噗！”
　　周通随意一掌，将尹天德碾碎。不等他身体重组，直接动用了金刚琢，七彩光芒轻轻一刷，瞬间将尹天德的身体和元神全部收起。
　　“不可能，你强探我元神，我现在立即自毁，就算是大圣，也什么都得不到！”尹天德立即威胁，他的元神之中还隐藏了一件圣兵，可以为他自毁争取一点时间。
　　所有人心中叹息，纵横天下的尹天德就这么落下了帷幕。
　　但也有无数人眼眸中有异样的神光，尹天德的识海绝对是一个巨大的宝藏，光是那准帝的经文就非同小可，更别说还有那么多极其可怕的神通。
　　不过如今，这一切都要彻底崩溃，一切都没有了。
　　“区区圣兵而已，你真以为能在真正的大圣面前放肆？”
　　周通轻笑，金刚琢内部一缕缕仙雾弥漫，七彩仙光凝聚，化作一柄七彩仙剑，将尹天德元神斩裂，暴露出他那隐藏在元神中的圣兵，然后镇压下去；随后自行提炼尹天德神识中的经文奥义。
　　赤色的神霞光一缕一缕地飞起，那是尹天德的神识，正在不断地被金刚琢的力量萃取出其中的精华，周通飞速地浏览着尹天德的记忆。
　　“尹天德还真是有大气运啊！”
　　越看，周通越是觉得尹天德此人的运气实在是太好了，好的有些过分了。
　　他本是一个孱弱散修，却在刚刚踏入修行界的时候，无意间进入了一座上古遗留下来的凰巢之中，得到了凰血淬体，并且在其中得到了《太阳真经》的轮海、道宫、四极三卷经文以及其中的好几种秘术。
　　而之后，一处古洞府出世，他又运气很好的从中得到了一卷《逍遥仙经》的经文四极卷、化龙卷、仙台卷以及其中的一部分秘术。
　　经文和秘术都不缺，也不缺打下根基的神物，再加上自己本身的天资悟性，从此他开启了绝世天骄模式，在紫微星域一路横扫同阶。
　　在之后便是进入了太清境八景宫，得到了老子的传承——《道德经》。
　　这也是尹天德最重要的一次机缘，也是他获得的唯一一部完整的经文；之后十年闭关，他都一边参悟斩道之秘，一边以《道德经》重塑根基，直至斩道！
　　“尹天德的一生，也是开挂的一生啊！”周通大致浏览了一遍记忆之后，心中也明白尹天德的一切了。
　　“不过……老子的经文已经和《道经》有些不一样了，他走上了一条和道德天尊不一样的道路。”周通虽然仅仅只有《道经》的第一卷，但是对比《道经》的第一卷和《道德经》的第一卷，明显发现两本经文不一样。
　　而且《道德经》的立意深远，经文内容也丝毫不亚于《道经》。
　　虽然这两本经文的内容极其相似……

第四十四章 坚定道心，大势已成
　　“不愧是天尊尸身重新诞生灵智形成的全新生灵，准帝阶段就能参悟出这般可怕的经文，不亚于真正的帝经……只是，他既然有这样的感悟，为什么不证道呢？”周通有些疑惑。
　　不仅仅是道德天尊，就连那渡劫天尊段德，每一世也最多修炼到另类成道的境界，也没有引动大帝劫。
　　“是因为他们走的这条积累轮回印的道路不能渡大帝劫？还是说一旦渡劫了，就等于让自己的积累彻底白费，再也不能恢复前尘往事的记忆，变成一个全新的个体？”
　　周通静静地站在虚空中，不断地思考着轮回印的成仙路。
　　“放弃轮回印，走战仙之路，是不是错了？”有时候他也会想，自己为了那虚无缥缈的战仙之路，就这样放弃轮回印是不是错了。
　　轮回印之路，已经证实了是一条成仙正道，但战仙之法却从未证实。
　　走过战仙之路的人很多，历代霸体，还有斗战圣皇都走过，历史上说不定还有一些大帝古皇可能也走过这条路，但毫无例外，全都失败了。
　　即使是天下无敌的荒天帝，也在战仙这条路上失败了。
　　但是轮回印这条路却不一样，段德已经切身走过了这条路，这是一条无上正道，完全可以走完成仙路；甚至就连荒天帝在成就仙王的时候也借助了轮回印的力量。
　　“轮回印的道路也是一条无上正道……但是，我真的不敢走啊！”周通心中也有重重顾虑。
　　即便周通手中有轮回镜这样的至宝，能轻而易举地积累轮回印；但是他心中总觉得会有一些隐患……
　　准确来说，不能说是隐患，而是周通自己不确定，用这样的方法蜕变成仙，自己还算不算是自己，也不知道自己会不会有其他的什么变化。
　　在周通的认知中，人是会变的，随着经历的事情越来越多，人也会慢慢地变。
　　但是这种变，是自己经历过、思考过的结果，而不是因为其他的东西而变化。使用轮回印这样的东西蜕变，他不能确定自己会不会产生某种变化。
　　“斩道之前的心神不宁吗？还是天地的又一次试探和诱惑？亦或是我的心中之魔在乱我道心？”忽然间，周通像是醒悟了过来，眼神渐渐坚定。
　　来到这个世界，意识到这个世界的本质之后，周通便一直有一种紧迫感。
　　虽然他从一开始的时候，就取得了无数人梦寐以求的成就，比如连成一片的十大同等大小的洞天，比如洞天内布置帝阵，比如太阴、太阳同修，比如主动地催动霸体体质的进一步成长，比如将十凶宝术的符文纳入遮天法体系……
　　但是周通心中很明白，这一切成就其实都是站在别人的肩膀上所成就的。
　　十洞天，那是因为有着荒天帝徒孙的修行记忆，直接走别人的路；比如太阴太阳同修，那是直接用鲲鹏宝术得到阴阳融合的答案；比如主动催动霸体成长，那是靠着狠人大帝《不灭天功》；比如十凶宝术的符文纳入遮天体系，那完全是照搬荒天帝的经验。
　　一路走来，他修行的时候，从未有过迷茫，因为这一切都是别人证实过的路，都是走在一条康庄大道之上。
　　但是，战仙这条路却不一样，这是一条前人用无数鲜血都没能走通的道路。所以周通也时不时地有些迷茫和迟疑。
　　“没有问题，我选定的道路，不会有问题的！既然已经认定了战仙之路，我就绝对不能放弃！！既然从未有过先例，那么我就当世上的第一位战仙吧！”周通再一次对自己说，下定决心。
　　他的眼神渐渐犀利，出现一缕光芒，血脉复苏，竟带着一股原始战意，心中的迷茫也被浑身澎湃的战意一冲而散。
　　战！
　　这是烙印在苍天霸体血脉之中的力量，这种体质，就没有不好战的；正因为好战，所以才霸道，才有霸血之称！！
　　“轰隆！！”
　　在这一刻，周通宛若最强大的战神复苏，气血澎湃，战意冲霄，高昂无比，要将这天地都撕碎，摧毁。
　　这一瞬间他好似无敌的，立足于神禁领域，战气澎湃，气血汹涌，他周边都形成了一个可怕的领域，一切都要被他那傲古凌霄的战意压制。
　　最为纯粹、可怕的战意，汹涌四方，撕裂一切。
　　八玄山附近，所有教主、神王都不由得脸色大变。
　　他们感觉自己如同深陷泥潭，不，比泥潭还可怕，简直就是深渊。
　　一尊无比可怕的怪兽正盯着他们，直视他们的内心，在咆哮，狰狞无比，发出震耳欲聋的嘶吼，慑人心魄。
　　那种霸绝天下，睥睨群雄的气势，就连一些大成王者都不由得微微扭过脑袋，不敢直视。
　　与修为无关，这是一种直达人心的无敌大势，如同一尊战神，攻无不克，战无不胜，这般气势如同泰山压顶、惊涛骇浪，无可阻挡。
　　真正的信心，就是在一次又一次的胜利之中积累出来的；真正的道心，就是在一次又一次地对自己的反思和回顾所坚定出来的；真正的大势，就是在一次又一次的强大中修炼出来的。
　　其他的一切都是虚假的。
　　周通之前的信心、道心、大势，其实都有虚假的成分，都是他强行勉强自己而来的，带着一丝虚浮。
　　而这一次的感悟，令他那虚浮的信心、道心、大势彻底沉淀下来，化作了真正的信心、道心、大势。
　　“大势已成……”一位大成王者在察觉到自己内心的动摇之后，心中顿时骇然，他已经知道，整个紫薇星域再也无人能阻挡此子的无敌大势。
　　而且此人背后还有一位未知的“大圣”在守护，甚至疑似恒宇大帝的帝兵也在他手中，谁能对付的了他？
　　即便无数古教神朝将自己的底蕴叫出来，也绝对破不了这股大势。
　　难道要去太阳神教借帝兵吗？
　　无数教主黯然摇头。
　　联想到此人出世之时的情况，当年那昙花一现的太阳圣皇恐怕和他有着巨大的关系，说不定此人背后也有太阳神教的关系。
　　太阳神教怎么可能借出帝兵对付他？
　　可是不出帝兵，又要如何对付此人？
　　“阻止不了，那就进一步促成其大势！！”广寒宫的太上教主心中微微一动，眸光瞥了眼身边不远处的伊轻舞。
　　“当年恒宇大帝崛起，我们紫薇神朝错过了；前几年太阳神教涅槃重生，我们紫薇神朝也错过了。这次，这样一位无敌的存在，不能再错过了！”紫薇神朝的皇主，心中也有些紧迫感。
　　他有预感，周通和恶人谷将来很长时间都会成为紫微星域的香饽饽，自己下手要是晚了，说不定又要错过这次的机会！

第四十五章 返回北斗，势在必行
　　这一日，整个紫微星域剧震，周通之名传遍紫薇，战胜了名动天下，隐为当世第一天骄的尹天德，尤其他还是以下击上，逆伐尹天德，他名传天下。
　　这简直就是一股风暴，搅动起无尽风云，原本被紫薇所有古教神朝敌视的恶人谷，在顷刻间成了整个紫微星域的香饽饽。
　　从某种意义上来说，整个紫微星域的格局都发生了改变，一尊无可阻挡的年轻至尊崛起，令紫薇星域所有古教神朝都想要抓住机会投资。
　　周通已经被他们视作当世唯一可证道的无上天骄。
　　与此同时，另一边，周通也回到了恶人谷之中。
　　他彻底封闭了恶人谷，启动了所有的源天神阵和帝阵，无数带着善意而来的古教神朝拜访，均被拦在了门外。
　　恶人谷中央大殿，闭关密室之中。
　　周通将一枚人参果一般的圣药吞入腹中，顿时生命力入海般旺盛。
　　同时，恶人谷内，一股股先天精气冲入周通体内，伴随着阵阵涅槃神火，以及凰鸣之音，周通浑身上下通透明镜。
　　尹天德毕竟是尹天德，高了周通三个境界，这一战即便获胜了，周通也受创严重。尤其是中途那一次脱离神禁的瞬间，更是差点死在尹天德手下。
　　这一战，周通受创严重，甚至比上次和姬子一战的时候，更严重。
　　在吞下这枚人参果圣药之前，周通已经吃了一枚银月圣药以及一枚心脏一般的圣药，更是炼化了一根一丈长的扶桑神树树枝，还有一大碗神泉液。
　　许久之后，涅槃神火终于消散了，周通重新睁开了眼睛。
　　“又消耗了三枚圣药……我身上的圣药也不多了啊！”周通心中轻叹。
　　自从得到二十六枚圣药之后，先是淬体脱胎换骨消耗了十五枚果子；突破仙台秘境的时候用了一枚，之后与姬子一战后，疗伤又消耗了两枚；现在疗伤又消耗了三枚。
　　这二十六枚圣药，如今也只剩下五枚了。
　　只剩下一枚代表着“体魄”的太阳圣药，两枚代表着“骨骼”的小鼎圣药，一枚代表着“换血”的飞鸟圣药，以及一枚代表着“道纹”的八卦圣药。
　　“越三级而战，尤其是仙二和仙三的大境界差，还是有些勉强了，尹天德不愧是原著中唯一敢越级战叶凡的人，这一战还是有些托大。若不是我手中有荒古禁地的圣药，恐怕这一战之后，至少要修养十年！”周通心中说道。
　　尹天德不弱，他是原著中提到的，除叶凡之外，唯一一个在仙二就进入过神禁的存在；其他人，就算是星空中的那尊苍天霸体，恐怕在圣人阶段都没有进入过神禁，其他那些至尊和帝子估计也要在仙三才能触碰神禁。
　　“噗！！”
　　不过下一瞬间，周通猛然吐出一口鲜血，紫霞流淌，触目惊心。
　　“该死，道伤！！”周通运转仙凰宝术，同时运转自己仙台之中的霸钟。
　　“当！！”
　　一声钟声，紫霞流淌，日月星辰、山川草木、花鸟鱼虫浮现，将周通护在当中，定住了他的伤体。
　　“我的霸体祖身并不完善，而且真正想要展现此招的威力，需要达到准帝阶段，将血脉和体质研究透彻之后才行……”周通心中说道。
　　霸体祖身威力强绝，但想要真正展现此招，必须要达到准帝阶段，研究透彻血脉之中的法则奥义才行。
　　周通还是因为修行了乱古法，在搬血境的时候就自主将十凶宝术的奥义烙印进气血之中，所以才能勉强施展一二，展现出霸体祖身的皮毛神威。
　　“这一次大战的时候被逼出不完善霸体祖身，所以产生了道伤……必须要尽快回到北斗成仙路，完善神形和霸体祖身，修出第二道仙气，要不然道伤难愈！！”
　　想要治愈这种道伤也很简单，就是修炼出第二道仙气就行了。
　　之所以会产生这样的道伤，就是因为周通施展霸体祖身之时，借用的是他那不完善的六神形归一的招式。
　　只要将那六神归一完善，道伤肯定不治而愈。
　　“返回北斗，势在必行，没有成仙路的环境，根本不可能修炼出第二道仙气。”周通起身，离开了这座宫殿。
　　恶人谷。
　　此谷虽名为“恶人”，收容的也都是“恶人”，但是如今这些人身上的业力已经全部被周通收走，他们的精神意志也被“度化”，好似彻底变了一个人。
　　如今的恶人谷，充满了安静与祥和。
　　有人静静地盘坐在树下诵经，有人卧在青石上休憩，还有人在静静地照看山谷中的花花草草……
　　整个山谷之中，一派和谐，祥和神圣，看不到一丝杀伐之气。
　　“差不多该告别这里了！”周通看着这恶人谷，心中已经下定决心了。
　　这恶人谷虽然是自己建立的，但周通建立此处的目的也仅仅只是收容一些作恶之人，收走他们的业力而已。
　　释迦牟尼的经文就有这样的法门，释迦牟尼也曾经借用了自己信徒的业力来淬炼自己的金身。
　　“恩！？叶凡他们来了？”周通双手在虚空中连续划动几次，顿时恶人谷的阵法出现了一条缝隙，将叶凡等人接引了进来。
　　“这里是……恶人谷？恶人谷里面竟然成了这样？”
　　一进来，叶凡一行人顿时惊了。
　　自从恶人谷建立之始他们来过一次之后，就再也没有来过这里了。
　　“小霸王，你该不会真的入了佛门吧？这些人身上的气息，怎么和佛门的那些秃子那么像？”庞博有些不解，也有些震惊。
　　“我将释迦牟尼的一篇经文传了下去，他们全部改邪归正了！”周通轻声说到，“我的恶人谷，虽然收纳天下恶人，但却并不是恶人逍遥的乐园，而是让恶人改邪归正的之处！不过，我这谷主也呆不长了！”
　　“什么意思？”叶凡很疑惑。
　　“我要离开紫薇，返回北斗，自然而然不可能继续主持恶人谷了。”周通道。
　　“你可以回北斗？”叶凡还没说话，一旁的紫霞顿时有些震惊了。
　　周通点了点头。
　　当年在星空中，那一船的祖王并没有彻底被灭杀，而是留下了一位。
　　如今北斗那边，一直都在想办法将这一批祖王召唤回去；事实上这几年来，周通也感受到了那仅存的一位祖王在不断地震颤，那是收到了北斗那边召唤，所以才会如此。
　　只需要找到一个五色祭坛，借助那位祖王的来定位，就能直接回到北斗了。
　　“北斗……”紫霞镇定了下来，心中也有些纠结。
　　自从被周通他们坑走，最后跟着叶凡，她就一直处于一种纠结状态。
　　她既想回去师门，见见自己的长辈；但是又有些害怕师门的态度。
　　紫府圣地的规矩就是圣女不能外嫁，自己如今这种状态要如何面对培育自己的师门？
　　“一起回去一趟吧！有些事情，始终要面对的！”叶凡沉吟了一阵，与紫霞对视了一眼，最后开口说道。
　　“你们现在面对，多半要出事！”周通悠然说道。
　　“除非叶凡你斩道了，要不然紫府圣地肯定不会放过你！”周通淡淡地说到，“这么多年，你们都没有生出先天圣体道胎，真是没用。”
　　“你们要是早点生出一个先天圣体道胎，回到北斗之后，我直接带你们去找无始大帝传承。到时候身上笼罩着无始大帝的光环，甚至在一定程度上动用无始大帝的后手，紫府圣地不会也不敢对你们怎么样了！”
　　周通白了两人一眼，有些无奈。
　　先天圣体道胎不是那么容易出生的，如此逆天的体质，就算让叶凡和紫霞努力个几百年，都未必能成功生出来。要不然当年西皇和大成圣体在一起估计至少一万年时间，也不至于只有无始大帝一个孩子。

第四十六章 太阳神教的邀请
　　“无始大帝的后手？”
　　叶凡和紫霞两人一惊，他们还是第一次听说这件事。
　　周通瞥了眼两人，道：“你以为我为什么极力促成你们两个？无始大帝留下来的《无始经》是一本巨大的石书，那本书的每一页都封印了无始大帝的一击，但只有先天圣体道胎才能激发出来。”
　　“只要有先天圣体道胎在世，带着那本书，就等于随身携带了一位大帝！这天下，这星空，这世界，想怎么玩就怎么玩！谁敢说个‘不’字？”
　　叶凡、紫霞还有一旁的庞博彻底惊呆了。
　　无始大帝还留下了这样的东西？得到了这本经书，岂不是彻底无敌了？
　　周通白了几人一眼，看他们的表情就知道他们在想什么。
　　但是很可惜，那手段不是让继承人到处搞事的，是为了应付黑暗动乱的。
　　“黑暗动乱啊……”周通心中也在叹息。
　　他促成叶凡和紫霞，除了他自己想看看《无始经》之外，最重要的原因就是将来的黑暗动乱。
　　只要有一个先天圣体道胎在世，激活无始大帝的手段，黑暗动乱就容易多了。
　　其实现在是生下先天圣体道胎最好的机会。
　　因为现在生下了先天圣体道胎，他才有成长的时间。
　　想要对付黑暗动乱，可不是随随便便一个先天圣体道胎才行，至少也要成圣的先天圣体道胎，甚至是大圣才行。要不然怎么可能承受的住无始大帝的力量？
　　“算了，先天圣体道胎这张牌不够保险，还需要找到一点其他的手段！”周通最后看了眼叶凡和紫霞，也有些无语。
　　不知道为啥，或许是身处神禁状态，前字秘前所未有的敏感，周通总有种感觉，先天圣体道胎或许还有些不太够，也不够稳。
　　“先天圣体道胎也不是我们想生就能生出来的啊！”叶凡很无语，不知道该说些什么，“不过，倒是你说的斩道还算有点靠谱！”
　　“斩道？你还早着呢！”周通瞥了眼叶凡。
　　如今的叶凡依旧还是仙台二层八重天，当初周通从北海海眼脱困出来之后，叶凡就这境界了，四年多的时间都没有一点成长。
　　“小霸王，斩道究竟是一种什么境界？”庞博也开口询问。
　　不仅仅是叶凡，庞博和紫霞两人也卡在这一境界，始终都卡在仙台二层八重天的境界。这是这么多年的修行，他们从来没有碰到过的情况。
　　“以前修行很顺利，但是这么多年一直卡在仙台二层八重天不得寸进，这种感觉很难受吧！”周通轻笑道，“但只要你们不明白所谓的‘斩道’到底是什么，永远无法突破仙台二层九重天。”
　　“这种境界，说是说不清楚的，必须要你们自己认知到斩道，才知道斩道究竟是什么！前人的经验也只是什么‘天斩人道’之类的笼统的话语。只有当你们真正感受到了‘天斩人道’，才能迈入仙台二层九重天。”
　　说着，周通看了眼叶凡身边的小囡囡，心中也有些明悟。
　　原来这种涉及到每个人自身道途的关卡，就算有着小囡囡在身边，恐怕也难以触碰……
　　小囡囡作为狠人大帝的道果，终究也只能让人修炼她的秘术功法加速，不能让人突破这斩道关卡。
　　“你们来这里，该不会就是为了问我斩道的事情吧？”周通接着问道。
　　“太阳神教想见你一面！”叶凡说着，拿出了一张请帖。
　　“这张请帖！”周通刚接到这张请帖，顿时心中一震，因为他从这张请帖上感受到了一股极道的气息，他看向请帖的一角，上面有一尊石塔烙印，那极道气息赫然便是从这一烙印上迸发。
　　“当年太阳圣皇在太阳神教留下了什么吗？”周通看向叶凡等人。
　　这几年来，周通并没有去过太阳神教，他也只是通过一些传说，知道了当年太阳圣皇复苏之后，曾经去过太阳神教，并且将帝兵留在了那里。
　　不过叶凡他们倒是去拜访过太阳神教，肯定知道些什么。
　　叶凡摇了摇头，道：“我们虽然曾经拜访过太阳神教，但是却并不知道当年太阳圣皇降临之后留下了什么，太阳神教也并未向我们说明。”
　　“我们只知道，当年太阳圣皇将我们带到了北海的汤谷之后，便独自离开了，降临在太阳神教之中。那一日，整个太阳神教金光冲霄，如大日临尘，整个紫微星域都笼罩在太阳圣皇的帝威之中。”
　　“但一日之后，一切都烟消云散。世人只知道，太阳圣皇显化帝威，太阳神教帝兵归位，涅槃重生！”
　　“你如果想要知道些什么，最好还是亲自去太阳神教走一趟，当面向太阳神教的教主问清楚吧！我们也不知道太阳神教找你做什么。”
　　“我明白了！”周通点了点头，收好了这张请帖，随即直接挥手，在虚空中不断地刻画着。
　　一旁的叶凡和庞博顿时认出来了，这是当初在不死山上见过的棋盘阵纹。
　　“小霸王，你准备现在就过去？”庞博惊呼。
　　“有什么疑惑吗？现在尹天德死了，太清境的禁制无人主持，要是再晚一点，恐怕八景宫都要被紫薇的这些人攻破了！”周通淡淡地说到，“我知道八景宫里面有一个五色祭坛，正好可以借助那个祭坛回到北斗。”
　　“我出关本来就是要离开这里的，只不过现在顺路去太阳神教走一趟而已。”
　　周通最后看向了叶凡和庞博，道：“没有那么多时间给你们考虑，选择权在你们手里。你们想回北斗，就跟我过来，我可以顺路捎你们一程。不过事先说明，以你们的情况，就算回到北斗，也只能找个地方去隐居，不能露面了。”
　　“如果想留在紫薇，不想回去的话，这恶人谷的基业就送给你们了！”
　　说着，周通抛出了一块令牌。
　　这是恶人谷所有阵法、禁制的总控制令牌，得到了这块令牌就等于是掌握了整个恶人谷的枢纽。
　　“你真的不要这份基业了？如今恶人谷在紫薇星域这么大的名头，可都是你这几年经营出来的啊！”庞博有些诧异。
　　“我才没管那么多，也没心思去管理这些人，太无聊了！”周通摇了摇头，对这份基业毫不在意，“你喜欢就送给你好了！”

第四十七章 太阳神教
　　“我跟你回北斗！”叶凡沉吟了片刻，最后拉起紫霞的手掌，下定了决心。
　　“我就算了吧，我留在紫薇！”庞博想了想，最后摇了摇头，“在北斗，我是人人喊打的过街老鼠，还是紫微星域逍遥自在一点。”
　　“庞博，你……”叶凡没有想到他做出了这样的选择，但也没有勉强他。
　　“我相信修行到尽头，肯定可以横渡星空，我们将来再见吧！”庞博下定了决心，对叶凡说道。
　　同时他也没有接过周通的令牌，道：“小霸王，你这恶人谷的名号太难听了，我才不想接手这样的地盘，你该给谁就给谁吧！”
　　“随你的便！”周通随手一抛，直接这一枚令牌直接抛给了远处一位正在打坐的修士身边，姑且算是将恶人谷这一脉传承下去。
　　反正恶人谷也是他随便弄出来的，就算被灭掉了也无所谓。
　　“虽然不跟你们回北斗，但是太阳神教的事情，我也很好奇，一起跟过去看看！”庞博说着，也跟着周通等人一同踏上了棋盘阵纹。
　　穿梭虚空，几人很快就从恶人谷来到了太阳神教的山门口。
　　太阳神教所在之地，虽然仅仅只有方圆数百里，但却如一片神圣净土，这里云霞升腾，金雾流淌，天空中有一座座神山漂浮。
　　“太阳神教确实没落了啊！”周通看着这山门，轻叹。
　　“在北斗，不论是姜家还是姬家这种出过大帝的世家，他们的本家都至少占地方圆十万里！”紫霞仙子也摇了摇头。
　　作为紫府圣地出来的圣女，她是最有资格评判一个圣地的强大与否的。
　　“不过，太阳神教的经文被补全了，再加上太阳圣皇的帝兵回归，太阳神教会越来越强！”叶凡看向太阳神教，说道。
　　“过去吧！”
　　周通没有多说什么，立即向着太阳神教的山门走去。
　　“什么人？”当他们来到山门的时候，便有一些年轻的弟子冲出，大声喝问。
　　这几年来，太阳神教确实在复苏，收了不少良才美玉，只不过他们入门时间太短，不到十年，如今修为最高的也才勉强突破至四极秘境。
　　周通没有说什么，将太阳神教的请帖拿了出来，那些人顿时面色缓和，很快一位老者从山门中飞了出来。
　　“贵客临门，有失远迎，还请见谅，请进！”这位老人很热情，他已经认出了周通一行人，前不久正是他将请帖交给叶凡他们的。
　　周通点了点头，随着老人一同进入了太阳神教。
　　他们这一进来，顿时引起了很多人的注视，尤其是那些刚刚入门没几年的年轻弟子，他们看向周通一行人，眼眸中带着希望和羡慕。
　　“如今的太阳神教，朝气蓬勃啊！”周通也感受到了这里的那股年轻朝气。
　　这里是被太阳圣皇重新树立起的教派，教中潜力无限，更没有太多老一辈的指手画脚；所以整个门派显得朝气蓬勃，有一种欣欣向荣的活力，所有人都对太阳神教的未来充满希望。
　　这样的精神面貌，是那些传承了上万年，门内一切规矩都定死了，所有通道都很清晰的教派见不到的。
　　太阳神教的地方并不算太过广阔，虽然天空中也有几座漂浮着的神山，但数量并不多。那位老者将周通一行人引入了神教驻地之中最核心的一座浮空岛上。
　　这座岛，是太阳神教如今最重要的重地，普通的弟子根本无法接近。只有太阳神教的高层才有资格靠近这里，甚至在这里修行。
　　一来到这座岛上，周通就感觉到了一股高深莫测的气息。
　　“太阳帝塔的气息，太阳圣皇的帝兵就在这里。”周通对这种气息并不陌生。
　　这时候，小岛之中的一座大殿内，走出了一个中年男子。他黑发披散，眼神清亮，身材伟岸，龙行虎步，很有气势，一看就是久居上位者。
　　他眸子很深邃，浑身上下有丝丝缕缕的金霞，宛如一轮小太阳，隐约间还有种至刚至阳的可怕气息流淌。他走出大殿迎接迎接周通一行人，在他身边还有一男一女两位小孩子。
　　女孩年龄稍微大一点，差不多有八九岁的样子。她一身雪白的衣裙，秀发飞扬，像是一个大号的瓷娃娃一样，粉雕玉琢，眼睛如水，气质空灵。
　　而男孩稍微小一点，看起来只有五岁左右。他虽然年龄小，但是气象却更加惊人，在其体内，像是有一轮太阳，无比的璀璨，照耀他每一寸血肉与骨头。
　　“拜见教主！！”叶凡、庞博等人拱了拱手。
　　太阳神教没落多年，教主的修为也不高，仅仅只有仙台二层五重天。这还是太阳圣皇给他们补全了《太阳真经》之后，他积累爆发之下，才能达到这般境界；如果是之前，恐怕还没有踏入仙台二层。
　　“果然是英雄出少年，已经隐隐有少年至尊的气息了！”太阳教主看向周通，眼眸很是震撼。
　　眼前这位年轻人的气息实在是太过高深莫测了，这种感觉，几乎有了一丝面对太阳圣皇的感觉。八年前，太阳圣皇降临此处，身上也是这种完全捉摸不定，好似神祇一般的气息。
　　“教主过誉了！”周通没有丝毫的气势，脸上也露出淡淡的笑容。
　　他知道，太阳教主所言的气息，其实就是那种神禁的状态。
　　周通如今依旧处于神禁状态之中，他每天都有大半的时间处于这样的状态。
　　“太阳神教人才辈出，未来定能重新崛起！”周通看了眼太阳教主身边的一男一女两个小孩子，心中也有些惊讶。
　　这个小女孩如今才八九岁的年龄，却已经有了四极秘境的修为了，这种修炼速度，已经是绝世奇才了。
　　而那个才五岁的小男孩更是惊人。他虽然才刚刚开始修炼，但那种如同太阳一般的体质已经显化出来的。这赫然便是与太阳圣皇相同的——太阳体！
　　“这一男一女应该就是原著的小瞳瞳和他那死掉的小姐姐！只不过这一世，太阳圣皇降临此处，彻底改变了他们一家的命运！”周通大致明白了其中的因果。
　　因为自己的出现，倒是间接地挽救了太阳圣皇最后血脉的悲惨结局。
　　太阳教主也露出一丝微笑，夸奖他的孩子要比夸奖他自己还令他开心。
　　“不过，教主找我过来，有什么事吗？”周通直入主题。

第四十八章 圣皇神念
　　随着周通这开门见山的一问，太阳教主也沉默了一阵，眸光看向了不远处的叶凡、庞博、紫霞以及小囡囡这几人。
　　“你们聊，我们不打扰了！”叶凡等人当即表态，同时退出了这座浮空神岛。
　　叶凡等人离开之后，周通道：“看来其中涉及到了一些秘密啊！”
　　太阳教主点了点头，道：“不错，其实并不是我们叫你过来的，而是圣皇先祖！我们也只是在遵循先祖的命令而已。”
　　“太阳圣皇？”
　　周通惊了，没想到这件事竟然牵扯到了太阳圣皇？
　　太阳圣皇当初在觉醒之后，难道还留下了什么和自己有关的东西吗？
　　周通心中很好奇。
　　“八年前，太阳圣皇留下了什么遗命吗？”周通问道。
　　“还请随我来！”太阳教主带着周通一路向着宫殿内部走去。
　　穿过了一个殿堂之中，终于两人来到了这座浮岛的最中心区域，那里有一座石塔，周围有好几个修士正围绕在这座石塔旁边修行。
　　“这座塔……难道太阳圣皇的帝兵就在这里面？”周通看向太阳教主。
　　太阳教主点了点头，随手一引，道：“圣皇先祖的布置就在这座石塔之中。按照圣皇的吩咐，在你出来之前，我们太阳神教任何人都不能进入其中。”
　　说着，太阳教主站在外面，并没有前进；反而示意周通独自走入这座石塔。
　　“我明白了！”周通点了点头，抬脚走入石塔之中。
　　一进入石塔之中，周通顿时露出一丝惊讶之色。
　　从外面看去，这里仅仅只是一座普普通通的石塔，但是真正进入其中，却能感觉到别有洞天。
　　方寸乾坤，这座石塔内部简直就是一个小世界！！
　　而且世界之中流淌着一片金色的海洋，最为浓郁的太阳圣力汇聚而成的一片金色海洋。
　　“好浓郁的太阳圣力……这里绝对是太阳圣皇给太阳神教留下来的底蕴。”看到这里，周通已经明白了八年前太阳圣皇到底做了什么。
　　他给太阳神教留下了一个崛起的资本。
　　当然，太阳神教如今还没有察觉到这个资本。
　　不过等自己离开这里之后，太阳神教很快就会察觉到这里面浓郁至极的太阳圣力。到时候，既有完整的《太阳真经》，又有这一片太阳圣力之海，还有帝兵的镇压，再加上如今的时代正好是修道黄金岁月……
　　天时、地利、人和，这么多条件，太阳神教百年之后的崛起已经无可阻挡了。
　　在那金色海洋的中心，一尊不大不小的石塔傲然耸立，金色的太阳圣力在上面流动，如在开天辟地，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。
　　而在这座石塔的下方，有一个被混沌雾气包裹的缭绕长方体一样的东西。
　　“太阳圣皇的棺材？”周通看到这个长方体一般的东西，顿时惊了。
　　这东西他很熟悉，就是装着太阳圣皇尸体的棺材。一直以来，他都以为这个棺材在汤谷，被太阳圣皇隐藏在海眼的某个地方，被禁制给挡住了；没想到竟然在这里又看到了这个棺材。
　　“嗡隆！”
　　就在这时，忽然间天地震颤，大道轰鸣，太阳圣皇的棺材骤然打开了一条缝隙，顿时仙光璀璨，照耀大千，一片汪洋般的力量在汹涌。
　　一轮金色的太阳出现，光耀十方，有种唯我独尊的气势。
　　“刷！”
　　光影一闪，金色太阳化形，一个英伟的男子身影出现，他雄姿慑人，发丝披散，神武盖世。这一轮金色的太阳竟然直接化形为太阳圣皇！
　　“轰隆！！”
　　太阳圣力澎湃，太阳圣皇的每一寸肌肤都在流淌着浩瀚的太阳圣力，如瀑布般垂落，淹没了整个塔内世界，让这里的这一片太阳神海狂涌。
　　那尊石质的帝塔在震动，在发光，他落在了太阳圣皇的手掌上，亿万缕仙芒飞舞，照耀了永恒。
　　“太阳圣皇？”周通惊了，竟然再一次看到了太阳圣皇。
　　但很快，他明悟过来，当初苏醒之后的太阳圣皇在这里留下了一道神念，就像那秦岭化龙池之中的青帝神念一般。只要满足某种条件，神念就能复苏。
　　而很显然，太阳圣皇这一道神念的复苏条件就是自己。
　　太阳圣皇的这一道神念一直在这里等着自己或是黑暗动乱。
　　自己能通过当初设在北海海眼之中的考验，那么这一道神念就是等着自己；如果不能通过那道考验，这一道神念的复苏条件应该就是黑暗动乱了。
　　周通脑子里微微一转，大致就猜到了太阳圣皇的一些想法。
　　“借助斩道天堑，你想要在斩道之前体验鱼化龙那般常驻神禁的感觉，甚至接近成功，你比我想象中的还要优秀！”太阳圣皇眸光一扫，顿时周通对于斩道的想法，全部暴露在太阳圣皇眼中。
　　“圣皇有何指教？”周通震惊之后，随即也平复了一下心情，静静地看向太阳圣皇，很镇定地问出了这句话。
　　“这一世，多半会发生最可怕的黑暗动乱，留给你的时间不多了……”太阳圣皇再一次开口了。
　　周通心中一动，心中很诧异，这种事情，不应该和自己说才对；准确来说，自己现在甚至还没有斩道，根本没有资格知道这些东西。
　　“圣皇这是何意？黑暗动乱来临之前，晚辈若能修炼至霸体大成，自然会尽一份应尽之力；但若是没能修炼到这一步，您应当知晓，晚辈对黑暗动乱无能为力！”周通轻声说道。
　　“我知道！”
　　太阳圣皇点了点头：“我也只是在赌！你身上有一股超出我认知的力量，虽然不知道是什么，但或许到时候可以令我暂时复苏……”
　　周通瞳孔一缩，太阳圣皇察觉到了轮回镜的力量？
　　是因为上次他的神祇念要附身在自己身上的时候，被轮回镜的力量唤醒了前世的道与果？所以他将希望全部放在了自己身上？
　　“看来，我赌对了，你自己也察觉到了这股力量的存在！”太阳圣皇看向周通，眸光渐渐亮了起来。
　　“您所说的这股力量，确实存在着。但晚辈未必能在关键的时候将这股力量运用自如！”既然太阳圣皇已经察觉到了轮回镜一丝边边角角的力量，那自己索性大方地自己说出来。
　　这些边边角角的东西无所谓，只要不将最核心的秘密暴露出来就行。
　　轮回镜的核心机密绝对不能暴露出去，最多只是让太阳圣皇知道自己身上有一种自己无法利用起来的力量；却绝对不能告诉太阳圣皇这股力量的本质是什么。
　　周通不敢赌。
　　即便太阳圣皇人品好，光明正大，但面临黑暗动乱这样的大劫，说不定太阳圣皇也会选择牺牲少数人，挽救大多数人的道路。
　　万一让太阳圣皇知道了轮回镜的真正奥秘，让太阳圣皇选择牺牲自己，成全天下生灵；那周通可真的叫天天不应，叫地地不灵了。
　　杀一人而救苍生，这种问题对于很多人来说，根本就不是问题，尤其是对那种被人传颂千古的“大人物”来说，这更不是什么难以抉择的事情。
　　事实上，周通也做过类似的事情，就是极力撮合叶凡和紫霞两人。
　　因为在周通看来，只要能成功生下先天圣体道胎，未来成仙路开启之时如果能激活无始大帝后手，拯救全世界的苍生，那什么问题都没了。
　　而现在，周通怕的也是这点。
　　他怕太阳圣皇知道的东西太多之后，或许会和自己那样，做出类似的选择。
　　虽然周通心中能理解这样的选择，但作为选择的人和被选择的人，心态是截然不同的。
　　毕竟他不是舍己为人的圣人！

第四十九章 圣皇遗宝
　　“我早已坐化在岁月中，短暂的复苏也不能做出什么，现在也只是赌一把而已！”太阳圣皇感叹道，“能成固然欣喜，不成也没办法！”
　　他话音中透露出浓浓的无奈。
　　真正的太阳圣皇早就死了，他也只是短暂复苏之后留下的一道神念，威能有限，只能作出有限的布置，更多的还是“赌一把”。
　　既然是赌，那就肯定有输有赢，甚至还要靠概率这种无法掌控的东西。
　　“晚辈愿为黑暗动乱而努力！”周通及时表态。
　　“不过，此世既然是万古以来的帝与皇所推演的一世，那么这一世也将会是前所未有的璀璨一世。纵使晚辈对自己拥有绝对的信心，却也未必能挡得住一些鬼域伎俩，更挡不住帝与皇的后手！”周通看向太阳圣皇，眼眸中露出一丝期待。
　　太阳圣皇看了看周通，顷刻间便洞察了周通的心思。
　　他随手一挥，一旁的棺材打开，一张金色的图卷从棺中飞了出来。
　　图卷金光闪闪，上面镌刻无数的大道符文，古老而神秘，像是深邃的宇宙，又如大道自成，蕴含无尽杀机。
　　“这是……阵图？完整的大帝阵图？”周通盯着这张金色的神图，像是想到了什么，猛然抬头看向了太阳圣皇。
　　太阳圣皇并没有这样的东西才对，要不然原著黑暗动乱的时候，太阳圣皇短暂复苏，再配合大帝阵图和帝兵，完全能干掉光暗至尊。
　　难道是上一次短暂复苏之后，他为了应对可能出现的黑暗动乱，临时炼制的一张阵图？
　　周通还记得，太阳圣皇那时候似乎自言自语的时候说过，要给这一世准备一点应对黑暗的后手，难道就是这一张大帝阵图？
　　“可惜，上次复苏，时间有限，未能将此图的威能提升至极限！阵图之中未能诞生出阵灵！”太阳圣皇摇了摇头，对这副阵图的威能有些不满意。
　　阵图之中没有诞生出阵灵，那么这个阵法就是一个“死”阵，几乎没有什么变通的余地。只有诞生出了阵灵的阵法，才算是真正堪比帝兵甚至更强的存在。
　　“但即便如此，为你护道也绰绰有余了！不过，此图乃是应对黑暗动乱所留，在此之前，你只有使用三次的机会！”太阳圣皇随手一挥，这一张金光闪闪的阵图顿时沉入了周通的轮海之中。
　　“圣皇大德，晚辈佩服！”周通向太阳圣皇鞠了一躬。
　　对周通而言，即便仅仅只是三次机会，也足够了。完整大帝阵图的三次使用机会，这几乎就相当于大帝三击了。
　　其他的一些可能触碰到帝级的危机，他完全能靠着自身的力量和布局去应付。
　　只要将这三次机会用在自己绝对无法应付的场景，那就绝对值了。
　　“还请圣皇放心，未来那一劫，晚辈定然竭尽全力！”周通沉声回应。
　　“不过还有一事……”周通看向太阳圣皇。
　　“何事？”太阳圣皇问道。
　　“北斗成仙路即将开启，万古以来封印至这一世的诸多种族即将苏醒，而我人族大帝所留后手却大多在历代黑暗动乱之中毁于一旦！一旦我人族难以抵御古族，届时整个北斗人族将血流万里……”
　　周通长话短说，大致将北斗上的形势说了出来。
　　太阳圣皇瞥了眼周通，随即道：“你既然有此心，那我当初留在北斗的太阳宫和后手就都送给你了。只是无尽岁月之后，太阳宫多半残缺，我传你修复之法！”
　　说话间，太阳圣皇一指点在周通眉心，顿时无穷无尽的信息涌入心间。
　　那是太阳宫完整的建造和修复手段，如今全部传给了周通。
　　“多谢圣皇！！”周通眼眸中带着一丝喜色。
　　太阳圣皇点了点头，随即他的身影虚淡了下去，而后彻底地消失了，仿佛从来没有出现过。而他的帝兵也重新回到了之前的位置，沉静了下去。
　　只有那张沉入周通体内的金色阵图证明刚才的一切都是真的。
　　“太阳圣皇到时候真的能复苏吗？”周通心中也有些疑惑，他盘坐下来，内视自己的轮海秘境。
　　轮海之中，彼岸朦胧，生命之轮清澈透亮，紫色苦海灿烂夺目，难以见到一丝死气，充满着一种难以想象的生命力。
　　而在苦海的上方，有一个淡金色的古卷静静地漂浮着，它缓缓转动，虽然很慢，却有种磅礴的气势，像是可以粉碎诸天万界，更有丝丝缕缕的混沌雾霭伴随着金色的神光飘起，可怕无边。
　　“这副阵图的材质是……太阳圣皇的人皮！？”周通仔细看了看这副阵图，顿时心中剧震。
　　大帝阵图可不是什么材质都能承受的起的。一般的材料能承担的起一角阵图都很了不起了，唯有仙料才能承载完整的大帝阵图。
　　之前周通还在好奇，太阳圣皇竟然在复苏的那么短时间内就找到了炼制阵图的材料。但现在，他一切都清楚了，太阳神皇为了应对未来可能出现的黑暗动乱，竟然连自己仅存的尸身都不放过，炼成了一张阵图。
　　他根本就没想过入土为安，而是还想在死后依旧无愧天地。
　　“既然这张阵图是以太阳圣皇仅存的尸身所炼，或许这里面就蕴含着太阳圣皇复苏的奥秘！”周通的神识迅速探入这一张阵图之中。
　　丝丝缕缕的道纹在这张古卷上不断地交织，道纹太密集，太强大了。即便阵法认可了周通，没有对他产生任何杀伤力，也令周通在探索的过程中心惊胆战。
　　“这副阵图还是太阳圣皇匆忙之下炼制的，威能还没能提升到巅峰；如果是真正的，诞生了阵灵的阵图，恐怕威力要比这张神图还要强大无数倍！”周通下意识地就想到了九十九龙山最核心的阵图。
　　上次去的时候，周通实力极弱，还只能看到丝丝缕缕显化在虚空中的阵纹；但是以如今的眼界仔细去想象，当时暴露在自己眼中的阵纹，恐怕还仅仅只有万分之一而已。
　　继续探索阵图，周通忽然眼前一亮，他在这副阵图之中发现了一个东西。
　　那是三滴金色的血液。
　　虽然仅仅只是三滴血液，但是却金光冲霄，像是三轮金色的太阳，可怕的太阳圣力流转向四面八方，散发着强大的波动。
　　“这三滴血恐怕就是太阳圣皇唯一遗留下来的三滴精血了……”周通仔细看着这一滴血液，他从这里面感受到了一种浩瀚的气息，好像这三滴血液里面都隐藏了一个神祇。
　　“神祇念……当初太阳圣皇复苏之后，他的神祇念并没有彻底消散，还遗留了一丝，被太阳圣皇炼入了这三滴帝血之中，就是为了黑暗动乱的复苏！”
　　“或许这三滴血本来也就蕴含着一丝微不足道的神魂，所以原著黑暗动乱的时候才能在众生念力之下复苏？”周通这一刻彻底明白了太阳圣皇的谋划。
　　如果周通能令太阳圣皇复苏，那么一切都值了；若是周通没能令太阳圣皇复苏，那么这一张阵图配合帝兵，也能发挥出极其可怕的力量。
　　甚至那三滴帝血还能绽放出一丝太阳圣皇的战斗烙印……
　　“有了太阳圣皇的这些布置，这一世的黑暗动乱把握要比原著大的多了！”周通心中默默地盘算着，“多了太阳圣皇的后手，这么一算，霸体一脉的至尊倒是不用出世了……”
　　“未来黑暗动乱的时候，一来，霸体至尊没有出世，这就少了一个动乱的源头；二来，面对石皇他们的时候也多了一份血拼的力量；三来，在动乱结束之后，霸体一脉也不至于陷入全世界口诛笔伐的尴尬境地。”
　　拿到了这张太阳圣皇准备的阵图，周通也算是将心中对黑暗动乱的担忧减掉了一小半。
　　“鞠躬尽瘁，死而不已，太阳圣皇值得钦佩……”
　　周通起身，再一次对着自己面前的棺材和帝塔鞠了一躬。
　　“若是未来黑暗动乱之后，阵图甚至精血还能保存下来，我会尽力把圣皇救回来！”周通心中默默地下定了一个决心。
　　完全死透的人，未必不能复活，只要未来能找到荒天帝留下来的东西就有希望；甚至将来如果修炼到仙帝的境界，或许自己都能出手将死人救活。

第五十章 八景宫
　　太阳神教。
　　教主正带着自己的一对子女等在外面。
　　忽然，石塔的大门打开，周通走了出来。
　　“圣皇先祖可曾说过些什么吗？”太阳教主当即开口询问。
　　周通摇了摇头，道：“此事与你们关系不大，不过你们要是想知道，可以去询问帝塔，如果圣皇希望你们知道，帝塔肯定会告诉你们的！”
　　“这样啊……”太阳教主有些遗憾。
　　这番话其实和拒绝没什么区别了。
　　如果太阳圣皇希望他们知晓期间发生了什么，那么不需要询问帝塔，周通都会直接告诉他们；但若是不希望，那么询问帝塔也是无用。
　　周通沉吟了一阵，瞥了眼一旁的太阳体小瞳瞳，还有他的那天资卓绝的小姐姐，道：“此番得蒙圣皇大恩，无以为报，就送你们一道护身小术，聊表谢意吧！”
　　说话间，周通伸出双手，分别一指分别点在了小瞳瞳和他姐姐的眉心。
　　顿时无数的秩序神链一下子在两人心间浮现出来，化作了九重道图，深深地烙印在了他的眉心深处。
　　九秘——行字秘！
　　太阳古教既然已经有了完整的《太阳真经》，那么一些攻击、防御、修行、疗伤之类秘法就不用担心了；太阳圣皇的道，唯独在速度方面稍微弱一点，周通算是给他们补全了最大的“弱点”。
　　一瞬间，小瞳瞳姐弟两人就沉浸在了这一道神术之中，那九重道图实在是太过高深，太过玄妙，几乎一瞬间就令他彻底沉迷了进去。
　　“此间事了，我就不在太阳古教多停留了！告辞！”周通最后说了一声，随即直接前往太阳古教的知客厅找到了叶凡等人。
　　最后离开了太阳神教，直接横渡虚空前往了太清境所在之地。
　　周通有着尹天德的记忆，很轻易地就直接进入了太清境。就在前方，紫气弥漫，一座古阙耸立，不是多么的宏伟，但是却有镇压天地的气势。
　　云涌雾起，那座宫殿如一座不朽的神灵殿堂，有一种大道气息在流转，让人深深敬畏。
　　“太清境，八景宫……”看着这一片小世界，叶凡又莫名地想起了家乡。
　　“别想了，这里面的五色祭坛才是最重要的！”周通直接靠近了这座宫殿。
　　整个太清境之中，并没有任何人存在。
　　尹天德原本还有一个弟弟，但是自从尹天德死去之后，他的弟弟也立即抛弃了八景宫。他知道凭借他的力量，根本不可能挡得住那些觊觎八景宫的紫薇修士。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　来到近前，这座紫色的宫殿，如香炉，生出一股股的紫色烟霞，蒸腾而上，有一种至圣、至大、至远、至奥的威势。
　　宫殿上面刻满了经文，个个晶莹放光，像是要烙印在虚空中，正是周通一行人都极其熟悉的——道德经。
　　“道德经，八景宫果然是老子留下来的传承！”叶凡和庞博很兴奋，“也不知道这里面有没有老子传下来的经文！”
　　“没有经文的，尹天德自己得到了经文之后，就把一切全部毁掉了。”周通轻声说道，他直接按照尹天德记忆中的方式，打开了八景宫的大门。
　　几人立即走入八景宫之中，顿时有种氤氲的气息环绕身边，令人浑身舒坦，好似沐浴在仙气之中。
　　这里是老子留下来的修行宝地，在这地方修行比其他地方更快。
　　“这地方都有菩提树一半的功效了，难怪尹天德这么强大！”庞博轻叹。
　　八景宫之中，空荡荡的，除了一个石台外什么也没有，很是寂静，虽然纤尘不染，虽然他们也发现了一些石书，但上面的内容早就被尹天德毁掉了。
　　“不过，五色祭坛在哪？”叶凡问道。
　　“五色祭坛不在这里，在地下，先出去，把这座宫殿抬起来，就能看到了！”周通首先退出了八景宫，紧接着叶凡等人也一同退出了八景宫。
　　“这座宫殿，谁能抬起来？”庞博看向八景宫，有些无语。
　　八景宫之中逸散出来的一丝紫气都重若万钧，可想而知这个宫阙的重量。
　　“你去试试就知道了，以你的体质，可能也搬的起来的！”周通道。
　　“那好，我来试试看！！”庞博深吸了口气，浑身青筋暴出，气血沸腾、神力沸腾、道则沸腾，一股磅礴的气势从他和八景宫上散发出来。
　　渐渐地，八景宫被庞博抬起来了一点点。
　　然而可惜的是，最后“轰”的一声，八景宫又重新落地。
　　“还差了一点！”叶凡也不禁为庞博感到可惜。
　　“庞博也快要接近八禁了，继续在这里沉淀几年，破入八禁不是问题！”周通点了点头。
　　“不行不行，我还是举不起来，看来至少需要仙台二重八层天的，拥有八禁战力的天骄才能抬起八景宫！”庞博在一旁喘气，刚才那一下，已经爆发了几乎全部的气血和神力了。
　　“你说的这种八禁也未必能成，必须是擅长肉体方面的八禁天骄才行！叶凡不使用法则的话，凭借蛮力和神力应该勉强能举起来，不过对我而言……”周通摇了摇头，径直走到八景宫旁边，手掌抓住宫阙。
　　“起！”
　　周通一声轻喝，动用了肉身的最强力量，真正展现出了自身最可怕的神力，经过《不灭经》淬炼的无双肉身。
　　没有丝毫的神力波动，但整个人身上却喷涌出了如渊如狱般的滔天气血。
　　这一瞬间，叶凡、庞博、紫霞都不由自主地倒退开来，周通的肉身实在是太过可怕了，竟然凭借蛮力，一只手直接举起了八景宫。
　　叶凡等人瞠目结舌！
　　“霸体和圣体应该是同级的体质才对，为什么小霸王比你强那么多？”庞博看向了一旁的叶凡。
　　“我怎么知道，他多半有大帝级的淬体之法，而且还是最强大的那种！”叶凡也有些瞠目结舌。
　　他还没使用神力啊，仅仅只是靠着蛮力，一只手就举起了这座宫殿？
　　“轰隆！”
　　八景宫离地而起，被周通举过了头顶！
　　“嗡！”
　　就在这时，被举起来的八景宫的地上出现五色神光，连续闪动，非常的神秘。
　　“真的是五色祭坛！！”叶凡的眸光死死地盯着那个祭坛，眼眸中有些激动。

第五十一章 紫薇太空
　　“这座五色祭坛在八景宫下面，难道启动祭坛，会带着八景宫一起横渡虚空吗？”庞博看向那五色祭坛，有些疑惑。
　　周通点了点头，道：“不错，按照这里的设置，就是如此。如果我没猜错，我将八景宫抬起来的时候，五色祭坛就等于被启动了。用不了多久，八景宫就要升天！你们要上去的，赶紧吧！”
　　叶凡带着小囡囡一同进入了八景宫，紫霞仙子也随着叶凡进入宫殿。
　　庞博道：“我已经决定留在紫薇，就不跟你们一起回去了！祝你们一路顺风！”
　　叶凡道：“庞博，在紫薇星域，一切小心！”
　　庞博用力点了点头。
　　“不过……你既然决定留在紫微星域，我给你留一点保命的东西吧！”
　　周通沉吟了一阵，空着的左手凌空一抓，炙热的太阳圣力在虚空中弥漫，一根手臂粗细的神枝出现在几人面前，它长满了黄金叶片，绚烂的刺眼，无法正视。
　　炙热的太阳火精在所有人面前燃烧，金色的光辉如水波般摇曳，就像是一轮小太阳落入世间，将叶凡、庞博、紫霞、小囡囡几人的脸颊都映得通红。
　　“扶桑神树的神枝？”叶凡等人瞳孔一缩，惊讶地看着这根神枝。
　　这是天地间蕴含最浓郁太阳本源的东西，内蕴浓郁无比的太阳火精，为无上圣物，亿万金难求一片神叶。
　　叶凡以前进入荒古禁地之前，也从周通这里得到了一截菩提树的神枝，但是那一根神枝与眼前的这一根扶桑树神枝截然不同。
　　这一株扶桑神树可是彻底长成的东西，这一丈神枝不论是大小还是蕴含的神能，都远超上次送给叶凡的那一根菩提树神枝。
　　即便是一片神叶，其中蕴含的力量也要堪比仙台一层的半步大能。
　　“古有折柳送别，我别无长物，就送你一丈扶桑神枝吧！”周通随手将手中这根扶桑神枝送给庞博。
　　“好！！”
　　庞博也深吸了口气，没有矫情地推卸什么，很大方地收起这一丈扶桑神枝，郑重地向周通道谢。
　　“小霸王，我知道你志在证道，将来要是成功，别忘了我们兄弟！我们能不能多活几年，我们就靠你了！”庞博祝福，“我这里祝你证道成功！”
　　“哈哈，庞博你放心，我若证道，绝对不会吝啬神药，更不会坐看你们寿元耗尽！！”周通郑重地承诺。
　　周通身为苍天霸体，如果顺利证道，一世寿元起码有两万五千年以上，如果使用一些手段延寿，甚至能接近三万岁。
　　神药在他的一世寿元中，至少能结五次果，环境好的话，能结果六七次。
　　周通如今已经有了白虎神药、麒麟神药、菩提树、人形神药、扶桑神树这五个不死神药。他一世的时间，至少能收获差不多二十五枚果实。
　　“哈哈，好兄弟，以后就靠你了！”庞博也大笑一声，“一路保重！！”
　　周通微微点了点头，快速进入八景宫内。
　　“轰！”
　　下一刻，紫气沸腾，八景宫载着周通等人没入了星空古路，瞬间消失在北斗。
　　但时间并不长，只见眼前光芒一闪，八景宫又从空间通道之中出来了。
　　“怎么回事，出来了？”紫霞仙子一愣。
　　“不像是星空古路！我们好像还没有离开紫薇，现在在域外。”叶凡也狐疑，让随即看到下方的生命星球，顿时惊了。
　　自己几人所在的八景宫就像是一颗卫星一般，环绕着紫微古星飞行。
　　“别急，你看那里！”周通伸手一指，只见一片天宫横在前方，而八景宫飞行的方向赫然便是这一片天宫。
　　“要撞上去了？”叶凡和紫霞有些担忧。
　　“别担心，这座天宫也是老子建立的，估计是为了指引后来者进入星空！”周通倒是没有一点担忧。
　　“轰！”
　　终于，紫气氤氲，霞光闪烁，八景宫与前方的天宫碰撞在了一起。虽然两者都在剧烈颤抖，但是并没有损毁什么，两者间有一种神妙的力量在运转。
　　简直就是玄幻版的太空对接。
　　“走吧！”
　　周通没有丝毫迟疑，直接向前走去。
　　与八景宫对接的是一座巨大的天宫，走入这一座天宫，沿途可以看到无数的画卷，都是当初先秦时代发生的事情。比如老子西出函谷关的画面。
　　“讲真，老子他其实还是有些闷骚的，嘴巴上说着清净无为，但却到处留下自己的烙印和事迹给后人观摩！”周通不由得吐槽了一句。
　　“看了这么多颠覆传说的故事，你唯一的感慨就是这个？”叶凡有些无语。
　　“这不是正常的嘛……”周通笑道，“知道老子是修士，而且还是一位准帝之后，那么重新审视传说中的那些事情，自然也会有些不一样的神话色彩。不过我知道，函谷关这东西，确实在地球上。”
　　“周通，地球上到底有什么秘密？”叶凡继续问道。
　　“说不清，我只知道很多大帝都去过地球！我地球上传说中的黄帝和虚空大帝有关；炎帝和恒宇大帝有关；释迦牟尼和阿弥陀佛大帝有关；就算是老子，也和神话时代的道德天尊有关！”
　　一边走，周通一边给他们几个科普地球上的一些事情。
　　这些事情说是秘密，也算秘密；说它不算秘密，那也行，因为这些东西并没有牵扯到什么更深层次的东西。
　　“五色祭坛！”忽然紫霞仙子轻呼。
　　在就几人前方，有一座空旷的大殿，而在大殿之中有一座很大的五色祭坛。
　　以这座五色祭坛的规模，绝对能横渡星空。
　　“周通，你知道这个祭坛通向什么地方？”叶凡问道。
　　“不知道啊，但既然是五色祭坛，那么只需要有一个定位的东西，就能轻而易举地横渡星空！”周通说着，直接拿出了一个封印在神源之中的生物。
　　“这是什么？”叶凡一惊，源中的这个生物身上有种摄人的气息。
　　“濒死的太古王，圣人级的生物……北斗的一些太古种族这几年来一直都在召唤这东西！”周通说着，将这个封印了太古生物的源直接扔在五色祭坛上。
　　“等着吧，什么时候北斗那边继续召唤了，我们就能顺着这条路回去！”
　　周通说着，直接盘膝坐下，继续参悟经文秘法。

第五十二章 借道古皇台
　　北斗星域，东荒北域，一片山脉之中。
　　万脉横贯，条条如苍龙，高耸入云，与天相连，雄浑巍峨。
　　在一片壮丽的山谷之中，一片早已在太古时代就已经干涸的大瀑布出现；原本赤地千里寸草不生的岩石地，如今也有嫩芽破土而出，重现生机。
　　之后没过多久，芝兰飘香，一株株灵树出现，带着阵阵馨香，沁人心脾。各种灵芝瑶草奇葩一同出现，生机勃勃，灵气冲霄，氤氲蒸腾，瑞气澎湃。
　　而在这一片山谷的中心区域，一片气势磅礴的大殿出现在山谷的中心。这里赫然便是太古一王族的重地——神灵谷。
　　在这一片宫阙之中，太古各族聚在一起。
　　而在他们身边有一个绚烂的神台，上面刻满了无数符文，爆射出无尽道痕。
　　“怎么回事？为什么感应不到前贤的气息了？那一边发生了什么事？难道那么多祖王都发生了不测吗？”
　　“不可能，按照我们族中的古籍记载，紫金战舰载着最强的一批古王前往星空古路，其中甚至还有三位大圣，这世上有谁能敌得过？”
　　“这段时间到底发生了什么？期间断断续续地感应过他们的气息，但是却没有任何的反馈。如今更是仅存一缕血脉感应，只剩下皓龙族的一位古王……”
　　“不管了，这件事一定要在近期有一个结果。一定要弄明白，要不然各族难安。如果祖王们真的遇到了不测，我们一定要弄清楚原因！实在不行的话，就让各族沉睡的圣者觉醒，让他们来主持……”
　　“不可轻举妄动，太古时代的人族大帝太过可怕，可以和昔日的古皇相提并论。就算传说他们都坐化了，但是我们各族的人却都察觉到了一些怪异的情况，大家还是小心为妙。”
　　“不错，我记得十几年前，万龙巢曾经发生过一次极道碰撞，有人持人族帝者的兵器与万龙皇的古皇兵对抗！”
　　“不仅如此，古皇山还被人族的无始占据了，连古皇山的名字都改成了紫山。前不久还有钟声传出，虽然据天皇子所言，是一条狗干的，但想想还是有些惊悚。”
　　“好了，别争了，还是赶紧催动昔日古皇留下来的神台，试着再召唤一次。说不定这一次能有结果出来！”
　　“好！！”
　　各方古族修士纷纷点头赞同，顿时——
　　“嗡！！”
　　一声轻响，顿时所有人身边的神台微微一颤，随后又灿烂的神光冲天而起，打向天穹。期间甚至还有皇道法则浮现，像是开辟了一个时空隧道，贯穿星空，连接到一个不可知、不可测的另一端。
　　与此同时，紫微古星，域外星空的天宫之中。
　　周通、叶凡、紫霞以及小囡囡三人静静地在这里盘坐了半个月的时间。
　　“嗡！”
　　突然，五色祭坛上的虚空一阵抖动，凭空出现一个漆黑的大洞，将封在神源中的太古王一下子吸了进去。
　　“就是现在！！”周通立即睁开眼眸。
　　“那股气息是，北域的气息！！”紫霞仙子的眼睛也亮了起来，那种气息非常熟悉，正是家乡的气息，是北斗的气息，准确来说是东荒北域的气息。
　　“真的是通向北斗的通道吗？”叶凡也惊了，等了半个月的时间，终于等到了这一刻。
　　“别等了，一起进去！”周通一马当先，直接跳入这个通道之中。
　　叶凡、紫霞以及小囡囡紧随其后，一同进入了空间通道。
　　依旧是熟悉的横渡星空，依旧是无尽的黑暗，依旧是永恒的苍凉。
　　唯独和之前乘坐九龙拉棺横渡虚空不一样的是，通道的另一边有一种极其可怕的气机传来，那是属于北斗的气息。
　　任何出过大帝的生命古星，都会有种特别的大道气息萦绕其中。这种大道气息既是给古星的守护，也是福泽古星的后人。
　　北斗星域至少出过无始、狠人以及青帝这三尊大帝，自然而然气息无比慑人。
　　“我总感觉这条路对面有些危险。这条路的对面也是五色祭坛吗？我们会降落在荒古禁地里面吗？”叶凡忽然开口问道。
　　“不条路的对面是一些太古族群的老巢！”周通直接说到。
　　“五色祭坛虽然是横渡虚空的最佳手段，但并不是没有其他的手段。比如说我放在五色祭坛之上的那个太古王族，它的身上就提前设定好了坐标，只需要放在五色祭坛上，等北斗那边的太古王族召唤！”
　　“无比强大的存在，堪比太古的皇，聚纳一生的精气神划刻出的一种神台，可召唤血亲之人，让他们回归……我利用的就是这种东西！”
　　“对面是太古王族，我们落地不就完了？”紫霞惊呼。
　　“太古王族……”叶凡也心情沉重。
　　一说到太古王族，各种传说中便是血流漂橹。太古王族在人族的口中，已经是杀戮、毁灭的代表，非常可怕。
　　“出口在太古王族的老巢，但并不意味着快到目的地的时候，我们不能跳车！你们可以稍微放心，等快到目的地之后，我立即隔断虚空，脱离星空古路。到时候我们自行返回！”周通说话的时候，也在不断计算到达北斗的距离。
　　终于，在星空中度过了一段时光之后，来自北斗的气息越来越浓了，甚至不需要仔细感应，他们都感觉自己已经回到了北斗。
　　“就是现在！”周通手持金刚琢，对着前面那一具太古王族一扫，顿时七彩霞光浮现，将那太古王族彻底毁灭。
　　同时——
　　“轰隆！！”
　　金刚琢的七彩霞光微微一转，猛烈地轰击在空间通道上，顿时四人瞬间从空间通道中脱身而出，出现在了北斗星域的域外空间中。
　　与此同时，北域，神灵谷中，诸多太古族强者围聚，甚至有一尊古祖君临于此，此时都神色一动。
　　“恩？刚才发生了什么事？古皇台上出现了一丝波动！”一位太古王眼眸中露出一丝喜色，“难道发现了那些先辈吗？”
　　“继续加把力，一定要将那位先辈召唤回来。”所有太古王族脸色一喜，当即加把劲催动古皇台，希望能将那引起古皇台波动的东西带回来。

第五十三章 神明花
　　北斗域外，周通等人突破空间通道，瞬间出来了，进入冰冷与黑暗的宇宙中，前方有一颗生命古星发出的气机可清晰的感应到。
　　北斗，就在眼前。
　　“并不是很远，周通，用你那个棋盘阵纹可以轻易回到地上！”叶凡脸上露出一丝喜色。
　　紫霞也看向周通，心情很激动。
　　相比较叶凡，紫霞的内心更是不平静。
　　北斗，对叶凡而言，痛苦大于欢乐；在北斗，他举世皆敌，甚至在意的人也没几个。但是对于紫霞而言，北斗是她的家乡，回归故乡，总有一种思乡之情在胸中酝酿。
　　“你们看，那是什么？”叶凡忽然眼前一亮，惊呼。
　　一块已经腐朽得不成样子的巨大蓝色骸骨漂浮在星空中。
　　“堪比圣人的存在死亡之后遗留下来的骸骨，可惜无数年过去，早已流尽了精气，没有了当初的威能，在大战中时就快烂掉了。”紫霞仙子有些遗憾。
　　如果这一块骸骨还保留着圣级的精华，那绝对是难以想象的至宝。血肉可以炼制灵丹，骨骼能炼制圣兵。
　　“不仅仅是这个骸骨，你们仔细看看，附近还有许多兵器残片！”周通随手指了指，顿时一座座铁山出现在叶凡等人眼前。
　　那些都是圣兵的残片。
　　并不是每一个圣人都能找到仙料或是九天神玉之类的绝世神料，所以绝大多数的圣人炼制的圣兵其实都是凝聚了无数的材料。
　　而如果材料还是不足，也许会耗尽无尽山川大脉，聚纳灵气，塑造一件兵器。
　　古时，有的圣人手心中的一寸山河小印看起来晶莹剔透，玲珑秀小，但真实情况是以万里江山化成的，真正放大起来会浩瀚无边。
　　“可惜了，这些材料也失去了精华，如今和凡铁差不多！”叶凡摇了摇头。
　　这里也是一个战场，不知道存在了几百万年的战场。
　　就算在这里找到了什么，也肯定神性尽失；哪怕是仙料，在这种环境下度过百万年之久，也肯定灵气尽失，生锈了。
　　“这个战场之中，倒是存在着一些远古的烙印！”周通心中说了一句，他眉心亮起了一道绚烂的紫色光芒，霸钟的光芒照亮了他的仙台。
　　整个战场之中也同步亮起了丝丝缕缕的光芒，那是曾经留在这里的无数圣级，甚至是帝级的烙印。
　　一道又一道的烙印浮现在霸钟之上，化作了霸钟山河图的一部分。
　　周通和叶凡他们说了一声，让他们在这里等着自己。
　　随后，他便开始在这一片战场中穿梭，激活神痕紫金的仙金奥义，铭记下这一片战场之中无数的道纹和经文。
　　“恩？那个是……”忽然，周通在这一片战场之中看到了一个烂木箱子。
　　这是一个很平凡的烂木箱子，什么都感应不到，这个箱子的材质看似普通，却隔绝了内外。
　　周通下意识地打开了这个箱子。
　　“嗡！！”
　　霎时间，漫天神芒从箱子中飞出，灿烂而永恒。这个箱子里面漂浮着一块人头大的神源，所有的气机全部被那烂木箱子隔绝了。
　　“好漂亮！！”
　　周通一瞬间愣住了，不论是心神还是目光，都被那神源中的东西吸引。
　　在那神源之中，有一个拳头大小，含苞待放的花蕾。它有拳头大小，鲜嫩欲滴，更有灿烂的光辉从它身上绽放，美的令人心醉，美的令人心动。
　　更可怕的是，这朵花有一种难以想象的魔性，不断地吸引着修士的心神。恨不得立即沉浸在这朵花的灿烂之中。这是一种令人堕落的力量。
　　他从来没有见过这么漂亮的花。虽然它没有绽放，但却有种冠绝天下的美，各种晶莹的色彩从花蕾上浮现，让人沉沦。
　　“唔！！”终于，周通以毅力克服了这种发自内心的向往。
　　他赶紧将箱子盖上，不敢再去看一眼。
　　“我知道了，这是神明花……幸好这朵花还没有绽放，还只是一个花蕾，要不然我多半危险了。”周通收起了这朵花，心中明悟。
　　世间有三种花最为难得，分别为：妖神花、合道花、神明花。
　　其中神明花为世间美之极尽，只有古之大帝才能欣赏。在其绽放的瞬间，即便是远古圣人都要魂飞魄散，肉身化作空壳。
　　“传说中属于仙域的花，或许可以用轮回镜照照，说不定能得到一些不一样的信息？”周通很心动，说不定能知道一些仙域的信息。
　　不过这个念头刚刚冒出来，周通立即否定。
　　这朵花开放的景象只有大帝才能欣赏，如果用轮回镜刚好看到这朵花的上一世开花的景象，那自己岂不是要完蛋了？
　　“神明花，应该不是狠人大帝安排的东西了！应该是狠人大帝欣赏之后，这朵花破空而去，重新绽放。”周通心中默默地说到。
　　神明花的上一次绽放，毫无疑问是在狠人大帝手中。原著叶凡请小囡囡欣赏这朵花的时候，小囡囡亲口说她以前看过这朵花。
　　如果这朵花也是狠人大帝给叶凡安排的机缘，那么带着小囡囡的时候，这朵花应该会直接飘到叶凡身边，造成叶凡“意外”得到此花的假象。
　　而且此花一旦绽放结束，立即就要破空而去，连大帝也推算不出它的所在，除非这尊大帝早早就做好准备，在它刚破空的时候就拦截下来。
　　狠人大帝放任这朵花在外界，也就是说这朵花已经和她没啥关系了。
　　“不过仔细想想，狠人大帝的花还真多。世间最难得的三朵花，她直接得到了两朵，就是不知道她有没有见过妖神花了……”周通一想到这里，就想到了狠人大帝的道与法，都充满着满天花雨的美感。
　　说不定狠人大帝就是从这些神花之中得到了感悟。
　　“还是先收起来吧，稳妥点，等我霸体大成的时候再来欣赏！也顺便用轮回镜看看它的上一世。”
　　周通收好了神明花，然后重新找到了叶凡等人。
　　“周通，你的事情办完了？现在可以回去了？”看到周通回来，叶凡问道。
　　“没事了，可以回去了！”
　　周通点了点头，直接拿出了棋盘阵纹，灌输神力激活。
　　顿时，一股力量包裹着周通、叶凡、紫霞以及小囡囡四人横渡星空，冲着北斗星就冲了过去。

第一章 重回北斗
　　北斗大地。
　　这里地势开阔，一望无垠，像是一片荒原，很荒芜，到处都是裸露的土壤和岩石，没有什么植物。
　　放眼望去，尽是一片荒芜，唯有东方有一点碧绿，就像是沙漠中的绿洲。
　　“那一片绿洲……是圣城？”叶凡沉吟了一阵，眼眸中露出一丝喜色。
　　终于来到了一个自己很熟悉的地方，这里是东荒北域，是圣城所在的那片绿洲附近。
　　“离开北斗十多年了，正好去打听一下情报，所以我将横渡虚空的终点设置在了圣城附近。不过，虚空大帝的棋盘阵纹还是难以掌握，这次传送的距离太长，偏差了五百里的距离。”
　　周通皱了皱眉，这里距离自己所设定的坐标偏差了五百里。他脑海中回想了一下自己的布置，很快就找到了问题的所在。
　　“周通，一起去圣城看看吧，也看看这十几年来，到底有什么大事发生！”一旁的叶凡和紫霞两人已经变换了容貌，向圣城那边飞去。
　　周通点了点头，离开这里太久了，周通迫切想要知道如今北斗的情形。
　　按照时间来看，北斗的古族已经苏醒。离开北斗之前，与王腾那一战的时候，神灵谷就已经出世了；而在更早之前，姜家在搜寻周通的时候，也和万龙巢对上，惊醒了万龙巢之中的无上存在。
　　三人很快就进入了圣城之中，周通熟悉地走到不远处一个贩卖炼器材料的商贩那里。
　　周通自己随手挑选一些可能用的到的布阵或是炼器材料。
　　而这时候，叶凡也熟练地找那商贩胡扯、闲聊。
　　这个商贩是个中年人，姓张，叶凡很亲切地称呼他为“张大叔”。这位张大叔也性格开朗，是个闲不住的人，和叶凡越聊越起劲。
　　天南地北地胡侃，再加上周通有板有眼地挑选材料，那商贩张大叔顿时对一行人亲近了许多，虽然他接触不到什么秘密，但是一些很多人熟知的消息，倒是透露了不少出来。
　　比如说古族出世，为了重新夺回以前的底盘，和人族交手了好几次；比如年轻一代发生的一些美谈和丑事；比如这些年出现的机缘以及夺得这些机缘之人。
　　关系拉的差不多了，一些细节也知道的差多了，叶凡忽然问道：“张大叔，你觉得当今天下谁是中青一代第一高手？”
　　“当今中青一代的第一高手？”
　　这位张大叔打量了一下叶凡，笑道：“小兄弟，你该不会对‘第一’这个称号也有什么想法吧！哈哈，大叔是过来人，这里劝你一句，放弃这个妄想吧！十几年前的时候，中皇、南妖就已经名震天下，可战各大圣主了。”
　　“如今更是人才辈出，修行界群星璀璨，各路强人更是齐聚一堂。”
　　这时候，周通忽然开口问道：“摇光圣子呢？姜家的神体呢？还有姬皓月呢？对了，古族可有什么强者出世了？”
　　“摇光圣子了不得，他一直很低调，但是最近也开始强势起来。以他的性格，多半是神功大成了。不过现在，摇光圣地隐隐被修行界排斥，也不知道为什么。”这位张大叔很推崇摇光圣子。
　　不过周通倒是知道，多半是自己之前透露出摇光圣子学习了《不灭天功》的消息，现在渐渐地发酵了。
　　外界虽然可能摄于龙纹黑金鼎的威势不敢做出什么实质性的进攻，但是隐约的排斥还是很明显的。
　　“之前，整个北斗修行界有我这么个公敌在，他们一致对外，内部矛盾倒是没怎么爆发；但我离开的这段时间，这些内部矛盾都开始爆发了……我想，不仅仅是摇光圣地，还有姜家也要受到一些排斥！”周通心中说到。
　　果然，这位张大叔也说到姜家同样受到了修行界的排斥。就算他们手中有帝兵，也无法控制人心。其他人就是怕他们修炼了狠人大帝的功法，就是不愿意和他们交往，他们有什么办法？
　　当然，这种排斥并不多，对于一些大势力而言，没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。一些重大的合作肯定没有受到什么影响。
　　“姬家的神体嘛，这些年倒也算低调，没什么消息流传出来，与二十年前的风光大不相同！不，不仅仅是姬家神体低调，就连整个姬家都很低调。”张大叔迟疑了一阵，又说了姬家的有些消息。
　　这些年来，姬家一直都很低调。按理来说，在这璀璨大世之中，姬家也出了一个神体，算是有资格参与到今世风云之中，但他们这些年来都很低调。
　　“几位小兄弟，你们说的天骄确实搅动风云。但你们别忘了，当今世上还有两人，同样搅动风云！”张大叔一边笑着，一边说到。
　　“太玄门的两大弃徒——华云飞和李小曼！”
　　张大叔老神在在地开口：“十几年前不知道怎么回事，突然曝光华云飞是狠人大帝的传人，练就吞天魔功；然后太玄门一查之下，发现不仅仅是华云飞，还有一个叫李小曼的弟子同样修炼了吞天魔功。”
　　“这两人顿时成了整个修行界的公敌，面对所有人的追杀。但最近，两人倒也算是拼出了个头，魔功大成，同代无敌。只有他们杀别人的份，没有谁敢继续追杀他们了。”
　　听到李小曼的消息，叶凡顿时有些失神。
　　这可是自己的初恋，竟然也成了世界公敌？
　　看到叶凡这副姿态，一旁的紫霞面色不善，她也早就知道李小曼的存在，也早就知道叶凡和李小曼的那一段感情。
　　不过周通倒是饶有兴致地看着叶凡，心中诽谤：“叶黑晚上该不会要跪搓衣板吧！！”
　　不过叶凡反应几块，一个机灵就恢复过来，赶紧转移话题，问道：“古族呢？我记得古族也出世了，难道他们就没有什么天骄？”
　　“古族的天骄就多了，凰虚道、神蚕道人、圣皇子、天皇子……这些古皇的子嗣一个个惊艳古今，压的人族喘不过气来，无比的可怕。”
　　“这可真是一个名副其实的大世，诸王尽出，各种体质纷呈，连太古万族最强大的传人也都出世了，谁能天下第一？根本说不定。”
　　这位大叔也有些感慨，没想到有生之年还能看到这样的一个大世，诸王并起，太璀璨了；这样的一个时代要是能出一位证道者，多半能成为万古以来最强的几人之一了。
　　“不过，古族出世，现在也掀起了阵阵腥风血雨！唉！！”这位说着，也不禁唉声叹气起来。
　　叶凡立即向这位大叔询问缘由。
　　原来出世的那些古族之中，有十个对人族最为凶狠的种族，号称“十大凶族”，一言不合，就生死相向，自出世以来，屠城灭世，不知道灭掉了多少人。
　　甚至这些种族完全拿人族当作血食，呼喝怒骂，当为奴仆，肆无忌惮，天下无数人为之胆战心惊。

第二章 一即是万物，万物即是一
　　周通随意买下了一大批材料，算是给这位大叔提供情报的报酬。
　　之后，一行人直接离开了圣城。
　　“没想到这十几年的时间，竟然这么耀眼！”叶凡有些感叹。
　　北斗这十几年的时间，风起云涌，无数大事件频发，短短十几年的时间，整个世界的格局都发生了巨大的变化。
　　“相比较紫微星域，北斗确实乱多了！在这种乱世，就算有帝兵，也未必能独善其身。”紫霞仙子感叹道，“尤其是那些皇族，更是压力巨大……”
　　“古族出世，整个北斗的利益又要重新划分，古族势必要和人族重新决战，到时候血流成河。”周通轻声说道，“其他皇族也罢，都有自己的地盘和势力，肯定不会轻易出手，但是天皇子就不一样了！”
　　“不错，不死天皇的部下原本都在紫山，但是那里已经被无始大帝占据，不死天皇的部下全部都被扫地出门。如果将来要战，天皇子绝对是冲在最前面的！”叶凡也点了点头。
　　原著的天皇子为什么那么仇视人族？
　　真当他天生就和人族对立敌视吗？最主要的还不是利益和无始的原因。
　　其他皇族都有自己的底盘和势力，唯独天皇子一系被无始大帝赶出了家，他们绝对是最迫切和人族开战，夺取人族的地盘和资源。
　　“不死天皇是万族心中的神明，也不知道到时候会有多少古族响应天皇子的号召。要是人数一多，恐怕真的要乱了……”紫霞有些担忧。
　　“还不是你们偷懒！你们要是努力点，早点生出先天圣体道胎，拿到无始大帝的后手，就没那么多P事了。”周通看向叶凡和紫霞，颇为无语，“算了，不说那么多，说再多也没用。现在可以去紫山试试看，说不定能开启无始经。”
　　“无始经不是需要先天圣体道胎才行？”叶凡反问。
　　“有先天圣体道胎只是能确定开启无始经。但现在，圣体有了，先天道胎也有了；或许无始大帝可以网开一面，让我们一观无始经奥义！”
　　原著就是因为叶凡的荒古圣体，所以无始大帝网开一面，让叶凡看到了《无始经》之中最精华的无始术。
　　“你们两个决定好了吗？确定的话，我现在就带你们去紫山！”
　　周通说着，直接拿出了玄玉台，看向叶凡和紫霞。
　　“先等等吧，我还不能确定那么多，我想先陪紫霞回紫府圣地！”叶凡沉吟了一阵，最后摇了摇头。
　　“叶凡，你真的确定了？要知道紫霞仙子现在还是紫府圣子名义上的‘未婚妻’呢！你抢了别人老婆，现在还要上门？这么打脸紫府圣子，你不觉得自己有点过分吗？→_→”周通斜着眼睛看向叶凡。
　　周通心中也有些惊讶，没想到叶凡竟然这么有魄力，现在就敢去紫府圣地？
　　他就不怕被紫府圣地软禁起来？
　　“没事，上次你不是装大帝嘛，而且谎言还没有戳破。想来紫府圣地还会顾及一下，不会为难我的！”叶凡心中有些自信。
　　“而且，什么叫我抢了别人的老婆？”叶凡紧接着盯着周通，鄙视道。
　　叶凡随即也斜着眼看向周通。→_→
　　“你们两个，够了！！”紫霞仙子脸色发红，怒斥两人。
　　叶凡顿时软了，赶紧去安慰老婆。
　　“气管炎！→_→”周通斜眼鄙视叶凡。
　　互相怼了几句之后，周通随手抛出一个棋盘给他，道：“紫府圣地万一要对付你，肯定会启动大阵，一般的手段无法离开。这个棋盘阵纹给你，坐标已经设定好了，在北原，老地方。如果感觉事情有些不对，你们两个立即激活这个棋盘！”
　　“也幸亏是紫府圣地这种没有诞生大帝的地方，要是姬家、姜家这样的地方，就算是我，也没办法。”周通最后补充道。
　　“多谢！！”叶凡很感激，这也算是一个后手。
　　周通忽然传音给叶凡：“叶凡，记得带小囡囡一起过去，紫府圣地万一有底蕴出来，也不敢对你们做什么。小囡囡是你最重要的护身符，修为越高的人，越是不敢招惹她！”
　　叶凡心中一动，顿时对周通微微点头。
　　“既然如此，那我就先走了，一个月之后，在紫山附近汇合！”周通瞥了眼这两人，道，“记住，我不在的话，千万别随便进紫山。我怀疑紫山里面的情况有些变化了，和我当初进紫山的情况有些不一样。”
　　“我明白了！！”两人同时点头。
　　交代了叶凡最后一句，周通随即直接激活棋盘阵纹。
　　这是来自虚空大帝的阵纹，非常好用，顷刻间，周通就从东荒来到了北原，来到了北极仙光的诞生之地。
　　“又来到这里了……北极仙光的诞生地，远古的成仙路！”周通看着眼前那散发着可怕光晕的魔井，心中有些感慨。
　　在紫微星域，他之所以没有斩道，就是想要在这里，让自己的道路圆满。
　　仙古法的修行，必须要有对应的环境，如今整个世界之中，唯有成仙路之中才拥有这样类似的环境，而且还必须要是成仙路最深处，最接近仙域的地方才行。
　　中州的成仙路被太皇炸开的血肉堵住了，进不去；唯有北原这一段成仙路，周通才能勉强依靠着金刚琢和组字秘一点点进入其中。
　　“咦？多了一个老妪！”周通在前往成仙路的时候，忽然发现这里比上一次多了一个老妪，一个快要化道的老妪。
　　“是这个和老疯子同时代的人，也是一位绝世大圣！”周通看了眼这个老妪，随即什么也不多说，浑身沐浴着金刚琢的七彩霞光，再一次进入了成仙路深处。
　　虽然这位老妪是一位大圣，对抵抗古族，对整个北斗人族有着极大的作用。
　　但是对周通而言，他现在还不想和这样的大圣扯上什么关系，现阶段对他而言，最重要的便是完善自己的神形和霸体祖身。
　　周通身上的道伤，就是因为神形的不完整以及霸体祖身的缺陷造成的。
　　周通的道路是战仙之路，也是他自己所确定的神形归一之路。
　　霸体能拥有九大神形，甚至九大神形组合起来可化战仙。
　　但是在周通看来，最后九大神形还是太过分散，还需要进一步整合，让九大神形彻底归一才行。
　　不需要那么多花里胡哨的九大神形，只需要那融合之后的“一”。
　　一即是万物，万物即是一！
　　这才是周通追求的境界，这才是走通战仙之路的可能！
　　周通不仅想要超越霸体的极限，走出前所未有的第十种神形；他更想要的是将所有神形彻底归一，化作唯一神形！！
　　只有唯一神形，再配合霸体祖身，才有可能走通战仙之路！
　　以前曾经走过这条路，所以周通对这条成仙路很熟悉，很快就走到了这条路的尽头，再一次来到了那极其可怕的混沌附近。
　　“如今整个世界最接近仙域的地方，也只有这样的地方才能修炼出第二道仙气。”周通轻声说道。
　　“唯一神形，这条路很难，可以说是不可能的道路……不过也幸亏了轮回镜，幸亏了轮回镜造成的轮回印才让我有了一丝走通这条路的可能！”
　　周通回想起当初修行的情形，以及这十几年来的感悟，心中也不禁唏嘘。
　　上一次在成仙路的深处，周通修成第一条仙气，将九叶剑草神形、真龙神形、仙凰神形完美融合；但是并没有完成第二道仙气的修炼，即九叶剑草神形、真龙神形、仙凰神形、鲲鹏神形、麒麟神形、雷帝神形的完美融合。
　　准确来说，九叶剑草神形、真龙神形、仙凰神形、鲲鹏神形、麒麟神形、雷帝神形这六大神形的融合，上次只完成了90%，还有接下来最为艰难的一段路程。
　　“开始吧！”周通缓缓盘坐下来。

第三章 神形归一 鱼化龙 永驻神禁
　　周通盘坐在远古成仙路最深处。
　　他剥离神形，将自己那几乎完全融合而成的六大归一神形彻底剥离出来。
　　这是一个怪物的形状，变化不定的怪物，真龙、仙凰、九叶剑草、麒麟、鲲鹏、雷帝的各种特征交替变化着。
　　“虚空塌陷，化作鼎炉！”周通随手一挥，顿时虚空剧震，一个可怕的凹陷瞬间将他的神形包裹了进去。
　　“北极仙光，填入其中！”
　　一道道数丈长，朦朦胧胧的仙光从周通身边向虚空鼎炉爆射而去。周通背水一战，将自己所得到的所有北极仙光彻底填入了这个虚空鼎炉之中。
　　几乎是顷刻间，整个虚空鼎炉之中，仙气氤氲，就连周通都感觉自己的道伤好像得到了治疗，正在以一种前所未有的速度痊愈。
　　这就是来自于仙域的北极仙光的力量！
　　周通通体舒泰，他已经有一段时间没有那么舒服了。
　　“去了紫微星域一趟，再加上这一路走来所得到的各种大道烙印！”周通取出自己的霸钟，上面有着无穷无尽的大道烙印。
　　这些烙印都是周通这些年前往各种圣人悟道之地，以及一些其他的地方所感悟而来的东西。
　　“大道烙印，化作道火！众生恶业，化作业火！”周通轻声说道。
　　顿时，无数的符文从霸钟上爆发而出，化作最为可怕的道火，填入虚空鼎炉。
　　同时，霸钟的内部忽然浮现出丝丝缕缕的红黑色光芒，咆哮着，奔流着，随着道火一同进入鼎炉。
　　“嗡！”
　　那鼎炉之中的神形静静地呆在鼎炉之中，业火和道火璀璨，无尽火光翻涌，仙光万道，神形再也没有上一次修炼的时候那么剧烈的反应了！
　　这十几年的时间，周通可不是白白度过的。
　　自己的神形是十凶，那么要融合十凶就必须要参悟十凶宝术的奥义。这十几年来，花费了大量的时间参悟十凶宝术。
　　虽然只是初步融汇了一点点奥义，但这一点点奥义，再加上轮回印的存在，却足以令周通顺利地融合六大神形。
　　此刻，周通感觉不到任何的痛苦，这六大神形好似天生就是融合在一起的，自己只是在将它们重新归一。
　　这是一种难以言表的享受，能清楚地感知到自己的成长，能清楚地享受到这种最直接的提升，他仿佛看到了最后的终点。
　　六大神形的融合程度正在不断地提升，每时每刻都在成长。
　　91%、92%、93%……
　　“轰！”
　　当融合程度达到95%的时候，周通忽然神情一怔，他仿佛彻底与那剥离开来的神形彻底融合了，眼前浮现出一幅画面。
　　天地初开，无尽莽荒，一粒草籽生根发芽，破土而出，然后缓缓成长，最后化作了一株长着九片剑叶的草，九片剑叶翻动间，天翻地覆。
　　融合程度96%，画面一变。
　　星河璀璨，混沌气缭绕，一条真龙搏杀于天地间，变化在红尘之中。
　　融合程度97%，画面再变。
　　漆黑大海，巨浪排空，黑色的鲲鱼破水而出，化而为鸟，扶摇直入星空，振翅击苍穹，灿羽飞出，射爆无数大星。
　　融合程度98%，画面又变。
　　雷霆无尽，一尊雷神渐渐从雷海之中苏醒，散发着无尽威严，执掌天罚，主宰着天地间的雷霆。
　　融合程度99%，画面再变。
　　山岳无尽，混沌气溢出，一只麒麟浑身散发着一股兽中至尊的气息，昂首向前，踏裂山河，镇压虚空。
　　融合程度100%，画面最后一变。
　　仙凰涅槃，带起无尽的晚霞，好似天边最后的余晖，横在天边，残缺中带着暖意，还有殷红，更有热血喷薄，生机扩散。
　　……
　　周通神游太虚，神形所经历的一切，他感同身受。道火、业火、仙光，这一切的一切，彻底完美地融合归一。
　　“十多年的推演，这一次不需要轮回印也能成功！”周通撤去了一切，道火、业火、仙光全部消散，那融合归一的神形最后化做了一团精气神，冲天而起，成为一股股氤氲光雾，迅速没入了周通体内。
　　也就是在此时，周通见到了自己的第二道仙气，洁白如玉，朦胧神秘，在成型，在扩张。
　　“轰隆！！”
　　周通起身，宛如一座山岳拔地而起，有着一股可怕至极的气息，两道仙气，如两条真龙绕体，眼眸中更有着一股可怕的战意，仿佛可以撕裂苍天。
　　“果然如我所预料的那般，永驻神禁！这就是大帝才能感受到的，永驻神禁的感觉！虽然只有这么短短的一瞬间，但这种感觉，真的和以前那上下波动的神禁有本质的区别！”周通张开双手，好似拥抱苍天。
　　之前进入神禁状态，虽然也有着巨大的增幅，但是他心中却总有一块石头，莫名地发堵；但是如今进入神禁状态，之前那种发堵的感觉彻底消失，取而代之的则是一种淡定和从容。
　　八禁就像是一条河流，所有修士都是河中的游鱼。绝世天骄，偶尔感悟神禁，就像是一条游鱼偶尔跃出水面，高高在上，俯瞰世间，见识到了不一样的风景。
　　但游鱼终究是游鱼，要重新跌落水中，返回河道。
　　而如今周通这种状态，就像是鱼化龙，自由在九天之上遨游。没有丝毫勉强，没有丝毫强迫，有的只是从容，有的只是不迫。
　　这一瞬间，周通理解了，为什么那些曾经的大帝俯瞰人间，为什么他们对于未能证道的天骄如此不屑。
　　就是因为这“常驻神禁”这一状态。
　　常驻神禁和平常那体验式的神禁截然不同。
　　真正体验过常驻神禁，修士的信心、意志，都等于经历过一次难以想象的洗礼，令他们的精神、意志、心态都拔高到一个寻常修士难以企及的状态。
　　这种洗礼，是修炼至准帝的绝世天骄，都无法品尝到的巅峰盛景，至少需要准帝九重天的绝世天骄才能勉强感触到。
　　所以许多至尊才会称呼那种晋级准帝九重天的天骄为“小龙”，就是因为他们真正接触到了这种“鱼化龙”的绝世机缘，经历过这种洗礼。
　　原本这种洗礼至少需要准帝九重天才能体悟，但周通却提前体悟了一遍。
　　这种感悟，这种经验，不亚于原著至尊战之后叶凡的那种心态升华。
　　“永驻神禁，这才是无敌真正的奥义。”周通张开双臂，拥抱天地。
　　这种无敌，不是什么战力的无敌，而是一种心态、意志上的无敌。感触到了这一步，周通已经感觉，他的心态和意志发生了翻天覆地的蜕变。
　　他相信，将来一旦和其他天骄碰撞，意志交锋之下，自己的意志绝对能像巨人碾死蝼蚁那般，碾压其他天骄。
　　“这种感觉……想必就是原著叶凡经历了至尊战之后那种无敌的感觉吧！”周通心中浮现出这个念头。
　　还未斩道，他却已经触及到了大帝才会有的那种无敌的大气和思绪。
　　他静静地站在成仙路上，一股无边无际的力量从头顶上升腾出来，一会化作了真龙，腾飞九天；一会化作了麒麟，瑞气蒸腾；一会化作了仙凰，涅槃重生；一会化作了九叶剑草，颠倒乾坤……
　　在周通的身后也闪烁出了一圈圈的光晕，有的霸道威猛，有的形似天罚，有的气势惊人……足足有六道光圈。代表着周通如今所融合的六大十凶神形。
　　“我的战仙之路，终于要正式开启了！”
　　周通抬头，看向那隔断成仙路，无边无际的混沌，终于出手了——
　　“轰！”
　　周通一拳逆世，身后的六道十凶光圈猛然一震，化作一道六彩神光附着在拳头上。霎时间，可怕的拳头瞬间洞穿了苍宇，可怕的战意举世无双，霸天绝地，竟然直接砸碎了一小片混沌。
　　十凶宝术、神形……周通施展各种秘术，合而为一，如一个绝代霸主一般碾碎了一片混沌。
　　“轰隆！！”
　　就在这时，一道粗大的雷电贯通了天上地下，恐怖无边，降临于此。
　　斩道天劫，第三道仙气的大劫，同时降临！

第四章 十凶天劫
　　“轰！”
　　平静了万古的成仙路，在这一刻一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！
　　“斩道天劫……和我推演的一模一样，我就知道这种永驻神禁的状态也无法持久！”周通看向苍穹以及那一片雷海，轻声说到，“虽然鱼儿跳出水面化作了龙，但终究还是要被打回原型。”
　　“不过也无妨，能在一瞬间体悟那种‘永驻神禁’的感觉，已经令我获益良多了。下一次永驻神禁就是准帝九重天，那时候才是我真正鱼化龙的时候！”
　　面临即将跌落的神禁状态，周通没有丝毫的不安，因为这也在他的预料之中。
　　斩道天堑是天地和修炼体系设定的一条界限，不斩出这一刀就永远无法迈过。
　　但是，即便没有斩出这一刀，修士的道行和大道感悟也在不断地成长；渐渐地，修士会达到七禁、八禁，甚至迈过八禁达到神禁。
　　神禁就是巅峰了，达到了永驻神禁的瞬间，定然会引来斩道天劫！
　　这不是自己斩不斩道的问题，也不是天地斩不斩修士的问题，而是依靠修士自身的境界，强行冲破了斩道这一关！
　　“理论上来说，我这种斩道的方式也是逆斩大道，想必能看到最强天劫吧！！”周通盘坐于雷霆之中，默默地运转雷帝法，接引一道又一道的雷霆。
　　这是一幅壮丽的画面，如果有其他修士看到，定然会令所有修士胆寒。
　　只见虚空中，无数长江大河般可怕的雷霆劈在他身上，任何一道雷光都要胜过一般斩道者的完整雷劫。
　　成千上万的雷霆加在一起，化作浩大无边的雷海，简直就是一种毁灭天罚，只需要一丝一缕的雷霆就能毁灭掉一位天骄。
　　但是周通却运转雷帝法沐浴在这雷霆之中，就像在泡温泉一般，以雷光为水，洗刷肉身与元神。
　　“喀嚓！”
　　雷光万重，可怕的闪电交织，重重先天道纹轮转，化作了一张最为可怕的天罚之图。周通张口吞吸，不论是雷光还是道纹，都只是他的养料，他体内噼啪作响，紫色的气血蓬勃着重重瑞气，骨头上更有无穷的生机在滋养。
　　他每一寸肌肤都很刺目，每一个毛孔都在吞吐电芒，眉心内一个紫色的小人，怀中抱着霸钟，迈步而出，张口一吸就是一片海雷，无穷无尽的雷光全被纳入口中，恐怖无边。
　　“轰隆！！”
　　终于第一重雷劫消散，但紧接着第二重雷劫降临了。天劫中出现了许多如同帝兵般怪异的闪电。光是周通能认出来的就有太皇剑、九黎图、虚空镜、西皇塔、恒宇炉、吞天魔罐、无始钟。
　　另外还有许多无法辨认出的闪电，比如那散发着仙光的一柄神剑，比如那霸气无双的漆黑大戟，比如那可怕的葫芦……
　　这更加可怕了，这些闪电化作了古往今来所有来过这里的大帝的帝兵，狂暴无边，代表着天地间的大道痕迹，每一次的攻击都像是可以破灭一方世界。
　　“这里不愧是远古成仙路，来过这里的大帝绝对多，我甚至怀疑，这条成仙路开启之后，几乎所有的大帝都来过这里！”看着这漫天的帝兵闪电，周通心中也有些感慨。
　　自己选择的这个渡劫地点，绝对是难度最大的地点；到时候自己需要经受住的大帝考验，数量绝对远在叶凡之上。
　　而且最重要的是，这一次的天劫，不仅仅是自己的斩道天劫，更是第三道仙气的天劫。这种可怕的天劫，要远超叶凡逆斩天道的大劫。
　　“轰隆！”
　　雷霆化作帝兵打来，天崩地裂，鬼神哭号，这成仙路下洒落无尽的仙光，爆发无尽的闪电，震耳欲聋。
　　茫茫一片，什么都看不到了，只有天劫。
　　周通这时候终于不能继续这么盘坐下来了，他双手不断地在虚空中划动，每一次的划动都能带动可怕的大道波痕，挡住虚空中那无穷无尽的帝兵轰击。
　　他的肉身、神魂、霸钟都在天劫中经受考验，接受万丈雷霆的洗礼与淬炼。
　　霸钟，由神痕紫金锻造而成，接受雷海的再一次锻造，接受天劫中的大道法则，越发坚固不朽，更有莹莹仙光绽放，如同擦去灰尘的宝珠，熠熠生辉。
　　周通在满天劫光之中，每一寸肌肤都在散发着紫色的光晕，沐浴无穷无尽的雷霆和道纹，淬炼绝世的霸体，洗礼紫色的元神，千锤百炼证道之器。
　　许久之后，这第二重天劫也终于消散了，周通立即运转雷帝法，将那残存的一些闪电炼化，重新恢复到了巅峰状态。
　　“这两重雷劫还只是开胃小菜而已，还没到真正最可怕的雷劫时候，在斩道之前，应该还有斩道异象！一重异象配合一重天劫！”周通静静地等待着自己的雷劫变化。
　　“轰隆！！”
　　终于，第一道斩道异象和第三重雷劫一起出现了。
　　上方，雷海密布，滚滚而涌，现在全面暴动，如同汪洋一般倾泻下来。
　　“嗷吼……”一头真龙，摇头摆尾，从那雷电云层中飞出，它身姿雄壮，简直就像是一挂星河一般，径直向周通扑杀而来。
　　“唳！！”一声狂啼，一只仙凰伴随在真龙身边，一同降临，共同扑向周通。
　　不仅如此，接下来还有鲲鹏、麒麟、各种奇异的闪电……
　　这些都是巨大的雷光化成的，凝实无比，孕育而生，这仿佛是一个神胎，此时拥有了灵魂，不可抵挡。
　　“我的第一道斩道异象难道就是十凶？”周通心中恍然，但随即眼神犀利，一声长啸，终于真正地出手了，毫无保留地对抗那些十凶，要将它们格杀于虚空中。
　　“轰！”
　　可怕的雷霆爆发，将虚空都击穿了。雷电璀璨，光芒冲霄，让这里一片刺目。简直就是天罚，十凶降临，要灭杀这里的一切生机，彻底毁灭渡劫之人。
　　周通挥动拳头，在天劫中对抗，向前打去，与天劫所化十凶对抗，顿时有滔天战力发出，他每一寸肌体都被雷光笼罩。
　　“嗷！！”
　　龙吟震天，龙角如绝世天刀，重重地与周通碰撞在一起。
　　“噗！”
　　周通皮开肉绽，在这种雷劫下终于有些承受不住，遭受这可怕的一击，浑身紫血淋漓。
　　“杀！”
　　但是，他的目光越发犀利，一个踉跄后，重新站直了身体，身化鲲鹏，绝云气，负青天，展翅狂击所有对手，跟十凶搏杀，激烈大战。
　　即便强大如周通，在面对数位十凶的时候，也非常狼狈，只能一点点慢慢磨，一边汲取天劫的力量恢复，一边磨死十凶。
　　终于，鏖战许久，那数位十凶，终于力量不支，彻底被周通打爆，化作一团团雷光，爆碎开来，击穿虚空而灭尽。
　　他全身毛孔舒张，有成千上万缕劫光进出，他的肌体在自主吞吐这片雷光神海，血肉脏骨等都在呼吸。

第五章 帝影（任性加更，求订阅）
　　“一重雷霆，一重好处！”周通彻底将周围一切的雷霆、法则全部吸收之后，他感觉自己好似更进了一步，进一步脱胎换骨了。
　　更加惊人的是，霸钟从天劫中烙印下了属于十凶的道纹。这些道纹化作大道感悟，不断地灌输给周通，令他在短时间内对十凶宝术的认知更进一步。
　　这短短的一瞬间，堪比他神禁状态下半年的感悟！
　　“嗡！！”
　　就在这时侯，周通睁大了眼睛，露出一丝惊喜之色，一团模糊的仙气开缓缓成型，即将呈现出来，在周通体外显化而出。
　　第三重雷劫和第一重异象过去，周通终于要修炼出第三道仙气了，仙古法的修行也即将达到这一阶段的圆满。
　　“轰隆！”
　　然而，这一刻，天雷暴动，雷海无尽，全部砸落了下来，周通被淹没了。成仙路上，更有无尽的光芒在闪烁，那是属于仙域的一些物质在发光。
　　仙光冲天，伴随着阵阵晶莹的光辉，天地间的雷劫更强了，第四重雷劫降临，终于有人形的闪电出现了，而且一出现就是九道。
　　“大帝出现了……从目前的规格来看，大帝竟然在十凶之上？”
　　“不过也对，这个世界毕竟残破了，之后经历荒天帝重塑的世界，重塑之后的世界可没有十凶逞凶的机会，所以在天地的判断中，大帝要强于十凶……”
　　“九乃数之极，大帝的数量最多为九！”周通环顾了一圈，顿时认出了那九道大帝虚影是谁。
　　“恒宇大帝、虚空大帝、青帝、太皇、伏羲大帝、斗战圣皇、妖皇、阿弥陀佛大帝、道德天尊！”
　　九个全是狠茬子！
　　“轰！”
　　漫天火焰倾泻，一座巨大的火炉从天而降，虽为闪电，但却像是以凰血赤金铸成，上方立有一道伟岸的身影，向他镇压而来。
　　距离周通最近的恒宇大帝首先出手了。
　　“战！！”周通根本没想过躲，而是进入神禁状态，很霸气地和恒宇大帝硬碰硬。他暗自运转皆字秘，同时一声爆喝，这是雷帝宝术。
　　他口中绽放雷光，那是无尽雷音，只见声波如同涟漪扩散，跟那恒宇炉之中倾泄而下的火焰撞在一起，顿时爆发出最为恐怖的冲击。
　　声波涟漪不断地交织、撞击，熊熊烈焰更恍若洪水滔滔，久久不能停息，天地间尽是一片沸腾。
　　这是最为可怕的神禁之战，也是周通和同级的恒宇大帝的一战。
　　可怕的冲击如天地大碰撞，毁灭性的光芒从两者中间爆发出来，淹没了这里。
　　恒宇大帝的身体瞬间横飞了出去，但就在周通准备追击的瞬间，一道青光爆射而来，一朵青莲散发着点点涟漪，重重地刷向周通。
　　“青帝，来得好，你也接我一剑！”
　　周通深吸了一口气，身后浮现一柄羽剑，粗大无比，与天齐高，爆发刺目的金光，这是鲲鹏法的体现。
　　唯一真羽剑！
　　“轰隆！！”
　　鲲鹏法的唯一真羽剑与青帝莲碰撞，光芒璀璨夺目，雷海无边，大劫无量。
　　再加上附近成仙路尽头的混沌也在炸开，周通和青帝的对拼让这里一片破败，成仙路的状况非常可怕与糟糕。
　　“轰！”
　　远处，一道炽盛的光射来，那是虚空镜的光芒，周通张口吐出一道神光，在虚空中化作了九个金色的古字，引发了丝丝缕缕的混沌气，径直挡住了虚空镜的仙光。
　　“轰隆！！”
　　一道金色的猿猴跳出，挥舞着一根乌黑的铁棍砸下，霎时间天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落了下来。
　　“斗战圣皇？我到要看看是你斗战圣猿霸道，还是我的苍天霸体霸道！”周通纵身而起，仿佛人形暴龙，强势冲击，施展天角蚁宝术，向着对面的斗战圣皇轰杀去，主动出击。
　　那一双拳头如同两轮太阳，发出最为耀眼的光芒，对着对面的斗战圣皇轰杀而下。拳未至，但拳风早已撕开了虚空，一种最为霸道的气息从他身上绽放！
　　“轰隆！”
　　周通和斗战圣皇大战，两者间顿时爆发了大爆炸，虚空在迅速湮灭，十分可怕与惊人！
　　终于，两人最后硬碰一次，璀璨的神光爆发，身体破烂，同时倒飞了出去。
　　“熊！！”
　　涅槃神火绕体而行，周通的身体迅速痊愈。
　　“同级之中，有我无敌，就算是少年大帝，也绝不是我的对手！！”周通连续硬碰了四位大帝，顿时信心暴涨。
　　“现在，我宣布，你们九个被我包围了！”
　　这一次，他没有被动接招，而是主动出击了。
　　“嗡隆！！”
　　在周通的背后，出现一对鲲鹏翅，金色的羽翼上，有无数其黑色的斑点。
　　经过这么多年的修行，周通已经能化作完美的鲲鹏翅了，不再是之前那一黑一金的双翼。
　　鲲鹏翅浮现，扇动间，阴阳二气流转，碰撞出混沌气，周通催动鲲鹏法，将那碰撞而出的混沌气化作一柄混沌神剑。
　　他手持神剑，狂猛无匹地在九道帝影中冲杀！
　　“铮！！”
　　一声轰鸣，周通的混沌神剑和太皇剑碰撞之后，两者同时后退。
　　周通神形一转，再一次冲向远处的伏羲大帝，再度交手数招，打得天崩地裂；逼退伏羲大帝之后，周通立即后退，转身迎上另一位大帝。
　　鲲鹏极速天下无双，再加上皆字秘和行字秘的使用，更是让他化作了一道流光，尽情地在战场之中纵横捭阖，无人能制！
　　在速度这一领域，周通已经算是同级之中天下无双的存在了，即便是逍遥天尊的少年身重现，也未必能在这一领域上超越他。
　　就算偶尔的负伤，也有仙凰宝术兜底，迅速痊愈。
　　“轰隆！！”
　　周通从来不愿意落入被动，仗着鲲鹏极速和行字秘所带来的绝世速度，他主动出击。这一幕，简直不像是九位大帝虚影在围攻他一人，而像是他一人包围了九位大帝！
　　但即便如此，他也战的非常辛苦。
　　这毕竟是九位大帝，就算一对一的时候，周通能占据一丝上风；但其他的几位大帝很快就会来驰援，根本不可能在短时间内解决掉一两位大帝。
　　他速度虽然天下无双，但依旧也有失手的时候，也会有重创的时候。
　　但，周通却不屈不服，在他身上，就没有“放弃”这两个字。他眼眸倒竖，瞳孔深处的光华更盛了，熊熊燃烧，像是两把火炬一样！
　　“杀！今天就看是你们熬死我，还是我熬死你们几个了！”周通身上的气息越来越狂暴，战意越来越凛然。
　　战到后面，即便有鲲鹏极速，即便有仙凰涅槃，他也依然浑身是血，骨头碎断，紫色的血液飞溅，血染长空，在这成仙路上崩开了，血肉与脏腑四分五裂。

第六章 侵蚀天劫 帝星和雷池
　　“这就是我的天劫吗？为什么时间会那么长？这九个人都和我打了半天了，竟然还在？”周通此刻也感觉有些不太妙了，这持续时间，都是原著叶凡渡劫的好几倍了。
　　难道因为这里是成仙路，所以每一位大帝的“寿命”更长？还是说因为这既是斩道天劫也是第三道仙气的天劫，所以每一劫的持续时间更长？
　　“嗷吼！”
　　一声惊世大吼，斗战圣皇不愧是“斗战”二字，异常凶猛，再一次挥舞铁棒，裹挟着瑞霞万道打了下来，爆发出滔天神威。
　　“当！”
　　周通的拳头跟那铁棒撞在一起的刹那，顿时火花四溅，如一颗颗璀璨的流星划过长空，恐怖的声音撕裂苍穹。
　　“不能这样玩下去了，必须要针对天劫本身动手才行！这里是成仙路，也是第三道仙气的大劫，用原著叶凡的经验根本行不通！”周通借着和斗战圣皇对拼的力量，迅速脱身而出，好似鲲鹏跃海一般，一跃而上，冲入了天劫之中。
　　他看到了虚空中的九颗帝星，那是九位大帝的力量来源。
　　“雷帝法，破灭天劫！！”周通站在闪电海中，黑发飘舞，浑身紫气蒸腾，将他附近的雷电都染成了一片紫色，身边更有两实一虚三道仙气环绕，整个身体都在发光，神圣无垢，如同真仙降生！
　　深吸了口气，周通双手捏雷帝印，顿时虚空中各种宝光浮现，而后天劫中滔滔雷电，迅速向周通身边凝聚。甚至连那九颗帝星都在震颤，在抖动，弥漫出极其可怕的帝威，铺天盖地而下。
　　“乱古时期的雷劫之中有着雷池，难道这一世的雷劫是这些帝星？”周通心中也有些怀疑。不过既然怀疑了，那就不需要疑惑，直接出手试探一下。
　　他直接盯住了斗战圣皇的那一颗帝星。
　　之前的战斗，斗战圣皇与自己拼杀的最为惨烈，他的那颗帝星如今所遗留下来的力量是最弱的。
　　“咔嚓！”
　　周通右手发光，喷薄出一道璀璨闪电，形成神剑，他手持雷霆神剑，对着代表着斗战圣皇的帝星猛烈地斩了下去。
　　“锵！”
　　这个大星瞬间被斩断，化成一片恐怖的光雨，而那九位冲击而来的大帝虚影也在一瞬间身体剧震，同时缓了下来。尤其是斗战圣皇的虚影，更是渐渐模糊。
　　这九颗帝星就是天劫之中，诞生九位大帝虚影道痕的根源，就像是九道门户，可以接引九位大帝的各种玄妙神术。
　　周通毁掉了斗战圣皇的帝星，自然让斗战圣皇身形模糊；而且最重要的是，他的动作打乱了九颗帝星，令其他八颗帝星不稳，难以行动。
　　帝星破灭，绚烂的光雨挥洒在周通的身体、元神以及霸钟之上。
　　无数的光雨挥洒，像是一片又一片的烟花在绽放，而大片的光划过时，则如流星横空，很是灿烂。
　　他的第三道仙气也受到了这种灿烂的光雨滋润，正在一点点地变得凝实。
　　“轰！”
　　周通心中忽然闪过一个想法，体外雷光万道，他施展雷帝秘术，一颗雷霆化成的星辰显化出现在了虚空之中，正好填补到了之前斗战圣皇缺失帝星的位置。
　　原本不稳定的八颗帝星，顷刻间稳定了下来。
　　“我去，真的能行？”周通瞠目结舌，这简直就是欺天啊！
　　“原来如此，雷帝大才，掌握了雷帝法之后，我渡劫也能取巧。我的预感果然正确，以雷帝为第六神形，果然是最正确的。”周通嘴角浮现出一抹笑意。
　　他当初选择雷帝作为自己的第六神形，就是隐约间预感到了自己这条道路的斩道大劫非同小可，或许可以用雷帝法施加干扰。
　　没想到还真的应验了。
　　同时，斗战圣皇的虚影也在重新凝聚，甚至周通能感觉到，这个斗战圣皇虚影，完全是受自己控制的。更加可怕的是，天劫的力量竟然源源不断地灌注在周通伪造的这颗“帝星”之上。
　　“哈哈，原本处于神禁状态的我不能使用一气化三清，没想到却一下子多了个雷霆化圣皇！”周通不禁狂笑，“来吧，斗战圣皇，随我一起杀敌！”
　　周通的动作很快，竟然顷刻间便汇合斗战圣皇虚影，直接攻破了附近青帝的帝星，绚烂的光雨从帝星上扩散出来，化作一道道规则道纹，烙印在了周通和他的霸钟之上，这些光雨之中的特殊物质也在进一步滋养周通的仙气。
　　“接下来……青帝，也随我一起杀敌！！”
　　周通依葫芦画瓢，继续伪造了一个青帝的帝星，继续征战。
　　掌握了诀窍之后，接下来的恒宇大帝、虚空大帝、太皇、伏羲大帝、妖皇、阿弥陀佛大帝、道德天尊，这七位大帝也纷纷被周通各个击破。
　　周通静静地站在虚空之中，沐浴着雷霆，他身边还有九尊大帝环绕。
　　“倒是有些问题，我都已经将所有的帝星彻底取代了，天劫还没有结束吗？”周通有些不解地看着天空的雷云。
　　天劫的力量好似无穷无尽，依旧在不断地向着那九颗帝星灌注而下。
　　“也罢，有雷帝法欺天，我倒是要看看，你还有多少力量可以灌注下来！这些力量全部化作我的造化！”周通轻笑一声，随即再度驱动了雷帝法。
　　顿时，他身边的九位大帝古皇同时盘坐下来，浑身有着海量的雷霆生机逸散。
　　一时间雷海中，各种经文密布，符号与道痕交织，周通绽放出无量光，璀璨夺目。在其眉心之中有一尊霸钟熠熠生辉，同样交织出各种纹络，与其合为了一体，像是他生命不可分割的一部分。
　　一道道大道印记在霸钟上浮现。
　　半天时间过去，周通之前所受到的伤势都彻底痊愈，甚至他的第三道仙气都还差一点点就能成型了。
　　“乱古时期的雷劫，有雷池和雷劫液这样的造化，没理由当今的雷劫少了这些至关重要的东西。原来需要最强雷劫，破灭帝星才能得到！”
　　乱古岁月中，基本上每一位天骄渡劫都有雷劫液和雷池出现。
　　但当今时代，天地灵气和本源确实不如乱古时期，所以只有最强的天劫之中才有类似的东西。就算是历代的大帝古皇，恐怕都没有几人能见到这样的东西。
　　忽然周通睁眼，天劫之中涌入自己伪造的那九颗帝星的力量几乎消失了。
　　“轰隆！！”
　　这时候，周通伪造的九颗帝星骤然崩溃。
　　紧接着天劫再一次狂暴了，高天上，又重新浮现出了九颗全新的帝星，它们连成一条线，又有九位全新的大帝浮现了出来——
　　九黎大帝、女娲大帝、狠人大帝、逍遥天尊、石皇、尸皇、轮回之主、太阳圣皇、道衍大帝！
　　“原来如此，之前斗战圣皇他们那九个，还只是第一轮大帝，现在是第二轮！”周通心中明悟，每一轮大帝都差不多有一天的时间。
　　“不过，掌握了特殊技巧的我，对这种天劫已经无所畏惧了！先试试这些大帝的成色，再直捣黄龙！”周通二话不说，原本差不多即将熄灭的战意再一次燃烧起来。
　　第二轮的九位大帝，周通一如之前那般，仗着鲲鹏极速、皆字秘、行字秘以及仙凰涅盘法，先试试这些大帝的战力。
　　虽然过程也很艰辛，有血战，付出了血的代价，但相比较这一战的收获而言，根本不值一提。
　　半天的鏖战，纷飞的血雨，让他见识到了这九位大帝的风采，见识到了他们的道与法，更是让周通对各种法的运用达到了一个更高的层次。
　　血战之后，全力出手，以雷帝法瞒天过海，侵蚀天劫，独占造化。

第七章 掌控神禁
　　“第二轮的九位大帝也过去了，准确来说，这应该是第五波天劫了！”重新恢复巅峰之后，周通看着天空，心中默默地计算着。
　　第一重天劫很简单，就是雷霆，各种雷霆。
　　第二重天劫就是帝兵之劫，无数帝兵的烙印攻击。
　　第三重天劫是十凶之劫，天劫演化出了十凶对自己攻击。虽然天劫演化的多半是残缺的十凶，但也非同小可。
　　第四重、第五重天劫都是九位大帝同出的最强天劫了。
　　“嗡隆！！”
　　天劫这时候再变，第六重天劫和第七重天劫也接连降临。
　　这两重天劫没有什么变化，每一重天劫依旧是九颗帝星降临。
　　第六重天劫出现的九位至尊是：太阴人皇、光明古皇、麒麟皇、血凰古皇、不死天皇、无量天尊、神虚之主、仙姥、镇狱皇！
　　第七重天劫出现的九位至尊是：灵宝天尊、寂灭天尊、无始大帝、帝尊、西皇、大鹏皇、羽化大帝、白虎道人、乱古大帝！
　　每一重天劫的降临都持续了一天的时间，周通依照之前的方式，破劫而出。
　　“嗡隆！”
　　最后，第七重天劫终于消散了，天劫不再注入力量，周通以雷帝法演绎而出的九颗帝星也随之一同破碎。
　　“喀嚓！”
　　与此同时，周通体内像是有一声脆响发出，某种桎梏破碎了，他体表一道白茫茫的仙气终于彻底成型，不弱于先前的两道仙气。
　　第三道仙气洁白如玉，与之前的两道仙气一同缭绕在周通体表，神秘莫测。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　三道仙气与此对应，与道的共鸣。这是仙古法的无上根基，将来更会因此而变，周通的根基更会达到一种难以想象的程度，无比坚固。
　　这契合了某种最可怕的道路，是最强路的体现！
　　“三道仙气已经圆满，接下来就差那最后一步了，突破王者！”周通看着天空，天劫还未消失，雷海依然还在，不过最恐怖与危险的时刻已经过去，周通以雷帝法引千万道雷电入体，将他们全部炼化。
　　同时，他一步一登天，直接走入了雷海之中，霸钟悬浮在周通的头顶，与周通同进同退。周通以雷电为引，将道铭刻在霸钟之上。
　　周通的头顶上，霸钟轰鸣，音波万重，与他交融，两者化为一体。
　　每走一步，他身上的气息都要膨胀一分，霸钟的光芒也更加绚烂，仙光逼人。
　　当他来到了雷海之中的时候，他的气息已经彻底蜕变，成为了真正的王者。
　　“咦？我天劫怎么回事？为什么雷海之中看不到任何天庭景色？”不过真正走入雷海之中，周通惊了。
　　天劫之中，并没有丝毫的宫阙。这和他一贯的天劫不一样，以往的天劫，不论如何，肯定或多或少会出现一些古天庭的景象，但是这一次没有。
　　如今，映入周通眼前的是一片绚烂的光雨，灿烂的仙光。
　　“呼！！”
　　周通体内的三道仙气不由自主地浮现了出来，开始汲取这些光雨、仙光，开始壮大自身。
　　“因为这里是成仙路，所以没有天庭的景象，有的只有这种飘渺仙气，有的只是这种仙道精华。”周通下意识地运转原始仙王所开创的无上经文——《原始仙经》。
　　修炼出三道仙气之后，周通已经勉强有资格修炼这部仙王开创的经典了。
　　顿时，这条成仙路上，所有残存的仙道气息都被他吸收了，无与伦比的神性精华没入其躯体，而后一些黑色的杂质从他的躯体毛孔中被排了出来。
　　这一刻，周通感觉身轻体健，自身灵动了不少，仿佛真的沾染并拥有上了仙道的气韵，有种羽化登仙的飘渺感觉。
　　而且更惊人的是，他的肉身浮现出一种璀璨的光华，蕴含着爆炸性的力量。
　　终于，周通走到了天劫的尽头。
　　这里威压无尽，更有可怕的混沌汹涌，这里的每一道闪电都是最为可怕的混沌雷霆，可以毁天灭地。
　　“出现了，混沌雷霆，这才是铸兵的最好火焰和道则！”周通祭出了自己的霸钟，将它直接投入那一片混沌雷霆之中，进一步锤炼。
　　霸钟通体紫光缭绕，氤氲蒸腾，花鸟虫鱼、山川草木、日月星辰浮现，沐浴在混沌雷霆之中，钟壁上的每一个生灵都像是一个仙尊，盘坐在那里诵经，讲述着天地间最本源的奥秘。
　　而在这锻造霸钟的过程中，周通也在以心神进一步将那篇得之于三世铜棺之中的经文烙印上去。
　　一次锻造便烙印一次，千锤百炼，尽可能地要将这篇经文烙印其中。
　　三世铜棺之中的经文乃是荒天帝遗留下来的，别说周通看不懂，就算是大帝也只能弄懂其中的一小部分；甚至就连屠夫这样无限接近准仙帝的无上仙王巨头都没能彻底弄懂这篇经文是什么。
　　论价值，不论是帝经、十凶宝术、仙王经、不死神药、仙料，都远不如这篇经文的价值高。
　　周通一直以来也致力于将这篇经文烙印在霸钟之中。
　　“轰隆！”
　　混沌雷霆乱劈，若非是周通这已经通灵通仙的神痕紫金，换做其他没有唤醒仙金奥义的仙金，恐怕也会在这种混沌雷霆下受创。
　　“不仅仅是霸钟需要锻造，我也正好借助混沌雷霆进一步完善《不灭经》所铸造的不灭之身！”周通在锻造霸钟的过程，自己也走入了这一片混沌雷霆之中，经受这最为可怕的至高神则的洗礼。
　　一缕缕混沌闪电，每一条都如瀚海般垂落，茫茫无边。
　　丝丝缕缕的混沌气从他身上一点点地逸散而出，《不灭经》的修炼速度也在以一种更快的速度前进、完善。
　　许久之后，一切都虚淡了，天罚枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。
　　仿佛梦幻，周通静静地站在虚空之中，身边一切的光芒都消失不见了，只剩下茫茫无尽的仙光。
　　浩瀚的仙气在弥漫，无垠的空间充斥着一种难以言喻的气息，这般景象是如此的绚烂，好似已经不在人间，而是来到了一片浩瀚的仙域。
　　“王者七重天……一渡劫就是七重天，这种奇迹，古往今来已经不太可能有人达到了，当年无始大帝也不可能一斩道就达到这样的境界！”
　　就算是原著号称血脉天下第一，修炼一年抵得上旁人百年的天皇子，斩道十多年的时间都还只是止步王者六重天。无始大帝虽然肯定强过天皇子，但他斩道之后，恐怕也只有四五重天，绝对不可能达到七重天……
　　王者境界，前三重只能算初期，中间三重算是中期，后三重已经是后期了。
　　这等于是周通一斩道就进入了斩道后期。
　　“七重天劫，七重天，没毛病！”周通脸上露出一丝满意的神色，不枉自己在大能的层次卡了那么久，一渡劫就达到了这般可怕的境界。
　　他不由得闭上眼睛，张开双手，仿佛拥抱整片天地。
　　“嗡隆！！”
　　成千上万缕仙辉流淌，像是一条条绚烂的仙河自仙域落下，聚成了一片灿烂的仙之海洋，将周通彻底淹没。
　　周通浑身毛孔张开，仙气浮现，尽情地吞吐着外界的那一片仙之气息。他感觉自己的肉身轻灵了不少，而且灵觉也变得敏锐了，这是一种很明显的进化。
　　无尽的仙气进入体内，周通感觉自己的五大秘境都好似化作了一个蚕茧，要孕育出一尊绝世可怕的战仙。
　　仙光无量，光雨纷飞，也不知道过了多久，周通才重新恢复过来，浑身的气息平稳下来，斩道也达到了最完美的状态。
　　“脱离了神禁，刚刚化龙，却又被打回原形，变成了鱼。接下来想要常驻神禁，只有证道之后才能做到了！”周通轻叹一声。
　　常驻神禁乃是鱼化龙的一步，但之前，周通仅仅只是依靠着斩道的天堑所以才能进入那“常驻神禁”的状态。
　　如今这一道天堑没有了，他自然不能继续保持那种状态，整个人又从龙重新退化成了鱼。
　　“不过，虽然退出了‘常驻神禁’的状态，但我感觉，我似乎可以稍微控制一下神禁了，比如说……”周通稍微调整了一下自己的状态，随即——
　　“嗡隆！！”
　　刹那间，他整个人再度升华，好似进入了一个难以踹度的境界，如神灵般，高高在上，俯瞰人间。
　　他再一次进入了神禁状态。
　　他就这么静静地站在这，体悟着神禁，终于片刻之后，神禁状态消退。
　　“五分钟时间……每次进入神禁的时间差不多是五分钟！暂时来说，足够了！”
　　周通已经很满足了，还有什么对手是五分钟的神禁搞不定的？
　　除非本身境界差距过大，比如三四个境界的那种。而且还必须是超越自己三四个境界的天骄，一般的普通修士恐怕需要超越自己七八个境界才行。
　　他又在这里继续尝试着进入神禁，但一百多次尝试只有一次状态好的时候才能成功。
　　“和皆字秘一样，虽然能稍微控制一下，但能不能进入神禁还是有一定的概率因素的。目前来看，应该是1%的概率。”周通大致测算出自己主动进入神禁的概率。
　　当然，这个概率不是一成不变的，随着修为进步，随着创出自己的经文，这种概率还会进一步提升。
　　“我现在已经领先其他天骄太多了，这种神禁的体悟，恐怕其他天骄在准帝阶段才能达到吧！”周通心中默默地说道，“其他天骄的神禁基本上能越九个境界，我现在估计已经很逼近十一了……”
　　“或许准帝之后能达到十二甚至是十三！”
　　“横推帝路，不仅仅是无始大帝的专利了，我也有这样的资本，就算这一世前所未有的璀璨，也无人能挡我！”
　　周通前所未有的自信，经历了永驻神禁那一刹那的蜕变，他的心已然无敌了。
　　“咦，不对……我这是在什么地方？”就在这时侯，周通骤然醒悟过来，他已经不在之前的成仙路了，而是来到了一片梦幻绚烂的地方。
　　简直就像是——仙域！

第八章 混沌仙髓
　　“这是什么地方？”周通惊了。
　　就在他渡劫之后，准备离开这条成仙路的时候，他发现，自己已经不在成仙路之中，而在其他地方了。
　　这地方的仙气之盛简直匪夷所思，光雨洒落，无穷无尽，到处都是，将整个世界淹没，成为了一片最为神圣之地。
　　“仙域？不对，不可能，要是这么简单就能进入仙域，那些古代至尊也不至于苦等那么多年！”周通仔细看了看四周，心中默默地说到。
　　所谓的成仙路，其实就是乱古时代，荒天帝走出来的路。
　　荒天帝冲击仙王境，被三大仙王干扰，最后沉睡了数十万年。
　　他苏醒之后，本能地想要进入仙域，所以四处寻找这个世界和仙域接壤的地方，想要击穿那些地方，进入仙域。
　　所有错误的成仙路都是荒天帝打出来的。
　　荒天帝硬生生地撕裂了世界，强行打出了这么一条条的成仙路。
　　其中有些路几乎成功了，甚至有海量的仙域物质冲击而来。
　　这条成仙路就是这种，几乎要成功打进仙域的成仙路。
　　但可惜，这条路终究还是差了一点，不能成功进入仙域。
　　“锵！！”
　　忽然，一声颤音传来，周通眉头一皱，随手一抓，顿时将一块人头大的翠绿宝玉抓到了手中，流光溢彩，让他的手指近乎透明。
　　“碧落神玉？”周通瞳孔一缩，露出一丝震惊之色。
　　这里竟然出现了这样的至宝？九天神玉？
　　光是这一块碧落神玉，都足以炼制出一件传世大圣器！
　　“我知道了，这里是混沌仙地……位于成仙路夹缝之中的一个混沌仙地。之前被混沌所掩埋的一处混沌仙地，混沌被我斩道的天劫震动，所以露出了一条缝隙！”周通心中剧震。
　　“难道是原著中涂飞掉进去的那块混沌仙地？”周通脸色微变。
　　整个混沌仙地都被混沌包裹了，至少需要准帝的力量才能破开这块混沌仙地。原著的涂飞就是靠着准帝大劫的力量才破开了混沌，离开了这里。
　　“要使用一次大帝阵图了？”周通沉吟了一阵，暂时放下了这个念头。
　　这里可是一个混沌仙地，连无始大帝都在渴求的混沌仙地，这里最中心，肯定有真正的至宝，不输给叶凡那万物母气根源的至宝！！
　　当初荒天帝在这条成仙路尝试着击穿仙域的时候，这个尚在孕育的混沌仙地也受到了影响，被震出了一条缝隙，导致大量的仙域物质涌入这里。
　　周通神识一扫，大致将这片混沌仙地彻底收入眼中。
　　他径直向这一片混沌仙地的中心区域走去。
　　这里仙光万缕，道痕亿重，云烟氤氲，仙道的气息在这里弥漫。
　　恍惚间，周通在这无数的仙气之中，见到一座上百米高的小山在仙光云烟中，混沌之气缭绕，发出仙鸣，振聋发聩，蕴含着混沌的烙印，让人将要悟道。
　　“那个小山应该就是这里最核心的宝物了！”周通心中明白，他也没有多想什么，直接向着那最中心的地方飞去。
　　眼前这个小土堆，灰沉沉的，似黑非黑，似白非白，清浊未分，似乎混沌。
　　“这是……混沌土？这么多？”周通瞳孔一缩，露出一丝震撼之色。
　　混沌土可不是凡物，超越一般意义上的神料，堪称绝世仙料，举世难寻，可遇不可求，因为它蕴含有混沌时代的印记，可以铸成无上宝器。
　　这是一种堪比仙金的无上仙料，生在混沌之中，往往都那种天地未开的小世界之中才会存在。结果现在竟然出现了这么大一堆在自己眼前？
　　要知道，乱古时期，那尊真仙级的女鲲鹏收藏的一些器胚就有混沌土炼制的；而之后，荒天帝成为准仙帝之后，炼制混元葫芦的时候也耗费了大量的混沌土。
　　混沌土这样的东西，价值一点也不输于仙料。
　　这样堆成一座小山般的混沌土，价值不会比青铜仙殿里面的玄黄之气差多少。
　　“不，混沌土绝对不仅仅只是最核心的东西，这里还有其他更珍贵的东西！”周通心念一动已经爬上了这个小土堆的最上面。
　　那里有一个丈六见方，九尺来深的小池子，池子中有晶莹的光华蒸腾，混沌气缭绕，特殊的混沌霞光很密集，不断交织，演化着开天辟地的奥义。
　　“没想到这个世界竟然有这种东西……混沌仙髓！！”周通心中震撼。
　　混沌仙髓乃是连仙王都无比渴求的至宝，开天辟地以来都没有出现几次，乃是无上至宝。
　　荒天帝的法则池，里面的池水是什么？
　　就是混沌仙髓！
　　“天助我也！我之前还在考虑，如何让霸钟超越叶凡的鼎，现在现成的宝物出来了！”周通脸上闪过一丝喜色。
　　论材质，觉醒了仙金奥义的霸钟并不比叶凡那座万物母气鼎要差多少。
　　但是最关键的是，叶凡的那尊鼎还没有彻底圆满，只有等他将青铜仙殿的所有万物母气都炼化进去之后，才算是真正的完美。
　　真要到那个时候，叶凡的鼎势必要超越周通的钟，这不是“质”的区别，而是“量”的区别，而且还是天与地的区别。
　　狠人大帝遗留下来的万物母气，如果换算成仙金的话，至少相当于千方甚至万方的仙料，根本不是周通这是用仙料还不足半方的霸钟能媲美的。
　　一旦叶凡的鼎圆满了，那么他的鼎使用的仙料数量恐怕将会是周通霸钟的千倍、万倍之多。这种差距太大了，简直就是一个小土堆和泰山的差距。
　　但是现在不一样了，有了这一池混沌仙髓，量的区别就要直接拉平一大截了。
　　“只要我的霸钟将这些混沌仙髓全部吸收，立即就要威能暴涨，达到前所未有的程度！”周通很激动，他眉心紫色光晕闪耀，霸钟从眉心之中浮现出来。
　　“噗通！”
　　他直接将自己的霸钟投入这一座混沌仙髓的池子中，里面混沌气外泄，霞光蒸腾，混沌仙髓顿时激荡起来！
　　周通立即屏气凝神，以自身的精气神为锤，运转兵字秘，进一步锤炼霸钟。
　　“当！”、“当！”、“当！”……
　　打铁的声音不断地从霸钟上出现，紧接着以肉眼可见的速度，混沌仙髓的池子蒸腾起混沌神光，而后又消失，全部融入到霸钟之中。
　　池水中的混沌仙髓不断地化作光、化作雾、化作大道符文，不断地烙印在霸钟之中，进一步促进霸钟的成长。
　　神痕紫金和混沌仙髓在交融，散发出一种浩大的，难以想象的生命波动，既像是将要诞生神灵，又像是在孕育着一个世界。
　　尤其是到了后来，当混沌仙髓彻底融入霸钟之后，霸钟上有一层特殊的混沌神光，钟壁上的纹络神秘莫测。
　　原本如同一副世界画卷般的钟壁图案，渐渐地出现了变化。
　　如同天人分割一般，钟壁上的图案竟然重重叠叠，仔细一数，足足有三十三层之多，代表着三十三天。
　　混沌遮掩，很快霸钟上面无数重叠的图案隐没下去，只剩下最表层的一重天。
　　这一重天也是显化在外的一重天，其他三十二重天也仅仅只是隐藏了起来。
　　“我的霸钟内部，该不会要诞生三十三天吧！”周通心中也很震惊，没想到吸收混沌仙髓，竟然能让自己的证道之器发生如此巨大的变化。
　　混沌仙髓融入霸钟之后，竟然出现了混沌大世界，里面有三十三重天！
　　这是三十三重混沌世界！！

第九章 混沌仙地（200票加更）
　　彻底将混沌仙髓吸收炼化之后，霸钟悠然震荡。
　　“当！！”
　　悠悠钟声响彻整个混沌仙地，紫莹莹、光灿灿的宝钟发出海啸一样的音波，天塌地陷，毁灭万物。
　　霸钟内蕴的三十三重天更是震荡起来，金乌横空、龙游九天、仙凰起舞、鲲鹏跃海、仙人讲道、星辰璀璨……
　　无数玄妙的景象纷纷在钟壁上演绎。可怕的钟波在三十三重混沌世界之中荡漾、共鸣、增强，然后一口气波散出去。
　　炼化了混沌仙髓，整个霸钟像是进一步复活。
　　钟内好似多了一个仿佛有生命，有呼吸的混沌大世界，蕴含着一种沉重、浩瀚的世界之力，一下子不知重了多少倍。
　　好在此钟早已被炼化，其重不被周通承受，要不然他恐怕都要使用全身大半的力量才能抬起这个钟。
　　如今的霸钟，哪怕不激发其绝世神威，仅仅只是依靠其内部那孕育的混沌世界所带来的恐怖重量砸出去，估计一般的对手就得直震成为齑粉；如果彻底激发其绝世神威，甚至能在一定程度上对抗圣兵！
　　“这个混沌仙地最珍贵的东西已经被我拿走了，接下来就是次一些的东西了！”周通看向了自己脚下的这一座混沌土堆积而成的神山。
　　一百多米高的土山，算体积的话，足足有上百万方。这么多的混沌土，论重量，至少有百亿吨之多。
　　“这些混沌土……倒是能填入我的十洞天神环，或许能令我的十洞天神环展现出不一样的风采！”周通沉吟了一阵，十洞天神环浮现而出，化作一圈绚烂的光环笼罩住了眼前这一堆小山般的混沌土。
　　同时，十洞天神环也在尽情地吞吸这个混沌仙地之中所遗留下来的那些仙气。
　　混沌土进入了十洞天神环，被高高扬起，一点点地融入到整个十洞天神环的每一个角落，使之越发的光芒璀璨，散发着天地初开的气息，有混沌之气在十洞天神环内缭绕。
　　且，十洞天神环之中还有这一种独特的生机在孕育，这里越来越接近一个真正的世界了。
　　周通的几个神胎都在享受着混沌之气的滋养。
　　还有那些神药，一个个都舒展枝叶，尽情地吞吸着那股来自开天辟地时代的气息，以及那从仙域泄露出来的仙光和物质。
　　可以看到，菩提树和扶桑神树，那被周通斩断的树枝上，都已经彻底恢复了；甚至这两棵树都进一步成长，一下子跨越了数百年的成长过程。
　　还有十洞天神环之中的那些圣灵，更是不断有精气喷吐，像是在呼吸一样。它们吞吐菁华，吸收混沌土带来的那种力量，生气旺盛了很多，隐约开始颤动了。
　　“混沌土果然奇效，受到如此浓郁的混沌气息和开天辟地之前的烙印滋养，这些神药的成熟时间至少向前推进了三五百年；圣灵的出世时间估计也要提前好几万年时间了！”周通瞥了眼自己所养的那几个圣灵，默默推算。
　　“不过，算算时间，也差不多该走了！”周通拿出金刚琢，七彩霞光挥洒。
　　“轰隆！！”
　　顿时整个混沌仙地剧烈震颤，承受不住金刚琢这大圣巅峰级的力量，整个小世界各处都在震荡，无数埋藏在小世界中的宝物纷纷被震飞了出来。
　　人头大小的羊脂玉铁、赤玉王、蓝海灵金，拳头大小的碧落神玉、银月神玉、紫焰神玉；车轮大小的大罗银精、白玉璧、赤霞神金……
　　无数神料、仙料一下子全部现身，仙光点点。
　　这里不愧是一处隐藏着的混沌仙地，即便除掉最中心的造化之外。仅仅只是外围区域，九天神玉都齐全了，每一种都有上万方之多；还有羊脂玉铁、大罗银精、赤霞神金、蓝海灵金之类的，也有数万方之多……
　　要是让一位大帝找到了这里，恐怕一下子就会变成最富有的大帝了。
　　“我算是明白了，为什么狠人大帝能奢侈到用仙金随便炼制锁链这样的东西！”周通收走了这里所有的宝物之后，心中也不由得感叹了一声。
　　狠人大帝实在是太富有了，她找到了一片混沌仙地，可以说是万古所有大帝之中，最富有的几位大帝之一。
　　拥有生命气息的混沌仙地，造化实在是太大，也难怪无始大帝找遍宇宙都想要找这样的地方。
　　“我的财富，也不比一般的大帝逊色……”周通也露出一丝笑容。
　　“接下来就差最后一件东西了，即混沌仙地孕育而出的世界石。这将会是一块远超我之前所有世界石的终极世界石！”周通转身，再度回到了混沌仙地中心。
　　刚才金刚琢震动整个混沌仙地的时候，已经将世界石的位置暴露出来了。
　　周通一掌拍下，地面顿时出现一个方圆数十米的大坑，而在这大坑之中，有一块九丈高左右的巨大神石。
　　这就是这个混沌仙地所孕育而出的世界石。
　　周通一把将世界石收入到十洞天神环之中，顿时整个混沌仙地再一次震动了起来。一缕缕混沌气从地面的裂缝中冲了出来，并且迅速弥漫在整个混沌仙地。
　　世界石是这个混沌仙地的根基，此石被挖出，整个混沌仙地立即就要崩溃。
　　“轰隆！！”
　　混沌雾霭扩散，飞出无数的光雨，那是仙光，弥漫此地。整个世界都在崩塌，附近的虚空崩溃，大破灭的气息在扩散。
　　“接下来就是离开这里，并且破开外界的混沌！”周通的心神立即开始沟通太阳圣皇留给自己的阵图。
　　“大帝阵图，看你的了！”
　　金色的神图从周通轮海之中飞出，散发阵阵金霞，光幕柔和，将周通笼罩起来，挡住了混沌仙地崩溃所形成的混沌雾霭。
　　“轰！”
　　紧接着，阵图抖动，金霞大盛，如太阳一般，威临此地。
　　混沌小世界进一步崩溃，可怕的太阳圣力伴随着浓郁的帝威，化作一道仙光，如神剑般贯穿一大片混沌，露出一个通道。
　　“就是现在！”
　　周通想都没想，立即催动鲲鹏法和行字秘，化作了一道流光，沿着通道，冲破混沌，再一次返回成仙路。

第十章 前往紫山
　　“太阳圣皇的阵图，第一次使用机会就这么用掉了，只剩下两次机会了！”重新回到成仙路，周通心中也有些感叹。
　　不过就在这时侯，突然一道衰老的声音响起：“混沌后面是什么？我感应到了北极仙光的气息，你身上有大帝圣兵？”
　　周通回头一看，只见先前看到的那个即将化道的老妪已经出现在了仙府之中，这个老妪的年纪已经很大了，不过她确是一个货真价实的大圣，那股大圣的波动显露无疑。
　　而且看起来，她现在已经从化道的边缘离开了。想必是自己渡劫的时候，天劫震开了一片混沌，将其中的几道北极仙光震出去，让她得到了。
　　北极仙光是仙域的灵气，随便得到一缕，都能令修士寿元大涨。
　　周通看着她，道：“前辈！这里是一条远古时代的成仙路，可惜已经断绝。混沌之后，已然是一条断路。即便晚辈以大帝禁器轰击，也无法通向真正的仙域。”
　　这老妪也是一个隐士，但对周通而言，却也是一个不确定的人物。一位寿元将尽的大圣，谁知道她会做出什么样的事？
　　“大帝禁器！”这位老妪看了眼周通，眼眸中有些忌惮。
　　如果是真正的帝兵，她其实不会有什么忌惮，因为修为差距太大了；但禁器就不一样了，这东西能直接爆发出大帝神威。
　　“大帝禁器也轰不开的话，我也没办法了！”老妪的眼眸随即暗淡了下来，她来这里本就是为了寻找延寿的法门。
　　“虽然仙路不通，但晚辈却在这里找到了一些北极仙光！”周通随手一挥，顿时三十道白茫茫的，三丈长，如同灵蛇一般的仙气从他身上浮现。
　　这正是北极仙光。
　　原本周通身上的北极仙光都已耗尽，但是进入了混沌仙地后，他身上的北极仙光又得到了巨大的补充。按照这种规模来算，周通身上的北极仙光至少有十万道之多，送三十道出去也无所谓。
　　“你这小辈，有心了！”
　　这位老妪微笑着收下了这三十道北极仙光，同时她手掌一挥，同样一道北极仙光浮现而出，飞向了周通。她笑道：“不过，我也不占小辈的便宜，你送我三十道北极仙光，延我三百年寿元，我现在便还你一道！”
　　“这一道北极仙光是我亲自采集、祭炼而成，将它与你的元神相合。将来危机的时候，或许能救你一命！”
　　“多谢前辈！”周通眼前一亮，露出一丝欣喜。
　　北极仙光，又称不朽之光，被人采集、祭炼之后，可与一个人的元神合道，保持不朽，必要时可发出惊天一击。然而，它只要发出一击，就会散道，只能存世片刻间，难以长久。
　　这一道北极仙光乃是大圣祭炼而出，一旦爆发，堪比大圣一击！
　　“看来现在天地又要大变了，竟然出现了你这样的天骄！”老妪也有些感慨。
　　她自己就是生不逢时的典范。
　　能在这种道艰的时代修炼至大圣境界，她绝对是天之骄子；如果不是道艰时代，恐怕她都有望晋级那传说中的准帝。
　　周通道：“前辈谬赞。如今天地大变，修炼环境即将达至鼎盛，以前辈的修为，将来定能晋级准帝。只不过天地大变，那些被封印在历史中的古族也都出世了。人族正需要前辈坐镇！”
　　“古族出世了？”老妪脸色也渐渐严肃了起来。
　　周通点了点头，将自己知道的一些消息告诉了这位老妪。
　　“天皇子、圣皇子，还有万龙巢……没想到连这些皇族也出来了，甚至还有古皇亲子……”老妪的脸色越来越凝重。
　　他很清楚，在太古种族退出历史之后，整个北斗修行界就完全被人族占据。这些古族一旦出世，定然要向人族发难，要回昔日人族的领地。
　　“前辈，晚辈还有一些事情，就不再耽误您的时间，就此告辞！”
　　周通对这位人族大圣做了告别。
　　他现在的时间也很紧，和叶凡紫霞约定了一个月的时间去紫山，现在时间也差不多了。
　　离开了古成仙路，周通立即施展虚空大帝的棋盘阵纹，重新来到了紫山外面。
　　那是一座紫色的大山，如怒剑冲霄；远处的地平线上还有九条山岭横陈，如九条真龙一样横卧，透发着万古的沧桑与寂寞。
　　这是一座令人望而生畏的神山。
　　在太古时代，这地方被称之为“古皇山”，乃是不死天皇的地盘。后来无始大帝将不死天皇的部下赶出了古皇山，占据了这里，也就有了后来的紫山。
　　连不死天皇之子——天皇子都是从这里出去的，是被万年前的源天师当作惊世奇石带走，而后被瑶池切出一枚神卵来，引来了无数的古族。
　　“紫山……再一次来到这里了！”周通看了眼这座山峰，叶凡他们还没有到，所以他索性直接盘坐在附近的一块大石上，静静地修行。
　　前不久才度过天劫，达到了王者七重天的境界，他还需要进一步夯实一下自己的根基。
　　“王者七重天，已经将我之前所积累的底蕴完全耗尽，接下来想要更进一步，就需要继续积累，想要成圣，没有十几二十年的时间，恐怕很难！”周通心念一动，立即看向了自己体内。
　　如今只剩下一个神形了。
　　原本自己有六大神形，但是经历了之前的修行，九叶剑草、真龙、麒麟、仙凰、鲲鹏以及雷帝这六大神形已经彻底归一。
　　“修炼到王者阶段，并没有新的神形雏形出现，看来想要修炼出第七个十凶神形，还需要到圣人阶段才行！”周通心中已经有些明悟了，“圣人境界修炼出第七神形，圣人王阶段修炼出第八神形，大圣阶段修炼出第九神形！”
　　“如果我没猜错，原本正常的霸体需要在准帝阶段才能修炼出第九神形。也不知道我在准帝阶段能不能修炼出第十神形……”
　　摇了摇头，将心中的思绪甩开，现在想准帝的事情，还太早了。
　　“如今整个王者阶段都只有这六合一的神形，倒是能进一步参悟‘斩天道’了！”周通很快定下神，开始进一步参悟。

第十一章 初见段德
　　斩天道，这原本是狠人大帝自创的一种禁忌之法。
　　此术一旦修成，可以令修士自身的战力提升一大截，攻伐之力，控制之力，元神之力等全面提升，让一个人可怕到极致，尤其是此术还可与吞天魔功本源术合一施展，威力暴涨。
　　但是在十多年前的时候，周通就已经将狠人大帝的斩天道改得不成样子了。
　　他只保留了斩天道原本的骨架，将其他的东西彻底剔除出去；然后再以草字剑诀、真龙宝术、仙凰宝术进行填补，重组出了独属于自身的斩天道。
　　“我的斩天道，乃是以龙凤呈祥为核心，以龙凤呈祥的增幅之力来进一步强化草字剑诀的锋芒。这是独属于我的，最强的攻击之一！”
　　“进一步推演的话，再将鲲鹏宝术、雷帝宝术、麒麟宝术彻底融入其中，完美融汇六种十凶之道，或许能诞生出全新的斩天道……”周通心中默默地推演。
　　“一开始完美融汇六种倒是有些不切实际，倒是可以分开来试试。”
　　“龙凤呈祥的核心不能丢，但是却能将草字剑诀的核心转化为鲲鹏宝术、雷帝宝术和麒麟宝术。一步步来，首先是雷帝宝术……”
　　一边思考，一边推演，他在体悟雷帝宝术的奥义，思索雷帝宝术和龙凤呈祥的结合，以及其中可能遇到的各种问题。
　　“轰隆！”
　　周通手中捏印，身边闪电成片，神秘符文闪烁，映照出诸天，无比可怕！
　　他手中演化出了一片雷海，这当中不仅有雷光，还有真龙宝术和仙凰宝术的各种神通符号，如真凰在当中起舞，真龙在其中遨游。
　　很快，半天的时间过去，周通收敛了神通，皱了皱眉头。
　　将草字剑诀换成雷法之后，缺少了狠人大帝原本斩天道之法的模板，难度一下子就提升了一个大层次。半天时间，几乎一无所得。
　　“要不要从乱古法的角度去试试？乱古时期的天功也算是驾驭宝术的法！正好我也修炼过九转天功也懂六道轮回天功。”周通思考的时候，忽然他表情一愣，不远处有一人。
　　这是一个满面红光的胖子，身穿道袍，头戴紫金冠，怎么看都觉得有些猥琐，而且他身上的东西，一眼看去就知道价值不菲。
　　在周通抬头的瞬间，他也和周通的目光对上了。
　　“曹雨生！！”一瞬间，周通认出了此人。
　　在悟道茶树下观看茶树前世的时候，周通就看到了他和荒天帝在那喝茶吃肉的场景，所以一眼就认出来了。
　　“原来是这个无良道士在打无始大帝的主意！”周通嘴角一抽，没想到竟然碰到了这么一个家伙。
　　“妈的，一尊王者！该不会是哪个圣地在这里布下了埋伏吧！”段德在看到周通的瞬间，眼睛都直了，直接就祭出了一个盖子，神光包裹着他，拔腿就跑。
　　他并不想战斗，而是飞遁，完全没有一丝高手气概，也没有一丝强者风范。
　　“段德竟然看得出我的境界？”周通心中也有些震惊。
　　自己可是施展仙古法的手段，以三道仙气遮掩气息，竟然被段德识破了？他是以什么手段识破的？
　　“妈的，胖子别跑！”周通脸色微沉，施展行字秘，立即追了下去。
　　好不容易看到了段德一面，至少也要以轮回镜照照他的前世，看看他那种九道轮回印合一到底是个什么长生法才行。怎么可能就这么放跑了他。
　　施展行字秘，周通化成一道光一闪而去，几乎刹那间就追上了段德。
　　“无良他妈的天尊，怎么会这么快……”段胖子浑身寒毛直竖，缩了缩脖子，跟个皮球一样滚动，速度一下子提升了数倍。
　　“有极道帝兵相助，速度还挺快；而且……你竟然还提前准备了逃跑的后手？但可惜，境界与我相差太大，无用！”
　　周通脚下道纹密布，交织出一片灿烂的光。周通以王者的手段施展行字秘，顿时进入了一个全新的层次，几乎触及到了时间领域。
　　顷刻间，周通就站在了段德前面，挡住了他的去路。
　　“天呐，怎么会有这样的人物出世，还刚好被我撞上？”段德心中有些绝望。
　　他只差一点点就能进入之前布置的一处祭坛，然后横渡虚空而去；但就是这么一点点距离，被堵住了。
　　“无良那个天尊，这个，这位前辈，有什么话好好说！”段德头皮发麻，脸色有些尴尬和无奈。
　　“有话好说？那你怎么一见到我立即逃跑？这可不是有话好说的态度啊！”周通轻笑道。
　　“啊哈哈，这不认错人了嘛！”段德干笑一声，眼珠子乱转，想要找个方向赶紧离开。
　　“看你这副表情，肯定想要进入前面那个洞，进入祭坛横渡虚空吧！”周通毫不留情地戳破了段德的心思，“不用多想了，我刚才已经封印了那个祭坛！”
　　说着，周通侧开身子，顿时无数的道纹密密麻麻地弥补在地面上，正好想段德想要去的那地方延伸而去。
　　段德神色变幻莫测，一会儿咬牙，一会儿又目光闪烁。
　　就在这时候，忽然虚空波动，三道身影横渡虚空而来，叶凡、紫霞以及小囡囡同时出现在了不远处。
　　“周通，你已经到了？咦？你还找了其他人？”叶凡一看到周通对面的段德，顿时露出一丝惊色。
　　“狗日的，怎么是你这缺德道士！这么多年，你怎么还不死！！”叶凡看清楚那胖子之后，顿时怒了，张口就是一通诅咒。
　　“妈的，鸟人圣体，你竟然还活着？”段德也是一脸不爽。
　　但不爽归不爽，他心中悬着的石头也放了下来。
　　看到了叶凡和紫霞，段德心中也大致猜到了眼前这尊深不可测的王者是谁。
　　自己和他没有什么仇怨，看他的样子也不像是要干掉自己。段德心中总算是稍微有点谱，没有那么紧张了。
　　“死胖子，你怎么跑到这里来了？难道你在打无始大帝的主意？”叶凡面露不善。
　　“话可不能这么说，无始大帝死没死还是两说呢。”
　　段德很心虚，赶紧打断叶凡的话，道：“我只是来瞻仰遗迹的。”
　　“你也有怕的时候？”叶凡鄙视段德，“当年青帝坟，怎么不见你这么胆小？”
　　“我去，你别乱说！”段胖子有些心虚了。

第十二章 入紫山
　　叶凡没有理会段德，若是看向周通，问道：“周通，我记得你去过一次紫山，你知道如何进去吗？”
　　“咦，你去过一次？怎么进去的？”段德惊了，他没想到这位还真是个狠人，竟然进入了无始大帝的紫山，连他在这转了几天都没有找到门户。
　　“这里是一处造化仙地，之前还是有个生门的，不过各大圣地发蠢，带着帝兵攻打这里，导致现在紫山出现了一些变故，导致现在的紫山很难进去。不过还是能推演出一些缝隙！”
　　周通说话间，右手虚空连点，顿时一副大势图出现在几人面前。
　　“你竟然能画出这样的大势？这是源天师的手段，你竟然是一位源天师？”段德脸色狂喜，“哈哈，有你这手段，配合贫道的墓葬学，天下无敌。”
　　周通没有反驳，现在的情况未必和原著一样，万一遇到了什么不可测的危险，最好还是借用这胖子的吞天魔罐来守护。
　　“不过还是不行，上次诸多圣地携那么多帝兵进去，也被轰出来了，也不知道死了多少老古董。寻常的手段多半无用，我手中也只有半件极道帝兵！”段德嘀咕，总觉得心中有些不安稳。
　　“半件极道帝兵？”叶凡很震惊，没想到段德手中竟然还有这样的东西。
　　“小子，你这是什么表情？贫道的帝兵早就暴露出来了，你竟然不知道？”
　　段德看向叶凡的表情有些惊愕，但随即眼前一亮：“我就说这十几年怎么没听说过你们的消息，你们难道通过了星空古路，前往了其他生命星域？”
　　“你们可以啊！去了哪里，都见到了什么，那边墓多吗？”段德很兴奋。
　　“滚你的蛋！！”
　　叶凡选择无视他，然后看向周通：“到底要如何进入紫山？”
　　“看到旁边这九条龙脉了吗？这就是九个入口，不过我当年的入口已经无法进入了，只能从其他八个路口找找看，说不定能找到一条可以顺利进入紫山内部的路。”周通说道，“不过万一遇到了什么危险，还是要靠你的吞天罐了！”
　　“我的吞天魔罐只有一半，挡不住无始大帝的布置！”段德怂了。
　　“没事，我手中还有恒宇大帝的证道之器，关键的时候或许也能挡一下！”周通轻声说道。
　　“恒宇大帝的证道之器？”段德显然知道些什么，“传说恒宇大帝当年有一件一直陪伴着他成长的证道之器，最后因为材质不够，所以他另寻凰血赤金仿制证道之器铸造了恒宇炉。难道你手中有的就是那件恒宇炉的原型？”
　　“那可是最接近极道帝兵的准帝器，传闻一直都在姜家的掌握中，为什么会在你手中？”段德有些惊讶。
　　“有此物，再加上我的半件吞天魔罐一定能行。走吧，还等什么，据传里面有一株不死神凰药，这次我们闻闻药香也好。”段德迫不及待。
　　“先去那八条道路走走，亲身体验一下，然后一起推演出一条最安全的道路出来！！”周通直接下了决心。
　　很快，一行人挨个前往了八条道路进行尝试。周通和段德合力推演，很快就确定了五条绝路，只有三条路还有一线生机。
　　“这三条路，到底要选哪一条？”叶凡问道。
　　“不急，可以稍微缓缓，安全起见，我们再推演一遍！”周通看向段德。
　　段德也很凝重地点了点头，面对无始大帝的布置，即便是他也笑不出来，必须要全力以赴推演。
　　终于，两人推演出了一条生机稍微大一点的道路，然后开始前进。
　　这条路很难走，一路走来，一行人依靠周通的组字秘不知道破了多少阵纹，依靠周通的源术和段德的墓葬学破解了多少地势，这才走到了最终的地方。
　　甚至这一路走来，周通都感觉自己的组字秘和源术更进一步。
　　越前进，前方的景象越是惊人，到了后面，段德都在嘀咕：“这里怎么看起来有些像星域？”
　　眼前简直就是一片璀璨的星空，随便迈步的话，完全会令人迷失在星空中。
　　“这是一片星域，怎么走？”叶凡和紫霞很震撼，竟然在一座山里面看到了宇宙星空。
　　“这里并不是真正的星空，多半是无始大帝炼化了一片星域留在这里的。”周通道，“只要不是真正的星域，就一定有破解之法。”
　　段德道：“这可不一定是无始大帝留的，说不定是不死天皇那个老鬼炼化的，毕竟最开始这里是他的坟头。”
　　“想要通过这里，定然要寻找到这里的空间节点才行！”周通心中不断地推演，同时他左手散发着一道道如同涟漪般的空间波动。
　　十凶蛄族宝术——虚空涟漪！
　　一瞬间，十方星空都在共鸣，有神光化成的涟漪波动，向四野扩散。
　　蛄族乃是十凶之一，天生掌握空间大道，其大道对虚空十分敏感。虚空涟漪就是蛄族宝术之中感应虚空的一种绝世秘法。
　　“这是什么秘法？和虚空经上的秘术截然不同！”叶凡感受到这股波动，心中微微一惊。
　　一旁的段德心中也在嘀咕：“这种术到底是什么，为什么心里总有一种熟悉感，可是却又什么都想不起来？”
　　“在那边！”许久之后，周通一声轻叱，指向一个方位。
　　几人同时向那里飞去。
　　突然，一口黑洞莫名出现，将他们全部吞没了进去。
　　“不好！”
　　段德心中一惊，立即想要催动吞天魔罐，将那黑洞破灭掉。
　　周通立即传音：“这是正确的道路，只有被黑洞吞进去，才算是真正进入紫山内部。别用帝兵，这时候使用帝兵，多半要引起无始钟的注意，到时候再想进去就难了。”
　　说话的同时，拿出金刚琢，挥出一片七彩霞光，将所有人护住。
　　就算这里是正确的道路，但毕竟是黑洞，圣人之下的存在根本扛不住。只能用金刚琢爆发出大圣神威才能通过这里。
　　“轰！”
　　七彩霞光带着一行人进入了黑洞，一下子穿行了过去，也不知道过了多久出现在一座紫色的山腹内。
　　千辛万苦，终于进入了紫山内部。

第十三章 王者第一战
　　他们终于成功进入紫山内部。
　　段德一蹦老高，激动地搓手，道：“干我们这一行的，一直在研究一个重大课题，那就是如何攻克古之大帝的墓，尤其是无始坟，我是第一个进入到此地的。”
　　“我们是不是直接来到了最深处，无始大帝坐化之地？”紫霞忽然开口，看向了远处的一个高台。
　　叶凡和段德同时看那看去，顿时浑身寒毛倒竖。
　　那里有一座道台，高大宏伟，有混沌雾气缭绕，神秘而可怕。
　　可以看到一尊高大的身影盘坐在上面，散发着一股令人心悸的气息。
　　“无始大帝道台？”周通眼眸中有些惊喜，立即向那里赶去。
　　已经觉醒了神痕紫金奥义的周通，只要能来到无始大帝的道台下面，就等于是找到了全本的《无始经》。
　　《无始经》的奥义，全部都在那道台之上。
　　“刷！”
　　不过就在这时候，忽然不远处的雾霭中，两道闪电射了过来，照亮了这片昏沉的山腹，那尊身影睁开了眼睛。
　　“什么，难道无始大帝还活着？”段德惊呼，浑身凉飕飕的。
　　“不对！”周通眼眸中光芒一闪，武道天眼已经看穿了雾霭，那雾霭之后，根本不是什么无始大帝，而是以为太古的祖王。
　　段德也瞬间醒悟过来，睁开了自己的阴阳天眼，看破了本源。
　　他当场就跳了起来：“妈的，竟然是一尊太古祖王，麻烦大了。”
　　叶凡和紫霞两人也露出一丝震撼，那可是一尊真正的太古生灵。
　　道台上雾气缭绕，但是却无法掩饰那太古祖王的气息。
　　它虽然大致是人形，身上却有着二十四对羽翼。它头发全部掉光了，浑身皮肤疙疙瘩瘩，苍老无比，看起来像是要坐化在哪里。
　　盘坐在道台上，它的眼神很可怕，死死地盯着周通一行人，如一尊魔神，杀气极重。
　　“别怕，他要死了，看样子即将化道，对付不了我们。”段德给自己打气。
　　“你们小心，他多半还有最后一丝圣级的战力！”周通拦住叶凡等人，独自向前走去。
　　“周通，你要做什么？”叶凡一惊。
　　“别看了，他肯定想要与这位祖王一战。真变态，仅仅只是王者，竟然想要挑战圣级的祖王。虽然是快死的祖王，但也肯定不是王者能赢的，圣域壁垒非神禁不可破。”段德小心翼翼地祭出吞天魔罐守护自己身边。
　　圣人超出了人的范畴，故此冠以一个“圣”字，从王者蜕变为圣人，犹如鱼跃化真龙，是从根本上的改变，可以说是一种质变。
　　即便一个斩道者，惊才绝艳，傲视古今，拥有八禁，跨越八个小境界作战都无用，会被“圣域壁垒”压制，最多勉强自保，突破不进去。
　　“吼！！”
　　一声低沉的魔啸发出，道台上的这尊衰老的古生灵扑了过来，出手无情，上来就是大毁灭，铺天盖地的圣人气息如一片星域化成了海洋奔腾咆哮而至。
　　这种威压不可想象。
　　一位太古祖王的力量，当世谁人能敌？
　　尽管他已老迈不堪，但依然远超他们几人。
　　段德、叶凡与紫霞三人惊呼，神魂差点离体，圣人一滴精血就可灭掉一位大能，这样扑杀过来，谁受得住？
　　“唔！！”
　　气血上涌，周通也脸色一紫，直面这最为可怕的圣威，即便是他也承受了巨大的压力。若非体内的三道仙气汹涌，他恐怕都要倒在这股圣威之下了。
　　圣域壁垒不是开玩笑的。
　　哪怕一个圣人一重天的零禁强者，也能碾压一个王者九重天的八禁强者。
　　而周通在晋级王者阶段之后，也没有了那种永驻神禁的状态，在没有进入神禁的时候，只能依靠体内的三道仙气勉强抵住圣域壁垒。
　　“王者的第一战就能碰到圣人，我的霸血要燃烧起来了！战！”
　　回过神来，周通眼眸如火焰燃烧。
　　战意激荡，气血冲霄，他紧握双拳如一片紫色的汪洋在浩荡，紫色神光沸腾，像是一片绚烂的紫色星河般将前方都给淹没了。
　　他的身体化成一道炽盛的光，当场就冲了过去，迎上这尊衰老的太古祖王。
　　“轰！”
　　周通一掌按下，风雷阵阵，天地失色，和这位衰老将死祖王的手臂相碰，顿时掀起惊涛骇浪，虚空崩溃。
　　大战开始，刹那爆发！
　　雷霆如瀑，从周通掌心爆发，沿着碰撞的手臂冲向太古祖王，让他刹那间被雷帝宝术的符文满身，遭遇闪电劈击。
　　“嗷吼！！”
　　太古祖王一声狂吼，圣威铺天盖地，汹涌澎湃，如大河滔滔。更有可怕的神光更是顷刻间冲散了雷霆，圣级的大道法则在虚空中震荡，撕裂天地。
　　“雷海波涛！”近乎魔性的话语传来，周通发丝乱舞，整具躯体雄伟高大，屹立在了高空中，宛如一尊雷神。
　　他动用了这几天悟道的成果，虽然还没有炼成，但也可以稍微在战斗中尝试一下了。
　　悟道难以领悟的东西，就在战斗中领悟！
　　虚空中，紫色汪洋汹涌，周通催动雷帝秘术，神雷占据满天空，无差别落下，镇杀太古祖王；更可怕的是，这雷霆世界之中，还出现了一道道不属于雷帝宝术的符文，它们化作真龙仙凰，在雷海中翩翩起舞。
　　“吼！！”
　　太古祖王宛如魔神，一路破灭雷霆，裹挟着无量神光向周通冲杀而来。
　　周通手捏拳印，雷霆迸发，配合周围无穷雷海与那尊祖王轰然碰撞。
　　一系列的轰鸣，数十上百次的对轰，两人出手极快，转瞬就是数百击。
　　那尊祖王虽然濒死，但依然不是如今没有进入神禁的周通能媲美的，数百击的碰撞，周通的肉身都要被打破了。圣域壁垒绝对不是八禁能破的。
　　“啊！龙凤和鸣！！”战到最后，周通终于强行在雷帝法之中，运使仙凰宝术和真龙宝术，施展出龙凤和鸣的终极奥义。
　　霎时间，真龙长吟，仙凰啼鸣。
　　“嗡！！”
　　龙凤合鸣，一股无敌的气息自真龙和仙凰之间爆发而出，宛若一尊无比可怕的神祇苏醒，绝世强大，无尽的波纹带着雷霆，刹那间粉碎了一切。
　　“噗！”
　　顷刻间，这位衰老得不成样的老祖王，身上两条手臂被击碎了。一长串血花崩开，瞬息湮灭了一片虚空，让那里成为了化道之地，毁灭一切生机。
　　“圣人一滴血可斩一位大能，果然非虚，这么多血足够灭一群了！”段德心中悚然，头皮发麻。
　　“噗！！”
　　不过另一边，周通的身体也在刹那间裂开。强行运使尚未掌握的力量，他自己也受到了剧烈的反噬。
　　“周通！！”
　　叶凡惊呼，这实在是太惨烈了一些，肉身裂开，让人太心惊了，要知道这是苍天霸体，肉身无双。
　　不过从侧面也能反映出圣域壁垒的可怕，一尊本来就濒死的祖王，都能和满状态的周通拼杀成这样。
　　不入神禁，王者没有资格和一尊圣人交手；也就周通算是特殊，不入神禁，也能抗衡一二。
　　“熊！”
　　仙凰涅槃神火浮现，周通那裂开的肉身全部发光，无数的秩序神链出现，然后裂缝合拢，周通完好无损地重新出现在所有人面前。
　　而对面，那位濒死的祖王浑身都燃烧起来，爆发出一声低吼，想要冲过来，继续灭掉周通。
　　“轰！”
　　然而在顷刻间，这尊太古祖王一下子崩碎了，没有任何鲜血淋淋，没有骨头渣子四溅，而是化成了一片道光，消逝在空中。
　　化道！
　　这尊太古祖王本身就达到了极限，和周通这一战已经彻底耗尽了他仅存的最后一丝寿元，当场去世。

第十四章 再见无始钟
　　叶凡发呆，紫霞与段德也是瞠目结舌，这个老祖王竟然这样消逝了。
　　“我知道了，我们进来的时候，他就已经在化道，快不行了。”叶凡恍然大悟，原来你早就看出来了这尊祖王快要不行了。
　　“确实侥幸，圣域壁垒确实可怕！”周通轻叹道。
　　如果不是自己的三道仙气能抵御一下圣域壁垒，自己此战更是难打。但即便如此，周通也是一直被这位太古祖王压在下风。
　　“不过……收获也不错，最后那一下也算是稍微看到了一丝希望！”周通心情很愉悦，雷帝宝术、真龙宝术、仙凰宝术这三者的融合已经可以更进一步了，已经能看到一丝全新秘术的痕迹了。
　　这位祖王战死之后，这里再一次宁静了下去，除了琼楼玉宇之外，什么都没有。当几人走到之前所见的那个道台之后，周通也摇了摇头，这个并不是无始大帝的道台，之前只是因为一时激动，看错了。
　　“这里真的是紫山最深处吗？”叶凡问道。
　　周通摇头，道：“紫山从外表上看就那么点地方，但是紫山深处却有一个小世界。而且这个小世界多半是当初不死天皇开辟出来专门给他的部下使用的。我当初并没有走到这里。”
　　“天皇子的部下多半就是从这里出去的！”段德补充了一句。
　　周通和段德合作，继续推演紫山内部的道路。
　　一行人继续前进，沿着一条青玉铺成的古路前行，来到了一处古地，有亭台遗迹，也有枯死的老藤与古树。
　　前方水光闪烁，前方有一个池子，竟是青玉开凿出来的，成为了一片水泽，白雾蒸腾。
　　“这里难道是无始大帝的沐浴之地？”叶凡眼眸中有些惊讶。
　　段德动作很快，当场就伸手摸了摸这水，一惊：“这水有些特别，可以提升修炼速度。上游肯定有神泉！”
　　他很激动，当场就跳了起来，向上游奔去。
　　“这胖子，有宝贝的时候比谁都跑得快！”叶凡哭笑不得。
　　一行人很快就来到了流水的尽头，这里云蒸霞蔚，氤氲流转，五光十色，有一口更绚烂的泉池，是五色彩玉开凿出的。
　　“这绝对是无始大帝的净身之地，道爷我也享受一番。”段胖子一下子扑了进去，又狂喝了几大口泉水。
　　“唉，段道长动作太快，连狗的洗澡水都喝的那么欢！”周通无奈地笑了。
　　“什么意思？”段德感觉大事不妙。
　　周通懒得多说，眼神示意了一下不远处的一撮狗毛。
　　段胖子当时脸就白了，使劲的干呕，苦胆水都快吐出来了。
　　“他妈的，这里有一只狗不成，暴殄天物，在这样一个神池中泡澡？”段德一边吐一边大骂，“我知道是哪个混蛋了，是那条该千刀万剐的死狗，我就知道他和无始大帝有关系……”
　　周通有些惊讶，看来这十几年的时间，段德和大黑狗还是碰面了啊！
　　“是宿命的因缘吗？”周通心中有些迟疑。
　　大黑狗和段德明显是有着前尘往事的，当年乱古时期，无终仙王的那条狗也是整天追着曹雨生咬。
　　“死狗？”叶凡很惊奇，如今的他还没有见过大黑狗。
　　周通道：“叶凡，你忘了，当初在中州的时候，我们设局。你和庞博在外行走，吸引仇恨。在我出现之前，曾经有一个散发着混沌气的阵图，自称无始传人的那个。”
　　“那个阵图里面的，不是人，是狗？”叶凡瞠目结舌。
　　“是啊，是无始大帝养的狗。它想要看到先天圣体道胎出世，所以那时候估计想救你一命吧！只不过它明显没想到，那次的事件是我们联手设的局！”周通也笑了，那条狗很显然计算失误了。
　　而且周通可以肯定，那条狗接下来绝对去找过叶凡。但可惜的是，那时候叶凡已经去了紫微星域，那条狗所做的一切注定是无用功。
　　“原来如此！”叶凡有些出神，当初的那一庄事件，现在终于真相大白了。
　　“我去，那次的那个神人就是你？你连大帝都能装？难怪整个修行界都没有那人的一点蛛丝马迹。我说兄弟，我们什么时候也去做一把，怎么样？我也可以在外面当鱼饵的！”段德看向周通，眼眸也有些火热。
　　周通斜眼看着段德，懒得搭话。
　　还真是个势力的家伙，刚见面的时候还在叫前辈呢，就改口叫兄弟了？
　　“段道长，这泉水可还甘美？”叶凡无良地拍了拍段德的肩膀，表情有些贱。
　　“鸟人圣体，别提这茬了！！”段德又有些想吐了。
　　走过这泉水，一行人继续前进。
　　紫山内部的地形很复杂，古路幽深，有蒙尘神珠闪烁暗淡光华，照耀前路。
　　继续向前，就在这时侯，忽然段德头顶的吞天魔罐的盖子不由自主地飘了出来，悬浮在几人的头顶，垂落下丝丝缕缕的乌光，将几人全部笼罩起来。
　　“怎么回事？”叶凡一惊。
　　“如果说什么兵器可抗无始钟波，普天之下，非它莫属。不过还是小心一点，我这个只是半件吞天魔罐。”段德道，仔细观察四方，捕捉异常。
　　“要到大殿了，无始钟下的大殿！”周通一边说一边指向不远处的一处巨大的大殿。
　　“无始钟下的大殿？”叶凡下意识地看了看大殿上方，发现大殿上方正好是一个钟的形状！
　　“无始钟？它竟然就隐在石中？”紫霞也惊讶了。
　　“无始经就在那里，你们小心一点，千万别激发钟波！”周通告诫了一声。不过他也知道，无始钟多半不可能对他们下手。
　　他身边还有叶凡和紫霞这一对呢！
　　无始钟不仅不会下手，甚至还有可能尽力促成他们。毕竟无始大帝应对黑暗动乱的后手就需要先天圣体道胎。
　　叶凡和紫霞两人都很激动，前方的广场一眼可望尽，远处一本巨大的石书就立在地上，那就是无始经。
　　而这时候，周通身上的几块帝玉开始滚滚发烫，在轻轻颤抖，流出一种温暖的力量。
　　“无始经！！”
　　段德惊呼一声，跑的比兔子还快，飞快向前冲去，周通赶紧跟过去。叶凡和紫霞也带着小囡囡追了上来。

第十五章 无始无终
　　“真的是无始经！”
　　叶凡有些激动，伸出双手，触摸着石书上的三个大字，声音有些颤抖。
　　即便他已经身负无数古经了，但是面对这传说中的《无始经》，也有些激动。
　　“无始经，就是不知道能不能打开来！”周通心中也有些好奇。
　　古今未来，时间大道上成就最高的，绝对有无始和无终两人的名字。始，代表的是时间上的初始，是源头；而终，代表的是时间上的终点，是终结。
　　一旦无始和无终结合成无始无终，代表的就是无穷、无限！
　　这才是无始大帝拥有仙帝潜力的终极原因，他那“无始无终”的道就是一条无限成长的道路。顺着这条道路成长下去，恐怕唯一能约束他的只有这方天地。
　　上苍之下能容忍的极限力量就是仙帝，无始要是没凉在圣墟中，成为仙帝的可能性极大。
　　代表着无穷和无限的无始无终，本就是一条仙帝级的道路！
　　即便著下《无始经》的无始大帝，现在还没有将自己的道升华至仙道的层次，但是他的“无始”之道，仅仅只是立意，便已经站在了仙王绝颠之上。
　　论时间大道，即便是十凶之中的蛄族，在立意方面也绝对不如无始。
　　或许现在，无始大帝的时间大道还不如十凶之中的蛄族，但从长远来看，无始大帝的道，潜力无穷。
　　靠近无始经，周通身上的三块帝玉散发着光芒，透体而出，与那本巨大的石书产生某种感应，有着莫名的气机在流淌。
　　同时，段德身上也有三道光芒射出。
　　“你身上竟然有三块帝玉？”周通很震惊，段德按理来说应该只有两块才对，难道原著拍卖行的那块帝玉落在了段德手中？
　　“你身上也有三块！”段德也很吃惊，立即取出手中的三块古玉，与周通手中的三块玉拼接在了一起。
　　“还差了三块！”叶凡有些遗憾。
　　“管他的，先按进去再说！”段胖子非常热衷，主要是无始经太神秘了。
　　“别，帝玉不够是打不开的，我上次就试过了！先去其他地方看看再说。”周通的心思就不在这本无始经上，而是想要去找到无始大帝的道台。
　　对觉醒了神痕紫金奥义的自己而言，这本无始经能不能开启都无所谓，真正重要的是无始大帝的道台，无始大帝不知道在那盘坐了多少年，上面绝对烙印了无始大帝的经文。
　　周通直接沿着一条小路前进，向紫山最深处前进，段德叶凡等人也跟了上去。
　　前方气息逐渐祥和了起来，沿途多了一些兰芝仙草，古药飘香，像是来到了神土中。之后又走了一段距离，前方现出一排水晶棺，那是不死天皇部下的棺材。
　　他们没有惊动这些棺材，快速前进，很快就来到了紫山的最深处。
　　“无始大帝的道台！”叶凡惊呼。
　　前方是一座巨大的道台，下方长满了龙草与神兰，在上面混沌气缭绕，一道又一道地垂落下来，每一缕都可压塌万古诸天！
　　“简直就是神迹！”看到这个道台，紫霞也不禁赞叹。
　　这种混沌气极其难得，哪怕只是得到一缕，都足以炼制一件镇教至宝；然而此地却有成千上万缕，汇聚成了一片瀑布，恐怖骇人。
　　这是一种吓人的场面，万道大瀑布一般的混沌，一股又一股的垂挂下来，将道台半淹没在当中，只露出部分，无比的壮阔。
　　看向道台上面，几人顿时心中一突，他们不约而同地看到了一尊大帝；但是仔细一看，却又消失不见了。
　　“是无始大帝吗？”叶凡有些失神，仅仅只是一道影子，却如此的深入人心，让他亲生体会到了什么叫“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”。
　　段德和紫霞也失神了，久久难以忘怀。
　　不过周通眉心的霸钟却在散发着晶莹的紫光，一缕又一缕的烙印开始被神痕紫金自动记录下来，然后融汇到霸钟的一个烙印之上。
　　那是无始印记！
　　十几年前，周通前往不死山的时候，就得到过一道无始烙印，如今这一段烙印更加清晰，更加强大。
　　“一心生正定，万象自然陈。逐方分五气，五气孕一灵……”
　　“始者，物之初……万物混成，法法平等。非静非染，无始无终……”
　　随着烙印的补全，无数经文断断续续地从那一段烙印上传入周通心间。
　　这是无始经，正在补全。
　　而就在周通聆听经文的时候，叶凡等人也从无始大帝的那种道韵气息中醒悟了过来，仔细地观看无始大帝的道台。
　　无始大帝的道台高大宏伟，简直就是一座山，岩壁斑驳，充满了岁月的痕迹。
　　透过混沌雾，隐约间可以看到，崖壁的缝隙间，一株又一株药王顽强的生长，飘下沁人心脾的芬芳。
　　药王，最起码要生长八九万年之久才能有这个称号，药性极佳，有起死回生之神效。即便是盖九幽那种准帝，都能以之延年益寿。
　　叶凡等人看得很眼红，但是却无法得到。他们几人围着道台转，想要从其他地方上去，但始终无法上去。
　　“你们再怎么转悠也没用，上不去的，跟我来！”这时候，周通终于醒了。
　　刚才得到的无始烙印还有缺，经文断断续续，根本不联通，想要得到完整的无始经，还是需要爬上道台，来到昔日无始大帝盘坐的地方才行。
　　“你能上去？”段胖子很惊讶。
　　“试试不就知道了！”周通随手一抓，一颗白色的头骨和一个弯月玉坠出现在掌心。
　　令叶凡等人震惊的是，这个弯月玉坠一出现，立即就平息了道台上的一切阵纹波动，也平息了道台上的混沌气。
　　“这……这是什么？”段德震惊。
　　“你管那么多做什么？跟上来！”周通瞥了眼段德，然后示意他们跟上去。
　　这枚弯月玉坠是无始大帝送给他红颜知己，一位名叫“帝丽丝”的女圣的东西。女圣坐化在星空之中，她化道所遗留的最后头骨和这个玉坠一起失落在那紫金战船上的东西，正好被周通收入囊中。
　　有着弯月玉坠这个信物，一行人如履平地，很轻易地就登上了无始道台。
　　周通手中的头骨这时候流动了一股奇异的力量，而且这时候那个弯月玉坠直接落在了头骨上，传达出了一缕饱含浓浓情感的波动——
　　“我……只想追寻你的足迹，哪怕一生都只能在背后仰望。”
　　这是无始大帝那位红颜知己始终不愿意消散的心愿，这是她一生的坚守。
　　一时间，所有人都有些感叹，即便是天下无敌的无始大帝，也有这样一段不为人知的往事。
　　“可惜可叹，古之大帝虽无敌天上地下，但却也是最悲哀的人。”
　　每一个人都有自己的故事，古之大帝强势无双，镇压万古诸天，横扫域外神明，却也有这样的遗憾。

第十六章 开启无始经
　　周通将女圣的头骨放在无始道台上，随即静静地站在这里，默默地激活神痕紫金奥义，以霸钟记录着无始大帝道台上的经文奥义。
　　他闭上眼睛，神情肃穆，看起来简直就像是在缅怀帝丽丝。
　　“没想到一向冷静的周通竟然还有这样的一面？”叶凡看到周通这副模样，心中也有些意外。
　　“周通竟然如此推崇无始大帝，面对女圣对无始大帝的这种感情，竟然有这样的感触？难怪他一直想要先天圣体道胎出世……”紫霞也有些感慨了。
　　能够成为圣人，必是一代天骄神女，笼罩无数的神环，万众瞩目，傲视天下。
　　然而，她却舍弃一切，独自一人上路，面对冰冷与黑暗的宇宙，不断追寻。
　　漫长的岁月，一个人的独孤路，红粉化骷髅，坐化在宇宙星空。
　　这样孤老一生，没有人知道她最后的心绪。
　　没有结果，没有希望，最终却是这样一个结局。
　　这种感情，令人动容。虽然无始大帝并未出现，但是这一枚玉坠就能平息道台上的一切混沌和杀阵，足以说明很多问题了。
　　不过另一边，段德此刻倒是没那么多想法，他趁着无始阵纹隐没，混沌气消散的时候，也趁着周通静静地站在道台上，叶凡紫霞无言的时候，悄悄咪咪地爬到道台下面，连续摘取了十四株药王。
　　“这下发达了，加在一起快比得上一株不死神药了！”段德兴奋的都快抽搐了。但他很快醒悟过来，做贼似的看了看道台上周通等人，悄悄将药王全部收起。
　　许久之后，周通终于记录下了完整的无始经，他睁开眼睛。
　　眼眸中好似有岁月流淌，宇宙生灭，蕴含着一股可怕的时间伟力。
　　不过下一瞬，他的眸子又恢复了正常，他手持弯月玉坠，带着叶凡等人从无始道台上下来。随后他将手中的弯月玉坠一抛，重新扔回到了女圣的头骨旁边，顿时无始杀阵和混沌气重新出现。
　　“道台也看了，接下来应该去看看无始经了吧！”段德很兴奋，立即上来招呼周通几人。
　　“我说段道长，你是不是忘了什么东西？”周通轻笑。
　　“什么？”段胖子一脸无辜，好像不知道周通在说什么。
　　“胖子，不会以为我不知道吧……道台上的十四株药王不见了。”周通看向段德，面色不善，“别给我打马虎，我们一起进来的，你还想吃独食？我要的不多，分我一半，拿来！”
　　“多少？”段胖子原本还想给一两株出去意思意思，结果现在震惊了，他竟然狮子大开口，一张口就要分走一半！？
　　“一半，也就是七株！”周通很郑重地开口。
　　没有自己提供的弯月玉坠，你们连一株药王都得不到！！
　　“我们要的不多，每人一株药王！做人不能太段德，你还是拿出来吧！”叶凡和紫霞也携手走出来，威逼段胖子。
　　他们知道自己没出什么力，所以只是象征性地提出一株药王。
　　“你们……没有我的吞天魔罐，你们根本进不来这里！！”段胖子脸色涨的通红，据理力争。
　　“我又不是第一次来紫山，你以为只有你的吞天魔罐能保我进来？”周通鄙视道，“但是没有我提供的吊坠，你是一株药王都拿不到。”
　　最终，经过一番激烈而漫长的扯皮之后，段胖子还是妥协了。药王分了周通七株，然后叶凡和紫霞每人一株，段德自己得到了五株。
　　“算你们狠！”段德很是心疼，原本十四株药王，现在只剩下五株了。
　　“别叫了，等会试着开启无始经看看，或许能让你看到无始大帝的秘密！”叶凡鄙视地看了眼段德，有些无语。
　　“去看看无始经吧！”周通轻声说到。
　　虽然自己已经得到了经文，但这事没法说出来。
　　很快，几人再一次回到了无始钟所在的那个大殿，再一次来到了无始经旁边。
　　“叶凡、紫霞，你们试试看吧，或许你们的血能打开这篇经文！”周通说到。
　　叶凡和紫霞对视了一眼，随即走上前。叶凡一把将自己的手掌割破，顿时金色的血液流淌下来，滴落在无始经的石书之上；而紫霞也紧随其后，将手掌割破，赤红色的鲜血和叶凡的金色血液混合在一起。
　　随后，几人的双眼死死地看着这本经书，这一刻，仿佛时间静止了一般。
　　“嗡”的一声轻响，这本石质无始经在轻颤，发出了一股祥和的光芒，毫无疑问那是帝气，一缕又一缕绽放。
　　“真的能开！”周通脸上也露出一丝惊讶。
　　“喀嚓！”
　　一声颤音传来，像是尘封的大门被人推开了，巨大的经书颤动，嗡嗡作响，帝气一缕又一缕的分向两旁。这本经书自动打开了，缓缓而动，瑞光万道，绚烂中带着迷蒙的气，露出了它内部的真正经文！
　　这是无始经的第一卷——轮海卷！！
　　无穷道纹，在刹那之间显现而出，映照的这个地方，如太阳般灿烂夺目。
　　“真的能开启无始经！！”段德也很兴奋，立即凑过来研究。
　　“好深奥的经文！！”叶凡和紫霞几乎是一瞬间就沉浸在了无始经的奥妙之中。
　　无始经作为先天圣体道胎的法，叶凡和紫霞也算是和这篇经文有一半的匹配。这一瞬间，他们都被无始经的经文奥义给吸引了，沉浸在了大道的海洋之中。
　　许久之后，两人才清醒过来。
　　“后面的呢？”段德记下了无始经的第一篇之后，立即就想要翻看后面的内容，但是不论他如何翻动，这本石书就像一座神山一般，不可撼动。
　　“叶凡，你来试试！”周通示意一旁的叶凡。
　　叶凡直接动手翻经文，“轰隆”一声，他刚一触碰到经书，此经顿时像是燃烧起来了一般，光华璀璨。
　　嗡嗡声再响，经书再一次翻动，打向了新的一篇，而后定格在了那里，光华内蕴，经文隆隆，如神鼓震天。
　　“这是……一则神术，封镇之法！”段德惊了，叶凡竟然能打开这样一页。
　　叶凡等几人凑到近前，观看经文，参悟大道，心神被吸引了进去。
　　他们并没有直接在这里修炼，而是将经文记录在心间，以后再去尝试。

第十七章 仙古第三杀阵
　　这一页经文之后，紫霞也出手了一次，而这一次，无始经也同样翻开了全新的一页，显现出了另一种神术。
　　不过也就到此为止了，接下来不论叶凡和紫霞如何努力，都只有这两种神术和无始经开篇的轮海卷，其他的经文始终无法显现出来。
　　“可以了，接下来的经文是看不到了！”
　　周通摇了摇头，阻止了叶凡他们的尝试，道：“轮海卷的筑基，再加上两种保命神术。无始大帝的意思已经很明确了，这三页经文不是给你们的，是给未来的先天圣体道胎打下根基的。”
　　叶凡点了点头：“应该没错，无始大帝的意思想必确实如此！”
　　“我就不信邪了，直接以吞天魔罐收走！”段胖子叫道，他心中很不甘，只看到了无始经的三页，他立即促动狠人大帝的兵器，顿时道道魔光腾起。
　　“胖子，你要找死，别拉上我们！等我们先走，你想怎么玩，都行！”周通立即出手，施展兵字秘暂时切开了吞天魔罐和段德的联系。
　　“兵字秘？”段德顷刻间就弄清楚了周通施展的是什么手段。
　　被周通这么一打搅，段德也冷静了下来。但他也有些跳脚，最神秘的经文就在眼前，自己却完全看不到。
　　不仅仅是段德，叶凡紫霞也有些遗憾，只能看到无始经的三页。
　　而这时候，周通却悄然使用了轮回镜照射段德。
　　一世又一世地回溯，很快就看到了段德作为冥皇的那一世，也看到了他蜕变留下轮回湖的那篇经文和道法。
　　“原来如此……原来这就是九世轮回印归一的奥秘！”周通仔细看了看，顿时大致明白了冥皇的九世归一之法，以及那蜕变遗留下轮回湖的奥义。
　　轮回印的九世归一，这就是段德的长生法，每一世都修炼到另类成道的境界。这九世归一，所归的不仅仅只是轮回印，更是九世的道果。
　　即便是同一个人，即便他每一世修炼的都是渡劫天功，但是每一世的经历不同，自然而然道果也就会出现一丝区别。
　　段德的这九世道果，完全是同出一源极其相似的九个道果，可以互相融合。
　　所以最后九世归一，让他成就了红尘仙之位。
　　“这也算是一种轮回印的使用之法，不过肯定不适合我。再往前看看，看看渡劫天尊曹雨生的那一世！”周通立即回溯，很快就看到了曹雨生的那一世。
　　来到了这一世，周通又看了那个熟悉的身影——荒天帝！
　　不过这时候的荒天帝还仅仅只是少年时期，没有那么强大的气势，和曹雨生平辈论交。
　　“原来渡劫天尊的那一世就是乱古时代的曹雨生！”周通立即催动轮回镜，不断追寻曹雨生这一世的记忆。
　　周通主要想要看到的就是一个东西。曹雨生乱古法之中列阵境界的修炼之法，以及那第三杀阵的阵图。
　　曹雨生在乱古法的列阵境有着超越所有人的极尽突破，那就是他将第三杀阵烙印进了身体之中。
　　所谓第三杀阵，便是开天以来，第三强的大阵。这个排名在仙古岁月和乱古岁月中，都是所有强者公认的，即便是仙王也认可它的地位和威力。
　　说是第三，但不见得比前两种弱，这是开天辟地时的先天法阵，是自然诞生出的符文，被后世人得到了阵图，并非人为所创，故此强的难以想象。
　　这是仙道大阵，甚至一旦布下完整的杀阵，或许连仙王都有可能暂时挡住。
　　“第三杀阵！”周通快速寻找着。
　　曹雨生也是在年轻的时候进入列阵境，并且极尽突破，也就是说他在年轻的时候就已经得到了第三杀阵的阵图，并且将之烙印进了自己体内。
　　顺着大致的时间线去寻找，周通很快就找到了自己想要的东西。
　　曹雨生的列阵境修炼之法以及第三杀阵的阵图。
　　周通找到想要的东西之后，立即灌输一道神力，让轮回镜将这一切化作烙印打入自己元神中，将来有时间的时候再去参悟。
　　寻找曹雨生的修炼之法，并没有花费多长的时间。当他从过去回过神的时候，叶凡他们已经在商量一些未来的事情了。
　　“如今古族出世，人族即将遭劫，我们是不是应该做些什么？”叶凡说道。
　　“你能做什么？那些大族都有大圣坐镇，还有古皇兵在那，你就算想做什么，也有心无力！”周通有些无语，“而且你忘了，当初那些圣地是怎么把你追杀的上天入地的？”
　　“你以为自己和紫府圣地重归于好，就代表其他圣地也会对你友好？听我一句劝，你还是别露面的好，要不然暴露了你和紫府圣地的关系，到时候倒霉的就是紫府圣地了！”周通告诫道。
　　上次周通做下的事情太大了，他几乎敲诈到了整个北斗所有圣地的仙料和经文。如果叶凡一直是个散修，那还稍微好办一点，只需要对他不断地追杀就行。
　　但如果叶凡加入了某个圣地呢？
　　其他圣地肯定会联手针对那个圣地，谁也不希望一个掌握了自家传承的人，进入其他的圣地，万一自家的经文被其他人得到，那就完蛋了，整个圣地都有可能要衰落下去。
　　历史上发生过无数次类似的事情，许多圣地的衰落就是因为自家经文秘法被人泄露出去，成为了修行界无数散修都能轻易获得的东西。
　　就像那抱山印一样，它原本也是一个圣人开创出来的秘术；结果经文秘法泄露出去，最后这篇秘法成为了无数散修都能轻而易举得到的秘术了。
　　叶凡闻言，心中一凛，这倒是他之前没有想过的事情。
　　在紫微星域那么多年的逍遥，让他忘记了自己在北斗的名声和仇恨度；原本，自己是可以随便出去浪，但现在自己身后多了一个紫府圣地，就不能随便露面了。
　　“不得不说，你这鸟人圣体要比我还招人恨！”段胖子也插了一句，“周通说的不错，你还是找个没人的地方躲起来吧。要不然到时候连累的可就是紫府圣地。”
　　紫霞的脸上也露出一丝担忧之色，她也看向叶凡。

第十八章 有生命的阵法
　　“唉！！”
　　良久之后，叶凡终于叹了口气，放弃了心中那不切实际的想法。
　　“天塌下来还有高个的顶在前面，哪里轮得到你出力？”周通轻声说道。
　　叶凡道：“你说的不错，但各大圣地，我信不过。就是因为当初被他们追杀的上天入地，我才清楚那些圣地的真面目。不危及到他们自身，他们是不可能真正出手对付那些古族的。”
　　周通笑道：“怕什么？你忘了，因为我们的缘故，姜家早就和万龙巢对上了。哪怕什么都不做，姜家都肯定会自发地抵御万龙巢。然后古族出世，或多或少也会侵犯其他的那些圣地，他们不会坐视不理的！”
　　“最重要的是，当年我装过大帝，谎言还没有全面戳破呢！如今的北斗，‘众所周知’只有我们人族才有‘帝’，那些古族，真正懂的，都不敢太过放肆？而且论帝兵的数量，我们人族可是至少有十二件帝兵镇压，古族有几件？”
　　中州四大皇朝就有四件帝兵，东荒的摇光、瑶池、姜家、姬家、无始钟，这就又是五件帝兵，北原的乱古帝兵，西漠佛门的帝兵，还有狠人大帝的帝兵。
　　光是周通知道的，北斗人族的帝兵就有十二件之多。
　　如果再加上站在人族这边的妖族，就又要多出一件青帝兵出来。
　　站在人族这边的帝兵数量足足十三件之多！
　　但是反观古族那边呢？斗战圣皇、麒麟皇、黄金皇、万龙皇、神皇、元皇、血凰古皇。也就七件古皇兵而已。
　　周通根本就想不明白，那些古族到底哪来的胆气敢出来跳？
　　靠那些不知道能不能靠得住的禁区至尊吗？他们知道禁区有至尊，难道就不知道那些至尊出来的代价？
　　真是一群蠢货，他们就不怕死吗？
　　“你还是安心搞好你自己的事情。对你来说，生出一个先天圣体道胎过来继承无始大帝的道统，比什么都重要！”周通最后说道。
　　根本就不需要叶凡出手震慑万族，也不需要依靠大帝的威名震慑天下。
　　原著之所以那般，仅仅只是因为叶凡自行出手，导致无始钟连响三个月。所以北斗人族诸圣才会顺水推舟地布置下接下来的一些手段，继续震慑万族。
　　哪怕没有叶凡出手，哪怕无始钟不再响彻，人族也依然无惧。因为人族自身已经足够强大，强大到不惧一切挑战！
　　除非那些古族真的不惜一切代价把禁区的至尊搞出来了。
　　在周通看来，叶凡与其担心那么多古族和人族的内战，倒不如努力一点，早点生出先天圣体道胎出来，继承无始大帝的道统；将来黑暗动乱的时候，把无始大帝的后手彻底激发出来平乱。
　　现在人族和古族的这点小摩擦相比较未来席卷整个宇宙的黑暗动乱来说，简直就是小巫见大巫，根本算不得什么。
　　“好了，该走了！”段德摇了摇头，直接出手。
　　人头大的凹槽内嵌入所有的帝玉之后，柔和的清辉一闪，划破虚空，将周通、段德、叶凡、紫霞、小囡囡吞没，他们就此消失。
　　当年，周通就是这样从紫山中退走的，横渡到一条地下暗河中，攀登上地表。
　　“叶凡你还是听我的劝，找个地方去隐居好了，实在不行，跟紫霞去紫府圣地也行。其他的东西我也不多说了，就此分别吧！”离开紫山之后，周通先是告诫了一番，随即很是潇洒地和叶凡等人告别了。
　　这一次紫山之行，他收获极大，不仅仅是无始经，更重要的是从段德前世得到的仙古第三杀阵！
　　这才是目前来说最重要的东西，能让自己的列阵境进一步完善，能让自己的十洞天神环更加强大。
　　周通立即找了个偏僻之地，开始闭关。
　　展开十洞天神环，只见神环内仙霞喷涌，彩雾弥漫，丝丝缕缕的仙气在神环之中涌动，完全是一片仙域景象。
　　“经历上一次在紫微星域的重塑神环，并且将万物母气和世界石炼化进去后，这个十洞天神环就已经很接近一个真正的小世界了！”
　　“不久前更是将混沌土这样的至宝也均匀地平铺在了神环之中，使之更是出现了丝丝缕缕的生命气息……”周通轻声说道。
　　“按照曹雨生的记忆，他的列阵境界，先是将杀阵刻遍了全身上下，然后又去采集地之气、天之精，滋养道胎，孕育有生命的大阵……论地之气，又有什么泥土能媲美混沌土这样的东西？”
　　“这么说，我将混沌土洒入十洞天神环，正好契合了孕育生命大阵的条件！？”周通也感觉有些不可思议，自己竟然误打误撞地正好走在了这条正确的道路上。
　　“这一次，我就再将第三杀阵刻入其中，进一步加剧神环内部世界的演变吧！”周通心中默默地回想曹雨生当初刻画第三杀阵入体的景象，随后他动了起来。
　　一道道的符文、道纹被周通刻画出来，密密麻麻的，直接融入神环内部。
　　就在这一刻，十洞天神环爆发出恐怖的气息，符光冲天；并且，在整个十洞天神环内部世界，还有丝丝雾霭，那是——混沌气。
　　“哧！”
　　剑光冲霄，十洞天神环内部的一角散发着剑气，如虹芒，又如闪电，斩的虚空扭曲。
　　那不是普通的剑气，而是最可怕的混沌剑气；那杀意也绝非普通的杀意，而是伴着开天的力量，冲霄而上。
　　整整七天时间，周通都一直在刻阵。
　　丝丝缕缕的混沌剑气逸散而出，最后直接将他的临时洞府破灭。
　　终于，他将第三杀阵的一角顺利地刻在了十洞天神环之中。
　　随着第三杀阵一角的完善，一股来自于十洞天的反哺之力顺着十洞天神环再一次冲入周通体内。
　　“嗡！！”
　　这股反哺之力携带着十洞天神环混沌土蕴含的混沌符文，化成一片氤氲霞光喷薄出来，涌入周通体内，令他全身上下暖洋洋，浑身舒泰。
　　在这过程中，他通体晶莹，整个人明净无瑕，越发强盛了。而且，每当他眸子开阖间，都会有神光暴涨，露出一种强大的气息来。
　　静若真仙，动若魔神，这是一种强大而又神秘的气息，并且在不断的壮大，令他看起来越发的深邃。
　　尤其是那混沌土之中所蕴含的开天之前的符文，更是化成一条条烙印，夹杂在这一团反哺之力中，一同融入了周通体内。
　　“我感觉，我随时能突破到王者八重天。从圣主巅峰突破到王者才几天时间？没想到竟然一下子又突破了，达到了八重天！”周通心中也有些感慨。
　　“说起来，我还真没玩过几次天劫杀敌，雷帝法在我手上都没有真正绽放几次神威……这次正好试试。”周通眸光一转，直接看向了一个方位。
　　“虽然我和各大圣地不对付，但凡人无辜，不能坐视人族被这样欺压……”

第十九章 蓝魔渊
　　蓝魔渊，这里是一处很特别的地方，它位于东荒北域一处极其有名的大峡谷之中，这里时常会有蓝色的雾气飘荡而起。
　　这个地方虽然很有名，但却没有什么人敢来接近此地，因为动不动就有可能失去性命。
　　北域荒芜而苍凉，但是在蓝魔渊这里，这种感觉会加深十倍不止。凄凉、荒寂、可怕、妖异是这个地方的主题。
　　蓝魔渊断裂的很整齐，就像是有一位绝世强者，一刀将这里切开，直上直下，深入地下千里。
　　尤其是靠近这里之后，更是能看到无数尸骨堆积成一片白色的地面。这些尸骨都是不知道多少万年的积累，很多尸骨都化成了古粉，堆积在这里。触目惊心，令人望而生畏。
　　这里有一个凶名昭著、在太古间可吓得三岁小儿停止啼哭的种族——蓝魔族。
　　蓝魔族，没有出过古皇，但是底蕴极其深厚，曾出过大圣。它们不仅是十大凶族，更是除掉那些皇族之外，最强的十大王族之一。
　　蓝魔渊深处是一个浩大的地下世界，光火闪动，能够隐约间见到远处有一座古老的巨城，蓝雾迷蒙。
　　建立在地下世界的古城，自太古长存至今，这就是蓝魔族的栖居地，诞生过一代又一代凶狠的魔王。
　　蓝魔族之主端坐在古城中心大殿的王座上，他身材高大，也是一个天纵奇才，如今已经达到了圣人王巅峰，距离大圣也不远了，在古族中威名赫赫。
　　“世人皆知，我蓝魔族嗜杀，天性残酷，却不知我等只是在参悟无上大道，汲取万灵神魂精华，返本归元，壮大己身。”
　　蓝魔族主声音冷酷无比，他抬头看向城池中央的一株巨树，眸光像是两道闪电，气息惊人。
　　这一株巨树，枝繁叶茂，扎根于古城中心，闪烁蓝光，雾霭缭绕，让人元神要飞出去。
　　这是蓝魔古树，可吞纳世间万灵的元神，化成最本源的精气，供给蓝魔族修炼，是他们这一族昌盛的根本所在。
　　“最近，连日的摩擦与杀戮，人族已经有些按捺不住了……”旁边，一位圣级的祖王有些担忧，按照目前所得到的消息，人族竟然出过那么多大帝，实在有些可怕了。此人看起来很年轻，并不古老，他名为摩云。
　　“天皇子那边可有什么消息？”旁边另一位祖王忽然询问道，他也是蓝魔族的圣人级祖王，名叫摩郃。
　　摩云也开口问道：“上次天皇子派人传讯，希望我们蓝魔族支持他。”
　　“嘿嘿，别看天皇子叫的凶，他其实是最没有底气的一个！”蓝魔族主轻笑道，“如果他真的底气充足，何须要我们去支持他？你看火麟洞、万龙巢、血凰山那些地方，可有什么动静？”
　　“不错，这个世上，终究还是强者为尊。不死天皇虽是万族共尊的神灵，但毕竟逝去的时间太过久远。天皇子也需要展示自身的手段才能顺利让万族重新臣服。”摩云也点了点头。
　　“与其响应天皇子的号召，倒不如去看看其他几大皇族！”蓝魔族主冷笑道。
　　“前段时间我前往黄金窟拜见黄金王，也见到了黄金古皇留下来的皇女。正如传闻中所说，神肌玉骨，风姿天成，天资无双。我倒是觉得这一世要证道，黄金天女比那位天皇子的可能性大多了！”
　　“原来如此！不过我们也不一定要将希望放在别人身上。传闻人族各种特殊体质，神魂各有玄妙。只要将他们擒来，以我族神树抽取其神魂炼化，说不定我们还能更上一层楼！”摩云眸光阴鸷。
　　“轰隆！！”
　　就在这时侯，整个地下世界一阵晃动，整个世界都像是要崩溃了一般，地下世界的顶部有无数巨石纷纷坠落，乱石穿空！
　　“发生了什么，何人敢搅闹我蓝魔族祖地？”摩郃腾的一声站了起来。
　　蓝魔族主眼眸中电光暴涨，冷酷无情，道：“没想到竟然还有人敢来我们这里闹事，连天皇子来到我族祖地都必须要收敛，我倒要看看是什么人，敢来这里捣乱！！”
　　与此同时，蓝魔渊之中。
　　蓝雾沸腾，一个大湖犹若一片海泽，巨大无边，水汽缭绕，波光粼粼。水中有一株株魔花，都是蓝色的，闪烁光华，让这个地方明灭不定，那弥漫至整个深渊的蓝色雾气正是它们散发出的。
　　“轰隆！！”
　　周通一拳将附近峡谷打得崩溃，更是手捏鲲鹏印，操控湖水，让整个湖水波涛万重，涌入峡谷之中，冲碎一大片蓝魔族族人。
　　在大湖的岸边有一个巨洞，里面是一片光明的世界，通向蓝魔族的栖居地，那才是真正的魔窟。周通踏波而去，直奔那洞窟而去。
　　“哪来的不知天高地厚的小子，敢到我蓝魔族挑衅，嫌命长！”
　　“想死也不用这么寻短见，让你生不如死！！”
　　守在洞旁的一群古族见到周通出现，眼中没有愤怒与惧怕，全都兴奋无比，还带着杀意，冲了过来。
　　对于他们来说，这个挑衅者就是食物，要炼化他的神魂！
　　“砰！”
　　周通面容冷峻，不和他们废话，直接一巴掌拍落下去。
　　“轰隆！”
　　山崩海啸，天塌地陷，这是一种狂傲霸道的气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席天卷地，蓝魔族那几位守门的修士宛如蝼蚁，全被淹没，身体崩碎。
　　周通踏入古洞，踩在白玉阶梯上一步一步走进古洞内。
　　洞内布满了太古圣贤的阵纹，但是周通身后一道绚烂的神环浮现，伴随着丝丝缕缕的七彩霞光，混沌剑气斩过，一切阵纹彻底崩溃。
　　九秘之中，周通掌握的最深的就是组字秘和前字秘，再加上金刚琢加持了一丝大圣之力以及那十洞天神环之中的仙古第三杀阵散发的可怕混沌剑气。
　　蓝魔族布置的一切阵纹都完全无法阻拦周通丝毫脚步，随着他的脚步踏过，纷纷破碎。顷刻间，周通就来到了蓝魔族的地下世界，看到了这一片地下世界中那座巨大的古城。
　　周通就是来找事的，他才不会像原著的叶凡那样，找神灵谷的麻烦。
　　别看神灵谷叫的凶，但他们也只是嘴巴上嚣张霸道，真正对人族威胁最大的还是那十大凶族，这是真的将人族当作食物看待的种族。
　　所以周通搞事，要找就找对人族威胁最大的一个族群。
　　蓝魔族完美地符合周通的要求。因为该族足够强大，乃是皇族之下最强的种族之一；也因为该族对人族杀意最盛，也是当世最仇视人族的几大种族之一。
　　“好大的胆子，区区一位人族王者，竟然也敢孤身闯入我蓝魔族祖地！”那座古老的巨城上出现了三道雄伟的人影，向周通这里望来，眸光像是两道闪电。

第二十章 再战圣人 九天劫光
　　“蓝魔族，你们出世以来屠杀了我人族多少生命？今日我来了，灭你蓝魔一族！”周通大喝。
　　周通这句话简直嚣张到了极点，敢这样和蓝魔族的三位祖王说话，尤其是其中还有一位九重天的圣人王。
　　普天之下，除了大圣之外，谁敢这样和他们说话？
　　“太古年间，你们人族不过是我族豢养的牲口罢了，生杀予夺，不过是我等修炼的资粮，就和那路边的花草一般。”摩云冷酷地说道。
　　蓝魔族主自视甚高，没有开口理会周通，任由自己族中的两位圣人族人开口。
　　摩云目光深幽，向前迈步，走向周通，道：“一尊人族王者，神魂质量应该不错，很久没有品尝过这样的神魂了。”
　　说话间，摩云脸上也不禁露出一丝笑意：“你可知道，万族之中，唯有人族的魂魄有一种特殊的滋味，如同美酒般醇厚的味道。像你这样的王者魂魄，那更是珍惜品种，你觉得我应该如何炮制你呢？”
　　“我品尝过千万人的魂魄。陷入爱恋中的魂魄，就像果酒，酸酸甜甜；绝望中的魂魄，酸中带苦，别有一番滋味；充满希望的魂魄，品尝起来就像是夏日的一汪清泉，沁人心脾……”
　　摩云好整以暇，好似周通已经是他囊中之物，开始从心理上打击他，将自己炮制魂魄的手段娓娓道来。
　　不过，就在这时侯——
　　“喀嚓！”
　　闪电是如此突然，整个地下世界瞬间化作一片雷海，无数的电光像是茫茫汪洋骤然从虚空中降临下来，无孔不入，电芒布满了每一寸空间。
　　狂龙翻天，金蛇狂舞，混沌弥漫，每一道电弧都沾染着混沌光，恐怖的吓人！
　　这种可怕的天劫，即便是圣人见了，都要心神震颤；区区斩道王者的天劫，竟然就出现了混沌光，实在是太可怕了。
　　“怎么可能，他明明只是斩道八重天的天劫，为什么堪比成圣大劫！！”摩云整个人都懵逼了，他的成圣天劫都没有这么可怕，这到底是什么怪胎啊！
　　“快退！！”蓝魔族主惊呼，他算是明白为什么对方仅仅只是一个王者就敢独闯蓝魔族，原来他竟然是来渡劫的，而且竟然还是这种可怕的天劫。
　　这种情况，就连他这位接近大圣的圣人王都不敢接近。
　　周通的天劫一次比一次强，这种小境界提升的天劫，虽然没有古之大帝的景象出现，却出现了最为可怕的混沌劫，这种天劫比无数修士的成圣天劫还可怕。
　　这样的天劫，也唯有周通这种肉身堪比圣人的存在，才有可能度过。
　　如果蓝魔族主自己的天劫被勾动，也出现了同级的天劫，他绝对扛不住。
　　摩云自然也不敢靠近，而是直接后退。
　　“想跑，做梦？今日你蓝魔一族灭定了！”周通直接将金刚琢打了出去。
　　“嗡！！”
　　这金刚琢散发着七彩霞光，在虚空中不断旋转，更有龙凤虚影浮现，化作一副龙凤呈祥的道图，刹那而去，后发先至，追上了摩云。
　　“恩！？这是！？”
　　摩云先是一惊，随后迅速祭出自己的兵器，开启最强防御。那是一件蓝玉炼制而成的战甲，圣气流淌，有种不朽的气息。
　　可是，“轰”的一声，金刚琢重重地砸在摩云身上，那蓝玉战甲轰然炸开，金刚琢从摩云胸口一穿而过。
　　无数的圣血洒落，在天劫中被化成血雾，在混沌光中慢慢消散。
　　摩云心中充满着恐惧。
　　“不好，彻底复活的大圣兵，这一击绝对不是王者能打出来的，他身后有人，冲着我来的！！是人族的绝世存在吗？”蓝魔族主心脏剧跳，感觉自己像是察觉到了什么骇人的事情。
　　在古族觉醒的大势之下，人族竟然真的敢反击，而且第一个就拿自己蓝魔族开刀，杀鸡儆猴！！
　　“啊……”
　　蓝魔族主大叫，强大如他，号称蓝魔一族奇才，最有希望成就大圣的存在，但此时面对威力全开的金刚琢，根本躲不过，瞬间被金刚琢追上、命中。
　　“噗！”
　　金刚琢神威爆发，鲜血四溅，化成了一片血雨，大半都是蓝色的，堂堂一代绝世奇才瞬间去世。
　　“嗡！！”
　　金刚琢击破了蓝魔族主之后，在虚空中划过一道弧度，随即又从另一位圣级祖王摩郃身上一穿而过，将之重创后，又重新飞回到了周通手中。
　　“今日灭蓝魔族，一个都跑不掉！去！”
　　周通随手在金刚琢上推了一把，顿时金刚琢融入虚空之中，化作一道七彩光芒，将整个蓝魔族祖地完全封锁。
　　“轰隆！”
　　雷霆震世，天空中，混沌雷霆所化的古天庭的各种宫阙浮现，更有人形帝皇若隐若现。金刚琢封锁了整个地下世界，无数蓝魔族之人根本无法逃出去。
　　“啊……”
　　无数惨叫声传来，这片地下小世界被劈穿，与闪电化成了海洋，雷暴连接成炽盛的紫光，无数蓝魔族人纷纷陨落在绚烂的劫雷之下。
　　不过这时候，周通并没有去渡自己的天劫，而是睁开武道天眼，眼眸中射出两道光华，盯住摩云的背影，化作一道雷光，追了下去。
　　金刚琢杀掉的仅仅只有那位圣人王，但这两位圣人级的蓝魔族祖王都只是被重创而已。周通想再一次面对圣威，以这两位圣级祖王磨砺自身的道与法。
　　“蓝魔族，你们出世以来造下无边杀孽，现在是时候偿还因果了！”周通携雷劫之威逼近了那被金刚琢重创的蓝魔族圣级祖王摩云。
　　“区区小辈，也敢大放阙词！若不是你身后有人族大圣撑腰，我一根指头碾死你！！”蓝魔族祖王摩云愤怒无比，自己什么时候被区区食物的这般胁迫？
　　摩郃也脸色扭曲，气得发抖，浑身蓝色的鳞甲碰撞出铿锵之音，怒喝：“你到底是谁，想挑起人族与太古王族的大战吗？这个后果你承受不起！”
　　“是吗？”周通眸光一撇，嗤笑。
　　“九天劫光！”
　　就在这时，周通身边不知道何时浮现出九重天虚影，朦胧而恐怖，气息惊世。
　　“轰！”
　　这一刻，九重天交融，笼罩整个地下世界，劈落下一道如同仙光般的雷霆！
　　雷帝宝术的可怕，尤其是在雷劫之中的所能爆发出的力量，在这一刻彻底展现了出来。
　　摩郃心中一惊，毛骨悚然，他抬头看向天空，这时候才察觉到，一道绚烂无比，仿佛白日飞升一般的光芒从雷劫最深处降落下来。
　　“轰隆！”
　　天地震颤，这种雷劫所凝聚的九天劫光太可怕了，破坏力强的惊人。
　　摩郃之前就已经被金刚琢重创了，此时面对这天威般的九天劫光，更是心神剧震，面露惧色。
　　光芒将这里淹没，他发出一声惨叫，整个人被九天劫光击穿，鲜血淋淋！

第二十一章 苍天意志 灭蓝魔
　　看到摩郃被重创，摩云都懵了，脸色雪白，毫无战意。
　　在他看来，这一击也是周通背后的圣人在发力，这才能让一位王者伤到圣人。
　　“你们想挑起万族大战吗，到时候各族会联手毁掉人族！”摩云一边逃一边恫吓，虚张声势。
　　可惜，周通根本就不吃他这一套。
　　知晓人族和各族底蕴的他，行事根本就没有任何忌惮，即便是面对圣人级祖王，也直接强势出手。
　　“我说了，今日蓝魔族必灭！”
　　周通狂吼，带动着万丈雷霆，挥舞着紫色的拳头就杀了过来。
　　雷霆缠绕在周通手臂上，不断地跳动、化形，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地，蕴含着一股破灭一切的气息。
　　经过上一次在紫山与那位圣人碰撞之后，周通又进一步完善了自己的道与法。这一次雷帝宝术与龙凤呈祥奥义的融合，明显更进一步。
　　“轰隆！！”
　　一拳打了出去，竟然击穿了摩云的胸膛，蓝色的血肉横飞而出，在天劫中响个不停，发出一阵阵幽蓝色的光辉。
　　“啊……”
　　摩云惨叫，他才刚刚从金刚琢造成的伤势中稍微恢复了一点血肉，现在伤口又被击穿了，全身上下都是蓝色的血迹，痛彻心扉。
　　一尊疑似大圣的存在就蹲在不远处，摩云心中根本就没有一丝的战意，如今更是被一位斩道王者击穿了胸口，更是对他修道的意志造成了致命一击。
　　“你们蓝魔一族以我人族神魂修行，人神共愤，今日血债血偿！”周通运转雷帝法，浑身沐浴雷霆，劫光绽放，如龙似凰，各种道纹在交织，他举拳再一次攻击了过来。
　　依旧是雷帝法和龙凤呈祥的融合奥义。
　　于雷劫之中疯狂运转雷帝法，更令他感受到了一种极其可怕的意志，那是苍天的意志，是天道的意志，是雷劫主宰苍生的意志。
　　裹挟这股天地意志，周通不禁有种掌控诸天，裁断生死的感觉。
　　“天道的意志，苍天的意志，原来掌控天地竟然是如此美妙的感觉！”周通这一瞬间也有些沉迷于这种状态。
　　每一个动作都好似有天道的力量加持在身，有种一种无可匹敌的无敌大势。
　　“将来有一天，即便没有天劫加持，我也能拥有这样的意志，独属于我的意志！！”周通清楚，这一切都只是天劫带来的错觉。
　　这世上唯有自己的力量才是真！
　　“轰！”
　　紫色的拳头挥动，雷霆震世，周通如同一尊雷神，掌天控地，裹挟着千万如仙凰、真龙般的天劫电芒到了近前，“轰”的一声砸下。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，摩云一条手臂都被周通彻底击碎。面对周通这天威般的可怕气势，早已失去了战意的摩云，更是发出不堪的惨叫。
　　“轰隆！！”
　　紧随其后的是如渊如狱般可怕天威的雷海，九天劫光同时降临，轰然落在摩云身上。让他身上有一缕缕青烟冒出。
　　本来为一代圣人，从漫长的封印中出世之后更是超脱众生，俯瞰天下，视众生为蝼蚁，生杀予夺。但他不论如何都无法想象，竟然会发生这样的事情，被一位斩道的王踩在脚下，彻底击溃了一切信心。
　　天劫浩荡，雷霆震慑。
　　摩云抬头看向那沐浴雷霆之中的紫色身影，心胆俱裂。
　　对如今的他来说，那裹挟着天威的周通，已经不再是一尊王者了，而是神灵，是天之化身，是天地共尊的无上存在。
　　“怎么会如此……”摩云心中震撼，眼神却已经有些迷离了。
　　摩云的意志已经彻底瓦解，这场战斗已经毫无悬念！
　　“因果循环而已！”周通的声音依旧冷酷无情，满头发丝都在雷霆之中飞舞了起来，浑身散发着如同雷霆一般的劫电气息。
　　他运转雷帝法，任雷霆之中的混沌光垂落，洗礼修长强健的躯体，浑身宝光莹莹，这种小境界的雷霆对他来说，从来都只是补品而已。
　　周通再一次飞下，人未至，那如仙凰真龙般的雷霆已先落下，紧接着周通的拳头裹挟着天地意志降临。
　　“噗！”
　　周通一拳头将摩云的头颅轰爆，蓝色的鲜血溅起十丈高，紧接着周通操控混沌雷光劈落，将他的躯体烧了个干净，连一点残渣都没有剩下。
　　“这就是太古前的圣人吗？怎么会如此不堪？”灭杀掉摩云，周通心中也有些无语，这位圣人比自己在紫山遇到的那块即将去世的圣人还要弱。
　　这种弱不是体现在战力上的弱，而是心态上的弱。
　　紫山的那位圣人，即便快死了，也抱着同归于尽的决绝战意，死战不休；但是这位蓝魔族的圣人，看似残忍险恶，心态上却如此的不堪，完全是纸老虎。
　　“虽然知道太古之前成圣容易，但是怎么也想不到，竟然会有如此脆弱的圣人……”周通心中有些不解。
　　太古前的修炼环境非常好，所以那个时代的圣人恐怕都未必有三禁、四禁的战力。但即便如此，他们也是圣人啊，竟然被自己这么一位王者轻易屠杀？
　　你们的圣域壁垒呢？
　　周通沉默了下来，浑身沐浴着雷光，如同一尊神祇。
　　“不过也对，蓝魔族的威名是建立在杀戮中的，只会对弱者挥起屠刀之人，怎么可能养出无敌大势？能有这样的脆弱的心态，也是对的！”
　　“相比较这些圣人，反倒是紫山之中，不死天皇部下的后裔更强，更有圣级的风范。”周通有些意兴阑珊，他看向不远处的另一位圣人——摩郃。
　　此人的目光已经和死在自己手中的摩云没有丝毫区别，完全是震撼、不可思议，毫无战意。
　　“废物一个！”周通懒得亲自出手，他随意将自己的圣灵剑抛出。
　　“锵！”
　　这把神剑顿时激荡起一阵清脆的龙吟和凰鸣之音，爆发出如山如海般的可怕剑气。
　　顷刻间，便已经将蓝魔族的最后一位圣级存在斩杀。
　　“啊……”
　　惨叫声依旧清晰入耳，周通的雷劫太强，蓝魔族正在成片成片的死亡。
　　这是一幕惨剧，种种惨状皆可见，成片的蓝魔族修士化为焦煳的尸体。
　　北斗的蓝魔族正式宣告灭族！

第二十二章 混沌神树
　　“北斗的蓝魔族算是被灭族，或许还有那么几个在外界晃荡的逃过一劫，但也不足为虑了。”周通沐浴着雷霆，悠然自语。
　　而在他眉心，一个紫色的小人迈步而出，它运转雷帝法，张口一吞，顿时漫天的雷光全部纳入进来。
　　同时，周通的霸钟也漂浮了出来，悬在周通的元神头顶。虽然外表看起来只有那么一丁点大，但却已经有了一种镇压一切的气息。
　　之前在成仙路附近的混沌仙地之中，他将找到的混沌仙髓融入其中，彻底划入了霸钟内部，让其内部诞生出了三十三重混沌世界，彻底将霸钟的品级和潜能提升到了一个极致。
　　光是外表看起来，依旧是神痕紫金炼制，而且数量还不算特别多，仅仅只有两百万斤的量，连一般的帝兵都大大不如；但若是将其内部的那三十三重混沌世界展现出来，却足以震撼世间。
　　这样的一个钟，别说彻底激活威能，哪怕仅仅只是三十三重混沌世界所蕴含的世界之力，都足以压死一般的大成王者！
　　如今的霸钟，光是重量都堪比一颗星辰，乃是万古罕见的重器，古来少有能超越它的器。
　　“我的霸钟，也能算是一个杀手锏了；一击之下，哪怕是古皇子，也要被重创！”周通心中爆发出前所未有的自信。
　　器虽然最重要的是其中的道纹，但材料的量也是一个重要的考核标准。量多到一定程度的时候，是可以产生一种质变的。
　　雷劫依旧在持续着，但对周通已经没有丝毫威胁。只要不是那种大境界的天劫，普通的天劫对周通而言，只是送造化的。
　　沐浴雷霆，他的肉身、元神、霸钟，三者和谐统一，仿佛天生就是一体。
　　紫霞点点，周通通体晶莹，浑身上下有种凌厉的气息，绝世无敌。
　　“每一次的天劫，都是加深我对雷帝宝术理解的机遇！”周通心中空明，天劫不仅仅是造化，更是加深雷帝法感悟的好时机。
　　许久之后，天劫消散，周通重新睁开双眸，射出万丈神霄。
　　“王者八重天！”周通感应自身，露出一丝笑意。
　　他随即走入蓝魔族的古城，进入各座古老的殿宇中，仔细搜索，这里的所有奇珍和经文都没有放过。
　　不得不说，蓝魔族作为皇族之下最强的十大王族之一，底蕴非同小可，光是神源，就不知道有几亿斤！
　　这可是神源，远不是周通以前用来修炼的那种普通源。
　　除了神源之外，还有无数珍惜的材料、灵药、丹药、经文，这里的财富完全不逊色于北斗人族的各大圣地。
　　收好了一切之后，周通最后将目光看向了蓝魔族最核心的邪树。
　　邪树苍劲有力，枝繁叶茂，各种蓝色光束射出，通体若蓝玉雕般近乎梦幻。每一片树叶也是蓝色的，光华流溢，晶莹剔透，蓝若宝石。
　　这是蓝魔族的立族根本，通过它吞噬他族修士的元神，且能聚纳大地之力，溢出神秘蓝雾供他们修行。
　　蓝魔族史上曾出过一尊大圣，他曾经曾误入过一片混沌地，自其中挖出了一株蓝色幼苗，经过漫长岁月培养，成长为后来的邪兵，也就是如今的这棵邪树。
　　“这是一株异种天木，扎根于混沌中，可以说是一种难得的神材，如果悉心培养，随随便便就能化作准帝器！”周通轻声说道，“可惜，被蓝魔族炼成了这样一株邪树，浪费了。”
　　“金刚琢！”周通呼唤。
　　顿时金刚琢散发出七彩霞光将这株邪树彻底笼罩住了。
　　“桀桀！”、“嗷吼！”、“汪！”、“啊！！”
　　顿时这棵蓝色的邪树发出成千上万道凄厉无比的嘶吼之音，尤其是那满树的叶片间浮现出了一张又一张的脸孔，各族都有，但大多是人族，都是蓝光所化，狰狞咆哮。
　　这是无尽岁月来，这棵树所吞噬过所有修士的元神印记。
　　“苍生何辜万骨枯，蓝魔族当真该死！”周通声音中带着一丝怒气。
　　这满树的烙印何止亿万？无数无辜生灵惨死于此，蓝魔族之罪行罄竹难书！！
　　“你们的仇，我已经替你们报了！消失吧！”周通随手在金刚琢上轻轻一抹。
　　顿时金刚琢那七彩霞光消散，只剩下一种颜色——赤红。
　　那是凤凰神火。
　　烈焰腾腾，蓝魔族神树沐浴神火，浮现出真凰虚影，被这种火光淹没了，整株树在这一刻都变得圣洁无比。
　　凤凰神火在仙古、乱古年间，甚至连一些足以感染真仙的黑暗物质都能净化，更别说这区区蓝魔族遗留下来的邪气了。
　　周通反复让金刚琢用凤凰神火将此神树洗刷了千百遍，化尽了一切杂质和邪气，让其通体蓝的透亮，没有瑕疵。
　　神火彻底净化了邪树内的所有烙印，使之回归了本源，蓝光没有那么炽盛了，但却清亮纯净了起来，有种明静圣洁的气息了。
　　“这样才算是宝树的模样，之前那种邪光完全是污染！！”周通点了点头，很满意这株树如今的模样。
　　“这是生于混沌中的一种天木，用吞噬元神的方法培养就显其邪，若用源精、神力等其他培养又会是另一个样子，关键是要看怎样用。”
　　“我的十洞天神环之中有混沌仙地诞生的混沌土，还有来自仙域的北极仙光，以混沌土和北极仙光培养它，或许能令其材质更上一层楼，最终成为一件堪比帝器的存在！”周通随手一挥，直接将这一株树送入了自己的十洞天神环之中扎根。
　　这一株神树绝对是这次蓝魔族最大的收获。虽然这一株树比不上不死神药，但绝对是不死神药之下最顶尖的东西，价值无量。
　　“不过，我记得蓝魔族似乎和黄金族交好。这下该不会黄金天女要提前露面了吧！”周通不由得想到了黄金族和黄金天女。
　　黄金天女现在多半已经出世了，但还在潜修之中，没有正式入世。所以如今的世人也不知其名。
　　别看现在天皇子叫的最凶，但他还不是对人族敌意最大的。
　　俗话说得好，“会咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人”。
　　现在的天皇子就属于“会叫的狗”，真正对人族敌意最大的其实是黄金族，这才是最狠的“不会叫的狗”。
　　对人族最狠，最残忍的十大凶族之中，其他八个是独立的，但是蓝魔族和白银族却相当于黄金族的附庸。由此也可知黄金族对人族的态度了。
　　“黄金天女……真要提前出来，就提前灭了吧！”周通轻声说道。
　　他可不是原著中的叶凡，对黄金天女耍个流氓，学几个秘术就不管了。
　　就凭黄金族的所作所为，就凭黄金族支持的蓝魔族和白银族的所作所为，真要碰到了，周通绝不手下留情！
　　“不过，蓝魔一族既然已经被灭了，那就做得更狠一点，震慑一下古族吧！”周通迅速在整个蓝魔渊之中布置源天神阵。
　　“胆敢进犯人族，必诛！”
　　留下最后一句话，周通激发源天神阵，顿时蓝魔渊所在之处的天地精气刹那间燃烧了起来，连带着那些蓝魔族死掉的族人尸体也纷纷燃烧。
　　当周通走出蓝魔渊之后，他身后神焰跳动，熊熊燃烧，将天地都淹没了，这是源天神阵的威力，最擅长燃烧生机、精气。
　　蓝魔族作为皇族之下最强的十大王族之一，祖地所在的地方自然也是一处天地精气旺盛至极的地方。
　　附近山谷，无量龙气沸腾，全部被周通以源术手段点燃，此地成为了一座火炉，不断地燃烧，而后崩塌。
　　蓝魔渊彻底宣告终结！

第二十三章 震慑古族
　　无尽山谷都在燃烧，地下龙气全部冲了上来，化成了璀璨的光，许多峡谷在坍塌，激起漫天的烟尘。
　　不断地崩坏，像是世界末日来临了，这里成为了一片废土。
　　“发生了什么事？蓝魔渊到底怎么了？火光冲天？在举行什么盛大的祭祀吗？怎么从来没有听说过？”
　　“好强大的波动，难道蓝魔渊在祭炼什么无上至宝？还是说蓝魔族主突破到大圣境界了？”
　　“听闻蓝魔族有一株从混沌神土中挖出来的神树，难道那棵神树要晋级了？”
　　自从蓝魔渊出世之后，这里早就成了一片魔土，从来没有人敢靠近这里，尤其是人族更是无人敢接近。现在能看到这一切的，都是一些和蓝魔族关系稍微近一些的古族，但他们也不敢靠得太近，只敢远处观望。
　　不知真相的他们，在蓝魔渊外纷纷猜测。
　　“好像有些不对劲，你们看，蓝魔渊好像在崩塌，整个峡谷都在崩溃！难道有什么人在进攻蓝魔渊吗？”
　　看了许久，终于有有人发现了一些异常之处，他们开始仗着胆子接近，想要去看看那里到底发生了什么事情。
　　“什么，蓝魔渊深处到处都是尸体，血流成河，没有一个活口，到底是谁？”
　　所有古族都震撼了，将一个太古王族灭族，简直难以想象。
　　尤其是这可是蓝魔族，仅次于皇族的十大王族之一，竟然被灭了？难以置信。
　　那湖泊在干涸，那峡谷在崩溃，那大地在沉沦，一切都在毁灭，这里成为了劫土，再也不复往昔盛况。
　　“胆敢进犯人族，必诛！！”
　　就在这时侯，一道声音如同魔咒一般，在整个蓝魔渊深处不断回荡，响彻天地。
　　这是周通刻意布置出来的，将他那最后一句话深深地烙印在了蓝魔渊之中，如同大道天音，隆隆而鸣，惊天动地。
　　这一句可怕的声音越来越大，最后更是传遍了蓝魔渊附近的天地，向整个北斗宣告破灭蓝魔族的凶手，向所有出世的古族警告，激发出人族的血性。
　　“蓝魔族被灭族了？到底是怎么回事？”
　　消息一传出去，整个东荒北域都彻底震撼了，这一道消息简直就是大地震，震得整个北域天塌地陷，无数古族纷纷震撼，一些胆小的种族更是严令族人这段时间禁止外出。
　　当然，最为震撼的还是那几个当时不在蓝魔族，侥幸逃过一劫的零星几个蓝魔族族人。听到消息的瞬间，他们彻底崩溃了。
　　就出来浪了会，结果家没了！
　　然而，北域仅仅只是第一站而已，很快这一则消息就传遍了整个东荒，然后进一步扩散至整个北斗。
　　“怎么可能？蓝魔族竟然被人族灭族了？”古族无数人都不敢相信。
　　蓝魔族虽然没有出过古皇，可是出过一位绝世大圣，在没有古皇在世的时代，蓝魔族的那位大圣曾经威压十方，无数种族向他们臣服。
　　但这样的一个大族，竟然被灭了，彻底被灭杀了！
　　这件事迅速发酵，传遍天下，引发了一场天大的波澜。
　　很快其他各域都有修士赶来，不论是人族还是古族都亲自过来验证，所有人都震惊了，蓝魔族祖地在燃烧，没有一个活口，全族被灭。
　　所有人也都听到了周通留下来的那句——胆敢进犯人族，必诛！！
　　“蓝魔渊被人族剿灭，而且直接灭族了！”
　　这是一道如惊雷一般的消息，震得人双耳嗡嗡作响，神魂都在摇动，让整个北斗都立时大乱。
　　太过震撼，一切是如此的不可思议，一个除掉皇族之外，排名前十的太古王族被灭了，于一夜间成为历史，永远消失。
　　“胆敢进犯人族，必诛！！”这句话成了整个东荒最热的话，但凡人族修士闻之，无不热血沸腾。
　　自从古族出世以来，人族处处受制，更有些残忍的族群，更是视人族为血食。古族出世才多少年，无数城池血流成河，无数洞天福地惨遭屠戮。
　　现在，终于有人族站出来带头反击了。
　　人族无数修士心中鼓舞，面对来势汹汹的古族，也多了一分底气。
　　最终，蓝魔渊所在的峡谷彻底崩溃，玄妙无比的源天神阵将那一处地方彻底从地图上抹掉，没有留下一丝痕迹。
　　即便后人以秘法追寻，也难以找到蓝魔族被灭的任何真相。
　　人族争相传颂，许多古族却有些发毛了，人族之中竟然有这等无上存在，实在令人心惊。
　　这一日北斗大乱，太古各族心颤，全都惶惶不安，发自内心的恐惧。
　　最终，终于有几位古族的祖王联手来到了蓝魔渊。
　　面对人族未知的存在，能灭杀蓝魔一族的存在，即便是圣级的祖王也不敢独自一人来探查消息，只能联手。
　　但即便来到了这里，这些圣级祖王也是心惊胆战，生怕那位灭杀蓝魔族的存在未走，将他们一同留下。
　　“人族当真有无上大圣存在吗？为什么这么多年，从来没有听说过？”一位祖王开口了，声音还有些颤抖。
　　他算是极其了解蓝魔族的情况，他知道蓝魔族的族主是一个已经接近大圣的圣人王了，但这样一个强大的存在，竟然也被灭杀，实在可怕。
　　“蓝魔天王被杀了，肯定是大圣出手，没想到人族竟然真的有这样的无上存在！！”另一位祖王脸色凝重至极，人族出现了这样的存在，对他们古族出世的大势可是一次重大的打击。
　　“人族大圣出手了，这件事不是我们能摆平的，去找皇族，这件事一定要找皇族做主！！”一位祖王声音冷酷，“人族找死，想要与我们全面开战，成全他！这么多年了，人族已经忘了，他们不过是我们的奴才！”
　　“不错，昔日的血食而已，竟然想骑到我们头上！我这就去通知天皇子！”
　　“我去通知火麟洞和神蚕岭！”
　　“我去通知血凰山还有黄金窟！”
　　顿时，这几位祖王纷纷离开蓝魔渊所在之处，向着各处飞去。

第二十四章 人族诸圣
　　而就在那几位祖王离开之后，一位病怏怏的老者来到了蓝魔渊附近。
　　与他一同过来的还有好几位人族的圣人，如果周通在这里，定然能认出来，其中一个就是他在北原深处见到的那位老妪，还有一位是奇士府的老府主。
　　这些人都已经是人族如今的顶梁柱了。
　　为首病老人是盖九幽，旁边还有北域第一大寇，以及天璇圣地的卫易。
　　“蓝魔族真的被灭了，到底是谁做的？古天舒在告诉我们圣崖的情况之后就直接离开了北斗，前往星空才对。”奇士府老府主有些疑惑，他的目光看向了领头的盖九幽还有那位老妪。
　　能灭掉蓝魔渊的，至少需要大圣的修为，他们几个是没办法。这里唯有盖九幽和那位老妪才有这样的本事。
　　“古天舒既然已经离去，老身也不知我人族还有哪位大圣在世……”老妪摇了摇头。
　　“这种风格也不是我师兄，据我所知，师兄他已经离开北斗，踏上了星空古路！”天璇卫易也摇了摇头，表示不可能是老疯子干的。
　　“除了西漠那边，以及各大圣地的底蕴之外。如今整个北斗的人族圣人，应该就我们几人了，难道还遗漏了什么人？”北域第一大寇也皱了皱眉，“会不会是其他的古族做的，嫁祸我们？”
　　“那些古族也不是一条心，有好几个皇族，还有其他的那些王族也有冲突。会不会是某个种族想要我人族和一些皇族开战，他们坐收渔翁之利？”
　　北域第一大寇此言顿时引起了其他几人的警惕。
　　不过盖九幽摇了摇头，道：“虽然一些蛛丝马迹都抹得很干净，但是我确实能感觉到人族独有的那种气血。绝对不是古族做的，就是我人族修士所做。”
　　“真的漏掉了某人吗？”卫易有些惊讶。
　　“漏掉也无妨，看他所作所为，应该和我们站在同一战线上。只不过他的出现恐怕会对我们的计划有些影响啊！”
　　奇士府老府主看向盖九幽，问道：“前辈，计划还要正常进行吗？万一我们的计划和那人的一些情况有了冲突，然后功亏一篑，怎么办？”
　　盖九幽沉吟了一阵，病怏怏的脸上露出一丝笑意，道：“计划不变，通知瑶池散发请帖吧！我们人族要和他们古族好好谈谈，商量一下地盘的划分，以及解决一些矛盾。”
　　“那这人怎么办？一位大圣游离在我们的计划之外，如果他肆意妄为，破坏了我们的计划，那可就功亏一篑了啊！”奇士府老府主有些担忧。
　　“不用担心，我已经知道是谁做的了！”盖九幽很冷静，他已经从这里察觉到了一丝熟悉的气息。
　　“是谁？”奇士府老府主惊呼。
　　“你也认识，你可还记得当初引动奇士府诸圣烙印之人？”盖九幽笑了笑。
　　“什么！竟然是那位前辈！！”奇士府老府主心中一震，想起那位浑身环绕七彩霞光的身影，心中不由得生出无限的向往和敬仰。
　　盖九幽随即看向卫易等人，道：“按照计划，先去通知瑶池吧！”
　　说着，他看向奇士府老府主：“走吧，我们一起去见见那位灭了蓝魔族之人！”
　　与此同时，另一边，北域一处荒凉之处。
　　周通静静地盘坐在一处临时洞府之中。
　　他在整理这一次的收获。
　　蓝魔族的经文对他而言，根本不值一提，他真正的收获是在天劫之中感悟到的那一缕天道意志。
　　这一缕天道意志才是真正最大的收获，它代表着苍天，代表着这个世界的烙印，甚至是天心印记的一种另类体现。
　　“天道意志，或许这才是蓝魔族那两位圣人道心崩溃的根本所在！”周通若有所思。
　　蓝魔族的那两位圣人败得太惨，太快了。
　　其实在那一战之前，周通已经做好了血战的准备，甚至他都准备用自己的十洞天神环对敌了。
　　但没想到那两位蓝魔族圣人竟然自行溃败，道心崩溃，战力十不存一，所以轻而易举地被自己拿下了。
　　固然是因为他们自身的道心不太坚定，但也有很大的原因是因为这一缕天道意志的缘故。来自于天劫之中的天道意志被周通以雷帝法接引出来，所以令蓝魔族这两位圣人的道心彻底崩溃了。
　　“如果我的雷帝法更进一步，一举一动都蕴含着天道意志，那会是什么光景呢？帝路上，又有谁能与我争锋？”周通越想越是激动，这简直就是一条金光大道，通向那大帝之位的通天大道。
　　雷帝法乃是周通修行路上所领悟的第一法，也是他感悟时间最长的法，每一次渡劫的时候都在施展，都在感悟。
　　再加上之前还使用了“龙凤呈祥”的终极奥义，所以令此法达到了一个全新的巅峰，让周通短时间内触及到了“天道意志”这样可怕的东西。
　　“十凶宝术应该都蕴含着类似的东西，只要修炼到一定级别，其实都有一条通向大帝的通天大道！”周通心中也有些感慨，十凶宝术的威力在这时候才要真正地爆发出来。
　　“今后的一段时间，要潜心钻研十凶宝术了！”周通心中下定了决心。
　　他得到了许多不亚于十凶宝术的术，甚至一些术比之十凶宝术还强。比如那不灭经，比如那三大剑诀之中的仙劫剑诀和平乱诀，比如开创仙古修炼体系之人的杀招——灭世拳，比如那“金乌一啼，帝落岁月”的杀招。
　　但这些东西强则强矣，却无法组合到周通如今的体系之中，只能偶尔的时候参悟一二，汲取其一部分奥义而已。
　　他真正的道，在十凶宝术之上，在霸体的神形上，在战仙之路上。
　　他静下心来，双手捏印，身边浮现出一道又一道的雷霆符文、真龙符文以及仙凰符文。这无数的符文开始在他身边不断地组合、排列。
　　周通身上时而龙吟惊天，时而神火灼烧，时而雷霆炸响。雷帝宝术、真龙宝术、仙凰宝术这三种十凶宝术的符文在他身上交替闪现，他在尝试各种组合，以希望将这三大宝术彻底融于一体。
　　有着之前草字剑诀的经验，再加上两次对决圣人的实验，周通身边渐渐浮现出了无数的雷霆，有的如仙凰，有的如真龙，丝丝缕缕的增幅之力开始出现。
　　“要成了！最多一年，我就能完善这招！”周通脸上露出一丝笑意。
　　不过，他很快脸色微变：“恩？有人触动了我的阵纹！到底是谁？”

第二十五章 盖九幽
　　一处荒山面前，盖九幽和奇士府老府主并排而立。
　　“前辈，您说的那人就住在这种地方？”奇士府老府主有些惊奇，这地方天地精气不足，根本不像是一位准帝隐居的地方。
　　“你在这稍等片刻就知道了！”盖九幽笑道。
　　就在这时候，那座荒山的石壁上忽然出现了一个漆黑色的洞口，紧接着一人从中走了出来。
　　“什么？周通？怎么会是你？”奇士府老府主眼珠子都要瞪出来了。
　　“你谁啊！”周通有些心虚。
　　他也没想到出现在自己门口的竟然是这位奇士府的老府主，当初装大帝的时候，骗这位老圣人喊了自己好几次“前辈”。
　　“小子，你忒不厚道了，诓骗我老人家这么久！”老府主眼珠子一瞪，神色有些不好看，当初在奇士府里面，他都不知道鞠躬了多少次，喊了他多少句前辈，心中更是不知道敬仰了他多久。
　　结果今日一见，竟然是这个天杀的小子！！
　　这胆子也忒肥了一点！
　　当初被整个北斗追杀的连头都不敢露，结果竟然还敢玩这么一出。
　　“前辈，有话好说！”周通尴尬地笑了笑。
　　“被你诓骗走的紫霞呢？”老府主脸色很不善。
　　这家伙骗了自己那么久，竟然没有一点歉意，还叫自己有话好说？
　　“前辈请放心，紫霞仙子无碍，已经找到了自己的幸福！”周通这点倒是没什么，直接和这位老府主说清楚了。
　　“什么？紫霞竟然和荒古圣体在一起了？”奇士府的老府主惊呼。
　　就连一旁的盖九幽也露出惊愕的表情：“你还真是手笔惊人啊，难道想要培养出第二位无始大帝吗？”
　　“见过盖前辈！！”周通微微一笑。
　　这位老人虽然一直都没有怎么说话，但是周通察言观色，已经看出来了，奇士府的这位老府主对这个看起来有些病态的老人很尊敬。
　　这样的身份，再加上那副如同凡人一般的气息，以及自己洞府暴露的原因，周通自然已经猜出来，这人就是盖九幽，当世几乎无敌的存在。
　　“多谢你的神药，我又能多支撑一段时间了！”盖九幽笑了笑，很是随和，“倒是小友你前段时间的动静不小啊！”
　　“蓝魔族真的是你灭的？”奇士府老府主也有些凝重以及不敢相信。
　　周通的名字早就传遍了整个北斗。当初他出名的时候还只是一个大能而已，如今十几年过去，竟然修炼到了王者八重天，这种修炼速度也没谁能比得上。
　　但若说他一个人能灭掉蓝魔族，他是不论如何都不相信的。
　　差距太大了，就算是八禁的大成王者，也不可能是最差劲的圣人的对手，圣域壁垒根本坚不可摧，更别说蓝魔族还有一位接近大圣的存在。
　　周通微微点头，道：“差不多算是吧！”
　　“真的是你！”奇士府老府主也有些震撼，不由得重新审视周通。
　　胆大心细，不仅从诸圣地的围追堵截中一直安安稳稳地活到现在，更是从诸圣地手中获得了大量的好处；天资惊人，短短十几年的时间，竟然直接从圣主修炼到了如今的王者八重天之境！
　　恍惚间，老府主不由得回忆起这几十年来，奇士府之中所收留过的所有天骄。
　　他心中在对比，一个个天骄的身影从他脑海中浮现，与眼前的周通一一对比。
　　他很快就明白了，自己的奇士府之中所收容的那些天骄，没有一个能比得上眼前的周通。不论是先天的体质，还是魄力，亦或是天资，都差得太远、太远了。
　　那些个天骄，虽然个个出生不凡，但却没有一人在先天上能比得上苍天霸体这样的体质；那些天骄虽然个个雄心万丈，却没有一人有这种敢与天下为敌的气魄；那些天骄虽然个个天赋强大，却没有一人能在这般年岁取得这样的成果。
　　恍惚间，老府主好似看到了一颗帝星在冉冉升起。
　　“就算周通不能成帝，但一个大成霸体，也足以天下无敌，镇压当世了。”老府主心中不由得闪过这个念头。
　　“小友手段惊人，佩服！佩服啊！”盖九幽想到了什么，微笑着点了点头。
　　他是见识过周通借住大圣器爆发出大圣神威的，自然猜到了周通的手段。只是他也没想到，仅仅只是依靠外力，周通竟然真的有面对圣人甚至圣王的胆魄。
　　“只是，蓝魔族屠戮我人族，固然该死；但是小友你贸然出手，恐怕会引起我们人族和古族的全面对立。真要是爆发全面大战，恐怕死伤不小！”盖九幽接着说道。
　　“有前辈您在，谅古族宵小也翻不起什么浪来！”周通看向盖九幽，“古族想战，就陪他们战一把。如果灭几个王族震慑不了他们，那就灭几个皇族吧！”
　　“灭几个皇族？你就不怕天崩地裂吗？”奇士府老府主听到周通这番天不怕地不怕的话，也不禁提高了音调，惊呼。
　　“怕什么，他们古族才几件古皇兵？我们人族有几件？这么对比一下，强弱不就一目了然了！”周通白了一眼这老府主，这么胆小，难怪原著中的人族总是被欺负。
　　原著万族大会的时候，姜太虚震慑了古族，再加上盖九幽等人的出现，这才换来了人族的安宁。
　　但是安宁没多久，古族又开始蹦哒了，直到盖九幽灭了六大凶族，这才又安稳下来。
　　而这一次安稳了没多久，古族继续蹦哒，直到人魔灭了万龙巢一脉！
　　在周通看来，人族想要在古族复苏的浪潮中站稳，需要的不是妥协，是战！
　　只要能战出一片天地出来，古族自然怕了。
　　要是当初万族大会的时候，盖九幽直接出手，以帝兵抹掉一个皇族，哪有后面那么多事情！
　　“帝兵虽强，但也需要看它掌握在谁的手中！”盖九幽摇了摇头，“我已经老了，不中用了，无法出手几次。而且古族之中，或许还有至尊人物隐藏在暗……什么！？”
　　盖九幽原本黯然的表情，顷刻间焕发了新的神采。
　　“前辈，难道您的雄心已经掩埋在岁月中了？”周通将三十道数丈长，白蒙蒙，散发着浓郁仙气的气流推向了盖九幽。
　　“北极仙光！”盖九幽震撼。

第二十六章 古皇令
　　“北极仙光，真的是北极仙光！”一旁奇士府老府主也震惊了。
　　传说北极仙光乃是仙域灵气进入这一界之后所化成的至宝，即便是准帝、大帝，也能以之延长寿元。
　　“大手笔，当真是大手笔啊！”老府主的目光有些火热。
　　北极仙光价值无量，向来只有成仙路上才有，现在竟然一下子出现了三十道。
　　“送我三十道北极仙光，你不后悔？”盖九幽看向周通，问道。
　　周通摇了摇头，道：“相比较这三十道北极仙光，晚辈更希望面对来势汹汹的古族，我人族能强硬一点。这次，人族要是软了，接下来可能就要软第二次，第三次……长久下去，我人族的底气和精神就要被古族毁掉了！”
　　“说得好！！”
　　盖九幽原本佝偻的身体也站直了，眼眸中神采飞扬，好似回到了年轻时代，与星空各处天骄争锋。
　　“刷！”
　　盖九幽张口一吸，这三十道北极仙光直接化作白雾被他吞入腹中。
　　而后他通体绽放神辉，以天眼能够看清，在其肉身内，一道道仙气浮现，在滋养那些衰老的脏器、骨骼、血肉。原本瘦弱的身材，竟然稍微丰满了那么一丝。
　　盖九幽毫不掩饰，体内血气沸腾，竟有丝丝缕缕的古之大帝气息溢出。
　　“前辈您！！”奇士府老府主惊喜，脸上写满了激动。
　　盖九幽摇了摇头，道：“北极仙光不愧是传说中仙域的物质，确实效果不凡，不过我尚未恢复巅峰，如今也只是能稍微活得长久一点。”
　　“计划稍微改变一些，可以稍微激进一点！”说到这里，盖九幽眸光炽盛，看向远方，像是望穿了虚空，在凝视一个又一个古族祖地！
　　“我知道了！”奇士府老府主心中一凛，点了点头。
　　很快，他直接化作一道流光，向远方飞去，他去通知其他圣人了。
　　“计划！？”周通看向盖九幽，若有所思。
　　面对古族的入侵，盖九幽他们并不是干坐着，而是已经制定了一系列的计划，包括震慑古族、友好协商等一系列手段。
　　只不过如今，这一切都因为自己而发生了一些改变，他们的计划肯定有些不一样了。
　　盖九幽笑道：“连你一位斩道的王者都敢向古族挥刀，我们这些前辈又怎会怯懦到要靠晚辈来守护的程度？”
　　“只是，胡来的话，多半只能起到副作用，所以我们一直都只是在暗中布置！”盖九幽摇了摇头，也有些无奈。
　　相比较古族，如今北斗的人族确实太弱了。
　　那些圣地的底蕴不出来，西漠那边又极其特殊，整个北斗明面上的大圣只有三位。其中最强的老疯子远走域外，去了紫微星域；无始大帝的护陵人古天舒也离开了北斗前往星空古路，只剩下一位老妪。
　　虽说人族有一个准帝盖九幽，但他也血气消散，寿元将尽。
　　但是反观古族那边，每一个皇族都至少有一位大圣，还有其他种族的一些大圣，数量至少有十几位之多。
　　差距太大了。
　　“那前辈之前是如何布置的？”周通也有些好奇了。
　　“你可知古族的底气在哪？”盖九幽没有回答，反问周通。
　　“大圣的数量是一个，但这个优势是可以被帝兵数量的差距给抹平的……”
　　周通沉吟了片刻，又看了看盖九幽，稍微猜了猜盖九幽的想法，随即开口道：“禁区！古族最大的底气就是禁区。古皇未死，躲在禁区之中。”
　　盖九幽一愣，重新打量了一下周通，道：“你竟然连禁区的秘密都知道。只是你既然知道古皇未死，竟然还敢出手灭掉蓝魔族……”
　　说到这里，盖九幽忽然定住，眼眸中也露出一丝神光，恍然大悟：“原来如此，你知道的比我想象中的还要多。你不仅知道禁区的秘密，甚至还知道禁区至尊没有出世的原因！”
　　“不错，古族的底气就是禁区至尊。”盖九幽叹了口气，“每一个皇族都有一枚古皇令，虽然不知道禁区的至尊给他们的族群说过些什么，也不知道古皇令的具体作用。但古皇令可以让他们通行禁区。”
　　“光是这一点，就足以令所有人不敢轻举妄动了。万一真的全面开战，从而导致黑暗降临，你我都将会是历史上的罪人！”
　　盖九幽忌惮的不是古族，而是每一个古族都有的一枚古皇令。
　　正因为这东西的未知，所以他就算能横扫天下，也未必真的敢出手。
　　“原来如此……”周通此刻已经彻底明白，原著为什么要借着无始大帝的名头来震慑万族了。
　　事实上，盖九幽从来就没有想过以一个虚无的大帝名头来震慑万族。那些皇族早就知道自家古皇未死，人族大帝的名头根本就镇不住他们。
　　盖九幽真正的想法是震慑住那一部分仗着禁区古皇存在而肆意妄为的古族。
　　这些人肆意欺凌人族的原因就是因为他们知道古皇未死，还待在禁区之中。
　　所以他们认为，人族还是那个弱小的，可以随意欺负的存在。在他们眼中，就算人族之中有大圣、准帝出现，但他们还有禁区中的至尊可以依靠。
　　这一部分族人占据了那些作乱古族的大部分。
　　而这个时候，如果告诉他们，人族也有大帝未死，这一批人将会很快偃旗息鼓，和人族和平相处。
　　不得不说，相比较周通张扬、嚣张、霸道的作风，人族诸圣考虑的东西更加全面，是真正以人族为一个整体来考虑的。
　　当然，造成这样的原因也是因为信息和情报的不对等。
　　周通很清楚，成仙路即将开启，那些禁区之中的古皇大帝绝对不可能在这个时候出来。因为这时候出来，势必要影响到他们征战成仙路的状态，得不偿失。
　　而且周通知道，那些禁区的至尊，大部分都已经疯魔了，心中再也没有苍生的概念，甚至一些极端的，连自己的家族都不在乎。
　　正因为知道这些，所以周通才嚣张、霸道。
　　但盖九幽等人知道的信息却没有周通那么精确，只能从一些蛛丝马迹上来进行一定程度的推测。所以他们的计划相对来说较为保守。
　　“原来你们想要震慑住那一批仗势欺人的小人啊！”周通想清楚前因后果之后，当即说道，“只是不知道，前辈您准备用哪位大帝的名号震慑住那一批人？”
　　“你比我想象的还要优秀！！”盖九幽不禁赞叹。
　　仅仅只是这么几句话就把他们准备了那么久的计划猜了个七七八八。
　　这种大局观，别说年轻一代了，就算是老一辈都没有几人可与之媲美，即便是那些掌控了各大圣地数百年的圣主们，也相差甚远。
　　稍微感叹一番，盖九幽随即说道：“按照我们的计划，震慑万族最好还是用无始大帝的名号。”
　　周通点了点头表示赞同。
　　无始大帝的名号确实很好用，因为自狠人大帝之后，黑暗动乱接踵而至，恒宇、虚空、乱古、九大圣体都为此而战。
　　唯有到无始大帝的时代，才算是终结了那连续不断的黑暗，任何禁区都不敢再无始面前蹦哒，那地府更是被无始大帝杀的连面都不敢露。
　　无始大帝的时代，是天下太平的时代，大帝威严就是被无始推到了顶点。
　　光是这一点就足够传奇，足以令所有古族为之一震！
　　而且现阶段，古族之中最跳的就是天皇子，就是他在各族宣扬人族大帝已死。
　　这时候搬出占据了不死天皇老巢的无始大帝名号，对天皇子的打击是最沉重的。这种打击足以令许多古族之人醒悟过来，令他们知道所谓的神之子也只是个普通人，没有无所不能无所不知的能力。
　　至于最后一点，那就是无始大帝的时代距离现在足够近！
　　因为时间上足够近，再加上无始大帝针对不死天皇的一系列动作，这时候再虚张声势一番，完全能轻而易举地造势，令古族许多人相信无始大帝未死。
　　“看来原著叶凡的一系列举动，反倒是歪打正着了！”周通心中也有些感慨。
　　无始大帝不仅是最佳的选择，其实也是人族唯一的选择。
　　人族虽然有许多大帝，也有许多大帝留下来的后手。但那些后手却基本上都只是用在他们自己的血脉后裔或是传承之中，或是用来对抗禁区至尊的，也可能是为了应对成仙路开启的。
　　总而言之，人族其他的大帝根本没有多余的后手能应对如今这种万族出世的状态。
　　唯有无始大帝这种既无传人，又无血脉后裔的大帝，才留下了可以给人族应对这种危机的后手。
　　或许乱古大帝也有类似的后手，但可惜的是，乱古大帝的后手多半要王腾这样的传人才能真正的启动。而如今，王腾已经死了。
　　除掉无始大帝之外，也唯有周通手上掌握的太阳圣皇的后手能勉强使用一二。
　　“那么现在呢？”周通看向盖九幽。
　　他很好奇，如今得到了北极仙光滋养，盖九幽接下来会采取什么行动。
　　虽然北极仙光不可能令他恢复至巅峰，但他已经不再是原著那般无力了，完全可以强势一点。

第二十七章 再临太阳星
　　“现在，计划依然不变，不过在此之前可以稍微激进一点！”盖九幽将自己的计划给周通说了一遍。
　　因为忌惮未知的古皇令，所以盖九幽依然不太敢彻底和古族决裂。
　　借助无始大帝的名号震慑古族的计划依旧不需要更改，但是在此之前，可以稍微激进一点，打着无始大帝的名号，先灭掉几个最跳的种族，显示人族的决心和底气。
　　“所以你们决定将那十大凶族扫平，然后再召开一个万族大会，进入和平谈判的阶段？”周通沉吟一阵，问道。
　　盖九幽点了点头，这确实是如今的计划。
　　周通道：“和十大凶族走的最近的皇族可不是不死天皇那一系，而是黄金族；如今人族虽然面对众多古族围攻，但很多皇族其实并没有真正插手进入，而是处于观望状态，也就姜家和万龙巢的关系稍微紧张一点。”
　　“一旦彻底灭掉了十大凶族，黄金族肯定要站出来，到时候就要真正面对不死天皇一系、黄金族、万龙巢这三大皇族的压迫了。真的发生这么大的冲突，不镇压一两件古皇兵，古族未必会服软！”
　　盖九幽道：“只要处理的好，未必会有极道之争。”
　　因为担心禁区的干预，所以表面上不想和古族全面开战，并且提前弄一个无始大帝的名头在那镇压。
　　但实质上如今这份修改过的计划，已经算是和古族全面开战了。只不过因为无始大帝的名头在那镇压着，导致古族投鼠忌器，不敢轻易进入禁区惊醒至尊。
　　全新的计划，完美地把握住了一个平衡。
　　既彰显了人族的强势，也将斗争控制在了一个可控的程度。
　　“此事就提前祝诸位前辈马到成功！”周通说道。
　　“你不想参与吗？”盖九幽看向周通。
　　“古族势大，要灭掉十大凶族，定然要前辈亲自压阵。有前辈在，晚辈去不去都是一回事！”周通显得很平淡。
　　自己过去干嘛？看戏吗？
　　有那时间，还不如去做点有意义的事情。
　　“你上次装无始大帝传人，能瞒过所有人。这次或许还需要借助你的力量！”盖九幽想劝周通出手。
　　周通摇了摇头：“上次是因为铜棺在手，这次可不行！而且，天皇子在紫山呆了无数年，对无始大帝的气息极其熟悉。晚辈出手的话，能瞒得过其他人，但不太可能瞒的过天皇子。”
　　“也好，这种事情原本就是我们的职责，本就不应该让你们这种小辈参与进来！”盖九幽笑了笑，“我看你还是准备好面对各大古皇子的挑战吧！”
　　“这一点，前辈大可放心，证道之路上的对手，我一个都不会放过！”周通也笑了。
　　“那就不打扰你了！三月之后我们会在瑶池举行盛会，到时候各族皇子都有可能来到瑶池。年轻一代的争锋，就不需要我们老一辈掺和了！”盖九幽最后留下了一张请帖，离开了。
　　“瑶池的万族大会，还是要开启啊！”周通看着手中的这张请帖，从上面感受到了一丝属于西皇塔独有的气息。
　　盖九幽他们肯定早就和瑶池那边商量好了。
　　这一次过来，估计最大的可能就是通知自己一下，防止自己坏了他们的计划。
　　人族高层的计划，根本就不会和下面的修士商量，不成圣，连知道布局和计划的资格都没有。若不是周通已经展现出了大圣一级的底牌，并且灭掉了蓝魔族，盖九幽也不可能专门过来找他。
　　“瑶池的万族大会还有三个月时间，不过在此之前，还是先换一个洞府再说！正好太阳圣皇的后手可以稍微修复一点。”周通本就没有什么东西需要收拾，直接就化作一道流光消失在这里。
　　周通的仇家遍布北斗各处，几乎每个圣地都有他的仇人。在一个地方暴露之后，他才不会傻啦吧唧的继续呆在这里。
　　万一姜家、姬家什么的，带着帝兵过来就麻烦了，永远不能小看了人族内斗的本事。
　　周通直接祭出棋盘阵纹，抬脚迈进域门，冲向了太阳。
　　再次出现，无尽的火精飞舞，腾腾烈焰在燃烧，这是一片火的国度。
　　太阳星浩大，温度高得吓人，即便成圣了也不能轻易临近，太阳星内部炽盛恐怖，这是一个天然的生命禁地，自古少有人来此驻足。
　　周通即便身为苍天霸体，到了这个地方也觉得热浪袭体。
　　上一次来这里的时候，他修为还低，只有仙台二层境界而已，也只是在太阳星附近修行，根本不敢真正踏足太阳星，但现在不一样了。
　　“嗡！！”
　　突然，一阵奇异的波动传来，在那炽盛的太阳星内，天之精火滔天，九片金色的叶子飞来，环绕在周通身边，流淌出祥和的光辉，古之大帝的气息在弥漫。
　　“感应到了我体内太阳圣皇人皮所炼制的大帝阵图，所以直接出来了？”周通也有些惊讶，自己这次来这里，一来是要重新找个闭关的地方，二来也是来找找太阳星上的古庙。
　　倒是没想到，这九片以扶桑树叶为材料的经文竟然自己出现了。
　　周通伸手接过这九片扶桑神叶。
　　神叶上金光烁目，古之大帝气机弥漫，虽然不是很浓烈，只是一丝一缕的威压，但却依然像是有一件帝兵在复苏，让人震撼。
　　周通眸光从这几片神叶上，一扫而过。
　　这是太阳圣皇留下来的，有关至阳大道的修行心得和体会。
　　“每一片神叶都沾染过太阳圣皇的帝气，足以堪比圣级禁器！”周通惊叹。
　　太阳圣皇太强了，扶桑树的一片树叶仅仅只是沾染上了他的一丝帝气，都能堪比一件圣级禁器。
　　“咔嚓！！”
　　忽然，一声轻响，那九片扶桑神叶破碎，化作了九道大道烙印冲入周通体内。
　　仿佛受到了太阳圣皇烙印的刺激，在周通体内，数部古经在同时运转，发出了浩大的天音，让其看起来威严而强大，宛若一尊神魔降临。
　　体内五大秘境一齐鸣动，像是有仙音传出，身体和元神都在蜕变，肉身越发强大，神识越发凝练，神威震世，纤尘不染。
　　这一瞬间，周通好似彻底升华了，进入了一种难以言明的境界。
　　这是神禁状态。
　　紫色元神抱钟从眉心走出，不断吞吐着太阳圣力，洗炼神识。
　　他的真身也在不断地变换着，各种形态的组合纷纷化出，这是大道的载体，也是周通的唯一神形，而那眉心的紫色元神仿佛就是唯一的道！
　　王者八重天的修为在此进一步稳固，对周身五大秘境的感悟也更上一层楼。隐约间，一种独特的韵律涌上心间……
　　“这种感觉，这种道……能把握住的话，就能开创出独属于我的经文了！不过不用着急，慢慢来！”周通轻声说道。

第二十八章 修补太阳宫 入瑶池
　　周通沉浸在神禁状态，感悟、调整自身的状态。
　　当神禁状态结束之后，周通睁开眼睛，顺着扶桑神叶飞出来的方向前进，很快就找到了一处半坍塌的宫殿。这里就是数百万年前，太阳圣皇遗留下来的行宫。
　　“太阳圣皇遗留在太阳星上的行宫，这里留下了掌控太阳星的阵纹！”周通行走在这一片行宫之中，他发现这一处行宫四处都有各种纹路。
　　这些纹路都已经残缺了，但是顺着残缺的纹路推演，能得到其他几十座神庙的位置。如果将这些神庙彻底贯通起来，完全能化太阳星的力量为己所用。
　　“残破的程度已经超越太阳圣皇的猜测了……不过，如果我以太阳圣皇给出的法门为根基，重新推演，或许依然能修复这种纹路！？将太阳星作为一个杀手锏？”周通心中不由得生出这个念头。
　　太阳星的力量很强很强，一旦能随意操控太阳星的力量，说不定在这里，自己都能直接抗衡绝颠大圣了；如果再加上太阳圣皇遗留下来的后手，或许这也是应对未来的一次机会？
　　“我呆在北斗应该还有一段很长的时间，一直呆在精气不足的地方修行也不太好，我临时开辟的洞府太容易被人找到，太阳星这样的地方应该掌握在手中！”一念至此，周通当即顺着道纹的感应去寻找其他的宫殿和神庙。
　　太阳星上原本是一大片宫殿，但是却因为不知名的原因，导致所有宫殿全部分散开来。分成了数十座古庙，散布在太阳星的各个角落之中。
　　周通行走在太阳星上，花费了一个月的时间，才将太阳星上所有的宫殿和神庙位置确认了下来。
　　“分散开来的神庙倒也算是帮了我一把……将修补阵纹的难度下降了许多！”周通心中默默地推演。
　　如果所有的宫殿、神庙全部连成一片，想要以这样的方式掌控整颗太阳星，那至少需要两角甚至三角的大帝阵图才行。
　　但如果每一个宫殿和神庙分散在太阳星各处，那么每一处神庙布置一角阵图就行，然后以组字秘贯通起来。
　　看起来工作量大了，但实际上却是难度降低了。
　　“开始吧！”周通拿出自己的材料，开始布阵。
　　他早就掌握了太阳圣皇传下来阵纹，并且还将其中一部分刻在了自己的十洞天神环之中。同时，他手上还有一张完整的，太阳圣皇刻下的大帝阵图可以对照；再加上太阳圣皇也早就将他的后手给周通说清楚了。
　　顺着太阳圣皇留下来的那些残纹的思路，再加上组字秘的推演，周通每日参悟，每天完善一点。耗费了一个月的时间，将第一座神庙之中的阵纹全部修复。
　　他顺着阵纹去寻找，很快找到了第二座神庙。
　　有着第一座祖庙的经验，他仅仅只是半个月时间就修复了第二座祖庙的阵纹。
　　接下来的速度越来越快，终于在瑶池万族大会来临之前，他成功太阳星上的五座神庙彻底连成一片。
　　“想要彻底将太阳星打造成铁桶，至少还需要半年的努力才行。现在时间来不及了，只能先去瑶池参加盛会了！”周通最后看了眼太阳星，直接打开域门，重新回到了东荒。
　　周通没有进圣城，而是径直前往瑶池圣地。
　　因太古末年斗战圣皇坐化影响，整个东荒北域干枯，缺少生机。但瑶池所在之处便是北域稍有的一处灵秀之地。
　　这里圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中。石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。
　　“瑶池，又来到了这里！”周通自语，时隔多年，他又一次站在了这里。
　　回想当初，自己正是在这里彻底与整个北斗修行界决裂。
　　“说起来，瑶池还真是无欲无求，难怪能承办万族大会！”周通心中说道。
　　“嗡！！”
　　就在周通靠近瑶池的瞬间，盖九幽送给他的那张请帖骤然一震，与瑶池深处的西皇塔产生了某种联系。
　　还不等周通有所动静，顿时瑶池之中道钟九响，这不是警钟，是召集重要人物的神钟，清越绵长，唯有重要客人拜访瑶池的时候才会这般敲响。
　　“这种规格，上次蟠桃大会的时候可从来没有出现啊！”周通上次来过一次瑶池，对瑶池待人接物的一些规格也有所了解。
　　他下意识地看了看自己手中的请帖，暗道：“我的这张请帖搞不好是瑶池最高规格的请帖。不愧是盖九幽亲自送出来的。”
　　悠悠钟波划破了瑶池圣地的宁静，一群仙子浩浩荡荡出现，为首之人雍容华贵，头插九凤簪，垂挂金步摇，一身羽衣霞光闪动，正是西王母。
　　“什么，是你！？”瑶池几位大能在看清楚周通的瞬间，心中剧震。
　　这位可是上了整个北斗的通缉令！
　　他失踪了十多年，没想到今日竟然又光明正大地出现了？
　　西王母心中也充满了震惊，她看了眼周通手中的请帖，更是心中震撼。这种规格的请帖并不多，应人族诸圣要求，都是她亲手催动西皇塔刻下了烙印的请帖，都是交给各族圣级祖王的请帖，没想到他竟然能拿到一张。
　　这背后意味着什么，西王母心中很清楚。
　　“恭喜周道友实力大进，请进！”西王母说道，很是客气，完全是平等对待。
　　因为，她根本一点都看不出周通的修为，这种可怕的修为，完全能称得上“高深莫测”这四个字。恐怕就连瑶池的大成王者看到他，都要低头。
　　她心中也很是感慨，遥想当年，周通也不过一位半步大能而已，来到瑶池赴宴，甚至都不能坐上那几十个主座，不曾想区区十几年岁月而已，他却已屹立在九天之上。
　　如今更是看不出他到底是王者还是圣人了。
　　“王母过誉了！”周通谦虚地回了一声，随着西王母一同进入瑶池。
　　和北斗的其他圣地不同，周通对瑶池圣地有些好感。
　　当初瑶池圣地并未因姬家和摇光圣地的通缉而拒绝周通进入瑶池；之后也并未因他身上的至宝生出贪婪之心。
　　这也是整个北斗所有圣地之中，唯一能获得周通好感的圣地。

第二十九章 称号——霸王
　　进入瑶池圣地之后，西王母和瑶池圣女亲自陪伴周通，带他畅游瑶池。上次蟠桃盛会的时候，许多没有去过的地方，这一次都走了个遍。
　　万族盛会召开的时间很早就确定了，周通虽然早来了七天，但还不是最早的，有些修士提前半个月就进入了瑶池。
　　不过瑶池也知道周通和北斗诸多圣地的恶劣关系，所以带着周通在瑶池内部浏览的时候，有意避开各大圣地的人，以免爆发更大的矛盾。
　　整个瑶池圣地龙气缭绕，一条条、一缕缕，化成云霞蒸腾而上，紫气华贵，每一座山峰都不下上万道。
　　在这北域，还能有这样一处净土，实在是一种奇迹，每一片崖石都有仙雾悬笼，古药扎根石峰中，秀美而壮丽。
　　“周道友倒是早来了七日！”西王母开口。
　　周通微微一笑，没有回答。他反正也是静极思动，在太阳星待了那么久，参悟了那么久的阵纹，正好出来放松放松。
　　“说起来，这段时间东荒没有出什么大事吧？”周通忽然问道。
　　人族和古族之事，瑶池可以说是最清楚的，要不然盖九幽也不可能将万族大会的举办地点放在瑶池。
　　“周道友难道一直在闭关苦修吗？”西王母有些惊讶。
　　周通点了点头。
　　西王母沉吟了一阵，道：“古族出世以来，一直和人族摩擦不断，其中有十个种族号称‘十大凶族’，对人族尤为残酷。不过三个月前，十大凶族之中最强的蓝魔族被我们人族一位不知名的修士剿灭，至此拉开了人族和古族的斗争。”
　　“斗争？这三个月的时间难道一直在开战？”周通惊讶了，这几个月的时间，难道盖九幽他们一直在和古族全面开战？
　　“那倒不是。”
　　西王母摇了摇头，道：“蓝魔族被灭之后，古族有人宣扬‘人族威胁论’，企图联合诸多种族，一起将我们人族击溃，变成他们古族的奴隶。不过这时候，十大凶族之中的石族也被我们人族灭杀，据说是奉着无始大帝的旨意。”
　　说到这里，西王母看了眼周通。
　　既然持有这种送给人族诸圣的请帖，说不定这些事情他也参与过。
　　周通绝对是和盖九幽他们一伙的！
　　西王母继续说道：“随后白银族、青鬼族、血月族也相继被灭。人族和古族事态越发严重，甚至黄金族的古皇兵都复活了，仙威惊天，战况一触即发。”
　　“之后呢？”周通问道。
　　“之后无始大帝的封神榜横渡虚空，在整个东荒巡游了一圈，甚至与黄金族古皇兵硬碰了一击，爆发出惊天仙光，顿时将那蠢蠢欲动的古族压制了下来。”
　　“万族也接受了我们人族的提议，在我们瑶池之中召开万族大会，以和平的方式解决人族和古族的矛盾。”
　　西王母大致将事情说了一遍，事情大致也和周通预想中的类似。
　　先是自己灭了蓝魔族，然后盖九幽他们又打着无始大帝的名号出手灭掉了石族、白银族、青鬼族、血月族等十大凶族。
　　所以在接下来的一段时间中，没有人敢有大动作，全都怕触碰到什么底线。
　　唯独黄金族例外，因为灭掉的那几个凶族，有好几个和他们有关联，所以黄金族不顾一切复活古皇兵，企图血洗人族。
　　但终究黄金族还是势单力薄，无法独自一族面对人族诸圣，再加上封神榜的威慑，难以真正抗拒盖九幽他们计划了许久所推动的大势。
　　终于，包括血凰山、火麟洞、神蚕岭在内的几大古皇族相商，发出一则通告，言称证道成仙是修士的终极目的，无需在这条路上相残。
　　这个消息一出来，顿时天下哗然，古族明显有些服软了，不再是高高在上了，愿与人族和睦相处。
　　盖九幽他们得悉了古族的态度之后，迅速做出了回应。言道一个万古少见的大世来临，当让其成为一个盛世，而非一个可怕的乱世。
　　在接下来的一段时间里，东荒乱局和缓了不少，不论是人族，还是太古诸族皆暗自长出了一口气。
　　在这期间，各方都在试探，通过一些特别的场合传出一些信号，有许多都是关键性的问题。
　　最终，像是达成了一种默契，太古各族没有人再言要去征伐，攻下灵药、龙气、地髓等最多的地域。
　　而人族大教也适时表态，五域大地广袤无垠，有许多名山大川无主，古族可随意入主，万族不会缺少净土。
　　“挑起人族和古族的矛盾，然后借助无始大帝的名号强行镇压下来，促成瑶池的万族大会。盖九幽他们的计划真的成了！”周通心中默默地说到。
　　他早就知道了盖九幽他们的计划，而今这计划也算是顺利完成，一切都在他们的计算之中，甚至就连盛会的请帖都早早准备好了。
　　讲完了这段时间发生的一些事情后，西王母道：“倒是周道友修为大进，如今已可天下称王了。当初诸圣地却有不对，如今古族复苏，我人族势单力薄，万族盛会之时，还望道友能不计前嫌，照看一二。”
　　“王母放心，大是大非面前我还是分得清的？至于古族方面，圣人不出，我就是无敌的！”周通淡淡地说道。
　　“还真是霸道呢！！”
　　一旁的瑶池圣女眸波流转，道：“曾经的诸王都各有名号，比如羽化王、双子王、神王，周兄你既为苍天霸体，不如就叫‘霸王’如何？”
　　“哈哈，我在修行之前，就被朋友们这么称呼！不过这称号还是第一次从外人口中听到！！”周通也不禁笑了，自己的名号终于得到修行界的认可了。
　　“那我提前恭祝周兄霸绝诸王，成就霸王伟业。”瑶池圣女微笑，国色天香，让各株神葩都暗淡了下去。
　　“倒是有一件事还想请道友帮个忙！”西王母忽然说道。
　　“哦？瑶池乃是西皇传承，连你们都做不到的事情，我也未必能成！”周通没有一口应承下来。
　　“此事对周道友而言只是微不足道的小事，但对我瑶池来说，却影响深远，还请周道友相助。道友若有什么所求，尽可开口。”西王母的口气很大，竟然连这样的话都说出来了。
　　“如果我说我想要一观瑶池的经文，你们瑶池也愿意？”周通轻笑道。
　　“道友说笑了！”西王母摇了摇头，很显然这个要求超出了她的认知。
　　“你们该不会想要我的血去滋润那块圣灵石胎吧！？”忽然，周通心中一动，想到了一个可能。
　　瑶池一直在用各种珍惜体质的血液去滋润那个圣灵石胎，希望她能早点出世。
　　“只是几缕对道友微不足道的霸血而已，与道友并无任何损伤，还请道友成全！”西王母神色郑重，继续劝说。
　　“我可以给它几缕霸血，但我的要价，瑶池未必能应承下来！”周通沉吟了一阵，随即郑重地说到。
　　“还请道友明示！”
　　“仙料！至少千万斤！”周通直接开口。
　　西王母顿时沉默了下来，论价值，千万斤仙料肯定远在几缕霸血之上的，而且超出了不知道多少倍。
　　“周兄，你也太……”一旁的瑶池圣女有些无言，想说什么，但是考虑到周通如今持着瑶池最高规格的请帖进来，欲言又止。
　　周通暗暗摇头。
　　自己又不是叶凡那个冤大头，怎么可能将自己的血液送给这个和自己无关的圣灵石胎？
　　周通的血液蕴含了霸体的奥秘，甚至他的霸血都未必和其他霸体的霸血一样。
　　周通踏入修行界，首先修炼的可是乱古法的搬血境，他早就将十凶的符文都以搬血境的修炼法烙印进去了。
　　他的血液中有很大概率蕴含着十凶奥义，怎么可能就这样交出去？
　　而且，在周通看来这个圣灵多半不是什么好东西。
　　瑶池一直声称她们已经将这个圣灵净化了，她是一个善灵，但既然是一个善灵，为何原著中她一直没有出世？
　　原著叶凡自第三世开始，就一直没有禁止后世人证道。叶凡在的时候，当世同样诞生了许多大帝，为何这个圣灵不愿意出来证道？
　　他如果真的是一个善灵，何必惧怕叶凡？
　　这个圣灵多半想等叶凡离开之后再出来，当世唯我独尊，做什么都没有人管！
　　甚至在寿元将尽的时候，化作禁区，继续俯瞰天下。
　　周通都怀疑，叶凡他们进入仙域之后，瑶池很快就要被这个圣灵毁掉。
　　这个圣灵在原著中得到了瑶池圣地的全力培养，在出世之前就已经得到了荒古圣体、斗战圣猿、仙凰等诸多种族的血脉烙印，一旦出世，恐怕力量不会比那仙金圣灵差多少。
　　“道友，你上次敲诈诸多圣地，已经有了数百万斤仙料，足够炼制一件重器，即便你分出一部分给叶凡和庞博他们，也足够了，何苦还要贪图仙料？”西王母也露出一丝无奈之色。
　　“敢问西皇当年炼制西皇塔的时候，耗费了多少仙泪绿金？敢问无始大帝当年炼制无始钟的时候，耗费了多少仙料？”周通看向西王母，轻笑道，“证道之器的仙料，自然是越多越好。据我所知摇光的龙纹黑金鼎足足耗费千万斤仙料。”
　　“相比较摇光的鼎，我上次得到的那几百多万斤仙料，实在是太少太少了！”周通摇头，有些遗憾，这么长的时间，自己所得到的所有仙料数量加起来都没有达到龙纹黑金鼎的一半。
　　西王母摇了摇头，不再多说什么，他们知道周通心意已定，不会更改了。
　　那千万斤仙料之说，多半也只是一个推脱而已。
　　接下来整个瑶池都要忙着万族大会的事情，周通也不再打扰，直接离开瑶池，去外界晃悠晃悠，等时间差不多了，再回来看看。

第三十章 对抗神祇念之法
　　离开瑶池之后，周通横渡到了南域，进入太玄教，一步一步来到了拙峰。
　　此峰依旧，一如过去，没有壮丽瀑布，没有如画美景，更无花香鸟语，只有几座快要倒塌的石殿，还有大片的蒿草。
　　以周通如今的修为，没有人能察觉到他的到来，即便是拙峰已经斩道的李若愚也察觉不到丝毫。
　　直到周通走到了李若愚身边的时候，他才睁开眼睛，面露惊容：“是你！”
　　“前辈，又见面了！”周通微微一笑，向他行了一礼。
　　李若愚面带微笑点了点头，道：“看到你安好，我也就放心了。这些年，辛苦你了，我们太玄亏欠你太多。”
　　周通闻言，也笑了笑。
　　他知道李若愚所说的是什么，无非是当初周通拜入太玄门下，最后却被太玄冤枉、放弃，从而成为整个北斗的通缉犯。
　　在李若愚看来，当初若是太玄门顶住姬家、摇光的压力，一力保下周通，周通也不至于和整个北斗修行界为敌，举世皆敌。
　　“前辈无需多言，世事无常，即便没有上次的事情，也会有其他的事情把我逼走的！”周通摇了摇头。以他那刚烈霸道的性格，根本不可能在任何门派里面待得下去，并不是谁的错，完全就是性格所决定的。
　　性格决定命运，细节决定成败。
　　天下之事，莫过于此。
　　“周通，是你吗？”就在这时侯，三道声音从不远处一个破烂的宫殿中传出。
　　周通转过头，眼眸中露出一丝惊讶之色：“张文昌、林佳、柳依依，你们两个怎么会在这里？”
　　自从当初来到北斗，荒古禁地一别之后，他就没有怎么管过以前的老同学；也就上次瑶池大会的时候见到了李长青和刘云志一面。
　　“是师傅带我们来拙峰的。”张文昌看到周通有些激动，当场便将这些年的事情说了出来。
　　周通和叶凡被太玄门、摇光、姬家等人通缉之后，他们几个就被各自的洞天流放了出去，期间还有摇光和姬家的修士在监视他们，布置陷阱，企图以他们为诱饵，将周通和叶凡诱拐至陷阱之中。
　　但很显然，一切都是无用的，周通压根就没有找过这些老同学。
　　之后，在一次偶然的情况下，李若愚知道了这些事，心中怀着对周通和叶凡的亏欠心理，将他们两个带回了太玄门，收入门下。
　　“前辈，多谢您出手！”周通向李若愚道谢。
　　林佳这时候也开口说到：“周通，这十几年，你和叶凡、庞博一直被圣地追杀，我们连你们的消息都不知道。现在看到你，终于放心了。只是叶凡和庞博他们呢？他们没事吧！！”
　　“放心，他们没事。不过你也别去找他们了，庞博不在北斗星域，他在紫微星域过得很好，那里没有人追杀他；至于叶凡，他多半隐居起来了，至少短时间内不会露面，也不用担心！”周通大致将庞博和叶凡的消息说了一遍。
　　张文昌、林佳和柳依依三人也放下心来。
　　周通看向三人，心中暗道：“张文昌的命运倒是又回到了原著，倒是柳依依，没想到没有加入瑶池，反而加入了太玄门拙峰；林佳更是错过了砍柴老人那么一位准帝九重天的师傅。不过这三人倒也因我的缘故，受了不少苦……”
　　“对了，周通！！”忽然，林佳想到了什么，立即拿出一个东西。
　　“手机？来到北斗二十多年了，居然还有电？你还真是个人才，用雷法给手机充电？”周通有些无语。
　　“别管这些了，我给你看个东西！”林佳立即将她的手机打开来，调出了里面的一张照片，拿给周通看。
　　“周通，当初九龙拉棺里面，除了我们之外，还有一个鬼东西啊！”柳依依很紧张，“没想到就在我们身边。”
　　周通看了看照片，上面正是那大成圣体的神祇念。
　　他点了点头，道：“当初在火星的时候，我就知道那棺材里面多了这么个鬼东西。所以我将大雷音寺里面的佛宝分发了下去，就是为了以佛光震慑它。要不然，在路上的时候，肯定要死掉几个人。”
　　“你已经知道了？”张文昌大惊，“你怎么从来没说？”
　　“说出来也只能带来恐慌而已，我当时又没有手段能解决这鬼东西！”周通也有些无语了。
　　不过他沉吟了一阵，道：“你们三个受我牵连，受了不少苦，我现在教你们一点东西，能学多少就看你们自己了。”
　　说话间，周通已经拿出了一块拳头大小的碧落神玉，碧绿色的光芒将他的手掌都照得一片绿莹莹的。
　　神火燃烧，这一块碧落神玉在周通的操控变形，最后化作了一尊七层宝塔。
　　周通道：“和我们一起来到北斗的鬼东西叫做神祇念，是神灵死后的不灭残念演化而生，它屠戮生灵，毁灭一切，非常的残暴与极端。”
　　“万古以来对这东西研究最深的两位大帝就是神话时代的灵宝天尊和佛门的阿弥陀佛大帝。灵宝天尊有一篇《度人经》，专门针对此物，可惜无缘一见。我现在教你们佛门大帝的应对手段。”
　　说话间，周通已经施展佛门的炼器手段，开始炼化那块碧落神玉。
　　一道道密咒、符文从周通的掌指间飞出来，不断地烙印在那尊七层宝塔上。
　　张文昌和林佳两人不断地记忆着周通刻画下来的这些符文，他们两人赫然发现，这种符文和他们见过的，那属于大雷音寺上的一些佛宝很相似。
　　“这是佛门镇压神祇念的密咒，是阿弥陀佛大帝开创的，专门针对神祇念的法！”周通一边炼制宝塔，一边给张文昌和林佳解释。
　　阿弥陀佛大帝对神祇念的研究极深，曾经炼成血浮屠专门囚禁太阴人皇的神祇念，并且增强神祇念的力量，使之永远处于巅峰状态。
　　周通没有阿弥陀佛大帝那么强，只能炼化出一个勉强囚禁神祇念的牢笼，也就是他手中的那尊七层碧玉宝塔。
　　整整花费了两天的时间，周通才将阿弥陀佛大帝的秘法给张文昌和林佳讲解了一遍，同时他的碧玉宝塔也炼成了。
　　一块碧落神玉的七层宝塔，晶莹剔透，一眼看去就十分不凡。
　　“谨记，此法传给你们，并不是让你们去捕捉神祇念，而是让你们在面对神祇念的时候有一点自保的手段！”周通随即又给两人讲解了这一法的使用之法。
　　此法能囚禁神祇念，但是反过来用的话，却也能抗拒神祇念的侵蚀。
　　这就是这一法对抗神祇念的关键所在。
　　随着周通的讲解，张文昌、林佳和柳依依三人对神祇念的恐惧之心顿时消散了大半。
　　“或许，将大成圣体的神祇念捉住，能成为一个对抗黑暗动乱的后手？”周通看向自己炼成的七层碧玉宝塔，心中不由得闪过这个念头。
　　“不过不急，碰到了神祇念之后再说……这几位老同学还是再补偿一点东西好了！”周通看着三人，心中也有些唏嘘。
　　太玄拙峰远离尘嚣，也算是一处不错的修道之地，他们今后留在这里也算有了保障了。
　　只要他们能耐得住寂寞，专心修行拙峰的自然大道，未来成就不会太低的。
　　之后，周通停留在太玄拙峰之上，以论道之名，将《太阴真经》和《太阳真经》最基础的轮海卷经文一起留在了拙峰之上，作为对李若愚的报答，以及对张文昌、柳依依和林佳的补偿。

第三十一章 万族大会开启（400票加更）
　　瑶池，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，景色如诗如画。
　　远眺，秀丽之中亦不乏磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，宏大而壮丽，如同巍巍昆仑仙境。
　　数日时间转眼即逝，距离万族大会开启还有三日的时候，在瑶池外，就不时有人驾驭祥云而降，有御剑飞行的人族，亦有缭绕魔气得古生灵，各色各样。
　　万族盛会还要等几天才开始，但是瑶池已来了不少修士，种族林立，形貌迥异，许多生灵都如神似魔，很是慑人。
　　瑶池很广，但却有诸多禁制，不少地域都不得踏足，有仙泪绿金塔神威垂落，铺天盖地，没有人敢乱闯一步。
　　但开放出来、作为举行盛会的地域也很广，珍木葱茏，古树成片，灵峰一座又一座，更有一个又一个的湖泊，云蒸霞蔚，点缀在净土内。
　　地域足够广袤，就是怕各族挤在一起而发生冲突。
　　“当……”
　　就在这时侯，神钟悠悠，这是贵客降临瑶池的迹象。
　　许多人族的圣主以及古族的一些生灵都出去迎接，原来是火麟洞十三洞的一位洞主到了，这等身份不得不让人礼敬。
　　这是麒麟古皇所在的一族，太古年间曾君临天下，灭过不少敌对的大族。
　　“火麟洞了不得啊，而且最可怕的是火麟洞之中有一位古皇子还活着，那是麒麟古皇亲手封印到这一世的。”
　　无数人纷纷议论，如今各族都在，许多秘密都不再是秘密，传了出来。
　　“难道是火麒子？他没有来吗？”
　　“这样的盛会，肯定会来，不过作为古皇子，肯定不可能和我们这样，来的那么早！”一位古族生灵开口，言语中很是恭敬火麒子。
　　人族不清楚这些古皇子的真正力量，但是却可以从帝子来推测一二。
　　古之大帝的帝子，每一个都是冠绝天下的人物，大成的帝子基本上都是只差半步就能证道的存在，拥有无与伦比的天赋和血脉。
　　古来也不知道有多少次黑暗动乱，都是帝子出世，以身殉道，平定天下。
　　如今这一世，那些古皇子都还没有成长起来，还没有达到大成。但是这些古皇子却避开了他们父亲在世的那一世。如今是最有可能古皇子和帝子证道的一世。
　　“当！”
　　半天之后，又有一道神钟响起，血凰山十七山主之一到来，身份显赫，无比尊贵，这一脉也出过古皇，冠绝过太古一个时代。
　　在接下来的两天里，人族所有人都尴尬了，因为到现在为止，人族连一位王者都没有，连一个能镇得住场子的人都没有。
　　这是一个很不寻常的场景，瑶池的神钟每天都会敲响，每敲响一次都有一位王者驾临。然而，瑶池的神钟如今却仅仅只为古族生灵敲响，人族连一位值得敲响神钟的修士都没有出现。
　　所有人族修士都脸上无光。
　　而且，到了真正万族大会的时候，古族之中肯定会有圣级祖王出现，但是人族还有圣人在世吗？
　　想到这一问题，许多人都没有底气了，有些抬不起头来。
　　“那些奉无始大帝命令灭掉十大凶族的大圣呢？为什么还不出来？”
　　“要是无始大帝在这时候显化帝威就好了，也不至于让那些古族这么嚣张。”
　　许多人心中都纷纷，尤其是这几天来，那些古族一个个趾高气昂，令许多人更是心中不爽，这里可是瑶池，是人族的底盘。
　　结果那些古族看到人族连一位王者都没有，一个个都在嘲笑。
　　这时候，瑶池外又是一阵骚动，虽然没有神钟鸣响，但是却有不少人涌去，争相去观。
　　“这是谁到了？神钟没有鸣响，肯定不是王者！”
　　“去看一看就知道了！”
　　许多人纷纷好奇地跟过去，走到瑶池门口。
　　瑶池外，一个年轻的男子走来，他神情平和，但每一步落下都与天地相合，有一种莫名的韵律。
　　这是一个绝美的男子，如果换成女装定然能颠倒众生，祸乱天下，称得上风华绝世。他通体晶莹闪烁，神辉流淌，有数名老奴护卫。
　　天皇子！
　　许多古生灵一起拜，非常虔诚，没有一点虚假。
　　天皇子一步一步走来，浑身被五色神环笼罩，如同神之子降世，连发丝都散发着微光，仿佛是晶莹的。
　　他的双眸很深，内部竟有山河演化，岁月变迁，羽化飞仙的各种推演，让人沉沦，惊世骇俗。
　　“当！”
　　就在天皇子享受万人簇拥的时候，瑶池的神钟再一次响起。
　　天皇子微微蹙眉，有些不爽，他停下脚步，向后看去。
　　“又有一位王者来了！”其他人也纷纷看向了门口。
　　“是人族，我们人族的王者终于出现了！！”人还没出现，那独属于人族的气息却已经被众人感知到了。
　　无数人纷纷走向瑶池门口，想要看看是人族的哪位老前辈。
　　不过这么一看，顿时令所有人瞠目结舌。
　　“这……这是周……周通？不是传说他斩道失败，已经死了吗？”
　　“好人不长命，祸害遗千年……妈的，这个该死的人贩子怎么到现在还活着！”
　　“混蛋、王八蛋，妈了个巴子的，怎么会是这个天杀的家伙！这个畜牲怎么还不去死！”
　　无数人咬牙切齿地看向周通，这些人基本上都是个大圣地的。但他们却不敢将杀意展现出来，因为如今的周通，那副高深莫测的气息，实在令人惊惧。
　　尤其是瑶池的神钟敲响，更是确认了他王者的身份，这些人更是不敢放肆。
　　当初在北斗叱咤风云的那些圣子、圣女，一个个都面色复杂地看向周通。
　　当年，周通还只是被姬家、摇光圣地以及太玄门通缉的时候，他们虽然惊叹于周通的战力，却并没有放在心上；因为他们知道，在各大圣地的围追堵截之下，没有人能逃掉。
　　但是瑶池大会之后，他们彻底改观了。原来周通压根就看不上他们，他早就将目标盯上那些老一辈的修士了。
　　而现在已经斩道成功的他，更是连那些老一辈都无法入他的眼了。

第三十二章 天皇子的猪队友
　　“这次，瑶池的神钟只响了一声啊！看来我上次拜访倒是因为请帖的缘故，钟响九声；然后现在确认我王者的身份之后，直接改成了一声！”
　　周通无视了周围那一幅幅吃人的眼神，独自行走在瑶池的大道上。
　　“有请霸王上座！”
　　这时侯，四位仙子走来，长身玉立，娉婷袅娜，这是瑶池专门放在门口，负责接待王者的仙子，她们带着周通向瑶池内部走去。
　　周通微微点头，这几位仙子看来是得到了瑶池圣女的授意，所以直接当众称呼“霸王”之名。
　　“区区一位人族的斩道者而已，也敢号称‘霸王’，真当他自己是什么东西了吗？”在周通将要随着几位仙子进入瑶池的时候，有一位明显对人族有敌意的古族年轻人在后阴恻恻地说道。
　　周通早就已经练成了天耳通，听力和其强大，他微微转头，眼角的余光一瞥，和那位古族的年轻人视线对上。
　　这个人顿时心悸，脸色骤变，就想大声呵斥，甚至引起其他人的主意，缓解自己的压力，因为他觉得像是被一座大山压住了。
　　“噗！”
　　可在这一瞬间，他觉得胸口憋闷，喉咙发甜，张口吐出一大口鲜血，脸色苍白，身体一阵摇动，当场就跌倒了下去。
　　众人心惊，莫不变色。
　　这里可是瑶池门口啊，在此之前就约定过绝对不能动手，没想到今日竟然有人敢这样以气势压迫，让古族的一位生灵张口吐血，所有人都露出一丝惊容。
　　一阵嘈杂，有几个冲动的古族修士当场就要冲过去，杀气澎湃。
　　但是很快，一位冷静一点的古族修士拦住了他们。他看向不远处那个比女人还漂亮的男子，道：“天皇子，还请为我等做主！！”
　　其他人也纷纷看向了天皇子。
　　周通转头，将目光落在了天皇子身上，露出一丝笑意。
　　“这古族修士还真是一个没眼力的猪队友啊！天皇子身边都是这样的猪队友，难怪最后败的那么惨。”周通心中暗笑。
　　这样众目睽睽之下的一句话，简直要把天皇子放在火上烤！
　　所有人都知道天皇子想走他父亲的道路，万族共尊，成为万族心中的另一个神灵。
　　这种时候，天皇子要是不站出来给他们撑腰，他这些年的努力就有大半打水漂。而天皇子要是站出来呢，他又要如何与一位斩道的王刚正面？
　　天皇子脸色微变，当即就想要说话。
　　这时侯，天皇子身后的一位仆人快速冲到近前，护在最前方，道：“神之子莫要出手，你所欠缺的只是时间，修行一年抵他人百年功，将来无人可与你争雄。”
　　说到这里，这位老仆看向周通，道：“此番来瑶池，万族已经协议不可出手，还请人族霸王克制一二。”
　　“真是无聊……所谓天皇子也不过如此罢了！”周通嗤笑一声，微微摇头。
　　这位老仆明摆着就是冲着息事宁人的态度来的。
　　虽说是好意，但也是一个猪队友！
　　对天皇子而言，这一次突发的事件虽然有可能影响到他制定的计划，但如果天皇子靠着自身的能力完美地解决了这件事，定然能坚定信心；即便没能解决，天皇子也能看到自己的缺陷在哪。
　　结果这么好的一个机会，完全被手下的老仆人搅混了。
　　难怪天皇子道心脆弱。
　　都是这群蠢货仆人养出来的！
　　天皇子闻言，脸色微变，怒而道：“而今可不是你人族的天下，各族复出，欲重主天下沉浮，区区一位人族王者而已，也想违抗天下大势吗？”
　　“我违不了大势，但杀你足够了！”周通转身带动滔天的气血，虚空皆紫，一只手掌向天皇子拍了下去。
　　“当！”
　　之前开口的那位老仆手持一条龙角锏，发出一串赤光，一条赤龙飞出对上了周通的掌印，发出一阵阵道音，各种祥光与瑞彩纷呈。
　　这是王者的一次对决！
　　附近所有人惊悚无比，全部倒退，这种等级的强者即便在强势的古族之中也算得上大人物了，让无数人倒吸冷气，纷纷后退，生怕被余波波及。
　　然而，还没等这群人退远，战斗已经分出了胜负。
　　“轰隆！”
　　周通身上紫气一闪，稍微加了一成力，顿时龙角锏瑞气破灭，祥光崩开，大道痕迹被震裂，周通一力压十方，手掌落下，径直将这名老仆压得跪在地上。
　　其他所有人都大惊失色，这位人族的霸王真无愧其名，霸道威猛，根本不给天皇子一点面子，竟然直接将他的仆人一巴掌按着跪在地上。
　　不死天皇传说无数，是一个无可匹敌的存在，超越神明，至高无上。
　　如今竟然有一位人族的王者敢这般羞辱不死天皇一脉，实在令各族惊掉了一地下巴。
　　“不死天皇留下你们这群废物，当真要把自己的一世英名彻底葬送！”周通冷冷地看着天皇子。
　　“你何德何能敢诽议太古天皇，这是大不敬之罪，天下共诛！”那位被周通压制得跪在地上的老仆人顿时张口大吼。
　　他浑身神光炸裂，拼命想要反抗，但是一切都是徒劳，周通的手掌就像是一道天堑，任由他如何运转神力反抗，都无法撼动一丝。
　　“区区奴仆，也敢嚣张放肆。闭嘴吧！大会期间，你就在此跪迎万族诸圣！”周通顺手设了一道封印，直接将此人跪伏的身姿定下，然后掌心之中九枚帝文迅速烙印在这人身上，进一步镇压他的神力、元神以及大道法则。
　　有帝文镇压，不懂此道之人，即便是圣人也无法完好无损地救下此人。
　　周通随即手掌一挥，此人直接飞到了瑶池的门口，充当一个跪伏着的雕像，跪在那迎接万族大会期间瑶池所有的客人。
　　“人族，你真以为斩道了，我就奈何不了你吗？”天皇子目光森寒，脑后九道神环快速放大，发出一阵恐怖的波动。
　　“何人敢在此大动干戈，无视这次盛会的规矩？”瑶池中传来大喝，有大人物出场了，许多道身影冲来。
　　血凰十七山的一位山主、火麟十三洞的一位洞主等全都来了，皆是皇族代表。
　　一看到现场，他们就知道，这是天皇子一脉和人族的冲突，而且很显然天皇子那边吃了大亏。
　　周通瞥了眼这些皇族以及瑶池的人，道：“诸位放心，我还没有踏入瑶池的大门，不算违反万族大会的规则。”
　　说着，周通看向满脸怒色的天皇子，轻笑道：“天皇子，你与我动手还早了几年，现在的你实在是太弱了，我等你斩道！”
　　说着，周通也懒得看天皇子，径直走向了瑶池内部。
　　天皇子眸子阴鸷无比，当场脸色铁青，双目中射出两道骇人的光芒。

第三十三章 故人重逢
　　此时，看着周通进入了瑶池内部，诸多古生灵都噤若寒蝉。这可真是神灵打架，他们可不敢参合进来，水太深了，可能涉及到了人族的大帝。
　　周通一来就直接号称“霸王”，而且强势地将天皇子身边的一位护道者强势压制得跪下，甚至到现在为止，其他古族想要去解救，都没有办法。
　　这对于天皇子来说，无疑是一个响亮的耳光，让他手指节都发青了。
　　其他的古族更是心中惊惧莫名，区区一位人族王者，面对天皇子竟然如此强势霸道，天知道他的底气是什么。
　　说不定此人的霸道正好说明了无始未死呢？
　　随着周通正式进入瑶池，一场风波就这样过去了，众多修士向瑶池内走去。
　　“都说天皇子的天资天下无双，修行一年能抵得上旁人百年；一旦天皇子斩道成功，肯定会疯狂报复那位霸王。”
　　“我刚才去人族那边询问了一下，那个霸王叫做周通，虽然是人族的王者，但却是一个散修，而且他一向行事肆无忌惮，曾经将人族各大圣地的圣主都捉来拍卖，简直无法无天。”
　　“我也去问了一下，霸王周通是人族一种极其罕见的体质——苍天霸体。据说这种体质的血液乃是无上大药，他现在是王者境界，如果所料不差，他身上的一滴霸血都能媲美一株万年灵药，乃延年益寿至宝！”
　　无数古族之人都在纷纷议论周通，将他当年的一些事情全部挖了出来。
　　周通之前虽然在人族极其有名，但是后来整个北斗圣地都被西漠那边警告了，将周通视作“禁忌”，不可谈论。所以古族出世之后，却没有几个人知道周通的名号，还需要去人族那边打听。
　　“你们说，人族的苍天霸体能不能媲美古皇子？”忽然有一位古族生灵开口。
　　“怎么可能？苍天霸体虽说是人族至高无上的体质，但相比较古皇子，还差的远呢！若不是他早已斩道，刚才说不定就要被天皇子斩杀在瑶池门口了！”
　　“区区苍天霸体而已，在古皇血脉面前宛如瓷器，一碰既碎！”
　　许多人纷纷发表意见。
　　这些生长在太古的种族，已经将太古万族那严苛的血脉等级烙印在内心最深处。对他们而言，古皇血脉就是至高无上的存在，其他什么都比不上。
　　至于人族，见惯了太古时期孱弱的人族，他们根本不把人族当一回事。
　　雪兰花飘香，摇曳下漫天花瓣，如雪一样飘落，洁白一片。
　　这是一片古木林，全都是苍劲的雪兰树，馥郁芬芳，绿叶间挂满了雪色玉花，沁人心脾。
　　周通独自一人静静地坐在古树下的一张石桌面前，独自一人品酒，很是自在。
　　他虽然代表的是北斗人族，但是他和各大圣地的关系太紧张，再加上各大圣地对他的抹黑，几乎无人敢坐在他身边。
　　“哈哈，周通，没想到霸王竟然真的是你！！”就在这时候，忽然一道熟悉的声音传了过来。
　　周通转过头，正是涂飞、李黑水他们那几个小土匪。
　　“十几年不见，没想到你竟然斩道成王了！”李黑水也很是震惊，自从当初瑶池一别，十几年来他们再也没有见过周通，尤其是最后那十年，整个北斗都没有他的事迹传出。
　　“也算是经历了许多事情吧，总算破开了修行路上最大的一道难关！”周通说话间，酒杯和涂飞他们轻碰了一下，随即一饮而尽。
　　“叶凡和庞博他们呢？这里怎么只有你一个人？”涂飞有些疑惑，按理来说他们几个一直被追杀，应该都在一起才对。
　　“他们好得很！叶凡估计找了个隐秘的地方暂时隐居吧，庞博横渡星空去了紫薇星域！”周通也没有多说，只是大致说了一番庞博和叶凡的事情。
　　但就是这些事情，顿时令一旁的涂飞双眼泛光：“我去，庞博居然去祸害外星的姑娘了，小叶子更是结婚了？他老婆是谁？该不会是紫霞仙子吧？”
　　周通斜眼瞥了眼涂飞，→_→为什么这家伙在这方面总是那么灵性。
　　“我猜对了？你们够狠啊！”看着熟悉的眼神，涂飞瞠目结舌，“我记得紫霞仙子不是被一位自称无始大帝传人的神人带走了吗？”
　　“周兄，该不会那位神人就是你们的后台吧！？”李黑水像是想到了什么，眼珠子都要瞪出来了。
　　周通懒得理会他们，这事没法和他们多说什么。
　　就在这时侯，瑶池外又是一阵骚乱，出身原始湖的元古出现了。
　　元古进入瑶池与天皇子走在了一起，并肩而行，与周通遥遥相对。
　　“那就是元古，据说是元皇的八世孙！”涂飞顺着周通的目光也看了过去。
　　这是一个高大的年轻男子，很是健硕，黑发齐腰，肌肤呈古铜色，有带状魔雾缭绕在身，很有压迫感，如一堵黑色的魔山一样。
　　他的眸子很特别，左眼内蕴一轮黑日，右眼内蕴一轮血月，显得无比妖异，一般人不敢与其正视，可吞人的元神。
　　“这一世诸多古皇子都出世了，为什么原始湖只有一个八世孙出世？元皇没有古皇子吗？”柳寇有些疑惑。
　　“元皇有三个儿子，但是都战死了！”周通摇了摇头，“太古时期，元皇坐化之后。很快就有两位大圆满的圣灵出世，直接降临原始湖，差点将这一族灭掉。元皇的三个皇子出世，和这两位圣灵同归于尽了。”
　　“其实也是这两位圣灵着急了，他们要是沉淀一段时间，证道之后再来原始湖，就没那么多麻烦事了！”周通也是无语，这两个圣灵都已经另类成道，就差最后的大帝劫，结果硬是要跑到皇族乱搞，思想有问题。
　　他们只要多苟一段时间，整个宇宙都是他们的。
　　“圣灵这种东西当真邪门了！”所有小土匪都有些惊悚，两尊圆满出世的圣灵，竟然差点灭掉了一个皇族，太可怕了。
　　“这一世诸多古皇子都出世了，也不知道我们人族有没有帝子出世！”一说到古皇子的话题，这些小土匪也不可避免地谈论到人族。
　　人族能与古皇子相提并论的，唯有帝子了。
　　“姬家有帝子在世，我十几年前见过，不过他似乎没有参加万族大会。”周通眸光看向了姬家那边，并未看到姬子。
　　“或许上次那一战，我反而是帮了姬子一把？”周通心中也有些想法。
　　上次那一战，姬子提前动用了虚空大帝留在他血脉中的大道规则，甚至可以说将那些规则耗得差不多了。
　　如果姬子回去之后狠下心来，直接将这些法则彻底斩掉，重新修行，说不定直接就摆脱了自己父辈的影响，未来成就不可限量。

第三十四章 冲突爆发 元古约战
　　“真想和斩道的古皇子同级战一场，看看他们拼尽血脉中的法则能爆发出什么样的战力！”周通心中也有些期待。
　　帝子、古皇子这种东西很强，不仅仅是体质上的强大，更是他们血脉中蕴含着自己父辈大道法则的缘故。
　　周通虽然曾经胜过了姬子，但对于帝子、古皇子而言，仙台二层根本不是他们发力的时候。他们真正发力的时期应该是斩道、圣人、圣人王和大圣阶段。
　　这四大阶段他们才能真正将自己父母留在血脉中的力量发挥出来的时候。
　　在斩道阶段，没有人能开创出自己的经文，这时候有着和自身契合度极高的经文秘术，再加上对血脉的开发，这一阶段帝子的优势是无可比拟的。
　　随后是圣人、圣人王和大圣阶段。
　　这一阶段，有些惊才绝艳的天骄已经开创出了自己的经文。只是这个时期开创的经文虽然和自身100%契合，但经文内容毕竟只是草创，根本就没有完善，远远比不得帝子修炼的帝经。
　　而且在圣人、圣人王和大圣阶段，帝子自身也对血脉中的力量进一步挖掘，进一步拓展自身的绝对优势。
　　帝路争锋上，帝子的优势是真的达到了极致，真正能追平帝子优势的，也只有准帝阶段的绝世天骄，亦或是混沌体、先天道胎之类的体质。
　　当然，从准帝阶段开始，帝子和古皇子的优势也在不断瓦解，越到后期，优势越少。尤其是准帝九重天，帝子、古皇子以前的优势极有可能转化成劣势。
　　“真想见识一下古皇子在斩道阶段的力量！”周通心中越发地期待未来与古皇子一战。
　　但是他也知道，如果现在和古皇子开打，自己肯定要封印修为。
　　现在这个时间段，那些什么古皇子、帝子肯定都在斩道左右的修为。就算他们斩道了，也最多两重天、三重天，差了自己五六个小境界。
　　不封印修为的话，自己一巴掌就能拍死一个。
　　而即便封印修为，自己对高境界的感悟还在，优势太大了。
　　修炼速度太快，反而少了与那些古皇子、帝子公平一战的机会。
　　真正想要追求极致的“公平”，修为至少要封印到比他们低半级的程度才行。
　　“我这样，算不算是不是有些不太好呢！？”周通心中也有些迟疑。
　　和老一辈的修士交手，与年轻一代的天骄交手，这是两种不一样的感觉。
　　年轻一代的天骄，往往具有一种难以想象的灵性，这远不是老一辈修士能拥有的才能。
　　对于真正的天骄而言，这种“灵性”才是最为重要的。
　　帝路争锋，那些天才为什么在同辈的碰撞之中，能迅速成长？
　　就是因为这种“灵性”，同辈天才碰撞，那是所有人“灵性”的碰撞，这是最容易激发出天才潜力的东西！！
　　在这种碰撞之中，各种各样的智慧火花都能闪耀出来；这是和那种“灵性”不足的老一辈修士对战所难以得到的无上至宝。
　　那种依靠岁月磨上去的老一辈修士自身“灵性”不足，战斗的时候，没有那种“灵光一闪”的惊才绝艳，只能依靠着漫长岁月形成的“经验”来解决；而“经验”这种东西，往往具有普适性，多看几次就没有那种“惊艳”感了。
　　然而天才碰撞就不一样了，战斗的那种紧张感以及那沸腾的血液和无尽的灵感，这才能催生出最为璀璨的火花。
　　从这种火花之中，往往能得到无数难以想象的成果。
　　平常难以企及的一些感悟和造化，在这种火花之中，或许只需要短短几年的时间就能轻松成就，这就是天才的灵感碰撞所形成的可怕力量。
　　所以，天才同聚一世的时代，往往容易诞生出证道的大帝。
　　“无敌就是那么寂寞……”
　　“算了，懒得想那么多，一路领先也未必缺少历练！至于闪光和灵感……我的轮回镜看过无尽法门，我从来不缺这种东西，甚至绰绰有余！”周通很快将心中的担忧放下，继续和这群小土匪们一边喝酒一边闲聊。
　　灵感什么的，其实基础也是前人的道与法，当看过的东西足够多的时候，或许随便一两个道与法都能交织出全新的东西，达到一个新的高度。
　　不过另一边，元古刚来，趁着所有人的注意力都放在自己身上，顿时开口：“万族盛会快召开了，人族不过来了一位王者而已，连上台面的人都没有几个，简直可笑。人族也有资格主持万族大会？”
　　元古冷笑，脸上写满了冷漠，道：“待到大会开始时祖王亲至，我看人族会出现什么人去与他们平起平坐，多半没有一个能够同桌而坐之人！”
　　人族顿时沉默下来，所有人都敢怒不敢言。现在来到瑶池的王者数量对比，人族和古族确实差距太大。人族目前只有周通一个王者出现，而古族几乎每个族群都有一两位王者出现，数量太大。
　　“这种人，没啥本事，却说大话，就是欠揍！”周通嗤笑。
　　元古左眼是一轮黑日，右眼是一轮血月，他顿时立起了眼睛，看向周通，残酷地笑道：“你这是在找死吗？”
　　“恩！？倒是不曾注意，原来你已经斩道了？”周通上下打量了一番元古，眼眸中露出一丝惊讶之色。
　　他倒是没想到元古这么早就已经斩道了，他还以为元古要在万族盛会之后才能斩道呢！
　　“是了，我倒是被原著误导了，原著从来没说元古什么时候斩道成功，只是他在挑战叶凡之前才公开承认他已经斩道。但鬼知道他是不是留了一手，这些天骄没有傻子。而且现在的时代也未必和原著一样……”周通心中默默地说到。
　　古族苏醒的时间或许要比原著提前个一年半载，因为周通的缘故，姜家和万龙巢提前帝兵碰撞过。
　　“什么，元古竟然也斩道成功了？”
　　无数古族修士纷纷震惊地看着元古，没想到元古对自己的境界竟然保密的那么好，从来没有人识破。
　　就连站在元古身边的天皇子也有些惊讶。不仅仅是周通，据他所知，他的敌人圣皇子也斩道成功了，如今元古也成功了，凰虚道似乎也在闭关准备斩道。
　　同辈之中，天皇子赫然发现，他已经有些落后了！
　　“万族盛会之后，立即回去闭关！”天皇子在惊讶的同时，心中也生出一丝紧迫感，作为不死天皇的子嗣，他不允许自己落后同辈太多。
　　元古神色阴沉，道：“人族霸王，可敢与我去瑶池外一战！？”
　　“你刚刚斩道，还不是我的对手，至少还需要沉淀五十年才勉强有资格与现在的我一战！”周通悠然说到。
　　“狂妄！太古皇的血脉，不是你这下等种族能想象的，即便刚刚斩道，我也能毙你！我再问你一句，可敢与我一战！？”元古怒喝，他左眼中的那轮黑日腾腾跳动，右眼中的那轮血月也幽幽闪烁，宛如一尊神魔一样。
　　“也罢，我就先毙了你这元皇八世孙，也好让你们这群狂妄之徒知晓，你们所依仗的古皇血脉，其实也就那么一回事，不堪一击！”周通瞥了眼元古，懒得多说什么，直接向瑶池外走去。
　　周通这么一动，顿时整个瑶池所有人都惊呆了。
　　他应战了，一位古皇血脉真的要和人族霸体交手，引起轩然大波。
　　“人族就来了你这么一尊王者，今日我要让整个人族连旁观祖王们决议的资格都没有。区区下等种族，就应该乖乖站好，聆听我等处置！”
　　元古背负双手，紧随周通之后，向瑶池外走去，他浑身缭绕带状魔雾，跟一堵魔墙一样，像是要横断三千界。

第三十五章 人心所向 气运之争（加更 求订阅）
　　元古要挑战人族霸体，这个消息在顷刻间便传遍了瑶池，然后又迅速向外扩散出去。顿时，整个北斗无数圣地和古族纷纷改变出行计划，提前前往瑶池。
　　他们想要亲眼目睹这一战。
　　在万族大会开始之前，竟然出现了人族王者和皇族血脉的碰撞，这具有非同凡响的意义。
　　瑶池之中。
　　“原本只是希望周通能稍微震慑一下古族，没想到他竟然玩的那么大，直接开启帝路资格战，和古皇血脉一战！”西王母得到消息，不禁露出一丝苦笑。
　　“师尊，万一周通败了，诸位前辈所做的一切努力，恐怕都将要白费了！”瑶池圣女也有些担忧。
　　就算她知道周通早已达到八禁，更是苍天霸体这种顶级体质；但对手毕竟是古皇血脉，资质逆天，这样一战胜负实在难料。
　　“事已至此，我们只能相信他能成功了！”
　　西王母沉吟一阵，随即说道：“万族大会的事情，暂时交给你主持，我要全力操控西皇塔。万一周通能赢，对诸位前辈所谋之事，对我们人族，都有巨大的帮助，绝对不能让古族有可乘之机。”
　　“是，师尊！”瑶池圣女点了点头。
　　圣崖之上，无始大帝所留封神榜旁边。
　　“计划又出现了新的变数！”盖九幽一双眼眸入星空般浩瀚而深邃，一眼望尽瑶池外的场景。
　　“年轻人就是闲不住，喜欢到处搞事！”奇士府的老府主也有些无言了。
　　周通做事简直有一茬没一茬的，根本不跟他们商量，好好的计划，现在又出现了新的变数，真让人心惊胆战。
　　“古族的圣级祖王可能都要提前来到瑶池，这一战事关重大，卫易你也可以提前出发了！”盖九幽对身边一位老人说到。
　　天璇卫易点了点头，随即直接离开了圣崖。
　　“前辈，您就不怕那小家伙败给元古吗？”奇士府老府主问道。
　　盖九幽笑着摇了摇头，道：“周通赢下来的概率还是很大的。据我的估算，至少有九成胜算。”
　　盖九幽所说的九成胜率指的是周通封印修为同级一战，如果不封印修为，周通的胜率是十成十，不存在一丝意外！
　　“九成，那么高？元古可是古皇血脉啊！”奇士府老府主惊呼。
　　“就算古皇子也未必是他的对手，更何况一位古皇的八世孙？”盖九幽道。
　　与此同时，瑶池之外。
　　域门接二连三地开启，天南地北，诸多种族，无数圣地，只要消息灵通的，都得到了消息，纷纷开启域门，驾临此处。也不知道有多少强者来到了这里。
　　这一战影响甚大，尤其是在万族盛会开启之前，更是有着重大的意义。
　　万族盛会之所以召开，就是因为古族和人族之间的矛盾，这一战更几乎是关系到了古族和人族之间的气运。
　　人族已经隐隐将周通视作代表，代表人族的气运；而古族那边，也是隐隐将元古视作他们的代表。
　　这一战不论胜负，都会掀起一场席卷整颗古星的大风暴。
　　“人族霸体算什么，岂能与太古皇的血脉并论，这一次必死无疑！人族好不容易出现的一位王者，就要死了。我看你们人族哪来的脸面召开万族盛会。”能说出这种话的人自然是一位古族修士。
　　人族一些散修和小门派修士当即驳斥，道：“元古不行，这一次必败无疑。苍天霸体尚未斩道之时就灭杀过王者，更别说如今自己已经是王了。除非少年大帝复生，要不然绝对没有人是霸王的对手！”
　　“你们人族的大帝怎么及的上太古的皇？我相信元古连人族帝子都可以获胜，更别说区区一位霸体。”
　　……
　　瑶池门口无数古族和人族的修士都在争吵。这一战已经是人族和古族的气运之争了，即便自己和元皇一脉无关，古族也纷纷为元古开口。
　　而人族这边，除了那些被周通坑过的圣地，其他人也纷纷开口与古族争论。
　　“神之子，此战虽非您亲自上场，但也非同小可，要不要……”天皇子身边，一位老仆阴测测地传音，同时做了个抹脖子的动作。
　　天皇子刚想回答，但忽然脸色一变，道：“不可，我隐约能感觉到一丝若有若无的西皇塔气息。一旦我们采取行动，瑶池肯定不会袖手旁观，而且我们多半是瑶池第一监视目标！”
　　天皇子这一次选择相信自己所感觉到的那股气机，拒绝了老仆的请求。
　　“属下明白了！”那老仆顿时心中一凛，不再多说什么。
　　瑶池外，周通和元古相对而立，气氛越来越紧张了。
　　不过就在战斗一触即发之时，一道声音传来——
　　“人族霸体何在？真以为有瑶池撑腰就可以亵渎神灵吗？敢侮辱神之子，必须要以死谢罪！！”
　　终于古族的三位圣级祖王来了，这三位古族不知是何种族，为首的是一位绝美女子，身躯曼妙，绝代风华；在她身后还有两位身穿银色战甲的圣级祖王。
　　为首那女子才不管什么帝路资格战，上来就是兴师问罪，要杀周通，强势而霸道。
　　她直接强势冲入战场之中，看向周通，冷笑道：“我不管你背后有谁，也不管你现在要做什么，敢侮辱神之子，就必须付出血的代价！”
　　语毕，她直接伸出一只纤纤玉手，向周通拂来。
　　在这一刻所有人都惊悚了，圣人威压席卷十方。
　　所有前来观战的人之中，有大半都在战栗，随后跪了下去。圣人的气息一旦爆发出来，根本就不是圣级之下的人能承受得起的。
　　“扑通！”、“扑通！”、“扑通！”……
　　所有人跪了，地上一片又一片，万族的人都有，全部战战兢兢，在圣威之下颤抖不已。
　　周通看都懒得看，不以为意，但是金刚琢已经准备好了，随时可以出手。
　　“轰！”
　　就在这时，一个巨大的拳头从虚空中击来，拳头刚猛霸气，贯通数十里长，混沌气弥漫，一拳之威，惊仙泣鬼！
　　天璇圣地的卫易老圣人出现了，仅仅只是一击，却霸天绝地，一拳击来，这位古族女圣人根本挡不住，整具身体当场炸开！

第三十六章 破而后立 神蚕公主
　　这是一位圣人，属于人族！
　　一名真正的人族圣者！
　　在场的人族修士，在这一刻全部激动了，人族的圣人终于出现了。
　　“怎么会……是他？”忽然有人认出了这位圣人。
　　“那是……天璇圣地石坊的那位老人？”也有人惊悚了，没想到那位老人竟然是一位圣人？
　　六千年前，天璇圣地举派攻打荒古禁地，全军覆没，圣女化作了禁地的荒奴，只剩下那么区区几人逃了出去。自然而然天璇圣地遗留在各地的产业都纷纷被其他圣地吞没。
　　不过在圣城之中，天璇圣地依旧保留了一处石坊；一直守在这个石坊之中的就是这位老人。
　　原本所有人都以为那位老人是当初天璇圣地老仆人的后裔；没想到现在才知道，他竟然是一位圣人！！
　　“是天璇的卫易！”忽然人群中一名人族老修士叹道，他对照古籍猜出了这位天璇石坊守门人的身份，为当年天璇三杰之一，为老疯子最幼小的师弟。
　　“你们两位也要出手！？”天璇石坊的卫易转过身，看向那两位身穿银色战甲的圣级祖王，一步踏出，顿时震出一片波动，如涟漪一样扩散开来。
　　“轰！”
　　他并没有发动凌厉攻势，但这平淡的一脚却让人心惊肉跳，两位身穿银色战甲的圣级祖王如一个稻草人一样倒飞了出去，直接摔倒在尘埃中。
　　“你……”那两位身穿银色战甲的圣级祖王顿时大惊失色，心中惊骇莫名。
　　其他古族强者也浑身冰凉，一直以为人族没有圣人，结果一出来就是这么生猛的一位。先是一拳击杀了一位为天皇子出头的古族女圣，随后一步震退了其余两位古族圣人。
　　他虽然看起来衰老的不成样子，但实在是真是让人生畏，这是何等的境界？
　　“多谢前辈！”周通转过身看向卫易，微微一笑。
　　卫易面色和蔼，笑道：“既然你代表的是我们人族一战，我这个老头子说什么也要保证公平。”说话间，卫易眸光一扫，看向了周围所有古族。
　　顿时那些古族生灵一个个不由自主低下头，不敢与卫易对视。
　　“不错，既然是公平一战，其他人就没必要干扰了！”
　　一道清脆的女声传来，只见一个少女缓步走来，她看起来清丽动人，肌体如莹玉，洁白细嫩，一头紫发很飘逸，遮住半张仙颜。
　　“神蚕公主！她竟然还活着！！”
　　许多古族修士震惊地看着眼前的少女，就连神蚕一族的人都震惊了，他们也没有想到神蚕公主竟然还活在世上。
　　“拜见神蚕公主！”
　　“参见斗战王妃！”
　　几乎所有大族的生灵都跪拜了下来，全都无比的恭谨，一个个都在大声山呼。
　　“叫我公主即可！”神蚕公主的声音很柔和，悦耳动听。
　　“多谢你的帮助，令我破而后立，今日有我在此，没有人可以干扰你！！”神蚕公主看向周通，郑重地说道。
　　“公主无需如此，我已经得到了应有的报酬；而且公主也可放心，我答应的事情定然会做到！”周通回答道。
　　他答应的东西，自然是之前和圣皇子交易的时候，答应过圣皇子不将《神皇经》泄露出去。
　　神蚕公主点了点头，随后她转过身，眸光从所有人身上扫过，神色依然很恬淡，但是却多了一种可怕的威势，注视诸多王族。
　　“大圣！！”顷刻间，所有人都感觉到了那股极其可怕的气息。
　　神蚕公主不仅活过来了，而且还破而后立，突破至大圣了！
　　更可怕的是，神蚕公主之所以能活过来，甚至突破大圣，是因为这位人族？
　　一念至此，许多古族的心思顿时按捺了下去。这位人族霸王竟然对神蚕公主有这样的大恩，以后根本惹不得啊！
　　一时间，无数小族心中都有了一些其他的心思，或许能借助人族攀上神蚕岭一脉？
　　万族本就不是一条心的，上古以来不知道多少种族都在征伐之中灭亡；对于大多数小种族而言，保住自己才是最重要的，根本无意与强大的人族作对！
　　圣崖上，盖九幽以及其他的那些圣人看到神蚕公主的出现，也不由得一呆。
　　“没想到神蚕岭的大圣竟然会站在他那边，他还真是出人意料啊！他什么时候和神蚕岭结交在一起了？”盖九幽身边，一位老妪也有些难以置信。
　　“我们可能都小看他了，即便没有我们出手，这小家伙也绝对能应付的来！”奇士府老府主也颇为无语，周通的后手简直数不胜数，他第一次从一个小辈身上感觉到了什么叫“深不可测”。
　　“不过有神蚕岭的大圣替他站台，我们也能省掉许多功夫！”盖九幽道。
　　其余诸圣也纷纷点头。
　　瑶池外的空地中。
　　“帝路争锋，你们两位尽可全力一战，无人可扰！”神蚕公主走到神蚕岭的方向，看向场中的周通和元古淡淡地说到。
　　她这番话也是告诉元古，让他不要有心理压力。
　　“多谢公主！”元古向神蚕公主行了一礼，随即看向对面的周通。
　　“人族霸体上来受死！”元古一声爆喝，简直就像是一尊神魔在咆哮。
　　他身材高大，黑发披散，垂落到腰际，眼中充满了野性的光辉，射出长达数十丈的实质化光芒，有一种舍我其谁、唯我独尊的气概。
　　“叫什么，赶着投胎吗？”周通同样强势无比。
　　他浑身沐浴神辉，从容而镇定，同时也有一种让人战栗的气息在弥漫。他身材魁梧高大，宛如一座魔山镇压当场，霸气十足，睥睨八方！
　　“战！”
　　元古一声咆哮，化作一道乌光冲了过来，上来就是绝杀，没有什么废话。
　　“轰！”
　　元古一拳轰出，霸道绝伦，可怕的神光如海上升明月，碧波亿万顷，一轮神月劈落下来，将前方覆盖，天崩地裂！
　　周通抬手，一掌对拼，雷鸣声传来，他掌纳天地，有紫色的闪电交织，那里成为了一片雷霆的海洋。
　　“喀嚓！”
　　神光冲霄，宛如太阳一样爆发出亿万神辉；雷鸣震耳，宛如雷劫一般爆发出千万电蛇。

第三十七章 撕裂皇血神话
　　“这就是古皇血脉和人族霸体的碰撞吗？我要是上去，必然顷刻间崩碎！”
　　周通和元古的碰撞，就像是一片雷海和魔光在碰撞，这片天地都被电芒和神光挤满，发生了剧烈的大爆炸。
　　天地通明，雷海波涛，所有人都在倒退，一些修为较弱的修士更是什么都看不清了，只能看到满眼的雷霆和光芒。
　　周通像是一尊雷神，在雷海中纵横，每击都有可怕的电光和符文缠绕，发出如同雷劫般可怕的景象。
　　元古也霸道无边，漆黑色的拳头上震出的余波都可摧毁了山川大地，将方圆上百里化成了一片大沙漠，生机俱无。
　　两人的碰撞使得大地崩坏，满目疮痍，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。
　　“轰！”
　　百招之后的最后一击，像是两片天穹崩塌了，有一种大破灭般的气息冲出，两个人的身体在燃烧，绽放出亿万道光辉。
　　这是最简单直接的对攻，然而结果却大大地出乎了所有人的预料。
　　“噗！！”
　　周通凝聚了雷霆的一拳直接将元古的肉身打爆了，无数血肉横飞出去，大片血雨倾洒而下。之前百次碰撞积累的优势，在一瞬间顷刻爆发而出。
　　眼前这一幕，让太古各部不少人的心都几乎停止了跳动。
　　这怎么可能？元皇俯视天下，他们的血脉本应无敌才对，然而眼前的这一幕却令所有人失声，令所有人不敢相信自己眼前所见的一切。
　　“元古被人打爆了！”
　　无论是古族各部还是人族都沸腾了，人们不敢相信这一切。
　　太古的皇，只手遮天，俯瞰万古，证道之后天下无敌，代表着最强。
　　元古体内流淌着最为正宗的元皇的血，仅仅八代孙，血脉并未稀释多少。而且，他的资质超绝，单以修炼一途来说，千古罕见，冠绝他们那一族，不然也不会被封印下来。
　　按理来说，除了古皇亲子之外，无人可及才对，可现在为什么会被人打爆？
　　难道人族的霸体可以与元皇年轻时代一争高下不成？
　　一时间，各大部族都有些惶恐了，人族什么时候竟然变得如此陌生，竟然出现了这样一尊无敌的霸王！
　　他们看向周通那边，虽然之前的碰撞也令他肉身出现了一丝损伤，但却在仙凰神火的力量下，顷刻间恢复了过来，所以看起来就像是毫发无损一般。
　　“好强横的肉身！！”古族中，向来以肉身力量闻名的斗战圣猿也不禁瞳孔一缩，一股战意不经意间散发了出来。
　　看到周通这样的对手，圣皇子也忍不住想要出手与之一战。
　　不过他才刚刚一动，身边的神蚕公主立即按住了他，微微摇了摇头。
　　作为大圣，神蚕公主自然看得出来，周通的肉身远在如今的圣皇子之上，而且差距颇大。现在的圣皇子要是出手的话，定然大败。
　　“这种疗伤手段，为什么有我仙凰一脉的痕迹，甚至比我所知更可怕！”另一边，天皇子的表情更是有些狰狞，这尊霸王的疗伤手段分明是他们仙凰一脉的传承啊！！
　　自家的传承竟然被对手获得了，尤其是那隐约间散发的气息，竟然好似比他自己所掌握的传承更加正宗？这如何不令天皇子愤怒？
　　“元光转生轮，照耀我不朽身！”
　　就在所有人震撼于周通战力的瞬间，一声低沉的咆哮从元古那破碎的身体上响起。这声音听起来就像是一个古老的恶灵在回归，挣开枷锁，杀出地狱。
　　元古那破碎的身体上方出现了一个晶莹璀璨的宝轮，纤尘不染，照耀出不灭之光，让他那被打爆了的肉身碎块快速合一，他转瞬复生了。
　　元皇秘术之一，元光转生轮！
　　借天地伟力，重塑己身，实现不朽，君临世间，万劫不坏。
　　一招之后，元古除了满身的血迹之外，已经看不出伤势了。
　　“我就说，古皇的血脉不可能这么容易就败了！”
　　“没错，这才是元皇血脉的真正力量！！”
　　看到元古复活过来，许多古族修士好似崩塌的信仰重新建立起来一般，纷纷欢呼。古皇在他们心间就是一尊神，不容侵犯的神。
　　“元皇的血从不白流。”虚空一抖，元光宝轮坠落而下，照亮了元古身上的每一滴血，化成了一片浩瀚无穷的血海，将周通困在当中。
　　一花一世界，一叶一菩提，这本是佛门的奥义。
　　但是在元皇的经文中，却也将自身的血液转化为了一片汪洋。元古盘坐于血海之中，头顶元光转生轮，开始默念咒语，竟想将周通炼化。
　　“小道耳！复生多少次，我就打爆你多少次！”
　　“我给你机会，尽情展现你祖宗的道与法，取悦我吧！”周通冷笑，他像是一座魔山般，岿然不动，待到那一片血海即将临身，他才张口一声咆哮。
　　“轰隆！！”
　　一道惊天雷音炸开，简直就像是一场末日天灾，可怕的音波裹挟着雷霆席卷大地。天空都在颤抖，十方云层被周通生生吼散，涟漪扩散，和周围那一片血海碰撞在一起，两者间发生大爆炸。
　　声波涟漪与血海波涛在那里撞击，许久不能停息，天地间轰隆隆，雷音震世！
　　刹那间，周通腾身而起，如龙游九天，裹挟亿万雷霆向着元古轰杀去，主动出击。
　　“我今天就要撕裂古皇血脉无敌的神话！”周通爆喝。
　　这一战不仅仅是帝路争锋，更在各方势力的推波助澜之下，隐约成为了人族和古族的气运之争。
　　所以此战必须要打出人族的威风，打出人族的强势，以最为强势、霸道和无敌的姿态，在所有人面前全方位地击溃元古。
　　全面打击古族的意志和信仰，令所有古族知道，人族不可欺也不能欺！
　　故此，周通的对手不仅仅是元古这么一位古皇血脉，更是整个古族的大势。
　　此刻，只见周通右手虚空一握。
　　“锵！”
　　一柄紫色的雷霆神剑，璀璨夺目，为雷电化成，无坚不摧，被周通握在掌心，冲向元古。
　　“哼！”元古一声冷哼，手托元光转生轮，照耀出死光，向周通镇压而去，十方天宇崩塌，隆隆之响不绝于耳，尽显元皇大道神威。
　　道音轰鸣，雷霆神剑，铮铮而鸣，与元光转生轮连续碰撞数百次之多，如同打铁一般，锵锵音不绝于耳。
　　“咔嚓！”
　　终于周通的雷霆神剑轰然炸开，可怕的电芒凝聚成一束斩在元光转生宝轮上。
　　“咔嚓！”终于，发出了一声龟裂的声响，元光转生轮也崩开，出现一条条裂纹，而后在虚空中轰然炸开。
　　此轮本就为道则所化，聚灭无定，还能再演，但眼前的形式却已经令元古脸色大变，因为周通已经裹挟着无边雷霆杀到自己身边，令他反应不及。
　　“噗！！”
　　周通一掌劈在元古的身上，将他立劈，撕下半边身子，大片血水喷涌出来。
　　光芒一闪，元古的被撕裂的肉身远遁而去。
　　周通镇定自若地站在原地，依然没有追击，而是放任元古随便恢复肉身，他有绝对的自信，可以彻底碾压元古！
　　“噗！”
　　一声轻响，元古消耗本源，以元光转生轮在不远处复生，脸色又苍白了几分，额头更是青筋暴跳，暴怒无比。
　　“你……恢复好了吗？”周通如老友般轻声询问。
　　周围古族的修士一个个脸色难看无比，这简直就是对他们骄傲和自信的践踏。
　　公平对决之时，不仅没有乘胜追击，而且还放任对手恢复，最后更是问出“你恢复好了吗”，这简直就是对古皇血脉的极致蔑视。
　　元古也脸色难看无比，浑身气得发抖，这句话简直就是在他伤口上撒盐。
　　但他无力反驳，战力方面被碾压已经是一个不争的事实了，任他如何开口，都无法扭转这一既定的事实。
　　“我说过了，你复生几次，我杀你几次！杀到你精神崩溃，杀到你意志毁灭！”周通浑身气息炸裂，有一种唯我独尊的气概，无敌的气息从他身上绽放而出。
　　他缓步向重新复活的元古走去，步伐并不快，但却很稳健。
　　天地大道都在与之共鸣、震颤，天地间道音隆隆，衬托他那无敌的大势，有种气盖山河的无双气势，压得附近无数古族之人几近窒息。
　　这种气息、大势、大道都太过可怕了，古族无数年轻一代的修士都为之一震，甚至强绝的信心都被动摇了，不敢直视周通。
　　古族出世之时，年轻人的那股锐意进取、横扫人族、平定天下的气势，在这一刻遭受了当头一棒。

第三十八章 阴阳逆转
　　“不妙！”原始湖的人都变了颜色。
　　周通这时候的气势实在是有些可怕，尤其是原始湖曾经见过元皇的老人，更是心中剧震，这种无敌的信念已经和当初的元皇有几分神似了。
　　眼前的这尊霸王，竟然任由对手恢复。给你机会复活，活一次杀一次，杀到你自己承受不住，信心崩溃！这是何等的强大的自信。
　　这种无敌的气魄，在诸多古皇子中没有看到，但却在一位人族修士身上看到了，这对古族而言，绝对不是什么好兆头。
　　旁边不远处许多人也脸色未变，难道如今这位人族的霸王真的要撕开古皇血脉无敌的神话吗？
　　“好强，真的好强！！”圣皇子也仿佛受到了刺激，战意越发高涨。
　　斗战圣猿一族本就是太古所有种族之中战意最强，天不怕地不怕的一族。这一族心中根本就没有“怕”这个字，看到强者，最想做的就是超越他。
　　“强的有点过分了……”天皇子语气森然，“必须要除掉他，要不然此人未来必定是我证道之路上最大的阻碍！”
　　“证道路上需如此，有我无敌！管你是诸王，还是古皇子，即便是年轻时代的皇复生又如何，挡在前路者全部一拳轰杀，证道之路从来都是以白骨与鲜血铸就的。”天璇的卫易自语。
　　另一边，元光转生轮重新恢复，在元光转生轮的作用下，元古再一次复苏了。
　　他怒发飞扬，今日被人击杀几次让他心中憋了一口气，他是何等骄傲的人物，而今却被人连斩。
　　“啊……”
　　他一声长啸，震的九天都在隆隆而鸣，天穹都要坠落了下来，他展出各种秘术，但是却难以阻挡颓势，顷刻间便被周通接连施展雷帝宝术破去，浑身上下都像是被雷劫轰杀一般，通体焦黑，大口咳血。
　　“这一手原本想要留给凰虚道、火麒子、圣皇子他们，没想到我竟然被逼到了这一步！”元古冷漠自语，浓密黑发乱舞，他站在那里如一堵黑色的魔山一样，像是可以压塌这片天地，让人心惊胆颤。
　　而后，他瞬间抬头，一双眼眸刹那间变得可怕无比。
　　双眸深邃如海，左眼化为一轮黑日，右眼化为一轮血月，吞噬人的元神，有一种飞蛾扑火之感，要没入进去。
　　紧接着一股诡异无比的气息从元古身上蔓延而出，让所有观战者都不由得心惊胆战，一些胆小的更是忍不住向后倒退。
　　这一瞬间，元古的气势和之前已经截然不同，简直就像是换了一个人。
　　突然，铿锵之音响起，元古的一双眸子绽放电花，像是神兵利刃在轻鸣，天地在刹那漆黑如墨。
　　动不了了！？
　　所有人都大吃一惊，那些相隔了上百里的观战者都有这样感受，感觉自己像是被某种诡异的法门石化了，整个身体都动弹不得。
　　到底怎么回事了？
　　所有人心中不由得浮现出这个疑惑。
　　“退！”
　　天璇卫易、神蚕公主以及几位古族的圣人同时出手，将那些动弹不得的人带到了远处，这才令他们恢复自由。
　　“元皇禁术！”
　　顷刻间，所有人都想到了，这肯定是元皇所著古经之中的最后一篇禁忌秘术，是他们一生大道的核心和精华。
　　天地越来越暗，到了最后伸手不见五指，模模糊糊，这是道则扭曲了空间。
　　“崩！”、“崩！”、“崩！”……
　　面对元皇禁术的束缚，周通也感觉一股诡异的力量在压制着自己，他直接动用了体内的三道仙气，顿时他手臂抬起，同时周围的虚空都在震颤，都在哀鸣，一道道裂缝以周通为中心，向外扩散出去。
　　“没想到你在我的元墟界之中，竟然还有反抗之力，不得不承认你人族苍天霸体的肉身远在我之上！”元古冰冷无情的声音在远处响起，“但是一切到此为止，你逼我施展此术，已经死而无憾了。”
　　说话间，元古的左眼化成一轮黑日，飞了出来，如一座大岳一样压迫人，右眼化成一轮血月亦冲出，诡异的力量在汹涌，向前镇杀。
　　“大言不惭！何止肉身在你之上，我的神力，我的精神，我的意志，我的道，都不是你能媲美的！你以为你祖宗的秘术就能束缚我？”
　　“今日，就让你开开眼界，见识见识我的道，我的法！”周通声音不高，但是却一下子让许多人都无言了。
　　你区区一位斩道的王，能开创出什么样的道与法，也配与元皇的道相争？
　　简直大言不惭，自大成狂！
　　然而下一瞬间，所有人惊了。
　　只见周通长啸，血气澎湃，紫雾滚滚。
　　这一瞬间，周通已经施展了极其可怕的手段。太阳真经之中的九个古字在他眉心闪耀，然后飞出，环绕在他身边。
　　九个古字一片通明，宛如一轮轮金色的小太阳，照耀出不朽的神光。
　　随后，周通的眉心再一次闪烁，太阴真经之中的九个古字也映照而出，从他的眉心一个接着一个的跳出来。
　　太阴圣力和太阳圣力同时运转，逆反阴阳，化作一股摧毁一切的炽盛混沌神力，雷海也被混沌神力侵染，化作了最可怕的混沌雷霆，而后——
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，顷刻间十方皆塌，元墟界根本承受不住阴阳逆转所化的混沌之力，周通以此神力配合混沌雷霆崩开元墟界，刹那间恢复自由。
　　他真身无敌，迈步向元古走去，所过之处虚空扭曲，仿佛开天辟地，混沌雾霭弥漫，混沌雷霆弥散，道威不可挡。
　　“你……”元古脸色骤然大变。
　　自己先祖所创的终极禁忌秘术，竟然被人破开来了！？
　　这怎么可能？
　　怎么会是这样？
　　看着身上带着混沌雾霭，缠绕着混沌雷霆，一步步走来的周通，元古感觉前所未有的无力。
　　元墟界这样的法则、这样的秘术，古往今来有几人可在这一级别施展？
　　这应该是绝杀才对，但却被对方强行破开来了！！
　　“你是元皇的第八代孙，体内流淌有元皇的血，为何不能走出自己无敌的皇路斩掉对手！？”原始湖的人突然大喝，声震十方。
　　其他太古各部族也都大吼了起来，四方也不知道有多少人跟着叫嚣，都是古族之人，在给元古加油。
　　这一战，元古代表的可不仅仅只是他自己，更不仅仅只是原始湖一脉，而是代表了整个出世的古族，他们不允许元古就这样败下来。

第三十九章 击溃古族信心
　　“我没有败！”元古强压下心中的无力，他深吸口气，仿佛下定了某种决心。
　　“没用的，在我面前，你的一切努力都是徒劳！让我给你送行吧！”周通平静地开口，同时周身缭绕着混沌气的手掌向着元古按了下去。
　　“我元古绝对不会败！我是无敌的！召唤元皇，血脉复苏！”元古狂吼，同时整个人的精气神陡升，像是换了一个人。
　　“不！”原始湖的人惊叫，他们只是给元古打气，没让他用这招啊！
　　这是元皇终篇秘术之一，还不是仅仅只是王者的元古能施展的，强行施展的话他就废了。
　　他们这一族体内流淌了元皇的血，蕴含元皇的大道碎片。所谓血脉复苏就是强行提取出元皇的大道碎片，化作神则打出！
　　可以说，此招一出，元古的血脉之力就彻底废掉了。
　　“啊……”
　　元古狂吼，如今的他已经被逼到了绝境，不管不顾只能施展此招。
　　这一刻，他身上的每一寸肌肤都在溢血，那是一缕缕本命精华，在其身后凝聚出一道影子！
　　元皇！
　　所有人都恐惧了，这个元皇身上竟然有着一缕模模糊糊的皇威。
　　“此战必胜！人族霸体，受死！”元古狂吼，向前杀来，他身后的那道模糊身影与他动作一致，有一种不可阻挡的气势，让许多人当场膜拜了下去。
　　那虽然只是一条影子而已，但是却有元皇的一缕威压，有他的零星法则碎片在内，恐怖到了极致。
　　施展出这一招，元古浑身的血脉灵性都被消耗殆尽了，即便击毙敌手，他也没有任何活路可言。
　　为了击败周通，他不惜使用这等同归于尽的禁术。
　　“元皇，又不是没打过；皇威，又不是没感受过！”周通神色镇定，早在斩道天劫的时候，他就见识过元皇的力量了；以前在圣崖的时候，他更是见识过不死道人体内的一丝皇威。
　　这两种东西，哪个不是远超元古召唤的这个元皇虚影？
　　虽然元皇虚影和元皇神威加在一起，产生了一丝质变，但如今的周通却也不是当初的周通了。
　　“区区八世孙的血脉复苏就想挡得住我？换你们皇子来还差不多。我说了，今日要破灭你们古皇血脉无敌的神话，说到做到！”周通大步向前，携带着滔天混沌雾气，强势和与元皇虚影碰撞在一起。
　　余波横扫大地，一道可以看到的波澜快速冲向十方，轰鸣声不绝于耳，地平线上的荒脉成片地倒下，成为齑粉，化为焦土！
　　“战！”周通爆喝，接连催动雷帝法，并以阴阳逆转所化之混沌为之加持。
　　“轰隆隆……”
　　惊天动地的大碰撞接连从虚空中发出，元古大口地咳血，周通身上也有一道道裂纹，紫血洒落，可怕的光束在两人之中飞舞。
　　这是自开战以来，周通第一次动真格的手段。
　　因为这一瞬间，他的对手已经不是元古了，而是元皇！！
　　与元皇虚影的碰撞，近距离地感受着元皇的道与法，感受着元皇的法则，令周通受益匪浅。
　　几乎每一次的碰撞，周通都能感觉到一种难以理解的思绪。自己好似跨越了千古，与真正的元皇决战、争锋。
　　甚至周通能通过碰撞中的大道碎片和精气神感受到元皇的一些大道理念。
　　恍惚间，周通好似看到了一副画面，那是元皇创法的画面，天地震颤，大道哀鸣，时光轮转，往坏成空……
　　阴阳逆转所化的混沌和雷帝之法在不断的碰撞中，越来越融洽，威力越来越强。甚至到了最后，周通手中的混沌雷霆更是发挥出了一种破灭一切的威势。
　　周通越来越强，但相比之下，元古却渐渐颓势。
　　元古体内所激发的，属于元皇的大道碎片在不断崩溃，被周通打碎。
　　“嗡！”
　　连续碰撞了三百招之后，元皇虚影终于开始暗淡，即将要消失，元古的脸色一片灰白，也在迅速失去了生机。
　　“吼！”
　　一声大吼传出，周通神威惊世，趁元皇虚影暗淡的刹那，竟然抓住了这一道虚影。他神力浩瀚，紫气沸腾，双手一震，竟然直接将元皇虚影徒手撕裂在苍穹中，大道碎片四溅，飞散在虚空中。
　　这是一幅极其可怕的画面。
　　元皇天下无敌，俯瞰天下，吼动山河，宇宙崩塌；虽然仅仅只是一道虚影，但毕竟有了一丝皇道神威，理应天下无敌，上苍震动，威压万古才对。
　　但是这一刻，那受万族膜拜的元皇，被人徒手撕开了！
　　这就像是一副万古铭刻的画面一般，永存于所有人心间。
　　雷霆炸裂，混沌雾缭绕，周通虽然浑身紫血如河，但却宛如魔神一般，将那元皇的虚影直接撕裂在虚空中。
　　这么一击，就像是彻底撕裂了元皇血脉那无敌的神话，将无数古族内心中最为重要的一根脊梁骨斩断一般，令他们心神动摇。
　　他们心目中的神明，就在他们眼前……被人撕裂了！
　　一些脆弱的古族修士更好似抽离了全身的精气神，他们的精神和信仰都在顷刻间崩塌，双目无神，泪流满面。
　　周通这最后的一击，不仅仅击败了元古，更是击败了所有古族心中的骄傲，击溃了他们的自信。将他们从高高在上的皇者姿态中拉了下来，让他们深刻地认知，皇血并非无敌。
　　元古依旧静静地屹立着，高大魁梧，面对周通，满头浓密的发丝随风飞舞。
　　但是，他的眼神却暗淡了下来，伸出鲜血淋漓的手掌，想要继续攻击，但却已经无力了。他的精气神，他的血脉，他的大道全部都灌注到了元皇虚影之中。
　　如今元皇虚影被撕裂，被崩碎，等于他自身的精气神也被打得荡然无存。
　　这一瞬间，在元古的脸上出现一种难解的复杂神色，最终……充满了伤感。
　　“舍弃一切，遗忘亲人与真情，独来此世证道，可是希望……却不在了。”元古带着一丝悲怆，张了张嘴，想继续开口，但却已然无力……
　　“噗！”
　　血雨纷飞，元古的身体终于炸开了，化作点点光雨，消散在这片天地中，永远消失不见，一阵风吹来，什么也没有剩下。

第四十章 剑指天皇子
　　万族大会之前，代表着人族和古族的气运一战，终究还是人族赢了。
　　周通赢了，赢得光明正大，没有一丝勉强，完全是以一种强势而霸道的姿态碾压过来的。
　　而相比较周通，元古死了，他的抱负、雄心都化为点点光雨，随风而散。
　　最后元古所化的光雨消散，一切都落下了帷幕。
　　现场鸦雀无声，所有人都看着元古消散，久久不能发声。
　　短暂的沉寂，原始湖的人发出了不甘的嘶吼，许多人冲起，杀气滔天，化作一股洪流向周通那里席卷而去，偌大的平原一片肃杀，犹如秋风扫落叶。
　　黑雾冲霄，杀意滚滚，原始湖许多人心中滴血。
　　这一脉当初在元皇坐化之后，蒙受了剧变，已经没有皇子在世了，这一族中，最有希望的就是元古。此刻元古死去，让这一族断送了最后的证道希望。
　　“轰隆！！”
　　一道寒光飞出，直接向周通的头颅爆射而去。那是一根手掌长的匕首，直指周通眉心，要将他的元神钉杀。
　　周通侧过身，让过了这一把匕首。他灵觉惊人，立即察觉到了人群中暗中出手的那人，眸光瞬间锁定。
　　“轰隆！”
　　雷霆凝聚，化作一根紫雷长矛。矛锋一转，化作一道紫色流光向前冲击，顷刻间就将人群中的一人重重地钉死在地上。
　　“吼！！”
　　同时，周通张口咆哮，浑身紫色的符文密布，可以清晰的看到一波接着一波的紫色波纹冲起，宛若一道接着一道的大浪般，震的天地轰鸣。
　　这是雷帝宝术之中的雷霆之音，音波一出，宛如上苍怒号，大地崩裂，其音如海啸，震耳欲聋，撕裂长空，可以看到音波化成了涟漪，如汪洋一般席卷十方。
　　“轰！！”
　　天雷震世，音波炸裂，原始湖那边凡是向周通冲杀而来的生灵全部被周通这一道音波震得吐血倒飞出去。
　　“哼！你们当我说的都是废话吗？”
　　就在原始湖的圣人也准备出手的时候，一道清冷的声音从神蚕族那边传出，神蚕公主秀眉紧锁，大圣威弥漫全场，将所有人都压制得动弹不得。
　　这时候周通才将目光看向了之前那第一位出手，并且被周通以雷霆长矛钉在地上之人，正是天皇子身边的一位仆人。
　　“原始湖什么时候沦落到这等境地了，一些阿猫阿狗都想将你们当枪使唤吗，想让你们出手与人族对抗？”天璇圣人卫易开口，眸光看向了原始湖那边。
　　“轰！”
　　原始湖的人终于表态，那是无尽的杀气，滚滚沸腾，一群人向前逼来，正中有一位圣级祖王，圣级气息弥漫，让许多人忍不住跪了下来，承受不住威压。
　　元古是他们这一族最大的希望，如今死在这里，将来原始湖肯定要衰弱下去。因为火麟洞、血凰山等地都有古皇子在世，他们最大的证道希望已经出局了。
　　“哼！轮不到你来说！！”原始湖的一位老祖王直接出手。
　　“嗡隆！！”
　　就在这时侯，天穹上，仙泪绿金塔的威能不知道何时已经来了，垂落一道又一道绿蒙蒙的气流，每一根都粗大如山岳，沉重而巍峨，让在场的人窒息。
　　那位原始湖的祖王闷哼一声，当即后退。
　　“瑶池当真要包庇霸体吗？最起码有两件古皇兵已经对准了此地，真要动手，你以为瑶池能扛得住吗？”原始湖祖王目光森然，看向瑶池的方向。
　　“帝路公平一战，原始湖莫要玷污了元古以死护卫的决心！”瑶池西王母的声音传了出来。
　　天璇石坊的卫易立身在周通身畔，古井无波，神色平淡，道：“此战已落幕，一切到此为止吧。瑶池万族大会还没有召开，没必要现在就开战。真要战，大会期间未必没有机会！”
　　“帝路争锋，生死有命，原始湖作为皇族，我相信你们应该有自己的气度。”天璇石坊的卫易道，而后眸光炽盛，盯住了原始湖那边。
　　原始湖祖王眸光幻灭不定，皇族开战，那是天大的事，绝对不是这么简单的！
　　原始湖的人很冷漠，那名祖王一甩袍袖，道：“此事不会就这么算了！”
　　“原始湖的事情既然解决了，那么是不是该来解决一下我们之间的事情！”周通眸光一转，直接看向了不远处的天皇子。
　　周通这么一开口，所有人都吓到了。
　　原始湖只是摄于人族可能存在的大圣，不愿和人族正面碰撞，所以暂时放下了仇怨；你这个当事人竟然不肯善罢甘休，反而还要去招惹不死天皇一脉？
　　“公平对决，这一战有了结果，天皇子你蛊惑人心，想让原始湖与人族开战，然后坐收渔翁之利吗？”周通看向天皇子，质问道。
　　原始湖之人也目光不善，就算要给元古报仇，也是原始湖的人出手，怎么能容忍天皇子越俎代庖，以他们的名义出手？
　　“我天皇一脉与元皇一脉向来交好，我和元古更是至交。你残杀我好友，当我脾气过于温和吗？”天皇子喝道，“而且我万族一家，你残杀皇族血脉，想要与万族为敌吗？”
　　“公平一战，被你说成残杀。而且上古之时，万族林立，本就各领风骚，彼此敌对之事更是多如牛毛，哪来的万族一家之说？真以为自己是万族共尊的神之子？你在我眼中，连一个屁都不如！”
　　周通嗤笑，随即他脸色一正，道：“不过，你想怎么说就怎么说吧，我不在乎，也不想在乎这种无趣之事。元皇的道，我见识过了，我还想试试不死天皇的血脉是什么成色！”
　　“锵！！”
　　说话间，周通已经拿出了一柄以大罗银精炼制的王者级神剑，剑尖直接指向天皇子的喉咙。
　　“你敢指我？”天皇子森寒，脑后九道神环快速放大，发出一阵恐怖的波动。
　　“神之子请息怒，莫要强行出手，您的天资千古第一，斩道功成之际同代无人可敌，会成为天皇一样的伟大存在，此事交由我们应付！”天皇子身边的一个守护者当即开口。
　　周通懒得多说，直接一剑斩下，“锵”的一声，整片苍穹都被劈开了，这一剑截断天地，唯有雪亮的剑芒闪耀，成为唯一。
　　天皇子的守护者脸色大变，上前迎击，怕自己的主子有危险，当即祭出一盏铜灯，灯芯火烧塌天穹，迎向剑芒。
　　“咔！”
　　一声轻响，这一剑斩下，剑光无坚不摧，无物不斩，破灭了道光，斩断了神火，以一种强悍而霸道的姿态将那铜灯切开。
　　“噗！”
　　没有一点悬念，这名已经斩道的守护者不论是肉身还是元神都直接被周通这一剑斩杀，顷刻间毙命。
　　“天皇子，作为不死天皇的子嗣，难道你只懂得让自己的手下替死吗？”周通说话间，已经将手中染血的神剑抛出，“铮”的一声，神剑已经插在了天皇子身前，不断嗡鸣。
　　“嗡隆！！”
　　战剑之上，一股战意冲霄而起，在阳光的照射下，配合那染血的剑锋，顿时有种令人心悸的感觉。
　　此剑一出，便立即成了所有人注视的焦点。
　　“我今日以此染血之剑作为战书，向你发起挑战！我给你时间，等你斩道，届时公平一战。敢否？”周通看向天皇子，目光平淡，没有丝毫的压迫感。
　　一刹那间，所有人的目光都看向了天皇子。
　　周通此举可谓是胆大包天，一剑斩了天皇子的守护者，并且将染血的神剑放在了天皇子面前作为战书。
　　天皇子若是不敢接战，到时候什么神之子，什么八部众，全都要离心离德。
　　但若是应战，以这位霸王如此强悍的表现，所谓的“神之子”真的能保持住一贯的强势和神话吗？
　　所有人对此，心中都有的闪过一个疑惑。
　　之前周通徒手撕裂元皇虚影的那一幕，实在是太深入人心了。

第四十一章 皇子冲突
　　“哈哈，孬种，你不敢接，我来！”
　　就在天皇子犹豫的时候，忽然金光一闪，圣皇子走了出来，哈哈一笑，当即就要伸手去拔起周通插在天皇子身前的神剑。
　　圣皇子本就和天皇子一脉有大仇，他不介意在这时候落井下石。
　　古族所有人脸色微变。
　　这一把神剑送到了天皇子面前，如果天皇子没有拔出来，反而是圣皇子拔出来了，那对整个天皇一脉的打击非同小可。
　　真要如此，那么天皇子这些年所做的一切努力都要彻底白费，甚至有可能会白白便宜了圣皇子。
　　“圣皇子你过了！真以为我怕你吗？”天皇子勃然色变，拦在圣皇子身前，眼眸可怕，黑发如瀑，身后呈现九道神环，共分五色，如同天皇转世一样。
　　圣皇子冷笑道：“连个战书都不敢接，就你这点本事还想踏上那条证道之路，还想重复你老子的道路，做你的春秋大梦！”
　　“由子及父，就你这衰样，你老子肯定也不是什么好东西。我父亲当年证道之时就将你老子的道场掀翻了，有个屁的神迹，被一记圣皇拳轰成了渣，不过是被后人神化了而已。”
　　此话一处，顿时全场寂静。
　　斗战圣皇和不死天皇可谓是禁忌话题，但是圣皇子却根本不在乎，百无禁忌，直接说了出来，让诸多古生灵噤若寒蝉。
　　“圣皇子，不用着急，也有你的份！”
　　周通看向圣皇子，随手一抛，又是一柄大罗银精炼制的神剑飞了出去。
　　本就是来搞事的，怎么可能不做点准备？
　　在万族盛会开始之前，周通就已经准备好了战书，都是统一以大罗银精炼制的王者神剑。以剑为战书，挑战整个北斗所有的古皇子。
　　“好！好！”
　　圣皇子随手一抓，将神剑抓在了掌心，看向周通：“待万族盛会之后，公平一战，我来会你！”
　　“不急！凡事有个先后顺序。虽然你接下了我的战书，但在此之前，我还想先试试其他几位古皇子的水分。”周通向圣皇子摇了摇头，目光再一次落在了天皇子身上。
　　天皇子眸子阴鸷无比，脸色铁青。
　　相比较自己扣扣索索、犹犹豫豫，没有接下战书；主动讨要战书的圣皇子明显心胸气魄更高一筹。
　　不怕什么，就怕对比。
　　有圣皇子这个珠玉在前，天皇子现在简直就是坐蜡了。
　　不接这战书，那么他的护道者白死了，他还没有一点声音，未来属下可能会离心离德，他所制定的宏图霸业都要受到巨大的影响。而且最重要的是，不接下战书显得自己怕了对手，气势上就弱了不止一筹……
　　而接下战书，他也脸上无光。因为明明他占据了先机，只需要抬抬手就能顺势接下战书，但如今却被圣皇子抢先一筹。类比的话，简直就是圣皇子后来居上，超越了自己。
　　天皇子面色冷漠，眼眸犀利如剑，盯着周通，他缓缓将身前染血的神剑拔起，道：“你想死，我成全你。待我斩道之后，我会亲手毙了你！还有你，圣皇子！”
　　他霍然转头，看向圣皇子，神色冷酷：“让你蹦哒了这么多年，这一次我顺手将你也一起收拾掉！”
　　“过去你鼓动不少人对我出手，竟然还有脸说这种话，若非万族盛会在即，我现在就宰了你！”圣皇子开口毫不留情，与天皇子针锋相对。
　　天皇子和圣皇子如针尖对麦芒一般，在那针锋相对。
　　但是大部分人却将目光落在了周通身上。
　　毫无疑问，这一战人族苍天霸体名震天下，霸王之名实至名归，斩杀了古族年轻一代的一位强有力的竞争者，在帝路上迈出了最坚实的一步。
　　人群中，摇光圣子、颜如玉、神蚕道人、妖月空等人也一个个面色复杂，或是面无表情，或是杀机毕露，或是深邃玄奥……
　　为了这唯一帝路，古往今来也不知道陨落了多少人。
　　证道之路无关对错，无关是非，遵循着最原始的丛林法则，优胜劣汰，无情而残酷，最终只有一人能屹立绝颠。
　　“瑶池万族大会即将开启，还请诸位移步瑶池！”很快，伴随着仙泪绿金塔的帝威，西王母的声音也同时传了出来。
　　很快，无数人纷纷向瑶池内部进去。
　　“这一战，不错！”天璇圣地的老圣人卫易也拍了拍周通的肩膀，微微一笑。
　　“你一战败元古，给人族坚定了信心，但人族要如何，终究还是要你们自己走！”这时候，神蚕公主也走过来。
　　说着，她又看了看卫易，道：“封神榜一出慑万族，然而还是有部分古王坚信无始大帝早已坐化，这次盛会他们会亲自前来。人族如果就你一位圣人，多半是拦不住的。”
　　“多谢公主关心，不过我人族的底蕴，恐怕要超过公主的想象！”卫易没有多说什么，但是言语中透露出的自信却令神蚕公主有些惊讶。
　　因为目前来说，她根本就没有看到人族有什么真正的底蕴。
　　最终，神蚕公主还是随着神蚕岭一同走入了瑶池之中。
　　看到神蚕公主离开，其他古族都放心了下来，只要突破至大圣境界的神蚕公主没有站在人族那边，那么未来的情况还不好说。
　　就算周通赢了元古也没用，因为这一场盛会商讨的是人族和古族之事，最终做决定的肯定是大圣一级的存在。
　　“没想到人族竟然还有这样的绝世奇才，这样的种族的威胁太大了！”看了眼不远处和卫易走在一起的周通，一位祖王不由得感叹了一声。
　　“是啊，区区一位霸体，竟然能击败皇血，简直不可想象。这样的人要是多起来，未来哪里有我们的容身之处？”另一位祖王也回应了一句。
　　这两句话，顿时引起了许多对人族有意见的种族的共鸣，许多人纷纷加入了这个话题之中，并且愈演愈烈。
　　“神之子，此战元古一败未尝不是好事。或许只要再加把劲，宣扬人族的威胁，就会有更多的种族加入我们麾下！”天皇子身边的一位仆人传音，“只是，首先要将人族诸圣打压下来。”
　　“放心，有一个无上存在快来了，其实很多人都不相信无始还活着。”
　　“当年，斗战圣皇坐化后，天下立时大乱。连神蚕公主这样无敌的人物都被人一矛钉死了，连那尊斗战猴子都逼西行而去。万族……不乏盖世高手，尤其是在这颗古星上！”天皇子的声音中带上了一丝杀意。

第四十二章 传法
　　瑶池之中。
　　太古的许多王者都在冷笑，他们或多或少知道一些东西，认为无始大帝已死，根本毫不在意人族，只要干掉人族如今唯一冒出来的这位卫易就行了。
　　而人族这边，许多圣主大能以为有无始大帝的威视在，以为有卫易这位圣人在，自以为掌握了主动，有了很大的话语权，却不知道有古王在森然俯视。
　　周通和卫易两人对这些圣主大能倒是完全不在乎。
　　“这一战，你留了不少力吧！”卫易忽然传音问道。
　　他虽然是第一次见到周通，但也听奇士府老府主说过一些，也大致对周通的战力有了些认知。
　　周通笑道：“那元古毕竟只是王者一重天而已，我要是不封印修为，岂不是一巴掌就拍死他了。”
　　而且这一战，周通基本上全程使用雷帝法，除了那阴阳逆转的一式，他从来没有使用其他的任何术与法，霸体的神形和祖身都没有展现一丁点出来。
　　“你这修为封印的有点多啊！”卫易若有所思。
　　“不想占他的便宜，将修为封印到比他稍微低一点的程度！”周通道。
　　元古虽然是仅仅只是王者一重天，但是以他的底蕴也算是一重天圆满了。周通本身在境界上就已经占据了绝对优势，所以他刻意将自己的肉身、修为、神力封印在一重天中期的样子。
　　周通虽然很多时候做事不择手段，但是在自己选定的证道之路上，他不想破坏规矩，不想玷污了自己选择的道路。
　　进入修行界，周通也经历了无数的危机和机缘，尽力了数次的大战和考验，他的信心早已在这一系列的事件中更加强大和坚定。心中早已有了无敌的气魄，他坚信自己不需要使用任何阴谋手段便足以胜过一切对手。
　　“说起来，控制封神榜的应该是盖九幽前辈吧！？”周通传音问道。
　　卫易微微点头，道：“不错，有一条黑狗和我们说过一些无始大帝的事情，古天舒也提供了一些帮助，正好可以试着动用一下无始大帝留下来的封神榜！”
　　“有哪个圣地也参与了吗？我就不相信没有帝兵替代，你们敢揭开封神榜！”周通轻声说到。
　　“放心，恒宇炉暂时代替封神榜镇压在那！”卫易瞥了眼周通，“你小子知道的东西还真不少，连无始大帝封神榜镇压着什么东西都知道。”
　　“我又不是没去过圣崖，你们瞒得过其他人，瞒不过我！”周通轻笑道，“不过，我猜你们应该没去过圣崖顶吧！”
　　卫易摇了摇头，道：“盖前辈应该可以上去，但是我们没有阵图，很难，时间紧迫，没时间上去看了。”
　　周通沉吟了一阵，心中暗道：“我上次将天庭杀圣的一切都带走了，他们上去也得不到行字秘，这倒是可惜了……”
　　行字秘是天庭杀圣带入圣崖的，和大成圣体无关。周通带走了杀圣的尸体，那里的行字秘自然也就没了。
　　“倒是前辈，接下来你的担子重了很多啊！”周通立即传音道。
　　王者级的争端，周通算是给人族和古族划上了一个终点；但最重要的其实是圣级的战斗，这才是决定人族和古族胜负关键的东西。
　　周通也有些担忧卫易的处境。
　　相比较原著的姜太虚，卫易虽然修炼时间多了千年，但是劣势还是很明显的。
　　首先就是自身经文的劣势，天璇圣地可没有一整套帝经修炼，他的根基就和姜太虚没法比；其次，秘术方面，姜太虚也有恒宇大帝的秘术和斗之秘，卫易可没有这样的东西；最后，从年龄来看，活出了第二世的姜太虚青春年盛，气血旺盛，卫易却老了，气血衰退。
　　“无妨！”卫易虽然也感受到了压力，但是心中却毫无畏惧。
　　周通沉吟一阵，立即传了一道神识过去。
　　“这是……”卫易心中剧震，周通传来的这一道神识之中，九幅道图横空，其中有一部分和自己的天璇步伐极其相似，但却更加高明。
　　“九秘行字秘！！”顷刻间，卫易就察觉到了这一篇秘法的本质。
　　他不禁看向了周通，传音道：“你倒是大方，连这等秘法都愿意传授与我！”
　　“之前瑶池门口，承蒙前辈出手，晚辈无以为报，只能以此篇秘法相赠，希望前辈杨我人族之威！”周通道。
　　“好！有此行字秘，我的把握更大了！”天璇圣人卫易也不多说什么，当即闭目参悟行字秘。
　　他们天璇圣地步法天下无双，就是因为他们曾经得到了行字秘的残篇，以此演化而出。卫易早已参悟残缺的行字秘数千年之久，如今骤然得到了完整的行字秘，顿时陷入了悟道之境。
　　以前参悟天璇步法的一些疑惑，都在这完整的行字秘之中得到了解答。
　　行字秘一共九幅道图，卫易几乎是一步一登天，前六幅道图顷刻间就彻底圆满，第七幅道图也在稍作参悟之后，修炼到了圆满的境界，唯独第八幅道图卡住。
　　眼看卫易在参悟行字秘，周通也开始在心中整理着之前和元古一战的收获。
　　“这一战，我倒是没有施展雷帝宝术和真龙宝术、仙凰宝术的融合之法，反而是雷帝宝术和混沌气的结合……此法更进一步的话，就是雷帝宝术和鲲鹏宝术的融合！”周通心中默默地参悟着。
　　阴阳逆转化混沌是周通从鲲鹏法之中得到的思路，而今日一战，雷帝宝术和混沌气融合，展现出了不一样的混沌雷霆。以此逆推的话，可以找到雷帝宝术和鲲鹏法之间的关联。
　　时间一点点过去，就在周通参悟大道的时候，一旁的卫易悄然睁开了眼眸。
　　“来了！”他轻声说到。
　　卫易话音刚落——
　　“轰！”
　　一位强势古王降临瑶池，神钟大响个不停，一股铺天盖地的圣人气息汹涌而来，根本就不加掩饰。
　　一个生有龙头、浑身神光缭绕的古王大步走了进来，所过之处，所有生灵全部不受控制的叩拜了下去。
　　这就是圣人级的威压，一般的修士根本承受不住，他径直向人族群体中走去，结果扑通声不绝于耳，全都被他的气息压的跪倒在了地上。
　　圣人之威不可抗！
　　他这样显然是有意为之，大步向前走来，冷笑道：“我听闻人族出了一个圣人，真是难得。过来一见，让我看一看是否名副其实！”
　　“前辈，看你的了！”周通睁眼，轻声说道。
　　卫易点了点头，站起身来，迎向那位龙头祖王。

第四十三章 人族威慑
　　瑶池内不允许动手，卫易自然和这位祖王一同来到了瑶池外。
　　许多人族和古族的修士纷纷向外走去，要见证这一战。
　　然而，令所有人都失望了，在那位祖王出手的瞬间，卫易反手就是一拳。
　　顿时天地轰鸣，虚空中血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。
　　一代祖王陨落！
　　无量光在燃烧，冲霄而上，各种大道法则冲击，一道又一道，杂乱无章，成为一片乱流，无人敢介入，唯有等它自己消失。
　　这一结果自然是令所有人大跌眼镜，人们震撼，一位太古王就这样被镇杀了，血溅长空，化光成炬，从世上除名。
　　“第二位了！”有古族修士心中惊悚。
　　卫易从出现的时候就一拳秒杀了一位给天皇子出头的祖王，如今更是一拳秒杀了第二位祖王。只要不是傻子，都能看得出来眼前这尊人族圣人强大无比，远不是普通的祖王能媲美的。
　　“卫易应该修炼到圣人王境界了！”周通若有所思。
　　能拥有这样的战力，再加上那六千岁的寿元，至少也是圣人王一级的存在。
　　“而且卫易也比原著的姜太虚聪明……不，不是聪明，而是如今的局势不一样！”周通心中明白。
　　如今的情况已经和原著大不相同了。
　　盖九幽从周通手中得到过一滴白虎神药的药液，还得到了北极仙光，寿元比原著的情况充足的多。再加上周通根本就没有跟他们商量就直接灭掉了蓝魔族，直接树立起了人族强硬的态度。
　　人族诸圣对待古族的情况自然和原著不一样。
　　原著是需要表现出人族的强势，但却又不能表现的太过强势，所以姜太虚才会血战古族；而现在，不论多强势都无所谓，所以卫易碰到不如自己的对手都是直接出手秒杀。
　　“喂，周通，你们到底有什么打算？”就在这时候，一道声音传了出来。
　　周通眸光一撇，一个熟人正悄悄咪咪地走到自己身边，正是段德。
　　“你这盗墓贼也敢光明正大地出现？不怕那些圣地搞死你？”周通瞥了眼段德，对段德的胆大也有些意外。
　　“瑶池有仙泪绿金塔镇压，没有谁敢在这动手！”段德很光棍，不过他还是有些不死心，继续问道，“别以为我不知道，你们几个早就串通起来了。封神榜肯定是你们引动的吧，我怀疑那条天杀的狗也掺和进来了！！”
　　段德一说到大黑狗顿时脸色黑了，明显吃了它的亏。
　　“你这几个月又碰到那条狗了？”周通反问。
　　“别提那个混蛋了！！”段德一脸晦气。
　　“你如果想从我这里得到那条狗的消息，那就白费功夫了。我也没有见过那条狗！”周通摇了摇头。
　　“不过段胖子，有没有兴趣干一笔大的？”周通忽然问道。
　　他忽然间想到了中州羽化神朝的事情，想提前和这胖子打个招呼。
　　“你知道什么大墓的消息？”段德的眼珠子顿时闪闪发光。
　　周通摇了摇头，道：“不是大墓，只是冥冥中的一种感应，我有感觉，多半和你有些关系，很可能涉及到已经逝去的一位至尊，正好提前做点准备。”
　　“连你都有这样的感应，那多半不是什么小事！”段德难得严肃起来。
　　“先留个联系方式吧！”周通沉吟一阵，随即问道。
　　“你想干什么？联系方式是不可能留的，这辈子不可能留下联系方式的。”段德有些警惕，防贼似地看向周通。
　　周通白了眼段德，有些无语。这死胖子到处挖坟掘墓，仇人无数，确实不太可能留下什么让别人找到他的方式。
　　“算了，当我没说！”周通瞥了眼段德，懒得理他。
　　大不了要找他的时候直接伪造一些大墓出土的消息，他肯定屁颠屁颠的过来。
　　而且以后羽化神朝的事情，未必需要这胖子。
　　以周通如今的底蕴，他有面对一切情况的信心。
　　周通很快将注意力看向场中。
　　“又有圣人要来了！”周通眉心光芒一闪，轻声说道。
　　果然，就在周通话音落下之后，天空中传来清冷的声音：
　　“一人独自镇压诸王，传出去将是各族的耻辱，你们在怕什么？”
　　五道绚烂的光华从天而降，为首之人竟是一位圣人王，紫发披散，与人族几乎一样，在其身后的四道身影同样都是圣级祖王。
　　“是万龙巢的紫林祖王！”
　　太古各部都是一惊，这是一大皇族，手中掌握了古皇兵的一族。
　　他们一步一步走来，为首的圣人王名为紫林，威名传太古，许多人都认识，神色冷漠，就要对天璇卫易出手。
　　“不错，区区一位圣人而已，你们怕什么？人族与万族作对，结局已经注定！”天空中又落下四道身影，个个缭绕神焰。
　　无数人族心中发寒，古族圣人太多了，就算人族的帝兵数量占据优势，但催动帝兵之人实力太差也拦不住。
　　“真是一代人雄，竟然吓住了那么多祖王。”话语落毕，又有三尊古王降临，灰色雾霭弥漫，气息吓人。
　　“真是无趣，人族只有这么一位圣人吗？”虚空中又出现两名男子，每一根毛孔都在发光，让人难以正视。
　　“是他们，双子祖王！”太古族各部惊悚，这两人长的一模一样，他们的威名传太古，是一对双胞胎兄弟，而可怕的是都为圣人王。
　　共了来十四尊古王，其中有三位是圣人王，这样的场面已经预示了结局，让人族沉默。
　　“十四尊祖王，看来真正强大的存在也差不多要来了！”周通轻声说道。
　　“那你们是不是要行动了？到底有什么手段，还有谁要来？”段德反问。
　　“你自己看着就是，别问！”周通瞪了段德一眼。
　　“隆隆隆……”
　　就在这时，天际尽头，九头可怕的古兽奔跑而来，每一头都是大成的王者，恐怖无边，皆为太古凶兽。它们拉着一辆古老的战车，踩踏过高空，犹如神鼓擂动，响彻云霄，震慑人心。
　　“轰！”
　　九头太古凶兽驻足，古战车停了下来，一股滔天的气息弥漫而出，一个可怕的身影一步迈出了战车。
　　雾气缭绕，一片迷蒙，将他淹没，即便有天眼通也看不透，只有一双青色的眼眸露出慑人的光，隐约间可见到一条高大的身影，如一尊魔神一般！
　　“见过堕天王！”在场的古王，即便很自负，亦很有傲骨，但是见到了这尊古祖后，依然都上前见了一礼，可想而知他身份之高，实力之可怕。
　　“人族，你战力不错，是个人杰！我愿收你为义子，你可愿加入我族，将来会成为万族共尊的大圣。”堕天祖王立身在古战车前，俯视下方，双眸在黑雾中如两盏神灯，高大的身体只能见到一个轮廓。
　　“堕天王，圣人王大圆满，也算是对人族有敌意的圣人王！”周通默默地看着场中的堕天王，静静地看着它装逼，就在这时候——
　　“轰！”
　　一声天崩地裂的声音传来，一道璀璨的金光划破虚空而来。这一瞬间，整个东荒北域都被震动了，那金光就像是一道永恒的神辉，照破山河，没入瑶池中。
　　“封神榜！！”所有人心中震撼。
　　那道金光之中所蕴含的滚滚极道神威，不可揣度，令人震撼！
　　“不可能，无始大帝已死，这不可能！”一位圣王头铁，立即出声反驳。
　　然而，“轰”的一声，封神榜从天而降，就像无始大帝的手掌按压下来，伴随着一声声惨叫，这位铁憨憨的圣王当场被封神榜打得灰飞烟灭，甚至还波及到了他身后的几位圣人，都被封神榜神威灭了个干干净净。
　　不久前，他们还俯瞰人族，视人族如蝼蚁，但转眼间却落了这样一个下场，实在令人唏嘘不已。
　　“古之大帝显化了，无始大帝还活着！”
　　“洗尽屈辱，镇杀一切！”
　　在一片片的大吼声，许多人族修士都激动了，无始大帝终于出现。
　　“轰！”
　　好似在响应人族的欢呼，散发着光芒万丈的封神榜又一次降落，这一次镇压的是古族这边的最强者——向堕天王。
　　顷刻间，给堕天王拉车的九头太古凶兽灰飞烟灭，古老的战车崩塌。
　　“啊……”
　　堕天王这位强势的存在，也只能发出一声不甘的大吼，随即身体爆碎，鲜血蒸干，而后成为灰烬！
　　“这些都在你们的计算之中？你们这群人中，肯定有一个主导者，而且还是相当强大的主导者？是盖九幽吗？”段德捅了捅周通的手臂，道。
　　周通瞥了眼段德，这胖子常年在各大坟墓里面乱逛，知道的东西还真不是一般的多。他肯定知道那几大禁区的一些事情，要不然不可能说这样的话。
　　随着封神榜发威震慑古族，紧接着古族的真正高层全部来到了瑶池。比如火麟洞的麟天祖王，比如血凰山的九凰王，比如浑拓大圣。
　　人族的圣人也全部出现了，比如北域第一大寇老不死，周通在北原看到的那位大圣老妪，中州奇士府老府主还有真正无敌的人物另类成道的盖九幽。
　　打也打完了，示威也示威了，接下来真正的高层全部来进行和谈。
　　见此，整个盛会渐渐平和下来，不复先前那般杀气腾腾。
　　人族现在还很弱小，根本不可能与古族那么多圣级存在对抗；而古族那边也很忌惮无始大帝和封神榜，不敢造次。
　　见此，不论是人族还是古族，都松了口气。

第四十四章 在座的都是垃圾
　　“人族诸圣已经来了，我们不适合继续呆在这里，去那边年轻人该呆的地方，正好与这一代的年轻人好好交流交流！”周通瞥了眼身边的段胖子，悠然向年轻人那边迈步走去。
　　“他们算个鬼的年轻人，也不知道多少老怪物封印到这一世！”段德翻白眼。
　　“他们能老的过你？”周通瞥了眼段德，武道天眼睁开，尤其是在他体内那几道轮回印上停留了一瞬。
　　段德跳脚，直接炸毛了，赶紧后退。
　　“呵呵……”周通笑了笑，随即直接走向了那群年轻人聚会之地。
　　高层在商讨，但是年轻一代的“小辈”却在下面相聚甚欢，分外热闹，除了特别敌视人族的势力，古族也有很多年轻人聚在这里，他们暂时忘记了人族和古族的对立，也忘记了心中的忧愁，在一株古树下推杯换盏，开怀畅饮。
　　而且还有一些人族和古族的天骄不断加入进来，原本一群不熟悉的人，推杯换盏之下，也渐渐熟悉了。
　　这些人聚在一起，毫无疑问是一场小盛会，圣皇子拉住神蚕道人狠拼酒，南妖与中皇以道术炼气对饮，神王体姬皓月与天妖体妖月空探讨体质……
　　瑶池圣女、颜如玉、齐祸水、姬紫月等诸多仙子神女则各有仙姿，争奇斗艳，也都在小饮，姿态动人。
　　不过随着周通过来，顿时所有人都停止了交谈将目光看向了他，气氛顿时尴尬了许多。人族这边都是他的敌人，古族这边其实也差不多。
　　“诸位，为何这般看着我？”周通拿着酒杯，悠然走到场中。
　　人族这边，姬皓月眸光渐渐冰冷，但相比较以往的意气风发，却多了一分无奈；摇光圣子浑身缭绕着一层圣光，无人能看清他圣光之下的表情；大夏皇子眸光更是冷意绽放，好似想要冲上去与他一战……
　　古族这边，所有古族都默不作声，不敢开口。周通前不久就撕裂了古族皇血无敌的神话，所有年轻人都惧怕着他。
　　唯有妖族这边气氛稍好一点。
　　周通当初做下的案子中，并没有妖族的重要人物。
　　“周兄霸气，撕裂古皇血脉无敌的神话，我敬你一杯！！”坐在姬皓月对面的一个紫衣男子微微点头，举杯向周通致意。
　　他气宇轩昂，贵不可言，尤其是一双眸子比星空还要深邃，正是妖族这一代的天妖体——妖月空。
　　天妖体亦是妖族之中一种难得的体质，和神王体类似，都是一种无上王体。
　　周通微微点头，和妖月空酒杯微微一碰，随即一饮而尽。
　　放下酒杯，周通环顾一圈，道：“虽此地为天骄聚会，但废物居多。据我观之，此地能称之为‘天骄’之人，不超一掌之数！”
　　此言一出，顿时所有人脸色大变，曾经败给了周通的姬皓月更是“刷”的一声，脸色直接白了。
　　这句话简直就是在说，在座的都是垃圾，能让我看上眼的不超过五个！
　　如此直白的言语，根本就是在侮辱他们。
　　来到这里的都是天骄，都是自尊心和自信心极强之辈，听到此言顿时一个个握紧拳头，目光越发冰冷。
　　不过周通并不在意这些人的目光，他说话间已经拿出了一柄大罗银精炼制的神剑递给妖月空：“月空兄，不知你是否自认天骄呢？”
　　所有人心中震撼，又是这种以大罗银精这种绝世神材炼制的神剑，他们之前已经见识过两次了，分别送给了天皇子和圣皇子。
　　这是周通的战书！
　　他以剑做战书，已经接连向古族至高无上的天皇子和圣皇子发起了挑战，如今难道还要将战斗拓展至妖族吗？
　　妖月空一愣，眸光瞥了眼这柄神剑，他能清楚地感受到这柄神剑之中所蕴含的惊天战意。持剑之人如果修为意志太弱，恐怕立即要被神剑中的战意反噬。
　　可以说这把剑既是战书，也代表着一种资格。
　　能拿的稳这把剑的，才有资格做周通的对手。
　　深吸了口气，妖月空郑重地伸出手，握在了剑柄上。
　　“轰隆！”
　　一股澎湃的战意瞬间涌上心间，令他气血澎湃。妖月空脸色微变，手掌微微一抖，但很快就镇定了下来，眼眸中也喷薄出可怕的战意。
　　周通一直看着妖月空，心中暗暗点头：“难怪原著中能顺利修炼到另类成道……这是少数几个没有依靠叶凡而成长起来的强者……但现阶段和古皇子的差距还有点大。”
　　每一把剑中，都蕴含了周通的无上战意。然而圣皇子接剑之后，没有丝毫的反应；即便是被称之为道心极弱的天皇子，也轻而易举地抗住了战意冲击，面不改色；但现阶段的妖月空明显差了一点点，因为他的手，抖了！
　　普通修士和皇子、帝子在先天上的差距，只有在准帝阶段才能真正抹平。
　　“此剑，我收下了！！”妖月空稳了稳情绪，郑重道。
　　“好，我期待你斩道，我也期待你未来天妖体大成！”周通微微点头。
　　“还有天骄愿意接剑吗？”
　　周通再次环顾了一圈，又拿出了一柄神剑，插在地上。
　　不过神剑刚刚落地，顿时一只手掌已经握住了剑柄，来人是中皇向宇飞！
　　“此剑，我收下了！”向宇飞很沉默，话不多，仅仅只是拔出神剑，然后收走，整个动作干脆利落，没有丝毫停顿。
　　很显然，现在的他比妖月空还要稍微强那么一丝丝。
　　“摇光圣子，你不愿接剑吗？我可是很期待你的不灭天功啊！”周通转头看向摇光圣子，又拿出了一柄神剑插在地上。
　　摇光圣子就坐在不远处，但是在他身边却没有什么人环绕，许多人都避开他。
　　虽然一直都没有得到最直接的证据，但是摇光圣子修炼不灭天功的传闻已经深入人心了，许多原本和他交好的修士都不敢靠近他，生怕什么时候自己就被摇光圣子给暗算吞掉了。
　　“周兄说笑了……”
　　摇光圣子起身，握住神剑，看向走通：“不过我自知此时不是周兄的对手，此战暂且压后，如何？”
　　“没有绝对的把握，绝对不出战？你这样的心态，未来证道之路，必败无疑！”周通也懒得多说什么，摇光圣子其实就是这种性格，凡事没有把握绝对不做。
　　等他自己真正出来主动一战，恐怕还要等到准帝时期。
　　不过周通也无所谓了，反正区区一把神剑，也就一块拳头大小的大罗银精，对他如今的财产而言，九牛一毛而已。
　　摇光圣子微微一笑，笑容很灿烂。
　　但是下一瞬，妖月空和向宇飞两人目光一缩，摇光圣子已经不动声色地将这把神剑拔了出来。
　　“摇光圣子果然深藏不露！”妖月空暗暗震惊，摇光圣子如今的表现已经超越自己了。

第四十五章 圣地有悔
　　随着摇光圣子接剑，其他人顿时一惊，但随之而来的就是一阵火热。
　　能作为天骄，又有哪个是笨蛋呢？
　　不论是妖月空还是中皇向宇飞还是摇光圣子，他们接剑之后的表现都充分证明了这把剑不简单。
　　而且，除了妖月空、向宇飞、摇光圣子之外，另外两个拥有这种战剑的只有圣皇子和天皇子。
　　那么换一种角度来想，是不是能说，拥有这种战剑才算是“天骄”的象征。
　　而且从摇光圣子和周通的言语之中，他们也明白，这只是挑战的资格而已，周通其实并没有明确限定挑战时间……
　　一旦自己得到这样一把剑，既提升了自己的地位、话语权以及逼格，又不用履行条件，和周通这种狼人交战……
　　“我来！我也愿接下你的战书！！”这时候，紫府圣地的圣子站了出来。
　　打不过自家圣女也罢，现在连圣女这个圣地给他内定的“老婆”都被叶凡给绿了，更加可悲的是，自己还被师门长辈下令，严禁将此事说出。
　　紫府圣子心中的悲哀，谁人能懂？
　　他迫切想要一个发泄的东西，甚至某种东西作为自己身份和天骄的象征！
　　对紫府圣子而言，周通发给各大天骄的“战书”，就是最好的东西！
　　周通瞥了眼紫府圣子，心中不由得为他默哀。不过他也不在意，随意又插了一把战剑在地上，道：“不怕死的，尽管上来接剑！”
　　“我来！！”紫府圣子上前，一把握住了剑柄，然而——
　　“噗！！”
　　一口血花在空中绽放，无比的凄艳，紫府圣子脸色苍白，重重倒飞出去，重重地摔在地上，脑袋一歪，晕了。
　　“什么！？”
　　所有人脸色一变，看向紫府圣子。妖月空、向宇飞和摇光圣子接剑之后都没有什么事，结果到紫府圣子这里就变成了流血事件？
　　“被战意冲击，元神被重创了！”一旁的中皇向宇飞轻声说道。
　　“战剑上蕴含了周兄的无上战意，无法承受其战意冲击之辈，没有资格持有此剑！”妖月空黑发轻舞，神色平静，但看向紫府圣子的目光却有些鄙视。
　　“我的战书，岂是阿猫阿狗也有资格碰的？”周通冷冽的眸光瞥向了周围所有人，顿时无数人纷纷低下头，不敢与之对视。
　　“我来！”
　　不过很快，第二人又站了出来，此人正是曾经败给周通的姬皓月。
　　“我劝你还是放弃吧！败在我手下之人，将来再也追不上我！事实上，你心中忧惧，这种心态，即便你与我实力相近，也绝不是我的对手！！”周通看了眼姬皓月，淡淡地说到。
　　心态这东西，很关键，非常关键！
　　为什么说帝路一败，就再也没机会了？
　　这一败，就是败在心态上的。
　　就算将来实力超越了以往的对手，只要心态上没能转变过来，面对曾经击败过自己的对手，十分实力也未必能发挥出七八分，从而再一次落败。
　　“哥哥……”
　　一旁的姬紫月死死地抓住姬皓月的一片衣角，眼珠子里有一丝泪水在打转。
　　姬皓月回头，看了眼姬紫月，一摆衣角，大步向前，走到了这把战剑面前，深吸了口气，然后径直将手掌握住了剑柄。
　　“嗡！！”
　　几乎刹那间，姬皓月那双充满野性的眼睛中散发着一种无与伦比的狂热战意。
　　但周通明白，那战意是属于自己的，姬皓月的意志只能在自己的战意下苦苦支撑，艰难抵抗。
　　“难！”妖月空不禁摇了摇头。
　　姬皓月曾经两度败给过周通，此刻面对周通那骇人的战意，他先天就处于劣势，甚至比紫府圣子还要劣势。现在能坚持住，已经是他天赋惊人了。
　　同时，妖月空的眉头也皱了起来，他看了眼周通，心中暗惊：“也不知周通走的到底是一条什么路，竟然有那么惊人的战意，实在可怕。难道他走的是传说中战力最强的战仙之路？”
　　一想到自己从古籍中看到的，有关“战仙”的传说，妖月空也心中震撼。
　　这条路绝对是最为狂暴炸裂的道路，也是最难的一条路，一路打上去，直至成仙，任何走上这条路的，都是绝对的战神，战力惊天动地！！
　　此刻，所有人的目光全部落在了姬皓月身上。
　　他紧紧地握住剑柄，手上青筋爆出，更有可怕的神力和道则弥漫，将周围的空间都扭曲了。
　　姬紫月露出担忧之色，看向自己的哥哥。
　　此刻她已经确定了，战剑之中所蕴含的并不是什么陷阱，而是一种无上战意，属于周通的战意。是否能持有战剑，所考验的并不仅仅只是修为，更重要的是心性，能否抵抗的住战意冲击。
　　“噗！！”
　　终于姬皓月也吐了口血出来，握住战剑的手掌终于还是松开了。
　　他虽然没有像紫府圣子那般吐血昏阙，但也没能将战剑从地上拔出来；所有人都看向姬皓月，都从其眸子深处看到一种落寞。
　　姬皓月眸子越来越暗淡，他没有继续留在这里，转身直接离开瑶池。
　　“哥哥！！”姬紫月惊叫了一声。
　　姬皓月顿了顿，摇了摇头，继续离去。
　　“无法承受战意，道心被破……一代人杰，恐怕要就此落幕了！”妖月空轻叹一声。之前他还和姬皓月相见甚欢，在这畅谈古往今来的各种体质，但转眼间，姬皓月的道心就被破得一干二净。
　　这条帝路就是这么残酷，古往今来也不知多少人杰埋没在这条路上。
　　整个宇宙，一个时代所有人杰也只能成全那唯一帝位！
　　“还有人愿接下战剑吗？”周通静坐在一旁，一边饮酒一边问道。
　　所有人都沉默了下来，有紫府圣子和姬皓月的先见之明，他们不敢有丝毫想法了。这把剑，碰不得！
　　不远处另一边相聚在一起的各大圣地的圣主也沉默了。
　　周通刚刚过去的时候，他们就一直在关注着那年轻一辈的事情。可是现在接连看到紫府圣子和姬皓月吃瘪，所有人心中都不好受。
　　“错过了啊！！”姜家圣主心中轻叹一声，眉宇间更是写满了悔意。
　　当初本来借着姜太虚的关系，有机会将这么一尊绝世霸王绑在姜家的战车上，但一着不慎，满盘皆输！！
　　“可惜了……”姬家也有些后悔。
　　他们自然清楚姬紫月和周通、叶凡都有些交情，当初更是一起闯荡过青铜仙殿这种绝地。从这点来看，几乎能算得上生死之交。
　　但这一份交情，在当初瑶池蟠桃大会的时候，彻底毁掉了。
　　不仅仅是姜家和姬家这两大家族的后悔，其他的圣地，比如太玄门之流，也充满了无尽的悔意。
　　但现在，后悔又有何用呢？
　　所有人看向如出鞘神剑一般，锋芒毕露的周通，微微叹息，错过了最佳的时机，现在凑过去，别人未必会搭理自己。

第四十六章 初见黑狗
　　不过就在人族和妖族彻底沉默下来之后，忽然一只玉掌握住了战剑，极其轻巧地将它拔了出来。
　　所有人一惊，看了过去。
　　“霸王的眼光还真高，人族和妖族也就三两人能看得入眼。那依霸王之见，如今这里，我们古族之中又有谁能称之为‘天骄’呢？”一道清脆的声音响起。
　　这是一个蓝发女子，明眸皓齿，身段修长，肌肤白若美玉，袅袅娜娜，风情万种。
　　蓝色发丝如绸缎一样闪烁，垂在腰际，上插一根玉簪，晶莹剔透，在簪首有纤细的珠串，吊着一个紫色的小麒麟，栩栩如生，将她玉石一样的脸颊映衬得更加莹白。
　　这就是麒麟古皇最小的女儿，火麒子的亲妹妹——火麟儿。
　　她手持战剑，仔细地观看，露出一丝惊叹之色。
　　“好强大的战意，不愧是击败了元古的霸王！”火麟儿浅笑，明媚动人，一头蓝发像是海之精华在抖动。
　　许多古族中人都不由自主倒退，古皇女来了，全都敬畏，不由自主让路。
　　从中不难看出，古族森严的等阶，人们对古之皇者无比敬仰，连带他们的后人都有了极尊崇的地位。
　　“火麟儿你既为麒麟古皇幼女，自然天赋惊人，再加上能拔出我的战剑，足以称得上‘天骄’之名。”周通微笑着开口，同时满上酒杯，走上前去，与火麟儿的酒杯轻轻一碰。
　　火麟儿嫣然一笑，灵秀惑人，同样举杯，道：“虽然拔出了你的剑，不过我可不想与你生死一战。这个机会还是留给天皇子或是圣皇子吧！当然，要是我老哥碰上你，多半也会很感兴趣。”
　　“主动接我战书，却不愿与我一战，莫非你在消遣我？”周通眸光一冷。
　　“霸王纵横天下，所向披靡，我又怎敢消遣您呢？”火麟儿楚楚可怜地说道，修长玉腿隐现，向周通走来。
　　人们发呆，被她的美色所动，亦为她的话语而遐思，连古皇血脉都向周通服软了吗？
　　“少来这套，你到底所为何来？”周通瞥了眼火麟儿。
　　“你将麒麟神药的种子还给我好不好？那是我们老爹留给我们唯一的东西了。”火麟儿笑容甜美，仙姿玉骨，莲步款款，继续向周通身边走来。
　　“我的族人会以仙料与你交换。”她继续说道，“我们知道你一直在收集仙料，我父当年炼制古皇兵之后，还残留了一些永恒蓝金。若是霸王您愿意将麒麟神药交给我们，我们可以将父亲当年留下的永恒蓝金都送给你。”
　　“先别急着拒绝，我们不会让你吃亏的。那些永恒蓝金可是我父亲专门留给我们炼制证道之器的，足足有两百多万斤哦！”
　　周通看向火麟儿，眼眸中也露出一丝惊讶之色。
　　既惊讶于麒麟古皇留下了那么多仙料给后人炼制证道之器；也惊讶于麒麟神药的消息。
　　“你们怎么知道麒麟神药在我手中？”周通沉声问道。
　　他们知道自己在收集仙料，这很正常，毕竟自己之前在整个北斗做下了那么大的案子，敲诈了各大圣地那么多的仙料；但是知道麒麟神药在自己手上，那消息渠道可就非同一般了。
　　知道麒麟神药在自己手上的，也就那几个小土匪还有叶凡庞博等人，再加上一个圣皇子。他们几个应该不太可能将这个消息泄露出去，那么事情就来了，火麟洞那边，到底是如何知道麒麟神药在自己手中的呢？
　　“难道是……姜家！？”周通看向火麟儿。
　　姜家要真想查出自己拥有麒麟神药，并不难。许多蛛丝马迹，其他圣地或许不知道，但是姜家肯定知道。
　　火麟儿浅笑，一头水蓝色的长发光亮如绸缎，一笑倾城，惊艳四方。
　　“看来不是姜家啊……”周通心中大致将姜家排除出去了。
　　但排除了姜家之后，就更难知道，到底是谁泄露了自己的消息了。麒麟神药的事情极其隐秘，知道的人应该不多，到底是谁？
　　“商量一下嘛，为人不要那么死板，给你的东西不会差的，两百万斤永恒蓝金，价值不会在神药之下。”火麟儿看到周通久久不出声，再次开口了。
　　她就坐在了周通身边，双手托着下巴，望着周通，大眼扑闪，看似天真，又很妖冶，有一种奇异的气质。
　　“你想要麒麟神药，也不是不可以。”
　　周通道：“既然你接下了我的战书，那么不论是你，亦或是你哥哥，只要你们能赢我，麒麟神药就是你们的；但若你们败了，我要你们的仙料。”
　　火麟儿浅笑，而后静静喝酒，不再多说什么，想来什么保证和赌约都不可能从她口中承诺出来。
　　不过周通也毫不在意，火麟儿不敢赌这一把，但不代表她哥哥不同意。
　　相比较火麟儿的机灵，她哥哥可就刚多了，要不然原著中也不至于被道一设计，最终连火麟洞的古皇兵都被封印了。
　　突然，瑶池净土外一阵大乱，像是鸡飞狗跳一般热闹，有人诅咒，隐约间传来狗叫声。
　　“妈的，这狗叫声，我永远不会忘！！”不远处的段德跳脚，顿时炸毛了，他直接向外冲去。
　　“是黑皇……”周通对这条狗也很好奇，他也跟在段德后面走了出去。
　　来到这个世界这么久了，还没见过这条死狗，这次正好去看看。
　　十多年前的时候，黑皇曾经惊鸿一现，在周通刚准备破开它的阵法捉住它的时候，这条死狗很滑溜地跑掉了，以至于错过了一次见面的机会。
　　瑶池外，一只大黑狗吐着红舌头，健壮的跟一头大公牛似的，浑身的黑毛油亮，跟绸缎一样闪光。
　　“无良特么的天尊，你这死狗竟然还敢出现在我面前！！”段德一见到大黑狗，当场破口大骂，“死狗，我知道你的底细了，无始大帝晚年收养了一只幼狗……”
　　“死胖子，你再乱说一句，我咬你一万口，收你为人宠！”大黑狗毫不示弱，叫嚣道。
　　紧跟在后面一起出来的周通也有些无语了。
　　这两个家伙天生相克，从乱古时代荒天帝时期就开始对坑，结果到这个时代也是这样……
　　“妈的，是你这无良的小子！！”大黑狗看到段德后面的周通顿时面色不善。
　　周通：？？？

第四十七章 星空古路的开启时间
　　“我认识你吗？→_→”周通斜眼看着大黑狗。
　　“妈的，小子，你以为我不知道，你打着无始大帝的名号到处去坑蒙拐骗。”大黑狗直接扑了上来，血盆大口张开，向他咬来。
　　“砰！”
　　周通一脚就踹了上去，大黑狗一个趔趄，翻到在地，但根本没受伤，转头就爬了起来。这次他不敢咬上来了，但依旧面露不善。
　　“我又没骗到你头上！”周通斜睨大黑狗。
　　“汪……你这是什么眼神！”大黑狗差点扑过来，恶狠狠地看着周通。
　　“→_→看狗呢！”周通不紧不慢地说道。
　　“小子，真想咬死你！！你把荒古圣体和先天道胎搞到哪去了？你是不是想打无始经的主意！？”大黑狗有些咬牙切齿。
　　上次事件之后，他之后找了十多年荒古圣体和先天道胎，结果全是白费功夫，啥都没找到，浪费了不知道多少时间。
　　“他们想去哪就去哪，与我何干？”周通懒得理它，转身就要重新回到瑶池。
　　“轰！”
　　大黑狗刚想开口，就在这时瑶池内，忽然爆发出一缕圣人气息，咆哮声都传了出来，许多人都听到了祖王的会议声。
　　“不行，绝对不行，为何圣人级人物不能出手？”
　　“凭什么！？”
　　无数人心中一慌，很显然瑶池内部诸圣的商讨已经陷入了僵局之中。
　　大黑狗听到这些吼声后，立时瞪了眼周通，宝相庄严了起来，浑身都发光。
　　“本皇要去做一件大事，办完之后再去找你。”说罢，它吐出一道光华万丈的金纸，冲出无上大帝气息。
　　这张金纸庄严浩大、神圣样和，散发的气息让人不由要叩首下去，这种可怕的波动无法模仿，绝对是古之大帝的器物。
　　“这是什么？”段胖子惊问。
　　“无始大帝法旨！”黑皇郑重地说道。
　　“轰！”
　　一阵恐怖的波动发出，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷瑶池，神纸上透发出几个古字，深奥艰涩，难以辨识。
　　同时，九天之上，垂落下一道道瑞彩，大地上生长出一朵朵宝莲，各种霞光蒸腾，一片神圣，将中心的大黑狗淹没。
　　法旨上有四个字，震慑人心，笔力苍劲，压的人喘不过气来。而这种精神威压，唯有圣人级的祖王才会恐惧，浑身出冷汗。
　　寻常人都没有资格，难以触发那种精神威压，越是强大者越是惊悚。
　　“什么，古之大帝的法旨到了？”
　　瑶池内部诸多圣级祖王纷纷站了起来，震惊地看向瑶池外。
　　“这真是古之大帝的法旨吗？”一位古王颤声问道。
　　“然也！”大黑狗神气无比，大声道。
　　“这是古皇与大帝悟道后的专用文字！”浑拓大圣道，认真观摩后，念出那几个古字，道：“天下无圣！”
　　“不错，就是天下无圣。”盖九幽也道。
　　“我早先就说了，圣人还是隐修为好，将这个天下交给年轻人吧。”盖九幽说道。
　　浑拓年夜圣神色冷漠，道：“好好好！万族共生，未来一段时期会很祥和的。”
　　他们将这道法旨请进了瑶池密地，继续商讨，虽然有许多祖王心怀不满，不过有这张无始大帝亲笔写下的“法旨”，接下来的格调已经定下，任外面众人喧嚣，一切都将落下帷幕。
　　“终于要结束了！”
　　看着渐渐平和下来的瑶池，不论是古族还是人族，都松了口气。
　　只要约束好，圣人不出手，那么接下来就要安定许多。
　　其中心中最为放松的就是各大天骄了，如果放任圣人随便出手，最为不安的就是他们。他们一定是对手最想要除掉的人，走到哪都不安全。
　　哪怕是古皇子，都心有忌惮，生怕其他皇子背后的圣人突然出手干掉自己。
　　最终，曲终人散，瑶池大会落幕，各方人马分批离去。
　　当然，也有很多人还未走，在这里盘桓，诸多相熟的故人相聚，举杯畅饮，毕竟一个难得的平和时期到来了。
　　就在这时侯，奇士府的老府主找到了周通。
　　“小子，你差点又惹出大事了！万族盛会开启之前去挑战元古，亏你想的出来！”这位老圣人每次看到周通都没有好脸色，“帝路争锋，万一你败了，我们之前所造的势都将有大半无用！”
　　“我和元古的胜负，对盛会的结果没有丝毫影响；既然如此，我何必让一个看不顺眼的人继续在眼前蹦哒？”周通轻笑。
　　老府主瞥了眼周通，道：“你到处发战书树敌，还好意思说对盛会的结果没有影响？支持天皇子的那一支还有黄金窟、原始湖那边，都是强硬的主战派！”
　　“难道我不发战书，他们就不强硬了？不过强硬又如何？有盖前辈镇压，又有无始大帝法旨，他们还能蹦的起来？”周通瞥了眼奇士府老府主，颇为无语。
　　不过他很快转移话题，道：“万族盛会圆满结束，这件事已经过去了，倒是前辈这次找我，应该不会只是说这种事情吧！？”
　　奇士府老府主道：“虽然我觉得你这小子多半知道些什么，但还是来通知你一下。六年之后，那条最强试炼之路要开启……那是一条让无数英杰洒血的路，无比的残酷。”
　　“原来是星空古路……我知道了！”周通点了点头。
　　“你这小子知道的东西果然够多！”奇士府的老府主点了点头，“虽然你已经知道这条路了，但我还是要提醒你一下，你可要想好了，一旦进去，就再也回头路了！”
　　“据我所知，达到大圣的战力就能回来了！”周通道。
　　“你现在一个王者，就敢说大圣战力？”老府主有些无语，“真要那么容易达到大圣的战力，我们这些年岂不是都活在狗身上了？”
　　“汪！谁要活到我身上？”一条浑身毛发油光发亮的黑狗从不远处窜了出来。
　　奇士府老府主一看到这条狗，面皮微抽，想说什么，张了张口，没有说出来。最后老府主瞪了它一眼，转身直接离开了。
　　“决定要走那条路，就六年之后来奇士府找我！”奇士府老府主离去之前，对周通喊了一句。

第四十八章 协议的漏洞——半圣
　　“死狗，你赖上我了？”奇士府老府主一离开，周通看向大黑狗的脸色都有些不爽了。
　　尼玛，这条狗简直就是扫把星啊！
　　仙古时期，跟着无终仙王，最后无终仙王挂了；后来乱古时期有一段时间跟着荒天帝，结果荒天帝全家死光光；后来又跟着无始，最后无始凉在圣墟中；然后跟着叶凡，最后叶凡也在躺在棺材里……
　　“汪！”
　　大黑狗嗷了一声：“小子，荒古圣体和先天道胎到底去哪了？”
　　“别想了，先天圣体道胎没那么容易出世的！至少十几年内恐怕没戏。”周通白了眼黑狗，“你既然跟随过无始大帝，你应该知道，西皇和大成圣体在一起上万年时间，结果却也只有一个孩子！”
　　西皇和大成圣体保守活了两世，以他们的寿命，相知在一起至少有万年时间。
　　“妈的，你怎么知道那么多！！”大黑狗有些不爽。
　　它几次想张开血盆大口，但想起之前见面时，周通踹的那一脚，它又闭嘴了。
　　周通道：“我都去过几次紫山了，连无始大帝老相好的尸骨都是我收敛送入紫山的，知道点无始大帝的事情，这不正常的吗？”
　　“小子，你说什么？大帝的老相好？”大黑狗瞬间发现盲点，整个狗脸都呆滞了，无始大帝还有老相好？它怎么不知道？
　　“哦吼？连你也不知道帝丽丝的事情？我收敛尸骨带回紫山之后，无始经可是专门翻开了好几页给我看！”周通笑眯眯第看着大黑狗。
　　“汪！小子，别扯其他的，你怎么知道先天圣体道胎现在诞生不出来？”大黑狗面色不善。
　　“直觉！”周通回答。
　　“妈的，去你的直觉，告诉我他们在哪！不管用什么手段，我也要让先天圣体道胎出世！”大黑狗骂骂咧咧。
　　“先天圣体道胎是他们两个的事，哪里是其他手段能解决的？”周通道。
　　“妈的，你小子果然不是什么好东西，你干过类似的事情吧！！→_→”大黑狗斜着眼睛鄙视道。
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　周通很淡定地起身，准备离开瑶池，不想理会这条死狗了。
　　大黑狗还想从周通这里弄出叶凡他们的下落，也屁颠屁颠地跟了上去。
　　离开瑶池圣地没多久，周通就看到了前方不远处各大圣地、古族都纷纷在刻阵纹，准备离开这块区域。包括古族的那几个皇子也在。
　　“原来你在这里，竟敢对天皇子不敬，杀我八部神将后裔，找死！”就在这时，一道冷漠的声音传来，震的整座瑶池附近的区域都一阵颤抖！
　　若隐若无间，一缕缕圣威弥漫而出，几乎让所有人都跪伏下去，难以承受。
　　“咻！”、“咻！”……
　　同时，天空中出现密密麻麻的光雨，像是一柄柄飞剑斩落，炽盛夺目，化成一道道刺目的神芒！
　　更加可怕的圣威出现，这是他刻意带动来的气机，化成了一片圣雨洒下，宛如九天银河坠落，气息逼人形体欲裂。
　　刚刚离开瑶池的无数修士，除了有圣人关照过的那几人，以及一些和天皇子一脉交好的族群圣地之外，其余人都身体软倒，更有许多人跪伏了下去，不想这样做，但是这种威压却让人神魂颤抖，身体本能做出了这样的选择。
　　“圣人的气机！”众人大叫，露出惊恐的神色，无不内心骇然。
　　才刚刚缔结的协议，圣人不得出手，现在天皇子一脉转眼间就要破坏吗？
　　所有人都将目光看向了天皇子那边。
　　天皇子神色淡定，身后的九道神环越发璀璨，他面带笑意，道：“我们可没有违反协议，出手的不是圣人，依然只是仙台三重天的修士而已。”
　　“半圣！”很快，所有人确定了，这突如其来的一人正是半圣。
　　那些暗中蠢蠢欲动的圣人也停了下来，同时有些惊讶地看了眼天皇子，竟然让他钻到了一个漏洞？
　　半圣虽然有一个“圣”字，但毕竟还属于仙台秘境三重天，并没有突破至仙台四层的圣人境界，这样的存在出手，并没有违反任何规矩。
　　不论是人族还是古族，所有人都目光闪烁，他们看到了协议的一个“漏洞”。
　　那就是半圣！
　　最巅峰的王者，触及到了圣人领域的王者，甚至从某种程度上来说，已经拥有了“圣域壁垒”的王者，这就是半圣。也是大会商讨出来“天下无圣”的漏洞。
　　“半圣，不可战胜的存在！因为一只脚已迈入圣人领域，时而会发出圣威，即便是大成王者这等绝顶存在与之对上也没有半点悬念，必死无疑。”
　　“半圣已经拥有圣域壁垒了，不入神禁难以破除圣域壁垒，人族难得出现一尊王者，今日就要死在这里了！”
　　“天皇子不愧是神明的子嗣，竟然这么快就找到了诸圣商讨结果的漏洞！”
　　无数古族修士纷纷看向天空中的那尊半圣，许多人更是心中暗暗叫好。
　　人族霸体太过强势了，尤其是击溃元古那一战，更是将他那强悍的战力展露无遗，无人敢轻视，绝对是诸多古皇子的不世大敌。
　　趁现在搞死他，绝对符合整个古族的利益。
　　甚至不仅仅是古族，人族之中都有无数人希望周通就此死在这尊半圣手中。
　　“嘿嘿，我人族诸圣还在，已经足以保证我们人族安稳，现在已经不需要你这尊霸王在头上了！”
　　“蠢货，得罪了我们人族诸圣地，现在又在古族出世的大潮中接连树敌，这次没有人能救你。一尊霸体，就这样消散吧！”
　　“我们人族需要的是盖九幽前辈那种与世无争的前辈，而不是一尊霸道的苍天霸体。得道多助失道寡助，周通，你的结局已经注定了！”
　　人族许多圣地的圣主大能也都看热闹地看向周通，他们期待那尊半圣能一巴掌拍死周通。
　　另一边，天皇子对一旁不远处的一位圣级祖王传音道：“盯住人族诸圣，绝对不允许他们出手干扰；人族霸体既然敢对我的人下手，这一战绝对不允许他活着回去。”
　　“神之子请放心，我们已经做了万全准备。”这尊圣级祖王微微点头。

第四十九章 碾压半圣
　　“本座已到，人族霸体受死！”天空中一道炽盛的道光出现，那尊半圣手中出现一杆黑色的长枪，透过云层，刺向周通！
　　“轰隆！”
　　狂霸的气息炸裂，宛如天崩地裂，天空云层都被震散了，露出无尽长空；黑色枪喷薄神芒，宛如银河坠落，茫茫一片，杀气卷动九天十地，惊憾人世间。
　　然而，就在这时，一道拳印崩天，周通浑身紫色战气澎湃，如浪涛般炸裂，席卷天地，他手捏拳印，硬撼半圣长枪！
　　“轰隆！！”
　　那绝世枪芒，乃是半圣驱动绝世神力和半圣神兵所发出，无坚不摧，可洞穿大成王者；但是这一切，在周通狂霸的一拳下，彻底崩散，神光四溢，连那虚空都被震出了无数的裂纹。
　　周通站在地上，眸光冷意绽放，道：“半圣又如何？你以为你会是我的对手？”
　　所有人都震惊了，长大了嘴巴，难以置信地看着眼前这一幕。
　　半圣威压已经将许多人都压制地难以动弹，就算是大成王者也毫不例外，然而这尊霸王却挡住了半圣的一击。
　　“不可能，他明明连刚刚斩道的元古都要血战，怎么可能接的住半圣一击！！”天皇子眼眸中怒火中烧。
　　“此人骄傲至极，不愿以上击下，和元古一战，多半封印了境界，将自己的境界保持在和元古同级！”旁边的一尊圣级祖王眼眸中寒光一闪，“我很怀疑，他已经修炼到大成王者的境界了。”
　　“神之子，未来您斩道之后，必须要避开他，至少在境界追上他之前，不能与之碰撞，要不然境界差距太大。纵使您天资无双，也未必能占优！”这尊圣人传音给天皇子，提了个醒。
　　天皇子点了点头，但随即冷笑：“但那也是他能活下来才行。为了确保万无一失，我已经借了一件传世圣兵给他。那是我父亲当年亲手炼制的东西，就算这位霸体手中也有圣兵，也绝对挡不住。”
　　“不可思议的修炼速度……未来就算斩道了，短时间内也不可与之硬碰！”不远处的火麟儿也露出一丝震撼之色，她无法想象，一位人族竟然仅仅只是二三十年的时间竟然能修炼到这般境界。
　　这种修炼速度，就算是古皇子也远远不及！
　　不仅仅是火麟儿和天皇子，人族的许多天骄也反应过来了，周通肯定不是刚刚斩道，而是已经修炼到极其高深的境界，甚至可能达到大成王者的境界！
　　“哼，大言不惭！！”
　　伴随着一声冷哼，天空中的半圣终于现身了。那是一个身材高大的身影，站在高空之上，俯瞰人间，他与天地相合，同大道脉动一致，释放出一缕缕圣威。
　　这是一个年轻的古族，看起来差不多只有二十岁左右的年龄，高大魁梧，背上还有一对漆黑色的羽翼，血色长发随风飘散，眼眸中有天崩地裂的场景，摄人心魂。
　　这就是得到天皇子示意，前来狙击周通的半圣。
　　他手持一杆漆黑色的长枪，一步就迈了下来，击向周通！
　　“轰！！”
　　周通眸光冰冷，怡然不惧，主动迎击，双手划出一道道玄妙的轨迹，雷霆飞散，与那漆黑色的长枪碰撞在了一起。
　　雷鸣响彻，电蛇狂舞，雷霆与长枪碰撞，激荡起满天风云，恐怖的力量席卷出的狂澜朝着四周一圈圈的横扫出去，无数圣主大能的身体和元神都差点被这种可怕的狂澜碾碎。
　　战况越发激烈，周通和古族半圣在天空中力拼，漆黑色长枪和周通的雷霆，每一次碰撞都会有雷鸣响彻，天地一片炽盛，强大的波动如一片汪洋起伏，浩瀚无边！
　　所有人都为之震撼，一位王者，竟然真的能与半圣对抗，能硬碰圣域壁垒。
　　“轰隆！！”
　　伴随着响彻天地的雷鸣，周通挥掌，顿时四方云朵涌来，通天动地，他运转雷帝法，勾动天地间的雷电，牵引雷霆大劫。
　　“喀嚓！”
　　雷电如海，电闪雷鸣，电芒交织，雷霆万钧，并且从虚空中降落下一颗颗的雷道星辰，那一颗又一颗大星碰撞，电弧笼罩此地，将这天穹都劈得千疮百孔。
　　半圣竭力对抗，他彻底震撼住了。
　　人族霸体的雷法竟然可怕到如此境界，令他感觉像是在与天劫抗争，每一道雷霆都蕴含着无匹的神威，令他都要喘不过气来。
　　这哪里是激战，完全是一面倒，半圣彻底被碾压了。
　　“砰！”
　　周通和古族半圣在虚空中撞击，拳枪相撞，掌指交击，硬拼到底，更有雷霆阵阵，响彻云霄。
　　“噗！”
　　终于，周通裹挟着雷霆的一击重重地将这尊半圣击退开来，令他吐了口血。
　　这尊半圣眼眸中露出不可思议的神色，此人竟然连那坚不可摧的圣域壁垒都撕裂了一道口子，将自己击伤，简直不可思议！
　　“唉……我还以为你能修炼至半圣，必有过人之处，可助我以战悟道，原来也不过如此！看来你不是此世修炼至半圣境界的，而是上古时期遗留下来的垃圾。”周通叹了口气，脸上露出一丝失望之色。
　　如果是此世修炼至半圣境界，就算不是七八禁的天骄，也至少有五禁、六禁的修为；但上古时代的半圣，恐怕也就三四禁的战力，就算有圣域壁垒的加持，也太弱了一点。
　　而且最重要的是，他的道，平平无奇，不能给周通丝毫启发。
　　“够了！”
　　半圣大喝，自己身为半圣，被人以下击上，破开圣域壁垒击伤，这已经是一种屈辱了，现在还要被对手的奚落？这令他如何受得了？
　　“锵！”
　　半圣怒火中烧，立即展开了凌厉的反击，手中这杆漆黑色的长枪猛地向前刺来，动作不是很快，但是却伴随着大道共鸣，有天道圣音发出。
　　他全面展动圣域法则，这一枪与上万缕大道波痕相连，像是带动着上万座大岳，压迫的天地崩坏。
　　“圣域之下皆是蝼蚁，一只虫子也敢蹦哒，送你上路！”半圣大喝。
　　他的凌厉攻击绝世无比，一枪刺出，无数大道波痕凝聚在枪尖，一下子洞穿了天穹，眨眼间刺到了周通的眉心前。
　　“就这样结束吧！”周通的手掌如同紫晶一般，灿烂生霞，眼眸更是冰冷一片，好似一尊执掌天地的神祇，蕴含着无比可怕的天道意志。
　　他直接伸出两根手指头，径直向那枪尖夹去。
　　“锵！”
　　一声轻响，那足以将将大地沉陷，击落下陨星的可怕一枪，竟然完全被周通的两根手指头夹住了。
　　惊世一击，却落得如此下场，这简直骇人听闻，所有人都石化，目中充满了震撼之色，不能动弹一下。
　　对面那半圣更是震惊无比，自己倾尽全力的一击，竟然被对手这样化解，那两根紫色的手指，简直就是天堑，不论如何催动神力和法则，都难以撼动分毫。
　　所有法则之力甚至是那圣域法则都在顷刻间被全面压制，且一股可怕的意志扑面而来，令他仿佛面对天地神威，让他几乎窒息！
　　那宛如上苍意志一般的威压，令这位半圣脑子一片空白，一切意志都被碾压。
　　“蠢货，我给你的圣器呢？”天皇子脸色有些难看。
　　天皇子自然不可能让自己的属下空手来对付周通，而是留下了一件传世圣兵用来对抗周通的那件圣兵。
　　如果说一开始，他还能理解这位属下想要用自己的力量来打，但是全力一击被对方轻描淡写的接下，这么大的差距，他也应该拿出底牌才对！
　　天皇子根本无法理解，这位属下被对方碾压成这样，竟然都没有放出底牌。

第五十章 仙凰翅
　　“咔嚓！”
　　随后，周通手腕用力一扭，黑色神铁铸成的长枪瞬间折断，一截枪尖被周通捏在两根手指之间。
　　周通随手一甩，“噗”的一声，那一截枪尖携带着雷霆瞬间刺入了这位半圣的眉心，将其生生地钉死在了虚空中。
　　“太弱了！”周通的叹息在长空中回响，让天地都一片寂静。
　　所有人都怔怔地看着天空，雷云密布，紫色的电光如龙蛇游走，周通静静地站在虚空中，好似化作了执掌天劫的雷神。
　　在他对面，一尊半圣眉心被一截枪刃击穿，钉死在虚空中，一滴滴血液从伤口上流淌而下，触目惊心。
　　如雷神般的周通和那尊半圣组成了一副震慑人心的画面。
　　所有人都不可思议地看着周通，竟然如此轻而易举地击穿了圣域壁垒，干掉了一尊半圣，简直可怕。
　　“这是……真的吗？一位王者竟然斩掉了一尊半圣？我难道在做梦？”
　　“怎么可能，斩道境竟然能干掉半圣？就算太古的皇，在年轻时代也不过如此吧！！”
　　“这位霸王到底斩的是什么道？为什么我感觉他的道霸道的过分了？连圣域壁垒都能扛得住？”
　　许多人都看向天空，看着那近乎奇迹的战果，都彻底呆滞了。
　　不过，一些神女眼眸中更是异彩连连，许多原本对周通有敌意的圣女、公主，看向周通的目光都有些不一样了。
　　男人就是要这么要强，就是要这么猛！
　　在这份强硬霸道之下，以往的那些过节算什么？
　　小打小闹罢了。
　　尤其是许多神女暗暗将周通和天皇子做了个对比。
　　一个阳刚威武，强猛霸道；另一个，阴鸷娘炮，冷酷无情。
　　这很显然是两个极端！
　　天空中，周通随手一拍，顿时那尊半圣的身体“噗”的一声化成一团血光，形神俱灭，永远从这个世上除名。
　　“咚！！”
　　不过就在这时侯，可怕的圣威出现，天宇直接炸开了，苍穹寸寸断裂，一个赤铁神锤从这尊半圣死去的地方浮现而出，猛然向周通砸下，在它强大的圣威下简直没有什么可以抗衡。
　　突如其来的一击，令所有人大惊失色，无数人呆立当场。
　　“恩！？大圣兵？有人在暗中操控？”周通开始也是一惊，但迅速催动金刚琢，融汇一缕大圣之力，运转兵字秘，切断了这件大圣兵和外界的联系。
　　他随手将这件圣兵捏在手中，心中暗惊：“好可怕的大圣兵，材质不如我的金刚琢，但威力却一点都不逊色。若不是操控此兵的人修为太低，恐怕我还真有些麻烦……”
　　“不过这件圣兵的气息……不死道人？不死天皇？暗中之人是天皇子？”周通很快就感受到了一种熟悉的气息，简直和不死道人如出一辙。
　　炼制此兵的要么是不死道人，要么就是不死天皇本人！
　　“我拥有大圣兵的传闻早就传出去了，难怪区区一位半圣也敢出来招惹我，原来手中有这样的底牌！”周通没有多想，直接将此兵扔进金刚琢之中镇压。
　　不死道人甚至是不死天皇炼制的大圣兵，如果一个处理不好，说不定还有会其他的一些后患，说不定天皇子一脉还有方法能召唤此兵。
　　现在只是以金刚琢暂时镇压，以后还需要布置一些阵纹继续镇压。
　　“天皇子，我给你时间去斩道，给你一个与我公平一战的机会，你却丝毫不珍惜，你这是在作死啊！”周通随后眸光一转，俯瞰下方的天皇子。
　　冰冷无情的双眸，好似上苍意志，一时间天皇子浑身冰冷，这样的双眸和意志，他只在自己父亲身上看过，没想到竟然出现在了这个对手身上。
　　不死天皇所炼之兵名为——不死天刀，天刀意为天道，寓意自身掌握天道变化，不死天刀既为天道意志。
　　不死天皇也拥有类似于周通从雷帝法之中所领悟出来的天道意志，故此也有与周通如今这般类似的眸光。
　　这一瞬间，天皇子终于明白了自己的那位属下为什么在关键的时候都没有催动大圣兵出手。只因他的精神意志都被这股天道意志彻底碾压了。
　　“神之子，小心！！”就在这时侯，天皇子身边的一位守护者猛地一推，将天皇子向不远处的方向推开。
　　“轰隆！！”
　　就在他这么一推的瞬间，周通携带亿万雷霆轰然降临，此人的神形瞬间炸开，可怕的雷霆在他身上肆虐，转眼间就灰飞烟灭。
　　周通转头，眼眸再度看向了天皇子。
　　“不好！”
　　“好胆，竟敢对神之子动手！”
　　远处古族的好几位圣人心中一惊，身体微微一动。
　　但就在他们这么一动的瞬间，一股可怕的气息瞬间降临，压在他们心间。
　　这几尊古族圣人心中的怒火顿时被冷水剿灭，他们微微转头，只见盖九幽正看着他们那边。
　　“该死的人族……”那几位圣级祖王心中暗骂，但被盖九幽锁定，他们根本不敢出手。他们能感觉到盖九幽那平静下的杀机，只要自己敢动，盖九幽肯定会瞬杀自己。
　　“不好！！”
　　天皇子脸色剧变，比女人还绝美的容貌写满了惊与怒，他自负身份天下第一高贵，身为万族共尊的不死天皇的唯一子嗣，应该没有人敢对自己出手才对。
　　自从出世以来，一切都顺风顺水，但是自从人族霸体出现，一切都不一样了。无往不利的身份，根本就没有丝毫效果。
　　现在对方更是不惧一切，要对自己出手。
　　这一瞬间，天皇子近乎疯狂的出手，凤凰神火、刀气、秘法……杀招无尽，妙术无穷。
　　不死天皇血脉的可怕在这一刻展露无遗，那无数的杀招妙术足以令许多王者毛骨发寒，通体冰冷，他们绝对挡不住，一旦触碰，必死无疑。
　　然而下一刻，周通爆发了，仅仅只是简单的一击，他手臂发光，没有使用任何的术法，就这么简简单单地并指如剑，斩了过去。
　　“噗！！”
　　顿时，漫天的神火都被劈开，那足以焚烧王者的火焰，顷刻间被雷霆剑光斩断；刀气崩溃，那雪亮无垠的刀气也被剑光切开，崩散在虚空中……
　　“以力破法？”
　　远处，所有圣人都不禁动容了，他们看出周通的手段了，那是大道至简的一招，诸般神通，万般手段，一力破之。
　　这是唯有力量和肉身强大到一定境界的时候才能进行的一种碾压。真要形成了这种可怕的碾压之势，任何术法都能以力破之。
　　“噗！”
　　五色神血飙射而出，天皇子的一条手臂被斩落下来。
　　“砰！”
　　当手臂落地，顿时化成仙凰的部分躯体，那是翅膀的部位，五色的仙凰羽毛浮现，五色神血流淌。
　　很显然，周通并不想这时候斩了天皇子，所以仅仅只是斩了他一臂。
　　“啊……”
　　天皇子低吼，剧痛是次要的，主要是因为自己的自尊心受到了剧烈的打击。他怒火中烧，自己身为万族共尊的神之子，如此高贵的身份，却被人斩下一臂，这令他非常不愿接受这个结果。
　　周通踱步走到天皇子面前，在他肩膀上拍了拍，悠然道：“别怒也别怕！我与你不同，我很讲诚信的，一诺千金，说到做到。说了要等你斩道，我现在就不会出手杀你！”
　　“不过，死罪可免，活罪难饶，这次断你一臂，以儆效尤。”说话间，周通已经将天皇子断下来的那个翅膀收在手中。
　　他动作麻利无比，收取五色神血，保存完整的仙凰羽，然后便一同保存了起来，收入囊中。
　　“还没吃过凤凰呢，正好回去做一锅蜜汁烤翅！”周通小声嘀咕。
　　“你……”天皇子的脸色铁青，额头的青筋一跳一跳的。
　　“我知道你凤凰一族生命力强盛，区区几个翅膀几条腿，很容易就能恢复。”周通微笑道，“欢迎你在赴战之前继续派出一些不知死活的东西来找我麻烦。来一次我断你一肢，说不定能凑齐一整只凤凰，做一顿烤全鸡！啊不，烤全凰！”
　　不远处，所有人都目瞪口呆，霸王不愧这名号，当真是霸气……竟然将天皇子视作猎物，称之为“鸡”，简直胆大包天。
　　天皇子更是被气得差点晕过去，幸好他身边的一位老仆及时过去扶住他。
　　“真是没用的废物！我都有点后悔给你发战书了……”看到天皇子这副表现，周通摇了摇头，这种被人捧在手心里的皇子，实在是太弱了。

第五十一章 战仙之路（600票加更）
　　太阳星浩大，温度高得吓人，金色的火焰腾腾跳动，更有无尽的太阳火精化作了一片海洋。
　　一座古老的殿宇之中，周通静静地盘坐在这。
　　瑶池大会之后，周通便直接返回了太阳星，他一边参悟推演太阳圣皇遗留在太阳星的大殿阵纹，一边还在思考着雷帝法和鲲鹏法的结合。
　　瑶池万族大会之前，周通与元古一战，最后所展现的那种混沌雷霆，完全能成为鲲鹏法和雷帝法结合的一个跳板。
　　周通静静地盘坐在残破的太阳神殿之中，双手不断地结印，鲲鹏法和雷帝法的法印不断地从他手上变幻而出，而且速度越来越快，他整个人好似成了大道的化身，身边雷霆和混沌气弥漫扩散。
　　随后，雷霆一转化作混沌雷劫，呈现出一片宏大的劫海。
　　接着，劫海迅速变化，一枚枚符号飞舞，化成雷霆，化成鹏鸟，化成鲲鱼，于虚空中展动、起伏，法则尽显。
　　之后，混沌浮现，天地隆隆，道音不绝，犹若在开天，雷霆所化鲲鹏好似有灵，瞳孔中日月沉坠，大星殒落，星河崩开，天地重开，混沌溃灭，无以伦比。
　　到了最后，更有各种可怕的画面浮现出来，雷霆化作星辰，一颗颗地环绕在鲲鹏身边，围绕着鲲鹏旋转不休。更有沧海桑田，岁月更迭的景象复现。
　　鲲鹏的符文以雷霆的方式显化而出。这是鲲鹏法和雷帝法的结合，周通的身形也在这种变化中不断地变化着，时而化鱼，时而化鹏，时而化作雷霆。
　　鲲鱼、鹏鸟、雷霆不断的流转，这三者好似在更迭变换。
　　到了最后，周通神情一肃，鲲鹏法和雷帝法的所有法印尽归一处，“轰”的一声，向前拍击，他所展现的意境完全不同了。
　　不再是单独的鲲鹏法和雷帝法，而是一种叠加和融合。
　　这是鲲鹏法和雷帝法的初步结合，也是周通在战仙之路上走出的，独属于自身的道与法，如今虽然还不能超越鲲鹏法和雷帝法，但确实最适合他的法。
　　如此一击之下，可谓神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“还没有达到完美的境地……接下来需要不断的战斗，才能进一步完善此法！”周通心中默默地说到，“甚至还能与草字剑诀、真龙宝术、仙凰宝术结合起来，使之化作独属于我自身的术与法。”
　　对如今的周通而言，要叠加宝术和各种秘术，很简单。乱古时代的各种天功都有这样的功能，周通自己懂得的天功就有六道轮回天功和九转天功。
　　但天功虽强，却也只是基于乱古法的骨文体系而来的无上秘传，与周通作为根基的遮天法并不算十分匹配。他需要以遮天法的形式来叠加和组合这些秘法。
　　就连荒天帝再创法之后都要将六道轮回天功重组，然后升华成独属于自身的六道轮回拳。
　　所以周通需要以自己的方式组合十凶宝术，甚至更进一步，从十凶宝术的叠加和组合之中孕育升华出独属于自身的道与法。
　　这种独属于自身的道与法，就目前阶段而言，自己的道，在绝对的威力上，肯定无法超越十凶宝术，但这却是最为适合自身的，也是将来证道的依仗。
　　事实上，狠人大帝的斩天道其实就有点类似于遮天法之中的“天功”了，只不过这一桩“天功”仅仅只是叠加了真龙和仙凰的部分奥义。
　　而且最后，还在此之上进行了升华，脱离“天功”范畴，将之化作了一个独属于她的秘法。这也是周通如今的一个努力方向。
　　“九叶剑草、真龙、仙凰、麒麟、鲲鹏、雷帝六大神形归一，这六种宝术也应该以此为根基进行叠加和组合才对，继续参悟……”周通静静地盘坐在太阳星的残破宫殿之中，静静地参悟着十凶宝术。
　　九叶剑草的锋锐，真龙的善变，仙凰的可怕生命力，麒麟那镇压天地之势，鲲鹏那阴阳合一的混沌之力，雷帝那执掌天罚的天道意志。
　　这六种十凶宝术的精义不断地在周通心间流转，他在参悟自己的道，要从十凶宝术之中升华出独属于自身的奥义。
　　周通彻底投入修行悟道当中，如痴如醉，遗忘了其他，演变到后来，一团混元之气出现在他的身后。
　　这一团混元之气散发着一种不可名状的气息，既类似于真龙，又有点像仙凰、麒麟、雷帝……不同的角度看去，都能看到不同的生物。
　　而到了最后，那一团混元之气渐渐演化出了一个人形的生物，披头散发，咆哮着，要撕裂苍天。他如同狂魔一般，睥睨大世，要杀遍世间所有敌！
　　无上的战意蓬勃而发！
　　战仙之路本就是战意最狂，战意最盛的一条道路，随着周通的参悟，他整个人都血脉喷张，斗志昂扬，渴望战斗，想跟所有对手激战到底。
　　“战仙之路，绝对不是这样坐着参悟出来的，而是战出来的！”周通心中渐渐出现了一丝明悟，想要走上战仙之路，绝对不能就这么简简单单的修行，而需要无数的对手，无数旗鼓相当的对手，以之磨砺自身，不断蜕变，越战越强。
　　在无数的战斗中，激发自身的潜力；在一次次的意志交锋之中，培养出属于自身的无上战意；在不断的胜利中，坚定自己的信念……
　　这才是真正的战仙之路。
　　“我需要一个真正的对手，彻底放开一切束缚，倾尽全力，肆无忌惮地一战！”周通心中默默地说到，但很快他就叹息无语了。
　　如今的北斗，谁能做他的对手？
　　那些古皇子都还没有成长起来，就算约战，自己也要封印一部分修为，甚至封印至比那些古皇子稍微低一点点的程度，才能确保自己的境界优势不影响公平。
　　但如果不是那些古皇子呢？即便是半圣，又能如何？
　　“圣人能激战，但不进入神禁的话，我多半只能应付那种重创快死的圣人，或者是类似于蓝魔族那种被天道意志破灭了道心的圣人……”
　　雷帝法修炼到极其高深的境界，能掌握一丝天道意志。
　　但是以周通如今对雷帝法的掌握，他所领悟的那一丝天道意志只能对付半圣，根本无法破灭圣人的道心，除非借助天劫，借助那真真正正的天道意志才行。
　　“半圣倒是能与我一战，但至少要拥有七禁的半圣才行！”周通心中叹息。
　　但是整个北斗，去哪找七禁的半圣？上古封印下来的那些半圣，一个个最多四禁五禁的修为；而现在时间又还早，那些古族出世才没多久，真正的天骄都还没有修炼到这般境界。
　　整个北斗星域之中，要么是完全碾压自己的圣人，要么就是还没有成长起来的天骄。
　　如今，周通望向整个北斗星域，结果竟然找不到一个与自己激战的对手！
　　“对手，到也不是什么问题……继续搞事就是了，大不了和圣人对上！”周通很快就想到了几个“对手”，他浑身战意冲霄，刻下棋盘阵纹，整个人瞬间离开了太阳星。

第五十二章 地狱小世界
　　东荒，北域，青牛岭。
　　“咚！！”
　　钟声悠悠轰鸣，周通祭出一座银色的大钟，震动天地，整座山峰都摇动了起来，绚烂光芒直冲苍穹。
　　这是他很久以前仿制的无始钟，现在又派上用场了。
　　不过钟声也仅仅只是响了一下，便迅速消失。不过就在不久之后，青牛岭中就来了诸多的修士，全都出自各大势力。
　　无始钟的声音忽然出现在这里，不得不令各大势力前来探查。
　　周通当即变换身份，直接在这群人之中散布了一则谣言，声称无始大帝曾经在这里留下了一道传承，这里疑似有一个小世界。
　　这谣言一出，顿时传遍了东荒，当天周通就看到了一条大黑狗疑神疑鬼地出现在了这片青牛岭之中。
　　“死狗，总算把你找到了！”就在大黑狗疑神疑鬼的时候，周通很是淡定地出现在他面前。
　　“汪！妈的，又是你这混蛋！！”大黑狗立时炸毛了，破口大骂与诅咒。
　　“别骂，找你来有好事的！”周通悠然说到。
　　“汪！你这混蛋天天打着大帝的名号在外搞事，我还没找你麻烦呢！上次离开瑶池之后，还故意设下迷阵摆脱我，现在还想让我给你出力？”大黑狗神色不善，面露鄙视。
　　周通也不以为意，笑道：“死狗，你知道人世间和地狱的驻地在哪吧！”
　　“不知道！”大黑狗很果断，一口回绝。
　　“是吗？原本还想送你一桩大礼呢，唉！！”周通叹气，露出一副无奈的神色。
　　同时，在他的手中，出现了一根金色的枝条，散发着浓郁的太阳圣力。那浓郁的太阳圣力甚至形成了太阳火精在那燃烧。
　　“这是……扶桑神树！？”大黑狗的眼睛顿时亮了，再也难以移开目光，眼角都要瞪裂了，它下意识地飞扑而来。
　　“妈的，死狗你把我衣服都淋湿了。”周通踹了它一脚。
　　此时，大黑狗的哈喇子哗啦啦地往下流，跟一条小河一般，一双大爪子抱住那一根金色的枝条，叫道：“我的！我的！是我的！！”
　　“妈的，死狗，你放开！！”
　　周通又拍了一巴掌，终于将这条黑狗从身上拍下来了。
　　不过大黑狗依旧满眼放光，死死地盯着周通手中的那根扶桑神枝，那条秃尾巴左右摇晃，完全一副等待主人投喂的狗样。
　　“找到一处人世间或是地狱的小世界，这个就送给你！”周通淡淡地说到。
　　“先把扶桑神枝给我，本皇肯定可以给你找出来！”大黑狗眼珠子一转，第一时间就改变了态度，狗爪拍着胸脯告诉周通，只要先给他扶桑神枝，自己肯定能找出人世间或是地狱的一处重地。
　　“现在给你不就是肉包子打狗？”周通鄙视道。
　　“汪，怎么说话呢！！”大黑狗不爽了。
　　“先给你三分之一做定金，找到地方再把剩下的给你！”周通想了想，折了三分之一的神枝抛给大黑狗。
　　大黑狗迅速收好了这一小截扶桑神枝，随即沉吟了下来。
　　“让本皇好好地想一想，太漫长的岁月了，那是一些犄角旮旯的地方，当年我就不太清楚，而今更是快被遗忘干净了。”大黑狗挠头，冥思了起来。
　　很快，大黑狗就想到了一些思路，带着周通在北域四处晃荡着。
　　“我说小子，你和人世间、地狱那两个杀手神朝有仇？”大黑狗一边找，一边暗暗打探周通的底细。
　　“废话太多，好好做你的事吧！”周通白了它一眼，不想多说什么。
　　“我敢打赌，你这小子这么冷漠，未来肯定找不到老婆！！”大黑狗咧着大嘴，白灿灿的大牙呲到了耳根处，一脸的奸相。
　　“呵呵！你一条秃尾巴狗懂我们人类的事？”周通斜睨它，“再说废话，你信不信我给你喂点好东西，扔到一群母狗里面。→_→”
　　“汪！！”大黑狗炸毛，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　最终大黑狗老实了下来，继续顺着自己古老的记忆寻找着人世间和地狱。周通也随着它走了许多地方，但是没有找到什么线索，十几万年沉浮，沧海桑田，许多旧地都早已大变样。
　　而且，当年它就对人世间和地狱这两大杀手神朝了解的不是很清楚，仅仅只是听说过一些只言片语。
　　“死狗，你要是找不到人世间或是地狱的一处要地，就把那一截扶桑神枝还给我！”看到大黑狗找了那么久，周通也有些不耐烦了，他怀疑这条死狗想要以此事拿捏自己，要更多的好处。
　　“汪！本皇陪你闲逛了那么久，这是应得的！”大黑狗反驳。
　　“赶紧找！剩下的扶桑神枝还想不想要了？”周通瞪了它一眼，随后拿出那一截扶桑神枝在它面前晃了晃，直晃得它狗眼放光。
　　周通很快收回了扶桑神枝，大黑狗哼哼了几声，又充满了干劲，顺着记忆中所得到的一些地方继续追寻。
　　半个月后，大黑狗将周通带入了东荒北域的西部，它记得当年这里发生过一些事，很有可能与地狱神朝有关。
　　一人一狗走进了这片古老的山脉，这里生机绝无，寸草不生，没有任何发现。
　　不过，就在这时侯，周通眉心闪过一丝光芒，前字秘感应到了冥冥中的一些东西，他知道这些时日的搜索，终于要找到一处目的地了。
　　“找到了！”同时，一旁的大黑狗激动地叫了起来，指着一条被岁月快磨掉的痕迹，称这是地狱的暗迹。
　　“他们一定在这片山脉中，小心起来，不要被他们发现，慢慢寻找。”终于寻到了一些线索，大黑狗自然无比谨慎。
　　足足耗去十几天的时间，一人一狗躲藏暗中，见到一个黑衣人消失在一座山崖上才冲出，扑向那里。
　　“是了，我明白了，这里有一个小世界，为远古圣贤开辟，是地狱极其重要的一处密地！”大黑狗道。
　　地狱，除却有一处至高无上的古老殿堂外，那是他们的根基所在，还有十八层地狱，是从根部分展出来的十八条主枝。
　　十八层地狱都极为重要，都是上古年间的小世界，独立大世外，几乎不可寻到，神秘无比，都是重地。

第五十三章 以天庭之名 行杀伐之事
　　“你要的地方已经找到了，赶紧把扶桑神枝给我！”大黑狗立即开口讨债。
　　“别急，等我确认一下，顺便干掉他们之后再说！”周通瞥了眼大黑狗，随手一抓，顿时一根金色的权杖出现在掌心。
　　这根金色的古杖溢出的丝丝杀气，让整片虚空都快冰封了，仿佛森罗地狱一样，能拥有这般杀气，毫无疑问周通手中的是杀手神朝天庭的无上权杖！
　　“小子，这是什么？难道是传说中天庭的无上权杖？你是天庭的余孽，是天庭的杀手？”大黑狗脸色一变，警惕地看着周通。
　　他没想到，眼前此人竟然拿出了天庭的杀手权杖。
　　天庭，这是一个无比璀璨的名字，历史上曾经有无名仙帝建立了天庭；之后又有荒天帝重建天庭；而在荒天帝之后，又有帝尊建立天庭。
　　但是在之后很长的一段岁月之中，天庭的名号却被一个杀手神朝窃取了。
　　杀手们以杀证道，最后甚至建立了属于自己的神朝，那便是所谓的杀手神朝。当年最强大的杀手神朝便是天庭！！
　　大黑狗无比警觉，换做任何人，与天庭的杀手在一起都会惊惧无比。
　　这下子所有消息都理解了，此人肯定是天庭之人；传闻当初天庭的覆灭和人世间、地狱这两个杀手神朝有关。此人既然苦心积虑要寻找这两大神朝，肯定是天庭的余孽。
　　“到时候再说，等我先灭了他们！”周通微微一笑，随即直接扔出了几座阵台守在外界，封锁整个小世界，然后脚踩行字秘瞬间冲入了眼前这个小世界之中。
　　“行字秘！他真的是天庭的传人！！”大黑狗瞬间就认出了周通使用的步法，并再一次确认了周通“天庭传人”的身份。
　　与此同时，小世界之中。
　　“什么人！！”随着周通进入小世界，顿时这个小世界之中的一个王座上，一位满身杀气的杀手厉声喝道。
　　周通瞥了他一眼，二话不多说，直接将神力灌注至手中的天庭权杖之中。
　　“轰！”
　　刹那间，杀气茫茫，席卷十方，像是来到了开天辟地年间，万物初生，各种杀伐之力不朽，浩荡天上地下。
　　这是一种可怕的变故，整个小世界之中无数的杀手都“轰”的一声炸开了，就连那尊小世界之主，一位大成的杀手之王也在大口吐血，浑身都是伤口，身体几乎碎掉。
　　天庭的杀手权杖虽然被封印住了，只能视使用者实力激发神威，但依然拥有着极其可怕的杀气。
　　而且以周通如今的战力激发此权杖，更是彻底碾压全场，除了那位小世界的界主，大成王者级的杀手之外，没有一个人可以抵抗，惨叫声连成片，眨眼间上千人成为了血泥，被杀气绞了个粉碎。
　　无数杀手想逃都不能，因为周通之前就已经布置好了阵纹，早已封锁了整个小世界，没有人能够逃离这处小世界。
　　周通催动天庭无上权杖，顿时无数的道纹浮现，璀璨的光华切断了天宇，杀气纵横，血花绽放，此地化成了修罗场。
　　周通像是化成了一尊杀神，天庭的无上权杖不断有杀气迸射而出，山崩、天碎、人亡，每一道杀气都具有极强的毁灭性，飞射而出必有一片强敌灰飞烟灭。
　　“那是……天庭的无上权杖！”地狱的这一位杀手王稳了稳身上的伤势，看向周通手中那权杖瞳孔一缩，露出惊骇之色，想到了那一段段可怕的岁月。
　　“你……怎么得到的？”这位王者颤声道，当年天庭的覆灭与他们干系甚大。
　　“你猜？”周通诡异一笑，神形瞬间虚化。
　　天庭权杖杀伤力惊慑九天十地，茫茫杀气浩荡，如江海一样汹涌，所过之处整个小世界的杀手都成为了血泥。
　　周通手持权杖，好似一条介于虚和实之间的光影，顷刻间便覆灭一大片杀手。
　　“那是，天庭的《杀经》！！没想到天庭竟然还有你这个余孽！！”杀手王者面皮一抽，但随即露出浓浓的怒色。
　　“斩破苍穹！！”
　　地狱神朝的王者吼动天地，他挥剑，一柄血色圣剑从他掌心挥出，劈向周通。
　　这一剑，无比的凄艳，剑光像是被血液染红了一般，甚至还有呜呜的声响发出，好似无数人在哀嚎，天地都崩坏了，这个小世界都要彻底崩溃了。
　　剑光化作一片血色，将整片天地都染红了，腥风血雨弥漫。
　　“残缺的圣剑，没想到你们地狱倒也家业丰厚！不过，自今日起，地狱将要彻底少掉一层，这是为我天庭收回的第一笔账！”周通的声音带着无边的杀气，更在天庭权杖的杀气衬托下，显得格外阴森。
　　“杀！”
　　周通没有丝毫手软，催动天庭的无上权杖向着那杀剑迎击而去。
　　一条金色的权杖冲天而起，代表了天地的意志，滚滚杀气如海啸一样沸腾，让诸天都战栗了起来。
　　“轰！”
　　权杖和圣剑碰撞，顿时茫茫杀气如海一样爆发，一条条杀气冲霄而上。整个小世界都彻底被封锁，只剩下杀伐之力滚滚如混沌，向着整个小世界倾泄而下！
　　那尊地狱的杀手根本承受不住这般可怕的杀伐之力，整个人顷刻间就直接在杀气之下崩碎。
　　“好狠的小子！地狱的这一据点，想来要成为历史了！”
　　小世界外，大黑狗看到那可怕的杀气，以及整个被封锁的小世界，心中也有些毛骨悚然。
　　实在是太狠了，整个小世界都要彻底被绝灭。在那可怕的杀气之下，外界的它都能看到，这片小世界被杀气贯穿了，与外部大世相邻，一切都可见到，无尽的杀伐之力化成了海洋，在整个小世界内部汹涌。
　　这简直就是一幕最为悲惨的人间惨剧，这一片小世界本就在这里屹立了无数年，早就已经摇摇欲坠了。如今更是被这等大战波及，顿时出现了无数的漏洞。
　　从那些漏洞之中可以看到种种惨状，成片的人影化为血泥，数不清的宫阙沦为废墟。
　　这是地狱的一处重地，高手如云，但如今被周通这么一位杀神杀进去了，外界的小世界还被阵纹给封锁了，无处可逃。
　　整个小世界内部惨烈无比。
　　最终，周通以天庭权杖，一战扫平此地，破灭了整个小世界，只剩下一片广袤的废墟，以及满地的血泥。
　　这一日，东荒震动，地狱一处秘地被人挑了，从此少了一层地狱！
　　事后，更为惊人的消息传出，有许多圣地派人前往调查，他们顿时发现了一个惊人的事实。原来覆灭掉地狱这一处秘地的竟然是早已消失在历史中的天庭！！
　　之后，周通更是以各种方式向外宣称，此事乃是天庭对人世间和地狱的复仇。
　　顿时，整个北斗再一次回想起了当初被天庭所支配的可怕岁月。

第五十四章 天庭齐罗
　　万族盛会才过去没多久，太古诸圣都蛰伏下来，迎来了一个相对和平的时期，但是这时候，突然冒出来的天庭，并且直接对人世间和地狱宣战，无疑引爆了全天下的目光。
　　“第十三层地狱被攻破了，出手的是一尊绝世王者，手持天庭权杖，将地狱的所有杀手全部化作了血泥，就连远古圣贤开辟的小世界都崩溃了！”
　　“可怕，天庭竟然出现了这么可怕的传人，当初诸圣地扫荡的时候竟然留下来了天庭的余孽，可恨啊！！”
　　“手持无上权杖，还有这可怕的杀气，绝对是天庭的传人，最强的杀手神朝天庭回归了！！”
　　外界，所有人都在议论纷纷，天庭的重新出现，无疑令全天下都在谈论此事。原因无他，天庭这一杀手神朝的威名实在是太可怕了，达到了止小儿啼哭的程度。
　　“放任这样一尊杀手王，今后所有的圣地世家族群都不得安宁。如今天下无圣，又有谁能与之争锋？”
　　这一段时间，整个天下都不太平，各大族群、圣地都在严防紧守，防止杀手神朝的出现。尤其是当初那些参与过覆灭天庭的圣地世家，更是心有戚戚，生怕天庭的这位杀手王找上门来。
　　不过在心有余悸的同时，很多人也在庆幸，这位天庭的杀手王者首先找上了地狱和人世间。有这两个杀手神朝挡在前面，他们也能安心不少。
　　“远古杀手神朝始终不灭，纵然是在最为严峻的历史时期，诸圣地联手，他们都存活了下来。”
　　昔年那一战天崩地裂，血流成河，杀得鬼哭神嚎，尸骨成山，天庭成灰，地狱与人世间隐退，却未曾断绝。
　　如今天庭归来，首当其冲就是找地狱和人世间算账，这倒是令许多人安心。
　　“天庭、地狱、人世间，三大杀手神朝，哼，狗咬狗吧！！”许多人都在暗骂。
　　各地喧嚣不止，但周通和大黑狗却相当的淡定，他们就隐藏在地狱被覆灭的那个小世界不远处，静静地观察着所有探子。
　　“小子，你还真是黑啊！我还以为你是天庭的传人，没想到竟然是他们的敌人！！”大黑狗瞥了眼周通，颇为无语。
　　之前看到周通拿出天庭的权杖，还使用了天庭的术法，大黑狗还真以为周通真的是天庭传人，专门来找地狱的麻烦。
　　结果事后，周通竟然交代，他只是想假借天庭的名义办事，引出真正的天庭。
　　“谈不上敌人，只不过有些事要他们帮帮忙。但我又找不到他们人在哪，只能想办法来钓鱼了！”周通悠然说到。
　　“我知道了，你小子想要彻底覆灭人世间和地狱吧！！”大黑狗脑袋瓜子转的很快，一下子就猜到了周通想做的事情。
　　虽然外界从来没有传出人世间和地狱对周通下手的消息；但就凭他招惹了全北斗所有势力，就肯定有无数的圣地世家去杀手神朝那里下单刺杀他。
　　不用多说，在外界无人知道的情况下，杀手神朝肯定早就刺杀了他不知道多少次。如今所做的一切，这摆明了是在报复杀手神朝。
　　然而杀手神朝极其隐秘，当年的大清剿也没能找到人世间和地狱的总部在哪。所以需要借助他们的敌人——天庭的力量来寻找。
　　“不是我说你，就算你能杀得了半圣，但杀手神朝可是有真正的杀圣坐镇。你这点本事肯定灭不掉杀手神朝！”大黑狗瞥了眼周通，鄙视道，“而且天庭多半早就没了身影，你小子想钓鱼钓出天庭之人，根本不可能！”
　　“不试试怎么知道呢？”周通轻声说道。
　　大黑狗正想开口，不过周通猛地伸手拦住它，面色凝重地看向一道身影。
　　大黑狗一愣，随即也看向了周通目光看向的那道身影，顿时心中一凛。
　　那是一个极其可怕的老人，至少是大成王者甚至是半圣。他拄着一条拐杖，一只眼睛很浑浊，另一只则是一个黑窟窿，像是连接着一个宇宙黑洞，非常可怖。
　　事实上，到了这般境界，就算身体有什么先天不足，都可以重新弥补起来，只要不是道伤，都能恢复。这个瞎掉的眼睛更像是蕴含着可怕的道则，甚至其中还蕴含了道兵。
　　这一道人影盯着地狱那覆灭的小世界看了很久，尤其是那漆黑的眼洞之中射出了一缕漆黑色的光芒，摄人心魄。
　　但随后，此人的神情有些激动，口中喃喃道：“没有错的，是我天庭的杀生大术，是我天庭的无上权杖。天见可怜，没有断天庭传承，总算是有人接续了下来，祖先的大恨终于有了一报的希望。”
　　“果然是天庭的余孽，竟然真的来了！”大黑狗闻言，心中一震。
　　就连他都以为天庭再无传人，没想到这么快就真的出现了。
　　“这家伙搞不好就是一位半圣，而且多半是当世修成的半圣，你真的有把握能制得住？”大黑狗看向周通，眼眸带着一丝狐疑。
　　在北斗当前这种修炼环境下能修炼到半圣境界的，战力至少有六禁、七禁，强大点的甚至有八禁。
　　这样的半圣可不是周通之前轻而易举就灭掉的半圣能媲美的。
　　“我正需要这样的半圣给我练练手！！”周通嘴角露出一丝微笑。
　　他已经认出来了，此人就是天庭的齐罗，也是当今之世最接近杀圣境界之人。
　　“汪，说好的向他找地狱和人世间下落呢？”大黑狗质问。
　　“先打一架再说！”周通说话间已经冲了出去。
　　“什么人！！”周通这么一动，立即惊动了天庭齐罗，他一声爆喝，震得虚空都快崩塌了，无数的道纹从他的声音波纹之中散发出来。
　　“反应倒是快，但是无用！”
　　周通脚踩行字诀，快到了极致，时间都仿佛停滞了下来，他穿过虚空而行，那虚空中的道纹完全无法阻止周通的脚步，快速迫来。
　　“行字秘！！”齐罗神色剧震。
　　然而就在这一瞬间，周通脚下蔓延出无边道纹，一下子交织到了齐罗那里。
　　“刷！”
　　两个人化成两道光一闪而没，从这战场上消失了。
　　周通将行字秘施展到了极致，不仅自己达到了一种极速，甚至就连齐罗都被周通以行字秘施展的道纹裹挟，化作一道光消失在了原地。

第五十五章 发泄战意
　　“不好！”
　　齐罗顷刻间反应过来，但是却已经迟了，因为当他回过神来的时候，已经被周通带着向外走出了五千多里远。
　　而就在这时候，周通出手了。
　　他一拳就粉碎了真空，紫色的雷霆交织，他如太古凶兽出闸，又似一尊战神复生，悍然向齐罗击去。
　　“吼！”
　　齐罗清啸，那只黑窟窿一样的眼洞内如一片黑暗的宇宙在演化，他张口吐出一道本源精气，化为一条神魂冲了过去，猛然击向周通，要阻止他的动作。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，以雷帝法打出来的一拳，将齐罗以先天本源精气铸成的神魂击碎，摧枯拉朽。残余的拳劲将齐罗震的倒飞，有丝丝缕缕的鲜血洒落而下，而后这齐罗快速融入了天地虚无中。
　　“果然是天庭的手段！！”周通眼眸中有无数的光影在显化，好似宇宙开辟，他眸子璀璨，比太阳还盛烈，一道璀璨的光束从虚空中扫过，武道天眼重新将齐罗从虚空中逼了出来。
　　“你到底是谁？”齐罗惊呼。
　　对方的手段明显是针对天庭的杀生大术而来，自己的虚实神术竟然顷刻间被对方的目光破去了。
　　难道是天庭的老对手，将天庭各种大术都研究透彻了，现在做一局来引自己上钩吗？
　　这一瞬间，齐罗心中想到了许多东西。
　　他很怀疑这是人世间和地狱联合做的一局，因为只有同为杀手的他们，才对杀手的手段如此了解，甚至专门研究破解天庭神术的法门。
　　地狱的这个小世界明显已经快要走到尽头了，就算没有经历这样一场大战也绝对没办法撑得过千年时间。或许他们就准备牺牲这样的一个小世界，然后趁机将天庭隐藏下来的势力一举引出来？
　　“战！”周通根本就没管齐罗心中的猜想，他战意冲霄。
　　从太阳星参悟战仙之路到现在，周通身上早已积攒了太多太多的战意，正需要这样的一战彻底宣泄出去。
　　“好好好！”齐罗看到周通不言不语，反而战意冲霄，怒极反笑。
　　“正好捉住你，看看你什么来头！”
　　齐罗怒吼，各种手段齐出，杀气卷山河，草木皆折。这一次，齐罗已经动用了他的圣道法则，这是身为半圣所领悟的法则，正是这种圣道法则使得半圣远远凌驾于大成王者。
　　“哈哈，来得好，战！”周通催动十凶宝术，硬碰齐罗的圣道法则。
　　“轰！”
　　天地沸腾，虚空炸开。齐罗远不是上次周通斩杀的那位半圣可以媲美的，他的圣道法则竟然抗住了周通的攻伐之力。
　　不过齐罗一击之后，脸色也阴沉了下来，眼前这位王者未免也太过可怕一点，竟然连自己的圣道法则都能硬碰。他那漆黑的眼洞之中浮现出一抹乌光，随即整片虚空黯淡了下来。
　　“天庭的天眼，天轮眼！”
　　周通看过天庭的《杀经》，早就知道齐罗的一切手段。
　　此刻，在黑暗中发出一片寒光，刺骨的杀意弥漫开来，让这片虚空都一片森然，一道道圣道法则化作闪电照亮了黑暗的虚空。
　　同时，周通眸子合开间，流动出极其可怕的力量，如大磨盘一样可将人碾碎，武道天眼光束，可破灭万物。
　　“砰！”、“锵！”、“轰！”……
　　半圣齐罗的一切攻伐都在武道天眼的力量下破灭，乱古大帝所传的武道天眼堪称所有天眼之中最强的一种，远不是天庭的天轮眼能媲美。
　　“轰！”
　　黑暗被破开，周通上来就是鲲鹏法和雷帝法融合的混沌雷霆，每一击都破灭了天地，打穿了虚空，他好似化身为最强的混沌雷劫，尽情攻伐。
　　齐罗凛然无惧，也被打出了真火，他全面展动圣道法则，周身与大道波痕相连，每一击都像是融汇进虚空之中，诡异无比。
　　“轰隆！”
　　惊世之音不断炸响，若有人在此观战一定会捂住双耳，这简直就像是一道若有若无的虚影在对抗最为可怕的天劫，发出刺目的光，声音裂天！
　　“砰！”
　　终于，连续交手了数百记之后，齐罗顿时遭到周通的雷霆轰炸，整个身体横飞数十丈远，借力没入虚空中，想以秘法消失。
　　然而周通对天庭的法极其熟悉，混沌雷霆轰出，顿时粉碎了乾坤，如苍天意志一般冰冷无情的气息铺天盖地，将齐罗从虚空中震出。
　　“杀！”
　　齐罗一声杀音震世，如一片星河拍落在大地上，惊起无边涛澜，震耳欲聋。
　　齐罗的战力要比之前所杀的那尊半圣强了一大截，至少有六禁的战力，甚至是七禁；在配合他比周通高了一个半的境界，以及那来自于遮天法这一修炼体系自带的圣域壁垒，他完全能与周通激战。
　　“战！！”
　　周通血液沸腾，越战越兴奋，心中澎湃的战意不由在刹那间提升至最高点，一声战音，刺破九霄，凌云而上。
　　鲲鹏法和雷帝法的运用也渐渐随心所欲，之前在太阳星上闭关所参悟的东西开始渐渐向着一个之前没有想过的方向前进。
　　在战斗中变强，在战斗中蜕变，在战斗中悟道，这就是真正的战仙之路。
　　战！战！战！
　　战斗至狂，周通身上的力量越来越可怕，使用的术法也越来越高深。
　　半圣齐罗渐渐难以支撑，他的身体已经被周通那狂暴的战力给打得裂开，那无比可怕的暗杀秘术也一个个被周通强势轰破。
　　“吼……”
　　周通最后一声长啸，混沌雷霆化作一柄神剑，纵横天上地下，最后竟然劈开了齐罗的圣道法则！
　　半圣齐罗横飞了出去，全身上下都是裂纹，口中喷血，难以抵抗。他心中无比悚然，对方的战力实在是太过浩瀚了，即便他身为半圣，也无可抵御。
　　“你到底是谁？”齐罗倒在地上，看着一步步接近自己的周通，眼眸中露出一丝绝望。
　　而这时候，周通也将这段时间积累下来的战意发泄的差不多了，他微笑着走向齐罗，道：“前辈放心，我并无恶意，只是想试试前辈的战力而已。”

第五十六章 神皇妙法 因果之术
　　“什么！？试探我的战力！！”齐罗听到周通的这番话，肺都要气炸了。
　　他都以为自己陷入了什么陷阱，要命丧于此，结果对方告诉他，这竟然是一次试探！？
　　周通看向齐罗，悠然道：“我知道你不相信我，但也无妨，我只是需要人世间和地狱一些驻地的位置，我相信你肯定知道！”
　　齐罗刚想开口，周通直接就拿出了天庭的权杖，道：“我和你们天庭没有什么关系，但人世间和地狱是我们共同的敌人。将来等着两个杀手神朝覆灭之后，我可以将这个权杖还给你们。”
　　而在天庭权杖出现的瞬间，半圣齐罗的眼睛就湿润了，神情也颇为激动，时隔无数年，终于再一次看到了天庭传说中的无上权杖。
　　许久之后，齐罗平复一下激动的心情，随即再度看向周通，上下打量了一番：“我现在算是知道你是谁了……你应该就是霸王周通吧！！”
　　“不错，是我！”周通撤掉了身上的伪装，直接说到。
　　“既然是你，倒也不是不能告诉你一些地狱和人世间的驻地！”齐罗道。
　　根据他所知道的消息，人世间和地狱一直都在寻找周通，甚至十几年前曾经出动了好几次杀手，连王者都出动了，却依然没有成功。
　　确定了周通的身份，他也就确认了周通确实和人世间、地狱有血仇。
　　“东荒中域紫罗城东三千里外的新林峰第三峰，北域圣城以南沙漠八百里处天罗门……”齐罗沉吟了一阵，随即直接报出了一连串的地名，这些都是地狱和人世间的一些驻地的地址。
　　齐罗足足报上了一百七十六个地名，这些地名都是人世间和地狱的驻地。有些地方是他们培养杀手的小基地，有些地方则是他们从外界接去刺杀任务的基地。
　　“人世间和地狱的势力果然庞大……但是这些东西可不是我要的！”周通沉下心思考了一阵，将每个地方都大致想了想，随即看向齐罗。
　　“我不相信你不知道人世间和地狱的一些小世界在哪！”周通沉声问道。
　　“我天庭早已不知道消散了多少年，而人世间和地狱本就隐藏的极其隐秘，当初都没有人知道在哪。我能知道他们这一百多个地方已经是极限了，你不相信也没办法。”齐罗也很光棍。
　　周通深深地看了眼齐罗，道：“我相信你肯定知道几个小世界的地方。”
　　“你杀了我吧，我是真的不知道了！”齐罗依然一副光棍的样子。
　　周通盯着他看了许久，最后说道：“算了，我也不想继续逼迫于你。有这一百七十六个也算差不多了。”
　　说着，周通也懒得继续和齐罗扯皮，他深深地看了眼齐罗，直接转身离开。
　　齐罗这时候才松了口气：“原来是这个天杀的家伙得了我天庭的传承，难怪人世间和地狱在他身上频频失败。不过那几个小世界的坐标……就看你是不是真的要除掉人世间和地狱了！！”
　　天庭隐姓埋名不知道多少年，他根本就不敢赌。
　　哪怕周通明显和杀手神朝有仇，出手的理由也十分充足，他也不敢拿天庭最后仅存的这么一点东西来赌。
　　这一百七十六个地址，齐罗只是将之当作对周通的一次试探，也算是投名状。
　　齐罗稍微恢复了一下神力，很快就直接离去了。
　　与此同时，另一边。
　　一片古陵间，周通孤身一人独自走入地下，直接大开杀戒，将人世间的这一处密地彻底挑翻。期间周通接连施展各种设想中的秒术，直接将人世间的这一处驻地化作了一片血海。
　　当初前往紫微星域之前，周通就屡次被人世间和地狱伏击，他心中早就有了一股怒火，现在正是发泄的时候。
　　周通没有丝毫手下留情，直接从北域一路杀到了南域，沿路血流成河，死在他手中的杀手已经有上万之多了，杀手神朝损失惨重，许多秘地被抹平。
　　在扫清这些杀手神朝的驻地的同时，周通也接连施展自己所设想中的许多秘法，比如之前在紫微星域就设想过的万水印，比如十凶宝术的各种叠加融合之法，比如一些大帝秘法的配合和融合问题……
　　一路走来，周通完全化身为死神，从北向南，杀得整个东荒一片大乱。
　　要知道这些杀手神朝不仅仅只是隐藏起来，更多的是披了一个光明正大的马甲，在外人面前他们就是正大光明的门派、家族。
　　但是今日，一切伪装都被撕破，被周通找上门，无情地抹杀。
　　周通一路走来，势如破竹，所过之处，积血伏尸，无人生还！
　　“这小子还真是狠啊！一路血杀，有我天庭神子的风范了！”知道这些消息之后，半圣齐罗心中也闪过一丝喜色。
　　这样一路杀过去，毫无疑问，他肯定是人世间和地狱的血仇。
　　如今这种损失，根本不是人世间和地狱这两大杀手神朝能承受的起的，不可能是他们为了引出天庭而设下的局。
　　“接下来，就等他找我来寻找人世间和地狱小世界的坐标了！”齐罗心情愉悦，好整以暇，静待周通上门。
　　只要周通上门，他从某种程度上就能以这些坐标稍微拿捏拿捏他。
　　人世间，红尘万丈，纷纷攘攘，悲欢相伴，不得解脱。
　　一个杀手神朝以此为号，却也代表了一种意境，一旦被他们缠上，此生便等若到了尽头。
　　这一远古殿堂，号称可丈量红尘九千丈，一度辉煌，俯瞰天下，以诸王的头骨堆砌成一座不朽的古阙。
　　而在这两日内，人世间的弟子门徒死亡不计其数，这是一个很大的打击，令他们怒不可遏。
　　另一边，地狱的白骨殿堂之中，也传来了一阵阵愤怒的咆哮声，面临周通这般的绝杀，地狱也损失惨重。
　　一百七十六个驻地，在三日之内，被周通斩了个干干净净。
　　而将这些驻地杀干净之后，周通也找了个隐秘的地方。
　　“那些杀手神朝之人还当真是谨慎啊，搜魂了这一百七十六个地方的首脑，竟然没有一个人知道他们的小世界在哪！”周通深吸了口气。
　　杀手神朝的这些人都是互相没有联系的，只有上级机构知道下级，而下级却对自己的上级全然不知，他们甚至不知道自己上级是人是鬼。
　　“确实隐秘，但还是有办法可以找到的！”
　　周通心中冷哼一声，随即立即施展了一种神术——剥茧抽丝！
　　这是神皇开创的一种无比逆天的神术，它能遵循冥冥中的一种“因果”来寻找到自己需要的东西。
　　神皇认为，因果如线，而这一秘术的要点便在于理清那纷纷乱乱的因果线，从中寻找出自己需要的东西。
　　之前周通在覆灭地狱的一个小世界的时候，就施展过这一神术，企图寻找到地狱的其他小世界亦或是总部；但他毕竟不是神蚕一族的人，施展此术威力有限，无法从那纷乱的因果中，找到那正确的因果线。
　　但是现在，在灭杀了一百七十六处驻地之后，已经有足够的资本来剥茧抽丝，寻找到那指向人世间和地狱的正确方位！
　　这一秘术，在周通看来，其实就和逻辑推理类似，给出的条件越多，越容易推导出正确的东西。之前只有一个条件，而现在多了一百七十六个条件，导出最终答案就容易多了。
　　周通整整花费了三天时间，以剥茧抽丝秘术不断地所有的线索进行推演、对比，最终推演出了人世间和地狱的好几个小世界坐标。
　　“齐罗啊齐罗，你以为不告诉我人世间和地狱的小世界坐标，就能拿捏我？就能让我再上门去求你？做你的春秋大梦呢！”
　　“你根本无法想象，我到底懂得多少秘术！”
　　“就算整个北斗所有圣地、皇族、王族加在一起，也无法想象出我的底蕴。”
　　“你给我的这一百七十六个地址，早就蕴含了人世间和地狱的信息！！”
　　周通轻笑。
　　在经文秘术这方面，周通才是最强的，就算是历代大帝，都没有人能超越他。
　　他所知晓的各种经文秘术，完全能令他应付各种难以解决的局面。
　　可以说，今世最全面，没有一丝一毫短板的修士，非周通莫属！
　　“人世间和地狱的一些小世界已经暴露，反倒不急着出手了。接下来，回太阳星稍微修整一段时间，然后顺便去准备一些材料，再去搞人世间和地狱！！”周通沉吟了一阵，随即打开阵纹，重新回到了太阳宫之中。
　　对周通来说，人世间和地狱的许多小世界都暴露了，这反倒不着急了。
　　因为小世界的坐标是不能随便移动的，既然对手都已经在自己的掌握之中，那就没必要那么快出手，打草惊蛇。
　　反而可以留下这些小世界，等自己什么领悟到了全新的东西，想要去试验一下新招的时候，可以拿这些小世界开刀。
　　而且最重要的是，人世间和地狱的防御能力是真的极其可怕的，不仅有杀圣坐镇，甚至还有圣人王一级的杀圣，而且他们那里也留下了大量的大圣阵法。
　　这般防护力道之下，一旦强攻，到时候周通恐怕还要浪费一次大帝阵图的使用机会。
　　反倒是一点点地慢慢来，更能让这两大杀手神朝摸不清楚状况。

第五十七章 执掌太阳星
　　太阳星之中。
　　周通依旧按照太阳圣皇给出的一些手段，开始缓缓修补太阳宫；那飘荡在太阳星上的太阳神庙都是阵纹沟通的重点。
　　为了修补太阳宫的阵纹和宫殿，周通已经将自己这些年所得到的许多材料都贴进去了；尤其是这段时间从人世间和地狱的那一百七十六个驻地中得到的无数材料都耗费的差不多了。
　　“修复太阳宫还真是一个大工程，材料不足了！是时候再去用源术弄一点东西回来！太古各族出世，我记得他们弄出了一个天坊，漂浮在天上，用以交换各种珍料，在那里不允许有任何争斗。”
　　周通沉吟了一阵，再一次展开棋盘阵纹，重新回到了北斗的大地之上。
　　他以源天师一脉的改天换地大法改变了自己的容貌，在附近随便一个城市打听了一番，很快就确认了天坊的方位。
　　天坊，在天空漂泊不定，在东荒北域各个主要城池上空出现，这一日到了东阳城上方，周通以棋盘阵纹来到了东阳城附近，随后腾空而上。
　　天空中，黑压压一大片，那仿佛是一片陆地，如乌云一样飘过，在地上投下大片的阴影。
　　这就是天坊，有许多古族大圣背书，绝对不允许起争端的地方。
　　来到这片天坊，仿若置身于万族栖居地，各种各样的族类都有，相貌不同，有的跟神一样威严，有的则丑陋不堪。
　　这里熙熙攘攘，到处都是生灵，来自各族，有许多的摊位，摆满了琳琅奇珍。
　　“全是以物易物！”周通大致逛了一圈，心中也差不多有数了。
　　天坊是古族置办的，专门用来交换各种奇珍的地方，而古族本就不缺神源，所以这里基本上都是以物易物，很少以神源为货币的买卖。
　　“不过，我记得这里也有赌石的地方！”周通继续在天坊之中寻找。
　　天坊很大，简直就是一座城池一般，周通走过了好几条街，终于找到了赌石的地方。
　　周通进入奇石街，入目尽是石头，堆积成小山，占据了天坊足有五分之一的地盘。这里也是天坊的一处重地，进出的人很多，且不乏一代豪雄，一方族长，全都大有来头。
　　周通在万族大会之前就灭掉了元古，在大会之后更是灭掉了天皇子的一位半圣属下。他一旦真身出现在这里，肯定会引起所有人的注意，生出无数事端。
　　所以进入奇石街之后，周通一直很低调，偶尔出手两三次，一旦获得了巨大的收获之后，又立即重新找了个地方，换了个身份继续切石。
　　切出了无数的珍宝之后，周通又将一部分用不到的东西直接在天坊的其他地方以物易物，换取一些珍贵的布阵材料。
　　尤其是在周通切开了半方大罗银精之后，他更是直接以一气化三清之术，分出了一个道身专门租了个摊位，用大罗银精专门来交易各种布阵材料。
　　不得不说，大罗银精的价值实在是太高了。
　　要知道，绝大多数圣人死后都无法留下传世圣兵，难以祭炼是一个原因，最为关键的是缺少神材。
　　周通切出来的这块大罗银精数量实在是太多了，足以炼制好七八件传世圣兵。
　　将之分割开来，交易个上百次，周通欠缺的一些布阵材料顿时不仅齐全了，甚至还多出了许多。
　　“材料已经大致齐全，该离开了！”周通没有在天坊之中多做停留，收集足够了材料之后，他立即离去。
　　天坊的中心有一座极其古老的传送阵台，上面道纹密密麻麻，可以自己调整纹络序列而改变方位与距离，它的存在就是怕生出截杀等不好的事情。
　　周通最终通过这个阵台离去，中途也转换了好几次方位，最终重新回到了太阳星上。
　　“开始努力了，这一次一定要将太阳宫的阵纹和太阳圣皇的后手彻底修复！！”周通下定了决心，开始不断地在太阳星上布阵。
　　一道道阵纹从周通手中挥洒出来，将散布在太阳星上的每一个太阳神庙都连接起来，将其中的无数残留的阵纹全部重新组合了起来。
　　整整一个月的时间，周通一直在太阳星上日夜不停地布阵。
　　很快，当最后一道阵纹彻底成型之后——
　　“嗡！！”
　　一道金色的光芒从每一座太阳神庙上爆发出来，可怕的光晕顺着大阵的纹路，向着太阳星的每一个角落蔓延而去，最后竟然形成了一个极其可怕的无形光罩，笼罩住了整个太阳星。
　　这一瞬间，就连北斗大地上一些强大的修士也察觉到了一丝异常地方。
　　“怎么感觉今天的太阳更亮了！”
　　“今日的太阳之气好似比往日更加浓烈了几分！”
　　一些圣人级的存在纷纷发现了太阳星的异常，纷纷抬头看向天空中的太阳星，他们向太阳探出了神识，但并没有发现任何变故。
　　太阳圣皇留在太阳星的后手被周通修复，哪里是这些圣人能发现的了的？就算是大圣都无法发现什么异常之处，除非是准帝。
　　与此同时，太阳星中。
　　周通能感觉到，随着太阳宫的大阵被修复，整个太阳星之中的太阳圣力的波动越发剧烈，竟是以一种极速，疯狂提升起来，浓郁的太阳圣力弥漫所有太阳神庙之上，无数道纹互相交织在一起，隐隐可见一些空间之地竟然出现丝丝扭曲。
　　“每一座太阳神庙之中的太阳圣力都提升了十倍不止，这样的修炼环境对于修行太阳真经的修士而言，绝对是难以想象的……但这样的修炼环境也不是什么人都能享受的！”
　　周通闭上眼睛紧紧地感受了一番，他每一次呼吸，口鼻之中尽是浓郁无比的太阳圣力。这些太阳圣力之浓，甚至连他的肉身都能感觉到炙热。
　　“我还是修炼了太阳真经的修士，而且还是苍天霸体，连我都能有这样的感觉。这地方恐怕圣人之下的存在，根本难以存活下去！”
　　周通轻叹了一声，闭上眼睛，顿时整个太阳星上的所有阵法都显化在了他面前。甚至可以说整个太阳星的一切都在他心间显化。
　　当初太阳圣皇留在这里的太阳宫本就是掌控整个太阳星的枢纽，如今被周通修复了这一功能，顿时整颗太阳星都落入了周通的掌握之中。
　　“太阳星已经尽在控制之中了！这种阵纹完全将每一座神庙都化作了修行至阳大道的圣地！”周通感觉自己的神识已经彻底和整个太阳星连成了一体，能清楚地感知到太阳星的每一点运转轨迹。
　　不过就在这时侯，周通忽然瞳孔一缩，露出一丝难以置信之色：“不对，怎么可能？太阳星上竟然出现了这等至阴至邪的气息？到底是什么东西？”

第五十八章 大成圣体神祇念（加更，求订阅）
　　“如此可怕的阴气竟然存在于太阳星上，到底是怎么回事？”周通立即前往那阴气所在的位置。
　　在前往那里的过程中，周通能明显感觉到一路走来，附近的太阳火精都明显弱了一些，连带着这里的温度也变低了许多。
　　“就在前面了！”周通越来越小心，前面的温度越来越低。
　　太阳星的温度一直以来都极高，除非一些特殊的体质以及那种极强的肉身，要不让至少需要到圣人境界才能承受得住太阳星的炙热高温。
　　但是眼前这一块区域的温度明显下降的太多，甚至一些绝顶大能都能扛得住。
　　终于，周通来到了那阴气最核心的所在之地，顿时大吃一惊。
　　一条黑色的魔影出现在远处，站在那里，足足有万丈之高，冷冷地望着周通。
　　“神祇念！！”周通瞳孔一缩，露出一丝难以置信之色，竟然在太阳星上看到了一个神祇念！
　　要知道神祇念本身就是阴气极重得“鬼”，按理来说不能跑到这阳气最盛的太阳星上才对；但是眼前这尊神祇念却一反常态，来到了太阳星上。
　　“难道是……太阳火精淬炼神魂，这尊神祇念想要摆脱阴灵之体？”下意识地，周通想到了一个无比可怕的事情。
　　如果真是如此，这尊神祇念的可怕恐怕还要超出预料。
　　“幸好我提前完善了太阳圣皇在太阳星上的布置！”周通心中也不由的庆幸，如今太阳星都是自己的主场，镇压这一个神祇念倒也算是简单。
　　“不过……”周通皱了皱眉，看向这尊巨大无比的厉鬼，总感觉有种熟悉感。
　　“火星，大成圣体神祇念！！”下一瞬，周通心中一震，露出一丝难以置信之色，这尊从火星上跟过来的大成圣体的神祇念竟然一直呆在太阳星上！！
　　难怪自己找了多次，都没有找到它的任何踪迹。
　　“没想到在太阳星，他这二十多年竟然一直都在借助太阳星上的阳气炼化自己的阴灵之体！！”周通一瞬间将一切都想明白了。
　　“杀！！”
　　想明白之后，周通自然不会手下留情，他第一时间就引动了太阳星上的阵纹。
　　“轰隆！”、“嗡隆！”……
　　太阳真火纵横，混沌之气奔涌，数不清的金色纹路与太阳星交织在一起，一同向那大成圣体的神祇念威逼而去。
　　“嗷吼……”
　　大成圣体的神祇念也终于出手了，在他的身畔环绕着一百零八块赤红如血的石头，如圣兵一样抵挡太阳真火，对抗太阳圣皇留下的后手。
　　这是魂血石，极其罕见，只有去域外星空才能寻获。这种石头是鬼圣的最爱，可助长他们的魂力，可炼成最为恐怖的兵器。
　　“哼！区区魂血石，我之前只是催动了一座太阳神庙的力量，现在再加两座！”周通冷哼一声，进一步催动太阳星上的阵法。
　　每一座太阳神庙都是太阳星上阵法的节点所在，之前仅仅只是催动一座太阳神庙的力量；但是现在，他同时催动了三座神庙的力量。
　　“嗡隆！”
　　太阳真火更盛了，将神祇念所在之地都彻底淹没，像是在开天辟地一样，甚至在太阳真火之中还出现了丝丝缕缕的混沌神火。
　　“嗷吼！！”
　　大成圣体神祇念狂吼，他的一百零八颗魂血石也是连着粉碎半数，成为齑粉，被太阳真火融化，他形体剧震，咆哮连连。
　　“嗡隆！！”
　　不过下一瞬，这尊神祇念吞吐着杀气，不知道使用什么秘法，避开了阵纹的绞杀，顷刻间出现在了周通身前。
　　“令我厌恶的血脉气息，上次在大雷音寺放过你，这次忍无可忍了！！”大成圣体神祇念的声音让人头皮发麻，他伸手向周通抓来。
　　“放过我？你莫不是在说笑！就凭你这鬼东西，也能奈何的了我？”周通冷笑，面对那一双鬼爪，没有丝毫惧色，仅仅只是向后退开一段距离，双手继续捏印，引动太阳星的力量镇压。
　　无量的太阳真火将大成圣体神祇念一下子淹没了。
　　“啊……”凄厉的叫声上冲九天下进九幽。
　　无比可怕的太阳真火，将黑色魔山一样的厉鬼缚住，这是一种绝杀。
　　以太阳圣皇遗留下来的阵纹所引动的太阳真火连圣人都可焚烧，就更不用说这个被镇压了两千多年早已不再巅峰的厉鬼了。
　　厉鬼在嘶吼，在挣扎，他乃是阴兵，是一缕恶念再生，最怕的就是至阳的雷电与神火等，剧烈挣扎。
　　就算这个厉鬼在太阳星上以太阳之力淬炼神魂二十多年，也不可能挡得住太阳星真正的神威。
　　“你真是出乎我的预料，但这种手段，还不够！”大成圣体化成的神祇念嘶吼，如魔岳一样的黑色身体在快速变小。
　　“哐！！”
　　像是一座山出现，镇压在场中，同时一个残缺的九窍石人显化而出，大成圣体化成的神祇念化成一道乌光冲了进去，没入当中。
　　太阳真火在燃烧，但是石人并没有立刻熔化，显然能坚持片刻间。
　　他直接就冲了过来。
　　不得不说，当达到一定的境界，即便修为被削了，依然可怕无比！
　　大成圣体神祇念的战斗经验与本能还在，在这密布整个太阳星的杀阵之中穿行，躲避过一重重必死的杀劫。
　　太阳星的阵纹卷起无量神火，化作一片怒海惊涛，而大成圣体神祇念就像是一艘小船，随时都有可能倾覆。但他们却在一重又一重的阵纹和火海之中穿梭，始终不沉。
　　终于，大成圣体神祇念入住的圣灵来到了周通身边，抬手一拳轰下。而且令周通惊讶的是，那竟然是六道轮回拳！
　　这尊神祇念竟然还拥有生前一部分的道与法！
　　六道轮回拳意一出，轮回展开，粉碎天地，这是无敌的拳意，有我无敌，一往无前！
　　“砰！！”
　　一声巨响，周通捏拳与这位大成圣体神祇念入主的圣灵硬碰了一击，紫血飞散，他顿时神色变了。
　　大成圣体的神祇念入主圣灵体内之后，实在是强的有些离谱，连自己全力以赴都感受到了致命的危机，仅仅只是一次碰撞，自己就受伤了。
　　“我竟然受伤了！！”周通看了看自己流血的拳头，眼眸中光芒绽放，浑身上下肌肤都有紫色的战气流转，充满了斗志与战意，兴奋的近乎颤抖了起来。
　　“哈哈哈，来得好，我正好需要你这样的对手！！！”周通仰天长啸，走上战仙之路的他，越来越好战，浑身的战意也越来越高昂。
　　“战！！”周通心中的战意开始释放。
　　现在不急着用阵纹灭敌，完全可以用这尊神祇念来磨砺自己的战意！！
　　它还保留了一部分大成圣体的战斗本能，如今的北斗还能找到第二个这么好的对手吗？

第五十九章 镇压神祇念
　　“轰！！”
　　周通和大成圣体神祇念入主的圣灵进行最残酷的血拼，神光如虹，浪涛如海，破开了太阳星的一大片火海，将此地淹没。
　　仅仅只是刚交手，周通就惊住了，心中受到了巨大的震动，自从踏上修行之路以来，他还没有在遇到过这样的对手。
　　结果现在才刚刚开始，就被那大成圣体神祇念稳稳地压在了下风。
　　一种前所未有的紧迫感涌上心间。
　　大成圣体的神祇念太强了，它还保留了巅峰圣体的一部分战斗本能，那是属于至尊级的战斗本能，远不是周通如今这点战斗经验能媲美的。
　　所以周通从一开始就被这个神祇念稳稳地压制住了。
　　“能提前感受至尊级的一丝战斗本能，求之不得！战！”周通战意激发，身上一股股强大的战意，必胜的信念，滚滚如潮水一般在心中激荡。
　　“轰！”
　　周通将战力提升至自己如今的极限，刚冲过去，那神祇念再一次挥舞六道轮回拳，那无敌的拳意再一次绽放，向他猛攻，大道之力浩瀚，打得天地哀鸣，非常可怕。
　　“锵！！”
　　面对这尊神祇念，周通已经被逼出兵刃了，圣灵剑在手，与那神祇念对拼。
　　圣灵剑以龙纹黑金和凰血赤金炼制，铮铮而鸣，迸射出一道道剑气，如龙似凰，乱天动地，无物不斩！
　　“铮！！”
　　大成圣体神祇念眸光冰冷，与周通的剑气碰撞，两者间如一片烟花绽放，绚丽多彩，仙光艳艳，垂落下亿万缕！
　　每一缕都能压碎一片山脉，崩开一片大荒，令一大片天地瞬间崩溃。
　　这是一场无比可怕的大战，仅仅数百招之后，周通便披头散发，浑身是伤，连发丝之中都是紫色的血液。
　　“战！！”
　　周通施展出了浑身的解数，竭尽全力与它大战，纵使被压制在下风，也没有丝毫的退缩。
　　“轰！！”
　　他竭尽全力挥剑，斩天道的奥义进一步激发，这是他如今最强大的攻击力，斩破虚空，破灭苍穹。
　　甚至连太阳星的火焰，都在这可怕的斩天道之意下，纷纷裂开，随着那如龙似凰的剑气波动而战栗。
　　“有点门道，但是无用！！”神祇念狂吼，直接以六道轮回拳驱动圣灵的肉身与周通的斩天道硬碰。
　　但他低估了周通的战意，面临这等绝世可怕的对手，周通战意激增，状态前所未有的好，斩天道更是发挥到了一个前所未有的极致。
　　甚至隐约间，原本九叶剑草、真龙宝术、仙凰宝术三者完美结合的斩天道中，隐约多出了第四种宝术的痕迹——鲲鹏宝术！！
　　鲲鹏宝术阴阳逆转所形成的混沌之气浮现，伴随着一道道剑气飞舞，令剑气的威力再一次上升了一个台阶。
　　圣灵剑划动的轨迹玄奥莫测，周通在战斗中，融汇了一丝鲲鹏法的奥义，将这一法进一步升华，发挥出了难以想象的盖世神威。
　　“轰！”
　　可怕的剑芒几乎将石人几乎腰斩，石块飞溅，震出一片片道纹，各种神则洒落，扩散出的波动将一大片虚空都粉碎了。
　　这是一次难以想象的战果，周通在这战斗中进一步升华了自己的道，打出了难以想象的一击，破灭了石人之体。
　　这突如其来的一击，连大成圣体神祇念都被打懵了，然而紧接着的便是暴怒。
　　“令我作呕的血脉，今日你必死无疑！唤醒前世的忆，借来前世的果……”大成圣体神祇念发出了如同魔咒一样的声音。
　　在这一刻，九窍石人崩开了，露出了那尊黑色的躯体，然而并无阴气，一缕缕金色的霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住了。
　　“借来前世的果？你做梦！”
　　周通冷笑一声，同时随手一甩，顿时一座七层碧玉宝塔从他掌心甩出。
　　原本只有一个拳头大小的玲珑宝塔，却在周通神力的灌注下，迅速变大，向那大成圣体神祇念镇压而下。
　　这是周通以前以阿弥陀佛之法炼制的，专门针对神祇念这种东西的至宝。
　　“嗡！”
　　虚空震动，宝塔闪烁，古朴大气，比山岳还高，镇压向大成圣体神祇念，上面有各种佛门咒文，神妙而诡异。
　　一股浩瀚无比的能量波动从碧玉宝塔身上散发出来，足可以震惊万古，破灭苍穹，一道道符咒显化出来，挥洒出漫天的光辉，使得那大成圣体的神祇念彻底沐浴在一种玄妙的光芒中。
　　“你做了什么！！”忽然大成圣体神祇念惊呼，那凄厉的声音好似鬼哭狼嚎。
　　因为在这尊碧玉塔中，他感觉自己的召唤过程彻底被打断了。一种诡异的力量作用在自己身上，使得自己的呼唤无法得到任何回应。
　　他身上那层金色的光晕也在顷刻间崩溃，彻底消失得无影无踪。
　　一种被孤立的感觉油然而生，他竟然完全无法感受到自己前世的记忆，再也无法察觉到前世的道果，好像一切都不存在一般。
　　“你还是安静一会吧！”周通双手捏印，一边驱动太阳星上的阵纹，一边催动宝塔，将这尊神祇念收了进去。
　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……
　　大成圣体神祇念一进入七层宝塔之中，顿时塔内的咒文化作一道道锁链，如铁链一般发出铿锵之音，紧紧地将这尊神祇念锁缚其中，令他动弹不得。
　　“老老实实做我的陪练不好吗？”周通轻叹了一声，随即并指如剑凌空一斩，一道漆黑的剑芒斩入了大成圣体神祇念身上。
　　这尊大成圣体顿时神形一震，紧接着眼眸中浮现出一抹迷茫，随即直接被宝塔上的符咒封印住了。
　　打神石宝术，专打神识，配合斩我明道诀，正好化作斩去记忆的法门。
　　“斩去他企图唤醒前世记忆和道果的这个念头，下一次又能拿出来和我对战了！”周通的算盘打得很好，他缺少的就是这样一个对手。
　　大成圣体神祇念简直就是送上门来的陪练，而且还能多次循环利用，再也找不到比这更好的陪练了。
　　收好了大成圣体的神祇念，周通随即再次回到一座太阳神庙，抓紧时间参悟战斗中的收获。鲲鹏宝术已经有了一丝与斩天道融汇的迹象了，必须要抓住战斗瞬间迸发出的这一道灵感，进一步深化。

第六十章 打神石宝术妙用
　　接下来的数个月时间，周通一直呆在太阳星上，一边静静地参悟十凶宝术，一边与大成圣体的神祇念激战。
　　大成圣体的神祇念既然在太阳星上，那么就完全处于周通的掌控之中，可以随便拿捏。再加上周通炼制的，专门克制神祇念的宝塔，更是将大成圣体的神祇念克的死死的，他连恢复以往的记忆，唤回前世的道果都做不到。
　　大成圣体的神祇念完全是一个至宝。
　　它还带着一部分至尊的战斗本能，对如今的周通而言是一个最佳的磨砺对手，这是一个提升自己的最佳试炼对象。
　　“噗！”
　　周通吐了一大口鲜血，身子倒飞了出来，他再次以太阳星上的阵纹以及那宝塔镇压神祇念，开始调息，修复伤体，进一步参悟自己所领悟的道路。
　　就这样，走通开始了艰难的厮杀之旅，这完全是拿命在拼。
　　短短数月的时间，周通已经和这个神祇念大战了上百场之多，血染太阳星，在这里展开了最为惊人的大战。
　　周通在激战，他不得不承认，至尊的战斗本能太过可怕了，哪怕这尊神祇念只保留了其中的一部分，也足够可怕了。
　　而且，并不只是战斗本能和经验的缺失，还有这尊神祇念还处于太阳星的阵纹之中，无法彻底发挥出它真正可怕的力量。
　　但即便如此，周通每一次战斗都是一次惨烈的搏杀，神祇念拥有各种妙法和神通，杀得周通浑身紫血淋漓，凄惨无比。也唯有周通每一次在十凶宝术的融合叠加上出现了突破，才能占据上风。
　　每一场战斗，对周通而言都是全力以赴的较量，也是一次难以想象的试炼。
　　周通在战斗的过程中，不断地尝试着组合十凶宝术，进一步完善自己的道。
　　显然，周通拥有惊人的悟性，在生死搏杀之中不断地进步，他所使用、组合、融合出来的十凶宝术，越来越强悍。他一剑斩下，剑芒已经不再是龙形和凰形，而是还出现了模糊的鲲鹏剑气。
　　可以说周通进步斐然，鲲鹏法已经被他进一步地整合到了斩天道之中。
　　到了这一步，周通的斩天道几乎已经看不到狠人大帝斩天道的痕迹，甚至渐渐地将之融为一炉，走向一条未知的道路，向着一个未知的方向前进。
　　“斩天道已经渐渐脱离了狠人大帝所参悟的范畴了，但是想要彻底将鲲鹏法完美融入其中，还有些差距！”周通盘坐在一间太阳神庙中，静静地参悟着。
　　每一场大战，都是一次难以想象的积累，寻常人哪里有这样的机会，可以和至尊血战？哪怕只是拥有者至尊一部分战斗本能的对手，也是难以想象的，无数天骄都极其渴望这样的机会。
　　这绝对是所有有志于证道之人梦寐以求的机会。
　　“鲲鹏法的阴阳之道，草字剑诀那最强的攻坚之力，龙凤呈祥那无可比拟的增幅之力……这四者之间的平衡还不够，或许能换一种方法进行尝试！！”周通心中默默地推演，半日之后，他再一次释放出了大成圣体的神祇念。
　　“恶心的血脉，找死！！”
　　大成圣体神祇念倏地睁开了眼睛，看到周通的瞬间，察觉到了那属于苍天霸体的气息，顿时眼眸中杀气暴涨，六道轮回拳的拳意展开，与周通血战。
　　“战！！”
　　周通大喝，全新的斩天道出击，全力以赴，毫不留情，向前劈杀。
　　一刹那间而已，天地倾覆，到处都是无比可怕的剑气，将这里淹没，龙型和凰形的剑气阴阳交泰，爆发出一种难以言明的玄妙力量，威力惊人。
　　全新的斩天道，只有和这种对手不断交战，才能进一步地体现。
　　这一战，惊天动地。
　　“熊！！”
　　太阳星上，烈焰熊熊，神祇念出手向周通打去，看似每一个动作都极其简单，但却大道至简，千变万化均化作最简单的一招一式。
　　这个景象十分恐怖，仿佛一个至尊出世，从那无尽古老的岁月中迈步而出，有一种无敌的大气魄。
　　这是惊天一战！
　　周通激烈搏杀，沐浴鲜血而狂，浑身战意冲霄而起。
　　“痛快！”越打越是兴奋，他不禁大吼。
　　如果是和其他人激战的话，周通基本上难以放开手脚，他现在的实力已经超越北斗所有天骄了。真正和他们交手，必须要封印自身的实力境界才行，根本放不开手脚。
　　但是在这里则不用顾忌，因为至尊的战斗本能太过可怕了，必须要竭尽全力才能应付的了。
　　周通越战越是兴奋，他心中也渐渐找到了鲲鹏法和其他三种宝术的结合要点。
　　终于，最终一剑，周通逼开了大成圣体神祇念。
　　同时整个太阳星上的阵纹再一次启动，迅速将神祇念镇压其中。
　　“唤醒前世的忆，借来前世的果……”大成圣体神祇念故技重施，浑身绽放出金光。
　　“别浪费时间了，都唤了上千次了，没一次成功的！”周通随手抛出七层宝塔，顿时大成圣体神祇念身上的金光消失了。
　　“你到底又做了什么！”一种熟悉的感觉涌上心间，大成圣体神祇念狂吼。
　　等等……这个“又”是什么意思？
　　难道以前也被这搞过？
　　想到这儿，神祇念顿时感到头皮发麻，一股寒气从脚跟冲上头顶。这只厉鬼都有些心寒了，对方这到底是什么手段？
　　“打神石宝术！”周通很自然地使用出了这招。
　　大成圣体的神祇念惊呼一声，随即脑袋一白，什么都记不到了，重新安静了下来。
　　看着恢复了安静的神祇念，周通微微点头。
　　打神石宝术配合斩我明道诀所形成的这种斩掉记忆手段，最近越用越顺了。
　　而且未免被这大成圣体神祇念察觉到什么，每一次周通都斩掉它部分记忆，每次都让它以为自己是第一次见到周通。
　　“不过这个神祇念果然还是有些极限的！”周通看向手中封印了神祇念的宝塔，眉头皱了起来，“一直这样压榨下去，恐怕再战个上百场，这尊神祇念都会崩溃掉……”
　　“算了，到时候等这个神祇念濒临崩溃的时候再说！”周通没想那么多，直接返回太阳神庙，继续体悟刚才那一战的感悟。
　　通过刚才的一战，已经确认了自己所参悟的道路是正确的。
　　不过就在这时侯，忽然他表情一愣，他身上的一块神玉忽然亮了起来。
　　“这块神玉……是我留给叶凡的，他忽然来找我做什么？”周通脸色有些古怪。叶凡现在应该和紫霞在过隐居的生活才对，还能有什么事情要找自己？
　　“嗡！”
　　不过就在周通沉吟的瞬间，那块神玉又亮了起来。
　　“这么急？看来叶凡那边还真有些大事啊！”周通想了想，随意灌输了一道神力进去，同时他起身，离开太阳星。

第六十一章 再见叶凡
　　中州北域，一处无名山谷之中。
　　一块大青石被削成茶桌，旁边有几个青石墩，上面有一个玉壶以及几个玉杯。
　　神泉水已煮沸，两片悟道茶叶在壶中飘起，一股清香顿时弥漫了开来。
　　叶凡、紫霞以及小囡囡三人正拿着玉杯，静静地坐在青石墩上，细细品味。
　　小囡囡倒是一脸正常，但叶凡和紫霞两人心中一片空灵，茶水入腹，顿时有一道道神则交织在两人的仙台内。
　　“你们几个倒是过得舒坦啊！”一道声音响起，周通已经来到了三人身边，坐在旁边的一个青石墩上，也不见外，拿起茶壶和玉杯，一同品味茶香。
　　茶香袅袅，弥漫而出，传出去很远，让人回味无穷。
　　“叶凡，这么急着找我，有什么事？”沉默了片刻，周通终于开口问道。
　　叶凡沉默了一阵，随即开口说道：“我们能回家了！”
　　“你是说你找到通往地球的五色祭坛？在哪？”周通问道。
　　“中州！”叶凡道。
　　“羽化神朝？你找到了羽化神朝的祖庙？”经过叶凡这么一提醒，周通顿时明白了，现在应该正好是中州祖庙出世的时间。
　　叶凡点了点头，有些担忧，道：“看来这段时间你应该在闭关吧！羽化神朝中州祖庙的事情已经传开了。当年羽化神朝的事情也被人挖掘了出来，许多古族修士都想要前往那里。”
　　叶凡怕了，他怕万一地球的坐标被古族的那些修士找到，然后古族的大军杀入地球，荼毒生灵。要知道现阶段的地球，虽然也有些修士，但绝对扛不住古族的任何一族。
　　“所以你想趁机独占五色祭坛，然后返回地球吗？”周通看向叶凡，随即又看了看一旁的紫霞。
　　紫霞也微微点了点头，看来应该是决定了，要与叶凡共进退。
　　“周通，你不想返回地球看看吗？你不想回去看看自己的父母吗？这么多年了，他们或许……”叶凡说着说着，声音也低了下来。
　　很显然，他心中也做了最坏的打算。
　　周通摇了摇头，道：“我与你不同，我在地球上就已经走上了修行之路，我也给他们留下了一些东西，足以令他们身家上亿，长命百岁。该尽的责任，我其实也尽的差不多，我现在唯一想要做的就是证道！”
　　“人总要有点自己的梦想和追求。事实上，在踏入星空之路前，我就隐晦的和他们谈过一些东西。我父母很开明，也支持我追求梦想，虽然他们不知道我的梦想是什么……”周通轻声说道。
　　“不过……如果你们真的想回地球的话，倒是可以顺便帮我带点东西回去！！”周通沉吟了一阵，随即拿出了一个玉盒，推到叶凡面前，“这里面有我留给他们的一些东西。”
　　这个玉盒是一个不大不小的空间法器，里面除了信件之外，还有一些足以令十几位凡人修炼至大能境界所消耗的资源，还有一篇完整经文、一件圣兵，更有一副自己精心以组字秘炼制的王者阵图，这也算是给自己家人一个选择的机会。
　　他们如果愿意踏上修行之路，这些东西足以令他们在地球上过得很好，甚至修炼出一些名堂；如果不愿意踏上修行之路，有阵图和圣兵，也足以令他们在地球上短时间内无忧无虑。
　　叶凡郑重地接过这个玉盒，随即有些惊讶地看向周通，没想到他竟然早就准备好了要带回去的东西？难道他早就预料到了还能回家？
　　还是说他只是表面上的冷酷，暗中还是很想念家乡？
　　“没想到你这么早就准备好了！”叶凡有些惊叹。
　　“没有一个稳固的大后方，怎么可能放心去追求大道？”周通笑道。
　　叶凡微微点头。
　　这确实是周通的行事风格，未算胜，先算败，做事滴水不漏，不管做什么，都会留下几分余地，都会留下一些后手。
　　“不过，将来回到地球上，我带着东西过去的时候，到时候你父母万一问起来，你怎么没有娶一个仙女做老婆，为什么不传宗接代，我该怎么回答？”叶凡忽然露出一丝意味深长的笑容。
　　周通一僵，随即无奈道：“如实说呗，还能怎么样？”
　　“哈哈！！”
　　叶凡大笑，但随即也有些好奇：“你真的决定一心求道？据我所知，你这霸王之名传出去之后，可是很多公主圣女都愿意委身于你的，你难道不考虑考虑？”
　　叶凡对周通也算有些了解，他太傲了，根本不会，也不可能放下身段去追求女人。对于追求他的那些人，没好感就压根不会回应……
　　“求道和伴侣并没有太大的冲突，古之大帝也大部分都有血脉后裔。”叶凡继续说道，“尤其是那些从小生活在修行界的公主圣女，对她们而言，自己的伴侣越强，她们还越是高兴呢！”
　　“一般的公主圣女入不得我的眼！”周通摇头。
　　“一般的公主圣女，难道还有不一般的？难道你说的是那种有证道之姿的公主圣女？”叶凡看向周通，有些无语，“我看你在紫微星域也没有对伊轻舞下手，简直禽兽不如。”
　　在仙二的时候达到八禁，伊轻舞也算是一位有证道之姿的天之娇女。
　　“真正有证道之姿的天之娇女多半不会现在就考虑道侣问题，你要是希望那种女人主动追求你，那就有些想多了。”一旁的紫霞开口了。
　　她其实是最有发言权的。
　　因为在碰到叶凡之前，她也没考虑过结婚生子，她也和现在的周通一样，一心追求那无上大道，其他什么都要排在“求道”之后。
　　真正的天之娇女，都是将自己的证道之梦、女帝梦之类，实现自我价值的事情排在第一位的；至于什么结婚生子，拿都是排在后面的东西。
　　只有女帝之梦破碎之后，才会考虑结婚生子。
　　但是，话又说回来，真正有证道之姿的天之娇女，她们的女帝梦就算真的破碎了，但是到了那种境界，数遍天下，又有几个男人能配得上她们？
　　能配得上她们的，要么已经结婚生子，要么就根本不认识她们。
　　“或许吧，但这种事情谁知道呢……”
　　周通不想继续在这话题上多说，随即转移话题：“看来你们两个也在北斗呆不下去了吧！是不是感觉，北斗还不如当初的紫薇星域？”
　　叶凡和紫霞同时叹了口气。
　　他们两个都是很难耐得住这种寂寞的，尤其是北斗的情况特殊，他们还不能光明正大地被外人看到，这才是最痛苦的。
　　“你们两个去地球就去吧，只不过还有几个问题需要解决掉。”周通看向叶凡，“叶凡，当初我们过来的时候，我曾经告诉过你，火星大雷音寺下面镇压了一个邪魔吧！”
　　叶凡瞳孔一缩，回想起了周通之前所说的事情，顿时满头冷汗。
　　“邪魔？应该是什么修士吧？”紫霞倒是对周通口中的“邪魔”没什么感觉，因为她已经知道，当初周通等人过来的时候，基本上都是凡人。
　　凡人口中的邪魔和修士口中的邪魔，差距太大了。
　　“别小看那东西了，至少是个妖圣，有极大的可能是圣王，甚至还有一丝可能是大圣！！”周通摇了摇头，警告叶凡和紫霞别小看那邪魔了。
　　“所以，我要是回去，可能会碰上那个东西？”叶凡皱了皱眉，眉宇间的忧愁根本化不开。
　　如果是真的是一尊妖圣，就这么回去，一旦碰上的话，几乎必死无疑。
　　周通点了点头，道：“你放心，我给你一个东西，一旦你们真的碰上了那个妖圣，保你无碍。”说话间，周通已经将一块神源拿了出来。
　　叶凡和紫霞顿时心中一跳。
　　神源之中封印了一个老人，他骨瘦如柴，瘦骨嶙峋，下半身围了一条兽皮，手中托着一根莹润的白骨大棒。他盘膝而坐，没有一点生命波动，然而却让人极其心悸，有种毛骨悚然的感觉。
　　一条赤色的铁链神华刺目，将他捆住，几乎勒紧了血肉中，上面铭刻有许多道纹，繁奥难言，这是一条赤神链。
　　“这是……你当初在万龙巢得到的那个人？”叶凡看了看，顿时想起来了此人的来历。
　　周通道：“不错，这是我人族太古时代的大圣。他曾经将《太阳真经》修炼至绝颠，之后又转修《太阴真经》，企图贯通太阳和太阴，由此走火入魔。他白天为人，夜晚为魔。”
　　“如果你们扛不住，就将此人放出，那尊妖圣必死无疑！”周通随手一推，将人魔推到叶凡身边。
　　“多谢！”叶凡拿出自己的万物母气鼎，将人魔收入其中。
　　“我也不算是帮你，有那么一尊妖圣在火星，我的家人也受到致命的威胁！不论如何，我都想要除掉那东西。”周通摇了摇头，“而且叶凡，你也别心软，那东西既然被释迦牟尼镇压住，多半不是什么好东西！”
　　“我知道释迦牟尼的一些事情，他镇压的东西几乎都是为祸一方的邪魔。”
　　叶凡闻言，点了点头，有这样一尊妖圣在，他心里也很急。
　　“虽说有点早，但既然你已经决定要返回地球，此物就当是饯别礼，提前给你了！！”周通说话间，也重新折了一根扶桑神树的枝条递给叶凡。
　　这根枝条和当初送给庞博的那根差不多大小。
　　随后，周通又看向了紫霞，道：“我还是想看到先天圣体道胎出现，顺便也送你一点东西吧！”
　　说话间，周通也拿出了一根扶桑神枝以及一个小盒子，递给了紫霞仙子。
　　紫霞有些好奇地打开小盒子，顿时脸色古怪。
　　叶凡好奇地凑过来一看，脸色一黑：“红枣、花生、桂圆、莲子……”

第六十二章 黑暗根源（加更，求订阅）
　　“不过，还是要劝你们一句，你们最好早点把先天圣体道胎生出来吧！要不然两百多年后，有你们后悔的！”周通最后摇了摇头。
　　“先天圣体道胎有那么重要？”叶凡皱了皱眉，不解。
　　紫霞也问道：“你到底要先天圣体道胎做什么？我们的孩子继承无始大帝的道统，对你有什么好处吗？”
　　叶凡和紫霞是真的不解，周通为什么那么执着于先天圣体道胎，就算生出了先天圣体道胎，那无始经也不适合他修炼；而且就算继承了无始大帝的后手，但继承人又不是他！
　　周通叹息道：“这件事，我也不知道告诉你们是好还是不好。”
　　“到底什么事？如果和先天圣体道胎有关，那就是和我未来的孩子有关，我有权知道这些。”叶凡沉声问道。
　　“那好，你们可知道东荒七大生命禁区最深处有什么吗？”周通问道。
　　叶凡和紫霞摇了摇头。
　　周通道：“是一些超出你们想象的东西。神话时代的古尊，上古时代的皇，荒古时代的帝，其实有很多都没死，他们就沉睡在那些禁区之中。”
　　“什么！！”
　　叶凡和紫霞心中剧震，那些传说中的大帝古皇竟然没有死掉？沉睡在禁区之中？可他们为什么要沉睡？不是传说神源已经封印不住他们吗？
　　叶凡当场就问了出来。
　　周通道：“大帝气血无敌，别说神源了，就算是仙源都未必能封印住，但他们若是自斩一刀，从大帝境界上跌落下来了呢？”
　　一瞬间，叶凡和紫霞呆立当场，没想到竟然还有这种操作，自斩一刀，从大帝境界上跌落下来，从而一直活下来。
　　“可是，这和先天圣体道胎有什么关系？”紫霞问道。
　　“那些自斩一刀的大帝，他们一旦出来，所消耗的就是他们自己的生命。这样的存在，只要从禁区中出来一次，就基本上必死无疑。而他们出来之后，如果还想继续活命，就只有一个办法……”
　　“黑暗动乱？”叶凡下意识地想到了这个。
　　自从他踏入修行界一来，就一直听着“黑暗动乱”这个词，但从来不知道“黑暗动乱”到底是什么意思。
　　“禁区中的至尊一旦出世，想要活下去就必须要从万灵体内汲取到那么一丝丝的生命力。在禁区之中的至尊看来，我们都是他们的食物，越强大的修士，越是那些至尊的目标！”周通看向叶凡，“怎么样，是不是觉得很绝望？”
　　“所以你需要先天圣体道胎继承无始大帝的后手，对抗那些黑暗至尊？”叶凡这一瞬间彻底明白了周通的想法。
　　借助无始大帝留下来的后手来对抗那些以众生为食的至尊，这恐怕是黑暗中唯一的一丝光明了。
　　“如果那些至尊都是曾经的帝与皇，无始大帝的后手真的有用吗？都是大帝，谁还会比谁弱？”叶凡摇了摇头，表示不太看好无始大帝遗留的手段。
　　毕竟那些至尊都是大帝和古皇，而且还是真身出动，无始大帝真身出来还差不多，他留下来的后手真的能对付的了那些至尊吗？
　　“首先，那些龟缩在禁区的大帝古皇都已经是迟暮之年了，而且还自斩了一刀，跌落了境界。虚空大帝在世的时候，就杀了五六个，所以那些至尊是没有巅峰战力的！”
　　“其次，历史上还是有几位大帝最为特别。且不论那传说中的荒天帝，渡劫天尊、帝尊、不死天皇、神皇、狠人大帝、无始大帝，这六位是最特别的，他们的战力不能用一般的大帝来衡量。”
　　“所以，无始大帝即便没有真身出手，他留下来的后手，也绝对有一般大帝的战力，所以你尽可放心！”周通悠然说到。
　　无始大帝留下后手的时候还没有成仙，再加上那也不是他亲自出手，所以后手不可能强的过分。
　　仅仅只是两三位大帝的话，无始大帝的这一道后手还是能扛得住的。
　　但周通忧虑的是原著成仙路之后的那一战，六七位至尊啊，无始大帝又不是真身到了，他留下的后手也未必能扛得住那么多至尊的围攻。
　　“按你的说法，两百多年之后，那些禁区的至尊肯定会出世？”紫霞问道。
　　“那些禁区至尊为什么要封印下来？为的就是成仙路，两百多年后，是许多至尊推演出来的一个时间，也是成仙路开启的一个时间，他们肯定会出来的。”
　　“虽然两百多年后开启的那一条成仙路并不能确定是正确的道路，但那些至尊总归还是要冲上去一试的。所以未来的黑暗是不可避免的。”周通摇了摇头。
　　叶凡和紫霞两人也沉默了下来。
　　叶凡心中浮现出了无穷无尽的尸山血海，都是那些古代之尊所造成的。
　　而紫霞心中也有些后怕和庆幸，如果不是周通强行把自己带走，未来真的黑暗动乱出现，自己的师门，岂不是等于要灭门了？
　　“你从一开始就知道这些？”叶凡看向周通，心中也钦佩不已。
　　知道那么多，但却依然有信心走上那条证道之路，这种自信的心态，远不是常人能媲美的。
　　修为越高，越是会被古代至尊盯上。
　　相信很多知晓这些消息的人，恐怕都会心神崩溃，不再修行，甚至强行削掉自己的修为，企图在两百多年后的黑暗中不引起至尊的注意，然后蒙混过关。
　　周通点头。
　　正是因为知道这些，所以这些年来，他才在修炼之余到处布局，就是为了应付将来的至尊。
　　“未来怎么样，还不好说！总之先天圣体道胎是应付未来黑暗的一道杀手锏。你们如果真的能生下这样一个孩子，将来肯定要受到苍生的祝福！不论你们曾经做过什么，都永远是英雄，被人铭记！”周通最后说道。
　　“不错，未来怎么样，还不好说，现在重要的是活在当下！”叶凡和紫霞最后也稍微放松了一点。
　　之前的话题实在是太过沉重，两人也感觉有些难受。
　　“不错，活在当下！你们两个的当下就是回归地球！”
　　“中州祖庙既然是返回地球的关键，我自然会出手帮你们挡下所有人的敌意！”周通沉吟了一阵，随即开口说道，“紫霞，为了你们紫府圣地的安全，你最好还是别出现，躲在叶凡的鼎里。”
　　紫霞点了点头，现在这种情况，她是根本不敢露头，一旦她和叶凡的关系暴露，紫府圣地毫无疑问就是天下所有圣地重点打击的对象了。
　　“不过……那中州祖庙一行，多半会有极道帝兵出现，我还需要做点准备，你们注意一下局势，到时候再通知我！”周通稍微想了想，心中也大致有数了。
　　对抗极道帝兵很难，但并不是没有办法。
　　比如大帝阵纹，比如天劫，比如一些特殊的手段……只要运作的好，使用的时机恰当，对抗极道帝兵并不算太难，只要执掌帝兵的不是圣人就行……
　　当然，周通心中所思考的并不是这个问题，而是另一方面。
　　就算羽化神朝中州祖庙的消息已经传开了，但为什么中间会夹杂横渡星空的事情呢？
　　按理来说羽化神朝横渡虚空的东西应该在祖庙最核心的区域，现在根本就没有人到达了那边才对，这个消息到底是传出来的？
　　“或许是一个陷阱？但究竟是谁设下的陷阱？竟然对叶凡的心理把握的那么准？”周通心中不由得将注意力转移到了这一点。
　　今时不同往日，原著中叶凡的行为已经告诉所有人，他想要离开北斗；但是如今，叶凡一直老老实实地隐居，按理来说没有人知道叶凡的心思才对。
　　“或许要多做几手准备了！”
　　周通心中也有些阴霾，肯定背后有人在算计自己。

第六十三章 青金奥义 黑皇蹲点
　　北斗星域风起云涌，中州祖庙重新现世的消息一下子轰然传开，二十多万年的时间，它依然完好无损，内部有绝世神藏。
　　如今本就是一个多事之秋，任何一点风吹草动都有可能引动整个北斗的风云，更别说羽化神朝和中州祖庙的消息了。
　　消息传出的瞬间，举世皆惊。
　　羽化神朝，虽然早已消失在历史中二十多万年岁月了，甚至许多史料中都没有详细的记载，但这并不影响它在诸多修士心目中的地位。
　　当年，整个中州都在羽化神朝的统治之下，浩瀚无疆，全天下的神珍奇宝全部汇聚于羽化神朝，声威之隆，天地共震；而且羽化神朝与如今中州的四大神朝不同，它的存在只有一个目标——飞升！
　　这是一个有志于飞升成仙的神朝！
　　但结果很可惜，羽化神朝最终灰飞烟灭了，而且灭亡的过程中也充满了无数的疑惑。有人猜测，可能是羽化神朝发现了成仙之法，想要举世飞仙，最后败亡。
　　当然，传说中有人说他们是被一条真龙扫平了，因为羽化神朝灭亡的当天，曾经有人听到了传动九天的龙吟。
　　也有人说，有一尊无敌的圣灵出现，篡夺了羽化神朝的造化，吞噬了中州第一祖脉的龙气，从而导致整个羽化神朝灭亡。
　　更有许多人联系到当时正好是狠人大帝证道的时代，所以猜测可能是狠人大帝出手，一击将羽化神朝上下全灭。
　　关于羽化神朝的真相，整个北斗都在不断地猜测，但不论如何猜测，都难以得到真正的消息，因为时间实在是太过久远，一切真相都早已湮灭在历史中。
　　但不论羽化神朝当年是如何败亡的，但他们当年却是货真价实的天下第一，他们当年收藏的那些仙珍也是货真价实，从未显化于世。
　　当年羽化神朝毁灭的时候，不知道有多少人在寻找，但却没有任何收获，但现在它却出世了，不知道多少修士兴奋无比。
　　羽化神朝当年，不为君临大地，只为成仙，追求长生真义，他们的祖庙之中肯定存在着无数早已失传了的典籍，他们是对羽化飞仙了解的最深的一脉。
　　“中州祖庙现了，相传当年它内部陈列了太多的神藏，有证道之法，还有各种圣物，每一件都价值无量，需要当神器贡起来。”
　　“没错，上古修行者的各种感悟，在那座庙宇中应有尽有，被他们收集而来，有成片的壁刻，为历代前贤智慧的结晶。”
　　……
　　伴随着羽化神朝中州祖庙出现的，还有各种各样的传说，引起了各方关注。
　　不仅仅是人族，甚至就连古族也心动无比，许多人想要插上一脚；当然，摄于之前“天下无圣”的大会结果，没有圣级的祖王敢出动。
　　随着时间的推移，那羽化神朝崩断的龙脉之中剑拔弩张。
　　这一处龙脉乃是中州四大神朝和摇光圣地同时发掘的，但即便如此，面对整个北斗无数圣地以及古族的关注，他们还是承受了巨大的压力。
　　全天下的目光都汇聚在了羽化神朝中州祖庙。
　　一些珍贵的资料也流传了出来，那座祖庙之中不仅有先贤的感悟，还有羽化大帝开创的《羽化经》，这一切就刻在祖庙的墙壁上。
　　而且，当初羽化神朝寻找了无数大帝专属仙料，这个庙宇之中也许还存在着一些仙料，或许就有凰血赤金、龙纹黑金、仙泪绿金这样的东西。
　　“羽化神朝的底蕴果然不同凡响……不过既然《羽化经》在哪，说不定我能借助《羽化经》、飞仙诀和体内的仙气，令羽化青金展现奥义！”听到了外界那么多传闻，周通心中也有些期待。
　　自己如今已经掌握了龙纹黑金、凰血赤金、永恒蓝金、道劫黄金、神痕紫金这五种仙金奥义，如果能顺利掌握羽化青金的奥义，那么接下来欠缺的就是仙泪绿金、光明白金以及天命橙金这最后三种了。
　　羽化青金的奥义，一直以来都是周通特别想掌握的一种。
　　事实上，这些年的修行之中，他也从《羽化经》的奥义中，找到了那么一丝共鸣；然后又从狠人大帝的飞仙诀之中，也找到了那么一丝丝的共鸣；最后修成了三道仙气之后，这种共鸣更加强烈了。
　　羽化青金本就是羽化飞仙的奥义，《羽化经》所拥有的仅仅只是“羽化”这一点，而飞仙诀所拥有的却仅仅只是“飞仙”这一点；这两大经文的组合，再加上周通自身修炼出来的三道仙气，或许就是彻底展现出羽化青金奥义的关键。
　　“飞仙诀已经参悟的差不多了，三道仙气也已经圆满，如今就差完整的《羽化经》奥义，就能激活羽化青金的仙金奥义！这次中州祖庙，也是一次机缘啊！”
　　周通行走在东荒的山岭之中，而在他身后，则是一个个破灭的小世界。
　　这些都是杀手神朝人世间和地狱的驻地。
　　周通很早就通过神皇的“抽丝剥茧”秘术，将这些小世界定位了，现在既然从太阳星出关，自然也是时候去收取利息。
　　十几个小世界很快就被周通破灭掉，这些小世界也是周通推演出的全部的隶属于人世间和地狱的小世界。
　　不过没等周通得意多久，顿时他脸色垮了，一道熟悉的声音传了过来。
　　“汪！汪！汪！”
　　大黑狗吐着鲜红的大舌头，从不远处的一处阵纹中钻出来，直向周通扑来。
　　“汪！终于蹲到你这人贩子了！妈的，上次从找到天庭的人就立即把本皇扔到一边去！”大黑狗冲过来问罪。
　　“死狗，你怎么找到我的？”周通面色不善，自己的行踪竟然暴露了？
　　“本皇是什么人？找到你这小鬼的行踪根本不算什么！”大黑狗一脸嚣张地看向周通。
　　“你在这蹲点我？你早就知道了人世间的这一处驻地？上次竟然没告诉我？”周通眼睛微微一眯，“我知道了，是齐罗那混蛋告诉你的吧！没想到你们两个坑货竟然勾搭在一起了。”
　　“妈的死狗，学这种东西倒是溜！！竟然用我的手段来对付我？”周通有些无语了。
　　这大黑狗用的手段不就是他当初蹲点天庭齐罗的手段嘛！
　　当初自己也是通过第三方找到一处地狱的驻地，然后直接在附近蹲点；结果这么快被大黑狗学过去，现在蹲点自己了？
　　“荒古圣体和先天道胎到底在哪？”大黑狗面色不善，继续追问当初的话题。
　　“放心，中州祖庙的开启的时候，他们会出现的！”周通瞥了眼大黑狗，“倒是你来的正好，帮我做点事！”
　　虽然有些不爽这条死狗，但它来的正好，正好可以帮忙炼制一些阵台。
　　“汪！？”大黑狗满脸疑惑。
　　“没什么，你的老本行！”周通轻笑道，同时随手一挥，无数的神材出现在大黑狗面前，熠熠生辉。
　　“汪！汪！你小子真黑啊！这么多神材，你到底打劫了多少圣地世家？”大黑狗狗叫连连，那狗眼看向周通的目光都不一样了。
　　“想见荒古圣体和先天道胎就听我的。别废话，和我一起出手，炼制一些大帝阵台！中州祖庙一事多半会有帝兵，不炼制这些东西，多半无法抗过去。”周通瞪了眼大黑狗，“别想着要好处，这么多材料给你练手，想必你的阵纹之道也会有所进步吧！”
　　“小子，你真有眼光，这是一笔不错的投资，我越来越看你顺眼了。”黑皇在一旁咧开大嘴，笑的想让人扁他一顿，跟个大尾巴狼一样，要多虚假有多虚假。
　　周通白了它一眼，懒得多说什么，自己只是在赶时间而已，要不然这些东西，用来锻炼自己的阵纹之道岂不美哉？

第六十四章 借帝兵
　　东荒北域，浩瀚无垠，每一块赤地都有数十万里，只有少量的绿洲点缀其间。
　　周通带着大黑狗来到了一处到处是水泽、到处是湖泊与江河的绿洲，这里是青蛟王的隐居之地。
　　这里有一个上古圣人开辟的小世界，虽然只有方圆百里，但却与世隔绝。昔年周通曾经在这里解救过庞博，也曾经在这里轻败金翅小鹏王。
　　“小子，圣体和道胎被你藏到妖族了？”大黑狗问道。
　　“他们不在这里，别想太多了，我只是来这里借一件东西而已！”周通说道。
　　“妖族有什么你看上的东西？”大黑狗眼睛瞬间亮了起来。
　　它知道，以周通如今的实力和眼界，能被他看上的东西，绝对不容小觑，绝对是天下至宝。
　　“别打什么心思了！”周通瞪了大黑狗一眼，随即继续前进，来到了青蛟王这个小世界的门口。
　　周通的名声虽然在古族和人族各大圣地之中不好，且被人唾骂。
　　但是在实力至上的妖族，却有许多年轻的妖族对他很尊敬，尤其是青蛟王小世界之中的这些妖族，当年见过他镇压金翅小鹏王的，更是将他视作偶像。
　　周通的出现，顿时令这个小世界的妖族都惊喜无比，很隆重地将他迎入了小世界之中。
　　“霸王来访，老道有失远迎！”周通进入小世界之后，一道苍老的声音传来。
　　周通转头，只见在不远处的水泽畔，有一个老道士正在走来。他看起来很干瘦，身穿古旧道袍，精气神十足，血气旺盛，根本看不出什么衰老。
　　“一尊妖王！”一旁的大黑狗瞬间认出了，这个老道士乃是妖族的一尊王者。
　　“原来是赤龙王前辈！”周通微笑着向这位老道行礼。
　　这人乃是赤龙道人，原著中和叶凡关系极好，被叶凡坑了好几次还帮叶凡数钱的那种。在周通前往紫微星域的这些年，他已经从绝顶大能突破到王者阶段了。
　　“霸王天下无双，瑶池盛会更是打出人族的威风，令人钦佩！”赤龙道人开口，“不知霸王所为何来？”
　　“我想见青帝后人颜如玉一面。”周通道。
　　“请稍等，我现在就去通知她！”赤龙道人点了点头，将周通带入一间宫殿，随即离去。
　　“小子，你这时候找颜如玉，难道你在打青帝兵的主意？”
　　大黑狗眼珠子一转，很快就想到了什么，随即就有些激动了：“小子，你这么有把握借到青帝兵？我们一共刻下了二十八座帝阵，一旦以此帝阵催动青帝兵，简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊！！”
　　“纠正你一点，是三十二座帝阵，你莫不是以为我不知道你私藏了四座？”周通鄙视道，“别忘了，我执掌组字秘，对那些材料的消耗了若指掌，你这点小心思还是别在我面前玩！”
　　这死狗本性难该，专门杀熟，之前在刻阵的时候就想办法贪墨了四座帝阵。
　　“妈的，这小子太精明了！”大黑狗小声嘀咕。
　　就在这时侯，宫阙外传来天籁之音，颜如玉来了。
　　宫阙中，摆满了奇花异彩，四壁更是嵌有不少明珠美玉，但是随着颜如玉的到来，一切光彩都暗淡了下去。
　　她看起来不过双十的年纪，白色衣裙拖地，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，如一株神莲绽放，整个人气质缥缈。
　　她代表了完美，举手投足，风姿无双，百花失色，明珠无光，让一切美丽的景物都似蒙尘。
　　“多年不见，颜仙子风采依旧，前几日有幸得到一株不老仙葩，今日正好赠与仙子！”周通微笑着将一个栽种了一朵神花的瓦盆拿了出来，递给了颜如玉。
　　这种不老仙葩唯有仙葩绽放的一刹那有神效，服食可青春永驻，红颜不老。
　　它既不能延命，也不能增加寿元，对于男性修士来说很鸡肋，并没有多少人看重。然而，却让许多女修士为之而狂，这是天性使然。
　　颜如玉绝美的容颜上写满了惊讶的神色，美眸一瞬不瞬地望着这株不老仙葩。
　　“多谢霸王！”颜如玉喜不自禁，没有女子不爱美。
　　这一笑，却令宫殿之中的无数妖族都不禁失神恍惚，对于完美的事物，每一个人都会欣赏与向往。
　　“果然，男人就是要坏才行。”大黑狗非常不给面子，在旁小声咕哝。
　　周通顿时满头黑线，不过颜如玉在一旁，却不好发作，只是暗中记下这一笔。
　　颜如玉欣喜地收下了周通送的不老仙葩，随即又和周通叙旧一番。
　　最后，颜如玉终于还是有些忍不住问道：“霸王此来应该不是专程送我不老仙葩的吧！？”
　　“此来只为借取青帝兵一用！”周通也没有丝毫隐瞒。
　　“为了中州羽化神朝的祖庙？”颜如玉声音如天籁，非常动听。
　　“我可赠你一法，借青帝兵一用。”周通道，“我知道颜仙子身为青帝后人，有青帝妙法，但我此法绝不一般。”
　　说话间，周通右手凌空一按，他掌心剔透，化成了紫色，符文密集，一片炽盛的闪电噼里啪啦作响，瞬间笼罩而下。
　　这天地都一片炽盛，紫色的电芒与符文共舞！
　　“这是……”颜如玉心神剧震，眼眸中露出一丝震撼之色。
　　她感觉到了，眼前这一法完全能助她将青帝法之中最终极的那一篇秘术。
　　青帝的经文艰深晦涩，尤其是其中有许多属于乱古法的理念，与当今盛行的修行之道迥异，所以仅仅一万年的岁月，青帝的道统就迅速衰败下去了。
　　这不是因为青帝没有留下青帝兵的缘故，而是因为青帝的道，太难了！
　　相比较其他的帝经，青帝的经文，难修，难练，甚至有些难以理解。
　　“如何？”周通一放既收，重新收回了神通，微笑着看着颜如玉。
　　“这种法……是什么？”颜如玉美眸中光波流转。
　　“狻猊一族的传承宝术，乃是乱古岁月盛行之法，与当今修炼体系迥异。”周通轻声说道，“颜仙子可以考虑一二。”

第六十五章 颜如玉
　　“乱古岁月的法！！”
　　颜如玉心神剧震，没想到乱古岁月的法，竟然对她所修行的经文有着这等难以想象的促进作用。
　　难道先祖曾经得到过这种法吗？
　　颜如玉的心渐渐乱了，她感觉自己好似察觉到了一个先祖都没有流传下来的秘密。
　　就在一旁的大黑狗也目瞪狗呆。
　　“大帝曾经说过，乱古岁月的修行体系和当今的修行体系截然不同，但已经消失在历史中；即便他回望时空也难以触及那一段截然不同的修行体系，这小子是怎么得到的？”大黑狗心中剧震。
　　他回想起当初无始大帝曾经说过的一些话。
　　乱古时代的修行体系和现行的体系截然不同，如果能得到那种修炼体系参悟一二，即便是大帝都会得到巨大的好处。
　　“大帝精修时间大道，连他通过时间长河都难以看到的修行体系，竟然在这小子身上？”大黑狗看向周通的目光变了，简直就像是在看一座宝库。
　　颜如玉在最初的激动之后，也渐渐冷静了下来，道：“此狻猊之法确实对我有巨大的好处，若我所料不差，你应该看过先祖的经文吧！！”
　　颜如玉也是冰雪聪明的女子，周通拿出来的这一篇狻猊法确实切中了自己的要害。
　　这一法对自己修炼《青莲经》的最后一篇禁忌秘法有着不可估量的促进作用。但反过来看，能如此果断的拿出这种对自己有如此诱惑力的东西，他肯定知道这一法对自己的意义。
　　所以颜如玉顷刻间就确定了，周通看过《青莲经》，最不济也看过经文最后一篇禁忌秘法。
　　周通没有否认，微微点了点头，道：“青帝经天纬地，开创了难以想象的经文秘术，令我受益良多。”
　　“此事却令我为难，还请霸王稍等，此事我需要一点时间考虑！”颜如玉沉吟一阵，随即看向周通。
　　不得不说，乱古法的出现，令她那无暇仙心产生了一丝波澜。
　　她的心，有些乱了。
　　“我接下来两日都会留在这里，静待仙子的选择！”周通点了点头。
　　颜如玉很快就离开了，随后她身边的一位侍女带着周通和大黑狗来到了一处专门供给客人的偏殿。
　　“小子，你真有乱古时代的修炼之法？”大黑狗看向周通，很热切。
　　“有和没有，对你而言又有什么区别呢？”周通轻声说道。
　　看到周通这副态度，一旁的大黑狗龇牙咧嘴，但不论它说什么，周通都没有丝毫松口的迹象。
　　周通没有理会大黑狗，静静地盘坐下来，抓紧一切时间悟道。
　　别看大黑狗现在一直跟着自己，但是周通很清楚，它只是想要通过自己找到叶凡和紫霞两人的下落，想要弄出先天圣体道胎而已。
　　如果真的生出了先天圣体道胎，这条大黑狗肯定要舍弃自己，专心辅佐先天圣体道胎。
　　而且先天圣体道胎如果真的出世，以这种体质的修炼速度，说不定到时候帝路上还有得打。
　　要知道原著中的先天圣体道胎可是两百年就准帝了，这速度就算再慢一倍，都比原著叶凡修炼到准帝的速度快！
　　叶凡也是在五百多岁的时候才成准帝的。
　　先天圣体道胎真要出来，到时候帝路上最大的敌人搞不好就是先天圣体道胎了，这大黑狗是敌是友还不好说！
　　周通想要先天圣体道胎出生，只为将来成仙路的时候激活无始大帝后手拯救苍生，顺便将来免除霸体一脉的骂名。
　　至于帝路上多出一个最强的对手，他根本不在意，甚至可以说有些欣喜，战仙之路就需要这样的对手一路打上去！
　　不过，虽说周通不惧，但并不代表他愿意资敌。
　　除非对方愿意拿出什么东西来做交换。
　　但是，以自己如今所拥有的东西，大黑狗、叶凡，甚至是无始大帝又能拿出什么东西与自己交换呢？
　　仙料？除非成千上万方这样的数量，要不然价值根本不够。
　　乱古法的事情，说什么也不能告诉大黑狗的。
　　夜幕降临，一抹黑暗迅速从天际蔓延而来，云海，陷入沉睡。
　　就在这时侯，周通忽然睁开眼睛，看向了窗外。
　　“霸王，公主有请！”颜如玉的侍女站在偏殿的门口开口。
　　“半夜三更，多半不是什么好勾当！！”大黑狗眼珠子微微一转，狗嘴咧到了耳根处，说不出的猥琐。
　　它悄悄咪咪地就想要跟过去看看他们在搞什么，但是它刚出门，顿时被颜如玉的一位侍女拦住。
　　很显然颜如玉早就在防着这只狗了。
　　这条狗已经出世有些年头了，名声很差，不得不防。
　　颜如玉派来找周通的侍女有好几位，其中一人引周通前行，另外几人专门监视这条狗，怕它搞出什么事情来。
　　远古圣人开辟的小世界，夜深人静，周通跟着颜如玉的侍女，来到了颜如玉居住的宫殿之中。
　　“公主有令，只准霸王您一人进去！”走到门口，那位侍女顿时止步不前。
　　周通看了眼旁边的侍女，心中也浮现出一丝异样的感觉。
　　“难道有陷阱？不应该啊，我从未与妖族交恶，他们应该不至于埋伏我！”周通心中很疑惑，但是看了看沉浸在自己轮海之中的大帝阵图，心中底气很足，直接推开门，走入了宫殿之中。
　　宫殿中，雕梁画栋，金碧辉煌，云雾缭绕，像是一片天阙，给人以不真实的感觉。这是一座寝宫，明珠美玉镶嵌，一张青玉桌上，美酒芬芳。
　　“这里是……”周通一愣，没想到颜如玉竟然让人带自己来到这里？
　　这分明是颜如玉的寝宫才对。
　　“颜仙子深夜邀我来此，想必不仅仅是白天之事吧！”周通深吸了口气，直接开口问道。
　　颜如玉没有回答，只是静静地看着周通，绝世容颜上，神色有点复杂，说不出是何种心绪，但很快归于平静，清净出尘。
　　“大成霸体可与古之大帝争锋，那是何等的英姿霸气，真是让人悠然神往。”
　　“但当今之世，与历代证道之路都截然不同。万古以来封印至这一世的古皇血脉都同时出世，而且其背后都有一整个家族作为护道之人；就算霸王你天资绝世，所向无敌，这一世也未必能走到最后。”颜如玉道。
　　周通皱了皱眉，有些迟疑，道：“颜仙子此言何意？证道之路，终究还是要靠自身，护道之人再强和证道也没有决定性的关系。若是想要坏我证道之心，仙子还是想多了。”
　　“非是我想多了，而是先祖曾记载过霸体一脉的一些见闻！”颜如玉静静地看着周通。她仙躯挺秀，婀娜多姿，肌肤有晶莹的光泽在流转，她睫毛很长，眸子深邃，凝聚有诗韵，钟天地之灵慧。

第六十六章 帝兵嫁妆
　　“愿闻其详！”周通开口。
　　周通也想知道，青帝到底留下了什么有关苍天霸体一脉的消息。
　　说不定就能从颜如玉这里知道苍天霸体祖星的坐标呢？
　　“霸体大成虽然可与大帝争锋，但霸体和圣体一脉一样，想要证道都比其他人难上数倍不止，甚至有传闻，霸体不可证道。”颜如玉轻声说道。
　　“所以呢？”周通问道。
　　“我愿倾尽全力助你大成，但我希望你能与我一起修炼，甚至将来能为我护道！”颜如玉莲步轻移，走到青玉桌面前，倒满两杯仙酒，将其中一杯送到周通面前，恬静而立，一双美眸静静地盯着他。
　　这一杯酒就是颜如玉给周通出的难题。
　　接下这一杯酒，就表示认同她的提议，反之就是拒绝。
　　颜如玉说的很委婉，“倾尽全力”、“一起修炼”、“护道”，这几个词单独的话，倒也没什么，在修行界正常的很。
　　但放在一起说，而且还是一个女人对着男人，那就只有一个意思了——道侣！！
　　看着眼前这完美容颜的女子，周通顿时笑了。
　　这些天之娇女怎么一个个都打着这样的主意？难怪原著中的这些人，最后都没有几个成亲了，原来都是一个个坚信自己能证道的。
　　像那风家的风凰这种，其实都算不得是什么真正的绝世天骄神女。
　　整个宇宙这一代最为杰出的几位仙子，基本就是瑶池圣女、颜如玉、紫霞仙子、薇薇、伊轻舞这几个，她们一个个都坚信自己能证道，心比天高，看不上任何男人，所以最后一个个都孤独终老。
　　当然，这几个人也正因为他们有着坚定的道心，所以最后的成就也要远超风凰之流，甚至除了古皇子之类的天骄，其他人也确实配不上她们。
　　就算是安妙依，最后也找了个叶凡作为护道人。
　　而且安妙依多半也是知道“圣体不可证道”这样的传说，所以才选择了这么一个护道人，要不然她为何不去找姬皓月，不去找妖月空，不去找摇光圣子？
　　看来颜如玉也是打着和安妙依一样的主意啊！
　　但可惜的是，真正的大帝都是打出来的，这种找人一路护道上去的，都是绣花枕头，不堪一击，最后也没有谁能成功。
　　“就是不知道当初的西皇是不是也是这样？”周通心中不由得生出了这个念头，如果西皇是这样的，那么她们这些天之娇女的选择还真有几分门道！
　　“西皇应该不太可能！”周通很快就否定了自己的想法。
　　他记得原著中瑶池门人写出的西皇铸造西皇塔的过程中就有这样一步：杀一尊神祇祭天。
　　如果真的是这样的话，那么西皇杀的那尊神祇，说不定就是禁区的一位至尊。
　　为了炼帝兵，杀一尊神祇祭天，这话说的简直和杀猪一样，可见西皇的霸道。
　　怎么看，西皇都应该不可能是被大成圣体送上帝位的，而是她自己打出来的。
　　就是不知道西皇和大成圣体谁强谁弱了。
　　“不过，颜如玉恐怕是看到我展现出的乱古法，意识到我是唯一一个能帮她修行之人，才起了这样的心思！”周通心中说道。
　　颜如玉不是笨蛋，她从一开始就想证道，但是在瑶池盛会之中看到了那么多古皇子，她也算是倍受打击，知道自己这一世恐怕再无任何希望。
　　但是周通的到来，以及乱古法的出现，却让她在绝望之中看到了一丝丝证道的希望。
　　乱古法的存在，完全能作为一个全新的桥梁，让她对《青莲经》之中的一些秘法有着不一样的感悟；更有可能令她从另一个角度来理解《青莲经》的奥义，从另一种修炼体系的角度来理解经文。
　　这种机缘，万古以来都少有人能得到，即便是那些大帝古皇都未必有。
　　一旦真的拿到了，颜如玉也就有了与帝子、古皇子争锋的资本了。
　　她不想放弃这好不容易看到的一缕希望之光。
　　甚至为了这一缕希望之光，她愿意付出一切代价，而这代价不仅仅是她自己，更是她所拥有的一切资源。
　　要知道，许多人都已经知道了妖帝圣心就在颜如玉手上；颜如玉提出一起修炼，也就代表着她愿意将妖帝圣心共享出来。
　　一滴帝血都足以令修士脱胎换骨，更别说一整颗妖帝之心了。
　　“颜仙子，你就不怕我打破万古的规律，以苍天霸体之身证道成功吗？到时候你可就赔了夫人又折兵！”周通接过酒杯，与颜如玉轻轻一碰，满饮而尽。
　　“证道之路，本就是一场惊世赌博！”颜如玉轻笑。
　　她说话间，掌心中灿灿神霞四射，非常炫目，根本无法看清那是什么器物，圣洁的光芒极其绚烂，将其玉手都淹没在里面。
　　周通眼前一亮，虽然颜如玉拿出来的这个东西被一团绚烂的光芒包裹，没有露出丝毫踪迹，更没有丝毫的气息泄露。
　　但周通本能地感觉到了其中那如瀚海般强大无匹的力量。
　　青帝兵！！
　　毫无疑问，这就是青帝圣兵，混沌青莲的本体！
　　她将杯中之酒一饮而尽，随后散去了掌心的光芒，一株青莲显化而出。轻轻推了推青帝兵，顿时这一团绚烂的神霞缓缓没入周通体内。
　　周通内视，自己那紫色的苦海之中，波光点点，而就在海面之上，那里生机勃勃，有丝丝缕缕的绿意浮现。
　　一株青莲静静地“扎根”在周通的苦海之中，若隐若现，有混沌雾气缭绕。
　　这一株青莲进入周通的轮海之后，散发出了极其可怕的气息，竟然将他轮海上空那独属于苍天霸体的红黑色火焰迫开，形成了一片万古青天。
　　同时旺盛的生机也从青莲上显化而出，令周通的轮海更加生动，好似要开辟出一方全新的世界一般。
　　这株青莲扎根在周通的轮海之中，散发出一种奇异的神韵，如深不可测的道渊，湛然安静，似可长存不亡。
　　刹那间，周通心中隐约间有些触动，他好似抓到了一丝开创出自己轮海秘境经文的契机。
　　“这是……”周通有些惊讶地看向颜如玉。
　　这可不仅仅只是将青帝兵借给自己一用那么简单，只要自己愿意，就能一直“借用”青帝兵，甚至还能借助青帝兵来修行！
　　颜如玉的这番动作，令周通心中瞬间浮现出了两个字——嫁妆！
　　一时间，周通好似看到了一种极其可怕的助力。
　　拥有帝兵的圣地家族，其实最大的造化就是呆在帝兵旁边，参悟帝兵上蕴含的大道；而青帝兵因为是以混沌青莲炼制，在修炼上的助力更是远超其他帝兵。
　　“或许……青帝兵一直呆在我身边，我的修炼速度能更进一步？”周通心中瞬间浮现出一抹希望，或许未来的黑暗动乱不需要那么多底牌，自己就能平定？
　　甚至周通心中还想到了叶凡，叶凡修炼速度那么快，是不是和他身体中的那一株小青帝有些关系呢？
　　青帝兵是一件极其特殊的帝兵，它既是青帝的本体，也是不死神药——混沌青莲！此番青帝兵入体，更是几乎令周通浑身洋溢着一种难以想象的生机，隐约间，他好似要突破到那更高的一个层次。
　　“混沌青莲可为霸王大成之路上的一道助力，祝霸王一路高歌，早日大成，纵横星空，天下无敌！”颜如玉红唇沾酒，令她那完美的容颜更加鲜艳；美酒入腹，更令她那如雪般白皙的皮肤透出一抹嫣红。
　　颜如玉本就是天下最美的几个女子之一，甚至被人称之为完美的女子。如今这副情谊，令周通都不愿抗拒。
　　青玉案上的美酒早已喝尽，烛光幽幽，玉壶光转，一夜鱼龙舞！
　　……

第六十七章 初见火麒子
　　青蛟王小世界之外。
　　周通和大黑狗两人与妖族的诸人辞别之后，也直接上路了。
　　“小子，你昨晚干什么去了？”大黑狗满脸猥琐。
　　“关你什么事？”周通有些无语，这大黑狗还有这么八卦的一面。
　　“本皇在关心你，昨晚颜如玉的侍女把本皇看住；没有本皇在，怕你吃亏。你身上有我们刻下的那么多大帝阵台，别没借到青帝兵，反而把我们的心血赔出去了！老实交代了，你昨晚和颜如玉在干什么？”
　　大黑狗义正言辞，但它嘴角那猥琐的笑容却没有丝毫掩饰。
　　“去你的吧！！”周通懒得理它，直接飞起一脚，将它踹开。
　　“汪！！”大黑狗吃亏，一阵鸡飞狗跳。
　　一切准备都已经就绪，周通这一次也没有继续瞒着大黑狗了，直接带着它和叶凡见面了。紫霞和小囡囡都没有出面，因为她们已经躲进了叶凡的万物母气鼎之中，整个过程都不准备出来。
　　不过大黑狗和叶凡两人还真是一对冤家，一见面立即就怼上了。
　　一番吵闹之后，周通将他们分开。
　　“好了，别吵了，接下来可以去中州祖庙那边了！还有三天时间就到了羽化神朝祖庙开放的时间，为了避免出现意外，还是早点过去。”周通瞥了眼两人道。
　　“你能进去？”
　　叶凡有些狐疑地看向周通：“我这段时间也去外面探查了一下，不是每一个人都可以进入祖庙，五域只有极少部分人才有资格入内，这是各教共商的结果，除却不朽的大教外，其他人想染指很难。难道你想要强行打进去？”
　　不朽的传承，他们作为天下的代表自然可以镇压一切，这个决定即便其他小派想反对也无用。当然，散修如果足够强大也可以入内，但却需要几重艰难的考验，以战来换取资格。
　　“小子，你怕什么，这小子勾搭上了妖族颜如玉，你还怕他没资格？”大黑狗瞥了眼叶凡，对他想要离开北斗，还是有些不满。
　　“周通，你和颜公主真的……”叶凡眼前一亮，惊讶了。
　　前不久才说过他这种性格很难找老婆，结果他转眼就把北斗最完美的女人弄到手，狠狠地打了自己一巴掌。
　　“也算因缘际会吧！”周通没有多说什么。
　　“恭喜恭喜！！”叶凡真的很惊讶，他从来没想过周通和颜如玉竟然会走到一起去，但转念一想，他又觉得有些正常。
　　“当初你们第一次见面，面对姬皓月的时候，你就替她解围过一次；因缘这东西还真是奇妙啊！”叶凡笑道。
　　周通笑了笑，和颜如玉在一起，其实感情因素并不多，还是其他的因素偏多一点，因为两人都是证道优先的那种，其他东西基本上都要给证道让路。
　　颜如玉在周通身上看到了乱古法这一足以令自己证道的希望；而周通也需要一件帝兵应对一些无法抗衡的手段，而且青帝兵在辅助修行上的功效也是周通需要的，这算是一场双赢。
　　至于未来会不会发生什么转变，也不好说。
　　感情这东西，可以慢慢培养。
　　反正就是“先上车后补票”的那种。
　　中州羽化神朝祖庙，还有三日开启。中州昔日的第一祖脉外面早已是强者如云，各路雄主皆现，连太古各部都来了大批的高手。
　　中州龙脉，人山人海，十方云动，齐汇此地！
　　周通等人也来到了这里，当然周通和叶凡都改变了容貌，大黑狗更是变成了一只小猫咪。
　　“小子，你确定青帝兵能带进去？我看到门口有许多阵纹，专门检测帝兵这类东西的！”一靠近祖庙这边，大黑狗立即传音。
　　“放心好了，这种阵纹检测不出什么东西的！”周通轻声说道。
　　同时，他轮海之中，太阳圣皇那完整的阵图微微一转，荡漾出一圈混沌雾霭，将混沌青莲完全遮掩。
　　区区圣地布置的阵纹，能检测的出太阳圣皇精心炼制的完整大帝阵图所隐藏的东西？怕不是在做梦！
　　“你小子不简单，连这种阵纹都懂？组字秘被你推演到这种境界了？”大黑狗惊愕地看着周通。
　　“妖族中人呢？”叶凡明显没有在意这些，周通说做好了万全的准备，这些就肯定没问题，相处那么多年，他对周通还是很信任的。
　　他现在想知道的是，妖族之人怎么没有出来。
　　“不用等了，妖族不会来的。妖族的那几个进入名额，已经全部给我了！”周通随手拿出几封信件，分别交给叶凡和大黑狗。
　　羽化神朝的祖庙被中州四大神朝和摇光圣地联合封锁了起来，想要进去就必须要持有这种信件才行，这算是信物。
　　走入祖庙所在的山谷，顿时像是来到了一个大市场一般。这里摊位极多，还有许多悬空的宫阙，他们都在这里贩卖各种珍料。
　　中州祖庙的出现，影响力实在是太大了，这些财阀商贩都闻风而动，发现了巨大的商机。
　　“不管在哪里，这些商贩永远是消息最灵通的！”叶凡轻叹道。
　　“他们消息灵通也好，正好去看看有没有什么需要补充的东西！”周通精修组字秘，对各种材料永远是有需求的，他也喜欢没事的时候去这些商铺逛逛，看看能不能淘到一些好东西。
　　不过，就在一行人走向商铺那边的时候，忽然一个男子挡在前方。
　　他拥有一头水蓝色的长发，气势非凡，一个人独对周通、叶凡以及大黑狗，像是一座不朽的神岳横在那里。
　　他的眼睛很亮，若两盏神灯，似可以洞悉他人的灵魂。瞳孔中更有光芒闪烁，好似彻底洞悉了眼前几人的底细。
　　他的体魄健硕修长，阳刚有力，溢出一圈神光，将肉身罩在当中，可以说这个人头角峥嵘。
　　有的人即便站在茫茫人海中，也可以被人一眼看出与众不同，毫无疑问眼前的男子就是如此，超脱芸芸众生之上，吸引万千目光，拥有帝姿，像是一个不朽的太古神明。
　　火麒子！
　　即便没有见到过，此时第一次相遇，周通也立时猜出了对方的身份。
　　光是那份和火麟儿极其神似的气质、发色就足以说明他的身份了；再加上那无比浓郁的古皇气息，他的身份已经毋庸置疑了。
　　“火麒子，为何拦我去路？”周通看向火麒子。
　　事实上，在火麒子出现在自己等人面前的一瞬间，周通就知道自己的身份已经泄露了，火麒子察觉到了几人的身份所以才赶了过来。
　　并不是周通自己那里出了纰漏，而是叶凡和大黑狗隐藏身份的手段不够高明，没能逃过火麒子的天眼。
　　“火麒子！”听到周通这么称呼，叶凡也心中剧震。
　　他仔细看了看眼前这人，顿时面露惊色。
　　寻常人无法察觉到，但是以叶凡的灵觉却清楚地能听到，他体内血液流淌的声音宛如山洪海啸一般，轰鸣不断，他感受到了一种强大的潜能，像是一尊大帝蛰伏其体内，随时会复活！
　　这是古皇血液的气息，只有血脉最为浓郁的古皇后人才有的征兆。
　　麒麟古皇儿子——火麒子。
　　“万族盛会之时，我刚刚斩道，尚在稳固，倒是错过了一场好戏，没想到人族之中竟然还有你这样的存在。”火麒子看向周通。
　　“你现在想与我一战？”周通反问。
　　“我兄长不是那个意思。”火麟儿出现，一头水蓝色长发飘散，像是海之精华，肌体莹白如玉，像是一座玉雕一样美丽的不真实。
　　“我不急，战书已经送给你们了，现在是你们与我一战最佳的时机，再过几年等我再进一步，相差一个大境界，届时就算我封印了修为，也能瞬秒你们。”周通轻声说道。
　　封印修为到同级，那也基本上在同一个大境界之内才算是有效封印，才算是公平一战。要是差了一个大境界，就算封印修为也多半没用。
　　因为大境界所带来的，在大道感悟上的绝对差距，是封印修为无法弥补的。
　　一个圣人就算把境界封印到王者，也能轻而易举灭杀无数王者。
　　火麒子刚想开口应战，但火麟儿眼疾手快，急忙拉住了自己兄长。
　　“其实，我们来这里没有别的意思，真要进去后，若是冲撞到一起，我们不要自相残杀。”火麟儿道，她很谨慎，拉住了冲动的兄长火麒子，与其兄长一起离去了。

第六十八章 羽化
　　“就这么走了？”叶凡有些无语地看着火麒子和火麟儿两人的背影。
　　“不走还能干嘛，难道现在与我一战？”
　　周通笑道：“我又不是无名小卒，好歹也杀出了一些威名。火麟儿和她兄长火麒子不一样，她更加小心谨慎，在没有摸清楚我的底细之前，她不可能让自家兄长与我全力一战的。”
　　火麒子和火麟儿这一对兄妹其实是正好互补的。
　　这个互补指的是他们的性格互补。火麒子虽然同样心细，但却更加冲动好战，火麟儿心细之余却更加深沉谨慎，这两种性格结合在一起，他们的道路要走的比其他古皇子顺利许多。
　　“刚才若不是火麟儿抢先开口，火麒子肯定要找我约战的！”周通有些失望。
　　他的战书已经发出去那么多了，但是目前为止却还没有一个人应战，这些古皇子一个比一个谨慎啊！
　　就连那最好战的圣皇子都没有开口。
　　“你准备挑战的第一位古皇子就是火麒子？”叶凡也察觉到了周通话音中透露出的那一抹失望。
　　“第一个是谁都无所谓，我倒是想先杀天皇子！火麒子和火麟儿这一对兄妹倒是希望留到以后，希望能见识见识他们兄妹二人的联手。”周通轻声说道。
　　“你在作死！”大黑狗给了周通一个白眼，开口说道，“传闻他们兄妹配合，战力会数倍的增长，天下无敌！”
　　它显然知道了许多东西，连这样的秘闻都一清二楚。
　　“八禁之后，战力还能成倍增长吗？”叶凡很吃惊。
　　他除了偶尔进入神禁之外，其他时候根本没办法触动皆字秘之类，增幅战力的秘法。故此听到火麒子和火麟儿的战力增幅很吃惊。
　　“达到八禁，却又没能进入神禁，一般来说是无法触动任何战力增幅的手段的！”周通轻声说道，“除了一种情况例外！”
　　“禁忌领域！！”大黑狗的神情也前所未有的凝重。
　　叶凡心中也有些震惊，他虽然已经得到了好几篇大帝秘法的禁忌篇，但却从来没有接触过这样的东西。因为他所知道的禁忌篇，就没有战力增幅这种东西！
　　周通道：“你应该知道禁忌领域是什么，那是修士走出了自己的道，创出了自己的法之后所达到的领域。”
　　“你也修炼过九秘皆字秘，事实上皆字秘就是九天尊之一的禁忌领域。你想想看，如果开创出这一法的那位天尊他没能进入神禁状态，岂不是连自己开创出的禁忌领域都无法使用？”
　　开创出皆字秘的就是帝尊。
　　任何修士，只要没有证道，就无法永久保持神禁状态。
　　以帝尊的天资，肯定在准帝之前就已经开创出了皆字秘的雏形。
　　所以很显然，帝尊自己使用皆字秘的时候，并不受八禁的影响，要不然他岂不是开创了一个证道之前只能凭运气进入神禁使用的鸡肋秘法？
　　禁忌领域之所以称之为“禁忌”，就是因为它在一定程度上可以破开遮天法这一修炼体系的“八禁”限制。
　　当然，这种所谓的破开八禁限制，其实指的就是类似于皆字秘这样的，能提供某种增幅的禁忌领域，其他不含增幅力量的禁忌领域是没办法破开八禁的。
　　这其实也是帝尊最为逆天的地方，八禁的时候就能让自己的战力超越八禁；其他的大帝还必须要到神禁状态才能增幅自身。
　　叶凡也是一愣，他从来没有想过这一点，但是转念一想，却又觉得合情合理。
　　证道之前，修士大部分时间还是处于八禁状态，如果开创皆字秘的天尊没办法在八禁的时候使用皆字秘，那么他岂不是开创了一个鸡肋禁忌领域？
　　“火麒子和火麟儿他们配合的战力增幅，很有可能和他们的血脉以及麒麟古皇留下的某些秘法有关……我当然不会现在就去挑战他们两兄妹，至少也要成圣甚至大圣之后才行！”周通最后说了一声。
　　现阶段，同级一战的话，没有人是火麒子和火麟儿这两兄妹联手的对手，即便两位古皇子级的天骄联手也打不过，除非进入神禁，亦或是他们两兄妹放水。
　　三日的时间转瞬就到，中州祖脉开启，各路雄主皆现。
　　古老的中州祖庙，尘封了二十多万年，现在终于又有人踏入其中了。除了那正门之外，还有许多小门，可以同时令许多修士并排进入。
　　第一批进去的修士足足有数百人之多，全都是高手。
　　然而，就在他们进入的瞬间，发生了极其可怕的事情，惨叫声此起彼伏。
　　昏暗的羽化神朝祖庙黑暗无比，惨叫之后便是一片死寂，所有人都停下了脚步，浑身冰冷。
　　“飘出来了……是……是人皮！！”有人看出了什么，指向前方，满脸惊恐。
　　一片片人皮像是落叶一般，飘落下来。血肉、骨骼，全部都不见了，只剩下一张张五官变形的人皮，写满了狰狞，死不瞑目。
　　“怎么回事？”所有人都呆住了，刚进庙门就有一群人同时遇害，这片古庙远比人们想象的凶邪。
　　只是透过中州祖庙的大门可以看到在那黑暗之中有一双双青色的眼睛明灭不定，随后又缓缓暗淡下来，最后消失。
　　许多人都胆寒了，这还仅仅只是羽化神朝的庙门而已，谁都不知道里面发生了什么样的变故。
　　“我放弃了！”
　　“我不进去了！！”
　　终究还是有些吓破了胆的修士，难以忍受这种诡异的情况，一个个全部退出。
　　“这是怎么回事？”大黑狗心中也有些发颤。
　　“叶凡你还记得我送你的《羽化经》吗？”周通问道。
　　“你是说……这是《羽化经》之中的无上秘术？难道是令他人羽化？”叶凡瞳孔一缩，露出一丝惊骇之色。
　　他看过《羽化经》的轮海卷，已经明悟了一丝《羽化经》最浅显的奥义，经周通这么一点播，顿时明悟了。
　　周通点了点头，道：“不错，就是这种秘术。我也只看过《羽化经》的轮海卷和道宫卷而已，但道理是相通的。《羽化经》之所以叫‘羽化’，那便是它蕴含的奥义可以使得修士自身的升华，羽化而飞仙，这是一种极其可怕的蜕变。”
　　“但若是将经文之中‘羽化’的奥义逆转，施加在对手身上呢？”周通看向叶凡和大黑狗。
　　“可怕……羽化大帝竟然开创出如此诡异而可怕的经文奥义，古之大帝没有一个可以小觑的！”大黑狗也心中惊悚无比。
　　这种羽化的奥义如果施加在对手身上，那完全能令对手沉浸在“升华”和“蜕变”之中，只不过他们“升华”和“蜕变”方向是——死亡。
　　就像在做梦一般，梦中感受到自己正在进行升华和蜕变，心中欣喜莫名，然而真实的情况却是在这种欣喜中死亡。

第六十九章 羽化大帝的长生法
　　虽然羽化神朝祖庙发生了那么多诡异的事情，但是却能阻止修士前进的道路，一些人祭炼出法器，悬在头顶，照耀出一片光明，坚定地向古庙内部走去。
　　一个个兵器闪耀着霞光，在那些修士头顶垂落下一道道光辉，照亮了前方的道路，也照亮了祖庙内部的一切。那里什么都没有，空空如也。
　　周通叶凡和大黑狗也很自然地混在人群之中，一同进入了羽化神朝祖庙之中。
　　这一次，祖庙之中的那些东西并没有出手，一切都很安静。
　　“这就是羽化神朝的祖庙？简直就是一片庙宇世界啊！”叶凡很震惊。
　　从外面来看，这只是一个古庙，但是真正进入这里之后才会发现，这里面简直就是一个极其可怕的小世界群！
　　没有错，不是一个小世界，是一群小世界！
　　这里面每一重院落都是一个小世界，连在一起，庞大到难以想象。令人不得不惊叹于羽化神朝的大手笔！
　　建造这祖庙，天知道耗费了多少至宝，令多少圣人不惜耗费本源演化出这么多小世界，深不可测。
　　“这等若是一片迷宫，如此浩大，成片的古庙，成片的小世界相连，走到最后有可能会迷失！”大黑狗道，郑重提醒周通和叶凡。
　　前方一片漆黑，寂静无声，地上有许多人皮，狰狞地铺在地面上。周通和叶凡都没有说话，屏气凝神，一步步向第二层殿宇走去。
　　来到第二重殿宇面前，周通一马当先，直接推开院落大门。
　　就在几人进入的瞬间，在他们的头顶上方发出了无比慑人的气息，奔着他们的天灵盖而去。
　　周通眸光一瞥，抬起右手，竟缭绕着电光，轻轻一震，宛若雷神降世，当即有无尽紫芒向上空扑了过去。
　　“啊……”凄厉的惨叫声响彻这片院落，发出阵阵焦煳味。
　　这时候叶凡和大黑狗才看清楚院落上面的东西，那是一个个如蝙蝠一般倒挂在房檐上的东西，一个个披头散发，眼神狰狞吓人。被周通的雷霆刺激，竟都伸展出了恶魔一样的肉翼，冲向高空，带着火焰盘旋惨叫，无比瘆人。
　　“这是什么玩意？”叶凡惊呼。
　　“别管他们，一群不足为虑的家伙而已！”周通懒得理会这些怪物，他随手一挥，至刚至阳的雷霆环绕在一行人身边，令那些怪物怪叫着退开。
　　这些东西是阴神的后代。
　　生前实力无比强大，死后神肉不朽，恰巧被葬在地脉阴眼上，历经无尽岁月，有朝一日这具肉尸会“活”过来。这就是所谓的“阴神”。
　　眼前这些怪物都只是阴神的后裔而已，而且血脉稀薄无比，肯定经历了无数的岁月。这一批怪物的始祖肯定早就在岁月中腐朽了，只剩下眼前这一片怪物。
　　作为阴神的后裔，它们最怕的就是周通以雷帝法施展出来的雷霆。
　　周通一行人伴随着雷霆霹雳，一路前行，这些阴神后裔根本不敢靠近。
　　古庙重重，每一个院落内部的小世界都是相通的，周通一行人一路前进，很快就来到了更深层的第五重院落。
　　这一重院落的墙壁上刻下了许多大道划痕，既有真正的大道感悟，也有陷阱。参悟过《羽化经》的周通和叶凡很轻易就能辨认出哪些东西可能有问题。
　　不过其他一同进入这个世界的修士久没那么好运了。
　　他们一看到这些大道感悟顿时沉入其中，最终一个个都化作光消失了！
　　看到这些东西，叶凡和大黑狗都不禁倒吸一口凉气：“这里真的是羽化神朝的祖庙吗？怎么看起来这么邪乎？”
　　“你们注意了吗，光雨都没入了石壁中，它像是在汲取他们的道行。”周通突然开口。
　　叶凡点头，道：“不错，墙壁有一条条凹槽，光雨沿着纹络在游走，没入了正中的神龛内。”
　　大殿中央，供奉了一个石人，不过半尺高，盘坐在那里，像是一个佛陀，又像是一个老农，很是粗糙，难以辨其真容。
　　“这个地方真邪门，这石头人该不会活过来吧？！”连大黑狗都直犯嘀咕，它活了无穷岁月，但也没有见过这么诡异的事。
　　“这是羽化大帝的长生法！”周通看到这个石人的时候，就明白了。
　　这是羽化大帝的长生法，准确来说是羽化大帝为了研究他的圣灵长生法所做的实验。
　　羽化大帝开创了一种难以想象的长生法，他的实力很强，远超一般的大帝古皇。他现在还没有死，化作了圣灵，沉睡在自己的祖星——羽化星域内。等到他再一次出世的时候，就能以圣灵之身重活一世。
　　“不过，我怎么感觉这种长生法有临字秘的一丝奥义在其中？”周通静静地看着墙壁上的那些道纹，结合体内霸钟烙印下来的那些大道经文，他很快就察觉到了羽化大帝这种长生法的本质。
　　“从临字秘脱胎而出的长生法！准确来说是将自身的羽化奥义与临字秘结合，升华出全新的长生法！”结合自己所知道的《羽化经》与临字秘，再加上此地所烙印的符文大道，周通对这种长生法的了解越来越深了。
　　尤其是随着前进，一重又一重的小世界开启，无数的大道烙印纷纷印刻在霸钟之上，周通更是一点点地汲取这里的长生法奥义。
　　“但有一个很重要的节点不清楚，那就是羽化大帝到底是如何化作圣灵的？”周通心中依然有些疑惑。
　　这里所刻下的，都只是羽化大帝当初实验的一些东西而已，其中真正的精华并不在这里。
　　一行人继续前行，连续穿过了十几重小世界。期间也遇到了许多强大的生物，甚至不乏已经斩道的兽王，但最终都被周通强势斩杀。
　　最终，他们来到了第十三层小世界，这里不再黑暗，相反充满了光明，一片神圣祥和，像是来到了一个光世界。
　　前方有一个巨大的石像，高足有上百丈，散发着柔和的光，他上面刻有数十个符文，每一个都能与道共鸣。
　　成片的殿宇小世界都相连，不少人已经从其他路径先一步赶到了此地，全都在观看，默记这些古符。
　　“这些符文有古怪！！”大黑狗看着那些符文，狗眼中露出一丝好奇之色。
　　“别看了，这里有一个陷阱！”周通脚下浮现出成片的道纹，他化作一道光，瞬间出现在那巨大石像微微张开的巨口旁边，伸手直接向里面抓去。
　　周通这么一动，顿时其他人也发现了玄机，一个个全部向周通冲杀而去。
　　“石像口中有东西！”有人惊呼。
　　不过他们还是慢了一步，周通手掌从石像口中收回来之后，顿时瑞光喷薄，各种彩霞洒落，耀的人睁不开眼。
　　周通手中拿着的是一口宝箱，一尺见方，震住了所有人，它竟然是以五色铁精铸成，是与大罗银精同等阶的神料。
　　“真的出宝贝了，光箱子就是罕世的瑰宝，让圣人都要动心出手抢夺，里面会是什么东西，该不会是羽化仙经吧？”
　　所有人都疯狂了，向前冲去，一起出手抢夺。
　　“滚！”
　　周通转身，一声爆喝，顿时让整个小世界所有修士的神魂元神都是一紧，像是被人重重地打了一拳，有种头昏脑胀的感觉。
　　周通精通音功，一声爆喝，简直跟开天辟地一样，这里地火风水轮转，四分五裂，一束可怕的光波荡漾而出，凡是向周通冲杀而来的那些人一个个直接粉碎。
　　“周通！！”
　　“霸王！！”
　　所有人心中震动，没想到这平平无奇的一人，竟然就是那掀起了无边风云的霸王。之前不出手倒也没人看出来，但是现在一出手，那苍天霸体独有的气血波动顿时令他暴露出来了。
　　一时间所有人都逡巡不前。
　　在这“天下无圣”的时代，他就是无敌的存在！！

第七十章 神皇到手
　　“汪！”
　　看到周通返回，大黑狗顿时兴奋地扑了上来，想要看看那五色铁精宝箱之中到底有什么东西。
　　周通立即按住箱子，不给大黑狗触碰的机会。
　　他知道这里面的东西是弑神虫，一旦放出来，肯定是一片混乱。倒不如先将整个箱子带走，之后找个安全的地方再将这些弑神虫放出来集体灭杀掉，至于里面的虫卵，说不定未来还能培育一二。
　　弑神虫，是一种浑身长满金色鳞片，如同蛟龙一般的虫子。相传连神灵都可以啃噬掉，几乎没有什么都可以阻挡它们，什么都可以咬破，什么都能吃下去。
　　“人族霸王，交出宝箱！！”
　　“这里可不是瑶池，由不得你逞威！”
　　好几个古族的修士纷纷开口，眼眸中绽放出杀气，他们身上隐约还有丝丝缕缕的圣威弥漫，很显然他们身上带着圣兵。
　　不仅仅是这些古族，附近的人族也靠近了过来，隐约和古族一起，对周通、叶凡、大黑狗三人形成一种夹攻之势。
　　“既然你们想要，那就做好拼命的准备吧！”周通扬了扬手中的箱子，暗中通知叶凡和大黑狗，随即直接打开。
　　“轰！”
　　一片灿烂的金雨出现，密密麻麻，布满了庙宇小世界的每一寸空间。
　　“这……是什么？”许多人吃惊。
　　大黑狗顿时毛骨悚然，浑身的毛都立了起来，大吼道：“汪，汪，汪！”
　　周通一开既收，放出了一批弑神虫之后，立即将箱子重新关上，将之收好，直接带着叶凡和大黑狗迅速破空而去，迅速远离了这一重小世界。
　　“没想到竟然是弑神虫！”一离开这个小世界，大黑狗也心有余悸。
　　“周通，你早就知道了吗？”叶凡也有些惊魂未定，这么多的弑神虫，简直可怕，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“刚拿到的时候，我就知道这个箱子里面是一个小世界，里面全是弑神虫，我放出的这些弑神虫还只有其中的一成。”周通轻声说道，“别管那群人，我们继续前进。”
　　叶凡最后看了眼身后的小世界。
　　天空中的金雨光华更盛了，它们复苏了，每一个都跟一盏神灯一样，绚烂夺目，发出锵锵声，那是光点碰撞的响音，如金属鸣颤。
　　“好可怕的弑神虫！”叶凡不敢再多看，继续跟着周通前行。
　　弑神虫会有意识地追逐着那个五色精铁所铸成的箱子，所以接下来，周通的前进速度快了许多。
　　他们连闯关，小心避过各种麻烦，一路破关。
　　在三十一重小世界遇到了羽化神朝当年炼制的“天兵”，这些天兵都是羽化神朝当年炼制出来的“活死人”，每一位都有大能的修为。
　　在第三十二重小世界遇到了“天将”，他们同样是活死人，不过每一个都是斩道的王者。
　　依靠着行字秘和鲲鹏极速，周通一行人速度最快。他们根本就没有与那些天兵天将过多的纠缠，直接一冲而过，来到了第三十三重庙宇小世界。
　　刚一进入第三十三层庙宇小世界，他们就看到了一面石碑，上面刻有几个古字：三十三层天。
　　由此足以看出羽化神朝昔日的气魄与目的，他们最后的神庙腹地将凌驾三十三层天之上，一切都在表明他们的希冀。
　　“我们是第一批进入这里的，一定要赶紧搜刮！等后面的人来了，我们就麻烦了！”大黑狗很兴奋，第一个进入这里，也就代表着能优先挑选所有的机缘。
　　“最好还是小心一点，这里不可能没有危险！”周通对大黑狗说了一声，随即自己便直接向最中心的光明大殿走去。
　　在那宏伟的殿宇前有一个祭台，上面刻满了血槽，样式古老，也不知道存世多少年了，有一种妖异的气息。
　　在祭台最上方，还有一些东西，在绽放最为绚烂的光，这片殿宇之所以璀璨正是源自它们，祥和而圣洁。
　　“仙泪绿金！！”大黑狗惊呼，眼珠子一下子亮了起来。
　　这是一块拳头大的仙泪绿金！它无暇无缺，鲜绿清新，像是能呼吸，吞吐天地的精气，通体都是泪痕，像是仙子的泪水。
　　它被封印在一块神源中，并未暴露空气中，像是要与凡尘绝俗，二十几万年过去了，它丝毫不变，岁月不可侵袭。
　　大黑狗动作很快，直接飞扑而去。
　　就在它接近仙泪绿金的瞬间，仙泪绿金旁边的四个石球发出“咯嘣”声，都龟裂了，这是古人故意覆上的一层石皮，内部是神源，封印有四条盘卧如龙一样的神虫，挤满了内部空间。
　　“汪！不好！！”大黑狗头皮发麻，当场便转身，很没义气的躲在了周通身后。
　　“死狗，这时候想到我了？”周通白了它一眼，手掌微微一震，金刚琢发出一道七彩霞光落在了祭坛上，直接将那四条弑神虫全部碾死，同时还将那块仙泪绿金一同收走。
　　周通再一次挥动金刚琢，又是一道七彩神霞落在了祭坛上。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，这个祭坛顷刻间就被金刚琢的光芒击碎，露出了下面的地宫。
　　“这里竟然还有一个地宫？”叶凡一惊。
　　“不好，弑神虫，还是大个的！”一旁的大黑狗眼睛很尖，第一时间就看清楚了在那地宫之中有两条一米多长的弑神虫。
　　这两条弑神虫交颈而眠，在共同在守护一个神秘的石盒。
　　“没什么不好的，在我的金刚琢之下，圣人级的弑神虫也无用，更何况这只是两条死虫子的尸体！”周通懒得多说什么，挥舞着金刚琢，七彩神霞落下，瞬间将这两只弑神虫一起收走。
　　同时被收走的还有这两条弑神虫守护的石盒。
　　“那盒子里面是什么？”大黑狗很激动，眼睛在发光，再也没有先前那惊惧的模样。
　　“别想了，这个盒子一旦打开，有天大的祸事！”周通收好了这个盒子，摇了摇头，说什么也不给大黑狗多看一眼。
　　这个盒子可是神话时代的九重棺啊！
　　而且最重要的是，这里面装着的可是神皇！
　　神蚕岭的古皇绝对是一个特殊的存在，九变无敌天上地下，十变傲视古今未来，他成皇的岁月，只能用光辉璀璨来形容。
　　在位为皇的年月很久远，极其漫长，让所有至尊都绝望，难以望其项背。
　　号称神皇！
　　而这个称号，有谁敢用？
　　神蚕岭的古皇却正是以此为号，君临九天十地。
　　而且最重要的是，周通知道，神皇未死。他就在这九重棺之中蜕变，一旦成功，那就是第十一变了。
　　“如果我没猜错的话，神皇一旦十一变，可能就是准仙王，十二变仙王，十三变准仙帝……而且神皇可能还和魂河、轮回路、古地府那边有关联，最好还是别放出去！”周通心中说道。
　　魂河、轮回路、古地府可以说是诸天最大的黑手之一，那尸骸仙帝就是在突破仙帝境界的时候，被他们那边的人做了手脚，从而导致了无数年的黑暗。
　　甚至荒天帝成为仙帝，前往上苍之上，也依然在和魂河、轮回路、古地府这些势力后面的东西大战。
　　如果有能力的话，周通不介意提前除掉神皇这么个祸害。
　　当然，现阶段的神皇是不是祸害，不好说。
　　说不定现阶段的神皇还没有被侵蚀，他是为了突破才投靠轮回路和古地府那边的。
　　但不论如何，这么一个可能存在的黑暗大佬，是肯定要小心的，一旦有机会，肯定要出手灭掉！

第七十一章 一路横推
　　“继续前进！！”收好了神皇的棺材，周通立即开口。
　　“我们真的要继续前进？其他人已经被我们甩在后面很远了，到时候找到了五色祭坛之后，你们怎么办。”叶凡有些迟疑地看向周通和大黑狗。
　　他有些担心，自己到时候直接横渡虚空而去，但周通和大黑狗就要面对全天下所有世家圣地的讨伐了。就算有青帝兵在手，也未必能扛得住其他那么多人的追杀。
　　既然自己一行人能带帝兵进来，那么其他人也有可能带帝兵进来。
　　他们两个就算战力远超常人，但是面对好几件帝兵，也绝对扛不住。
　　“大不了一战就是！”周通倒是没有丝毫惧色。
　　他手中可不仅仅只是一个青帝兵，还有一张完整的大帝阵图；就算不动用这些东西，他手中还有几十座刻下了大帝杀阵的阵台。
　　真要和其他帝兵碰撞起来，绝对不怂。
　　“不用管我们，你只需要记得我交代的事情，回家之后帮我一把就行了！”周通最后说到。
　　“放心，如果能回家，你交代的事情，我一定会做好！”叶凡点了点头。
　　“那直接冲吧！”
　　没有多说什么，周通直接带着叶凡和大黑狗冲入了第三十四重天。
　　刚一进来，叶凡和大黑狗都变色了，这里太妖了！
　　漫山遍野都是鬼，啾啾鬼鸣让人头皮发麻。
　　叶凡当时就看傻眼了，大黑狗则是浑身黑毛直立，不住的狂吠，这个景象过于瘆人，让人觉得不可思议。
　　前方有一座形似火山一样的山体，缭绕着带状魔雾，山口向外吞吐黑气，鬼哭神嚎，那里的恶尸密密麻麻，不断向外爬。
　　“轰！”
　　就在这时侯，周通手掌凌空一抓，一株青莲浮现在掌心，青帝兵出现，顿时爆发出万丈青光，对着那如同火山一般的山体横扫过去。
　　周通几人是进入这里的第一批人，为了进一步争取时间，周通已经顾不得隐瞒帝兵了，直接横扫。
　　没有什么悬念，混沌青莲威力绝伦，轰鸣震耳，风云变幻，天宇失色，它一出现没有什么可以抵挡，青光一扫将整座黑色的山体破碎。
　　完全是毁灭性的，无穷无尽的尸鬼第一时间全部被灭，那座被劈为两半的山体也快速化成了灰烬。
　　“不愧是青帝神兵！”叶凡和大黑狗赞叹。
　　他们同时将目光向那被扫灭的黑色山体看去，只见那里有一个巨大的黑洞，地脉中有古建筑物，耸立着一座神殿，那是进入第三十五层殿宇小世界的通路。
　　“走！”
　　三人继续向三十五层小世界冲去，推开神庙大门，一行人走入了第三十五层小世界。
　　第三十五层小世界静悄悄，前方一片又一片宏伟的宫殿死一般的寂静。
　　一行人没有停留，向那宫殿走去。
　　“你们来了……”突然，一座古阙中传出声音，一个道童走出，不过十一二岁的样子，但是却发出了非常的苍老的声音。
　　另一边，一个女童眉清目秀，在另一座宏伟的宫殿中居高临下，也俯瞰了下来，道：“你们的胆子可真不小。”她长相清纯，但听声音却如一个老妪。
　　“什么人！？”叶凡惊呼。
　　“你们不知道吗，不是已经在石刻中见过我们了吗？”两个声音苍老的道童如此说道。
　　叶凡这时候才一个激灵反应过来，祖庙之中那么多石刻，其中一个疑似羽化大帝的石刻身边始终有两个道童相伴，而那两个道童和他们一模一样。
　　“这是……两个活人，身上有岁月的沉淀，有古之大帝的气息！”大黑狗一哆嗦，它经历过很多事，一下子察觉出到了什么。
　　“别怕，区区两个阴神罢了！”周通对这两个灵童没有丝毫的惧怕之意，金刚琢重新融入十洞天神环，借来大圣之力，同时手持混沌青莲一步步向前走去。
　　“放肆！”两个灵童脸色一下子沉了下来。
　　“是不是放肆，你们一试便知！！”周通挥舞着手中的混沌青莲，先前一拂。
　　周通早就知道这里的底细，压根就没有给他们什么时间，一出手就是绝杀。
　　“嗡！”
　　混沌青莲震动，青光如茫茫瀑布垂落，惊人之极，伴随着周通的动作，混沌青莲刷出万丈青光，向这两位阴神席卷而去。
　　两个道童顿时脸色大变，就算他们是圣级的修为，也不可能与青帝神兵抗衡。
　　“大帝，您的祭品来了，有一件帝兵，这将是一场盛宴，呼唤您归来，复活吧……”两位道童口中念念有词，像是在吟诵古老的魔咒。
　　同时不远处的石门轰隆一声敞开了，露出了最后一层庙宇小世界。
　　“轰！”
　　无尽的瑞霞喷薄了出来，各种祥光缭绕，里面一片神圣，千条瑞彩，万道神虹，贯穿日月星辰。
　　中州第一祖脉龙气精华尽汇聚于此，成千上万道仙光蒸腾，洒落在天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。
　　一片古庙坐落山脉间，祥和神圣。
　　有的庙宇与大道共鸣，缭绕有数不清的秩序神链，那是一篇又一篇古之圣贤的感悟。有的庙宇喷吐神霞，光照天宇，赤炼与紫气一起飞舞，不用多想，那必是惊世仙料！
　　同时，一个石胎在中州第一祖脉的唯一洞口沉浮，与瑞霞一起起伏，与彩虹一同波动，祖脉喷薄瑞气，它吸纳十方菁华。
　　“没用的！”周通手中青莲微微一震，顿时那无数的青光一转，好似神剑一般，重重地斩在了那个石胎身上。
　　“咔！！”
　　一声轻响，那个被两位童子寄予厚望的石胎顿时被劈成两半。
　　“什么，怎么会这样……大帝！”两个道童大叫，冲进那仙光与龙气一起喷薄的古洞中，观看两半的石胎。
　　一片又一片像羽毛一样的光飞出，两半的石胎内是空的，没有任何身影，只有这样的光在消散，有一缕帝威在蔓延。
　　“羽化了，就算羽化大帝曾经在这里面待过，也已经死了！”大黑狗这时候才松了口气出来。
　　这里的变化实在是太快了。他还没来得及消化那两个道童所说到的东西，顿时一切成空，都被周通一击破碎。
　　“这小子肯定知道中州祖庙的一些底细，难怪一路出手如此果断，让我们一路领先！”大黑狗瞄了眼周通，大致已经知道了一些东西。
　　“羽化大帝已经不在了，你们两个既然如此忠心，就去陪他吧！”周通说话间再一次震动了混沌青莲，一道青光横扫而去，顷刻间便将这两位道童彻底毁灭。
　　“死了！连羽化大帝也已经死了！古来谁能不死？”叶凡也露出一丝惆怅之色。进入修行界那么久，一直思考着长生的问题，但是转头来确是如此的残酷，只有封印，无人长生……
　　“别多愁善感了，还是先去拿造化再说。用不了多久其他人就要跟上我们了！”周通没有多说什么，一马当先，直接进入了那最终的三十六重庙宇小世界。
　　这片小世界中共有八十一座古庙，每一座都有非凡的东西，或是仙料，或是经文秘术……没有一个垃圾，全是至宝。
　　有大黑狗这东西在，周通不敢先去看经文秘术，首先就先把那些仙料拿到手。
　　“羽化神朝搜遍宇宙，果然有钱……四分之一方仙料，足足五百万斤，神痕紫金和凰血赤金各占一半！”周通收回这些仙料，心中也不由的惊叹了。
　　光是神痕紫金的量，都足以媲美自己的霸钟，更别说还有同等量的凰血赤金。
　　而且这些仙料绝对是当初羽化神朝剩下来的，大头肯定还在其他地方。
　　“将这些神痕紫金炼化，霸钟的原始大小差不多能长到两米多高了，剩下的凰血赤金也能炼制一个钟的雏形！”周通心中美滋滋的。
　　“接下来就是真正的《羽化经》了，这关系到羽化青金的觉醒！”周通将仙料收好之后，接下来才慢慢地在其他刻下了经文秘术的古庙之中行走，一点点地将有关《羽化经》的奥义烙印在霸钟和金刚琢之上。
　　同时，随着羽化奥义的圆满，周通心间也浮现出了羽化飞仙的奥义。
　　那是仙气、羽化奥义、飞仙奥义三者组合在一起所形成的一种极其可怕的奥义，虽然仅仅只是初步浮现，却已经令周通的金刚琢出现了一丝异变。
　　“嗡隆！！”
　　金刚琢不断地旋转着，七彩光辉之中的青光大盛，一道道羽毛般的波纹浮现，一丝丝生命的波动在增强。
　　伴随着又一道仙金奥义的初步开发，这一件金刚琢身上的生命气息越来越浓了，简直就像是一个真正的，走向证道的兵器！！
　　“以我目前的能力，也只能令羽化青金的奥义初步浮现，但这也足够了！”周通心中很清楚。
　　他仅仅只是得到了仙气、羽化奥义、飞仙奥义而已，距离真正将这三者融合，还有很长的一条路。如今这初步的融合，也仅仅只是活化了羽化青金而已。
　　而羽化青金既然已经活了，那么随着时间的推移，它的奥义会自己一点点显化而出。

第七十二章 摇光
　　“找到了！”
　　就在这时侯，周通忽然开口，将叶凡和大黑狗都吸引了过来。
　　两人立即顺着周通的声音，来到了他所处的那一处神庙之中。
　　只见一片又一片的星域图呈现在这座殿堂中，流动清辉，像是立体图，无比深邃，每颗星都在闪烁光。
　　“这就是星空图……不对，这里……有机关！！”大黑狗突然露出兴奋的神色。
　　这片刻图都有古怪，或者是小型传送阵，或者是诡异的空间，大黑狗几经摸索，发现了一些奥秘，以它所学来破解。
　　“每一幅石刻都通向他处，这是在误导，一定另有乾坤。”大黑狗抓耳挠腮，竖着一只跟旗杆一样的大尾巴走来走去，低吼连连。
　　周通也在默默地以组字秘推演，片刻之后，他忽然出手。
　　四面墙壁刻图绵绵上百，上面的日月星辰在闪烁，周通在每一幅星域中最璀璨的一颗星上都点了一指，整间殿宇顿时璀璨了起来，越发炫目了。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　突然，一个角落里发出响声，一扇石门凭空出现，移向一边，溢出一种腐朽的气息，一座密室出现。
　　“找到了，难道是藏经阁？”大黑狗兴奋了，第一个冲了进去。
　　然而，它又在第一时间跳了回来，浑身黑毛直立着，像个大刺猬一样，显然是受惊了。
　　“该死的，一堆肉泥，本皇倒了八辈子血霉，踩在了上面！”大黑狗垂头丧气，骂骂咧咧的。
　　“圣人的血肉，不过被人化成了凡骨、凡血，没什么好怕的，前进！”周通直接走到了那具圣人的尸体旁边，随手一道掌风将尸体和那些血肉吹开，露出了下面的机关。
　　周通一指点下，伴随着“咔咔”的声响，前方的石壁移开，一片灿烂的光射出，一座开阔的石殿显现。
　　里面到处都是星辰，一颗又一颗点缀在虚空中，其中有四颗星很特别，比那些光点明亮很多倍，且是唯一实体化的，能有拳头那么大，悬浮在星光中。
　　眼前所见，真如一片无垠而的星空，像是一片宇宙横亘在前，有一种宏大与浩瀚之气弥漫而来。
　　“这才是真正的星图！”周通看向那四颗星辰，眼眸中有些炙热。
　　“没错的，地球，这绝对是地球！！”叶凡的目光瞬间就锁定了其中一颗星辰，眼光一下子就离不开了。
　　那是一个水蓝色的星球，蓝光是代表海洋，占据了地表百分之七十左右，陆地与地球几乎一样，这是一个缩小的地球！
　　“这是五色祭坛的钥匙，内蕴星空坐标！”大黑狗道。
　　叶凡闻言，快速向前冲去，一把握住了那个水蓝色的星辰，在这一刻他的手在颤抖，因为这是他回家的希望。
　　同一时间，大黑狗冲向那颗紫色的大星，也是一把攫取到了大爪子中，狂咽口水，这种东西对于它来说是无价的宝贝。
　　它拿着的是紫薇星域的坐标。
　　而周通对紫微星域不太感兴趣，那地方的仙料都被他薅干净了，他直接将另外两颗星辰收入囊中。
　　“如果我没猜错的话，其中一颗星辰是勾陈星域，另一颗星辰是大陵星域！！”周通看着自己收起来的这两个坐标，心中已经明白了自己手中的是哪里。
　　他看过许多人和不死神药的前世记忆，所以周通几乎对宇宙中一半左右的生命星域都或多或少有些了解。当然也仅限于了解，并不知道坐标。
　　“轰！”
　　就在这时侯，忽然几条黑龙冲了进来，极道帝威汹涌，粉碎真空，触物即杀！
　　“刷！”
　　混沌青莲微微一震，洒出点点青光，挡住了几条黑龙，两者间瞬息出现一片黑洞，吞噬一切生机。
　　“摇光圣地，没想到第一个出现的竟然是你们！”
　　周通以混沌青莲护住叶凡和大黑狗，看向神庙之外。
　　“轰！”
　　没有任何言语，只是一缕浩瀚仙威射来，要将几人斩成齑粉，那种威势天崩地裂，即便是圣人面对都要悚然，在这天地间，古之大帝的威势无人可敌！
　　那是一道黑金光，震慑古今未来，宛如一尊大帝在觉醒，活生生站在眼前。
　　龙纹黑金鼎！
　　摇光的帝兵终于出现在几人面前了。
　　周通挥舞青帝兵，催动出一缕灿烂青光，与龙纹黑金鼎的仙威撞在了一起，像是撕裂了古今未来，震撼了诸天万界。
　　这座足足屹立了二十多万年的神庙，在这极道碰撞之中顷刻间化作齑粉，一缕缕大帝神威溢出，让所有进入这方世界的高手都心中凛然，将心提到了嗓子眼。
　　一旦真正发生了极道碰撞，肯定会天崩地裂。
　　“摇光圣子，可敢一战？”周通手持青帝兵，看向龙纹黑金鼎那边，眼眸中杀意绽放。
　　但没有人回应他，龙纹黑金鼎漾出一圈圈涟漪，那是一条条神秘的龙纹，如一头头黑龙在盘绕，强大与鼎盛的波动有如汪洋。
　　“也罢，既然你找死，我成全你！”周通手持青莲，大步向前而行，满头的黑发向后飞扬，双眉倒竖，杀气凌霄。
　　来自于金刚琢的七彩的光芒从他掌心灌入青帝兵之中，顿时混沌青莲闪耀出一串串符文，如一条条仙带，灿烂而晶莹，垂落下后令龙纹黑金鼎的极道气息都好似变得稀薄了。
　　“昂！！”
　　一声龙吟响起，黑色的大龙出现，每一枚鳞片都寒光烁烁，躯体充满了爆炸性的力量。龙纹黑金鼎在沉浮，当中竟有成千上万条这样的黑色的大龙，从鼎口飞出，只有尾端在内，像是一个腾龙的神地。
　　“极道一战，势必生灵涂炭！”龙纹黑金鼎之中传出了这样一道声音。
　　“少来假惺惺，你别忘了，你们摇光数位长老落在我手中，被我搜魂，你们摇光做过的事情焉能瞒得过我的眼睛？”
　　“七百年前你们暗中以帝兵抹掉青霞门，五百年前你们持龙纹黑金鼎伏击姜家，引出极道碰撞，种种事情，要我一五一十的全部说出来么？”周通冷笑。
　　“我并无恶意，只不过一位故人希望你们能留下！”龙纹黑金鼎之中再度传出了一道声音，同时一道影像漂浮在虚空中。
　　那是一个女子，身材袅娜，青丝飞舞，脸颊如玉。
　　“李小曼！？”叶凡惊呼，但随即一股怒火燃烧起来。
　　“你们对她做了什么！！”叶凡怒喝。
　　“她在我们摇光做客，现在很好！不过她要我向你带一句话，她希望你能留下，与她一起！”摇光那边的声音再一次响起。
　　“你们……该死！！”叶凡睚眦欲裂，当即就要冲出去。
　　不管怎么说，李小曼都是叶凡的初恋，即便叶凡有老婆了，但那初恋的美好还是无法忘怀的。
　　“叶凡、黑皇，你们两个先去后面找五色祭坛，摇光交给我来对付，李小曼的事情，也交给我解决！”周通看到叶凡心神动摇，当即一把按住他。
　　“周通，放开我！！”叶凡有些激动。
　　他和李小曼之间虽然因为时间和距离的因素，已经结束了，但是初恋的那种美好却也不容许这些人亵渎。
　　“小子，你干什么？那可是帝兵，我们这里只有青帝兵能扛得住。”大黑狗也赶紧拉住叶凡，怕他一时冲动跑上去被帝兵灭掉。
　　“叶凡，你现在上去也无济于事，交给我！记住，你现在的任务是回到地球，至于北斗……北斗这边的因果交给我来斩断！”周通再度劝说，声音很重。
　　叶凡深吸了口气，平复了激动的心情，最后点了点头，对周通拜托了一句，随即转身向后走去。
　　周通一个人挡在摇光圣地面前，任由叶凡和大黑狗向更深处走去。
　　“看来华云飞已经死了！”周通心中已经对眼前的形势有了一个判断。
　　对方已经知道了那么多东西，这绝对不仅仅只是当初投靠摇光的李长青等人说出去的，因为这短短的几句话，已经说明他们已经知道叶凡和李小曼之间那种剪不断理还乱的感情纠葛。
　　这种事情，即便是李长青、刘云志这两个当初的同学，也绝对不可能知道的那么清楚。那么就只有一种可能，他们捉住了李小曼，对她搜魂。
　　周通知道，李小曼对叶凡的感情还在，而且刻骨铭心；要说李小曼主动投靠摇光，以自己和叶凡之间的情谊来威胁叶凡，那几乎不太可能。
　　唯一的可能就是摇光已经捉住了李小曼，自然而然一直和李小曼在一起的华云飞也难逃厄运，说不定已经被摇光吞了。
　　同时，另一个疑团也解开了。
　　周通之前就猜测，到底是谁将叶凡想要离开北斗的心思猜的那么准，所以将中州祖庙的事情传开的过程中还夹杂了横渡星空的事情。
　　甚至火麟洞知道自己拥有麒麟神药的信息，也有可能是摇光圣地传出去的。
　　摇光圣地作为最早和周通作对的圣地，肯定收集了有关他的无数情报，要推演出他拥有麒麟神药的信息，其实并不算太难。
　　现在一切谜题都解开了。
　　是摇光圣地干的，他们捉住了李小曼，并且对之搜魂，所以很清楚地洞悉了叶凡的心思，从而顺利地布下一局。
　　同时，也是摇光通知了火麟洞，告知他们麒麟神药就在周通手中。
　　中州祖庙不仅是一次对羽化神朝造化的挖掘，更是一次针对周通的陷阱，想要在这里将周通干掉。
　　只不过他们没有想到的是，周通竟然从妖族那里借来了青帝兵，化解了龙纹黑金鼎的绝杀。
　　随着叶凡和大黑狗进入深处，周通看向摇光，冷然开口道：“我和叶凡不一样，没那么花花道道，也没那么多顾及，我在这只问你们一句话。”
　　“摇光圣地，你们想死还是想活？”

第七十三章 陷阱
　　想死还是想活？
　　所有人惊呆了，周通虽然带着帝兵，但是他单人独力，竟然敢面对一整个摇光圣地，而且还出言威胁？
　　“周通，你未免也太过自大，你以为投靠了妖族，借来了青帝兵，就能与我摇光圣地抗衡吗？你带给我摇光的耻辱，今日清洗！”龙纹黑金鼎之中传来一道苍老的声音，显得很是决绝。
　　这是摇光圣地的一位半圣老古董，也是摇光圣地的底蕴之一，最近几个月随着羽化神朝中州祖庙现世而被唤醒的。
　　而在知道周通曾经给摇光带来的耻辱之后，此人怒火中烧。
　　“那是你摇光自找的！我给你们摇光最后一个机会，放走李小曼，否则我扫平你们摇光！”周通没有丝毫让步，对他而言，根本就没有“妥协”二字，尤其是执掌青帝兵之后，更不需要妥协和让步。
　　大不了直接开启极道帝战！
　　一时间，附近所有人脸色发白，不论是周通还是摇光那边，都没有人想后退一步，都想要彻底灭杀对方。
　　万一青帝兵和龙纹黑金鼎真的碰撞在一起，后果不堪设想。
　　“轰！”
　　毫无征兆，两件帝兵同时射出一缕帝威，虽然只是细小的乌光和青芒，并不是全面的大碰撞，但是距离极道碰撞最近的，有古之圣贤加持过的宏伟殿堂还是成为了齑粉，不复存在。
　　圣光一闪，龙纹黑金鼎猛然后退，进入了另一座神庙，没有立刻出手。
　　“摇光，你们不是要清洗耻辱吗？你们不是要杀我吗？你们不是拿我朋友威胁我吗？给我滚出来！！”
　　周通一声爆喝，以麒麟吼喝出，惊天动地。这一吼被他施展到了极尽妙境，无穷无尽的紫色光波响起，简直就像是群魔在怒喝。
　　手持混沌青莲的周通身影如神似魔，麒麟吼响彻天地，让整片小世界都在抖动，将要崩坏。
　　“哧！”
　　周通震动混沌青莲，刷出一道青色的神光，有种特别的气息，所有光都没入龙纹黑金鼎所在的古庙中，斩杀暗中的大敌。
　　“昂！！”
　　龙吟清冽，那口黑金鼎一阵摇动，吞吐各种光，将攻伐挡住。这一次帝波没有毁掉建筑物，青帝兵和龙纹黑金鼎间形成了一种平衡，彼此攻伐，未曾扩散。
　　但是，每一个人都心惊胆颤，帝兵对决，虽然只是一小缕的青光在进行试探，但是万一爆发开来，不要说此地，就是整片中州都将沉陷无垠的疆域。
　　另外几把帝兵和古皇兵也在复苏，护住了己方人马，谁都不敢妄动，生怕陷入万劫不复之地。
　　突然，龙纹黑金鼎自主冲了出来，悬在半空中，垂落下一缕缕黑金气，在鼎口内一个如仙一样的身影在化形而成。
　　“果然是狠人大帝炼制的帝兵！！”看到这一幕，周通心中也露出一丝了然。
　　从帝兵的变化之中，已经可以看出一丝属于狠人大帝的道与法的奥妙了。那如仙一般的身影，隐约有飞仙神胎的奥义。
　　“轰！！”
　　周通继续将神力灌注到混沌青莲之中，青莲爆发出一股滔天混沌气，多了很强盛的生气与光泽，更加的晶莹欲滴、翠绿鲜嫩了。
　　青帝兵也是一件极其特殊的帝兵，不仅仅是因为青帝还活着，更是因为它本就是青帝的本体，也是一件活着的兵器。从某种意义上来说，它和吞天魔罐类似。
　　如今，进一步激发青帝兵神威，顿时古之大帝的气息弥漫，一种如宇宙星空大破灭一般的悚人波动在浩瀚起伏，万古青天都将要成空！
　　“我最后再问一次，摇光，你们想死还是想活？”
　　周通手持青帝兵，神威凛然，极道气息几乎要压塌了诸天万界。
　　“噗！”
　　不少教主王者甚至是半圣都在大口咳血，纵然他们是祖庙之中最强大的修士，也承受不住这种威势，全都踉跄后退，脸色雪白。
　　“锵！！”
　　龙纹黑金鼎被青帝兵刺激，也更进一步，鼎口内仙光冲天，它在复苏，腾起骇人的威势，如一片星域在崩溃，天宇像是要毁掉了。
　　“嗡！”
　　不过就在这时侯，原本与青帝兵极致对抗，即将爆发出极道神威的龙纹黑金鼎忽然轻颤，鼎口的仙人影消失，重新没了进去，而后化成一道乌光破空而去！
　　“啵”
　　这个小世界被击穿一个洞，龙纹黑金鼎消失了，共有几道身影驾驭它，瞬间离开了这里。
　　摇光那边既没有回答周通，也没有继续与混沌青莲对峙，而是选择避开。
　　“跑了？难道龙纹黑金鼎发生了什么变故？是因为小囡囡的缘故？”周通心中隐约间感知到了什么，心中有些惊讶。
　　下意识地，周通看向了那块与叶凡联系的神玉，此刻和叶凡之间的联系已经断绝，叶凡已经不在这中州祖庙之中了。
　　“叶凡已经通过传送阵进入了荒古禁地，看来是因为叶凡、小囡囡、狠人大帝三者前所未有的接近，使得狠人大帝短时间内清醒过来，间接影响到了龙纹黑金鼎的状态！！”周通推测，可能就是狠人大帝的因素，使得龙纹黑金鼎状态不稳。
　　“不过，跑得了和尚跑不了庙！”
　　周通冷眼看向摇光离去的方位，寒声开口：
　　“我周通在此警告摇光，三日之内放开李小曼，否则我打沉摇光圣地。我周通一言九鼎，从不食言，莫怪我言之不预！”
　　“哼，大言不惭！诸位道友，此时不出手，更待何时？”摇光圣地半圣长老的声音在虚空中回荡着。
　　“轰隆！！”
　　话音刚落，一缕皇威升起，一件古皇兵浮现而出，那是一个葫芦，呈藏青色，像是真正的植株结出来的，而非炼制而成，葫芦嘴向外喷混沌气。
　　这是原始湖的祖器，为元皇赫赫有名的极道皇兵。
　　“唳！！”
　　远处，凰鸣动天，一件凤翅镏金镗出现，金色中带着血色，照耀了苍天，凰鸣声不绝，震碎了万古诸天，气息暴烈无比。
　　这是血凰山古皇炼制的第二件古皇兵，专门守护自己血脉后裔的。
　　“轰隆！！”
　　金光沸腾，不远处一根黄金锏冲霄而起，极道之威浩荡，压的天宇崩塌，大道轰鸣，上亿缕仙霞腾腾而上，无比的神秘。
　　除了龙纹黑金鼎之外，竟然还有原始葫、凤翅镏金镗、黄金锏这三件古皇兵。

第七十四章 飞仙
　　伴随着龙纹黑金鼎、原始葫、凤翅镏金镗以及黄金锏的光芒冲天而起，整个羽化神朝祖庙之中，各方圣地全部停止了动作。
　　“摇光竟然勾结了原始湖、血凰山、黄金窟，准备将周通一举铲除？”姬家那边，一些半圣长老也露出震惊之色。
　　“老祖，我们要不要一起出手？”姬家旁边的一位大能当即建议。
　　“哼，别忘了小祖的吩咐，我们姬家与周通已经两清，此时不宜继续与他结怨！而且我观此子行事，他绝对留下了后手，小心别陷进去了！！”姬家半圣厉声斥责那位怂恿出手的大能。
　　“老祖所言甚是，摇光在此之前并未邀请我们姬家，如果贸然加入，恐怕反而还会中了摇光的算计！”姬家圣主也沉声说道。
　　另一边，姜家的半圣也露出一丝惊讶之色，这件事摇光可没有和他们商量。
　　一位大能心中一动，道：“老祖，我们要不要……”
　　他话还没说完，便被半圣大能抬手打断，道：“周通多半和我们人族的那几位圣人有大关系，此事与我们姜家无关，别多生事端，静观其变！”
　　此刻，龙纹黑金鼎、原始葫、凤翅镏金镗以及黄金锏四件帝兵的光辉连成一片，一起想周通的混沌青莲施压。
　　“周通，你恐怕没有想到吧，羽化神朝中州祖庙不仅仅是一次机缘，更是一个陷阱！”摇光圣地的半圣冷笑。
　　“小畜牲，你带来了青帝兵确实出乎我们的预料，但这次，你难以幸免！我原始湖的仇，该报了！”原始湖的半圣老祖也冷然开口。
　　“霸王，能令我们出动四件皇兵来对付你，你值得自傲了！”血凰山的老祖也淡然开口，一副胜券在握的形象。
　　“我猜到了这里可能是一个陷阱，但没想到，你们摇光竟然勾结了古族，而且还是对我们人族敌意最大的原始湖、血凰山、黄金族！”周通嗤笑道，“你们这些圣地，对外没点P用，对内倒是在行！”
　　虽然他表情很轻松，但心里却已经警惕了起来。
　　这次的事件绝不仅仅只是摇光圣地和三大皇族串联起来，后背肯定还有人穿针引线，要不然以人族如今和古族对立的状态，摇光圣地想要融入其他三大皇族之中，不是一般的难。
　　“摇光圣地和原始湖都与我有仇，联合在一起没有意外，但血凰山和黄金窟是怎么回事？”周通几乎是下意识地看了眼缩在远处没有什么动静的天皇子一系。
　　如果背后真的有人穿针引线的话，最大的可能就是天皇子。
　　“而且……”周通的武道天眼熠熠生辉，虚空中丝丝缕缕的纹路在他这双眼睛面前，纤毫毕现。
　　毫无疑问，这是这几个圣地的后手。
　　他们早就在虚空中埋伏了一些阵纹，甚至可能还隐藏着什么东西。
　　周通心中杀意冲霄，为了对付自己，这些人还真是下了狠功夫啊！不仅仅是四件帝兵，甚至暗中可能还藏着一件帝兵，甚至可能是一些类似于禁器的东西。
　　这些人是打定了主意，要将自己斩杀在此。
　　“霸王，你故做淡定也无用，今日便是你的死期。就算你猜到了这里是陷阱又如何？四件极道帝兵之下，断无生还之理！”黄金窟的半圣轻笑。
　　周通瞥了眼黄金窟的半圣，随即笑了，道：“你们难道就不想知道，我为何明知这里是陷阱，却依然来了吗？”
　　“什么意思？”摇光圣地的好几位圣主大能心中一突。
　　这些圣主大能之中，不乏有周通当初俘虏拍卖过的修士；他们看到周通这番姿态，心中也不由得回想起当年他们被俘虏的状态。
　　当初，也是这么大一群人围着他，明明是一场无法生还的绝杀，却让他轻而易举地反杀俘虏了所有人。
　　如今他这副姿态，和当初面对他们这群人围杀，并且最终俘虏他们的时候如出一辙，就像时间逆流一般。
　　“不可能，历史不可能重演。当初是没想到他能完全复苏圣兵，而现在有四件帝兵镇压，就算是圣人也绝对扛不住，就算他真的将青帝兵彻底复活，也绝对没用，这个魔王绝对没有任何手段！”
　　好几位大能都在给自己打气，这一次绝对无法逆转，绝对不能让他逃出去。
　　圣兵和帝兵是两个概念。
　　圣兵之中的神祇不论是灵智还是什么都完全无法与帝兵相提并论。
　　帝兵不可辱，两件帝兵在碰撞的过程中，虽然操控者的修为十分重要，不过一旦其中一件复活，另一件帝兵也会在对峙的过程中一点点复活过来。
　　“我喜欢顺其自然，不太喜欢刻意布局！”面对四大帝兵的压迫，周通不仅没有继续催动混沌青莲，反而还将混沌青莲收了起来。
　　他静静地站在高台上，独对四大帝兵，镇定自若，看着摇光、原始湖、血凰山以及黄金窟之人，道：“所以我愿意以身犯险，进入你们的陷阱之中，看着你们如跳梁小丑一般蹦哒。”
　　“还请诸位，随我一同飞仙！！”话音刚落，周通浑身上下爆发出了夺目的光。
　　当初在妖族，颜如玉将混沌青莲交给周通的时候，他在第一时间就得到了混沌青莲的反哺，当时就差不多要突破至王者九重天了。
　　但是他将这股突破的冲动按捺了下来。
　　如今，周通直接引动了天劫，选择以渡劫的方式杀敌，在这羽化神朝祖庙中发难。世上有几人可控自己的天劫，都是被动渡劫，而今，周通引动了天罚，宛若神话，让整个羽化神朝祖庙之中所有人都变色，心中冒凉气。
　　周通第一时间扑杀过来，将摇光圣地、原始湖、血凰山以及黄金窟堵在当中，拼命攻伐，让他们跟着渡劫。
　　这是一场大难，无边的雷电降世，狂轰此地，顿时被电海淹没了，传出半圣的咆哮。
　　所有的半圣都在狂吼、咆哮，他们顾不得催动帝兵，第一时间就将类似于欺天阵纹之类的东西掩盖在帝兵之上。
　　这般天劫一旦波及到帝兵，那多半会降下来古之大帝级的灭世天罚，那样的话不要说是在场的人，就是这个北斗星域都要完蛋。
　　极道帝兵肯定无恙，它们早已随古之大帝一起度过劫难了，在这个世界再也没有力量可以伤损它们。
　　可是，其他的人就不同了，必会毁灭，什么都剩不下！！
　　“疯了，简直疯了！带着帝兵渡劫，你想要整个世界给你陪葬吗？”
　　“疯子，该死的疯子，你不得好死！！”
　　所有掌控帝兵的半圣都在咆哮，天劫一出，对他们的影响实在是太大了，尤其是天劫最大程度地挡住了帝兵的力量。
　　四大帝兵围攻的优势，顷刻间荡然无存！

第七十五章 连镇四帝兵（800票加更）
　　“轰！”
　　茫茫天劫从天而降，凶残无比，这不是一道道闪电，是一片海洋，炽盛夺目。
　　“欺天阵纹，赶紧用欺天阵纹遮住！！”
　　“不错，只要瞒过天劫，帝兵也能随便出手！！”
　　摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟四地的半圣和大能纷纷狂吼。
　　欺天阵纹这样的东西，许多圣地古族之中或多或少都有，但是他们不可能每个人都随身携带了这样的阵图。
　　就算带着阵图，当务之急还是要优先给帝兵使用。这就使得这些圣地诸多大能其实并没有办法豁免雷劫的轰杀。
　　“啊……”
　　摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟四地诸多大能大叫，灰飞烟灭，原本在给帝兵和皇兵供应神力，但此刻却成为了劫灰。
　　四地的许多人都在向外冲击，但周通早就锁定了他们的身形，他驱使着雷帝法，在一定程度上能掌控天劫。他驱使一团劫云，如影随形，带着他们一起渡劫。
　　这是一场难以想象的绝杀，摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟四地所有的圣主大能以及一些王者在顷刻间便被雷劫劈得灰飞烟灭。
　　这是周通晋级王者九重天的雷劫，别说区区大能和王者了，就算是那些古皇子，一旦被这种雷劫碰上，也要脱层皮。
　　天地沸腾了，无尽的天雷刚一出现就将此地劈得千疮百孔，即将崩毁。
　　“好可怕的天劫！！”然而在远处，所有看到这场天劫之人，一个个都露出惊骇之色，就算是圣皇子、火麒子、火麟儿等古皇子女也毫不例外。
　　“这是什么层次的天劫？如此浩大，难道他要成圣吗？”火麟儿心中震撼。
　　“这种天劫，我扛不住！”火麒子双拳握的紧紧的，他知道这种层次的天劫，他根本就扛不住。
　　“好猛，真的好猛！！”圣皇子也浑身激动的颤抖。
　　这一族最为好战，但凡看到一个对手，都迫不及待地想要冲上去大战一场。
　　“咦，你们看，那是什么！？”忽然间，有人察觉到了，惊呼。
　　人们吃惊地发现，周围有许多杀阵与道痕，此时全都明亮了起来，对抗劫光，都是半圣级的阵纹。
　　那些准备埋伏下来隐藏在暗中的阵纹，被雷劫天雷逼迫，自发地抵抗雷霆，开始渐渐显形在所有人面前。
　　“果然有后手！”无数人看到那些道纹，心中也暗暗庆幸，这阵势实在是太大了，幸好不是用来对付自己。
　　“轰隆隆……”
　　突然，虚空中所有的阵纹撤去，同时如海啸一样的声音迸发而出，九杆赤旗从天而降，带着毁灭天地的气息，要将雷劫之中的周通抹平，化成齑粉。
　　“这是……不死天皇一脉的东西，背后穿针引线之人果然是天皇子！”周通悚然，他曾经得到过不死道人的一丝残魂，上面有着类似的气息。
　　“这是不死天皇炼制的禁器，威力绝伦！！”远处所有人心中惊悚无比，纷纷向后退出。
　　然而，就在禁器威能爆发，即将命中周通的瞬间，突然，黄金窟执掌黄金锏的半圣惊叫，血凰山的半圣也瞬间发毛，同样还有摇光圣地和原始湖执掌帝兵的半圣，他们都觉得手中的兵器乱颤，彻底失控了，这一切太过突然了！
　　“兵字秘！！”顷刻间，那几位半圣心中同时浮现出了一道绝世神术的名字。
　　唯有兵字秘才能干扰帝兵，而且出手之人实力甚至在他们之上。
　　“圣人，有圣人出手了！！”这几位半圣心中咆哮，但是一切无用，他们已经无法将这个消息传递出去了。
　　因为帝兵在脱离他们控制的瞬间，就已经在兵字秘的干扰下爆发出了一股可怕的力量，将这几位半圣彻底吸干了。
　　“嗡！”
　　好几位半圣的力量被吸干，简直就相当于好几位半圣献祭一般，每一件帝兵都散发着滔天的气息，同时鸣吟，冲到周通身前，迎向了这九杆赤旗！
　　“轰！”
　　禁器虽然只能用几次而已，但威力奇大无匹，更何况是不死天皇一脉的东西，超级恐怖。如今骤然与四件帝兵碰撞，顿时爆发出惊仙神威。
　　整个小世界的天穹成为破碎之地，不要说烟云崩散，就是混沌气都打了出来，像是在开天辟地。
　　这羽化神朝祖庙三十六重小世界顷刻间便在这一次碰撞之中被打穿了。
　　惊天动地的仙光冲霄而上，直灌苍穹。整个中州众多生灵惶恐，不知发生了什么，瘫软在地。
　　当混沌雾霭散尽，大道规则归于平静，只见周通依旧毫发无损地站在雷海之中。不过在他身前却多了四座阵台。
　　每一座阵台都复活了，古老的符文闪烁，绚烂的光华切断了天宇，整个阵台内部，简直就像是一重又一重的小世界，分别镇住了一件帝兵。
　　这并不是真正的镇压帝兵，因为只要摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟那边筑起神台，就能重新将帝兵呼唤回去。
　　当然，在如今羽化神朝的祖庙之中，他们可没有机会召唤帝兵。
　　“失去了帝兵，就凭你们这群土鸡瓦狗，也配与我争锋！！”暂时镇压了这四件帝兵之后，周通这才稍微放心了下来。
　　他看了眼天穹之中的雷海，运转雷帝法，漫天云层震动，四面八方也不知道有多少雷光汹涌而来，雷气浓郁，将他包裹。
　　周通张口一吸，那如汪洋般的雷海全部没入了他的嘴里。
　　肉身与元神皆被雷光笼罩，一同吸收这古来罕有的劫光。
　　所有人心神剧震，这般可怕的雷劫，到头来竟然被这尊霸王一口吸尽，没有一丝一毫的雷霆漏出？
　　这一刻，所有古皇子都感受到了前所未有的可怕压力，至于其他那些什么圣子圣女之类的天骄，更是脸色苍白，心中更无一丝争锋的念头。
　　以雷帝法将雷劫收入体内，彻底封印好之后，周通这时候才转头看向了摇光圣地、血凰山、原始湖、黄金窟那四地所剩下来的最后一人——摇光圣子。
　　“摇光圣子，也是时候来一个了断了！”周通轻声说道。
　　“是啊……我们之间必须要来一个了断！”摇光圣子没有丝毫杀气，脸上还挂着温和的笑容。
　　他是一个美男子毋庸置疑，如太阳神子般，整个人都有一种特别的光彩，连发梢都在淌金光。即便如今面临这般绝境，也没有丝毫怯懦，反而有种“虽千万人吾往矣”的壮烈情怀。
　　“别扯那么多废话，今日你必死无疑！”周通一步步走向摇光。
　　“周兄的性格还是一如既往的霸道，只不过先前瑶池盛会所言，是否当真呢！”摇光圣子开口，难得地露出了一丝严肃，与平日间的柔和有些不同，同时他掌心浮现出一柄银色的神剑。
　　那是瑶池盛会之时，他从周通手中接过的战书。
　　“我周通一言九鼎，从未食言，既然你今日拿出此剑，我就给你一个同级一战的机会！”周通说话间，已经拿出青帝兵，青光洒落，他浑身的气息也瞬间跌落下来。
　　“我以青帝神兵将修为封印至与你同级，今日一战分生死！”周通很自信，就算同级一战，他也绝对不惧摇光圣子。
　　不过远处，看到周通竟然敢在群雄环伺的状态下封印自己的修为，无数人也不禁心中钦佩。这般气魄和无敌的大势，已经有了古皇和大帝的风范了。
　　但同时，也有些人有些异动了，这无疑是一个绝佳的机会，封印了修为，他短时间内绝对不可能如之前那么神勇。
　　周通眸光一扫，也大致猜出了许多人的心思，不过他怎么会露出这么明显的破绽？
　　他随手一道神力打在不远处的一片道纹之上，顿时光华一闪，周通和摇光圣子两人已经消失在了原地。

第七十六章 战摇光
　　光华一闪，周通和摇光圣子同时进入了一片广阔的天台，一片寂静，四方茫茫，不见人影，这很像是一片演武场。
　　下方，人影绰绰，古庙成片，他们竟来到了半空中，这是悬浮在天上的一座“战岛”，为昔日羽化神朝祖庙中的高手对决所用。
　　“他们在上面！”
　　下方，有人见到了两人，全都露出异色，仰头观望。
　　许多人顿时失望，他们知道没有机会了，这是羽化神朝所布置的战岛，那里有极强的禁制，两人不分生死，根本不可能从那里出来。
　　也有些人将目光看向了姜家、姬家、火麟洞的方向，在场的众多修士之中，只有他们手中还有帝兵，可以打破羽化神朝昔日布下的禁制。
　　但是很快，所有人失望了，姜家、姬家、麒麟洞他们，除了分出一部分人关注战岛上的决战，大部分人都分散开来了。
　　他们进入这一片祖庙是为了寻宝，如今只有他们有帝兵，占据了巨大的优势，真正关注这一战的也基本上只有他们带来历练的那些年轻人，比如姜逸飞、姬皓月、火麒子之类的人。
　　“没机会了，这该死的人贩子，做事滴水不漏！”许多人心中暗骂。
　　“神之子，现在还要出手吗？”天皇子身边的一位仆从小声询问道。
　　天皇子眼神有些阴沉，他随后摇了摇头，道：“这次没机会除掉霸体，还是先去找羽化神朝留下来的造化！”
　　战岛之中。
　　“他们进不来，没有人打扰，更无人干预。来吧，摇光，让我看看你的《吞天魔功》和《不灭天功》修炼的如何了！！”周通看向摇光圣子，战意高昂。
　　“轰！”
　　紫气东来，苍天霸体独有的气血蒸腾，蒙蒙紫气化成了厚重的云朵，铺天盖地，恐怖威势滔天。周通率先出手了，一掌横推，简单而直接，强势而霸道！
　　“战吧！！”
　　摇光此刻再无一丝光明，他的气质已经从之前太阳般光明的气息转化为如黑洞般深邃的漆黑。
　　丝丝缕缕的乌光从摇光的天灵盖中溢出，在其头顶上方铸成一个宝瓶，乌光闪动，流动道韵，看起来古朴而自然。
　　宝瓶样式很简单，如大道的载体一样，似可镇压诸天万界，玄秘莫测。
　　大道宝瓶垂落下一缕缕黑色的神链，“嗡”的一声虚空大颤动。
　　“轰！”
　　大道宝瓶光华亿万道，如一颗黑色的魔星一样划过天宇，迎向周通的手掌，黑色狂澜让这片虚空都将要崩开了，若非此战岛乃是羽化神朝精心准备的，恐怕整个岛屿都将要被这一击打沉。
　　“轰隆隆！”
　　磅礴紫气与大道宝瓶撞在一起，迸发出灿烂的光，扩散出一圈圈涟漪波动，霎时间，天塌地陷，两人间发出飞仙般的光芒，光雨无尽，刺痛人的双眼。
　　“哈哈，痛快，战！”一击之后，周通也有些兴奋了，摇光圣子比他想象中的还要强大，此战不会那么简单结束。
　　“吼！！”
　　一声麒麟吼，天地共震，周通拳力凶猛，在他挥拳间，血气滔天，化作万里紫气，他的拳头像是裹挟着一尊镇压天地山河的紫麒麟，粉碎虚空！
　　摇光圣子身形矫健，凌空而渡，伴随着飞仙神光，穿梭字啊周通的滔天紫气之中，竭尽全力与之对抗，进行生死大战。
　　残酷的大战，生死的对决，惨烈的气息，席卷整座战岛，千般法则，万道瑞光，撕裂苍穹，震裂云朵，连那古老的擂台都在摇动，前所未有，不时还有一缕缕惊世杀气穿透光幕而出，看的人瞠目结舌。
　　人们看的神驰目眩，心神摇动。
　　“好可怕的摇光圣子，没想到他终于还是使用出了狠人大帝的传承功法！”一位圣子心神动摇，心中也不禁叹息。
　　这么多年来，摇光圣子一直都背负着“狠人大帝传人”的身份，只不过鉴于他从来没有明确地使用狠人大帝的功法，没有证据，再加上摇光圣地的包庇，所以这些年来，他其实一直逍遥在外。
　　但是这一刻，面对周通这般对手，他已经无力隐藏自己真正的功法了。
　　战岛之中，摇光圣子已经彻底进入了状态，好似抛下了平日里的包袱，带着一种决绝的心态，全力以赴，想要以此走完自己最后的道路。
　　“噗！”
　　终于，两人在交手五百招之后，五色鲜血从摇光圣子身上溅出，飞出去数百米远，击穿了战岛上的一大片虚空。
　　摇光圣子也被周通一掌拍飞出去，浑身龟裂，满身血迹。
　　“摇光，你技止于此了吗？”周通横空而行，厉声质问。
　　他眸子冰冷无比，他小看谁也不会小看摇光圣子。
　　此人同修《吞天魔功》和《不灭天功》，可谓是将狠人大帝两世的道果集于一身，可怕无比。就连原著中已经大成的叶凡都在最后和他苦战一日才胜。
　　“杀！！”
　　摇光圣子口吐杀音，他的气质再次一变，杀气冲霄，满头发丝乱舞，简直如同一尊不世杀神一般。飞仙诀、万化圣诀等诸多无上法诀疯狂地演化而出。
　　他的气机强盛至极，一道杀音，整个战岛皆动，更有可怕的神则好似穿透了战岛，传递到外界。
　　战到了这一刻，摇光圣子简直就像是入魔了一般，杀气旺盛，战意高昂。
　　他挥掌向前冲击，光雨纷飞，每一粒光雨都如同霞举飞仙一般，晶莹绚烂。他裹挟亿万光雨，若宇宙中的帝星从天外砸来，炫目之极，不可直视！
　　此刻，他挥掌横击，犹如无上飞仙降世，要震碎山河！
　　战岛外所有观战之人都呆住了，这样的一掌有几人可敌？
　　“轰！”
　　周通没有说什么，迎上了摇光圣子，拳头如晶莹紫玉，但是轰击时却比天雷还可怕。这一拳蕴含着好几种十凶奥义，无坚不摧，强大无匹，拳意如汪洋恣意，宏大到极致！
　　“咚！！”
　　这一击，天崩地裂，虚空大裂缝出现上万道，冲向四面八方，两个人如同无上战者，全都气吞山河，举手投足，将这天地都撕开了。
　　伴随着两人的轰击，虚空大裂缝完全被两人的拳芒、飞仙之力充满，简直就像是亿万道雷霆闪电在轰鸣，可怕无比。
　　“不可想象，太强大了！”战岛外，许多人更是心中震撼。
　　在那虚空大裂缝间，周通和摇光圣子两人简直就像是两尊神魔，每一击都带动着浩瀚磅礴之力，如大星陨落，如真龙狂舞，如山河破碎。
　　“咚！”
　　两人战斗至狂，随意一击就击穿了苍穹，浩瀚神威不可揣度。
　　战岛外观战之人脸色发白，这种力道若是打在他们身上，怎能抵挡？
　　就是数百位王者一起上去也不够看，会被击杀，没有任何悬念。
　　就连几位古皇子也不禁握紧了拳头，他们已经带入两人的身份，如果自己碰上这样的对手，要如何打。

第七十七章 道心崩溃的摇光
　　战岛之中，一片又一片的光雨夹杂着五色鲜血洒落，圣洁与残酷共舞。
　　摇光圣子倾尽全力大战周通，各种手段尽出，他如疯似魔，疯狂地舞动着狠人大帝的无上秘术，另一边，周通紫气弥漫，战气沸腾，如浴火重生的战神。
　　两人极致碰撞，各有一部分思绪被对方感知。
　　帝路上，绝顶天骄的交锋，不仅仅是自身大道的碰撞，更是精神毅力的碰撞。在这碰撞之中，都能互相感受到对方的决心和毅力。
　　“摇光也在后悔吗？”周通隐约间感知到了一丝摇光的思绪。
　　摇光有悔，他后悔成为狠人大帝的传人，狠人大帝的道与他自身的气质和梦想截然相反。他幼年的时候，不够成熟，贪图大帝之道，而当他如今斩道成熟之后，他已经有些后悔了。
　　狠人大帝的道，太强了，强大到他自己的心，自己的意志都被束缚其中，无法超脱在上。
　　“好可怕的战意！！”另一边摇光圣子感觉自己好似要被周通那无比可怕的战意撕裂，精神上的交锋，令他难以承受。
　　这个对手不仅仅是肉身强大无匹，不仅仅是根基稳固无比，不仅仅是道术秘法无双，更可怕的是他的决心，是他的意志。
　　那冲霄而起的战意，不断在摇光心间冲杀，令他几乎浑身上下气血翻涌。
　　终于，摇光下了一个决心——
　　“轰！！”
　　摇光头上的黑色大道宝瓶忽然喷薄出无尽的光芒，而后他的身体亦在发光，产生了一种可怕的蜕变。
　　在其身后，各种身影出现，一看就是头角峥嵘之辈，全都是英杰，气息迫人。
　　“那是……好家伙，那是我的族人，摇光好胆！”火麒子看到其中三个身影，肺都要气炸了，原来自家三个族人竟然被摇光偷偷吞了。
　　“什么，黑翼王竟然是死在他手中的？”就连天皇子都露出一丝怒色。
　　黑翼王是他的一个属下，前些年派出去办事，却一直没有结果，后来发现已经死了，却连是谁下的手都不清楚，现在终于弄明白了。
　　“已经有三千多不同种族体质的修士了，甚至连圣灵都有？”还有些人看到摇光身后的身影，其中就有石头人。
　　人们吃惊，有很多强者都曾经是名动一方之人，莫名消失，成为无头公案，不曾想今日水落石出，都是摇光杀的。
　　不过周通的目光却看向了其中一道虚影，那是一个身穿蓝衣的青年，有种特别的气质。
　　“果然，华云飞被摇光吞了，连带着华云飞吞噬的诸多本源也全部成全了摇光！不过倒是没有看到李小曼的身影，看来摇光还想留着她来钳制我和叶凡。”周通心中了然。
　　“但一切无用……在绝对的力量面前，就算是摇光圣地也绝对要屈服！”
　　自从来到这个世界的那一瞬间，周通就已经知道，这个世界的本质是强者为尊，只需要在意那些无法弥补的遗憾，至于其他东西，在绝对的力量面前，都是无用！只要能证道，一切的问题那还算什么？
　　“战！”周通战意更盛，冲霄的战意进一步向摇光压迫而下。
　　“终究还是变成了我讨厌的人！”浑身浴血的摇光叹息了一声。
　　“轰！”
　　一股可怕的气息爆发，一直悬浮在他头顶的大道宝瓶粉碎，没入摇光体内，而那些人的身影也都炸开，化作一股股最本源的气息熔于他肉身中。
　　这种变化很可怕，无数的人杰本源入体，与他相融在一起，竟然让他的躯体发生了神秘的变化，溢出一缕缕混沌气。
　　“什么，混沌体是人为造出的吗？”
　　所有围观之中不禁动容，全都露出惊色。
　　“最后一战，一切都在这一战了结！”摇光神色平静，混沌气越来越多了。
　　“轰！”
　　这一次，他整个人爆发了，气息比刚才还要强盛，无比可怕的气息凌云而上，他一步迈出，整个战岛都颤了三颤。
　　飞仙诀！
　　摇光圣子再一次催动了飞仙诀，但是这一次气息和之前截然不同。
　　“轰！”
　　惊涛骇浪，在其眉心内冲出了飞仙力，与其起手式配合，不断演化，眉心射出的飞仙之光如滔滔大河狂猛涌来。
　　这是摇光圣子全身的精气神，飞仙诀在此刻蜕变成真正的飞仙神胎。当年狠人大帝正是因为飞仙诀之故，所以开创出了吞天魔功的后续功法——不灭天功！
　　这一瞬间，摇光圣子的精气神迅速向着眉心凝聚，从眉心之中冲出，并且在不断地升华，神威不可挡。
　　他的肉身顷刻间腐烂为尘，仅有那精气神升华，迅速成为一个全新的摇光圣子，他璀璨夺目，身边有无尽的霞光缭绕。
　　这一瞬间，摇光圣子彻底舍弃了自身吞天魔功的一切修为，并且以飞仙诀将之彻底升华为不灭天功之飞仙神胎。
　　这是真正的飞仙神胎，举霞飞升，如今的摇光圣子，周身有一条又一条的清辉，仙雾弥漫，像是要羽化飞仙了，不染俗尘一丝气息。
　　“周通，全力一战吧！”摇光圣子仿佛一道仙光飞来，攻击力强大无双，斩仙戮神，破灭一切敌手。
　　这就是惊艳古今的狠人所开创的秘术，即便是以摇光圣子施展出来，都足以和如今的周通相抗衡。
　　周通不断催动十凶宝术与摇光圣子硬碰，将摇光打得吐血的同时，他身上也有紫色的血液在飞溅。
　　战到了这份光景，周通的战意更是进一步激发，紫色的血液流淌，拥有着一种极其可怕的魔性，他黑发飞扬，宛若一尊绝世魔神。
　　两人激战至狂，针锋相对进行对攻，整个战岛都在嗡隆作响，甚至连古之圣贤布置的禁制都差点被两人交手的余波打穿。
　　“斩天道！！”久攻不下，摇光圣子也不禁狂吼而出。
　　摇光圣子身边有各种彩霞飞出，竟然是成千上万缕如龙形、凰形的仙刃，令摇光圣子的攻击在此极限之上更进一步。
　　“让你见识一下我的斩天道！！”周通剑指点出，一如摇光圣子的斩天道一般，同样是无数龙形、凰形甚至是鲲形、鹏形的仙刃。
　　周通施展出自己所参悟的斩天道，大开大合，对抗仙刃，进行攻杀。
　　周通自己参悟的斩天道一经使出，没有什么可以阻挡，顷刻间便直接击溃了摇光圣子的斩天道，令摇光圣子吃了大亏，差点被劈碎，许多碎骨飞溅了出去，肉身在远处艰难重组。
　　“你这不是斩天道！！”摇光圣子惊呼。
　　“谁说不是？我用我自己的道重演了斩天道！这就是我的斩天道！它不属于任何人，独属于我！”周通冷笑，“我早就从你的护道者身上搜出了吞天魔功和不灭天功。我行我道，即便是大帝秘术也不能束缚我！！”
　　“摇光，你以为修行了狠人大帝的秘术，就是我的对手？你不行！！”
　　此言一出，周通的战意更加凶猛，有我无敌，唯我独尊，强势而霸道，仅仅只是那冲霄的战意，都将摇光圣子彻底压制。
　　周通此言振聋发聩，摇光圣子几乎遭遇了一个重击，被周通跟近，可怕的拳头砸下，将他的身体几乎打爆，浑身血液长流。
　　摇光圣子脸色黯然，他的道心崩溃了。
　　回想起自己的修行之路，他一直觉得那搅动风云，光明万丈的人应该是自己，这一世证道之人也应该就是自己。
　　但是随着成长，随着不断修行吞天魔功和不灭天功，摇光圣子自己渐渐明白了。他的一切期望都被这魔功给束缚了，根本无法打破，即便他拼命挣扎，却依然无法从吞天魔功和不灭天功编织的网中逃脱。
　　既然无法打破，那就彻底融入进去吧！
　　这是摇光自己做出的选择！
　　但偏偏这时候，他看到了周通所作出的不一样的选择！
　　他没有被狠人大帝的术给束缚，而是将之演化成了自己的道与法！
　　自己没能完成的东西，竟然在对手身上看到了。这个一直以来的对手竟然真的以自己的道，重演了狠人大帝的秘术，将之彻底化作了自己的东西！
　　这对摇光的道心而言，是何等剧烈的冲击？
　　“我已经舍弃了摇光之名，我要修成最强混沌体，我要证得混沌道果，焉能在这里被你击败！就算你重演狠人大帝的秘术，也不行！”摇光圣子狂吼。
　　但战岛之外观战之人却明白，摇光已经完了。
　　一位证道之路上的天骄，连道心都不稳了，如何还能继续与这位越战越猛的霸王相争？
　　“终究不是原著那站在准帝境的巅峰摇光，道心差了太多！”眼看摇光这丢人的模样，周通心中也微微一叹。
　　原著中最终找叶凡巅峰一战的摇光，即便败了也很潇洒。但如今的摇光，他的道心和意志明显没有成长到那一步，已经疯魔了。
　　“摇光，作为狠人大帝传人，你已经足够惊艳了，就让我送你最后一程吧！你有资格死在我的剑下！”周通右手凌空一抓，由龙纹黑金和凰血赤金混铸的圣灵剑出现在掌心。
　　“锵！”
　　一道绚烂的剑光伴随着龙吟凤鸣之音，贯穿了摇光的眉心，将他的一切终结。

第七十八章 祖庙落幕
　　“我也有这样一天，终于走到这一步了吗？”摇光的身体渐渐化作了光。
　　临死之前，他好似彻悟了，脸上的表情不复先前那般如疯似魔，看起来无比的灿烂出尘，但是却有一种难言的落寞与忧伤，难以掩饰。
　　“轰隆！！”
　　终于一声轰鸣，那具修长挺拔的躯体碎裂，五色神血四溅，光彩绚烂，但却也显得很凄艳。
　　“摇光败了，他也无法阻止霸王的崛起！！”看完摇光结局，所有人心中叹息。
　　“太强了……为什么会这么强？”许多绝世天骄心中黯然，摇光圣子的强大就已经超出他们的想象了，但是周通却更强！
　　他们都看得很清楚，这一战周通虽然受伤了，但绝对不是重伤，甚至只需要盘坐下来稍微吐纳片刻就能迅速痊愈。
　　“还是没有看到他的极限在哪，也没有看到他的真正底牌是什么，现阶段还不是和他决战的时候，要拉住哥哥了！”火麟儿也感觉有些遗憾，她瞥了眼一旁战意燃烧的火麒子，有些无语。
　　自己这个哥哥什么都好，就是太刚了一点！
　　摇光的肉身在解体，那笼罩在他身上的混沌气更是一下子化成了三千多股，每一道都有一种特别的道韵。
　　每一缕本源气中都有一种道则显化，更隐约间有一具具身躯隐现，那是本源大道，是被吞天魔功吞噬而来的奇才们。
　　“这一次，你不能复活了……”周通看向那数千股混沌气，道。
　　他吞噬的本源还是太少了，仅仅只有三千种而已，远远没有达到真正诞生出混沌体的标准，就连残缺的混沌体也不可能出现。
　　“摇光，可惜了一个天骄！和华云飞一样，又是一个被狠人大帝一脉毁掉的天骄！”周通心中也有些感慨。
　　这一战，他也算是明白了摇光那模糊与矛盾之处。
　　摇光，他自己的性格和气质，就应该如同太阳一般，光芒万丈；但很可惜他被狠人大帝一脉带偏了，成了阴沟里的老鼠。
　　一边是光芒，一边是黑暗，这才造就了他那被割裂的现实。
　　他心中迫切想要以自己的光芒照亮那黑暗，但可惜的是，他能力不足，最终依然失败。
　　就像原著中他和叶凡的第一战，他一开始想要凭借自创的，最契合自身气质和性格的闪电掌与叶凡的天帝拳碰撞，但最终还是败了。
　　他那光明万丈的道被破了，只能重新投入黑暗，粉碎吞天魔功进化而出的魔躯，再以不灭天功重塑混沌体，自此他不再是摇光，而是混沌！
　　“不过摇光，强就是强，弱就是弱……你被狠人大帝的道路封锁了前路，最终那奋力一跃以失败而告终，也就说明你也不过如此！”周通轻声说道。
　　摇光终其一生，其实都在与狠人大帝的大道为对手，他想要破开狠人大帝的道路，但可惜，最终还是战败了！
　　这一点没有什么可惜可叹，一切不利都只是因为自身能力不足而已。
　　不死天皇能破开帝尊的大道压制成道，无始大帝能破开西皇的大道压制，原著中的叶凡也能破开好几位至尊的大道压制。
　　摇光不仅破不开狠人大帝的道，反而深陷其中，只能说明他不过如此。
　　“临！！”周通再一次出手了。
　　这一次出手使用的是临字秘，那满天飞舞的大道本源顿时如乳燕归巢一般，一窝蜂地涌入到周通的十洞天神环之中。
　　这些都是那些曾经被摇光吞噬了的本源，周通自然不敢随意收入体内；但是放入十洞天神环之中就没有那么多顾及了。
　　这种东西，说不定能加大十洞天神环之中的演变。
　　随着这些东西进入十洞天神环，顿时那些本源之气瞬间相融，在这一瞬间霞光惊人，照亮了整个十洞天神环的内部空间。
　　然而最终一切都无用，那本源之气相融之后，化作了一道朦朦胧胧的混沌之气，最终一切都直接蒸干了。
　　“这种感觉……似乎有种当初看仙金的感觉？”周通心中不禁浮现出一个古怪的念头。
　　当初他曾经用轮回镜照了照那已经复活了的仙金，看到了许多陌生却又悲壮的信息；如今这种感觉，好像和那种感觉有点类似。
　　“是灵粒子吗？难道摇光最终变成了一道灵粒子？”这一瞬间，周通感觉自己好似触及到了后世花粉体系的一丝边缘。
　　难道花粉体系就是这样诞生的吗？
　　周通一时间有些沉默，十洞天神环之中的东西有些超乎他的语料之外。
　　“嗤！”、“嗤！”、“嗤！”、“嗤！”……
　　就在这时侯，忽然连续四道声音打破了周通的思考，他眸光一扫，只见自己之前“镇压”帝兵的那四座大帝杀阵阵台迅速破碎，龙纹黑金鼎、原始葫、凤翅镏金镗、黄金锏这四件帝兵骤然爆发出滔天仙威，击碎阵台和小世界，破空而去。
　　“摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟已经察觉到帝兵有变，开始召唤帝兵了！”周通轻声说道。
　　他知道光凭这种只是刻下一角大帝杀阵的阵台，绝对不可能镇压的住帝兵，可以轻而易举地被帝兵背后的势力召唤走。
　　想要镇压帝兵，至少要有完整的大帝阵图或是一件完整帝兵才行。
　　“走了也好，这次中州祖庙的事情，就这样落幕吧！”周通重新拿出了混沌青莲，将自己身上的封印打开，然后直接盘坐下来。
　　“轰隆！！”
　　雷鸣在他体内沸腾，晋级大成王者的雷劫还一直封印在体内，被周通以雷帝法和青帝兵一起压制下来。
　　现在摇光已死，正好开始将这些雷霆完全炼化。
　　随着雷霆一点一滴地被炼化，雷霆炼化，雷劫之中的大道法则烙印而下，周通体内的每一寸血肉都在闪烁宝辉，充满了可磨灭任何斩道者的力量，甚至觉得可与真正的圣人叫板了。
　　“王者大圆满了。”周通睁开眼睛，起身破开战岛的禁制，出现在小世界中。
　　“大黑狗竟然偷偷溜走了？”周通神识一扫，顿时发现大黑狗竟然早就开溜了，顿时也有些无语。
　　“死狗，让我给你断后！？还有一半阵台还在你身上，你就这么给我溜了？敢占我的便宜，死狗你等着，我叫你将来翻倍还回来！”
　　周通心中暗骂了一声，但此地他也不想过多停留，该得到的东西已经全部到手，这里已经没有值得他在意的东西了。
　　周通直接以青帝兵破开中州祖庙的三十六重小世界，消失在了这里。

第七十九章 东荒妖族
　　羽化神朝祖庙一战，可谓是一场惊涛骇浪席卷天下。
　　整个北斗沸腾，这是一个不眠之夜，所有人都在讨论，全部紧张地关注着局势的发展，所有人都知道，羽化神朝祖庙一事并不是终结，而仅仅只是一个开端，一场风暴即将来临。
　　“霸王只身面对摇光圣地、原始湖、血凰山、黄金窟四件帝兵，借天劫之力镇压帝兵……羽化神朝祖庙可谓是风起云涌啊！”
　　“霸王在帝路之战之中，又斩了一位绝世天骄，是摇光圣子！”
　　“羽化神朝祖庙之事似乎是一个针对霸王的陷阱，背后是天皇子在穿针引线，但是所有针对霸王的阴谋全部溃灭，这等于是在抽天皇子的耳光，我期待着霸王和天皇子一战！”
　　“不过，摇光圣地似乎掌握了霸王的软肋，摇光圣地俘虏的那位女子难道是霸王的红颜知己吗？”
　　整个北斗风起云涌，全天下没有任何修士能安然入眠，全部都在密切地关注北斗的局势发展，一场飓风即将降临。
　　这一日，谣言四起，各种消息都从各处传出，但所有人真正关注的重点却在其中一条消息之上。
　　“霸王曾言，要摇光三日之内交出那名叫‘李小曼’的女子，否则打沉摇光圣地。”
　　“摇光圣地有龙纹黑金鼎守护，霸王难道能一直借用青帝神兵吗？他到底和妖族有什么关系，为什么妖族要如此大力支持他？”
　　“麻烦了，青帝兵和龙纹黑金鼎多半要进行极道碰撞，到时候整个东荒都有可能被打沉！”
　　无数的消息不断地在外界传送，各方势力都在密切关注这些问题。
　　巨大的风暴即将上演，一场难以想象的飓风将要席卷东荒。
　　而就在外界风暴愈演愈烈的时候，周通已经回到了妖族的小世界。
　　颜如玉亲自出门相迎，两人携手进入这个妖族小世界。
　　不过此刻，这个小世界之中，已经挤满了妖族修士，都是听到了一些风声特意赶过来的。
　　这些妖族一看到周通和颜如玉两人的关系，顿时惊了。
　　之前还只是传说，没想到现在已经证实了，妖族公主，青帝的后人颜如玉真的决定将宝压在这尊引起狂风暴雨的霸王身上。
　　周通在颜如玉的陪伴下，一步步走向小世界最中心的议事大厅。
　　沿途他也看到了许多妖王，赤龙王、孔雀王甚至连金鹏王都来了。
　　看到金鹏王过来，周通也有些惊讶，尤其是看到他身边还带着一个熟人——金翅小鹏王。
　　这些年天地大变，金翅老鹏王也斩道成功了，他看向周通，微微颔首；甚至就连他身边的金翅小鹏王也没有以前见到的那么桀骜不驯，而是温和了许多，向周通点头致敬。
　　“这些年，都变了很多啊！”看到金翅小鹏王这副姿态，周通也有些感慨。
　　金翅小鹏王没有死掉，竟然还活着！！
　　也正因为他还活着，所以老鹏王的心态没有发生剧变，从而顺利借着天地大变的原因，斩道成功。
　　原著中的金翅小鹏王虽然败给叶凡，也是激战过后才败的，也是叶凡拼了命才赢得。但是在周通手中不一样，当初他可是摧枯拉朽地三剑就败了金翅小鹏王。
　　如此巨大的差距，已经令金翅小鹏王熄了证道之心。
　　但祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，如今的金翅小鹏王没有勉强自己一定要闯过天鹏一族圣人设下的试炼，反倒是捡回了一条命。
　　不仅仅是赤龙王、孔雀王、金鹏王这些原著中的“熟人”，有许多妖王都是原著中根本就没有出现的，算的上是妖族的底蕴之一。
　　面对外界这样的风暴，一个个都赶了过来，想要见识一下周通。
　　颜如玉作为青帝后裔，是东荒妖族的正统，妖族公主。
　　这些平日里隐居的妖族宿老自然想要亲眼见识一下颜如玉所选定的夫君，他们想要亲眼看看，周通这尊霸王是不是名副其实。
　　很快，一行人就来到了大厅的门口。
　　仅仅只是随意向里面扫了一眼，周通顿时惊讶了，因为里面有许多从来没有见过，甚至连名字都没有听过的妖族宿老，而且气氛似乎不太友好，不像是在欢迎自己过来。
　　“有些问题，妖族内部也不是铁板一块！”周通心中说道。
　　至少有七尊是原著中从来没有出现过名字的妖王，甚至其中还有一位大成王者隐约间散发着和颜如玉类似的气息，看来也是青帝的后裔。
　　“我倒也算是被原著误导了，青帝一族并没有想象中的那么落魄，连大成王者都有。看来应该不是青帝的嫡系血脉，而是旁系的，而且和颜如玉的关系可能并不融洽！”周通仅仅只是通过一些气息就大致判断出了一些东西。
　　颜如玉既然有这样的一位远亲，却在得到青帝兵之前过得这么惨，显得整个青帝一脉都没落。毫无疑问，对方肯定和颜如玉这边有些间隙，要不然怎么可能放任青帝的嫡系落魄在外？
　　“你可还记得，我们当初第一次见面之时，你说过的话？”站在大殿门口，颜如玉忽然转头看向周通，美眸中光波流转。
　　“怎么会忘记？”周通微微一笑。
　　他和颜如玉第一次见面正是当初周通和姬皓月第一次交手之前，而当时姬皓月正好带着虚空镜出来历练，准备抢青帝兵。
　　颜如玉身边随从质问姬皓月，妖族与姬家无仇无怨，为何带人来堵路，为何要强抢青帝兵。
　　而当时，姬皓月没有回答，但周通接过了话，他的回答是“弱肉强食”。
　　颜如玉此刻忽然问出这句话，毫无疑问已经代表了她的想法。
　　妖族弱肉强食，想要在大厅宝座上坐稳，就需要压服所有妖王！
　　“立威吗？正合我意！”
　　周通深吸了口气，看向一旁的颜如玉，微笑道：“怎么样，做好准备了吗？”
　　颜如玉展颜一笑，美的令人窒息，她伸出玉手，和周通十指相扣。
　　刹那间两人的气息连成了一片。
　　随即两人抬脚，向那大厅迈出了第一步！

第八十章 四步镇群妖
　　周通和颜如玉两人一同进入大厅之中。
　　“嗡！！”
　　刹那间，七大妖王的气息和神念连成一片，一起向两人施压，一股极其可怕的气息瞬间在整个大厅之中弥漫。
　　这种气息一出，顿时所有人脸色大变，感觉像是末日来临，这股可怕的气息配合那七大妖王的神念，实在是太强了，如渊似海。
　　“就这？”
　　周通神色淡然，这一道声音虽然不高，但却灌注了周通的精气神，蕴含了他那强大的无敌意志，振聋发聩，如黄钟大吕轰鸣，令所有妖王身心皆震。
　　所有妖王都在顷刻间被周通的意志影响了心志，看到他那举世无双的凛然神威，不由得跟随他一同共振。
　　在这一刻，他们所有人像是看到了一尊大帝在觉醒，一股莫大的威压向所有人内心压迫而去。
　　可以说，这是一种摧枯拉朽信念、一往无前的意志。
　　周通拉着颜如玉，裹挟这样一道横扫一切的无敌意志前进，仅仅只是第一步踏出，就令整个大厅都在震动，如一尊大帝在俯瞰人间，彻底将七大妖王的信念和意志一同镇压下去。
　　“咚！”
　　周通和颜如玉的第二步踏出。
　　顿时一股连绵无尽的气息，如群山一般巍峨无边的气息从周通身上传递了出来，滚滚如潮，令所有妖王都有种要膜拜的感觉。
　　简直就像是一座大山拔地而起，巍峨、雄壮、令人忍不住仰视。
　　那携带着周通无敌意志的神念，如大山压顶一般，硬生生地向大厅之中的诸多妖王碾压而去。
　　“这……”一位妖王震惊了，之前迈出的那一步还只是压制他们，但这一步一出，简直就是碾压，他感觉自己仿佛就是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。
　　“咚！”
　　紧接着，周通的第三步踏出。
　　这一刹那，大厅之中，所有妖王都为之一震，那可怕的精神压迫，令所有人都感觉自己好似深处一片深海。海面上狂风呼啸，天地变色，海水波涛汹涌，狂风巨浪造成了极其可怕的压迫。
　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”……
　　那些妖王们一个个神色萎靡，猛地吐出一口鲜血。眼前的周通，好似已经不再是一个人，而是一尊行走在人间的神明，拥有无上的威严。
　　“怎么可能！！”他们虽然脸色难看，但是这股惊骇却是毫不掩饰。
　　“为什么会这样！！”
　　一位妖王看着周通那不断升腾而起的意志和精神压迫，自己竟然完全不能抵挡，甚至连开口都做不到，纵然他们有逆天的大神通也不可能与这样一股信念之力对抗。
　　“天啊！他为什么这么强横！不可能，世间不可能有这么强大的人？”
　　“好强！太强了！这就是人族霸王！？怎么会这么强！”
　　“该死，区区一个小辈，竟然敢……”
　　所有妖王都撕心裂肺地在心中发出咆哮，仿佛看到了什么难以置信的事情，那神威和意志，简直不可触碰！
　　就在诸多妖王震惊的同时，周通继续带着颜如玉踏出了第四步。
　　原本强大到极致的精神意志这一刻再上了一个台阶，横扫八方，气盖六合，道音合鸣，天地共震！
　　“咔！”、“咔！”、“咔！”、“咔！”……
　　那些妖王在精神意志的压迫之下，几乎都催动不起来自己的神力了。就连他们那强健无双的肉身也在这股天地共鸣的精神意志压迫下出现无数的裂缝。
　　这一刻，所有妖王都感觉，眼前的周通和颜如玉两人，简直就像是两尊巨人，而他们简直就是巨人脚下的蝼蚁。
　　那种脚步声如魔咒一样敲在他们的心头，让他们几欲爆体而亡。在这一刻，这些妖王们，感觉自己的血管都要裂开了，浑身青筋突起，如一条条虬龙一样，狰狞可怕，无比吓人。
　　“完了！！”所有妖王心中只剩下这个念头。
　　竟然被一个小辈以精神意志给活活镇死，这种憋屈的死法，令所有妖王绝望。甚至连他们的一切精气神甚至是意志，都在周通这短短四步之间粉碎。
　　就在诸多妖王绝望的时候，周通缓缓踏出了第五步。
　　不过这一步，他的精神意志反倒没有先前那般强悍了，仿佛返璞归真了一般，虽然依旧高高在上，但却没有了那股迫人的霸道无敌气息，顿时令所有妖王不由得心神一缓，有了喘息的机会。
　　“霸王无敌，不论是精神、意志、修为、大道，都已经无敌了！颜公主眼光独到，此世霸王独尊！”一位妖王心悦诚服，早已没有了任何试探之心。
　　不仅如此，他甚至还让自己的精神意志化作一股推力，助力周通走向那大厅正中央的高座。
　　不仅是他，其他的六位妖王也不约而同地做出了相同的决定。
　　原本与两人为难的七大妖王，完全臣服。
　　接下来，周通和颜如玉来两人身上的气势越来越低，当他们走到那大厅的主座旁边时，身上的气息已经和一个普通人差不多了。
　　“这种霸天绝地的精神意志，不愧是霸王！”大厅外的孔雀王也轻叹了一声，眼眸中露出一丝钦佩。
　　“四步之间收服七大妖王，这般精神意志，就算古之大帝在这个时候，也未必能做得到吧！”赤龙王也有些惊叹。
　　“这才是真正的大帝之姿，你败得不冤！！”金鹏王看向一旁的金翅小鹏王。
　　周通转身，很自然地坐在了主座之上。
　　这原本是妖族的大厅，是妖族最主要人物的座位，周通这么一位人族坐在上面，却没有任何人有意见，好似他原本就应该坐在这里。
　　颜如玉静静地站在周通身边，身影素淡朦胧，清丽出尘，如一朵绝世青莲，生机盎然，发出沁人心脾的清香。
　　“两日之后，诸位随我出兵摇光圣地！！”周通俯瞰下方诸多妖王，直接下令。
　　他话音中没有丝毫商量的余地，有种唯我独尊的气质。
　　“尊令！”
　　其余妖王也没有丝毫反驳的念头，齐声回应。

第八十一章 出兵摇光
　　山雨欲来风满楼，整片东荒都一片紧张，尤其是临近周通所宣布的时间，在事发地南域，这种气氛让人几乎要窒息！
　　这一日注定所有人紧张无比，也不知道多少修士在关注此事，压抑如大坝将决堤，人们的心中像是压了一座大山。
　　“霸王来了吗？”
　　自从消息传出去之后，每隔片刻都会有人这样问道，远远地看向摇光圣地的方向，静等暴风骤雨来临的那一刻！
　　这简直就是一场煎熬，尤其是许多与摇光亲近的教派，更是担惊受怕，生怕周通在针对摇光的时候，顺手将他们给收拾掉。
　　修行界，尤其是在面对这样一个大世的时候，人命从来不值钱，无数不朽的传承都有危险，更何况是那些小教派和散修？
　　摇光圣地内景色优美，仙气烁烁，辉光万缕，交织弥漫，祥瑞非凡。
　　一株株古木成长也不多少载了，山石并起，灵泉汩汩，瑞兽出没，这个地方瑰丽而又不失壮美。
　　“没想到这一天竟然会以这样的方式到来！”一个密闭的石室内，一个老人倏地睁开了眼睛，十丈密室内生辉，香气弥漫。
　　“摇光弟子听令，立刻集合！”
　　一个苍老的声音瞬间响彻群山万壑，所有人都精神一振，快速安静下来，向仙武场聚去。
　　……
　　摇光圣地附近，无数传送阵台上不时地闪过光芒，都在传递着最新的消息。
　　“来了，真的来了！霸王带着妖族的人马进入南域了！！”
　　这则消息一出，压抑而沉闷的长空都炸开了，许多地方跟开锅了般，一片喧沸，人们知道飓风到了。
　　就在消息传出之后没多久，一个超级巨大的门户出现在了南域，就在摇光圣地不远之处。同时，一队又一队的人马出来了，妖气森森，黑压压的一大片，光看着就让人心胆皆寒，格外的沉重。
　　“那……那是孔雀王还有赤龙王！！”
　　“天啊，连隐居的白象王都过来了，妖族真的决定要和摇光圣地开战吗？”
　　“那是天蝎王，我的天，不是传闻他已经在千年前就已经坐化了吗？没想到竟然没死，一起出来了！”
　　无数人看到那妖族之中出现的队伍，顿时一个个脸色难看，除了赤龙王和孔雀王这等声名在外的王者之外，还有许多妖族隐居的王者都出现了。
　　周通携十大妖王，真的来到了摇光门口！
　　“摇光圣地，胆敢违我意志，做好灭亡准备了吗？”周通霸道的声音响彻天际，天穹晃动，虚空扭曲，震的星辰似都要坠落了下来。
　　周通站在高天之上，浑身紫气盎然，霸气无双，两道目光更是蕴含着唯我独尊之意，穿透了虚空，落在摇光圣地之上。
　　“霸王当真人如其名，霸道无匹，他竟然真的敢威胁摇光圣地，这可是一个拥有极道帝兵坐镇的圣地啊！”
　　“妖族全力以赴助他，再加上青帝兵的存在，完全可以征讨任何一个教派！”
　　“惊天变局，整个北斗修行界可能都要因此而剧变。”
　　“太嚣张了，这才多少年，竟然让这个千刀万剐的人贩子成长到这一步！”
　　嘈杂的人语，沸腾的南域，震动的修士，人们不能宁静，许多人在压抑后大吼出声，静等大战开始。
　　当然，对周通极度不满的修士占据了大部分，尤其是那些圣地和古族修士。无数圣地被周通敲诈过，那些古族的心气也早就被周通重挫过，自然敌视他。
　　“这般势力，这般实力……”远处一直关注这里的天皇子脸色有些难看。
　　眼前这一幕，号令天下，讨伐不从，分明就是他梦寐以求的东西，结果出现在这位对手身上。
　　“神之子，还请您稍等几年，您天资无双，绝非任何人能比，只需要再过几年，霸王所做的一切，都将会是您的！”一旁的一位老仆及时劝戒。
　　“我摇光纵使不才，也绝无投降之理，霸王若想攻下我摇光圣地带走李小曼，还请亲自进来吧，我摇光圣地绝不阻拦。”摇光圣地之中传来了一道苍老的声音。
　　同时——
　　“嗡隆！！”
　　笼罩在摇光圣地外围的一层绚烂仙雾骤然消散，甚至连带着守护摇光圣地的那些阵纹都消失了，露出了摇光圣地内部的亭台楼阁。
　　面对霸王和妖族的大军，摇光竟然敢大摇大摆地放开周围的阵法禁制，一副不惧一切的大气磅礴之象，不禁令所有人心中对摇光圣地更加钦佩。
　　竟然敢放敌人带着帝兵进入自家圣地核心，这要是开战的话，恐怕摇光圣地还真的要被青帝兵和龙纹黑金鼎打沉。
　　摇光圣地竟然冒了这么大的险，可见他们的气魄和底气。
　　不过，这时候，所有人的目光都看向了周通那边，所有人都想看看，这位所谓的霸王，到底有没有那个胆气，走进摇光圣地。
　　一瞬间，所有的压力都来到了周通这边。
　　妖族无数人也纷纷看向了周通，有些妖王心中很担心。他们担心这是摇光的阴谋陷阱，也担心周通年轻气盛，为了一时的义气之争落入了摇光的陷阱之中。
　　但现在这么多人看着，如果不走上一趟的话，恐怕“霸王”之名，会受损。
　　赤龙王看向周通，主动开口，道：“我替你走上一趟。”
　　“不用！”
　　周通摆了摆手，随即开口说道：“你们在此稍等片刻，我去去就回！”
　　话音刚落，周通直接落在了地上，他当着所有人的面，直接在摇光圣地周围布置源天神阵。
　　“霸王无胆吗？”摇光圣地之中再度传出了一道声音。
　　“非也！我只是怕你们摇光圣地逃跑，所以先将这附近彻底封死！”周通很淡定地回应。
　　傻了才会进入摇光圣地。
　　摇光圣地就是建立在狠人大帝的坟头上，而且摇光圣地这十几万年来，一直都做好了随时搬迁圣地的准备。
　　这时候要是冲入摇光圣地里面，被他们激活了狠人大帝留下来的一些后手，他们摇光倒是拍拍屁股跑路，自己岂不是完蛋了？
　　而且周通几乎有100%的把握，摇光肯定是打着利用狠人大帝坟头之中留下的后手来对付自己。说不定青铜仙殿就在这下面。

第八十二章 极道碰撞（1000票加更）
　　“亏得你自称霸王，没想到竟然连进我摇光圣地走一趟的胆气都没有！”摇光圣地之中传来了一阵惊天咆哮。
　　看到周通这副姿态，摇光圣地怒了，他们十几万年来，一直都做好了离开这里的准备，真要是被周通完成了源天神阵，将整个圣地锁在了这里，他们十几万年的准备岂不是废了？
　　“锵！！”
　　一声震颤发出，一片仙光照亮了苍宇，让天日都暗淡无光了，瑞相朦胧，彩光万条。
　　一口黑色的大鼎悬在最高空，大道痕迹都被压落在下，它通体乌金光闪烁，神秘莫测，上刻花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，古朴大气。
　　正是极道帝兵……龙纹黑金鼎！
　　“摇光，你们不是淡定吗？你们不是大气魄吗？你们以为我不知道你们在想什么？”周通冷笑。
　　“轰！”
　　突然，极道神威肆虐，青光澎湃，且连天上的日月星辰都动荡了起来，莫大的威压让附近所有观战者都要窒息。
　　只见周通掌心之中出现一朵青莲，他开口道：“我早已给你们下了最后的通牒，既然他们不领情，那就战吧！十大妖王，随我打出极道神威！”
　　“尊令！！”十大妖王顿时随着周通，一起将神力灌注到混沌青莲之中。
　　“轰！”
　　极道神威爆发，青霞碎天，人们都脸色发白。
　　周通手中的混沌青莲在暴涨，它扎根在虚空之中，好似彻底活过来了，青色的光晕遮天蔽日，几乎要将整片天空淹没。
　　大道轰鸣，周通手中的混沌青莲每一片莲叶上都闪动着绚烂的青光，照耀出灿烂的仙光，像是星河倒卷。
　　青帝兵在复活，荡漾出的威势无与伦比，让整个南域都在震动。
　　“即便你掌握了青帝兵又能如何？极道帝兵毕竟还是要看执掌它的人，修为如何。当今天下虽然众圣早有定论，圣人不出；但你既然打到我家门口了，此番禁令自然无效！”摇光圣地从封印之中出来的底蕴圣人冷漠地说道。
　　摇光圣地所有弟子闻言，顿时长长地呼了口气出来。
　　是啊，如今天下无圣，一群王者就算执掌了极道帝兵，难道能扛得住我摇光圣地圣人执掌的龙纹黑金鼎吗？
　　“禁令无效又如何？就算你们执掌帝兵的是圣人又如何？你以为我会怕？”
　　周通出手了，金刚琢旋转着，发出“呜呜”的声音，裹挟着七彩霞光，如流星飞坠般，落在了摇光圣地之上。
　　这是一种极其可怕的攻击手段，金刚琢乃是拥有自己生命的一件巅峰大圣兵，威力之强，震古烁今。
　　在轰鸣声之中，摇光圣地的一大片亭台楼阁崩塌，历代前贤的法阵灰飞烟灭，难挡一砸之威。
　　金刚琢的攻击简单而直接，强势以暴戾的手段摧枯拉朽般将摇光圣地小部分区域毁掉，将一整片摇光圣地都震塌了一小半。
　　这一刻，所有人都震动了，周通实在是太大胆了，竟然趁青帝兵和龙纹黑金鼎对峙的时候，同时催动圣兵，击毁了摇光圣地一小半地盘。
　　金刚琢的气息震慑九天，仅仅只是一击，却令整个东荒都震动了起来，也不知道有多少强大的目光向这边看来。
　　“好霸道的大圣兵，已经无限接近准帝器了！”
　　“天啊，以七种仙金混铸的大圣兵？绝对是有证道之姿的绝世大圣锻造的圣兵，竟然落在这小子手里，暴殄天物啊！”
　　“好诡异的金刚琢，似乎就是这件大圣兵与那小子气息相合，使他能爆发出大圣神威！”盖九幽看向那边，眸光注视着金刚琢，微微一震，“难道是……仙金奥义？他竟然掌握了仙金奥义？”
　　盖九幽回想自己多次见到周通的场景，心中也不禁有些猜测。
　　“逆天了……还真有可能是仙金奥义，这件大圣兵岂不是等于他自己炼制的？”盖九幽心中震惊无比，“这么说来，他只要愿意，随时能汲取大圣兵的法则奥义，直接晋级巅峰大圣？”
　　“惊才绝艳，仙金奥义不能吸引他，他想要走自己的路……能直接放弃大圣级力量的诱惑，坚定不移地走自己的路，这种信念，实在是了不得啊！”盖九幽扪心自问，如果是他自己当年这修为的话，肯定受不了这样的诱惑。
　　此刻，周通一手持着青光冲霄的青帝兵，另一手拿着金刚琢，一步步向前走去，来到摇光圣地门前。
　　烟尘冲霄，摇光圣地的一片区域全部被崩开。执掌龙纹黑金鼎的圣人，眼眸冰冷无比，杀机亿万重。没想到从封印之中出来之后，竟然遇到了这种事。
　　区区王者，竟然也有胆子进攻摇光圣地。
　　“摇光不可辱，今日东荒妖族和你这尊霸体，都要陨落！”
　　龙纹黑金鼎喷吐仙光，数千条黑龙在鼎内翻身长吟，震耳欲聋，无数黑龙从鼎内浮现而出，吞吐仙芒，对准了周通。
　　这是龙纹黑金鼎的神威，那一条条黑龙浮现，不断放大，将整片摇光圣地全部护住，仙辉成片，光华亿万缕。
　　若无青帝兵守护，附近任何人都要崩溃。
　　“摇光，一切都是你们自找的，与人无尤。”
　　“想要杀我？能做得到，就来试试吧！”周通此刻也早已没有了退路，既然选择攻打摇光圣地，就是要闹个翻天覆地。
　　“嗡隆！”
　　就在这一瞬间，周通和摇光圣地的圣人同时动了。
　　青霞暴涨，乌光翻腾，龙吟震天，混沌青莲和龙纹黑金鼎同时震荡。青霞和乌光剧烈碰撞，气势升腾，直冲云霄。
　　“轰！”
　　北斗南域，两道霸绝天地的气息复苏，震惊了人间界，两道光交缠在一起，宛如羽化飞仙一般，破霄而上，照亮了永恒，在尽情的释放不朽，贯通了域外。
　　这是一种极大的震撼，异象惊古今，震天下，此时此刻，每一个角落的修士都感受到了这种磅礴之势。
　　无数人心有余悸，幸好这一次碰撞的余波打进了宇宙星空，要不然真的就要如周通开战之前所言的那般，打沉摇光圣地了。
　　域外，许多来自于其他星域，准备在此等待成仙路开启的圣人也惊了，这两道仙光简直就像是一盆凉水，令他们全身冰凉。
　　“这颗星辰太可怖了，若非为成仙来，老朽真不想踏足！”
　　“竟有这种波动，可以杀神灭圣啊。”
　　有些人自语，充满了颤音，远处被仙光触碰，爆炸的星辰，让他们所有人的神色难看到极点，非常的不自然。
　　这是混沌青莲与龙纹黑金鼎的对决，造成了无法想象的可怕波动，传导向域外，劈下来古星，这是多么非凡的结果？
　　幸好没有提前降临下去，这颗古星，不愧是古之大帝都聚集的葬帝星！

第八十三章 摇光认怂
　　仙光惊世，令人毛骨悚然。
　　摇光圣地外，混沌青莲青翠欲滴，蕴含着一种极其可怕的生机，好似青帝在缓缓苏醒；而另一边，龙纹黑金鼎也吞吐着乌光，万龙腾飞，仙光震世。
　　“轰隆！！”
　　不过就在这时侯，摇光圣地的一大片区域再一次崩塌，许多阁楼顷刻间成为了废墟。与此同时摇光圣地那执掌帝兵的圣人忽然爆发出一声惨叫，血光冲天。
　　那是圣血，摇光圣地执掌帝兵的那位圣人竟然在这一次碰撞中，被震碎了？
　　所有人倒吸一口冷气，在这种涉及到帝兵对决的过程中，周通竟然还犹有余力，竟然还能趁机施展“兵字诀”利用帝兵镇死摇光的老圣人？
　　“不可思议，他只是一位王者啊，为什么能将帝兵的威力发挥到这般境界？”许多人心中震撼不已。
　　同样使用帝兵，竟然是王者干掉了圣人？
　　这不符合规律！
　　太荒唐了，脱离现实。
　　“确定是仙金奥义了……他的金刚琢竟然能施展兵字秘！相当于大圣绝颠的圣兵，而且还一直活着。没想到觉醒了仙金奥义的兵器，竟然如此可怕！”远处观战的盖九幽也露出一丝惊叹之色。
　　别人不知道兵字秘是谁用的，但是盖九幽怎么可能弄错对象？
　　“数十年前，公平一战，你们摇光圣女败给我，从此便不断地追杀我；当年瑶池蟠桃盛会之时，也是你们污蔑我为狠人大帝传人；前不久羽化神朝祖庙一役更是勾结原始湖、血凰山、黄金窟，设计埋伏与我！”
　　周通根本就没有打算善了，都打到这一步了，与摇光圣地完全撕破脸皮，不死不休！
　　他手中持着混沌青莲，慢慢向前迈步，盯住了摇光圣地所有人。
　　摇光圣地之中，所有弟子长老都一阵沉默，全都身心冰凉，今日这一战他们太惨了，必将威名扫地。
　　连封印中的圣人老祖出世，都被对方强势灭杀，实在是太不可思议了。
　　“摇光圣地，你们应该明白，当初瑶池盛会的时候，你们就已经出格了，我大发慈悲，让那几位长老活下去已经是对你们的恩赐；而后，羽化神朝祖庙一战，你们不顾人族大势反复出手，在我又一次挫败你们之后，你们就应该觉悟了。”
　　“可惜你们一而再再而三地招惹与我，真以为手中有了一件帝兵，就能无所畏惧吗？”周通此刻胜券在握，反而不急了。
　　“魔头，我摇光一脉，宁死不屈！”摇光前任圣主执掌大局，厉声爆喝。
　　“你算什么东西，也配与我说话？”
　　“我记得你们摇光圣地还有第二位圣王，既然不肯屈服，一起滚出来，今日我索性灭了你摇光的道统！”周通看向摇光圣地眼眸中杀气暴涨。
　　摇光圣地的诸多长老更是心中剧震，他们圣地的底蕴竟然被人洞悉了？
　　摇光圣地的底蕴之中确实存在着两尊圣人王，刚才已经有一位陨落了，如今还剩下最后一位。
　　结果竟然被对手彻底洞悉了？
　　“诸王随我，踏破摇光！”周通抬手，对身后的妖王发号施令。
　　“唉！！”
　　就在这时侯，一道叹息声从摇光圣地中传了出来。
　　同时一位白发苍苍的老者走了出来。
　　此人苍老的几乎皮包骨了，但是一身浓厚的圣威却足以显示他如今的身份。这是一尊圣人王，而且还是无限接近大圣的圣人王。
　　“祖师！！”
　　摇光圣地的诸多弟子同时呼喊。
　　“你终于出来了。”周通盯着这人，眼神凌厉。
　　“不得不出来！”此人叹息一声，同时他右手一抓，一个女子出现在他身畔。
　　此女正是李小曼。
　　“想要用她来威胁我吗？”周通喝问。
　　“此战，我们摇光认栽。你带她离去吧！”这位老圣人王随手一推，李小曼顿时向着周通这边飘来。
　　周通随手一推，将李小曼推到了颜如玉身边。
　　“嗡！”
　　混沌青莲上点点青光伴随着混沌气洒落而下，极道气息并没有收敛，反而更加张扬；一时间原本缓和下来的形式再一次变得紧张了起来。
　　“你要的人已经放走了，你还要如何？当我摇光好欺吗？”那位老圣王也有些怒了。
　　周通道：“早点这样，听我号令，三日之前放人不就一点事都没了？如今我们付出了那么多，你以为仅仅只是交出李小曼就没事了？”
　　“你待如何？”老圣王怒视周通。
　　“割地赔款报仇！”周通淡淡地说道。
　　战争从来不是目的，只是达成目的的一个手段而已。
　　如果这个世界的天心印记不止一个，那根本就不会出现帝路争锋的事情，最多也就是切磋而已，或许会有生命危机，但绝对不会像如今这个世界这般残酷。
　　周通进攻摇光圣地，有两个目的。
　　第一，履行承诺。既是自己对叶凡的承诺，也是自己当初在羽化神朝祖庙威胁摇光圣地的承诺。
　　第二，他眼馋摇光圣地的仙料！
　　至于彻底攻下摇光圣地？那只是一个口号罢了。
　　他知道摇光圣地下面就是狠人大帝的坟，就是狠人大帝的混沌仙地，这时候攻下摇光，岂不是找死？
　　万一青铜仙殿就在下面，万一真的把青铜仙殿打出来了，那怎么办？
　　说不得狠人大帝都会从荒古禁地里面跑出来。
　　要知道青铜仙殿外面就是那成片的万物母气，这样的东西一出世，定然引爆整个北斗，到时候大圣都会出动。
　　原著就是因为青铜仙殿出世，古族圣人觊觎万物母气，所以狠人大帝直接出山灭杀了一大片古族圣人。
　　有这前车之鉴，周通才不会傻了吧唧的和摇光在狠人大帝坟头上硬刚。
　　“你要什么？”老圣王强忍着怒气，厉声喝问。
　　“给我一方仙料，一切恩怨，一笔勾销！”周通传音给老圣王，现在这么多眼睛看着，他怎么可能光明正大地说出来？
　　一方仙料就是两千万斤，相当于两个龙纹黑金鼎的重量。
　　“你说什么？你怎么敢？”老圣王眼眸中的怒火更盛了。
　　“你以为我不知道？你们摇光圣地就坐落在狠人大帝的坟头上，下面就是狠人大帝寻来的混沌仙地。你们摇光龙纹黑金鼎的那半方仙料多半是从那里寻来的吧！”周通直接出言威胁，“不接受提议，那就再战吧，战到你摇光道统崩溃！”
　　周通早就在打摇光圣地这些仙料的主意了，他很早以前就估算过摇光圣地的仙料数量。这一方仙料虽然有些信口开河，但也不是没有给摇光讨价还价的余地，事实上周通只准备敲诈四分之一方仙料。
　　“好好好！！”
　　老圣王怒极反笑：“没想到出世之后，竟然见到你这位这么有胆气的年轻人，这次我摇光认栽了，一方就一方！！”
　　说话间，他随手一甩，一个箱子飞了出来。
　　周通一愣，摇光竟然连讨价还价都没有，这么干脆就送了一方仙料出来？
　　“狠人大帝的那片混沌仙地所拥有的宝料还在我的预料之上啊！”周通不由得想起自己得到的那片混沌仙地，那里光是混沌土都堆成了一个小山。
　　狠人大帝的混沌仙地，就算产出的仙料不一样，但也绝对要超越自己先前估算的三方仙料。
　　“难道那一片混沌仙地的仙料有五方以上？狠人大帝还真是有钱……搞不好最有钱的大帝就是她了！”周通心中越发震撼。
　　五方仙料，那就是一亿斤的仙金!
　　周通顺利接过箱子，清点了一番收获，顿时满意地点了点头：“爽快，从今开始，我与你们摇光圣地的恩怨，一笔勾销！！”
　　“哼！”老圣王冷哼一声，回转摇光圣地。

第八十四章 战后
　　大战来的快，停的也快，摇光认怂，赔款之后，周通也果断收兵，带着妖族的众人横渡虚空而去。
　　“此战之后，可能会有不利于霸王您的消息传出！”重返北域妖族小世界之后，孔雀王忽然开口说道。
　　这一战，可谓是所有人都盯着的。一开始摇光圣地大方地摆出架势，周通却没有接，而是直接来硬的。如果有心人想要以此为基点，夸张一点宣传的话，完全能成为周通的一个黑点，至少在外人眼中，这是一个黑点。
　　“无妨，摇光在那地方待不久了！”周通轻声说道。
　　“难道你还准备了什么后手吗？”颜如玉也有些惊讶了。
　　“何须我的后手？摇光本来就建立在狠人大帝的坟头上，青莲和龙纹黑金鼎的极道碰撞，肯定会影响到摇光地下的东西。说不定过不了多久，就会传出摇光举派搬迁的消息。”周通很确定。
　　摇光的底蕴就这么两尊圣人王，这一战打死了一个，还有一个也寿元无多，他肯定会想方设法用自己最后的一点力量来搬迁摇光圣地，换一个位置。
　　那尊圣人王寿元无多，摇光等不起。
　　“狠人大帝的坟头？”
　　所有人一惊，但随即也有些理解了。
　　难怪狠人大帝的传人在摇光圣地，难怪摇光没有出过大帝，却拥有一件极道帝兵。原来摇光圣地得到了狠人大帝所留下来的造化，才有这样的底蕴。
　　“摇光圣地一事，多谢诸位帮忙，我曾无意间得到过一篇《妖皇经-仙台卷》，此番便送与诸位参悟！”周通看向周围的妖王，郑重道。
　　同时，他掌心中出现了十块宝玉，每一片上都刻满了文字。
　　“老夫汗颜，未立寸功，不敢领赏！”一位妖王推辞道。
　　其他几位妖王也纷纷开口，即便有几位心中很想看这篇经文，但是听到之前那位妖王的话语，也立即跟进。
　　“此言差矣，若非诸王并行，浩荡大势，摇光焉能轻易认输？这篇经文，诸位得之无愧！”周通微微一笑，一挥手，这十块宝玉分别飞到了十大妖王手中。
　　“多谢霸王！！”几位妖王脸色一喜，纷纷收好经文。
　　之前那番话，其实也只是客套和试探一番而已。
　　这些人虽说已经被周通收服了，但他们心中其实大半还是存着“从龙”的想法。他们认为，现在归附，将来他一旦霸体大成，肯定少不了他们的好处。
　　这番话，也是他们的一个“试探”，如果这时候周通没能拿出什么东西的话，他们心里肯定会有疙瘩。这才刚开始而已，连一点小利小惠都不肯给，谁愿意相信你以后霸体大成还记得他们？
　　之后又客套了几句，随后众妖王散去。
　　大厅之中只剩下周通和颜如玉两人。
　　颜如玉挥手，李小曼出现在两人面前。
　　如今的李小曼已经被废掉了，她之前修行过的道经、吞天魔功已经全部被废。甚至她吞天魔功所吞噬的诸多本源，也全部被摇光提炼了出来，甚至连与吞天魔功有关的一切记忆都被摇光斩掉了。
　　如今的李小曼根本就不记得有关吞天魔功的任何事情。
　　摇光之所以留着她一命，最大的原因还就是为了钳制周通和叶凡，但很显然，摇光想多了。
　　“李小曼，又见面了！”周通看着眼前清丽的女子，悠然地打着招呼。
　　“周通，多谢你！”李小曼诚挚道谢。
　　“不用谢我，也不用想太多，我们的同学之情，早在当初太玄门之中，你不顾我的劝戒投入星峰门下之时，已经消散大半了。”周通轻声说道，“我救你也只是因为对叶凡的承诺。”
　　周通将一切因果都和李小曼说的很清楚。
　　“星峰……”李小曼目光迷离，也有些苦涩，好似在回想当年之事。
　　当年她心高气傲，没有听从周通的建议，甚至可以说有些赌气的成分。
　　当初周通和叶凡在一起，李小曼自然认为那是叶凡的建议，只不过是借着周通说出来而已。越是不让她去星峰，她就越是要去。
　　但现在已经证实了，她做出了最错误的选择，数十年苦修一朝成空。
　　她心中不禁出现了一丝苦涩之意。
　　周通看着李小曼，悠然道：“叶凡已经回到了地球，以他的性格，你的父母亲人肯定会受到优待，不用担心太多东西。我给你两条路选择。”
　　“第一，留在这个妖族的小世界之中，有我在，能保你一世平安，也能让你重新开始修行；第二，回到太玄，但不是星峰，而是拙峰，张文昌、林佳还有柳依依都在那里，你可以在那里重新开始修行。”
　　“你有且仅有这两条路可以选择。如果你随意出现在外界，我想不仅是天皇子等人不会放过你，人族也无法容忍你这个修炼过吞天魔功之人。”
　　说完这番话，周通沉默了下来，等待李小曼的选择。
　　“我还有其他的选择吗？”
　　李小曼像是自嘲，又像是有些解脱：“送我回太玄吧。经历了那么多风浪，也只有那平平无奇的拙峰才是我最后的归宿吧！”
　　“那你做好准备吧！”周通随手一抓，棋盘阵纹浮现。
　　周通动作很快，也很果断。他本就和李小曼没啥情分，就算当初有，也早已消耗掉了，自然不想将这么一个麻烦留在身边。
　　早点送走，到时候有什么事情，交给叶凡自己去处理好了。
　　他同时拿出了一块宝玉塞到李小曼手中，道：“将这块宝玉交给李若愚，他会接受你的！”话音刚落，他直接一掌按在棋盘阵纹之上，光芒一闪，李小曼消失在了妖族的小世界中。
　　“叶凡倒是花心，竟然还有这么个美娇娘！”李小曼离开之后，颜如玉像是想到了什么，轻笑一声。
　　她不由得庆幸，幸好当初拒绝了叶凡，要不然头上还不知道要戴多少帽子。
　　除了一个她早就弄清楚的秦瑶之外，现在还看到了一个李小曼。
　　“好了，不提叶凡了。”
　　“这次我们展现的锋芒对其他圣地古族而言，太盛了。接下来的修行界肯定会有很长一段时间的安宁，这段时间，应该也会稍微轻松一点！”
　　这年头，圣人不出，真正敢在外面搞事的也基本上都是斩道的王。然而，看到周通带领的妖族有这般威势，其他势力还有谁敢到处搞事？
　　就算是一向嚣张的天皇子都要低调行事，至少天皇子也需要再稍微向前再度迈出几步才敢出来行走。
　　“你的那几个战书，恐怕也没人敢应战吧！”颜如玉笑颜如花。
　　“在我离开北斗之前，应该至少还有一两战！”周通轻声说道。
　　“离开北斗啊……”
　　颜如玉靠在周通身上：“离开北斗之前，你是我的……”

第八十五章 青帝遗卷
　　与此同时，摇光圣地。
　　就在周通带领着妖族之人离开之后。
　　“摇光弟子听令，立刻集合！”
　　老圣王那苍老的声音瞬间响彻群山万壑，所有人都精神一振，快速安静下来，向仙武场聚去。
　　“我等将要举教搬迁！”
　　这则消息像是一个炸雷般，惊得所有人都目瞪口呆，堂堂一大圣地竟然要搬离原址，古来少有。
　　“此地成就了我摇光，但而今，龙纹黑金鼎和青帝兵碰撞，早已震坏了一些封印，不得不提前离开了，不然数年之后将有大祸，众弟子归位！”
　　一声闷响发出，一片仙光照亮了苍宇，让天日都暗淡无光了，瑞相朦胧，彩光万条，所有秀丽山峰全都拔地而起。
　　确切地说是，这块高地上的一片地层整体脱离大地，载着摇光圣土升向高空，而那些原本就漂浮在虚空中的殿宇楼台、城池等更是再一次上升。
　　像是一个小型的大陆腾空，摇光的上古大阵不损，古木还在，老药依然飘香，各种灵禽瑞兽未逃，建筑依然宏伟，整体搬迁。
　　这一日，南域震动，众多古教莫不震撼，堂堂一大圣地竟然选择搬离故址，着实是一则惊世的消息。
　　通过域门，透过传送阵，这条消息快速传遍五域，全天下大震动。
　　“摇光举教搬迁了？为什么？难道是和霸王有什么协议？被霸王逼走？”
　　“传闻是龙纹黑金鼎与青帝兵的碰撞，打坏了地脉，破坏了格局；也有人说霸王在开战之前布置的源天神纹使得摇光圣地这一片福地渐渐要转变成绝地。”
　　“天啊，一战之后，摇光竟然最终还是要整体搬迁！这就是霸王之前所说的‘割地赔款’吗？”无数人恍然大悟，他们之前只看到了摇光赔款，现在终于看到割地了。
　　随着摇光的搬迁，一战功成震天下，所有人都呆住了，也不知道有多少大势力都为之胆寒。
　　当消息传入妖族的小世界之后，这些妖族却没那么多心思，他们早就知道了结果，如今得到验证，只是更加佩服周通。
　　当然，也有妖族提议去摇光圣地旧址寻找造化。但一切提议都被周通否决了，他知道那下面是什么，青铜仙殿有极大的可能就在下面。
　　可以说摇光圣地旧址就是一个巨大的坑，如果仅仅只是抱着欣赏风景的态度过去，倒没什么事；真要贪心去挖的话，那基本上必死无疑。
　　狠人大帝给叶凡准备的万物母气可能全部都在下面。
　　要知道，当初叶凡带走的也仅仅只是那些万物母气最核心的根而已，剩下的那些万物母气还留在青铜仙殿。这时候要是过去，狠人大帝说不定就会像原著那样，直接从荒古禁地跑出来，杀尽一切觊觎万物母气之人。
　　而在天下依旧在为摇光之事纷纷扰扰的时候。
　　周通已经带着颜如玉来到了太阳星上。
　　“难怪这么多年，一直没有人能找的到你，你的洞府竟然在太阳星上！”颜如玉看着附近这残破的太阳宫，眼眸中露出一丝惊色。
　　她是真的没有想到，周通的大本营竟然在太阳星这种地方。
　　谁也想不到太阳星这种接近禁地的地方会是周通的大本营所在。
　　“这是太古时代太阳圣皇遗留下来的东西，我曾经得到过太阳圣皇遗留的一些造化，花费了大量的时间和精力将这里修复，作为洞府！”周通很自豪地带着颜如玉参观自己的太阳宫。
　　就算残破了，这里毕竟也是太阳圣皇的行宫，而且还经过周通精心修复，普天之下根本找不到几个比这里更壮观的洞府了。
　　颜如玉还未斩道，但周通却给了她一个信物，足以掌控太阳星上阵纹的信物，所以她能轻而易举地在太阳星上行走，不惧烈焰燃烧。
　　“太阳圣皇将此地选做行宫，实在是大有道理。这地方是修炼至阳大道最好的地方！”颜如玉大致将太阳星的一些行宫和神庙参观了一遍，再一次惊叹了。
　　青帝虽说是距离现在最近的一位大帝，但是他压根就没有留下什么东西，这也是青帝道统衰弱的原因之一。
　　“不过此地还另有他用，倒是不能作为我们的新房！”周通轻声说到。
　　早在最初修补这座行宫的时候，周通就已经考虑过了，这地方将来会是一记至强的杀手锏，还不能暴露出去。
　　“待我从星空古路归来，再给你一个盛大的婚礼，届时，不再需要借用他人的宫殿了。”周通郑重承诺。
　　颜如玉点了点头，道：“你要踏上星空古路，走上最强试炼，但未必一定要走人族的那条路。先祖曾经也留下了一条路，和人族的古路也有许多交叉的地方，但最终直通妖族古路。”
　　“如果你愿意，可以直接以妖族古路上路！”
　　说着，她拿出了一个古卷递给周通，这是青帝亲笔写下来的东西，也是青帝当年在星空古路上的一些见闻。
　　“青帝在古路上的见闻，绝对是一宗重宝！”周通很郑重地收起了古卷。
　　青帝是距离现在最近的大帝，他当时的见闻，说不定现在也能用的到。
　　而且根据颜如玉之前所说过的一些消息，青帝当年也不全是在妖族古路上行走，而是在人族古路和妖族古路上反复横跳。
　　这一个古卷上面或许还记录了人族古路的一些消息。
　　沉吟了一阵，周通随即在颜如玉眉心轻轻一点，道：“我先传你《太阳真经》，你可以在这里参悟一二，也能更好地适应一下太阳星的环境。虽然这是人族功法，但大道相通，你参悟此经定然也会有些收获。”
　　“半月之后，我们再来修行你说过的那篇秘法！”
　　最后看了眼参悟《太阳真经》的颜如玉，周通转身向太阳星深处走去。
　　片刻之后，他便来到了一处太阳真火极旺之地。
　　“锵！！”
　　他手掌一挥，顿时两块神痕紫金出现在眼前。
　　其中小一点的那块是在羽化神朝祖庙供奉的地方找到的，其量几乎和周通的霸钟使用的神痕紫金相当；而另一块则是敲诈摇光圣地得到的，这一块更是夸张。
　　“加上这两块神痕紫金，我的霸钟在仙金用料上终于能持平摇光的龙纹黑金鼎了！”看着眼前这两块神痕紫金，周通盘坐下来，身边浮现三道仙气。
　　他在以自己的仙气滋养这两块神痕紫金。
　　半月之后，这两块神痕紫金已经通灵，散发出绚烂的紫色仙光。
　　“炼！”
　　直到这时候，周通才将这两块神痕紫金炼入自己的霸钟之中。
　　全新的霸钟足足有三米高，晶莹欲滴，通体紫光缭绕，氤氲蒸腾；无暇灿烂的钟体，仙光逼人，蕴含了开天辟地时代的神痕。
　　钟壁上更有江山社稷、日月星辰、花鸟鱼虫、龙凤麟鲲、仙尊悟道、神祇出行等诸多景象，每一幅画面都像是天地间最古朴的大道纹路，每一个生灵都像是一个仙尊在诵经，讲述开天的秘密。
　　“我的霸钟，终于有三米高了……”看着全新的霸钟，周通不禁长长地舒了口气。
　　三米高的钟体，神痕紫金的用量已经和一般重器级的帝兵相差不大了，如果算上内部以混沌仙髓开辟出的三十三重混沌小世界，这尊霸钟，连大帝都要心动。
　　“再定一个小目标，接下来是九米高的钟体！”周通随口说道。
　　三米高的钟，就足足需要千万斤的神痕紫金；一旦到了九米高，那就是两亿七千万斤神痕紫金。
　　缺口足足有两亿六千万斤之多。

第八十六章 青帝之心（1200票加更）
　　时间悠悠，转眼间五年过去。
　　太阳星，太阳神庙之上，周通和颜如玉两人相对而坐。
　　“咚！”
　　一声剧颤，一股滔天的妖力伴随着无穷无尽的生机从两人中心爆发而出。
　　那是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息正是它所发散出来的。
　　这是青帝之心。
　　青帝之心赤霞缭绕，光华冲天，一时间令整个太阳星的无穷烈焰都散开了，无法与之争辉，整座神庙之中灵气氤氲，被血色的瑞华笼罩。
　　“咚！！”
　　随着青帝之心的跳动，周通和颜如玉两人的心脏也同步跳动，一道血光从青帝之心中爆射而出，与两人同步跳动的心脏连接一起。
　　一道血色的神华涌入两人体内，并且在向着四肢百骸蔓延。
　　在这一刻，周通全身上下都在抖动，像是在被锤炼一般，绽放出夺目的光华，血色笼罩了他的躯体。一层又一层老皮从周通身上脱落。
　　血液流动，如同雷鸣，轰隆隆作响，冲刷他的体魄，浑身剔透，璀璨若骄阳！
　　周通的身体在脱胎换骨，生命在进化，进一步巩固了王者九重天的道果。
　　不仅如此，他的十洞天神环之中，一株小青莲浮现而出，扎根在十洞天神环的一处碧海之中。
　　直到很久后，青帝之心所带来的力量消失，他散发出惊人的血气，这才睁开眼睛，露出两道犀利的芒，如同闪电划破长空！
　　“青帝不愧是不死神药所化的大帝，不管使用心脏之中的精血修炼多少次，都能令我进步，好似完全没有终点一般！！”即便如今已经不是第一次借助青帝圣心修行了，但周通心中依然很震撼。
　　尤其是他察觉到，自己体内的混沌气息更加浓郁了一丝；很显然是这几年来，在炼化青帝精血的时候，他曾经修炼过的不灭天功也发挥了一丝作用，进一步促成周通的体质向混沌体转变。
　　而且最重要的是，十洞天神环在这几年的修行之中，也发生了进一步的变化。
　　以往，洞天养灵的限制是十个，因为不论如何，这个十洞天神环都是由最初的十洞天变化而来；但是如今，周通已经能感觉到，自己的十洞天神环已经没有了养灵限制。
　　那一株扎根在神环碧海之中的小青莲，就是他养出的第十一个“灵”。
　　“青帝心脏之中的力量，是不是受到了青帝本尊长生法的影响，所以进一步拓展了我的十洞天？”周通心中也不由得有这样的猜测。
　　青帝如今在荒塔之中，他想要在荒塔之中开辟出一方仙域，青帝的道其实就是开辟之道，开辟世界之道。
　　这种道理其实和周通的十洞天神环不谋而合，或许这种开辟之道，也蕴含在青帝心脏的精血之中。
　　周通抬头看向自己对面的颜如玉。
　　她早已斩道，如今已经达到了王者五重天的境界。
　　此刻，颜如玉的掌心也浮现出一朵青莲，这是颜如玉的本体。
　　一般来说，妖族修行主要分了三种情况。
　　第一种，植物成妖，这一类妖族往往会将自己的本体斩出来，化作自己的证道之器一同成长。这种妖族省掉了寻找仙料的步骤，青帝就是其中的佼佼者。可以说，这一类妖族已经算是脱离了妖类。
　　第二种，动物成妖化形，这种妖族是直接将自己的形体化作人形，平时也可以在人形和本体间切换，人形的战力和他们的本体相差不大。这是一种人化的妖族，如今大部分妖族都是这条路。
　　第三种，动物不化形，直接以自己的本体来修行，类似于大黑狗的那种。
　　当然，还有一种特殊情况，那就是先天的妖族，比如父母都是化形之后的妖族，那么孩子生下来就是人形的。只有在修行的过程中才会长出属于妖族的特征。
　　青帝的后裔都是这条路。
　　比如颜如玉，她生下来就是人形的，只不过在轮海之中有一粒青莲子而已，这一粒青莲子才是她那妖族的本体。
　　如果她没有修炼，未来和人族没有什么区别，走在路上都会被人认为是人族。
　　但是一旦她开始修行，那么妖族的特征就会显现出来，轮海之中的青莲子会迅速生根发芽，最后重新化作青莲。
　　这样的妖族，对人体和人类社会都更加熟悉，反倒不愿意露出自己的本体。
　　“植物成妖的本体优势很大，不需要为仙金这种东西劳心。”周通盯着颜如玉掌心的那一株青莲，心中也有些感叹。
　　植物成妖的，他们的证道之器就是自己的本体。一旦证道，都是和吞天魔罐、不死天刀一样，属于特殊的，活着的兵器，比一般的帝兵强大许多。
　　就像原著中不死天刀来袭的时候，青帝莲和吞天魔罐都能挡住天刀，但那时候若是换成虚空镜、恒宇炉这样的帝兵，恐怕就要差一点了。
　　此刻，随着青帝精血的淬炼，颜如玉本体的青莲上有着无数的符文密布，一道道妖文，如真龙、仙凰、白虎一般，从青莲上跳出，围绕着颜如玉旋转不休。
　　那些妖文，不仅仅是文字，更是大道的碎片，蕴含着真义。每转一圈，颜如玉的身体都在发光，符文密布，演化出至强奥义，一股无与伦比的生命气息传出。
　　她白衣无尘，越发的圣洁了。
　　甚至就连那妖族独有的气息都好似被压制了下来，化作了一股圣洁、神圣的气息，好似真仙临尘。
　　许久之后，颜如玉终于睁开了眼眸，清丽完美的面容上带着温和的笑。
　　“乱古时代的法，当真玄妙无双。先祖当年肯定也得到过类似的法，要不然他的经文不会如此特殊。”颜如玉有些感慨，也有些欣喜。
　　“青帝的来历我多少知道一些，他的来头可比你知道的还要大的多！”周通也有些感叹。
　　青帝走错了路，这一点倒是可惜了。
　　他要是不走错路，不说未来和无始大帝这种准仙帝比，但至少红尘仙甚至成为仙王的可能极大，最后不会如此黯然消散。
　　“先祖，其实很有可能还活着。”颜如玉看着两人面前的那颗心脏，轻声说道，“正因为他还活着，所以他的心脏还在跳动。只是不知道他究竟在哪？”
　　“多半和荒塔在一起，不过他不刻意出来的话，再怎么找也是无用。”周通随意说了一声，他随即起身，走到太阳神庙门口，看向北斗。
　　“算算时间，最多半年，奇士府的那条路就要开启，你就要离开北斗，走上那条最强试炼之路！”颜如玉也走到周通身边，“我期待你的归来。”
　　“安心等我归来，不过在此之前，还有几件事要做。”
　　“你要和天皇子、圣皇子他们了断？要我帮你吗？以天皇子的性格，多半不会那么容易就和你公平一战。”颜如玉问道。
　　周通摇头：“安心，我自有手段逼天皇子一战。而且这次出去，我还要干一件大事……”
　　“你只需要守好太阳宫就行。太阳宫事关重大，接下来的一段岁月，北斗或许会迎来剧变，你将青莲交给我了，此地也算给你一个后路。”
　　颜如玉道：“我先祖的心脏在我手中，以秘法催动，威力不亚于帝兵。”
　　周通微微点头，没有多说什么。
　　两人这五年时间基本上都在一起生活修行，互相信任，对于这种话题，从来都是点到即止，根本不需要多说什么。
　　这是五年来积累的信任和信心。

第八十七章 不死残魂再利用（1400票加更）
　　东荒，北域，蓝霜城，景色瑰丽，宏伟壮丽，这是一处人杰地灵之处，曾出过多位天骄，历史上也曾经有数位圣人出生于此，坐化于此。
　　在城中，有一座霜月湖，湖水纯净，晶莹透彻，每当夜幕降临都灯火通明，湖水中画舫极多，更有佳人才子在此流连忘返。
　　当然，这些佳人才子基本上都是修士。此地乃是北域十大城市之一，也是一处修炼宝地，能在这里生活的，基本上也都是修士。
　　周通离开太阳星之后，稍微打听了一番，随即进入了蓝霜城，来到了霜月湖。
　　霜月湖，最大的一艘画舫之中，几位年轻俊才正聚集于此。
　　“吱嘎！”
　　一声轻响，画舫的大门打开了，一位身穿紫衣的青年走了进来。
　　此人名叫紫衣侯，乃是当今赫赫有名的新生代天骄。
　　“哈哈，李兄，没想到你也来了，我还以为你要一直闭关到斩道成功才会出世呢！”紫衣侯一进入此地，目光立即落在了画舫靠窗位置的一位年轻男子身上。
　　这是一位神色灿烂，脸上带着柔和微笑的男子，他浑身都像是一层圣光缭绕，身穿月白色的衣衫，在月辉下无比的超凡脱俗。
　　此人名叫李轻舟，乃是摇光圣地的继任圣子。
　　李轻舟也微微一笑，道：“当今天下风起云涌，正是我等乘风而起之时，一味闭关苦修，如何进步？就连那些古皇子们，不也是如此吗？”
　　“你们说，那些古皇子，到底谁能笑到最后？”忽然有人提问。
　　“我看好天皇子，这些年来，天皇子率领八部神将南征北讨，纵横天下谁与争锋？据说三年前，天皇子曾出关一次，八万里日夜兼程追杀圣皇子，差点将圣皇子击毙于北域风云峡。”有人开口。
　　“天皇子确实不凡，虽然只是王者，但却已经有了传说中不死天皇号令天下的几分气度了。当今天下，但凡天皇子号令，各族莫敢不从，其他那些古皇子相比较天皇子，差得太远。”
　　人们议论纷纷，天皇子乃是当今的风云人物，他的一举一动都牵扯到了北斗无数圣地的兴衰存亡，乃是石破天惊的大事，任何有关他的事件都会天下共论。
　　其威之盛，其势之大，其名之旺，难以想象。
　　整座画舫都是一阵嘈杂，人们忍不住议论，天皇子这些年干的大事太多了。
　　“神灵谷少谷主紫天都与来了，与始王族曦月联袂而来。”忽然有人说道，很多人都不自禁地闭嘴，站了起来，表示礼敬。
　　神灵谷紫天都与始王族曦月都可怕无比，他们背后的神灵谷和始王族都是除皇族之外最强的太古十大王族之一，尤其是那始王族，更是当今十大王族之中号称第一的存在。
　　神灵谷紫天都紫眸紫发，高大雄伟，浑身紫光弥漫，英武无比，一如过去。
　　而始王族曦月则很冷淡，这一族与人族差不多，就是身后多了一道光环。
　　曦月性格冷淡，在此光环的衬托下，宛如月宫仙子一般。
　　众人也对她见礼，她仅仅只是摆了摆手，坐在了一处靠窗的空位旁边，没有多说什么。
　　“我没有打搅诸位的雅兴吧！”紫天都笑道。
　　众人连忙摆手。
　　“紫兄修为令我等叹服，日后还请多指点。”一人摆明是要拉近关系。
　　“诸位谬赞了，当今天下强者何其多，我算得了什么，我身边这位曦月仙子更是修为震世。”紫天都道。
　　“曦月仙子固然天资无双，但紫兄又何必谦虚，当今天下，除了古皇子之外，有几人可与你争锋？”那人又道。
　　“当今大世，虽然古皇子并出，百舸争流，但是紫兄过于谦虚了，当为最强几人之一。”一位天之娇女笑道，她明眸皓齿，甚是妩媚。
　　紫天都微微一笑，恭维的话，谁都喜欢听。
　　但喜欢听归喜欢听，他可还没有自大到可以与古皇子相提并论。
　　紫天都微笑着摇了摇头，道：“古皇血脉深不可测，惊艳万古，将来成就不可限量，远非我等可与之媲美。此世证道之人，非他们莫属！”
　　“我看不尽然吧！”李轻舟嗤笑道，“光是那霸王，古皇子就没有人能搞得定。”
　　摇光自从上次一战后，已经老实了许多，整个摇光圣地也很低调，更是不敢招惹和周通有关的任何人和事。
　　“呵呵，这就是摇光圣地的新圣子吗？你们摇光圣地当初差点被那人贩子毁灭，你还在为他说话？人族也不过如此，和太古时代一样，尽是一群软骨头。”
　　始王族的曦月终于开口了，声音如月华一般清冷，但这一开口便是一副傲然之色，浑然不将人族放在眼中。
　　“那人族霸体，当年不过占着修为优势广发战书，但如今古皇子都成长起来，他却五年未曾露面，如此怯懦之辈，都能将你们摇光一整代压垮，实在可笑！”始王族的曦月尽情嘲讽。
　　“轰隆！！”
　　忽然一声惊天巨响，画舫破碎，整片霜月湖如同沸腾了一般，战意如海，紫色血气冲天。
　　“这是……苍天霸体的气血波动！！”
　　“霸王来了！！”
　　所有天骄瞳孔一缩，露出浓浓的震撼之色。
　　“霸……霸……霸王……”一开始还意气风发指点江山的曦月仙子，当场就变了颜色，她的确很强大，号称古皇子外有数的天骄俊杰，但是此时却被苍天霸血那霸道的气血波动压制得脸色苍白，惊惧无比。
　　一旁的摇光继任圣子李轻舟斜睨始王族曦月→_→，心中鄙视：“装什么装，霸王不在的时候，高谈阔论，霸王一来，直接叫爸爸了。”
　　“周通！！”紫天都也脸色难看，脸色惊恐莫名。
　　这股气血波动，令他想起了当初陪着王腾第一次见到周通的时候，对方仅仅一道目光就差点秒杀自己的霸道。
　　“神灵谷紫天都？始王族曦月？”周通紧紧地站在高空，宛如神灵一般，俯瞰下方两人。
　　“霸王，你要做什么？”紫天都强忍着心中的惊恐，问出了这句话。
　　“听闻神灵谷和始王族都投靠了天皇子。”
　　周通眸光一瞥，顿时令紫天都和曦月两人的身体忍不住颤抖了起来。
　　“天皇子接下战书已经快六年了，却没有一点反应，我现在等不及了！”
　　“你们替我传话天皇子，他老子的残魂在我手中，不希望不死天皇的残魂被我镇在粪坑里，就在明日的月圆之夜，南域落凤坡一战！”
　　“锵！”
　　说着，周通随手扔了一块金属片到两人面前。
　　当初在圣崖的时候，周通的金刚琢内部就收了不死道人的一道残魂，这块金属只是沾染了那道残魂的一丝至高无上的气息。
　　相信天皇子在看到这块金属片的时候，一定会明白一切事情。

第八十八章 暴怒天皇子
　　不死天皇残魂！
　　这个消息一出现，立即引爆了全天下所有人的目光。
　　“我听到了什么？不死天皇的残魂在霸王手中？这怎么可能？万族共尊的神明被人证实已死，连残魂都被人捉住了？”
　　人们全都呆住了，不死天皇的残魂，这消息简直如天穹坠落，震的每一个人都如同石化，难以置信。
　　霜月湖上，周通那霸道至极的气息将整座城池所有修士都压制得颤栗。
　　夜空下，月华如水，星光点点，紫天都和曦月两人跪伏下来，怔怔地看着眼前那块金属片。那独属于太古皇的淡淡气息涌上心头，令他们心神剧震。
　　尤其是那股气息和天皇子的气息有着某种类似之处。
　　“不死天皇……真的死了？”两人不由得头大。
　　他们的神灵谷和始王族已经投靠了天皇子，他们要是把这个东西带回去，恐怕以后都要遭受八部神将的白眼；但若是不带回去，眼前霸王这一关就过不去，而之后更是要遭受天皇子的无情攻伐。
　　周通最后深深地看了紫天都和曦月一眼，随即身融虚空，消失在夜色中。
　　不过他这一眼差点把两人吓尿了，他们不敢有丝毫其他情绪，立即带着眼前这一块金属，离开了蓝霜城，返回北域天皇子的老巢。
　　蓝霜城一片沸腾，原本波光粼粼，无数画舫游行的霜月湖，而今却彻底消失，只剩下冷月当空，热闹的湖面顷刻间寂静了下来。
　　周通的出现，令所有的客人都被惊走了，不死天皇残魂的消息更是如同一颗陨石砸入大地，令所有人不得不赶紧离去，通知自家圣地、教派、家族。
　　这一夜注定难以平静，发生了这么多的事情，周通向天皇子宣战，并且抛出不死天皇残魂的消息，引发巨波，席卷东荒。
　　也不知过了多久，人们才重新返回霜月湖畔，冷清的霜月湖再一次热闹了起来，到处都是修士的热议。
　　“大事件啊！霸王五年未出，没有一点消息，没想到一出来就闹出这么大的事情。”
　　“嘿嘿，天皇子他老子的残魂竟然在霸王手中？这对天皇子可是一个巨大的打击啊！我已经迫切想知道天皇子的脸色了。”
　　“落凤坡一战，这地方可是太针对天皇子了！”
　　无数人纷纷议论。
　　这些年来，天皇子的霸道冷酷，早就令许多人不满了。但是天皇子确实天资卓绝，身后还有一大批古族在支持，就算是其他皇族都要退避三舍。
　　现在终于能看到一位真正足够分量的人对付天皇子了。
　　而且约战的地点竟然选择在了“落凤坡”这样的地方。
　　落凤坡，传闻数十万年前曾经有一只凤凰在此啼血，故此得名。当然，传说中的凤凰肯定不是真正的凤凰，只是拥有凰血的禽类而已。
　　但选择这样的地方，无疑是在针对天皇子。
　　北域，紫天都和曦月返回之后，天皇子第一时间就得到了消息，也拿到了周通抛出来的那块金属。
　　天皇子站在一座古岳上，双眸中射出两道炽电，斩断夜空，前方一座大山被其眸光削平，乱石崩云。
　　“真的是父亲的气息……该死，他怎么会有父亲的气息，难道他手中真的掌握了我天皇一脉的传承吗？”
　　天皇子心情很差，那块沾染了不死道人神魂气息的金属更是被他捏得变形。
　　这些年来他顺风顺水，连圣皇子都被他率众万里追杀，但是周通一出来，顿时令他感到心中发堵，有种难以言明的恶心感。
　　“你真的是我的克星吗？”天皇子心中也不由得浮现出这个想法。
　　一直以来都是顺风顺水，但只要涉及到周通，他便诸事不顺。
　　当初瑶池万族盛会之时，他的大势第一次被周通打断；之后羽化神朝祖庙一战，他的算计也在顷刻间落空；现在难道要第三次吗？
　　“不可能，我此世必将证道。那周通不过是我证道之路上的小石子，区区人族而已，上古之时不过我等奴仆，焉能阻我？”
　　“落凤坡？你想在那里与我一战？做你的春秋大梦！！”
　　天皇子神色冷酷，一头及腰的发丝飞舞，虽然俊秀绝伦，风姿傲世，但神色却有些吓人，头上的紫金皇冠出现一道道裂痕，而后炸开！
　　在其后方，站着一排古族强者，一个个神焰跳动，杀气冲霄，只差等他一道命令了，就将起兵南下。
　　这些人长相各不相同，来自八大神族，有的生具神翅，闪电绕体，噼啪作响，有的魔光蔽月，力拔山河……宛如一群神将复生。
　　“神之子，血凰山、火麟洞、黄金窟都已经答应您的提议了，如今只差您一句话，我们就可南下，踏平一切，血洗人族！”
　　一位神将后人浑身血气冲霄，说话的身影也如雷霆轰鸣，将一整座山峰都震得晃动不已，可想而知他的实力到底有多强大。
　　“人族霸体而已，这次一定要他好看，将他挫骨扬灰！”
　　“神之子，动身吧，无论什么人跳出来，都将他们全灭！”
　　这些追随天皇子的八部神将的后代一个个法力如海，力量强大无匹。
　　“我会亲手毙他，人族霸体已经上窜下跳了那么久，这一次我都要收拾个干净！”天皇子森然道。
　　当初在瑶池盛会之时，他初见周通轻而易举击败半圣，当时还很心惊；但是随着这些年的苦修，他如今也有自信能撕裂半圣，充满了信心。
　　“可是……妖族站在霸体一边，要是惹出了青帝兵怎么办？”八部神将的后人也有些担忧。
　　他们虽然不清楚天皇子到底有什么底细，但他们却从未见过不死天皇遗留下来的皇兵。一想到帝兵的威力，他们心中也有些发怵。
　　“无妨，虽然他拥有青帝之兵，但我父亲也不是什么都没有留下！”天皇子神色冷酷无比，“只要我想杀他，他就绝对逃不掉！”
　　八部神将后代有的忧虑，有的振奋，他们知道，一场天大的风暴将要开始了，神之子将要凌厉出手。那位侮辱不死天皇的人族霸体，这一次必死无疑。
　　“通知血凰山、火麟洞、黄金窟，今夜出兵，踏平沿途的一切！！”

第八十九章 风起云涌 大圣出动
　　不死天皇残魂出世。
　　听闻这个消息，古族无数驻地纷纷爆发出强大的气息，可怕的圣威铺天盖地。
　　当时便有许多古族圣人发身，要人族给一个交代。
　　人族圣人自然不甘示弱，也纷纷发声，圣人大战一触即发，那“天下无圣”的规矩，风雨飘摇，几乎就要彻底崩溃。
　　原本环境宽松的北斗，几乎瞬间紧张了起来。无数人都在观望，更有许多教派小族瑟瑟发抖，因为一旦“天下无圣”的规矩打破，最倒霉的就是这些小族。
　　这一日天下间谣言四起，纷纷在猜测接下来发生的事情。
　　这是继周通上次威逼摇光之后，北斗发生的最大的事件，足以令全天下震荡。
　　“大事件爆发了！天皇子南下，统率八部神马上就杀到南域了！”
　　很快，便有巨大的消息传出，震撼天下。
　　一场飓风席卷北斗。
　　“天皇子和八部神将到了南域！”
　　这则消息一出，压抑而沉闷的整个修行界都炸开了锅，人们知道飓风到了。
　　伴随着巨大的域门阵纹开启，天皇子以及他的八部神将后人出现，黑压压的一大片，威压天下。
　　“人族霸体何在？约我落凤坡一战？凭你也配？今日我要马踏南域！”天皇子冷漠而森然的声音响彻天穹，他俯瞰南域，眼眸冰冷无比。
　　他统率八部神将的后人终于赶到了这片不宁静的大地，将要清洗敌手，拉开一场前所未有的大战序幕。
　　“到了，天皇子真的来了，踏上了我南域的土地！”
　　“八部神将高手如云，强者如林，可征讨任何一个古教。”
　　“惊天战云出现，战局开启！”
　　嘈杂的人语，沸腾的南域，震动的修士，人们不能宁静，许多人在压抑后大吼出声，静等大战开始。
　　天皇子统率大军南来，威势滔天，在这一夜不仅南域大地震，且早已传入了中州、西漠、北原等地，影响极大。
　　“马踏南域，真是好大的口气！”
　　南域自有不少人憋了一口气，非常不满，不愿听到这样的话语，忍不住冷笑连连。
　　“天皇子、周通，都不是什么好东西，狗咬狗！”许多圣地的修士冷冷说道。
　　对他们来说，古族是敌人，周通更是敌人。
　　这两方斗在一起，你死我活，绝对是好事。
　　但同时，所有人心中也有些好奇，周通和天皇子两人，到底谁更强一点呢？
　　周通不用多说，前几年的战绩早已说明了一切，斩元古、灭半圣、破摇光，这一系列战绩都足以说明他的强大。
　　而天皇子最近几年的战绩也同样不凡，恐怖无边，曾经以一口血气贯霄汉，淹没了整片山河，张口吞掉过一尊半圣。
　　这两人一旦碰撞，到底谁输谁赢，真不好说。
　　夜晚，马踏天穹声似雷鸣，划过南域的上空，一群古族强者风驰电掣，带动着滔天的风云，向落凤坡所在之地赶去。
　　这一路上他们一语不发，但是各种蛮兽奔腾的声响却如山河坍塌，隆隆震耳，如大江席卷夜空。
　　终于，片刻之后，他们来到了沿途所遇到的第一座城池——金阳城。
　　“神之子，前方就是人族的金阳城！”一位八部神将后人开口禀报。
　　“喊话吧！”天皇子立身在一辆古战车上，神情冷漠，那冰冷无情的表情和那金属铸成的车体交相辉映，有一种亘古不灭的战意。
　　“人族霸体滚出来，天皇子亲临南域，引颈待戮吧！”
　　战气澎湃，相隔数十里，就已经汹涌了过来，弥漫整座金阳城，让人胆寒。
　　在这一刻，日月无光，战意冲霄，十方风云都溃散了，整座金阳城都摇动了起来，苍茫大地、壮阔河山等都被俯视于脚下。
　　这些八部神将的后裔一个个都心血澎湃，仿佛回到了太古，像是不死天皇重新君临大地了，而他们则化为了如祖先般的存在，成为真正的神将，上击九天神灵，下战九幽魔王，傲视九天十地！
　　另一边，不远处的一处阵纹之中，大黑狗眼珠子乱转，有些不怀好意。
　　这么大的事情，大黑狗怎么可能不出来看看热闹？
　　“八部神将都出来了，排场真大！”隐匿在暗中的大黑狗不禁咕哝。
　　然后，他就有些坐不住了，现在天皇子带着八部神将全面出动，这是不是意味着如今他老巢空虚了呢？
　　这个念头就像是一颗种子，在大黑狗心中扎根，这次或许真是个大机会。
　　“干了，洗劫天皇子！！”大黑狗动作很快，立即悄悄咪咪地打开玄玉台，横渡虚空，快速返回北域，向着天皇子老巢那边赶去。
　　与此同时，金阳城附近的一座山峰之上。
　　好几道身影静静地站在一块巨石上，俯瞰着金阳城以及天皇子部下的一切。
　　“看来你的猜测果然没错，天皇子根本就不想与你在落凤坡一战！”圣皇子手持一根乌金大棍，语气悠然。
　　“对天皇子而言，落凤坡名字不详，他想要将你逼出来，在此地一战。”旁边还有一位乱发披散的道人。
　　他手持一个葫芦，身穿破旧道袍，喝的醉醺醺，正是神皇之子——神蚕道人。
　　“我并不奇怪这一点，他会老老实实地去落凤坡与我一战，那才有鬼了！”周通轻笑道，“不过倒是没想到，这才五年时间，天皇子的修为竟然精进到了这一步。”
　　“现在这世道，不努力不行啊！”神蚕道人喝了口酒，悠然开口。
　　一旁的圣皇子也目光灼灼地看向周通，带着一丝战意。
　　周通笑了笑。
　　这群古皇子的修为，明显比原著强大一截，这才多少年，一个个都修炼到王者六重天了，这分明是受到了自己的刺激，疯狂修行所至。
　　恐怕等几年之后，叶凡重新回到北斗，他都会傻眼了，这群对手的修为要比他高出一两个小境界。
　　“倒是不知道，到底有多少古皇子响应了天皇子的号召。”周通眸光看向远处的虚空，他明显感知到，那边隐藏了一些强者，而且还是古皇子一级的存在。
　　“火麒子、火麟儿，还有两个不认识的，但那种气息，是血凰一族和黄金族的气息，多半是凰虚道和黄金天女……”周通眉心九彩神霞微微一闪，差不多已经弄清楚了天皇子的盟友。
　　“让我看一看都有谁来了。”圣皇子火眼金睛半眯，盘膝坐在了地上，以圣猿天心去感应。
　　勾动天心，为我所用，缩地千里，乾坤成寸，整片天地都在心中。
　　圣皇子沉默片刻后，自语道：“凰虚道、火麒子、火麟儿、黄金天女……”
　　“连你都请了我们两个给你掠阵，天皇子会找其他人，一点也不惊奇。”一旁的神蚕道人也眉毛一挑，露出一丝了然之色。
　　很显然他也用秘法察觉到了凰虚道、火麒子、火麟儿以及黄金天女的到来。
　　“火麒子和凰虚道他们交给我了！”圣皇子很有自信，眼眸中更有战意爆发。
　　一旁的神蚕道人也露出一丝饶有兴致之色，很显然也想与其他几位皇子交锋。
　　“不用那么多！”
　　周通摆了摆手，道：“两位只需要分别拖住一位古皇子即可，另外两人加上天皇子都是我的。”
　　圣皇子和神蚕道人惊愕地看向周通。
　　“霸王不愧是霸王，比我想象中的还要狂！”神蚕道人说道。
　　“同境界没有人能以一敌三击败三位古皇子！”圣皇子也露出怀疑之色。
　　“那可未必，”周通轻笑。
　　“不过，你们要是拖不住也无妨，放他们五个过来也无碍！放心，我承诺给你们的经文，不会少！”说话间，周通拿出了两块宝玉分别递给圣皇子和神蚕道人，“这是帝尊经文的第一卷，我提前交给你们了。”
　　“相比较这件事，我倒是更想知道，斗战胜佛和神蚕公主会不会来观战？”周通看向圣皇子和神蚕道人。
　　“我叔叔多半不会来！”圣皇子摇了摇头。
　　斗战胜佛一直在须弥山上悟道，没有什么事根本不会下来，即便圣皇子当初被天皇子率领大部队追杀，都没有出现。
　　一旁的神蚕道人道：“她应该会来！不过，她要是出现了，支持天皇子的大圣，以及血凰山、火麟洞、黄金窟的大圣都有可能过来。”
　　“无妨，我人族也不是没有大圣的存在。”周通微微一笑。
　　神蚕道人和圣皇子都有些古怪地看向周通。
　　他到底想干什么，叫上他们两位来分担一下压力，很正常；但是叫上他们背后的大圣，那情况就完全不一样了。
　　难道人族想要废弃“天下无圣”的协议？
　　不论圣皇子还是神蚕道人都是古皇子，没一个简单的人，他们隐约间察觉到这一战或许没那么简单，可能是人族想要转变一下态度，亦或是周通有些什么其他的想法。
　　“难道他真的准备彻底搅动整个北斗的形势？还是说人族已经做好了彻底和古族决裂的准备？”圣皇子心中也有些猜测。
　　“他似乎不像是开玩笑，真的有把握以一敌五，同时面对五位古皇子？但如果真是这样，他叫我们过来干什么？”神蚕道人心中也有些疑惑，有些摸不太清楚周通的想法。
　　说话间，一位老妪已经悄然出现在了几人身边，正是周通当年在北极仙光诞生之地所见过的那位大圣。
　　“见过前辈！”周通向这位大圣行礼。
　　“前辈！！”圣皇子和神蚕道人也不敢造次。
　　这位老妪微笑着看向几人，点了点头，随即她眸光一转，看向了不远处。
　　很快，一道袅娜的身影一步步走了出来，正是神蚕公主。
　　与此同时，另一边。
　　“神蚕公主和人族大圣都在南域？他们想干什么？难道想对我族皇女不利？”黄金族大圣察觉到了两尊大圣的踪迹，眼眸中露出一丝惊色，“不行，我要立即过去看看！”
　　血凰山大圣明显也得到了消息，眉头紧锁：“人族霸体到底想搞什么？难道想要撕毁天下无圣的协议吗？看来有必要让人族知道，谁才是北斗的主人！”
　　另一边，火麟洞的大圣也得到了消息：“周通和天皇子一战，来的太过仓促了，难道此战是一个陷阱，针对我族皇子、皇女的陷阱？”
　　火麟洞的大圣当然是最紧张的。
　　其他皇族都只有一位皇子或是皇女在世，但是他们火麟洞皇子皇女都有，在证道之路上可谓是一枝独秀，最后成功的可能性最大。其他的皇族联手针对他们也是正常的。

第九十章 光明白金
　　血凰山、火麟洞以及黄金窟的大圣迅速出动了。
　　而随着这三位大圣的行动，察觉到了这些行动的其他族群的圣人、圣王一个个都面露惊骇之色。
　　“大圣？连大圣都动了？北斗的天真的要乱了吗？”
　　“血凰山、火麟洞以及黄金窟的大圣都出动了，难道想要借着这一战，将人族周通彻底灭杀吗？还是说他们想要攻击其他天骄？”
　　“该死的周通，霍乱的根源！每次一出世都要搅动漫天风云，你真是该死啊！”
　　无数修士心中暗骂不已，这个混蛋简直就是一个祸害，他不行动，全天下都安全无比，到处歌舞升平；他只要一行动，立即就要搅动无边风云，甚至许多规矩都要因此而改写。
　　随着这些大圣这么一动，西漠须弥山之中。
　　“嗤！！”
　　忽然两道金色的眸光从须弥山上刺出，横贯苍穹，圣威凛然。
　　“斗战胜佛！是斗战胜佛的眸光！！”当即有人察觉到了这一切，露出震撼之色，没想到这次的事件竟然这么大，连斗战胜佛都惊动了。
　　所有人更是震撼无比，这一战竟然真的搅动了全天下的风云，竟然连远在西漠的须弥山都受到了影响。
　　“我叔叔真的也关注了这里？”金阳城外山峰上，圣皇子也有些梦幻的感觉。
　　自己叔叔一直以来都在须弥山上静修，就算自己几次求见都没能见到，没想到这件事竟然惊动了他。
　　“你叔叔又不是真的修佛修得绝情了！”周通有些无语。
　　圣皇子看似在诸多古皇子之中是最没后台底气的，既没有护道者，又没有帝兵守护。但这仅仅只是表象而已，斗战胜佛一直在暗中关注着他，谁敢真正欺他，到时候斗战胜佛肯定会打个天翻地覆。
　　像现在这样的情况，各方大圣都动了，他敢放任自家侄子处于那么多大圣环伺的危险环境之中？
　　与此同时，金阳城附近。
　　“天皇子一处，谁与争锋，人族霸体，滚出来受死！”
　　震耳欲聋的吼叫，令万里长空崩塌。这是天皇子部下的一位大成王者发声。
　　“天啊，八部神将都来了吗？”
　　金阳城无数人瑟瑟发抖，如果仅仅只是一般的人倒也罢了，但是这群人之中随便一个喊话的都是大成王者，实在是太可怕了。
　　所有人心中发颤，这根本就是天皇子本部的精英人马，足以扫平一方大教，甚至周通当年前往摇光圣地那一战所带的人马都没有那么多、那么强。
　　天皇子静静地站在战车之上，俯瞰下方，他一挥手，所有人马都停了下来。
　　“本座来了，人族霸体，滚出来，与我一战！”天皇子一声喝吼，响遍天穹下诸多地域，震耳欲聋。
　　金阳城没有人回应，一片宁静，整个城池像是一座死城一般；但城内灯火闪烁，并不像表面上的死寂，城中的修士都屏住了呼吸，紧张到了极致。
　　“怎么，本皇子来了，你倒不敢应战了吗？”天皇子的声音很冷酷，他眼眸扫过天际，有一种特别的气势。
　　“神之子天下无敌！”
　　“天皇子举世无双！”
　　天皇子的战车附近，八部神将的那群后人纷纷狂吼。
　　天穹在震动，大地在龟裂，十方风云激荡。
　　这一刻，这一片大军气势强盛无比，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　所有神将的血气都连成了一片，磅礴浩瀚，淹没了这片河山，宛如天兵天将降世，光是这种锐气与霸道便无可阻挡，士气高昂到了顶峰！
　　“锵！”
　　天皇子自背后拔出一口天刀，雪亮光华照亮了山川大地，让整片夜空都亮如白昼，令日月星辰都暗淡无华了。
　　“谁与争锋！”
　　所有古族配合着天皇子的动作，一齐大喊，配合这一刀的气势，隆隆而鸣，不死天刀剖开了大道长空，斩开道的轨迹。
　　天皇子如一尊魔神一样屹立在古老的战车上，英俊无暇的面庞写满了冷酷，手中天刀贯穿古今。
　　不过，远处的周通却并没有直接去应战的想法，他只是静静看着天皇子装B。
　　“光明白金……倒是第一次见到这种仙金！”周通的目光落在了天皇子的不死天刀之上，这是不死天皇给天皇子准备的一件完美器胚。
　　天皇子除了道心之外，什么都不缺，自然而然，他手中的刀也不可能是凡品，而是不死天皇精心准备的东西。
　　“不愧是不死天皇，连光明白金都毫不在意，给天皇子准备了这样的一个器胚。这把刀至少有三百万斤的重量。”周通心中很是惊讶。
　　光明白金是这个世界最稀少的仙金之一，就算他敲诈了那么多圣地、世家，都没有见过这样的仙金，连光明白金的帝兵碎片都没有见过，甚至他都不知道光明白金在哪颗古星上有出产。
　　但是天皇子却有了这样一个极道刀胚。
　　与此同时，另一边，一位猥琐的胖道士眼珠子轱辘转。
　　“这狗皇子倾巢而出，甚至其他的火麟洞、黄金窟、血凰山的圣人都出来了，他们老家必定空虚！无良踏马的天尊，考究古皇来历，还原历史真相，贫道这次要干一把大的！”段德眯着眼睛，嘴角微微上扬，说不尽的猥琐。
　　他很快拿出一个玄玉台，顿时消失在眼前。
　　金阳城之中，天皇子渐渐不耐烦了，他在这喊了那么久，这里的事情理应传遍天下才对，为何那位大敌还没有出现？
　　“轰！！”
　　天皇子神色冷酷，霍然起身，昂首走到队伍最前方。
　　“人族霸体，我知道你肯定知道这里的一切，现在给我滚出来，你若不出现，我便屠掉整座金阳城！”天皇子英俊非凡，可是此时却神色慑人，手持不死天刀作势要劈了下方的城池。
　　“哗！”
　　金阳城像是炸开了，修士如乱鸟逃向四面八方，生怕枉死于此地，凡人更是惶恐，哭喊着冲向城门。
　　“狗急跳墙，他这是彻底撕下脸要逼你出去了，或许认为你是人族，放不开这一切。”不远处山峰上，圣皇子看向周通。
　　一旁的神蚕道人也目光微动，看向了周通。
　　他也想知道周通的选择是什么。
　　他们都明白周通当初给北斗修行界带来了什么，也知道他在人族之中那极恶劣的名声。但这一切都是外加于他的，他的真正想法是什么呢？外人的想法能不能影响到他的选择呢？
　　“确实是在逼我出去！”周通面无表情，好似对下方金阳城之人浑不在意。
　　而就在片刻之后，他忽然抬头，露出一丝笑意。
　　“该来的都来了，所有人全部入局，也到我入场的时间了！”周通心中说了一句，随即身形一闪，冲入天皇子的八部神将之间，手持圣灵剑，剑气如霜，将一片古族人马斩断，血花溅起三千尺！

第九十一章 战天皇子（1600票加更）
　　“嗡！”
　　周通转身再次挥剑，斩向天皇子头颅，气贯长虹，红黑二色的剑气斩断天穹。
　　天皇子迎战，手中的不死天刀发出刺目的光，卷起万重刀光，大道都被压制在下，攻击力举世无匹。
　　“当！”
　　刀剑交击，震耳欲聋，像是两颗星辰碰撞，十方山脉崩溃，大地沉陷上百丈深，杀伐力无与伦比。
　　一次刀剑碰撞，逼退了天皇子，周通持剑站在虚空中与天皇子对峙，双方间大道和鸣，隆隆而动，发出一股山崩海啸般的声音。
　　“人族霸体，你终于出来了，今天你别想活着离开！”天皇子咆哮，在俊美无双的容貌上表现出来，很不相衬。
　　“天皇子，我给了你六年的时间，结果这六年，你却依然没能找到属于自己的无敌心，实在是令人失望至极！”相比较神色狰狞的天皇子，周通的表情明显淡定了许多，有种从容不迫的气势。
　　“你以为你是谁？你还不配与我一战。杀你这么一个孱弱的人族没有成就感，浪费时间，火麒子道兄过来，与我一起诛杀他！”天皇子冷酷地说道。
　　“咚！！”
　　火麒子从虚空中走了出来，他躯体修长雄健，一头浓密的蓝发披散着，眸子开阖间精光射出，像是两盏神灯，他头角峥嵘，拥有帝姿，像是一尊太古的神明！
　　他的体内，血液冲刷血管壁时声音如山崩海啸般，震耳欲聋，让很多人都脸色发白，像是有一尊大帝蛰伏在其体内，随时会复活！
　　他一步迈出来，远空所有云朵都溃散了，他举手投足似可以轻易劈开整个世界，血脉之力无与伦比的强大。
　　“轰！”
　　圣皇子这时候出手了，他直接抡动乌黑的大铁棍砸向火麒子，勇冠天下，黑色棍体让天穹崩裂，发出呜呜声。
　　圣皇子和火麒子两人短暂的接触，让乾坤剧震，虚空大裂缝蔓延出去千百条，而远山成片的崩开！
　　“刷！”
　　身影错开，他们各自屹立一片天穹上，遥遥对峙，散发着慑人的威势。
　　“火麒子，我早就想领教领教你的高招了！来战！”圣皇子火眼金睛盯住火麒子，浑身金色毛发闪烁晶莹光泽，充满了斗志与战意，兴奋的近乎颤抖了起来。
　　“哥哥！小心！”火麟儿也从不远处飞了过来。
　　她怕火麒子吃亏，及时赶来，但是当她快要靠近圣皇子和火麒子的战场的时候，一道邋遢的身影拦住了她，与她碰撞一记，十方风云皆震。
　　“神蚕道人！”火麟儿脸色微变，她没想到这一战的牵扯竟然这么大，天皇子找了他们四个，而那位人族霸体竟然也找了两个援兵？
　　“火麒子和火麟儿，这一对兄妹就是你的底牌吗？靠着他们，你可没办法完成你那统御天下的目标。”周通带着一丝微笑，盯着天皇子说道。
　　天皇子也很意外，没想到眼前这个对手竟然也请了援军，但同时心中也有些庆幸：幸好我请的人更多！
　　“你是不是想说，你请的人更多？”周通好似猜到了天皇子接下来想说的话，也微微一笑。
　　天皇子脸色大变，难道这个对手还请了其他人吗？
　　是龙女还是中皇，还是说南妖？
　　“该死，付出的代价少了，请少了人！”天皇子心中隐约间生出一丝不妙的感觉，也有些后悔，后悔没有去万龙巢把龙女也请来。
　　“我猜，你心里肯定后悔，没有去万龙巢吧！”周通轻笑。
　　他早就把天皇子的心思琢磨透彻了，这家伙根本就没有想过与自己公平一战，他仅仅只是想要不择手段除掉对手而已。
　　知道了他的行为准则，那么看他的脸色就知道他心里想什么了。
　　“放心，我没有再去请其他人了，你也不要有心理包袱，安心一战吧，将你父亲的道展现在我面前吧！”周通好言劝戒天皇子别想那么多，专心一战。
　　“少废话，今日一战，我要取你性命！”心思接连被人猜中，反倒还要被人劝戒，天皇子脸色扭曲，心态都要炸了。
　　他满头乱发披散，挥舞不死天刀。
　　“当！”
　　雪亮刀光斩破万重天，与周通的圣灵剑碰在一起，仙光艳艳，刀光剑气四射。
　　每一缕逸散的剑气都能击穿一道山脊，每一缕破碎的刀光都能斩断一片山脉。
　　远处大荒成片的贯穿，成为一片尘埃，繁茂与生机勃勃的山脉瞬间光秃秃，寸草不生，被夷为平地！
　　霸王大战天皇子。
　　这一战正式开启，所有人关注这一战之人，纷纷看向了那边。这是这些年来，真正的巅峰一战，足以震世，这场对决可让全东荒战栗！
　　“轰！”
　　激烈的大战瞬间爆发，周通火拼天皇子，两人速度都快到了极致，圣灵剑横扫八荒，无物不斩；不死天刀斩破九重天，道光万缕。
　　刀光和剑气碰撞，更仿佛时空错乱，令人目不暇接。
　　“噗！！”
　　三百招之后，天皇子猛地咳血，俊美的脸上一片潮红，他浑身散发着五色光晕，将他衬托得如同天神一般，但终究还是被周通的剑气贯穿了身体，受伤了。
　　“不好，霸王战力太过凶猛了，神之子落在下风，千万不要出意外啊！”八部神将的众多高手脸色一变，当即就有人想要出手。
　　“轰！！”
　　不过就在他们刚刚抬腿的一瞬间，一股澎湃的圣威出现，落在了他们身上。
　　那是人族大圣，也是周通请来的那位老妪。
　　一尊大圣，仅仅只是一道目光投注过去，顿时轻而易举地将八部神将镇住。
　　“道友何须与小辈一般见识？”古族那边也有大圣出手，截断了她的目光。
　　随着目光被截断，八部神将顿时心中轻松了许多。
　　但在这时候，周通却彻底压着天皇子了，优势只会如滚雪球般，越来越大。
　　“噗！”
　　终于，天皇子又吃了一剑，那如龙般的混沌剑气差点将他拦腰斩断。
　　“天皇子既有八部神将的后人追随，也有太古祖王护道，早已是天定的大势，我既然选择战在天皇子这边，现在没有什么可犹豫的，一定要出手相助一把！”
　　但很快，又有一位大成王者按捺不住，向前而行。
　　当然，如今这么多大圣看着，他们不敢随便攻击，但是却要做出干扰的举动，甚至爆发杀意，给予周通无形的威慑，令他无法施展全力。
　　周通眸光一瞥，一声冷哼，体内冲出无数符文，刹那间化作了一尊紫麒麟。
　　“吼！！”
　　周通体内符文所化的紫麒麟张口一吼，鼓荡空间，粉碎天地，十方风云崩散，那尊大成王者竟然在顷刻间被这一麒麟吼震得身体爆碎，形神俱灭。
　　吼碎了这尊大成王者，那紫麒麟又重新化作了符文返回周通体内。
　　“公平一战，谁敢插手，天上地下必杀！”周通爆喝。
　　周通的这句话在全天下激荡不已，简直就像是一片惊雷在所有人耳边炸响，令许多人身体摇动，几乎就要摔倒下来。
　　那几位商量好，想要干扰周通，令他无法全力出手的修士，一个个脸色铁青。
　　这才刚开始，第一位出手的同伴就被周通以雷霆手段击杀。
　　这一刻，他们所有人都进退维谷，这么多人看着，他们要是退下那就是一个笑话；而要是前进一步，就有可能惨死当场。
　　这一群修士心中憋屈无比。
　　而其他人也大气都不敢出，人族霸王实在是太强势了，在于天皇子一战的同时，抽空一吼都能镇住那么多人，有君临天下之无敌气概。

第九十二章 你们已经被我包围
　　趁着周通抽空震慑自己的属下，天皇子的身体劈啪作响，顷刻间就恢复了。
　　这样的伤势对天皇子的血脉和体质而言，他甚至不需要使用什么秘术，都能直接愈合，可想而知他那仙凰血脉的可怕之处。
　　“人族霸体，你真是该死啊！！”
　　天皇子狂吼，气势不断地攀升，宛如一尊魔王一般。
　　“恢复过来了？那就再战。你老子的道，不止如此，全部展现出来吧！”周通冷笑，持剑向天皇子斩去。
　　“这天都要听我言，这地都要尊我意志，区区人族，你拿什么和我打！”天皇子越来越愤怒，脸色扭曲至极。
　　“轰！”
　　他右手持着不死天刀，迎向周通的圣灵剑。一声巨响，璀璨的剑气和刀光爆射而出，茫茫剑气割裂一切，灿灿刀光破灭虚空。
　　同时天皇子左手凌空划动，引向虚空，顿时那苍茫太空尽头顿时风雷大作，神风怒号，混沌气暴涨！
　　这一瞬间，整片大荒一片压抑，让人要窒息，所有修者都惊恐了，可以清晰的见到在那天穹上一片陨石飞落。
　　每一颗都巨大无比，划动出炫目的光，自天外而来，带动着灭世的气机，域外陨石成片的飞来，这种威势让众生都战栗！
　　天皇子言即法、行即则，这简直像是要灭世般，所有陨石都冲向周通，整个世界都在抖动。
　　“好！好一个天道意志！！”
　　周通不禁兴奋地叫好，这就是不死天皇的道，这就是不死天皇的法，这就是属于不死天皇的天道意志。
　　“让你也见识一下，独属于我的天道意志！！”
　　周通索性弃剑，双手结印，驱使雷帝法。一刹那，狂风大作，飞沙走石，天地间的雷电被聚集于此，轰隆隆，声音震耳欲聋。
　　“轰！”
　　狂风暴雨，雷电如海，一下子就聚集了起来，跟那天皇子的召唤的陨石对轰在一起。
　　铅云厚重，电芒闪烁。
　　狂风呼啸，肆虐人间。
　　这一刻，无比的可怕，这片天地简直像是被周通控制住了。
　　“好可怕的天道意志！”一边是天皇子的陨石，一边是周通的雷霆，所有人都仿佛沉入了深海之中，浑身上下都是沉重的压迫力。
　　这一瞬间，所有人都感受到了浓厚的天威，不论是陨石还是雷霆，都仿佛整片天地在发威，要轰杀所有修士。
　　甚至就连那激战之中的圣皇子和火麒子两人都停了下来，震撼地看着天空。
　　“这种雷法……”火麒子脸色难看，周通能施展这样的雷法，若是更进一步，他岂不是能随意召唤天劫？那岂不是等于这片天地的主宰？
　　“轰隆！！”
　　陨石太密集了，如同雨滴一般落下，全都笼罩着大道的光辉，威能滔天，举世皆惊。
　　雷霆闪烁，有种天劫般的可怕威势，两者骤然碰撞，顿时爆发出惊天神威。
　　这不仅仅是道与法的比拼，更是意志的比拼。
　　周通和天皇子都执掌天道意志，道与法的比拼延伸到了意志的比拼。
　　但两人的意志稍一接触，天皇子顿时脸色大变，一片惨白。
　　同时，他所召唤的陨石，瞬间被雷霆打成了劫灰。
　　“看来，你的天道意志，不行！！”
　　周通冷笑，他的天道意志是雷帝法之中自带的，而且他还在渡劫之中，真真正正地感受过那属于苍天的意志。甚至曾经以此意志破灭圣人的道心。
　　这种经过苍天磨砺的天道意志如何是天皇子那仅凭秘法修炼出的一丝天道意志能媲美的？
　　如果是真正比拼战力，周通同境界想要彻底击败天皇子，至少也是上千招之后的事情了。但这种意志的比拼，只能说天皇子真的想多了。
　　“轰！”
　　这一瞬间，无论是地面还是空中，都是雷电，密密麻麻，在那里交织。
　　周通沐浴着恐怖的雷光，如同一尊战仙，气势不断攀升，如同一个远古巨人在崛起，拥有无以伦比的战力。
　　他对着天皇子一掌拍出——
　　顿时雷霆席卷，如同浩大的浪涛，照耀的天宇一片炽盛，格外的璀璨！
　　天皇子不得不竭尽所能抗衡，但还是被那如浪涛般的雷霆震得连连倒退，一步一吐血，染红了手中的不死天刀。
　　“啊……”
　　天皇子狂吼，绝美的容貌写满了惊与怒，他自负血脉天下第一，身为万族共尊的不死天皇的唯一子嗣，绝对允许自己就这样失败。
　　但面对那无穷无尽的天威，天皇子一时间都有些恍惚。
　　因为他好似在周通身上看到了自己父亲的风采，那无与伦比的天威，那浩瀚无尽的天道意志……
　　“天皇子，你太弱了，比我想象中的还要弱！”周通沐浴着雷霆，一步步走向天皇子，脸上也带着一丝失望之色。
　　他知道这一战胜负已定了，如果是正常的决战，想要胜过天皇子还需要花费一些功夫。但是意志比拼，就凭天皇子孱弱的道心，面对自己简直就是一触即溃！
　　天皇子的意志和道心完全不稳，根本无力抵抗；而天皇子所带来的那八部神将，也无人可与周通的天道意志抗衡。
　　一时间，天皇子已经处于绝境。
　　“既然已经应下，我不可能看着天皇子败亡！”
　　凰鸣动九天，一个伟岸的男子出现，如仙凰临九天，一步就迈了过来，凰虚道显化，整个人被道痕缭绕，看起来很模糊，有一种不真实的感觉。
　　天皇子请来的又一强援——凰虚道终于出现了。
　　“轰隆！！”
　　不过就在他出现的瞬间，又一个周通出现，拦住了凰虚道。他一拳轰出，无敌的气息绽放，紫色的气血如惊涛拍岸般澎湃不息，神勇无敌。
　　凰虚道与周通这一拳剧烈大碰撞后，登时倒飞了出去。
　　“什么！？怎么回事？第二个周通？”
　　“竟然还有第二个霸王？”
　　所有人都目瞪口呆地看着站在凰虚道对面，将他拦住的那个男子。那紫色，具有魔性的气血波动，不正是苍天霸体独有的那种气血吗？
　　“两个你？”凰虚道眼神凌厉，盯着自己面前的周通。
　　“道身？”不过很快，凰虚道醒悟过来。
　　他整个人都很模糊，被大道痕迹所覆盖，谁也看不清其真容，但是他的强大毋庸置疑，一生只为道活！
　　“不错！”周通静静地看着身形模糊的凰虚道，面带微笑。
　　“战！”
　　血凰展翅震九天，凰虚道的身影更模糊了，但是其出手却凌厉了数倍不止，轰杀场内周通的道身。
　　“轰隆！！”
　　就在凰虚道挡住周通这一具道身的时候，忽然间又一道金光浮现。
　　面对天皇子即将败亡的结局，他的最后一个强援出来了。
　　黄金天女脚踩黄金天虚步，一步一幻灭，像是一个神灵，金丝飞舞，仙姿玉骨，冠绝当代，迅速接近沐浴着雷霆的周通，她要趁机救出天皇子。
　　远处，一些半圣都肌体发寒，汗毛孔冰凉，这位皇族天女的速度让人胆颤，像是行走于时间长河中，防不胜防。
　　“砰！”
　　奈何，她刚刚接近主战场的瞬间，一道无敌的拳意绽放，与黄金天女的手掌对拼一记，直接震得她肌体裂开，渗出金色的血液。
　　令所有人意外，第三个周通竟然也从虚空中走了出来，站在了黄金天女对面。
　　“你还有第二具道身？”黄金天女脸色大变。
　　这到底是什么秘法？
　　本尊在战天皇子，竟然还能分出两具道身来对付自己和凰虚道？
　　这样的秘法实在是太可怕了，他要是一开始就拿出全部的道身，那天皇子岂不是顷刻间就要被他秒杀？
　　一气化三清，此神通一出，顿时震慑全场。
　　“天皇子、凰虚道、黄金天女，你们三个已经被我包围了！”三个周通同时开口，一股和音在虚空中荡漾，令所有人不由得心神战栗。

第九十三章 天道人心（1800票加更）
　　你们三个被我包围了！
　　这是何等嚣张的话音，面对三大古皇血脉，没有人能说出这样的话。
　　但如今从周通口中说出来，却出奇地没有人反对。
　　但在场的所有古族，一个个都脸色难看，视作至高无上的神明的子嗣，如今竟然被人这般轻视，简直就是耻辱。
　　“该死！”一位和天皇子交好的圣王怒气一闪，当即便想要出手。
　　然而，一股令他战栗的气息忽然出现，完全将他镇住了。
　　“神……神蚕公主！！”这位圣王有些难看地看向了不远处的一位少女。
　　神蚕公主瞥了他一眼，道：“诸位别忘了，天下无圣的协议；难道诸位想要破坏诸圣的协议吗？”
　　且不说周通也算是对她有恩，光是场下有圣皇子和神蚕道人两人在，她就绝对不允许其他圣人下场。要是圣人出手的话，说不定就有人“不小心”出手干掉了圣皇子和神蚕道人。
　　“哼！！”其他几位大圣冷哼一声，但眼眸中的杀气却越来越盛。
　　但现在却没有一个人敢随便出手。
　　这里的大圣太多了，黄金窟、血凰山、火麟洞、神蚕岭、人族，甚至还有斗战胜佛在关注着这里。除了这些明面上的大圣之外，天知道还有哪位大圣在关注这边，那人族盖九幽呢？他在不在看？
　　这里的形势太过复杂，没有谁敢第一个出手。因为第一个出手的，就是打破约定之人，有极大的可能被诸圣围攻。
　　“天下无圣的约定今日定然要破除！再等等，如今还没有到不得不出手的时候！”一位大圣心中默默计算。
　　他在等一个时机，等待天下的大势发生进一步的变化，从而一举破掉“天下无圣”这等约定。
　　所谓“大势”，便是天道人心的趋势。
　　人心思变，所以大势并不是一成不变的。
　　之前瑶池万族大会之时，人族携破灭凶族之威，以及无始大帝封神榜的威慑，与天下诸圣约定“天下无圣”，这就是当时的天下大势。
　　当时诸多种族从沉睡中复苏，那些强大的种族靠着族中的圣人可以肆意妄为，即便是皇族，心里也有所忌惮，因为他们自家的皇子还没有成长起来。所以那“天下无圣”的约定，是所有人认同的。
　　但今时不同往日，“天下无圣”已经持续了那么长的时间，各族天骄皇子都已经成长起来了。这时候正是人心激荡，争天下的时候，这时候“天下无圣”就成了一个绊脚石。
　　这时候，天道人心已经发生了转变，破灭“天下无圣”的大势即将成型。
　　诸圣都在等待着。
　　此刻场中，天皇子、凰虚道以及黄金天女三人看着站在自己对面的周通，一个个脸色难看。
　　这种大敌，竟然有三个！！
　　“装神弄鬼，杀，给我杀！！”天皇子脸色难看无比，几乎是发自肺腑的嘶吼。
　　自己败了，而且还是在引以为傲的天道意志上败北，这令天皇子的心态几乎扭曲，他直接对附近的八部神将下令。
　　然而，周通却只是微微一瞥，随手一指——
　　这一指，并没有多么的慑人与猛烈，但是却有一种难言的霸道气势。
　　随着他这一指点出，天地间大崩溃，那无尽的雷霆波涛好似山洪决堤一般，向着四面八方呼啸冲去。
　　“喀！”、“轰隆！”……
　　这种雷声太过可怕了，如同地狱崩裂的声音，配合那强悍无比的天道意志，让人灵魂都在颤抖，几种不同颜色的雷电，奔涌而出，迎上了八部神将。
　　金色的雷电，黑色的雷电，紫色的雷电，银色的雷电，血色的雷电……各种颜色的雷电彼此交织，景象骇人无比。
　　“轰隆！！”
　　圣道的气息炸裂，八部神将之中有数的几位半圣顶住周通天道意志的压力，站在前面挡住那无穷无尽的雷霆。
　　双方撞击，剧烈无比，如同在毁灭乾坤。
　　“啊……我的眼睛！！”
　　远处许多观战之人不禁大叫，双目刺痛，不得已闭上了眼睛，因为那里产生的光芒太刺眼了，令他们几乎都要被这种雷光刺瞎。
　　周通仅仅只是瞥了眼这群八部神将，随即将目光看向了天皇子，果断出手。
　　“砰！”
　　周通眸光冷冽，杀伐之光淹没了六合八荒，所向无敌，打得天皇子大口咳血。
　　“啊！仙凰再生！！”
　　天皇子被逼无奈，施展神术迅速恢复肉身。五色的火焰从他体内燃烧起来，那咳出去的血好似时间倒转一般，迅速逆流回体内。
　　“不愧是凤凰血脉，生命力太顽强了，败他不难，但封印了修为还真是有些难杀！”周通也有些无语，这是他见到的第一个能在某方面超越自己的对手。
　　没错，就是恢复和疗伤方面。
　　就算学会了仙凰宝术，周通也知道，自己的恢复能力比不得天皇子。
　　凤凰不愧是十凶之中生命力最顽强的，就算这只血脉不纯的凤凰都有这样的生命力，真不知道不死天皇这只纯血凤凰的生命力会达到什么程度。
　　“轰隆！！”
　　另一边，凰虚道虽然身体模糊，始终屹立在大道痕迹内，但是却强大得让人心悸，其势气吞山河。
　　面对周通的三清化身，凰虚道根本无法隐藏任何一丝实力，一声凰鸣划过天际，声势浩大几乎要盖过天空的雷霆，凰虚道振臂而击，与周通那紫色的拳头重重地轰击。
　　“轰隆！！”
　　周通和凰虚道硬碰硬，没有丝毫的水分，每一击都是针锋相对，附近的雷霆都被两人的攻击击碎了一大片。
　　终于，在对拼了三百多招之后，凰虚道终于扛不住了，嘴角流出一丝血迹，倒飞了出去。
　　“啊！”
　　凰虚道一声清啸动九天，即便落入下风，他也没有丝毫沮丧，而是奋力反击。他的攻击力绝世霸气，右臂一斩之力，灿烂凰羽神光扫出，将周通笼罩。
　　“阴阳逆转，化混沌！”周通悍然对攻，阴阳之力同时出现，并对立，两种截然相反的力量最后碰撞在一起。
　　“轰！”
　　伴随着毁灭之力，汹涌澎湃，浩瀚激荡，破灭凰虚道的凰羽神光。
　　周通混沌绕体，神勇无双，裹挟混沌之力，强势压制凰虚道。
　　另一边，周通的三清化身之一与黄金天女的战斗也进入了白热化。
　　“轰！！”
　　虽是三清化身之一，但其气血一点不输本尊，浑身紫色的霞光弥漫，周通一拳震裂天宇，蕴含好几种十凶奥义的拳意，强势而霸道，直击黄金天女眉心。
　　然而，黄金天女同样狂暴无比，她简直就像是一个黄金战神，好不退缩，硬捍周通的拳头。
　　“当！”
　　数百次的交击，两人的拳意激烈碰撞，最终黄金公主的肉身还是崩开了，出现了一道道血迹。即便她血脉霸道，也终究挡不住周通这经过不灭经锤炼的肉身。
　　但即便如此，她也没有丝毫的退缩，施展各种神术，配合近战手段，仿佛化作了一团黄金神光，接连与周通碰撞。
　　不过，劣势就是劣势，面对周通的攻伐，她即便施展各种神术都难以掩饰其弱势，全程都是被周通压着打，而且越来越难以翻身。
　　激烈的战斗依旧在焦灼，但形势已经很明朗了。
　　天皇子道心被打得崩溃，几乎没有什么反抗之力，只是单方面的被周通吊打，只能靠着无双的血脉强行硬撑着。
　　而凰虚道和黄金天女已经彻底被周通压制，落败也只是时间问题。
　　周通以一敌三，已经占据了绝对的优势。

第九十四章 目瞪狗呆（为书荒真可怕~加更）
　　与此同时，另一边。
　　相比春暖花开的南域，北域就萧索多了，寸草不生，赤地百万里、千万里，难有望到尽头。
　　大黑狗横渡虚空来到北域之后，径直赶向一处生灵止步的禁土，这是一片古老的山岳，壮阔无边。
　　从地势上来看，这里是一片升龙之地，隐约间可见，一条条山脉如龙一样盘踞，山脊起伏，大势奇伟，雄峻绵延，与日月星辰对应，像是有生命在呼吸。
　　“天皇子那个鸡蛋，还真是找了个好地方啊！”大黑狗看着这种地势，眼睛眯起，嘴角扬起，一滴滴口水滴落下来，很是兴奋。
　　大黑狗向前走去，前方传来了震耳欲聋的水声，九条大瀑布从天而降，白茫茫，有水汽沸腾，垂挂在数以万丈高的大岳上。
　　在上万丈高的山壁上，扎根有一株株奇药，都是属于快绝迹的异种，根茎粗大，叶片翠绿剔透。
　　“就是这里了！”大黑狗很是兴奋地将自己炼制的阵旗等向外发送，要布下欺天大阵。
　　“咦？怎么感觉比我想象中的简单许多？难道时来天地皆同力，没想到天皇子的老巢那么松懈，可以省大半阵旗了！”大黑狗心里很兴奋，天皇子的老巢比他想象中的还要松懈，正好可以省掉大半阵旗了。
　　大黑狗很兴奋，也很想笑。
　　但他笑不出来，也不敢笑。
　　这里是天皇子的老巢，这个地方的四野，还有几处很特别的山势，距离此地较远，每一座主峰上都有一位太古祖王坐镇。
　　“太轻松了吧！”大黑狗不断地布阵，但是他的表情渐渐凝重了起来。
　　这可是天皇子的老巢啊，为什么这么轻松，这么容易就能布阵混进来？越想，大黑狗的动作越是谨慎。
　　“咦，那是什么，一道黑光！？”
　　大黑狗很惊愕，它的狗眼注视着天皇子老巢深处，看到了一道一闪而逝的黑光。
　　可是，天皇子的老巢之中怎么可能会有这样的东西？
　　它的狗爪子揉了揉眼睛，再看过去，什么都没有。
　　眼前所见，依然是天皇子老巢之中的无数神物。那缠绕在老树上的仙藤，还有那五色药田上的一株株药王，还有那散发着五色氤氲霞光的宫阙。
　　“看错了吗？”大黑狗随即有些释然了，肯定是自己看错了，要不然怎么可能会有这样的光芒？
　　肯定是那五色氤氲霞光晃瞎了自己的狗眼，所以下意识地漏掉了那五色霞光的其他颜色，只剩下黑色。
　　大黑狗勤勤恳恳地布阵了半个时辰，随后又反复检查了几遍，生怕出现什么纰漏，因为这关乎着它的生死，万一被祖王堵在里面，吃不了兜着走。
　　“好了，应该没问题了，退一万步说，真要惹出一头祖王来，只需要立即跳入域门之中，就能逃命。”黑皇很满意自己的精心布置，随即直接进入了天皇子的老巢之中。
　　山门开阔，九条万丈瀑布为奇景，走进去后仙气缭绕，仙鹤飞舞，各种瑰丽景色数不胜数。
　　青山一座又一座，五色氤氲霞气拂动，殿宇楼台悬空，如同一片神话世界。
　　“！！？”
　　不过，一进入此地，大黑狗顿时有种不妙的感觉。
　　“怎么感觉有些怪异？不对，很不对劲，那块药田有问题！”大黑狗眼眸中看向不远处的一块药田，立即飞奔过去，狗爪子一捞，顿时抓了个空。
　　整个药田就像是海市蜃楼一般，缓缓消散。
　　“幻术？还是幻阵？”大黑狗心神剧震，警惕地看向四周，他严重怀疑自己已经被发现了，这里是一个陷阱。
　　不过在它看向四周的时候，它身体剧震，彻底震惊了，目瞪狗呆。
　　不远处，缠绕在老树上的仙藤不见了！
　　随后，不远处又一片药田消失了，其中的赤玉妖果也不见了。那可是无上至宝，价值连城的药王，尤其对妖族有大用。
　　“宫殿，宫殿！”大黑狗立即转头，看向不远处那散发着五色氤氲的宫殿。
　　那是天皇子常年居住的宫阙，不死天皇留下来的至宝都在里面。且不论那些仙珍，就是这座宫殿，都是一件至宝。
　　然而当它看过去的时候，那宫殿就像镜花水月一般，缓缓波荡，最后化作一缕青烟消失在眼前。
　　“尼……马！！”
　　大黑狗破口大骂，这根本不是什么陷阱，而是有人提前来了这里，早早就把天皇子老巢一锅端了。
　　“该死的，到底是哪个王八蛋干的，比本皇动作还快！”大黑狗有些悲催。
　　这时候它才明白，为什么自己布阵的时候感觉比自己想象中的容易了许多，原来早就有人赶在它前面把它想做的事情做了！
　　“妈的，浪费了那么多阵旗，不可能没有一点收获！”大黑狗心中发狠。
　　他的反应已经够快了，手段也够强了，但还是慢了一步，这说明这个对手肯定没有仔细检查，肯定还有漏网之鱼。
　　大黑狗在这里到处跑，一块一块的土地掀翻，掘地三尺，搜寻可能遗漏下来的至宝。
　　显然，它多想了！
　　这里真的啥都不剩下，一根毛都没有留下！
　　“嗷呜！！”
　　大黑狗气得狼嚎，肺都要炸了。费劲千辛万苦，用了那么多珍贵的阵旗，结果却连什么东西都没有捞到。
　　“妈的，做的比本皇还绝，是那道黑光。没错的，肯定是那道黑光，那种光芒，难道是吞天魔罐？”
　　“对，一定是吞天魔罐，一定是那个盗墓贼，死胖子！该死的胖子，你等着，本皇非收你为人宠不可！”大黑狗愤愤不已。
　　“妈的，天皇子的老巢被盗墓贼光顾了，要抓紧时间，趁着火麟洞大部人外出，赶紧去捞一把！”一次失利并没有影响大黑狗的打劫热情，它立即调整战略，将目标锁定在了距离这里最近的火麟洞。
　　“你是什么人？！”
　　就在这时侯，附近的山峰终于有古族的人察觉到不对劲，当即就冲过来十几名古族过来探查，他们一个个修为不凡。
　　“什么？神之子的宫殿呢？不对，那五色药田呢？”所有人脸色苍白，来到这里之后，所有人看着眼前的一片狼藉，睚眦欲裂。
　　天皇子的老巢不仅被搬空了，甚至还被人挖地三尺，太夸张了。
　　“是你这条该死的狗！！”古族之人所有的怒气纷纷冲向大黑狗。
　　“汪！该死的盗墓贼，给本皇等着！”大黑狗骂骂咧咧，迅速跳入域门逃之夭夭。
　　大黑狗心中郁闷无比，这次不仅什么东西都没有拿到，甚至还莫名地给段胖子背了个黑锅。

第九十五章 无良天尊
　　北域，黄金窟，自古长存。
　　这里是北域的一处净土，黄金光璀璨辉煌，自古至今都是一处不能踏足的密地，连太古生灵都对之敬畏。
　　“无量天尊，善哉善哉！”段德笑眯眯，红光满面，背负着双手眺望黄金窟深处，黄金窟的这一处驻地是他很久以前就一直在踩点的地方。
　　这一次黄金窟大圣出去，正好是他行动的好机会。
　　段德两眼放光，一直在盯着黄金窟深处的那些至宝仙珍，尤其是黄金古皇遗留下来的东西，更是他的主要目标。
　　“咦，那是什么？”段德笑眯眯地看着黄金窟，但忽然脸色变了，只见一道微不可察的黑光一闪而逝。
　　“该死，不会有人捷足先登了吧！？”段胖子很机警，这是多年考古养成的警惕心，他下意识地就想到了有人比他更快一步。
　　段胖子一咬牙，决定跟下去看一看。自己费劲千辛万苦在这里踩点了那么多年，还避开了那么多阵纹，真要是被人捷足先登，实在有点不甘心。
　　黄金窟仙光璀璨，金霞漫天，到处都是仙藤古药。
　　对于普通人来说，仅仅只是看到这种景象，就知道这里肯定是仙家净土，但是在段胖子眼中，这里却是一个埋葬了无数天骄的险地。
　　一切以小心为上。
　　“咦？那根云藤呢？我记得就在这里啊！”段胖子忽然间好似察觉到了什么，揉了揉眼睛，看向不远处的一块巨石。
　　他清楚地记得，半个月前来这里踩点的时候，这块巨石上缠绕着一根云藤，但现在却不见了。
　　“真的被人捷足先登了？”段德咬了咬牙，“该死的，一定是那条死狗，绝对是它，要不然不可能有人和我想到一起去。”
　　“没错，那道黑光，一定是那条死狗！！”段德暗骂了一声，愤恨不已。
　　“无良天尊，贫道只是以理顺人类的进程为己任、通过地下陵园而再现真实历史的伟大考古者。不惨和打劫，我先走了！”段德心中暗骂一声，果断跑路。
　　他知道，被那条狗光顾过的地方，肯定毛都不剩一个了，现在凑上去，不是赶着背黑锅吗？
　　打开玄玉台，段胖子顷刻间就离开了黄金窟，前往了另一个地方。
　　北域，血凰山，万劫不坏，高耸入云。
　　它通体都呈赤色，像是被凰血染过，自古至今都是一处不能踏足的密地，连太古生灵都对之敬畏。
　　“无良天尊，此地染过凰血，贫道来此还原历史、见证奇迹！”段德在附近看了看，随即拿出一杆杆阵旗，准备动手。
　　不过就在这时侯——
　　“孽障，哪里走！！”澎湃的圣威从血凰山之中爆发出来，这种压迫性的气息让人元神都要裂开了。
　　“这里发生了什么事？”段德一愣，但随即脸色大变。
　　因为这股圣威赫然是冲着他来的。
　　“无良踏马的天尊，太特么的没天理了！”段德破口大骂。
　　他有点懵逼，眼前这是什么情况？他才刚来到这里啊，怎么才一出面就被人盯上了？
　　“轰隆！”
　　血凰山之中，一个满脸怒气的男子走了出来，他穿有一套赤金神衣，浑身烈霞腾腾。
　　“九凰祖王！！”段德怪叫一声，立即就退。
　　“原来是你这小贼，胆子不小，敢来我血凰山偷盗！”九凰祖王脸色难看。
　　血凰山大圣出去照看古皇子了，他留在这里守家，但结果血凰山最核心的秘地被人一锅端了。要知道那里可是有古皇留下来的仙珍啊！！
　　“欺我血凰山无人吗？”九凰祖王悍然出手。
　　一声凤吟，血色的秩序神链爆发，宛若仙凰的翎羽。他神武滔天，一步十万丈，一拳挥出，如凤凰展翅，在其背负浮现出一头巨大的火鸟，没入了前方。
　　段德脸色大变，如今的他怎么可能是这么一位圣王九重天的对手？
　　当即祭出吞天魔罐，和无数阵台，整个人化作一道乌光，消失在血凰山附近。
　　“那道乌光，很像，一定是这个该死的家伙！！”九凰祖王胸口起伏不定，被气得不轻，眼睛一片血红，盯着段德离去的方向。
　　“啊！！”
　　九凰祖王张口，爆发出一阵愤怒的狂吼，远处无尽山峦尽数崩溃。
　　段胖子看到后面那山脉崩塌的异象，更是浑身一颤，不要命地催动法力，溜得更快了。
　　“无良天尊，你大爷的！道爷我终日打雁却被雁啄了眼睛，还是给那死狗背了锅！！”段德气得吐血，躲过了黄金窟的一劫，结果在血凰山这里栽了跟头。
　　“死狗，我跟你没完！！”段胖子额头青筋跳动，诅咒连连。
　　与此同时，金阳城附近。
　　周通与天皇子、凰虚道、黄金天女的战斗依旧在继续。
　　“咚！！”
　　周通直接一脚踏在他的脸上，那俊美无暇、堪称天下第一美男子的天皇子，当场鼻青脸肿，肿胀的像个猪头。
　　“轰！！”
　　凰血飞散，凰虚道的肉身被周通一拳打穿，整个人倒飞了出去。
　　“咔！”
　　周通一拳重重地轰击在黄金天女身上，她那引以为傲，宛如神金一般的肉身当场裂开，黄金血飞洒了一地。
　　“以一敌三，竟然击败了三位古皇子，甚至连天皇子都被暴打成这副模样。”
　　“人族霸王竟然这么强？强的过分了！”
　　人族围观众人悚然。
　　此战，太过震撼，令人们不由得心惊。这般浩瀚的战力，古往今来，有几人能做到？
　　眼前这一幕实在是令所有观战之人都感觉不可思议，就算是那些大圣都不禁握紧了拳头，心中杀意冲霄。
　　人族霸体，竟然连分出的两具道身都能将两位古皇子压制成这副模样，实在是有些难以接受。
　　能让古皇封印到这一世的古皇子、古皇女，都是古皇所有子嗣之中的佼佼者。再加上他们父辈倾尽心血的栽培，就成就而言，在这个时期绝不会弱于任何一位少年大帝！
　　而今，三打一，竟然都显出了败象。
　　“周通使用的到底是什么秘法？为何能分出这样两具几乎不弱于本体的道身？”火麟洞的大圣不禁开口了。
　　这样的秘法太强大了，同级争锋的话，简直就是三打一。
　　单独他一个人，同级之中就不弱于古皇子，甚至比一些人更强；而今一分为三，又多出了两个不弱于他的战力。
　　这样下去，还有谁能扛得住他的攻伐？岂不是直接就天下无敌了？
　　但是很遗憾的是，所有大圣都摇了摇头，表示不知道。
　　“这个人绝对不能留，即便我等破坏规矩，甚至引发极道碰撞，也在所不惜！”古族几位大圣对视了一眼，暗暗传音。
　　他们在盯着周通，只要周通稍微有下杀手的举动，他们便立即出手。
　　要破“天下无圣”这样的大势，必须要有一个借口才能免于因出头而被群攻。

这两天的票好猛
　　感谢大家的投票⊙▽⊙，2000票加更的这章，今天是真的肝不动了Ｏ(≧口≦)Ｏ，下个月补！！

第九十六章 凰血
　　火麟洞。
　　一道黑光落在门口，光芒散去，周通走了出来。
　　“不愧是皇族的洞府，一点也不输与黄金窟和血凰山啊！”周通轻叹。
　　来到这里，有种让肌体绷紧的窒息感也很浓郁，此地极其危险，外围就有无数的大圣阵纹，其最核心之处，肯定有大量的古皇阵纹。
　　“龙隐！”
　　周通挥舞金刚琢，那独属于龙纹黑金的黑色光辉骤然笼罩全身，他大步向火麟洞内部走去。
　　金刚琢乃是七彩光辉，但是七彩光辉太过显眼了，为了低调一点，所以周通隐去了六彩，只剩下那蕴含了真龙宝术的龙纹黑金的力量。
　　进入火麟洞之后，周通没有多想什么，直接动用源术手段、组字秘和前字秘前进，探测安全路径，就这么神不知鬼不觉的向这片洞窟深处走去。
　　一切都非常顺利，没有遇上阻碍。
　　沿路，周通也看到了许多生命，比如火麟洞的一些古兽之类的，周通没有惊动他们，仗着大圣器金刚琢施展的龙隐秘术，灵巧无比地绕过一切阻碍，直指火麟洞的第一洞。
　　无声无息，周通就这么直接走入了第一洞之中，如同鬼魂般飘进了火麟洞的第一洞深处。
　　第一洞乃是火麟洞最为重要的地方，当初乃是麒麟古皇的住处；而现在，这地方已经成了火麒子以及火麟儿的住处了。
　　刚进入第一洞内部，周通的眼睛顿时亮了起来。
　　“好家伙，悟道茶树树干制作的床板？”周通惊讶地看着这两个床板，很惊讶，没想到麒麟古皇竟然和不死天皇一样，在外面栽不活悟道茶，就直接砍了主枝主干来制作家具。
　　不死山那倒霉的悟道茶树，接连被历代的古皇折腾，都不知道濒死了多少次。这家伙要是能像青帝那样化形而出，恐怕证道之后都要灭掉这些古皇的后人了。
　　“收走收走！”周通才不跟他们客气，直接把这些东西一股脑地收走。
　　他转过了几圈，又看到了其他的一些东西，比如麒麟古皇留下来的悟道的一些碑文。这蕴含着麒麟古皇证道之后参悟大道的一些感悟，还有一些经文奥义，价值无量。
　　周通大手一挥，将这些石碑全部拔走，扔进了自己的十洞天神环之中。
　　再往深处，还有一大片药田，这里足足有十七株药王，价值无量。
　　当周通走到第一洞的尽头的时候，忽然一阵绚烂的蓝色光晕将他整个身体都照射得一阵晶莹透亮。
　　梦幻的蓝色浮现在眼前，恍若星辉闪耀，如梦似幻。
　　“永恒蓝金……竟然这么多！”周通很震惊，没想到火麟洞的家底竟然那么丰厚，这永恒蓝金的量，都要超越火麟儿告诉自己的量了。
　　“五百万斤的永恒蓝金……我知道了，火麟儿所说的二百多万斤，只是属于她自己的那份，而且还少说了不少。麒麟古皇给他们两兄妹都准备了两百五十万斤永恒蓝金，加起来足足五百万斤！”
　　“大造化！”周通微笑着，将这些仙料全部收入囊中。
　　“差不多该走了！”拿到了最主要的东西，周通当即准备离开了。
　　最后，整个火麟洞第一洞几乎寸草不生了，周通将这里的全部东西全部带走，甚至就连墙壁上镶嵌着的，照明用的神源都给扒了下来。
　　可以说，犹如蝗虫过境，几乎什么都没有剩下。
　　“我挥一挥衣袖，不留下一片云彩！”走出第一洞，周通微笑着挥了挥手，直接告别火麟洞。
　　离开了火麟洞之后，周通立即找了个地方快速清点自己的收获。
　　接连端了天皇子老巢以及黄金窟、火麟洞、血凰山的核心秘地，周通可谓是收获暴涨。之前赶时间，很多东西都还只是粗略地看了看。
　　药材方面：
　　八万年以上的药王都足足有五十三株之多，五万年小药王更是上百株之多。
　　天皇子老巢之中更是有不死天皇当年从悟道茶树上砍下来的枝干。而且不死天皇还施展了妙法，用神泉养着，让那些悟道茶树上的枝干还保留着活性；光是这玩意就不亚于一株不死神药了。
　　仙料方面：
　　火麟洞之中得到了五百万斤的永恒蓝金，血凰山之中得到了一百二十万斤羽化青金和一块人头大小的天缺石，黄金窟之中得到三百万斤永恒蓝金。
　　除去这些东西之外，还有一些至宝，比如神泉，比如丹药，比如世界石，比如一些残破的圣兵甚至是准帝兵，还有一些大帝留下来的感悟之类的东西，其中神源就足足有三十亿斤之多。
　　还有从血凰山弄来的凰血石，这种石头殷红如玉髓，沾染了凤凰的气息，能腾起袅袅娜娜的雾气。一旦炼入器物之中，有不可测的奇异力量。
　　这些财富，如果扔到外界去，估计都要惊掉无数人下巴。
　　“难以想象的财富……”周通清点之后，心中也有些感慨。
　　“不过倒是没想到，不死天皇和血凰这两只凤凰为了自家后代，竟然还留下了这样的东西！”周通手掌一抓，取出了两个罐子。
　　这两个罐子里面都流淌了血液，其中一个罐子的血液散发着五彩神霞，仿佛有仙气在缭绕；而另一个罐子的血液则异常的璀璨，鲜红的惑人心神。
　　一罐是不死天皇的血液，另一罐是血凰山古皇的血液。
　　“真是了不得啊，炼化了所有杀气，只剩下滋补效用。这两罐血液，绝对能令我进一步脱胎换骨！”周通很兴奋。
　　这样的东西，就算在乱古时代都是至宝。
　　尤其是这一罐不死天皇的血液，在乱古时代完全能媲美那些真正的天骄洗礼肉身用的真血。修炼乱古法的修士以此洗礼肉身，完全能令自身更进一步。
　　“借助这两罐血液，我的乱古法还能更进一步！”周通心中很兴奋，只需要找个安全的地方，就能借助这两罐真血重新将自己的搬血境进一步强化。
　　“不过不急，现在我的三清化身还在打架呢，估计那些大圣也快要忍不住了！”
　　周通脸上露出一丝笑意，一边金刚琢施展龙隐，同时再用青帝兵隐匿气息，双重保险之后，他迅速向金阳城附近赶去。
