本书名称: 证道从遮天龙马开始
本书作者: 吕小甘
本书简介: 遮天龙马：“无量特么的寿马，本座要化‘源’。”
执遮天之念，山河苍生大善 ，北斗星需道劫来 ，吾命无量在。黑棺在手，天下大墓任我行。
一头只想活到圣墟的龙马...
申马一生行事，唯从心尔!
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021339445

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 无量寿马
　　“无量寿马！”
　　“五万年了！整整五万年了！呆在这暗无天日的壳里五万年了！”
　　申马满脸无奈，暗叹世事无常，人世间万物轮转，神秘莫测，有时候眼睛一睁一闭，一辈子就过去了。
　　每个人的第一次总是让人印象深刻，特别是轮回，如果有记忆的话。
　　申马未穿越前是一个典型的肥宅，过着饭来张口、衣来伸手的啃老生活，各种娱乐八卦更是无所不通，不能说猥琐，最起码看起来无公害。
　　难得在一个瓜果飘香、带着丰收喜悦的秋季，约上几个死党，踏上了万花丛中过，片叶不沾身的昆仑山征程。不在山高，不在路远，惟吾德馨。
　　偶然流连景区聚集地的古董街，只见各种工艺品星罗棋布，散发着古朴气息。
　　款式多样的纪念品俯拾皆是，莲花灯、鼻烟壶、古铜镜应有尽有，价格不一。
　　申马一眼就看中了一个手掌大的青铜鼎，自古以来鼎为重器，代表了器主的身份和地位。时有“天子九鼎，诸侯七鼎，元士三鼎或一鼎”的说法。
　　申马顿时心里就膨胀了，一鼎在手，财源滚滚。瞄了下方标价，999¥！要不起！
　　“待本座赚了大钱，再来带你回家。”申马心里暗暗默念，甩了下飘逸的短发，直接往豪华古董店旁边的摆地小摊走去。
　　“老板，这个小玩意多少钱？”申马指着地摊上一个指甲盖大小的青铜小鼎问道，只见那小鼎四足两耳，其上有道不清说不行的纹路，又好似空白一片。
　　说白了就是人家扔犄角旮旯里的货，想都想不起来的那种。
　　“小哥慧眼啊，宝物自晦，神光内敛，这可是我家传三代的宝物，童叟无欺，只要九十九！”摆地摊的大叔满脸红光，大腹便便，表情神态如果不那么夸张的话，申马没准就信了他的邪。
　　“二十，不卖拉倒！”申马眼角抽搐，一脸鄙夷。
　　“成交！”还没等申马多说两句，胖大叔急忙应价，生怕跑了这整个下午唯一的客人。
　　申马付完钱，总有种被骗的感觉，临走前还跟胖大叔讨了个红绳，把小鼎串起来，挂在脖子上。
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴...”申马哼起了小歌走在回旅馆的小路上，却突然下起了昆仑山一年难得一见的雷暴雨，雷奔云谲，如云翻卷，风雨如晦。
　　申马用夹克半掩着头，在大空地上奔跑，这雷不劈他劈谁？
　　焦黑的尸体躺在大路上，内焦里嫩，阵阵肉香，又有丝丝血液溢出，浸入了申马脖子上的小鼎，又有道道雷霆击来，小鼎微微闪光，带着申马的一丝真灵顺着闪电的虚空一没而入。
　　也不知在虚空乱流中流浪了多久，小鼎带着申马的真灵落户在一片远古山脉中，他在迷迷糊糊中醒来，至今已有五万多年。
　　只是一直被困于蛋壳中，思维能动，身体却不行，只能感觉身体在慢慢形成，体内的力量越来越强大。
　　虽然身体不能动，但是申马的神识却可以向外扩散，刚开始只能扩散到体外一米，后来随着本体越来越强大，方圆几十公里的风吹草动都在申马的掌控之中。
　　闲着无聊，申马针对神识的各种运用可谓炉火纯青，或变刀枪剑戟，或变钟鼎塔盾，还可以自己跟自己对话。
　　在枯燥黑暗的日子里能不被逼疯，已经算是乐观的了。
　　不过有几次也险些被一些强大的修炼者顺着神识波动找到老窝，自此之后申马探查外界便异常谨慎。
　　外界经常谈论的词语，如“轮海”、“道宫”、“九十九龙山”、“成仙地”，甚至一些修炼常识和经文，偶尔还会路过那种气场极其强大的大神通者，只是近年来越来越少罢了。
　　“遮天？叶凡？无量特么的寿马！就是那个被切了一刀不能长生的宇宙吗？那我的状态是什么？圣灵吗？只是感觉我不像石头，反而有血有肉。”申马在多年的自我怀疑中暗自深思。
　　“咔嚓”
　　也不知过了多久，一刹那或者千年，包裹着申马的蛋壳破碎了，掉落在地上，化为七彩光粒子汇入申马体内。申马顿时感觉身上修为节节攀升。
　　红色的苦海向彼岸漫延，道宫筑起五神祗，四肢贯通天地，背脊大龙直探仙台。申马刚一出世，便是仙台一层天的半步大能。
　　浑身火红，宛如龙躯，四蹄下烈焰腾腾，身上生有如凤血赤金一样的龙鳞，熠熠生辉。脖子上也生有马鬃一般火红的长毛，比绸缎还光亮，没有一根杂毛。
　　申马定了定神，扫视了一下自己的躯体，久久不能言语。
　　“无量特么的寿马，我是龙马！我是龙马！我是龙马！那此时的地球岂不是末法时代，难怪近年来几乎没什么强者路过，昆仑山中明面上最强不过斩道王者罢了，只需要小心那释迦摩尼和老子。药王和不死药，龙马大爷来了。”申马顿感豪情万丈，双蹄扬起，龙吟长啸。
　　《龙马记》曰：“龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，圣人在位，负图出于孟河之中焉。”
　　马蹄重重的踩在地板上，裂纹从申马所在之地向外发散，再加上龙吟咆哮，地板再也撑不住了。
　　向下坍塌，申马一时不察，也跟着下坠，往下是赤红的地心岩浆。
　　“救命啊！无量特么的...咦！不怎么烫！”申马马踏岩浆，只感觉有种温和的亲切感。是了，地心火孕育龙马蛋几万年的时间，申马的身体早已适应了这种温度。
　　“哎，看起来，这地心火不用千年就会熄灭，其内神性已渐渐消散！你毕竟孕育了我数万年，我岂能不管不顾，先收进苦海蕴养，将来再找其他异火给你。”申马张嘴一吞，便将最后一丝地心火收入苦海。
　　“咦！火中怎么还带着丝丝剑意？如果不收入苦海，我还难以发觉，这几万年我一直在此地，也没见别人在此炼器呀。难道是更加久远的时代？”
　　随着地心火被收取，岩浆渐渐冷却，红通通的火域开始变得清晰。申马头上龙角微微晃动，发出阵阵波纹，向岩浆里探查。
　　这可是申马的本命神通，寻宝千万看龙角，一重纹是一重关，道纹若有千重锁，定有神物居其中。
　　申马向着道纹被阻止的方向奔跑，一路上风驰电掣，所过之处如倒影后退，追风逐电般的速度，又是自身的一道本能。
　　越是向着宝地前进，温度越高，若不是地心火被收取，再加上数万年的消耗，即便大圣在此地也得化为灰灰。
　　只见前方宝光闪烁，贵气袭人，申马的心顿时剧烈跳动，那是一种看到宝物油然而生的颤抖。
　　“哈哈，没想到一出世就有如此大气运！整整一个拳头大的赤炎火精，这可是仅此于极道材料的大圣级神物。”
　　申马这辈子虽然没见过猪，也没吃过猪肉，但并不妨碍申马识别宝物，头上的双角就能识别万千宝物，再加上这数万年来他的神识捕风捉影般的游荡。
　　一路上，拇指大的大罗银精，一巴掌大的赤血母玉，头颅大的紫罗凤髓...大都是炼器矿物，散落于宝地中，申马捡的嘴都麻了，毕竟现在没有手。
　　如果还能再捡的话，申马自问脚瘸了都不打紧。
　　“哈哈，十几种大圣级炼器宝物，足够自己锻炼一件大器了，其中还有几种可令准帝垂涎的宝物。
　　远古时代究竟是哪位大能在此炼器呀，连这种大圣级宝物都随手乱扔。
　　可为何寻不到炼器的痕迹？不对，不对，这里应该有个阵法的，不然这些材料的神性不可能这么持久，应该是近些年来阵法收缩了或是部分毁坏了。”
　　申马沉下心来，最大神力地激发龙角的威能，道道波纹一闪而逝，最终又汇聚于一点。
　　申马看准一个方向，神力聚于一脚，疾风骤雨般向前踹过去。
　　“噗”
　　只见申马四仰八叉地向后倒飞，嘴角溢出丝丝鲜血，滑出了将近百米的距离。
　　“无量特么的寿马，本座就不信了，至少十几万年岁月的阵法还能难住本大爷！”申马根本就不信邪，想跟这座古阵法刚到底。
　　一次，两次，三次、、、整整三个月，申马的龙体都瘦了三圈，血流满地。不过身体在一次次的撞击中得到充分的锻炼，一次又一次的破坏再恢复，肉体在淬炼中得到升华。
　　现在的申马少了几分虚浮，多了一点刚毅。
　　“一次不行就十次，十次不行就百次，百次若还不行...就千次万次！”
　　“我就不信踩不坏这个阵法，看我三个月来苦练的神功！”
　　“无畏龙马印！”申马大声咆哮，龙吟声震荡寰宇，一头脚踩火云，身披红甲，四蹄飞跃的龙马虚影撞向了古阵中。
　　“咦，没动静，不应该啊！”申马看着一动不动的古阵，满脸疑惑。
　　咔嚓
　　碎了，古阵法终于碎了。漫天的碎片向外扩散，那是阵法中的各个能量节点。
　　“我告非，无量特么的寿马！要命了！”
　　阵法是破解了，但是其内蕴含的无量剑气疯狂向外溢散，无数的岩浆都沸腾了，岩浆沿着火山头向外喷发，释放出了爆炸的能量，天空都被染红了。
　　申马临时有感危机，提前先走一步，但还是被波及了，浑身鲜血淋漓，伤口深可见骨。
　　最麻烦的还是伤口中夹杂的剑气，剑气中蕴含着无边的煞气，可令人沉沦于无边的杀戮。
　　幸好申马这五万年来苦练神识，又在无边黑暗中锤炼了意志，不然早就变成一个只知杀戮的怪物。
　　“哎，真不知里面有什么？怎么煞气这么重！这还是不知道经过多长时间的削弱才有的一丝剑意，就差点要了吾的小命，古阵主人至少是位准帝！”
　　申马冷汗连连，暗道侥幸，这个世界太危险，一座阵法就能要了命，日后当谨慎呐。

第二章 辟邪神竹
　　外界，炽热的岩浆喷涌而出，无数动物争相奔逃，火山喷发太突然，还是有不少妖兽被岩浆吞没。
　　几只化龙修为的妖兽还专门来探查是不是有什么异宝出世，可惜查找了大半个月，什么都没发现，便径自离去。
　　不是没有宝物，只是都在岩浆下数千米的地方，没有强横的肉身，就等着灰飞烟灭吧。
　　昏暗的地下暗河，水流涓涓而过，申马躲在此处已有一个来月，表面的伤口没几天便痊愈了，可内里的剑气却如跗骨之蛆，令申马头疼不已，用神力逼迫了半个月，却不见消除，时时刻刻折磨着申马的肉身。
　　“既然逼不出去，便炼入己身好了。”申马把心一横，死马当活马医，干脆拿剑气来炼体。
　　“呯!”
　　申马刚练化一丝剑气入体，身体便如成千上万的蚂蚁啃咬，比十八层地狱的刀山苦海还令人惊悚，不断抽搐着。
　　其余剑气顿时失去控制，疯狂涌进申马体内。不大一会，申马的肉身便出现一条条裂痕，如同破碎的瓷瓶。
　　“我就要死了吗？那么多宝物我还没见到呢！我不想死啊！”申马躺在地上回忆起前世今生，顿感马生遗憾连连，还没见识到这个绚丽的玄幻世界便要离去。
　　申马的意识渐渐模糊，黑暗渐渐来临。
　　苦海中的地心火好似晃动了几下，微微闪烁，闯入申马体内的剑气霎时间得到了引导，经过了火焰的炼化再反补于申马，收敛了其中的煞气和杀意，进而淬炼肉体，只是地心火又暗淡了数分。
　　“嗯？不怎么疼了，难道是...”申马急忙运起先天传承的功法《龙马神功》，其实像龙马这种天生地养的祥瑞，大都有源自血脉中的馈赠，像是大道之音，而后自成功法。只是这些功法都好似被斩了一刀，难以直指大道本质。
　　也不知过了多久，一口浊气自申马口中呼出，顿时破开暗河岩壁，其中夹杂着不少剑气和煞气，令人望而却步。
　　光芒渐渐收敛，露出申马的身躯，身上的龙鳞更加红艳，看下去宛如不断流出的鲜血，隐隐有种煞气和剑意，这是申马炼化体内剑气而导致的。
　　“啊哈哈，本座果然是被天地所钟爱，有大气运的祥瑞。不过这次要多谢这朵地心火，不然可能已经躺尸了。哎，就剩这点神性了，怕是支撑不了百年了。”申马看着手中的地心火，顿时有些伤感。
　　站起身来，龙体发出啪啪啪的骨骼声，申马这回不敢再瞎嚎了，怕又引出不可控之事，毕竟整个昆仑山都在帝阵之下。
　　不过，怕死是肯定怕的，但是，如果有宝物的话，那就另说了，申马自从知道处于遮天大世界后，脑子里心心念念的都是那些宝物，就连龙角也不知道是不是天人有感，才孕育出了探宝的神通。
　　脚下马蹄生风，申马风驰电掣般又一次扎进岩浆中心，虽然岩浆已经渐渐平息下来，一路上还是若有若无地留下丝丝剑气，离宝地越近，剑气就越密集。
　　靠着芭蕾舞般的马步，申马险而又险来到古阵法前，古阵已经破损，露出了里面的景象。
　　四座铸剑池，中间一个大磨盘，后面还有一株三十米高的神竹以及一间茅草屋。
　　一切都显得那么古朴恬静，神秘的符文在其中飘舞，仿佛一个个纯洁的精灵，一股神话时代的气息扑面而来，有别于后荒古时代的道则，更加完满。神话时代容许多帝共存，令人向往和怀念。
　　如果没有茅屋门口的四座剑池，一切会更美好，四座剑池充斥着毁灭性的剑意，仿佛经历万古而不朽，中间的磨盘更甚，就似烙印下了无数的阵法，自成一片世界。
　　“既然都来到门口了，没理由再放弃。而且这里极有可能是神话时代那位强大存在的炼器地，更不可能放过!拼了！”申马暗暗给自己打气，满脸坚毅的表情，如果不看四条颤抖的马腿的话。
　　申马一步向前，双蹄微微下曲，高喝道：“小道申马，误入前辈的地盘，还请前辈见谅。如果前辈有什么传承需要小辈效力的，小马我定当办到。”
　　安静了三刻钟，申马又道：“既然前辈没回应，我就当前辈答应了，我进来了，还请前辈原谅。”
　　申马调动全身神力，迈入了古阵的缺口，随后又远远地绕过铸剑池，打算从神竹那边进入。
　　“啵”
　　像是进入了一个气泡之中，古阵中并不像外界看到的煞气冲天，反而非常平静祥和，有点像孩童时母亲的轻抚，秋爽时节微风的吹拂，又似端坐于诸天庆云中，令人不自觉地圆满心境。
　　“这神竹，竟然能令人不自觉地平和，难道是辟邪神竹？传说中那位曾在其下悟道苦海生死奥义，并蜕变了自身，并融合了能抗衡不详的气息。”申马一时目瞪口呆，绕着神竹左顾右盼，端详着神竹每一寸神辉。
　　心中虽然有七八分把握，但申马还是想再确定一下。他的神力不断涌向龙角，龙角尖锐处的神辉越来越亮，他憋得满脸是通红，差点就支撑不住。
　　龙角轻触神竹，顿时神辉漫延了整株神竹和龙躯，神秘的符文飞舞，在地下形成太极原图。
　　此时的申马似乎变成了神竹，周围的景象在倒退，一株神竹在慢慢变矮，以万年为单位变小，只是每一万年才缩小四五寸，也就是说神竹每万年才长四五寸，现在这三十米高的神竹简直就是神迹，每一寸都是仙金啊。
　　传说中一节辟邪神竹带身上，便可诛邪不侵，简直是考古界的至宝，万宝不换的那种。死后埋入棺椁，尸体便不会异变。炼成器物，简直就是地府的克星。
　　几百万年的时间似是永恒，又似刹那，神竹便一直呆在古阵中吸纳四口剑池中的煞气，净化杀伐之气。
　　再往前便是四把剑和一副阵图的出世，杀伐之气惊动宇宙八方，有至尊强者想争夺刚出世的诛仙四剑，一个处于雾霭中的道人手持阵图，驾驭四剑，遇神杀神，遇佛杀佛，就算是同境界的强者，也很难在其手中撑过百招。
　　诛仙四剑刚出世便血祭至尊血，杀气直冲天际，仿佛是为杀而杀的神魔。
　　“灵宝天尊，还真是他！自身加上四把杀剑可匹敌天帝，传说中灵宝天尊在不正确的地点，不正确的时间，却打进了仙路，只是不知道有没有成功。
　　诛仙四剑与阵图合一，灵宝天尊逆天成仙归来。这预言能不能成真？”申马激动不已，竟然在神竹的灵光中见证了历史。
　　历史继续倒退，灵宝天尊在地心火中祭炼阵图和四把仙剑，时间是漫长的，各种宇宙中的稀珍熔铸在阵图，而后流动的神性液体通过大磨盘汇聚到四把剑中，主材料是各色仙金，朦胧而不可见，但其大小却可以轻易看出来，跟磨盘差不多。没错，就是磨盘那么大。
　　申马看的直流口水，这一整天心情一上一下，简直像过山车一样，道：“壕无人性啊，这才是真大佬！大佬，给留点呗！”
　　灵光中的画面仿佛听到了申马的心声，还真留下了不少仙金。
　　时光继续往前，灵宝天尊在观察辟邪神竹，感悟其内的奥义，创出了度邪经。没错，最开始的时候叫度邪经，后来也不知被谁篡改，变成了度人经。
　　“魂神暂灭，不经地狱，即得返形，游行太空。此经微妙，普度无穷。一切天人，莫不受庆，无量之福，生死蒙惠。上天所宝，不传下世。至士齎金宝效心，盟天而传。”
　　“元始洞玄，灵宝本章。上品妙首，十回度人。百魔隐韵，离合自然。”
　　。。。
　　玄妙的经意在申马脑海中回荡，各种直指人体本源的奥义，不详与诡异的缘由，阐释的真意直扣本心，这才是原始的度人经，其中的奥妙让人不由徜徉其中。
　　“难怪后世的度人经会缺失那么严重，这对于不详和尸祸简直是噩梦，一度一个准，还难以抵抗。”度邪经奥妙无穷，申马强大的神识也只能先死记硬背下来，回头再好好琢磨。
　　画面继续前进，灵宝天尊在讲道，只是很可惜，道音却难以摹刻，辟邪神竹只能记起与本身息息相关的事物。
　　记忆中来到一个古地，神竹有洞，流下了满池的乳白精髓，药香满园，旁边灵药遍地，灵蝶在其上飞舞，灵峰忙着采蜜。
　　突然，一道剑光斩落下来，神竹的记忆到这里便戛然而止了。
　　“真是可惜了，神竹被斩了一刀，估计其内的神性也被砍了大半。”
　　“那道剑光，宛若不存在于过去未来，一切的因果都被起斩掉了，不可名状，不可言。虽然只是记忆，却仿佛自身也被斩下，恐怖如斯！”申马一脸后怕，那种境界非常理可度之。
　　申马施展神通之后一阵虚弱，瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气，元神也感到疲惫不堪。
　　龙角的神通不仅仅是寻宝，还能像通灵花一般点化宝物的灵识，不过限于申马自身的境界，连赋予宝物粗浅的智慧都做不到，只能增强宝物的灵光，助其蜕变。
　　神辉渐渐暗淡，辟邪神竹更加灵动了，神识宛若懵懂的婴儿。这是申马第一次施展神通，感觉神妙无比，仿佛自身与神竹多了一点联系，只是非常微弱，离得远便感知不到了。
　　“世间万物果然奇妙无比！”

第三章 茅草屋
　　申马恢复了神力，便向茅草屋走去。
　　茅草屋粗看时平平无奇，就像乡下农民随意搭建的一般，但是用神识感应一番，便能感受到屋主人道韵的强大，一种天下人舍我其谁，杀意震天的气魄。
　　申马脸色发白，至尊级别的道岂是那么好感悟的，刚才差点没把申马震吐血。
　　“仙路尽头谁为峰，一见灵宝道成空！”申马双蹄微曲，非常不要脸地大喝三声。
　　三声过后，茅草屋好似发生了变化，让人如浴春风。
　　申马暗自腹诽：“原来强者都喜欢这种调调，无始那家伙估摸也差不多。”走进小屋，只看见一个树桩般的蒲团，一张矮桌，上面一套茶具，不过只有一个茶壶和一个茶杯。
　　“无量特么的寿马，天尊啊！起码给小辈留点仙金或者灵宝经吧。这简陋的我不知道要说啥了！”申马绕着屋内查探了八百遍，连点仙金碎屑都没看到。
　　申马又将目光投向屋中唯一的一套家具，道：“不对，宝物自晦，难不成这些家具是宝贝！”龙角神辉一闪，道纹便指向蒲团和矮桌。
　　坐上蒲团，灵宝却没感觉有什么特别。也没有传说中的灵台清明，悟道一日千里。
　　“难道是打开的方式不对？”
　　“难道是心不够诚？仙路尽头谁为峰？一见...”
　　“都不对，难道龙角感知错误？不可能啊！”
　　申马在屋内翻来覆去地折腾，有种入得宝山空手归的挫败感。
　　“拼了，就让我龙马大爷来度化你们吧！”申马端坐于蒲团上，神识内敛，诵念度邪经。一时间道音缥缈，地涌金莲，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。
　　蒲团开始闪动神辉，丝丝清凉涌入申马仙台，令其神识清明。申马陷入悟道之中，度邪经的种种奥义赤裸裸地展现在申马识海，又演化为各种道音，振聋发聩。
　　一日一夜之后，申马清醒过来，吐出一口浊气，对度邪经有了更进一步的理解。度邪，度邪，不仅可以对敌，也可以让自身神念更加纯粹，更容易理解大道规则。
　　蒲团又变得普通了，申马在悟道中也发现了其中详情。这块蒲团是悟道古茶树所制成的，只是其上刻画了各种阵纹，大都是为了保护其内的神性精华，不然几百万年的时间，很多东西都会变成灰灰。
　　“灵宝天尊不愧是组字秘的开创者，阵法已经融入生活。小小的一块蒲团，其中就有欺天阵、锁灵阵等七八种法阵，真是不可思议。想来矮桌和茶壶都不简单吧！”申马的神识扫过矮桌和茶壶，激活其中的阵法。
　　“悟道古茶树做的矮桌，混沌玉晶制作的茶壶和茶杯，无量特么的寿马，太奢侈，不过，我喜欢！”申马一脸猥琐样，就像中了百八十万。
　　将这几件宝物收入苦海，申马立马盯上了茅草屋，一脸猪哥样，尝试着激活茅草屋的阵法。
　　“真抠！茅草屋是真的茅草制成的，只是其中运用了天尊的皇道法则，大道法则塑形，下方又有聚灵阵法护持，这才导致了茅草屋万万年不毁。”
　　申马这回不止研究了八百遍，甚至连茅草都拿到嘴里咀嚼，只是一离开法阵，不一会了就变成灰灰。
　　走出茅草屋，望向苍翠如玉般的辟邪神竹，他的心情顿时又变得快乐了。三十米高，水桶粗的神竹，其材料坚硬程度堪比仙金，诛仙阵图正是因为有了它才能平衡四剑中的杀气。
　　“哈哈哈，将来可以用它来制成一整套的辟邪神衣，甚至极道帝兵都能做好几件。不过在此之前还是要好好沟通一下。”
　　申马会心一笑，取出了一小撮散发着五色神光的土壤。辟邪神竹竟情不自禁摇晃起来，意念中散发着一种渴望。
　　这是申马从前世一起穿越过来的青铜小鼎中取出来的，申马在五万年的岁月中有一半的时间都在研究这个小鼎，能携带人的真灵穿越时空间，还能保证记忆不丧失，这已经超越极道帝兵的范畴。
　　小鼎中有个混沌小世界，不过只有中心方圆万里是可视的，遍布五色土，中心则是更高一级的九色土，除此之外周围一片混沌，就是元神进入其中也会迷失。
　　鼎内世界一个生灵都没有，黑白二色的世界令人感到压抑，大道法则令人感觉高不可攀，自身就如同蝼蚁一般。
　　最让人震惊的是，小鼎表面是有图案的，可是当你转过头去，一切都会变得不可名状。即使申马祭炼了五万多年，也只是从中得到了八个字“混沌道鼎”、“血脉返祖”，还有就是输送神力，能从指甲盖大小变成一个火锅炉。
　　简而言之，就是大一点的储物袋。最特殊的一点就是混沌道鼎躲在识海深处中真灵的旁边。原本人的真灵几乎是不可视的，而申马却能清晰的感应到，轮回或许就是真灵的转世吧。
　　不过，要取出来却是有些麻烦，需要耗费庞大的神识，可能还得虚弱几天。
　　申马开始尝试与辟邪神竹沟通，道：“神竹，我为你提供一大片的五色土生活，能不能把你三十米的竹杠给我。”申马笑眯眯的样子，像极了看金鱼的怪蜀黍。
　　“真的吗？我愿意。”辟邪神竹灵识刚生，之前还受过申马的恩惠，哪有不愿意的。
　　“太好了！”申马虽然表面一脸淡然的样子，其实内心早已乐开了花。
　　申马运转神力，汇成一条线，向竹身砍去。
　　“叮叮叮”
　　辟邪神竹纹丝未动，泰然自若，不动如山。
　　申马运转了上百次攻击，辟邪神竹却连条裂纹都没有，表面上申马还是一副高人模样，其实四蹄已经伤筋动骨了。但是在神竹面前绝对要保持住形象。
　　“神竹呀，之前给你开光耗费了太多神力，本座现在气力有损，你看能不能自己蜕落那个竹躯。”申马还是一副淡然的样子，活脱脱一个世外高人。
　　“你说这个呀，我原本也是这么想的，我感觉吸收那五色土能更进一步，这旧竹躯到时也要蜕去。”神竹一副天真的样子，说着说着便慢慢将三十米高的竹躯脱落，其中的淡青色神液也随之溢出。
　　申马赶忙将一块赤玉捏制成宝瓶承接神液，这可是炼体的无上至宝，一滴可以活死人肉白骨，申马看着掉落在地上的几滴神液，心疼的要命。
　　神竹蜕落旧躯花了将近半个月，申马便在一旁接神液，顺便观摩神竹的种种奥妙，对于度邪经的理解更深了。
　　不死神药蕴含了不朽的法则，更是能够产生不死物质，由生向死，再由死而生，其中种种，更是包含每一个不死神药各自的奥义。
　　申马用玉简记录下了辟邪神竹蜕下旧躯的过程，有些东西现在看不懂，等到更高层次便有新一番理解。
　　蜕下旧躯之后辟邪神竹感觉有点虚弱，简单沟通了一下之后，申马便将神竹接引到了混沌小世界。
　　辟邪神竹来到小世界后，看着中心处的九色神土，犹豫了一下，最后还是选择扎根在五色神土中，很快便又重新长出嫩芽，不过之后便陷入沉寂。
　　申马观察了一会，感觉没什么问题便出来了，实在是里面有点压抑，或许更适合植物吧。

第四章 大磨盘
　　望着三十米长的神竹杠，申马欢快地跑到一旁想要咬起它。
　　风，飒飒作响！
　　咬不动！
　　堂堂仙台大能举不起一根竹杠，谁敢信？
　　“无量特么的寿马，起码千万斤起步！还是先用神力祭炼一番，不然连举起它都费劲。”申马一脸无奈，感觉这个世界对自己恶意满满。
　　整整三个月的祭炼，申马才勉强能用神力控制这根神竹。如果是猴类妖兽直接就祭炼成本命棍子了，可申马大爷不一样，一头马耍棍算什么事？
　　“要炼就要炼世间最强的器！不过现在别说炼器了，想要把神竹炼成器，没有北斗火域的帮助，神竹的坚硬程度令人发指。哎，毕竟神竹老弟每万年才长四五寸。”申马腹诽不已，有点难受。
　　抬头看向茅草屋前的铸剑池和大磨盘，四大剑池表面上依旧杀气滚滚。
　　再仔细探查一下，却发现这只是表象，经过了数百万年岁月的变迁以及辟邪神竹的吸收，再加上古阵法的损坏，四大剑池只留下了最本质的剑意。
　　诛、戮、陷、绝，剑意各不相同，又能组合在一下，果真是神妙无双。
　　最危险的还是这个大磨盘，整个磨盘看似一体，却分成四部分，像是上古时期的朱雀、玄武、青龙、白虎合力演变的奇阵。
　　诛仙阵图便是在此炼成的，大磨盘的表面几乎烙印下了整张完整的阵图，而且经过了几百万年的演变，更是神鬼莫测。
　　众所周知，灵宝天尊的组字密奥妙无双，而诛仙阵图更是由其衍变而来。
　　这大磨盘不仅有组字秘的奥义，更在此地随着天地大道的衍变而变得更加古朴和神秘。
　　不过，终究不是极道帝兵，其内没有神祗，不然的话，申马早就转身逃命了。
　　“动这个磨盘之前还是先看看能不能领悟诛仙四剑的剑意，鬼知道大磨盘一旦移动，这四道剑意还在不在？这可是受用终身的至尊剑术。”
　　申马神情肃穆，神话时代以来最为强大的剑术大家所留下的剑意，其内蕴含了一个天尊毕生的剑术精华。
　　申马拿出悟道蒲团，坐在茅屋前开始沟通诛仙四剑的剑意。
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕。
　　遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沈埋。
　　剑光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾。
　　诛仙“利”，戮仙“亡”，陷仙“红”，绝仙“妙”，诛仙四剑各有特点，合力起来威力莫测，可真正杀仙，其内蕴含毁灭奥义。
　　“我虽然没有四把仙剑，但是我有四蹄呀，什么是道？便是将别人的强大化为己用，并不断形成适合自己的道。”申马神台清明，将四剑意与四蹄相合，以身为阵图，再由龙口打出会心一击。
　　申马之前炼化了剑气，再加上数万年的地心火中剑意的浸染，身上早已有了丝丝诛仙四剑的剑意，沟通过程出奇地简单，水到渠成。
　　四剑池中的剑意逐渐被申马引导，没入四肢。
　　轰隆声在申马识海中响起，脑海中有个金光小人在演绎诛仙四剑的奥义，每一击看似简单、古朴，却能洞穿虚空，所到之处，神鬼辟易，物质泯灭。
　　四剑围绕在小金人身边，而后合而为一，打出最强一击，连混沌都被劈出一条道来，地风水火孕育而生，一界生一界灭，这便是诛仙四剑的禁忌奥义。
　　茅草屋前的大磨盘也被申马身上的气息所勾动，其上的阵纹明灭不定，似乎在更进一步演化杀阵，其内的组字秘奥义符文汇入申马眉心。
　　“出天藏，入地户。凡六癸为天藏，六己为地户也。天地之情状，阴阳之吉凶，茫茫乎其亦难详也...”
　　“大方无隅，大器免成，大音希声，大象无形。组字秘奥义果然神妙，直指规则，化道则为己用。利用道纹撬动规则，化腐朽为神奇，或欺天、或逃遁、或聚灵，化不可能为可能。
　　难怪有些阵法能长存，本质上是运用了天地之力，组字秘是需要用一生时间去学习的，就如同大道朝天，永无止境。”
　　申马越是修炼，越感觉自身在天地大道中的渺小，学无止境，修炼也是如此。
　　修行无岁月，申马在此悟道已有三年，融汇四道剑意于四肢，参透了一角大磨盘杀阵，还想继续领悟，却难以再进一步，而且想施展帝阵还得借助大磨盘才行。
　　“到此为止了，大帝杀阵没有到那种境界，难以明白其中奥义，更别说施展了。传说中的狗子也确实不凡，没有组字秘也能施展一角帝阵，这狗脑难道都用来修炼阵法了？”申马暗自腹诽。
　　远在北斗星域的紫山中，神源里的某皇睁开了狗眼，道：“是谁在念叨本皇？”
　　申马站起身来，抖落身上的尘埃，祭起脚下的蒲团，向大磨盘走去，利用蒲团留下的灵宝天尊的气息勾动大磨盘，大磨盘微微发光，像是回应、像是低语、又好像叹息。
　　一步、两步、三步…
　　“幸好，幸好！大磨盘收敛了杀机，不然的话难以靠近。咦，无量特么的寿马，居然是混沌石，难怪万万年不朽，还能自行演化阵图，这回发财了。”
　　申马喜不自禁，高兴的像个孩子，抚摸着磨盘，就像在欣赏一位完美少女。
　　祭炼！祭炼！
　　一年、两年过去了，申马眼眶发黑，四蹄颤抖，中间还喝了几滴神竹液才勉强将大磨盘祭炼完成，千万斤重的磨盘嗖地一下飞进申马苦海，申马只感觉身子一沉，顿时倒地不起，两眼发黑。
　　三天过去了，申马才渐渐苏醒过来，急忙内视苦海，道：“哈哈哈，功夫不负有心人，铁杵也能磨成针，只是没想到这大磨盘这么奇葩，祭炼了两年才勉强能用，这重量超过千万斤，比神竹还重。”
　　申马站起身来，只感觉身子沉甸甸的，之前偶尔还能在苦海中看见点点涟漪，现在却被镇压的风平浪静。
　　是了，两大重物神竹和磨盘，也就申马的肉体还行，不然怕是要被压扁。
　　“算了，以后再慢慢祭炼吧，现在就当是磨砺好了。也不知道有没有剩下一点仙金。”申马探头探脑地向四剑池走去。
　　四剑池在剑意消逝之后，其中的煞气和杀气便消失了，露出了深坑，黑乎乎一片，其中隐约有块状的金属物。
　　申马见此，兴奋地一跃而下，想捞起神物。可惜刚一碰触，便化为一股青烟，消失于天地间。
　　“无量特么的寿马，暴殄天物啊！我的仙金啊！都在无尽杀气的侵蚀下化为灰灰了，我的宝物啊！”申马一脸心疼样，好像宝物原本就属于他的一样。
　　“罢了，得之我幸，失之吾命，有些东西是强求不来的。”如果他离开深坑时不是一步三回头，那他的话就更让人信服了。
　　挖地三尺，再也没有找到其他宝物，申马恋恋不舍地离开了灵宝天尊的炼器地，走之前还算有点良心，修复了古阵法，至少能保护那间茅草屋一万年。
　　或许以后还会故地重游，毕竟这是出世后遇到的第一份机缘，很有纪念意义。
　　并且，还在里面留下了一块石碑，上书：申马仙人到此一游。后面的碑文则是度邪经中度化不详和诡异的篇章。
　　申马深知后世的灾难，希望能留下一份希望。

第五章 我只想安安静静地烤仙鹤
　　“本座终于出来了！”
　　一道龙吟声直冲云霄，申马脚踏岩浆，冲出地底，神虹之光在空中绽放，流光溢彩，璀璨夺目。
　　周围的景象早已印在申马脑海中，但这是第一次实实在在地踩在上面，一股充实感油然而生，那是自在，那是逍遥，那是无拘无束。
　　周围的植物被岩浆毁坏，大量的妖兽也迁徙到别处，但是望向远方，依旧是绿色的海洋，藤蔓似虬龙般蜿蜒盘绕，不知名的小花点缀其上，芳草萋萋，古木参天。
　　九十九颗生命古星才造就了一个昆仑，申马张口一吸，雾状般的灵气便聚集过来，神力充斥了整个苦海，全身都轻快了几分。
　　申马神识一放，组字秘运算起来，只见整个天地好似都被一条条线所笼罩，而线的汇聚点在昆仑山更深处。申马现在所处的位置只是中间地带，越往深处道纹越加密集，行差踏错就可能变成灰灰。
　　大多数妖兽只在固定地盘行动，也就只有神药才能在帝阵中畅通无阻。
　　“唳”
　　一只仙鹤在申马上头飞过，带起了阵阵旋风，风声鹤唳形容的就是它。
　　“好胆，竟然敢在太岁头上唱歌，看我不烤了你，接我一招‘诛仙蹄’。”申马前蹄一甩，一道肉眼难以看清的豪光向天空中的仙鹤斩去，这招是从诛仙剑意中领悟而来，化为己用。
　　“噗”
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”扣人心弦的灵魂三问，无人能回答小仙鹤。小仙鹤双眼一暗，直直向下面坠落。
　　“无量寿马，让本座超度你去往生！罪过罪过！酒肉穿肠过，道祖心中留。”申马嘴里说罪过，手上却不慢。
　　神力汇聚而成的大手，剥皮拆骨，架起烧烤架。旁边千年灵树做柴火，几十年的灵药勉强当配料。
　　没一会，软软的肉串在红蓝相间的火苗“亲吻”下滋滋作响，渐渐地由红变白，接着又由白变成淡黄色，最后变得金黄色和焦黄色，香喷喷的，让人垂涎欲滴。
　　“可惜，道宫级别的小仙鹤，还是差了那么点意思！”申马自言自语，唏嘘不已，龙涎却是不断往下流。
　　嗷吼…闷雷一样的声响从远处传来。
　　这是一只三头狮子，浑身金光灿灿，搅动滔天风云，张口一吸数十里的精气都被吞噬干净，纳入他的口中。
　　天地精气干涸，昆仑山却是个例外，因为整个洪荒古星的生命精气都被汇聚过来，自然可以生出瑞兽祥虫。
　　这头黄金狮子非常强大，竟有仙台一层天的实力，应该算是这片地域顶级的存在了，一声咆哮，风云鼓荡，群山都在震荡。
　　黄金狮子眼眸如炬，一眼就看到申马坐在地上烤仙鹤，张开大口就想将申马连同烤肉一同吞入腹中。
　　“无量特么的寿马，口气这么大，你不知道自己口臭吗？”申马见此大怒，一声龙吟吹散浑浊的气体，护住了身旁的烤仙鹤，目光森冷地盯着黄金狮子。
　　黄金狮子顿时有点恍惚，好像被洪荒神魔盯上，身上毛发炸起，全身气血鼓动，做好了防御的准备。
　　“哎，我只想安静地烤仙鹤。为什么总有兽想不开呢？”申马抬头四十五度角望天，一脸无奈地说道。
　　黄金狮子虽然刚开始被一丝淡淡的龙威所压制，但是身为大能级妖兽不允许它不战而退，吼道：“要战便战！”
　　“如你所愿！”申马一副悲天悯人的模样，重踩大地。
　　“无畏狮子印！”随着一声大吼，三头黄金狮子左侧的头颅发光，那颗狮子头化成一头巨狮，俯冲了下去。
　　“无畏龙马印！无量特么的寿马，这年头还有兽剽窃。”申马满脸贱兮兮，战斗中还打嘴炮。
　　黄金狮子非常愤怒，没想到还有兽这么不要脸，目喷怒火，神力进一步鼓动，道：“马贼，看我不打爆你脑子。”
　　两道印法相撞，山摧地裂，地底的岩浆再一次喷发，明媚的阳光都被火山灰遮掩，地下水也在喷发，与岩浆相容，水蒸气呼呼地往上冒。
　　碰撞的结果，狮子印更胜一筹，毕竟这是黄金狮子一族的本命神通，在乱古时代也是一道高级的术法。
　　不过，龙马印也只是申马根据自己的想象开创出来的比较简陋的术法，当然他本人是不会承认的。
　　“狗子，不错，看来需要用我的双脚来成就你的梦想。”申马风轻云淡地说道，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“急速！”申马加持了诛仙四剑的轻灵剑意于四蹄上，所过之处只有一道淡淡的虚影，仿佛踏上了时光长河，整个身子都变得模糊不清，缥缈难测。
　　黄金狮子还没反应过来，一只脸盆大的马蹄便直接糊脸上。
　　“呯”
　　一声轰天巨响。
　　“夕龙，一足！”
　　黄金狮子在急速倒飞，甚至连痛感都被延迟了，宛若时光在倒流。
　　“夕龙，二足！”
　　黄金狮子在空中还没反应过来，又被踹了一脚，速度再一次飙升，向远处山脉坠落。
　　夕龙是申马根据前世动漫片的某位河童的经典技能领悟出来的，燃烧体内气血形成红色蒸汽，通过击打空气中的灵气形成神力炮，一击之下连大能都得懵逼，下场如远方倒地不起的黄金狮。
　　申马向黄金狮的方向急行而去，没想到黄金狮竟昏迷不醒。封印了他的神力，又将他提溜到刚才烤仙鹤的地方。
　　“怎么这么不中用，我还有一招“夜龙”没使出来呢？哎，我真的只想安静地烤仙鹤！”

第六章 帝始于棺
　　火山前，一小堆的鹤骨头。
　　“舒服，这仙鹤够肥的。我这是有多久没吃过肉食了？真让人怀念啊。”申马呻吟了一声，准备睡个午觉。
　　“嗯哼”
　　黄金狮子苏醒过来了，只是感觉头还嗡嗡响，对之前的记忆有点模糊，喃喃道：“我不是在战斗吗？这是哪？”
　　“醒了？”
　　抬头一看，一对铜铃般大小的马眼正盯着他，吓得他一阵哆嗦，想往后退去，却感觉全身重若万斤，难以移动，而且全身神力被封印了。
　　申马修炼了两三年的组字秘可不是白学的，黄金狮子身上各种封印道纹、重力道纹，几乎将他变成了一只普通妖兽。
　　“你…你想干什么？”黄金狮子声音有点沙哑，四肢颤抖不已，尾巴向后卷起。
　　“当然是把你烤了吃，还能干什么？”申马揶揄道。
　　黄金狮子四肢打颤，哽塞地说：“龙马老大，别呀，我上有老，下有小，我若去了，我的孩子该怎么办呀。”
　　黄金狮子梨花带雨般哭诉，活像一个受气小媳妇。
　　“闭嘴，想活命也不是不行，就你拿你那个啥狮子印来换。”申马笑着道。
　　黄金狮子哪敢讨价还价，立马将本命神通的形成原理以及符文传给申马。
　　申马立刻感悟了一番，并将其融合到龙马印中，道：“不对呀，小狮子你的印似乎不完整，你是在拿你的小命开玩笑呀。”
　　“老大，我哪敢期满您，自从先祖九头神狮消逝之后，我们这一脉的神通就好像被砍了一刀，再也不复往日荣光了，哎。”黄金狮子神情有些落寞，哽咽道。
　　“那个以头替命的神通居然没有传下来，真是可惜了。”申马也是感觉有点失望。
　　“老大，你居然知道我族缺失的一部分神通！”黄金狮子惊诧道。
　　“那是，本座上知天文，下知地理，古史后世，皆在吾运筹帷幄之中。好了，废话不多说，你可知这附近的情况？”申马漂浮于空中，淡然间有股神仙气质。
　　“这里是赤龙山，据先辈讲，这火山有十几万年没喷发过，也不知近来怎么了？我也是好奇过来看看的。
　　这儿往东是我的莽苍草原，往西则是白雾沼泽，里面有一条和我差不多级别的蛟龙。
　　往外围走去大多是比较弱小的妖兽，灵智难开。至于更深处，我只听说有几个斩道老妖。您也知道，越往里面走，危险越大，我都没离开过方圆万里。”
　　黄金狮子也算是本地地头蛇了，个中小道消息不断，像白雾沼泽疑似有源龙果，北荒山地有地红果…各种宝物如数家珍，不用多想，有宝物的地方定然阵法众多，危险重重。
　　“好了，我也不贪你便宜，送你一篇经文，可度化诡异和不详。”申马说着便用神力大手抓起一块大岩石，在其上面刻画经文，岩石在道则的加持下熠熠生辉，至少万年内不会风化，因为申马还在上面刻画了聚灵阵等保护性阵法。
　　“就此别过！”申马刻完经书，头也不回地向昆仑深处跑去。
　　“老大，我身上的封印还没解开呢？先别走啊。”黄金狮子留在原地瑟瑟发抖，向申马离开的方向哀嚎道。
　　不一会儿，黄金狮子的耳边传来一句话：“一个钟后，封印自解。”
　　申马绝对不会承认自己是忘了解开的，当时只是为了在黄金狮子面前装一波高人，其实只是在不远处找了个山头睡了波午觉。
　　。。。
　　大梦谁先觉，平生我自知。
　　洞中春睡足，窗外日迟迟。
　　“这才是生活，吃饱睡足，无拘无束，难怪人人都爱修仙，就是为了那份超脱吧。”申马伸了伸懒腰，顿时感觉元气满满。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气…”哼着小曲，申马看了看天边快要垂下的夕阳，这金乌的一生都是沉默无言的，只有当它垂暮苍穹时，才折射出末世的光辉，以致让人在惊叹它的壮观之间，弥散了那道沧桑的痕迹。
　　一粒沙可填海，一颗草可斩日月星辰，玄幻世界是奇妙的。而修士的一生不像凡人，多多少少都会遇到生命危机。生生死死，起起落落，就如同这太阳一般，希望能保留住人生中的那一丝美好吧。
　　“既然来到这个世界，那就尽量不让自己留下遗憾。美好不是永恒的，但是永恒中肯定有美好。
　　从古自今，红尘万丈或是高高在上的大修士，每个人都在度。可仍然会有纪元的更迭。
　　我要铸造最适合自己‘度’的器，不一定是别人认为最强的，但一定是自己心中最强的。刀枪剑戟，钟鼎塔斧，各有千秋。
　　但是，遍观历史变迁，唯有三世铜棺可度纪元劫难，帝始于棺，又终于棺。棺材，在这个世界，不仅仅代表死亡，还有一些是强者修养的场所。”申马在落日余晖下沉思。
　　棺材代表了生死，而修士何尝不是在生死中徘徊，死之极致为生，生死相依，不可或缺。
　　中国古代的棺材一头大，一头小，其实这代表着一阳一阴。阴阳是中国古代文明中对蕴藏在自然规律背后的、推动自然规律发展变化的根本因素的描述，阴阳是自然界的客观规律，也是世间万物的一个概括。
　　因此将死者放在一阴一阳的棺材中，代表着死者在阴阳间，死后也在天地之间。
　　是了，生死都在天地间，这便是道。
　　山洞中，申马端坐于悟道蒲团上，他要开始铸器。
　　他的修为处于仙台一层，但这都是先天赋予的，修为多多少少有点虚浮。神识却是强悍异常，对于神纹的掌控力非常强。
　　每一道神纹都像是一道神铁链条，缭绕在红色苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。
　　修士可以将神纹祭成各种形状，如小刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比单纯的神纹更有效。有些人会费些心思祭成长矛、盾牌等，对敌时威力会大上许多。
　　更有强者不怕复杂和繁奥，反复锤炼神纹，祭成“钟”、“鼎”、“塔”，可以发挥出种种神秘的力量。
　　传说中极个别的人，祭成的“器”，交织出“道”和“理”，拥有了神祗，能自主防御和攻击。
　　申马的《龙马神功》，对于铸器只有简单的描述，相当于只给了你简单的数学公式，却让你去证明哥德巴赫猜想。
　　《龙马神功》更为重视的以身为器，磨炼自身肉体，强调的重点是“肉身大成，神通自生”，一叶知秋，便可明白妖兽与人类修行的差别。
　　第一个“器”是申马今后根基所在，要比之后锤炼的“器”重要的多。
　　想要将原始神纹锤炼成“器”，不是那么容易的，这是一个艰辛而漫长的过程，不可能一蹴而就。
　　首先要确定“器”的形态，并在识海中烙印下来，今后以他为参照物体进行锤炼，不容有一丝瑕疵。
　　申马盘坐于悟道蒲团上，沉浸到一种空灵的境界，识海中扫过前世记忆中的各种棺材，不过大多大同小异，没什么特别的。
　　“难道要等待九龙拉棺再去摹刻吗？棺材，我怎么有点印象，却怎么也记不清？难道是青铜小鼎上面有，然后我忘记了，也只有那种不可名状才能在无声无息中让人忘记。我也不需要完整的摹刻，只需要大概的形状，道韵和刻图以后再说。”
　　申马立刻将神念投入识海中的青铜小鼎，在鼎的最下方刻有一副棺材，一眼望上去便好似进入了远古的祷告场，让人不由自主地心生敬意。
　　可是一转眼，什么都消失了，也都忘记了。申马祭炼了数万年，才能对鼎上的棺材有少许印象，就好像喝酒喝断片一般。
　　申马一边控制神念观看小鼎，一边用神力在外界勾画鼎下棺材的大致图样。
　　一次、两次…只要在外界的构图画下棺材上的刻图，外界的构图必然会被损毁。不过，经过了上万次的摹刻，识海中的棺材也终于成型了。
　　棺材一头大，一头小，代表了阴阳和生死的奥义，棺盖如瓦房一般，两边倾斜，顶上有竖起的直杠，代表了纪元沉浮的未来。
　　申马已经在识海刻下棺材的图案，但是在苦海内锤炼神纹，却是难而又难。光是将数十根神纹组合在一起，就需要许多计算和构思。
　　如同编码中的1和0，要编制成复杂的代码，就需要先懂得二进制的原理，再加上复杂的变换公式，才能形成一道指令或程序。
　　吐出了一口浊气，申马斩掉了一些复杂的思绪。几百次的祭炼，却是将数十条神纹杂糅成一团，不能化形，怎么看都与棺材沾不了边。
　　“为什么棺材这么难祭炼？这样下去要何年何月才能铸出充满道韵的棺材，若是白白蹉跎了岁月，可真是竹篮打水一场空。”
　　铸棺的过程不仅需要调动生命精气，还需要高度集中神识，即使以申马现在的修为，几百次的锤炼也让他心神疲惫。
　　“难啊难，要是祭成一块砖，倒是方便多了。”
　　“砖？我怎么这么聪明，棺材不正是像长条砖吗？我可以先祭成砖块形，然后在不断锤炼细节。哈哈哈，本座果然睿智！”申马喜不自禁，底气十足。
　　说干就干，申马由点及面，先勾画一面长方形神纹，随后搭建四根柱子，再覆盖另一面。经过半个月的摸索，长条砖终于勾画完成，只需要后期不断锤炼，就可以转化为真正的“器”。
　　“呼，该去找点灵药和源石了，如果有可能的话还需要找到重塑道基的神药。我的修为太虚浮了，需要重新夯实基础。昆仑山中弱肉强食，一个不慎，就可能变成别人的口中食。”
　　申马眼光灼灼，望向昆仑深处，呢喃道：“如果能在成仙地重塑道基的话…”

第七章 神象镇狱劲
　　巍巍昆仑，莽莽苍苍，横贯八方，浩大无边际。
　　昆仑山上玉楼前。五色祥光混紫烟。
　　景物不同人世界，群仙时醉卧花眠。
　　这片原始莽荒地带，洪荒异种众多，常有巨兽在嘶吼，远在十几里地都能听到。有些妖兽甚至高达百米，奔跑时大地都发出轰隆声。
　　昆仑多山，每一座山岳都高的吓人，山顶云雾缭绕，如混沌气弥漫，充满了太初的气息。
　　若是在高空中俯视，便可以看到九十九条巨龙横卧大地，那数不清的高山，都是大龙的脊柱骨，龙头则汇聚于中心的仙池，真是造化钟神秀。
　　“咚咚”
　　地面颤动，远处传来了沉重的脚步声，一头高达数百丈的巨象从原始森林中走来。
　　“无量特么的寿马，本座在此数万年都没见过哪只兽比你高大的，这是什么兽？”申马惊讶不已，巨象全身雪白，嘴边长有两根数十丈的长牙，眼光灼灼，不过好像智商不高。
　　神光一纵，申马踏着祥云来到白象跟头，鬼使神差地问道：“大白象，你会神象镇狱劲吗”
　　大白象愣了一下，转过头来，道：“你是谁？要跟我一起玩吗？”声音听起来好像童音，与其巨大的体型完全不相符，就像一个巨汉唱着童歌。
　　申马被这突如其来的童音惊得心脏怦怦直跳，刚才鬼使神差看到大白象就想到了某王中的神象镇狱劲，虽然记不清后面的情节，但是八亿四千万微粒以及天地烘炉还是可以记起些许口诀的。
　　回过神来后，申马说道：“你能不能先缩小身体，这样跟你说话挺费劲的。”
　　“怎么缩小，小白不会啊！”大白象有点懵懂，眼神很纯净，就像初生的太阳。
　　“呃，你都化龙巅峰修为了，还不会变大变小？罢了…”申马汗颜，有点无语，随手将变大变小的神通传给大白象。
　　别看大白象只有化龙修为，但这肉身就算是仙台一层天也别想轻易撼动。
　　大白象接受了神通之后，便自顾自地的修炼起来，也不怕别人对他不利。过了一会，数百丈的大白象急剧缩小，变得只有巴掌大，随后又急剧变大…
　　大白象自顾自地玩得不亦乐乎，完全忽视了一旁黑着脸的申马。只是他来来回回要么变得极大，要么变得极小，可见其对于术法的领悟不足。
　　“停！停！别变了，难道没有人教你术法吗？或者自身血脉传承？”申马黑着脸问道。
　　“小白一直是一个象生活，血脉传承吗？只要吃的越多，就可以变得越大。”巴掌大的白象萌萌地说道。
　　“这样吗？那应该是类似饕餮吞天的法门，不过刚才看到大白象一直在吃些灵植，倒是有个特殊的胃。有点类似烘炉炼精。妙啊！”申马暗自呢喃，再次开口问道：“你真的没有听过神象镇狱劲吗？”
　　白象天真地答道：“没有哦，我吃着吃着就变大了。”
　　申马听完，内心不免有些遗憾，想了想，开口道：“我给你念几段口诀，你看能不能运用？”
　　“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。
　　象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。是为大成…”
　　申马前世也就记得这么几段，总之死马当活马医，看看大白象能不能从中领悟出什么，毕竟白象与神象还是有些相通之处的，申马也只能自我安慰了。
　　大白象听着申马念的几段粗浅的经文，初时没感觉有什么特别，懵懵懂懂，站在原地沉思，后来身上渐渐浮现神辉，好似有什么东西在自我运转。
　　申马看着正在悟道的大白象，不由得惊诧，想来大白象应该是结合自身传承在演变。
　　初生的朝阳缓缓升起，紫气东来汇入白象口中，白象睁开了萌萌的双眼，又吐出一口浊气。
　　“小白，感觉怎么样？”申马看着白象，心里十分火热，迫切想知道神象镇狱劲有没有效果，他自己虽然会念叨几段经文，但是完全入不了门。
　　“哎呀，肚子有点饿。”白象盯着远处的灵植，蹄子摸着肚腩，目光灼灼。
　　申马听完差点一蹄子踹死这白象，只能安慰自己莫生气。白象屁颠屁颠地朝一片树林走去，开启了吃货模式，灵果、灵菇等等皆是来者不拒。
　　等到白象吃饱喝足了，申马笑眯眯地凑过去，那表情要多祥和有多祥和，如同灵山上的笑佛，只差背后几道光轮了。
　　“小白呀，你看我给你一篇无上神法，练至大成，那大帝古皇怕也不是你的对手，你是不是也该告诉我你刚才领悟到什么？”申马一脸慈祥地问道。
　　“小白在悟道时候看到了先祖，我的体型还比不上先祖的一个指头，可是我怎么喊叫，先祖都没有回应我，我看着看着，先祖的印象就留在我的识海，只要一观想就能看到体内无数的门…”白象目光火热，充满了对那位先祖的崇拜。
　　原来如此，难怪申马总觉得缺点什么，关键是神象观想图，而且觉醒的不是粒子，而是门，可能是宇宙规则的不同吧。
　　“小白，能不能把你识海中先祖的图像用神念传给我，我可是很崇拜你的先祖，恨不能一见。”申马充分地扮演了一位狂热粉丝。
　　“好吧。”白象拍了拍胸口，有点小得意，没想到申马跟自己一样崇拜先祖。
　　神象的图像一传入申马脑海中，一股上古洪荒气息便扑面而来，只见一只高达亿万丈的三头神象在宇宙海中逆浪而行，上击九天，下探幽冥，无边劫难都不能阻其分毫，向着路的尽头挺进，只是这一条路上残尸遍地，诉说着无边的绝望。
　　申马的背部湿透了，遇到了无边大恐怖，回过神来，似乎一切都只是幻想。一只三头六牙的神象映照在申马识海，神象神情肃穆，蕴含了无边的道韵。
　　观想了一会，申马感觉自己的神识有了一丝增长，结合白象血脉传承运转功法，申马脑海中浮现了无数的门，最大的门是荒天帝传下的轮海、道宫、四极、化龙、仙台等各个境界。
　　除此之外，还有无数的门，只是他们比较微小，缺乏运转规律。想要激活这无数的门，难而又难，需要海量的精华。
　　最为关键的是，需要一个很好的胃，白象的胃就跟熔炉差不多，熔炉一成，便可炼化一切，吞噬一切。大量掠夺生命精华、天地元气，甚至日月精华、星辰之力。种种精华通过熔炉熔炼，化为自己的生命本源。
　　白象吃饱喝足正趴地上晒太阳，懒洋洋的样子绝不会让人联想到数百丈的巨兽。申马淡然地走过去，也趴了下去，一边假装聊天，一只蹄子轻触小白象。
　　“小白呀，你一个人都在干什么呀？”
　　“小白呀，你今年几岁了？”
　　。。。
　　申马问东问西，其实暗地里是在感悟小白胃中的符文，正好小白在消化食物。符文一闪一闪，蕴含了无尽的奥妙，跟乱古时代的原始符文有些类似。
　　一般宝术都是刻印在宝骨上的，只有一些异兽会刻画在器官上，即使击杀了也难以得到。久而久之，这些特殊的宝术便消失了。
　　整整花了三个小时，申马才勉强将符文和运转路线刻画在识海，而且只知其然，不知其所以然，还需要闭关感悟。
　　三小时高强度神识刻画，红红的马脸都有点发白了。
　　“龙马大哥，你怎么了？脸色这么白”小白看着衰弱模样的申马，有点着急，毕竟很久没人跟他聊天了，好不容易才有一个朋友。
　　“我没事，只是有点疲惫，休息一下就好了。”申马表面上很虚弱，实际上心里早已乐开了花。
　　接下来的日子，申马就在这片原始森林修炼，偶尔陪着小白到处逛逛，生活与修炼也算是有张有弛，还顺路捡到了几株万年老药。
　　一年之后，申马将神象镇狱劲起始口诀、白象血脉传承和白象的符文宝术融合在一起，创出了适合自己法，虽然功法很粗浅，暂时只能起到加快修炼速度的辅助作用，但是对于申马来说却是里程碑的开始。
　　申马取白象宝术精华，将适合自身的符文刻入苦海，加快了对灵气以及各种精华的吸纳，虽然不能吞噬一切，炼化一切。但总有一天，功法会震惊世人。
　　平淡而快乐的日子总是过得飞快。
　　或许是觉得朋友难得，或许是因为小白的赤子之心，申马将无畏龙马印、夕龙、夜龙以及全篇的度邪经教给了白象。
　　然后小白又进行了自我创作，无畏龙马印就变成无畏白象印，夕龙、夜龙变成夕象和夜象，申马已经对剽窃麻木了。
　　而传给小白全篇度邪经也是经过深思熟虑的，申马预感小白未来有一天会走上其先祖的路，那恐怖的路，一回想起来那种大恐怖就令人毛骨悚然。或许度邪经会对他有所帮助。
　　“小白，你不跟我离开吗？”申马难得遇到一个说得上话的朋友，还是挺不舍的。
　　小白神情落寞，双眼挂着泪花，又想到自己的父母，哽咽道：“我要等我母亲归来。”
　　小白的母亲两千多年前将他封印在神源中，只嘱咐小白乖乖等她回来，随后便一去不复返。小白也是近年来才从神源中苏醒，就一直在此地等待。
　　申马欲言又止，两千多年前的白象，很可能跟随释迦摩尼踏上星空古路，佛教传说中都有白象的身影。地球进入了末法时代，灵山以及荧惑上面的大雷音寺都有遗迹，也不知当年发生了什么。
　　而且就算是大圣想要进出昆仑也是难如登天，没有正确的路线路，帝阵之下谁来谁死。不然的话为啥末法时代的人不进入昆仑修养，也就世代生养在昆仑山，沾有昆仑气息的生物勉强能在此生活。
　　些许猜测也不好跟小白说，对于小白来说，或许生活在这片小天地中才是最快乐的。
　　甩掉些许离愁的伤感，申马郑重地说道：“小白，你太单纯了，以后可要小心一些坏人。”
　　“放心吧，大哥，我可是能感知人性的善恶的。”小白自豪地说道。
　　自从小白修炼了度邪经，就好似觉醒了类似佛门的神通他心通，能在一定程度感知人性的善恶。
　　“走了！”
　　“神马都是浮云！”
　　申马运起了神力，向昆仑深处奔去，扬起一地的尘埃。
　　《神马都是浮云》是申马融合诛仙四剑轻灵剑意和本身神通“急速”创造出来的功法，寓意世间一切速度在申马面前都是过眼浮云。
　　真是来也匆匆，去也匆匆。

第八章 神偷谍影
　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风…”
　　昆仑山，某条峡谷中，莫名响起一首传奇歌曲。
　　土包下，申马正懒洋洋地躺在地上假寐，旁边是五堆跳山羚羊的骨头，每一堆都散发着化龙境气息。
　　远处，另一处山头，只剩下一群四级境界以下的跳山羚羊在瑟瑟发抖。申马美其名曰可持续发展。
　　“嗝，舒服啊，要是能泡上一壶悟道树叶的茶，那就更完美了。神象镇狱劲的烘炉功法真不是吹的，炼化生命精华速度出奇地快。
　　之前炼化五头化龙境界的妖兽起码要三天三夜，还不带休息的，现在只需要一个下午，果然是神技呀。”申马伸了伸懒腰，惬意地说。
　　炼化羚羊的时候，申马肉身的神曦发亮，些许微小的门被精华冲开，容纳更多的神力，淬炼出更强的细胞。
　　虽然这些微弱的门暂时还没有太多的特点，可是一旦与苦海相连的话，或许能大放异彩。
　　一路走来，申马收获了太多太多，光是五万年以上的药王便有六株，其中三株是抢来的，运起“神马都是浮云”，仙台二层台都不一定追的上他。
　　遇到一头比较奇葩的仙台一层天的龟妖，居然自己种起一片药田，申马抢了他药田里两株十万年药龄的药王就跑路了，没好意思全收割。
　　那老家伙居然有大圣级别的完整杀阵，不然申马何许人也，那可是号称“挖地三尺真男人”，岂能放过他。
　　其他几株古药则是申马运用组字秘，破解一些比较危险阵法得来的。
　　小药王也有三十几株，其他的都是一些千年以上的灵药。
　　千年以下的，不好意思，也是有的，申马能放过几百年药龄的灵药吗？
　　绝对不可能，只是大都磨碎成烤肉配料，阵台大磨盘了解一下，绝对是制作酱料不二之选。
　　龙角道纹扫描一下，方圆十里的宝物都逃不出申马的法眼。
　　继续向昆仑山深处，道纹越来越密集，好几次错踩阵纹，差点被无数袭来的神纹搅碎，还好最后时刻祭出辟邪神竹挡了致命攻击。
　　“哎，昆仑难啊，难于上青天！黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。”申马心神疲惫，咬下一支小药王恢复伤口。
　　“轰隆隆”
　　大地颤动，连带着此处的道纹也跟着变化。
　　“无量特么的寿马，是哪个缺德冒烟的家伙在那边战斗，简直不怕死！”申马气急败坏，咒骂连连。
　　远在北斗星域东荒某处墓穴深处的胖子接连大了几个喷嚏，骂道：“是谁在算计道爷我？”
　　申马急忙往身上加持了欺天阵、隐身阵、敛息阵、金光防御阵等等。
　　亦步亦趋，缩小个头，向着打斗处潜伏前进，暗中还拿出千里玄玉台，随时准备跑路。
　　登上一座矮山，申马将自己埋在土堆里，屏息静气。望着山下一座云雾缭绕的小湖泊，湖中心一株灵植闪耀着紫色的光芒。
　　它呈叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，花柄高达2米，细长的花茎高达3公尺，茎端开出紫色花朵，像系在钓竿上的鱼饵，形状非常特殊。
　　湖泊旁有两对人马在对峙，两伙人马的领头人散发着恐怖的气息，“势”与“势”在无声中碰撞。
　　两人后面的人马都经受不住这种气势，纷纷祭出兵器抵押，向后方退去。
　　一声莽牛声响起，牛王块头像座小山似的，毛发根根发亮。
　　它高达百丈，奔跑起来力量惊人，一对大犄角对着黑猿就挑了过去。
　　另一边的的黑猿脚踏天地，浑身黑雾滚滚，高亦有百丈。
　　他宛如一尊天神咆哮，手里持着一口长刀，乌光森然，立劈而下。
　　两人对招的余波震慑千里，劈开的大地深达千米，幸好此地有帝阵护持，不然王者的破坏力虽然比不上圣人破碎星球的程度，也不会这么微弱。
　　况且两兽下手还是有分寸的，毕竟这里阵纹密布，大圣不小心都得死，何况是他们。
　　“两大王者，无量特么的寿马，什么样的灵药能引起两大王者血拼啊？这昆仑山不说灵药遍地，十万年以上的大药王也是不少，难道还比不上一朵花？”申马暗暗思索，眼睛死死地盯着灵花，顺着风倾听两方对话。
　　湖泊中灵植的花苞在慢慢打开，两方王者在对峙，防止对方下黑手。
　　底下的两拨人忍不住，祭起武器就朝对方甩去。教主级高手就有四个在对峙，仙台一层天的也有七八个，剩下的都是化龙巅峰。
　　“牛大力，再力花是属于我们黑猿老大的，识相的话还能送你一些再力叶。”
　　“猿大山，你也不怕风大闪了舌头，谁不知道再力花五千年才开放一次，而且只有其中的花粉才有重铸道基或者治疗大道伤的作用，堪比神药。再力叶池塘底下多的是，要不我送你。”
　　。。。
　　两拨人马边干架还边打嘴炮，像极了传说中的祖安人。
　　申马在一旁听得津津有味，就差瓜子和花生了。当脑海里传来“花粉”、“道基”两词后，心头火热不已。
　　深呼一口气，平静一下内心的颤抖，这正是申马寻找已久的宝药。
　　两拨人马随着花苞的逐渐绽放，打的更加火热，下手越来越重，已经有化龙境界强者陨落了，甚至还有几个半步大能重伤。
　　申马屏息静气，又往自身打下几套阵法，随后变幻为牛头一伙中刚刚陨落的一位化龙境的猫妖。一步步慢慢接近湖泊。
　　突然，一股清香冲天而起，透人心脾，在场的妖兽闻到花香，隐隐约约都感觉自身的道基稳固了几分。
　　这就是再力花的效用，虽然不能提升修为，但是对于一些修炼者来说却是无上珍宝。
　　众所周知，万丈高楼平地起，没有坚实的基础，怎么能够问道仙路？
　　再力花极尽绽放了！
　　看着完全张开的再力花，两边的争斗都停了下来。
　　可一回过神来，双方人马下手更重了。个个双眼冒光，恨不能冲到再力花跟前，占为己有。
　　再力花，生长在这片地域时间之久，已不可考证。古时也有修士想要挖走，可是再力花的根深种湖底，整个湖泊与昆仑帝阵又密切相连，挖根跟动帝阵没什么区别，所以动贪念者无一例外变为灰灰。
　　当然，也不是没人想过移植一部分再力花，可根茎一离开湖泊很快就会枯死。隐约间这片湖泊藏有大秘。
　　忽然，再力花上空出现一只黑色大手，妖气滚滚，动人心魄，这是黑猿暗中动手了。
　　“好胆，早就知道你这猴子鸡贼，哪能不防你这一手。”牛头王者大喝，随后一根数十丈的神力长角顶住了黑猿大手。
　　两拨人马中仙台以上的高手之间爆发出更大的光辉，各自蓄力一搏，激战的余波震碎了许多化龙境妖兽。
　　“猿大山，尔敢！”
　　“牛大力，找死！”
　　。。。
　　申马借着战斗余波扬起的尘埃，借助各种阵法掩护，潜入小湖泊，望着湖底密密麻麻的根茎不禁骇然。
　　湖中灵气稀少，也没有水生妖兽，想来所有的灵气都被供养到再力花身上了。
　　“呯”
　　湖底跃起一道黑影，速度之快，连神识都难以捕捉。黑影显现时像极了之前被强行去世的牛头一拨人马中的猫妖，这妖正是申马。
　　不过眨眼之间，猫爪就接近了再力花，申马正准备采摘。
　　“小贼，敢在本王面前玩杂耍，接我一拳！”黑猿大吼，全身黑光冒起，一道拳影向申马扑来，摄人心魄，连魂光都好像被冻结了。
　　“哈哈，老猴子，敢在我面前逞强，顶你的肺。”牛头王者看到猫妖，心情畅快了几分，急忙帮申马挡去这一击。
　　有了这挡功夫，申马加快了速度，将再力花连同叶子一起封进了一个宝盒。
　　“神马都是浮云”
　　三十六计，跑为上计。
　　“傻牛，你是不是真的傻，那是只马妖，要不是我还学了点阵法，还真被他骗了。”黑猿大吼，向着申马逃跑的方向迈步。
　　牛头定了定神，运起法眼看了远方逃遁的申马，顿时大怒，怒吼：“偷花贼，看牛爷爷今天不剥了你的皮！”
　　斩道王者，何为斩道？斩道明心，过了斩道这一关，已经很少有东西能迷惑住这一层次的强者，更何况申马这三脚猫阵法。
　　刚才牛头只不过被那熟悉的身影迷惑，下意识地出手罢了。
　　刚才不过电光闪石的一会功夫，再力花就不见了。底下的两拨人也回过神来，纷纷大怒，将最强的一击打向申马。
　　“神马都是浮云”，绝非浪得虚名，这会功夫，申马已经跑到十里开外。
　　“小贼，留下再力花，饶你一命！”
　　“小贼，再不停下，捉到了你，定让你生不如死。”
　　。。。
　　“无量特么的寿马，这剧本不对啊，怎么连牛头王也要打杀我，难道我露出了什么破绽？阵法吗？”申马看着越来越接近自己的两大王者，非常疑惑，暗自呢喃。
　　“刀断山河”
　　一道长刀虚影向申马劈来，这是黑猿的绝技，携带着无可匹敌的气势，周围的草木在刀光掠过之后，变得干瘪枯黄，毁灭气息，铺天盖地。
　　“牛魔拳”
　　金色的拳影，散发着炽热的气息，堂堂正正，让敌人在跪服中往生，这是牛魔一族的本命神通。
　　感受到后方的危险气机，申马回头望了一眼，冷汗直冒。王者一击可不是那么好挡的，更何况是两击。
　　“会心一击”
　　申马祭出大磨盘阵台，沟通四蹄中诛仙四剑的剑意，激活阵图中的一角杀阵，发出至强一击。
　　“不好，帝阵的气息！快退！”黑猿率先感受到了一股至强气息，误以为触发了昆仑帝阵的杀机，奔逃的速度比之前追击申马还要快上三分。
　　“可惜了，再力花。”牛头王者略感遗憾，也跟着后退。
　　“呯”
　　轰隆声震慑九天，远达万里之外，天空中升起一朵蘑菇云，灰尘笼罩方圆千里。
　　“我告非，无量特么的寿马，要命了。”爆炸的反向破坏力传来，震得申马连吐三口龙血，差点要了小命。
　　他全身的神力被大磨盘抽干，现在虚弱之际，接连咬了几口万年老药。
　　“哎，全身没神力，等一会两位王者追来，那可真就上天无路，下地无门。拼了！”申马望着手中的玄玉台，略感无奈。
　　在昆仑中使用玄玉台，有时候会被帝阵影响坐标，要是传送到生活区域还好。如若进入一些神阵禁区，那可真是十死无生。
　　玄玉台被激活，出现了一条通道，申马犹豫了一会，毅然踏了进去。
　　通道关闭前的片刻，那一端传来一阵气急败坏声。
　　“无量特么的寿马…”

第九章 天地鬼神共拜帝尊
　　昆仑山中，一个令人闻风丧胆的神阵禁区。
　　到处都是破壁残垣，落叶纷飞，腐朽的气息弥漫整个天空。
　　周遭的一切仿佛处于另一个时空，寂寥无声，细细观察，便会发现这里毫无生灵的气息，诡谲无比。
　　破败的宫殿群围绕着一个古朴的祭坛，祭坛上仙气氤氲，蒸腾而起，有各种仙果，麒麟状、朱雀状、白虎状、人类小孩模样的果子，天上的仙女翩翩起舞，古老的祭祀声仿佛从上古时代传来，震撼心扉。
　　“咳咳咳，无量特么的寿马…”祭坛边缘传来了申马的哀嚎声。只见其全身鲜血汩汩而出，身上的鳞片散落满地，胸口还有一道深可见骨的伤疤，差一点连脖子都被斩下。
　　神阵禁区果然恐怖！
　　申马通过玄玉台的时候好像触及某种禁制，降落到这片古殿群，还以为能挖掘到什么惊天秘宝。
　　刚踏上大地，他就被各种神纹袭击，还没反应过来，全身就伤痕累累了。
　　他嘴上塞满万年灵药，运转神象镇狱劲吸纳灵药精气，拼命压榨全身的神力，再次激活大磨盘阵图，短暂地压制了古殿群的杀阵一秒钟，运用组字秘计算、辟邪神竹开路，逃到了古祭坛旁边。
　　古祭坛的仙气渺渺与古殿群的破败形成鲜明的对比，也不知是申马的幻觉，还是真实存在的。
　　申马看着祭坛上的仙果，口水直咽，虽然知道这一切可能都是幻觉，但看起来还是挺美好的。
　　恍惚间，一切美景色都消失地无影无踪，仿佛一切都没有发生过。
　　满地的骸骨散落在古祭坛上，个个散发着至强的气息，圆心地带耸立着五根孤零零的石柱，中心则摆放着一张桌子，只是没有各种仙果。
　　“无量寿马，这些骸骨散发的气息，生前至少是圣人级别，只是时间太过无情，一切都失去了神性，可惜了！”申马一副悲天悯人的模样，心里却乐开了花。
　　强者多，说明宝贝多，这波受伤不亏。
　　取出辟邪神竹液，申马开始运转神功疗伤，红色的苦海云蒸霞雾，生命精气鼓荡，滋润奇经八脉，又流转到伤口处。足足修养了半个月，伤口才完全痊愈。
　　疗伤的时候，申马也没有闲着，运用组字秘观察整座祭坛的情况，奇怪的是祭坛并没有布置什么杀阵之类的东西，唯有一种“势”，说不清，道不明，但你就感觉它在那里，让人的敬意油然而生。
　　步上祭坛，申马神情肃穆，每一步都非常郑重，仿佛是在朝圣，体内的辟邪神竹杠轻轻颤动，他的神台瞬间清明过来，道：“呼，真是恐怖啊，居然被引导了，这就是‘势’吗？果然非常特别。”
　　一路上，圣人骸骨随意散落，各种兵器碎片散发着微光，可一旦稍微触碰，立马变成灰灰，所有的神性都消失了。
　　大罗银精碎钟、赤血神石断刀等，甚至还有一些细小的仙金，崩裂在地上，申马心痛不已，这都是神物啊。
　　走上祭坛中心，五根石柱直插云霄，仿佛撑起了整片天空。石柱上有一幅幅模糊的石刻，有长着鱼的身子却有鸟的翅膀的怪兽在水中遨游，有形状像一般的虎却全身长着刺猬毛的凶兽在咆哮…
　　还描绘了一些远古的神祗，万民都在向他们朝拜。各种灾难图，水、火、风三灾，旱、涝、瘟、饥、虫、鬼、兽、怪八难。
　　更为诡异的是，居然有轮回，十八层地狱。要不是申马知道知道这个宇宙只有相似的两朵花，或许就信了。
　　“我记得昆仑之下，有一条被截断出来的轮回路，细思极恐啊。”申马瞳孔收缩，仿佛遇到大恐怖，被吓得一颤一颤的，回过神来后，马腿有些软。
　　祭坛旁边还盘坐着一具骸骨，额头有一个拇指头大的碎洞，即使经过无数岁月的洗练，肉身都没了，但是骸骨依然不动如山。
　　可想而知，这具尸体身前有多强悍。
　　“准帝强者，即便死后无数年，身上的道则依旧难以消散，致命伤是眉心吗？”申马祭起辟邪神竹，慢慢走近那具准帝骸骨。
　　“罢了，既然来到这里，也算是缘分，就让本座度你们去往生。”
　　尘归尘，土归土，申马吟唱起度邪经，一时间地涌金莲，祥和的念经声笼罩整座祭坛，他仿佛进入了当年的那个战场，各种神通术法对轰，神兵宝甲对撞，杀喊声直冲云霄。
　　“帝尊死，天庭崩，你们这些余孽都要死…”
　　“天地鬼神共拜帝尊，尊上岂是尔等能诽谤的，杀！”
　　。。。
　　战斗画面结束，申马也念完了往生文，在他的眼里，仿佛看到了无数的魂光和执念都随风而逝了。
　　之前还散落在地上的骸骨和兵器都消失了，祭坛中心的准帝骸骨仿佛得到了解脱，化为光粒子，飘向天空。
　　“或许，真的有轮回吧。”申马感叹道。
　　“叮”
　　从刚才那具准帝尸骨上掉落一块黑色的令牌，其上似乎生有一块块鳞片，闪耀着黑色的幽光。申马快步上前捡起来，眼光灼灼。
　　“无量寿马，居然是龙纹黑金，这鳞片纹路，这黑色幽光，简直如同一件完美艺术品。”
　　申马笑的咧开了嘴，喜不自禁，随手往其中输入了神力，令牌表面黑光更盛，上面的纹路迅速汇聚成两个字。
　　“帝尊”
　　“无量特么的寿马，这是什么情况？”申马吓得令牌都拿不稳，直接掉地上。
　　帝尊，何许人也？那是神话时代一代猛人，古天庭的建立者，在诸位至尊共生的时代成就天帝，一点都不逊色于未来的叶黑。
　　全盛之时，天地鬼神共拜帝尊。可不知为何举教飞升失败后，走了另一条路，放弃了天庭之位。
　　天庭不可轻立，诅咒吗？还是冥冥之中的不详？
　　申马眉头紧锁，表情严肃，过了一会又狂笑不已，自嘲道：“帝尊连成仙鼎都放弃了，青帝还在其上的一块碎片觉醒灵智而后成帝，我又有什么好怕的？真是庸人自扰。这块令牌应该是帝尊赐予比较亲近的下属的，代表了帝尊的意志。或许能依靠这个走出神阵禁地。”
　　祭坛中的桌子非金非玉，跟五根石柱一样，经历万年而不朽，看似摆放在中心，其实跟整座祭天山气机相连，难以撼动。
　　“不应该，祭桌这里居然什么都没有，难道打开的方式不对？”申马绕着祭桌转悠了上百圈，甚至钻进桌底查探，一根毛都没有。
　　他往帝尊令牌输入神力，看能不能沟通祭坛。
　　“还不够吗？我再输！”申马嘴咬灵药，疯狂输出。随着神力的注入，祭桌泛起微光，周遭响起祭祀声。一篇《祭天文》闪烁在桌面。
　　“于昔洪荒之初兮，混蒙，五行未运兮，两曜未明，其中挺立兮，有无容声，神皇出御兮，始判浊清，立天立地人兮，群物生生。
　　太奏既成，微诚莫倾，皇德无京，陶此群生，罔罄愚情，实弘涵而容赐曲兮，纳生成。
　　群生总总兮，悉蒙始恩，人物尽囿兮，于帝仁，群生荷德兮，谁识所从来，于惟皇兮，亿兆物之祖真…”
　　申马浑身散发伟光，神台清明，识海深刻《祭天文》，也为祭文内容深深震撼，没想到祭坛沟通的是远古的帝，所用的字不属于今世文，似乎是乱古时期的祭灵语。
　　想来帝尊是想通过祭天联系传说中的那位，可惜失败了。
　　那位还在征战吗？

第十章 花粉体系？
　　“呼”
　　走下了祭坛山，申马又回来到了之前疗伤的边缘地带。
　　运转组字秘，发现了密密麻麻的神纹遍布祭坛四周，杀阵、困阵、锁龙阵等，数不胜数。
　　就算是大圣来了，不付出沉重的代价怕也难以脱身。
　　“生死只能靠你了！”
　　申马呼出一口浊气，左磨盘，右神竹，前方祭起帝尊令牌。令牌在神力的激发下闪耀神辉，“帝尊”二字的虚影打向虚空，神阵中自动排列出一条断路。
　　“咦，路是断的，无量寿马，不要这么玩我啊！难道是神力不足？”申马再一次加大输出，一刻钟后，神力积攒到最大值，断路的尽头又接续上了。
　　“咻咻”
　　“我怎么那么倒霉啊？咦，不对啊，这水好甜！”申马从通道出来后，直接就掉进了一个小池子里。
　　万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向谷中心的小池中，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，淹没了整个山谷。
　　山谷中，云蒸霞蔚，瑞光硕硕，仙华流动，形成一处瑰丽的人间仙境。
　　遍地宝药，万年以上的比比皆是，二三十万年的也不在少数。
　　凡人只要吸一口药香，活上几百岁不是问题。若能全部采集到，足可买下大片星域。
　　“无量寿马，这是成仙池！”申马之前掉落仙池，被池中的雾气所笼罩，神光亿缕，徇烂刺目，一切都看的不真切。极力运转神识，才知道自己落在成仙池中。
　　神目睁开，运转组字秘，成仙池之外，可以看到各种纹路交织在一起，细密而深奥，遍布每一个角落。
　　没有阵图指引，一旦触发必然陷入万劫不复的之地。
　　这片成仙地根本不可能飞行，唯有仙草能在上面生长，他们的根茎与阵中法则交融，得到了阵中神灵的认可。
　　源帝的手段果然通天，在杀阵遍布的地方，也能为灵药提供生存的净土。
　　申马祭起帝尊令牌，阵中神纹闪烁了一下，又很快沉寂下去。他再次全力输出神力，这次阵纹连一点变化都没有。
　　“无量寿马，这次真的要被坑死了。没有仙珍图，就是准帝硬闯也得死。幸好我持有帝尊令牌，不然进来的刹那，就得被杀阵绞杀。
　　既来之，则安之。正好用成仙池助我重铸道基。对了，还有帝尊鼎和白虎神药！”申马喃喃自语。
　　仙池一丈多长，半丈宽，申马整个身躯沉在其中，连仙液都溢了出来，不得不缩小一点。
　　一个铜器，暗淡没有光泽，静静地沉在池底，通体刻有各种纹路，有鸟兽虫鱼和日月星辰。
　　它并不完整，残缺的厉害，只剩下不足三分之一。若是完好无损，能有一米多高。
　　鼎上有万物，每一物都是一种道痕，博大精深，恐怕终一生也难以全部参悟透彻。鼎的内部有难以理解的道则和纹络，交织出无上的“道”。
　　仙池的池壁上有一条条的血管通向万座龙首峰，根根晶莹，流动仙光，像是生命的血管一般，甚至能吐纳和呼吸。
　　“可惜！仙胎和帝尊鼎都被女帝给一巴掌拍碎，不为成仙，只为在红尘中等哥哥归来。
　　也没必要破坏仙地，真是暴殄天物，最讨厌这些破坏文物的人了。”申马不敢说出口，只能心中暗自腹诽。
　　“嗖”
　　谷中药田里一株古药一闪，肉眼只能看到一片光隐，唯有留下的一股清香，让人骨头都快醉了。
　　白虎不死药！
　　申马闻着药香，直流口水，眼神炽热，内心激动不已。不死药啊，连大帝都能重活一世的神物。
　　可惜他不敢踏出成仙池，不然早就追赶过去了。
　　“对了，我有五色土，看能不能将小白虎引诱过来。”申马赶忙拿出一小撮五色土，随后散出神念，尝试着跟它沟通。
　　“小白虎啊，我这里有五色土，能够帮你进化为仙药！”其实申马也不知道五色土能不能帮助神药进化，但并不妨碍他忽悠。
　　足足过了半刻钟，白虎神药才蹑手蹑脚地出现在申马跟前，不过距离至少数百米，它好像在探究五色土的作用，因为它冥冥之中感觉这土壤对它有大用，就跟修仙者看到神药一般。
　　“你想要什么？”白虎神药发出一股微弱的神识传讯。
　　“嗯，其实我这里有一个小秘境，辟邪神竹也在其中，里面全是五色土，还有一种九色土。
　　如果你能帮我采摘药田里那些药王就更好了。”申马又拿出一把五色土，像极了拿着棒棒糖诱惑小朋友的怪蜀黍。
　　白虎神药听完体表散发神辉，光华流转，药香迷人，神识传讯有点颤抖，道：“真的吗，我愿意跟你走。不过药王不能拿太多，神灵会发怒的。”
　　接下来的日子，白虎神药像是忙碌的小蜜蜂，采摘各种古老年份的古药，五万年、十万年、十五万年的老药堆积如山，这还不到整个山谷的百分之一。
　　最古老的是一株神藤据说从白虎神药来到此地起，就一直存在，只是从没见其开花结果。
　　申马听闻，内心震撼不已，只有不死神药才能在人间界长存不朽，没想到竟然还有灵植能与它们比肩的。
　　连成仙地这种仙地都不能使它开花结果，想来绝非凡品。
　　这段时间，申马也没有闲着，利用帝尊令牌沟通碎鼎，竟然得到了帝尊的仙经，虽然只有轮海到四极卷，外加九个帝字。
　　但是对于申马来说无异于雪中送炭，一直以来他都缺乏其他经文的借鉴。
　　“可惜了，帝尊鼎残缺得太厉害，只剩下有三个境界的经文。帝尊的经文霸道无双，充满了帝皇之气，寻常的体质修炼这篇经文，容易受其影响。不过，与我的《龙马神功》倒是相得益彰。”
　　申马盘坐于悟道蒲团，神曦内敛，旁边则是白虎神药，身后还有一根辟邪神竹。
　　他在感悟帝尊经和龙马神功的区别，帝尊经可以说已经站在人道领域的巅峰，再进一步可为真仙。
　　龙马神功则是申马天生自带的传承，最多只能修炼到大圣，但却是最切合申马自身的功法。
　　申马生为天地间难得一见的瑞兽，含有一丝真龙本源，以后说不定可以返本朔源，搏击九天，越龙门，化真龙。
　　求道，求的是真“我”，前世申马才活了二十多年，而在昆仑山苏醒以来已经过去了五万多年，早已对这片土地充满感情，他不愿意舍本求末。
　　中华民族是龙的传人，也是含有一丝龙气的！
　　“以龙马神功为主，融合各种帝经，我一定会走出一条适合自己的路！”申马醒悟过来，手中神光一闪，一道至强的神纹径直没入他的身体中，以前领悟的道则在此刻被彻底剥离。
　　一路往下，仙台、化龙、四极、道宫和轮海皆破碎，全身的修为彻底消失，成为一只普通的妖兽。
　　申马动了动身体，感觉从所未有的虚弱，摇了摇头，将这种感觉从心灵中斩去。
　　“看样子，先天得来的修为如空中楼阁一般，迷失了我的心灵。”隐约之间，他对于无始大帝斩去根基重新修炼有了明悟。
　　嘴角溢出些许鲜血，申马有些虚弱，自斩修为怎么可能不会受伤。他急忙打开玉盒，取出先前抢劫得来的重铸道基的圣药再力花。
　　再力花散发着紫色的流光，白色的花粉黏在花瓣上，申马深吸一口气，花粉如同飞舞的彩蝶一般汇入他的身体，透明的白色光粒子融合他的道基，重塑本源。
　　申马恍惚间，好似看到真龙，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。
　　口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。
　　呵气成云，既能变水，又能变火。
　　“这就是真龙吗？可惜了，我体内的真龙本源太稀少，只看到真龙一点画面，缺乏真正的传承，真龙宝术啊！”申马失望道。
　　随着花粉汇入申马体内，再力花慢慢变得枯黄，最终化为灰烬。
　　“真是世间奇物，现在的道基比以前起码强上三分。花粉体系吗？看来以后还得再去一趟再力花生长地。”

第十一章 度天棺
　　一切准备就绪。
　　成仙池仙液再加上一堆灵药，申马想要铸造最强的道基。
　　万首峰的眉心和仙胎虽然被拍碎，但是百足之虫死而不僵，仙池依旧存在着脉动，申马跟随着这种脉动节奏，与成仙池化为一体，运转《龙马神功》，神象镇狱劲辅助吸收仙液和灵药的精华。
　　沉于池底，申马只觉得自身已超越万古，随着大量生命精华被吞纳进体内，血脉中的龙血被激活，感觉身与道合，举手投足之间天地便与之共鸣。
　　福至心灵，他感应到生命之轮的存在，那里的神力源泉在沸腾。
　　申马在心中默念经书，运转神功，冲击苦海。重铸之后的苦海更加坚硬，神力敲击苦海，爆发出阵阵海啸般的声音。
　　也不知过了多久，他的苦海冲出无量仙辉，一片红色的仙光赤红如血，徇烂刺目，隐约间有一道真龙虚影，但并不真切。
　　申马周身红色气浪翻滚，如同地狱中走来，血光交织，开始演化出一缕缕说不清、道不明的气机。
　　真龙虚影在凝结，仿佛从开天辟地中走来，每一丝气息都能震塌万古，又在刹那间化为红光，生出无限霞彩。
　　申马身心空灵，体味着这种玄之又玄的感觉，苦海中溢出缕缕红光，流转四肢百骸、五脏六腑，整个身体仿佛得到了升华，力量用之不竭。
　　红色的苦海不仅有生气，也有死气。这便是生死之间的流转，死也是生的一部分，绝对的生也等于绝对的死。
　　只有生死、阴阳平衡，才有可能长存。
　　细细感悟苦海的变化，已然开辟出拇指大的苦海，苦海中红光环绕，弥漫着生命精气，上方有道淡淡的真龙虚影，随着生命精气的滋润，越来越凝实。
　　运转神象镇狱劲，疯狂地炼化仙液中的精气，申马需要在苦海境界开启更多的门。八亿四千万粒子不敢说，至少有生之年能开个几千万吧。
　　申马注视苦海上空，能够感觉到自己的苦海分外凝练。无尽生命精气凝聚而成一条条神纹，仿佛神金铸成，流光闪烁，具有极盛的生机。
　　申马的修为虽然降低了，但是神识和肉身依旧强横无比。重新控制神纹锤炼“器”，简单了许多。
　　板砖很快再次形成，但是想再进一步锤炼成“度天棺”，需要花费不知道多少时间。
　　“度天棺”寓意度世间磨难，渡人渡己，度纪元劫难，直至超脱。
　　他将神纹锤炼成长砖，想进一步刻画出棺材的模样，每一步都非常艰难，就跟数学猜想缺少关键的运行公式一样，如何将长砖中间镂空，如何变幻外形，都无从下手。
　　“咦，远在天边，近在眼前。这帝尊鼎不就是最好的参照模板吗？虽然这个兵器是个鼎，但是武器都具有共通的地方。
　　完整的鼎可能很难看出其中神纹，但是它现在只剩下三分之一，缺口处道纹密密麻麻，显化出其中的规则，参悟一下！”申马看着帝尊鼎自言自语。
　　申马激活帝尊令牌沟通帝尊鼎，让其显化其中的“道”和“理”，一边观察，一边在苦海中摹刻。
　　许久不见变化的长砖逐渐要化开，中心出现一点点空间。
　　“帝尊鼎果然非同凡响，道纹精妙绝伦，其中许多道纹简直超乎想象，以后只要不断摹刻鼎中的精髓，我的度天棺也不差！”
　　接下来的日子，申马借着成仙地的海量资源，不断打磨基础，借助神象镇狱劲开启了上万的小‘门’，四肢百骸的小‘门’连成一片汇入苦海。
　　百川归海，无尽的生命精气在整个肉体中流转，淬炼肉身的极境。
　　苦海的中心处，一副棺材在其上沉浮，样式古朴大气，棺材板上一根竖起的直杆泛起红光，像是黑暗中的灯塔。
　　棺材表面各种飞鸟走兽和日月星辰遍布，流转的道韵与帝尊鼎有三分相似。还有之前在祭坛山石柱上的远古神祗以及先民的祭祀。
　　度天棺运用了灵宝天尊祭炼阵图的手法，借鉴了帝尊鼎上流转的“道”和“理”，申马才将其勉强锤炼成形，以后只要熔炼材料进去就可以了。
　　白虎神药将成仙地五万年以上的药王都采摘之后，就不愿意再采药，因为再摘下去，阵中神灵会发怒的。
　　申马也实现了自己的诺言，将其带入了混沌道鼎中的小秘境。
　　“小白虎，为什么你不去中心的九色土？”申马大感疑惑。
　　“我也不知道，我的意识告诉我应该待在五色土中。对了，我感觉我要蜕变，这颗果实送给你了。”白虎神药也解释不清楚。
　　申马急忙用一个玉盒封住神药精气，然后朝着九色土走去，将一颗千年灵药种进土壤里，不过很快灵药就变得枯黄，重新变成一颗初生的种子。
　　“无量特么的寿马，要不要这么夸张！”申马吓了一大跳，急忙离开九色土范围，生怕自己也重新变回胚胎细胞。
　　随后又实验五色土，发现只有万年以上的灵药才能在五色土中待着，万年以下的全部变回种子，而且就算是万年以上的古药栽在九色土中，也很快就变成种子。
　　黑白二色的小秘境，虽然只有万里来大，却种了三百颗万年以上的古药。
　　申马抽取了三百颗古药的药液后，就将他们种进了五色土，准备以后出去用这些药液酿造一桶绝世好酒。
　　秘境如今多了不少生机，空气中的灵能粒子从固态慢慢转化，想来只要不断找到一些药王或神药，这里早晚会变成仙地。
　　“五年过去了，现如今我的境界重新回到了轮海巅峰，完成了彼岸的九次蜕变。其中三年的时间都在苦海中打磨，汇聚精华开启更多的‘门’，虽说境界落下了，但也算物超所值。”申马自语道。
　　三年来，随着对白象宝术的深入研究，申马在体内凝聚地狱熔炉之法，熔炉一成，便可炼化一切，吞噬一切。
　　大量掠夺生命精华、天地元气，甚至日月精华，星辰之力。种种精华通过熔炉熔炼，化为自己的生命本源。
　　虽说还没研究出天地烘炉的法门，但是炼化生命精华快了无数倍，总感觉即使一个宇宙资源的供给，也很难开启所有的‘门’。
　　现如今，申马浑身气血如海，举手投足便有摧山断岳之能。单论肉身而言，几个半步大能也不够他锤的。
　　至于修为，申马倒是不急着提升，因为基础是最重要的，修为再高，战力不行也很难度过天劫。
　　并且，随着越来越多的‘门’打开，他觉得自己能活很久。
　　“哎，仙液只剩下一指头高。罢了，谁让本座从小秉承勤俭节约的传统美德，就勉为其难收下了。”申马说着说着，手中出现一个玉瓶，收取了剩下的一方仙液。
　　仙液被收取，万座龙头喷吐的仙辉更盛，山谷中霞光飞舞，流光溢彩，更多的精气朝仙池汇聚。
　　而昆仑山帝阵外的地球修士，则感觉大道压制更加沉重，道行越高的人感觉越明显。普通人则全无知觉，有时候无知也是一种幸福。
　　“哎，道艰，道阻，道难！”地球万妖谷一只毛脸雷公嘴的猿猴神色凝重，对着天空暗自呢喃。
　　“诸位道友，大道压制更胜以往，本教今天起要彻底封山了。”阁皂山的一位老者指着天，对着好友遗憾地说道，其他人面色一变，也感觉到了大道的变化。
　　.......
　　地球上的各个道统也开始各种封山，慢慢等待大道的变化。
　　不过这一切，申马都不知道。他现在正死死地盯着成仙鼎，心里犹豫着要不要取走它。
　　这个鼎涉及了极大的因果，从神话时代的帝尊、太古时代的不死天皇、荒古时代的狠人大帝，后荒古时代的青帝，前几位还没什么，狠人女帝才是最让人恐惧的。
　　她兄长的坟墓就在前方不远处，鬼知道拿了这个鼎会发生什么，会不会有什么后手？然后一指点出，全剧终。
　　毕竟兄控的世界，你不懂！
　　狠人成帝后，有多少大帝诞生，申马不相信没有人走到过这里，恒宇和虚空的尸灵可是在地球化为炎黄二帝，可为什么这个鼎没有被拿走，这是个问题！
　　申马一生行事，唯谨慎尔。
　　而且，随着灵气的复苏，普通人的生活都会发生巨变，这也是大因果。
　　昆仑山这个还算平和的妖兽乐园也可能被越来越强的修炼者打扰，这是申马不愿意看到的，毕竟他在这里生活了那么多年。
　　“既然不能带走，那在成仙地留点遗迹不过分吧。”申马祭出一块石碑，石牌开头：申马仙人到此一游，后面则是度邪经中一篇度化诡异和不详的经文。
　　成仙池外全是密密麻麻的阵纹，所以石碑被申马沉入池底。或许经过千万年的孕养，石碑会化神吧。
　　一切都准备完毕，申马回头深深望了一眼成仙地，不知下次再来是什么时候。
　　将帝尊令牌放入成仙池边上的暗槽中，这个暗槽近年来才被发现，主要是它的痕迹太浅，没有细致观察很难找到。
　　之前在祭坛山的开启的断路合理能走出阵法，只是申马认为是断路，加大神力输送，才沟通了成仙地这个暗槽的道纹。
　　“无量寿马，本座去也！”帝尊令牌刚安上暗槽，一股巨大的吸引力就将申马卷入通道。
　　通道快要关闭的时候，从通道另一端隐约可以听到申马的哀嚎声。
　　“无量特么的...仙人板板！”

第十二章 灵车的到来
　　生命是世间最伟大的奇迹，
　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，到底有多少如同地球一般的生命行星，就算是大帝都不能得知。而所谓的神仙，只是强大的修行者罢了。
　　泰山，玉皇顶。
　　自古以来泰山便是神圣的象征，是冀进神灵之地，三皇五帝在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。
　　突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵轰隆声。
　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河降落下来，在场的所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　“轰”
　　九龙拉棺砸在玉皇顶五色祭坛上，顿时崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。而后，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，渐渐形成了一个巨大八卦图，一条星空古路隐约可见。
　　“哐当”
　　铜棺在此刻露出一条大缝，一股莫名的力量向众人拉扯而来，一刹那，所有人都感觉天旋地转。
　　俗话说，来的好，不如来的巧，昆仑山的的传送地恰好是泰山上的五色祭坛，申马仙人此刻正好赶上末班车，也被铜棺吸了进去。
　　铜棺中
　　“救命！”
　　“啊啊啊！”
　　“上帝…”
　　“真主…”
　　“佛祖…”
　　“无量特么的…”
　　有些人近乎崩溃了，发出急促的哭喊声。
　　可是当所有人听到申马的声音之后，铜棺内足足沉寂了三秒，只能听到粗重的呼吸声。
　　铜棺内黑压压一片，诡谲异常，这些普通人如同蒙在被子中看贞子，内心一颤一颤的。
　　沉静了半响。
　　“你是谁？”一个长相帅气，眼神刚毅的男子站了出来，他正是叶凡。
　　粗重的咳嗽声从漆黑的角落发出，那道黑影动了动身，而后发出低沉而沙哑的声音，道：“鬼…鬼…”。
　　嘶哑的声音在铜棺中回荡，众人如坠冰窟，不少人心胆皆寒，有些女同学更是发出了刺耳的尖叫，大声哭喊起来。
　　“真是个…鬼地方，我们这是在铜棺中吗？”角落中的身影慢慢站立起来，内心有些迷惑，继续开口道：“我是庞博啊。”
　　众人借助手机的光芒，看向庞博，最后还是叶凡再三保证下所有人才相信。
　　“不对，刚才还有一个声音，说什么无量。”一个长相十分端庄秀丽的女子站了出来，她正是李小曼，她出国留学学过外语，对声音比较敏感。
　　听到李小曼的分析，众人刚刚安稳下去的心又是一颤，有些人已经直接瘫坐在地上了，感觉人生所有的恐惧还比不上这一天经历的。
　　“所有人打开手机灯光，先查探一下铜棺中有什么吧，别自己吓自己。”
　　庞博率先举起手机，往里探查。众人一齐靠拢过去，灯光照射在前方，隐约可以看到一头马的身影。
　　“啊啊啊！”看到虚影，有些女生直接发出尖叫声，众人齐齐后退，连胆子最大的庞博都吓丢了手机。
　　一息、两息、三息，那个虚影都没什么反应。众人又壮着胆子向前进，只是步伐有些缓慢。
　　“呼，竟然是一头马趴在一个棺椁上！”一个女生颤抖地说道。
　　“不是马，是龙马，古代传说竟然是真的！古书上有记：龙马者，天地之境，其为行也，马身而龙鳞，故谓之龙马，高八尺五寸。你们看看它是不是大概这个身高。”叶凡熟读各种异书，看到真实的传说生物，满脸惊诧。
　　“你们听听看，他还有呼吸声！”庞博惊叫道，脚已经软了，奋力地往后爬去。
　　众人一感知粗重的龙马呼吸声，心胆也随之颤抖，骤时四散奔逃。
　　却说，申马一被吸入铜棺，直接就撞在铜棺中的小棺上面，神识还有点迷糊，就听到了一道道宏大的声音，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而不足….”
　　神秘的大道天音，直接就灌入了申马的脑海，如黄钟大吕一般在申马耳旁响起，除了第一句还能勉强理解，后面所说的内容皆晦涩难明，奥妙无比。
　　此刻的他完全沉浸在对大道的感悟之中，大道之音的每一个字响起，都如山崩地裂，响彻天地，像是远古先民的祷告，又像是是佛陀的低语，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入申马的心田。
　　外界的人看见他，虽然审美观不同，但还是能感受到更深处的气质，无尘无垢，缥缈出世。
　　短短数百字的玄奥神音，却给人已一种大道至简，平凡归真的古朴感觉，隐约间又与申马之前得到的《祭天文》有丝丝缕缕的关联。
　　他莫名地感觉如果将九龙拉棺拉去祭坛山祭天，估计会发生一些难以预料的事。
　　其实申马本身是不太愿意这个时候去往北斗的，他拥有帝尊令牌，在昆仑除了成仙地，哪里去不得。
　　“昆仑山的各种奇珍，等本座归来，还有小白象，不知道过得怎么样了。”申马内心伤感不已。
　　回过神来，他抬头看了眼周围，顿时明了一切，四簇神火飘向铜棺四周，黑暗瞬间被驱散。
　　他取出了悟道蒲团，高喝道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。”
　　青铜巨棺长达二十米，宽也有八米多，在明亮的神火照耀下，一切都是那么明了，所有人都屏住了呼吸，齐齐望向中心处的龙马，生怕被这头妖怪给吃了。
　　看见众人都不说话，他感觉这逼格就快要破功。
　　“请…问仙人，这里是什么地方？”叶凡神情恭敬，声音有些颤抖，还没修行过的普通人面对传说中的生物还能说出话来，胆色俱佳。
　　“不错，年轻人，这里面就属你最沉稳。不过，我可不是仙人，最多算是仙龙，哈哈哈！至于，这里嘛，你们可以当做是一艘可以在宇宙中航行的飞船，只是这飞船比较高级，可以跨越无数星域。”申马笑着说道。
　　“仙龙前辈，你是说我们现在是在宇宙中航行，不知我们将去往何处？”叶凡声音有些急促，因为他放心不下地球的父母。
　　“哎，本座也是在空中飞着飞着就被吸收进来了，也不知道要往何处去？”申马表情有点迷茫，似乎真不知道目的地在哪里。
　　他可不敢瞎说什么大实话，狠人大帝这个兄控实在难以常理度之，还是谨慎点好。
　　“仙龙前辈，不知您怎么称呼？”庞博壮着胆子，小心翼翼地问道。
　　“本座姓申名马，申公豹的申，龙马的马，叫我申马道长即可。”接着，申马又回答了几个问题，已经很多年没跟普通人交流过，他还是挺乐意跟他们聊天的。
　　“呯”
　　一声巨震，如惊雷一般，似欲震碎所有有形之物，铜棺中的众人明显可以感觉到巨棺发生了大碰撞。
　　幸好这青铜棺内部有神秘的力量防护，不然的话，除了申马，其余都得被震成碎片。
　　“哐当”
　　棺盖被撞翻了，外面投进了一缕缕光芒，申马一个闪身出了青铜巨棺。
　　九具庞大的龙尸皆长达百米，鳞甲森然，乌光点点，横在前方。青铜巨棺则压在五色祭坛上方，只要吸收足够的能量，就可以再次起航。
　　申马运目远眺，看向了刻画‘荧惑’二字的巨石，又看向了更远方的大雷音寺，目光深沉。
　　佛门的水太深了，拿了佛门的东西，结局都不太美好。而且佛门对于妖兽不太友好，十八层地狱镇压的几乎都是妖兽，荧惑上面现在还有个老和尚，他可不想被坑。
　　更何况大雷音寺里面除了菩提子和一个佛像禁器，其他都没什么大用。申马有悟道蒲团和大磨盘做杀器，缺的是各种帝经来开拓思路。
　　申马摇了摇头，斩去些许杂念。
　　“有光，大家快出来看看！”庞博惊呼道，快速冲出青铜棺。
　　“我们终于脱险了吗？”一个男生望向棺外，有点不敢相信。
　　众人发出欢呼声，争先恐后跑出来。不过当众人冲出青铜棺后，只看见一片犹如被鲜血侵染过的红褐色大地，入眼一片荒凉，连根草都没有，只有孤零零的巨大岩石，如墓碑般矗立，全部被吓成一身身泥塑。
　　“我们这是在哪？”说话的人声音都在颤抖。
　　“你们看，那边有光！会不会有人在那？”一个男生看到亮光仿佛看到了希望。
　　“道长，您知道这儿是哪吗？”叶凡鼓起勇气询问道。
　　“荧荧火光，离离乱惑，这里古称荧惑！”申马四十五度角抬头望天，目光沧桑，一只马蹄在空中挥舞符文，流光炫彩。
　　众人一听，倒吸冷气。
　　“荧惑就是火星，我们回不去了吗？”一个女生直接抱头哭泣。
　　“上帝啊，我的主，救救您的信徒吧！”李小曼旁边的外国朋友凯德直接跪在红褐色的土地祈祷。
　　“怎么可能？”很多人瞠目结舌，根本无法相信眼前这个现实，半小时前还在泰山之巅，半小时后却站在火星的土地上，简直是天方夜谭。
　　“道长，我们还回的去吗？”叶凡一脸沮丧，哽咽道。
　　“回去的路就在自己的脚下，你们只能自己度自己，本座现如今也做不到横渡星空。”申马如实道。
　　众人皆是沉默，都听出了申马的画外音。
　　“那边有光，不如我们过去看看？”一个比较有胆量的男生建议道。
　　“现在，得找找有没有生路？不然困在这里没水没粮，不用三天我们…”一个长相比较阴沉的男生提醒道，他是刘云志。
　　…..
　　“道长，您跟我们去吗？”叶凡小心翼翼地问道。
　　申马抬头望向九条龙，眼中有些许悲意，道：“我的路就在那。最后再提醒一下各位，有些人天生有缘，有些天生无缘，如果觉得无缘，那就停下来看看，或许缘就在脚下”
　　众人面面相觑，有些人听懂了，但还是要前进，有些人听不懂，索性随众人前进，有些人觉得申马是只妖怪，三十人只留下六个人，五个女生，一个男生。
　　申马没有多管闲事，朝两百米外的九条黑龙走去…

第十三章 摹刻九龙棺
　　传说中的生物，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，龙乘时变。
　　申马神情肃穆，眼光如炬，每踏前一步鼓荡一次气血，背后的真龙虚影则凝练一分，两百米的距离却仿佛一个世纪长。
　　到达九头黑龙前，申马背后的龙影已真实可见，高达十丈，龙爪狰狞，栩栩如生，一声龙吟声震荡寰宇。
　　他试图引起九条龙的共鸣，可惜失败了。这种失败是必然的，时间太长久了，久远到那位帝之前，谁也无法考究。
　　而且九条龙很可能是曾经的“天”所残留的法则之一，至今无法完全抹除，但是越来越虚弱是必然的。
　　无论是真龙还是法则所化，九头身上的道韵却是真实存在的。
　　申马低头礼敬了三秒，随后取出了玉简记录九条黑龙以及青铜巨棺表面的图案，他要将九龙拉棺上面的刻画的东西摹刻进自身的度天棺。
　　记录完成之后，申马取出悟道蒲团，观摩九龙拉棺上面流转的道韵，九龙拉棺历经多少纪元沉浮而不朽，又岂是一个小小人间宇宙的修士可以参悟的。
　　半天过去了，一无所获。
　　他又转向青铜巨棺表面的图案，上面有不少铜绿锈迹，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图，似都是远古的神祗，且都带着泪痕。他的马蹄轻触铜棺，仿佛进入了远古的动荡岁月。
　　整个天地都在动荡，山河颠倒，尸山血海。面对不可描述的强敌，众多强者联袂而来，每个人都带着朦胧的混沌气，举手投足之间有开天辟地的伟力，即使看到身形，也难以名状。
　　有强者怒吼：
　　“剑来！”
　　“生为人杰，死为鬼雄，我辈修士，何惜一战！”
　　“一念成沧海，一念化桑田。一念斩千魔，一念诛万仙。唯我念永恒。”
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前。”
　　“众生皆于无量前，解今世茫然，脱来世轮回，吾命无量在。”
　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我…”
　　。。。
　　回过神来，申马不知不觉中滴落泪水，感叹道：“哪有什么岁月静好，只是有人为我们负重前行。”
　　将这幅无数岁月前的神祗图刻在度天棺上，一点点道韵在度天棺上流转，仿佛活了过来，光芒又很快沉寂下去。
　　“救命啊！谁来救救我啊…”远处传来了呼叫声，他们的身后有无数手指粗、十公分长的无爪黑鳄，有些人的身上泛起微光，那是他们手中的佛器在抵挡攻击。
　　有些人没有法器，倒地不起。一群人争先恐后向铜棺奔来，恨不能多长几只腿。
　　申马从悟道中醒过来，他知道差不多要离开火星了。
　　他在悟道时感受到祭坛中的阵法，九龙拉棺通过五色祭坛快速地充能，即使没有血祭，也会很快起航。
　　他看向之前留在青铜棺附近的六个人，此刻的他们被吓得脸色发抖，腿脚颤抖，但是很幸运的是他们避过了一劫，道：“你们还是回到棺中吧，不然可能会死哦。”
　　“轰”
　　大雷音寺那边惨烈的气息冲天而起，大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远及近，正在朝祭坛快速奔来。
　　“哐当”
　　就在此时五色祭坛上的青铜巨棺发出一声颤音。
　　“有暗手！”申马内心震惊不已，青铜棺绝不会自动复苏对付一个小小的鳄祖，想来那位全程都在关注，大帝的手段果然惊人，远在亿万光年外都能随意出手。
　　鳄祖那大圣级别的修为，虽说被一群秃驴镇压几千年，但是圣人一根头发可以压塌一座山，何况主动的一声嘶吼，即使有祭坛阵法保护，也足以将一群普通人震成粉末。
　　申马这点微末道行，就算手段齐出，也只不过是给鳄祖送菜。
　　但是，一群普通人，居然活了下来，简直是天方夜谭，但这件事偏偏就发生了，要说没有黑幕，申马是不信的。
　　此时的申马思绪飘向了远方，飘向了前世，呢喃道：“我欲封天中的一句话：人当有靠山，凡人若有一生富贵，修士若有一生无忧，入我靠山宗，老夫就是最大的靠山。
　　以前的我还非常鄙夷，现在我终于明白了，这才是人与人之间的差距。”
　　他觉得马生的某一扇大门，此刻随着这份感悟，已经缓缓打开。
　　在滔天的黑雾中鳄祖的一只大手探了下来，向着五色祭坛抓来。而此时九龙拉棺因为有了众多小鳄鱼的血祭，提前开启了传送通道，鳄祖的攻击却被一股神秘的力量推向一边。
　　叶凡等人也趁机进入了青铜棺，鳄祖还不死心，黑色的大手抓住青铜棺，发出一声“铿锵”之音。
　　只是还没发生什么，大手就如避蛇蝎一般飞快离去，掌间有灿灿妖血流淌而出，滴落在祭坛上。
　　“这是怎么了？我们手中的神祗遗物在不断流失神辉！”有人惊叫起来。
　　鳄祖散发滔天魔气，想要进入青铜棺内，这时候众人手中的法器散发无量的神辉，疯狂地燃烧己身，一部分供应祭坛，一部分则是向鳄祖镇压而去。
　　青铜棺上面的各种图案流转出朦胧的光华，让鳄祖止住了脚步，他应该是感受到了什么。
　　“哐当”一声，青铜棺盖闭合，九龙拉棺缓缓升起，冲破鳄祖布下的血色封印，没入星空之门。
　　申马早在鳄祖来临之前就进入了青铜棺，默默地感悟之前发生的一切，内心震撼不已。
　　对于叶凡这些普通人来说，自然而然地归结到佛器和青铜棺自身的神威拯救了他们。
　　可在申马眼中，青铜棺是不会无故颤动的，那些佛器中的神祗已灭，又岂会自主燃烧神辉来镇压鳄祖以及启动青铜棺。
　　背后就像一只隐形的大手在操控一切，虽然一切看起来了无痕迹。
　　青铜棺中有人在低声哭泣，也有人在瑟瑟发抖，很多人根本无法平静，甚至更加恐惧。
　　三十个同学，在刚才那场灾难中死去了八个，留下来的六个人想起死去的那几个同学，也难免有点兔死狐悲，心想如果自己跟着去，或许死去的就是自己。
　　“嗯，还有小虫子。”
　　申马一记诛仙蹄扫向铜棺边角处，一个焦黑的无爪小鳄鱼掉了下来，边上的同学顿时吓得尖叫。
　　他又扫视了一眼另一边处的角落，而后默默回了头，那是大成圣体神祗念。
　　虽说度邪经克制阴魂此类的生灵，但这可是圣体的神祗念，万一血拼起来神祗念唤来前世的果，这里面有多少个申马道长都不够他一个人锤的，申马可不想做这种吃力不讨好的事情。
　　“道长，这里还有其他怪物吗？”一个女生弱弱地问道。
　　“放心吧，接下来应该比较安全，俗话说的好，大难不死必有后福。在座的各位既然活下来了，就该往前看。”
　　申马趴在悟道蒲团上，惬意地喝了几口仙液。仙液散发的清香让众人如浴春风，心平气和，些许灵气侵入身体，让紧张疲劳的身体放松不少。
　　众人舔了舔干裂的嘴唇，却没人敢上前讨要。
　　可想而知，一只高达两米，头上长着龙角，全身披满红色的鳞甲的龙马在你面前，你敢胡乱比划吗？
　　“道长，冒犯一下，不知火星上那怪兽是什么等级？还有我们将前往哪里？”一个高大壮硕的男子站了出来，手上还拿着块牌匾，他是庞博。
　　众人目光灼灼，他们也想知道未来的路在哪里？苍茫的宇宙，不知归期何在。
　　“那头鳄鱼啊，应该是大圣级别。修行的境界分为轮海、道宫、四极、化龙和仙台，仙台又有九重天，老鳄鱼应该属于仙台六层天，只不过被那群秃驴镇压了太久，但应该也有仙台四层天的力量。
　　跟你们这么说吧，圣人的一根头发就可以摧山断岳，你们应该为自己自豪，毕竟能从圣人手底下活命。本座的修行尚浅，只有轮海境界，老鳄鱼吹口气我可能就得去见无量道尊了。
　　至于我们将通往哪里，我暂时也不得知。”申马就算知道也不敢说，没见那大成圣体神祗念也只能静静地呆在一旁。
　　“我相信天无绝人之路，车到山前必有路。说不定你们会踏上修行路，我也想传你们修行法，不过人妖殊途，修炼的法不同，强行修行必定走火入魔。你们有自己的路要走。”
　　申马一副悲悯的模样，仿佛一个济世为怀的圣僧。如果这里不是有位红尘仙盯着，还有一位气运滔天的主，申马想结一份善缘，他根本不会说这么多废话，这货心里黑着呢。
　　众人在申马毒鸡汤的攻略下，纷纷重拾信心。
　　申马将巨棺内壁的图案也用玉简记录下来，随后将目光投向巨棺中心的小棺，长不足四米，宽不足两米，古朴而黯淡，刻有古土，覆盖着铜绿，让人望而却步。
　　这口棺葬有一角仙域，让申马想起了识海中的混沌道鼎，同样拥有一个小世界，难道道鼎也和青铜棺是一个级别的宝物？
　　申马盘坐在悟道蒲团上，一只马蹄轻触棺盖，感悟棺壁上一副刻图。
　　他知道这种机会不多了，即使大帝强者也很难推算九龙拉棺的位置，期间叶凡也被大道之音吸引，听到了《补天经》。
　　“哐当”
　　青铜棺被一只大手拍到了荒古禁地。
　　“哎，可惜了，只摹刻小棺上一点似是而非、不明所以的道韵，虽然不知道代表了什么，想来应该没什么坏处。”申马暗叹感悟时间太短。

第十四章 多吃点腰子
　　“光明！”
　　“我看到了光明！”
　　“上帝啊，赞美你！”
　　入眼处不再是荧惑古星上的昏暗与荒凉。
　　清新的空气迎面拂来，带着泥土的气息和花草的芬芳，好一个充满蓬勃生机的世界！
　　众人纷纷向外面跑去，贪婪地汲取新鲜空气。
　　申马可不像他们那么乐观，普通人感觉不到荒古禁地压抑的气息，他这种气血如渊似海的修炼者却是深有感触，所有的神力都被封锁进苦海，不能飞行，荒的力量在不断抽取他的生机。
　　辟邪神竹在苦海中剧烈颤抖，与荒的力量抵抗，虽然不能完全抵挡，却也削弱了不少。
　　申马背后全是冷汗，要是被荒给吸干，吃多少神果都不够赔的，他可是炼化了大半个成仙池仙液才开启上万个小‘门’，可不想为荒古禁地徒做嫁衣。
　　之前在青铜棺内人太多，一些隐秘的事情不好做，众人来到新天地后，现在各自找地方解决。
　　申马跟在叶凡和庞博的旁边，有一茬没一茬搭话，晃晃悠悠往山顶上走。
　　其实他刚才已经用龙角寻到了神泉和异果的位置，只是不敢一个人上去摘，怕被某个人一巴掌拍死，那真是比窦娥还冤。
　　“那边有一个泉池。”庞博率先有了发现。
　　就在前方几十米处，一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
　　在泉池旁边生长着十几株半米高的小树，叶片宽大，形似人的手掌。每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，却足有鸡蛋那般大。
　　叶凡几人走过去，闻着浓郁的果香，口水直流，恨不得直接吞入腹中。
　　“道长，这果子是否可以食用？”叶凡还能保留理智，小心翼翼地问道。
　　申马绕着十三株小树左看看右瞧瞧，马蹄在空中飞舞符文，欣喜道：“此物是神果，可以助人蜕变己身，踏上修行路。据我观察，那方泉水也是神物，洗礼自身，延年益寿不是问题。
　　不过神果对我来说已经没那么大效果，我就拿三个研究其中破碎的大道法则，其他你们分了吧，泉水可以多喝点。”
　　“无量特么寿马，本座心疼啊，要不是在这里，我连树都给挪走。”申马腹诽不已。
　　申马走上前去，一嘴卷了三个，吞了两个神果，另外一个存入苦海。红彤彤的果实在嘴里破碎，馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，汁水流淌，那是人世间顶级的美味。
　　“比昆仑山的老药好吃多了，看来以后要多移植果树，蟠桃树、人生果树，不知道他们的果子味道如何？”申马在美食之中意淫马生的未来。
　　叶凡和庞博闻着溢出的果香，哪里还忍得住，纷纷动手采摘。
　　回过神来，叶庞两人已经各自塞了五个进嘴里，躺在地上摸着肚皮一脸惬意。
　　申马直接趴在泉池旁边，弯下脖子狂吸，疯狂往肚子塞。叶凡和庞博看着申马的样子，哪还不明白怎么回事，有样学样，狂饮不止。
　　一米见方的泉池至少下降了半米。
　　“嗝，你们两个可以用塑料瓶多装一点。江湖路远，两位小友有缘再见！”申马已经得到神果和神泉，心满意足。
　　他可不想在荒古禁地呆上三天三夜，到时候神果神泉都补不回来。
　　“道长…”庞博欲开口。
　　“放心，你们都是有仙缘的人，山高水长，两位有缘再见！”申马说完，头也不回，运用肉身的力量全速往山下跑，沿途遇到灵药也完全无视，呆在荒古禁地一秒钟，都感觉浑身不舒畅，仿佛生死就在别人的一念之间。
　　“道长这速度，超音速吧！”叶凡看着申马前进的方向，浮起的尘埃已经在千米之外，羡慕不已。
　　“这就是修仙吗？”庞博也是一脸诧异。
　　…….
　　申马一路急驰，避过了几个大妖的地方，横穿一些小妖兽的地盘，却也花了半个钟才走出荒古禁地。
　　“无量特么的寿马，本座再一次体会到了自由的味道，这是多么让人向往。呃，好难受！”
　　申马全身红色的鳞甲仿佛被火点燃，红色的血气在体表沸腾，像是被放在烤箱中蒸烤一样，灼热无比。
　　他发出痛苦的嘶吼，全身如刀割一般疼痛。
　　苦海中的神竹微微轻颤，神台陡然清明，那种灼烧感减弱了几分，他紧守心神。
　　两个小时后，申马的身形矮小了两分，鳞甲重新生长出来，显得更加坚硬。
　　荒的力量的淬炼加上神果的洗礼，他身上的杂质大都被气血燃烧殆尽，通体晶莹，流光溢彩，如同一个披着红色宝甲的战神。
　　“没想到，身体还能变小。只是现在这幅样子，怕是会引起别人觊觎，怎么说也是一头瑞兽！要是能有孙悟空的七十二变神通就好了。”申马望着天空，略感惆怅。
　　鲜红如雪的鳞片变得黯淡无光，红色的鬃毛也变为黑色，头上的龙角暂时无法隐蔽，只能用黑布连同脖子包裹起来。
　　“得炼制一身衣服了。”申马看着自己的身躯，顿时有点尴尬，没想到自己一直在裸奔。
　　一路上草木横生，绿色盎然，五色缤纷的鲜花开满各处，绿叶上还有水珠未干，枝丫上挂满了黄橙橙的果子，颗颗饱满，散发出诱人的果香。
　　“以前老是修炼，倒是忘了世间原来还有此等美景，平和安详，随心自在。”申马朝着人烟气息杂乱的地方走去，一路上流连山水，倒也多了几分阔达。
　　深夜，乌云盖顶，万物寂寥。
　　靠山城，城主府内院，一道黑光一闪而过。
　　城主东方材是一个神桥境的修行者，在其府内布置了多道防御阵法。但是，在真正的强者眼中，就如同小孩子玩积木，不堪一击。
　　此刻，城主正和夫人深入交流，黑影直接踹门而进，一道微光直接将城主夫人击晕，第二道微光变为圆环紧紧捆住了屋中男猪脚。
　　“我问，你答，不然死。”一个沙哑且阴冷的声音在城主耳旁响起，令人毛骨悚然。
　　一刻钟后，申马从城主房中走出，得到了前往火域的路线图，离开前只说了一句话：“多吃点腰子。”
　　统治荒古禁地的这片地域的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土的东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。
　　而晋国，则在燕国南面十几万公里，最重要的是火域在晋国境内。
　　想要从燕国前往晋国，那可真是看山跑死马，不知道要跑多少天，中间要经过多少险地，使用玄玉台多次横渡还不如直接用本地的域门。
　　一天之后，申马来到了四象宗门前，方面万里也就只有四象宗有前往火域的域门。
　　站在门前，隐约见到远处漂浮着许多大山，巍峨而不失秀丽，他是第一次看到这种景象，为修炼世界的反科学深深震撼。
　　“马兄弟，你是第一次乘坐域门吗？”旁边一头浑身肌肉爆表的牛妖开口道。
　　“是啊，牛兄弟也是前往火域炼器吗？”
　　申马看这牛妖有点像西游记的牛魔王，也乐得跟他聊聊，顺便询问火域的详细情况。三言两语之下，两人就差斩鸡头，烧黄纸，结拜为兄弟了。
　　“各位，想要通过域门就得交上一百斤源或者等同价值的物品。”四象宗一位管事站了出来，说明具体事宜。
　　“怎么升价了，去年才八十斤源，你们四象宗太霸道了。”一个人族修士忿忿不平。
　　四象宗管事冷着脸，散发出化龙修为的气息，在此的修士都感到一股压抑感，沉声道：“哼，想要通过域门，就得按照我宗的规矩来，谁再胡说八道，休怪吾等无情。”
　　在场的修为最高不过化龙，众人敢怒不敢言，只能乖乖上交宝物。
　　“你这神桥境界的武器也好意思拿出来丢人现眼。还有你，三十年份的灵药也好意思显摆，还有你…”管事在域门旁边清点宝物价值。
　　“马妖，你这千年紫血参怎么只有半截？”管事看到千年灵药也有点惊喜，非常遗憾血参只留下半截，药效大减。
　　“这个紫血参是我与一位兄弟共同发现的，所以平分了。”申马道。
　　其实这个紫血参是他在来四象宗的路上发现的，吃下去发现有些苦，就吐出了半截。
　　“勉强算过吧。”管事点了点头。

第十五章 穷的只剩下裤衩了
　　半天后，域门开启。
　　绝对的静，没有时间流逝，没有光彩浮现，在一片漆黑的虚空中，格外地安静，只能感知到自身心脏的脉动声。
　　仿佛匆匆一瞬间，又好似十生十世，这种奇异的旅行终于结束了，让人感受到了时光的流转。
　　虚空裂开，众人纷纷迈步踏出。降落地是摇光圣地的一角宫殿，宫殿处于一座悬浮山上，各种仙光流转，徇烂璀璨，比四象宗华丽了几分。
　　众人纷纷架起神桥，快速离开，在别人地盘总有几分不安，申马踩着浮云跟着牛妖大莽一共前往火域。
　　踏上火域边缘地带，一股热气袭来，让人感到十分压抑。人们不知道火域为什么永不熄灭，自荒古到现在，也不知道燃烧了多少年代，存在的岁月也很难说清。
　　地上无草木，也无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有火焰，不知它为什么长久不熄，根本朴之不灭。
　　看着眼前的虚无火焰，申马内心感慨不已。
　　旁边的牛妖大莽知道申马第一次来，提醒道：“申马兄弟，火域共有九层，以你修为在一二层锻器即可，深入可能有危险。”
　　申马知道他的好意，点头致意。
　　牛大莽又道：“老牛我走了，有缘再会。”
　　“再会。”
　　申马在火域外围徘徊，选定了一个修士较少的地方进入。
　　刚进入火域，灼热扑面而来，火焰在周围燃烧，只能以神光蔽体。
　　他内视苦海中的地心火，摇了摇头，内心有种伤感。
　　地心火只剩下一点点神性，要不是其中还蕴含一股剑意，怕是早已熄灭。
　　“希望火域对你有帮助吧。”
　　申马从苦海中取出地心火，运用神力慢慢接引一丝火域的火焰进入地心火中。此刻的地心火太弱了，他可不敢直接将它与火域接触，说不定就被同化了。
　　“有效果！”
　　申马看着地心火一点点地复苏，内心激动不已。还感受到其中孕育了一种剑意，曾经的地心火被灵宝天尊用来锻炼阵图和诛仙四剑，它在数百万的时间也将剑意融于本身。
　　“以后就叫你不灭剑火，以前有一颗草，叫做九叶剑草，一剑可斩日月星辰；现在有一朵火焰，将来可烧干界海。”不得不说，有思维的生灵就喜欢异想天开。
　　九天九夜之后，第一层的火焰对不灭剑火就失去了效用。
　　申马深入七八里，火焰的颜色发生变化，由赤红变成蓝色，温度更加炽热，纵然有神光护体，也可感觉到阵阵灼热。
　　不灭剑火在一旁吸纳火域神性精华，申马则是感悟剑火中的剑意，他在地心火上经受数万年的孕养最终破茧而出，身上早已沾染了火中的剑意。
　　随着剑意的复苏，他能明显地感受到火中剑意变化，并与之共鸣。
　　一个月后，火域第四层，黑色的火焰如同冥火一般，漆黑如墨。一股惊天的剑意复苏，直冲牛斗，火焰如海啸般向外围扑去，势不可挡。
　　“何人炼器，肆无忌惮，震动火域？”有强者怒喝，他在炼器关键时候，被一股剑意惊扰，功败垂成。
　　一个美貌妇女蛾眉倒蹙，愤然道：“哪个混蛋在火域发泄剑意，别让我捉到，定让你生不如死。”
　　…..
　　“无量特么的寿马，谁这么没公德心，胡乱释放剑气。”一个全身被烤得焦黑，鬃毛爆炸，马形妖兽在火域第四层忿忿不平。
　　“哥们，你也被惊扰到了？”远处的一只妖兽问道，他也因为刚才的事故将材料炼废了。
　　“是啊，不说了，我要找那家伙讨个说法。”马形妖兽说完就迅速跑开。
　　马形妖兽正是申马，他在不灭剑火中领悟了不灭剑意，并与之共鸣，不料剑火释放出海量剑气，引起了火域的暴动，匆忙之下他只能将不灭剑火收入苦海。
　　只是剑火入体，如同烈火灼身，似万千蚂蚁啃咬，痛入骨髓，难以抵挡。
　　申马苦海中一朵血红色火焰散发出摄人的气息，似乎在以苦海为灯油，命轮为灯芯进行燃烧。
　　“无量特么的寿马，这次真是傻到家了。现在的剑火与第四层的火焰差不多，我竟然将它收入体内，这不是老寿命上吊，嫌命长吗？对了，剑意，沟通剑意。”
　　申马皮肤龟裂，痛的浑身抽搐，满地打滚，将领悟到的不灭剑意散发出来。
　　似乎是感受到了同源的气息，苦海中的剑火慢慢平复下来，但是仍然能感受到一股火热。
　　他取出了一壶加入古药液的仙酿，向口中灌去，仙液入体，那种要化为灰烬的感觉才渐渐消失。
　　“古人言：玩火自焚，诚不欺我。不过，因祸得福，剑火可以不断淬炼肉体，也算是一种收获吧。暂时不能再让剑火进化了，不然难以掌控。”
　　申马望着火域的深处，神情有点复杂，第四层的火焰对于辟邪神竹太过弱小，起码得煅烧五六年才能成型，还是不间断那种。
　　想要快速地将神竹锤炼成武器，只能深入火域寻找更强的火焰，只是以申马现在的修为来说，走到第五层都很难。
　　“要是仙台一层天的修为还在，就算是第八层，凭借手中的大磨盘我敢去闯一闯。只能依靠阵法了，不过得先找去化点‘源’。”申马自语道。
　　想要在火域中建立一个一米见方的辟火阵炼器，对于拥有大磨盘的申马来说不算难，难的是持续提供神力。
　　龙回岭，一个通往火域的小地方，每天往来的修士并不算多，只有十来个。
　　“呼，第九个了。呸，一班穷鬼！”申马呆在这儿已经两天了，敲了六个轮海境、三个道宫境修士的闷棍，只搜到八百斤普通源，神源连渣都没看见一颗。
　　“不行，刷小怪不是我的风格，得找个真正的有‘源’人才行，这次估计得冒点险。”申马喃喃道。
　　天堑峡，南岭修士前往火域，大部分都会经过这个地方。两边高峰耸立，数千丈髙，普通修士架起神虹也就飞个数千米髙，天险难度。
　　峡谷入口处，申马身上加持数十种隐匿阵法，埋藏在一片不起眼的土堆里。
　　他已经在此处埋伏了三天三天，滴水未入，非常地专业，如同黑夜中的毒蛇、亚马逊热带雨林里面的特种兵、霓虹国的忍者，耐心地等待猎物的出现。
　　三天的时间里，成群结队的修士、带着仆役的贵人，看起来单独出来历练，其实背后大能在保驾护航的天骄，这些人申马都不敢跟他们化‘源’。
　　“来了！四极初期，后面也没有护道者。”申马屏住呼吸，用心感知对方的行动，随时准备出击。
　　峡谷中走出一位男子，背着一张古琴，白衣飘飘，长发随风轻拂，给人以灵动又轻盈的感觉，好一个绝世玉公子。
　　他叫苏大强，虽然名字与其气质不太匹配，但他仍是南岭青丘山的九公子，。
　　苏大强踩着玄妙的步法，从申马隐藏的小土堆上空路过，忽然感觉到背后有种危机感，汗毛炸立，微微偏过身子，一块黑砖从他之前的那个位置飞过。
　　苏大强身为狐族中的天骄，天生对危机十分敏感，身法飘逸灵动，同辈之中少有能与之匹敌。
　　可是，他今天遇到了申马。
　　还没等苏大强回过神来，一根三十米长的绿竹棍从天而降，毫无预兆地敲向他的后脑。
　　只听见“呯”的一声，他的大脑瞬间当机，极力转过头来想看清袭击他的是何人，迎接他的是脸盆大的马蹄。
　　“呵呵，我让你先跑三十米，本座跟你化‘源’，是你的福气。这小白脸，一看就没少霍霍良家少女，我这也算是替天行道，为民除害。无量寿马！”申马望着昏倒在地的苏大强，一脸鄙夷。
　　他的神力大手探入苏大强苦海，将其中的东西一件件捞出来，道：“女人内衣，呸！果然是人面兽心。
　　咦，一万八千斤源，还有三百斤神源，土豪啊！还有功法，《狐族合道阴阳决》，有点像小黄文，这不是双修功法吗？
　　还有一堆四极境界的炼器材料，正好用来刻制阵盘。身上的法衣也还可以，可以换点源，长发上的飘带居然也是法器。不错不错！”
　　“呸，一件大能级别的法宝也没有，也敢出来混。”申马在一旁碎碎念，除了那些女子衣物，有价值的全被打包带走。
　　现在的苏大强穷的只剩下裤衩了，其实裤衩也是一件法器，只是申马嫌脏。
　　“神马都是浮云”
　　运转神功，原地只留下一道幻影，申马哼着小曲朝火域跑去。
　　一阵寒风吹过，此处只留下一个瑟瑟发抖、昏迷不醒的狐狸精。

第十六章 土中潜航
　　火域，一片密集的石林，说也奇怪，炽热的火焰足以将山石熔化，但石林并没有焚毁。
　　这是火域的第四层，申马又一次来到此地。
　　他想要到第六层炼器，而辟火阵需要固定地点放置才能产生效果，也就是说他需要急速地穿越第五层并在第六层找到合适的炼器地点。
　　前方，金色的火焰闪烁，申马有些毛了，第四层的黑色火焰他勉强能够抵挡，但是第五层的火焰给他一种可怕的危机，元神感应频频预警。
　　取出些许仙液，灌了数口，并喷洒在身上。他深吸一口气，运转神妙步伐，一步数百米，向火域深处狂奔。
　　仙液抵消部分金色火焰的威能，但仍他感到特别痛苦。他现在修为低下，只能以强大的肉身苦撑。
　　上万的小‘门’此刻也迸发出神曦，为他提供神力。
　　前方数百米，可以看到紫色的光芒闪烁，那是火域第六层，名为紫气东来，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫色的雾气在流转，一片朦胧。
　　“近在眼前，又有什么好犹豫的？吾辈修士，自当一往无前。”申马暗自勉励，祭出大磨盘，披上抢劫得来的法衣，嘴含神源。
　　“噗”
　　一道黑色的身影冲入紫雾，速度奇怪，隐隐带有一点迫切。
　　紫雾像刀子一般，直欲将申马割裂，仅仅一丝紫气侵入，就将申马身上的法衣烧毁。他心中愕然，要不是大磨盘挡在前面，后果不敢想象。
　　全力运转神力，如渊似海的气血涌出，申马像是披上了红色的神魔外衣，撑开一片牢笼，包罗天地。
　　即便如此，他也难以承受，像是有千万把钝刀，在慢慢割裂他的血肉，痛苦不已。
　　紫气的温度，究竟高到什么程度，根本难以料想。
　　“神马都是浮云”
　　一瞬间，申马来到一处小石林，这里紫气较为稀少，地形隐蔽，神识扫视之下并没有发现其他修炼者。
　　他迅速盘坐下来，将炼制好的阵基放在地上，以大磨盘为核心，神源为能量，撑起一米见方的辟火阵。
　　“呼，此火恐怖如斯！还得多谢那位狐族小兄弟无偿提供的法衣，不然难免身上要多几个伤口。真是好人啊。”申马灌了几口仙液，回复神力。
　　望着周围的这些石林，申马感到很不解，这么强大的紫火居然熔化不了这些石头，他将一些石林劈开，却没有发现异常，都是些普通石块，只能归为火域通灵。
　　申马从苦海中取出三十米长的辟邪神竹，将上面数百枚巴掌大的神竹叶取下，他准备用这些叶子炼制一身衣服，不过现在最重要的是神竹主干的熔炼。
　　神竹出现在辟火阵外，浑身闪耀着翠绿的光芒，抵抗紫气的侵入。
　　“不愧是神竹，辟邪辟邪，水火难侵，这样可不行，得压制其中的神性。”申马一边把控神竹，一边吸纳海量的紫火，包裹整个神竹主干。
　　一天、两天…
　　申马也不知吸引了多少紫气，整个区域的紫雾都稀薄了。
　　四十九天之后，辟邪神竹化为一团绿色的液体，非金非玉，其上缠绕着一股神秘气息，鬼神辟易，神圣祥和。
　　将这团液体收入苦海中，趁着还没冷却，申马迅速将它融合在由道纹锤炼而成的‘度天棺’上。
　　原本还算完好的度天棺，加入了神竹液后，瞬间被挤压变形，又变成了一块长砖。
　　神竹虽然被炼化为液体，但是其特性依旧十分坚韧。申马盘坐在悟道蒲团，内视苦海，以心锤炼，以身锻造，精神高度集中，像似拉满的弓一样。
　　原本被挤压变形的道纹缓缓回到原先的位置，长砖向棺材的形态演化，‘铿锵’声自申马苦海传出，七天七夜之后，在神竹液完全冷却之前，终于将度天棺锻炼成型。
　　“无量寿马，本座终于铸成了自己的器，将来这棺材必将随自己度过诸天劫难，横击一切敌。不过，有些头疼了…”
　　申马以神竹为材料铸成器后，发现其很难与金属矿物相容，甚至可以说排斥。度天棺隐约间有一种生机，难不成以后找木质神料来融合，那可比仙金还稀少，
　　“头疼啊，木质神料目前所知也就悟道古茶树、扶桑神树，菩提树现在还只是个种子，都是不死神药啊！对了，五色土，既然神竹能生长在土中，那或许可以这样…”
　　申马取出了一巴掌五色土，投掷阵外，吸纳紫火熔化。
　　两个月后，申马神情憔悴地看着手中这一团小小的五色液体，比起神竹，五色土更难熔化。
　　他花费了大量的心神压制五色土中神秘的气机，再加上大量的紫火，导致现今的第六层紫雾都消散了大半，才将五色土化为液体。
　　小心翼翼地将其送入苦海，意外的是，五色液一碰触到度天棺，立马便消失不见。
　　“东西呢？无量特么的寿马，谁在戏耍本座？”申马愤然道，花了两个月的心血，一点成果都没有，谁都会着急。
　　没过一会，原本翠绿如玉的度天棺便变得焦黑如墨，仿佛黑洞般吸收所有光芒，如果不注意看，会不自觉地忽视它。
　　打开棺盖，棺内散发出五色光芒。同时，一股蓬勃的生机由内而外散开，申马全身沐浴在一片祥和的五色光中，疲惫顿失。
　　“疗伤的作用吗？看来以后要炼一把武器才行，总不能把度天棺当砖头用吧。”申马暗自思索。
　　两个月后，申马望着交织出一点点“道”与“理”的度天棺，眼神中有点愕然、疑惑、无奈，最后又有点欣喜。
　　度天棺除了疗伤的作用外，还有一道被他称为“土中潜航”的神通，能在土中快速行驶并且无视大部分阵法，自带隐蔽、辟邪、载人于一体，实乃考古无上神器。
　　申马将九龙拉棺上领悟到的一点点道纹刻画在度天棺上面，没想到会有此种作用。遗憾的是，缺乏了必要的杀伐手段。
　　期间，申马用神竹叶与一点五色液，炼制了一件带帽的连体黑衣，黑衣自带隐蔽、蕴养功能，最主要的一点是神秘！
　　“罢了，也是时候离开了，修为快压制不住了，得找个地方闭关才行。”申马祭出长十米，宽三米的度天棺，钻入其中。
　　“土中潜航”
　　黑棺在土中无视阻碍，如鱼得水，任意遨游。一刻钟后，黑棺冲出火域，朝一处森林前进。
　　一处幽深的峡谷里，古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久没有人出没的样子。山上的道路，彻底被荆棘淹没了。
　　荒废的古洞穴中，申马盘坐于悟道蒲团上，细细地感悟近来的收获。
　　从成仙地出来大半年了，经过神果神泉的洗礼、不灭剑火的锤炼，肉身几乎达到这境界的极致。
　　整个身躯如刀刻般俊美，散发出一股威震天下的王霸之气。
　　“道宫境界，我来了！”

第十七章 天地有正气
　　古老洞穴中，一张悟道古茶树矮桌上，摆放着一瓶仙液、一杯古药液、五十斤神源和六千斤普通源。
　　仙液比荒古禁地的神泉还要神异，古药液则是从成仙地中药王中提取出来，每一滴都足以让一些老修士再活几年，数千斤源足够让一个普通修士从苦海修炼到四极了。
　　“哎，神象镇狱劲简直如吸血鬼一般，随着小‘门’的增加，晋级需要的资源不敢想象。日后要多多化‘源’了。”申马沉思。
　　道宫境界，其对应于五脏。心肝脾肺肾五个脏器合称五脏，藏精气而不泄，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。
　　人能养神而不死，五神常在，青春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可长存于世。
　　《龙马神功》中的道宫篇，讲究道宫蕴神祗，每一宫对应一位神，帝尊经则是将五神化为一神，天地鬼神共拜帝尊，讲究的是天地唯我，霸道无双。
　　“蕴神，神还是自己吗？我不需要所谓的神祗！
　　黄帝内经曰：心属火、肝属木、脾属土、肺属金、肾属水。我只需要将道宫化为五行之力供我驱使。”
　　他运转烘炉法吸纳矮桌上的神物，生命精气源源不断地汇入体内。申马清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只需要冲进去，就可以进入下一个秘境。
　　“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。本座来也。”
　　海量的生命精气化为彩虹桥，延伸到申马脚下，将他送到天阙之门前，门内就是一片新的天地。他大步前行，积累的底蕴在此刻爆发。
　　“轰”
　　天阙之门如梦幻泡影，瞬间破碎，申马迈步进入其中，一股神秘的气息扑面而来。
　　与此同时，他的体内隆隆作响，五气朝天，五道如龙的神烟，冲霄而上。
　　一轮大日入主了心之神藏，他的身体宛若一个火炉，烈火在其上熊熊燃烧。
　　不得不说，之前炼制的黑衣果然神异，水火不侵，连心之火都难以在其上留下痕迹。
　　申马像是浴火重生，鳞甲赤红如血，龙角散发阵阵神曦，充满了神秘的力量。
　　“噗”
　　一座神祗将要形成，直接被申马捏碎，化为烈火。
　　不灭剑火从苦海中一跃而出，入主了心之神藏，骤时一道耀眼的红光直接透体而出，照亮了整个古洞穴。
　　心之道宫已经化为一片火域。人体与天地对应，心之神藏为人体之天日，是一切生机的根本，其以阳气为用，推动能量循环，使之生机不息。
　　心之道宫中的不灭剑火，收敛了杀机，与神藏交相辉映。申马顿感浑身舒泰，一股股神秘的道力流转四肢百骸，滋润每一寸血肉。
　　“不灭剑火，果真神异无比，其他神藏对应的神物有点棘手。肝属木，可以让神药入住，白虎神药与辟邪神竹都在沉睡中蜕变，有点麻烦；
　　脾属土，可以用五色土替代；肺属金，北斗的仙金多的是；肾属水，黄泉水？不行，实在找不到就用仙液替代。
　　修炼无岁月，没想到又过去了一个月，青帝坟快要开启了吧，也是时候启程了。”
　　申马抖了抖身上的尘埃，从悟道中醒来，道宫一层天的境界已经彻底稳固。
　　……
　　“我又回来了！”
　　申马望了眼四象宗，亭台楼阁，在仙雾中若隐若现，还是那么平静祥和。
　　低调不起眼的的申马从容地搭乘摇光圣地的域门再一次降临燕国，这里有荒古禁地，还有青帝坟墓，有无尽的宝藏。
　　他可不像某些天骄，衣着华贵，却骄傲蛮横，脸上就差写着：你他妈过来打我呀！这八个通俗易懂的字。
　　同乘这趟域门中有一个天骄，头戴双龙戏珠亮银盔，身披神锦云纹万字袍，上身着素面明光铠，腰系虎头黑绦带，后背擎天宝剑，骑跨黄金龙驹。
　　后面还跟这两个四极境界的护道人，一路上对着众人指指点点，左一句土包子，右一句野蛮人。
　　这不，上了申马道长的化‘源’名单，本来申马不想理会他，但是谁让他骑龙驹呢？
　　虽然那龙驹的血脉浓度不及申马万分之一，还缺乏灵智。但是，在申马道长面前骑龙驹，这不是厕所里挑灯，找屎吗？
　　“土中潜航”
　　申马朝着那位天骄行进的方向快速前进，他要在前方埋伏一波。
　　一条蜿蜒的古道上，周围的古木十分巨大，相伴着一些水桶粗细的老藤，怪石兀起，枯枝败叶连成一片。
　　一个长相俊逸的男子，带着两个跟班，从远方走来，意气风华，颇有指点江山的味道。
　　突然，那男子和两个仆役如同深陷泥潭，身子重逾万斤，止步不前，他们中了申马早先布置的困阵！
　　三人脸冒冷汗，汗毛炸起，只感觉背后有股危机感，如芒在背。
　　中间的那位天骄急忙怒吼：“不知是哪位前辈？是不是有什么误会？我是摇光圣地长老的儿子史珍香，前辈能否高抬贵手？”
　　“呵呵。”
　　只听见背后传来一股沙哑又低沉的冷笑声，令人毛骨悚然，惶恐不安。
　　紧接着，一副棺材从天而降，朝史珍香三人压了下去。
　　“呯”
　　古道上砸出了一个十米深的巨坑，申马招了招手，黑棺重回苦海。
　　“何方贼子，敢欺我摇光圣地的人！”
　　史珍香脖子上的宝玉中钻出一道神念体，朝着申马扑来。这道神念正是史珍香的父亲史浩池留给他护身的，危急关头被激活，帮助他挡过一击，但还是被砸晕了。
　　“无量特么的寿马，大能神念！好大的威风，我最不怕的就是神念、残魂、鬼兵这些灵魂类的攻击了。”申马侃然正色，诵念经文，口吐莲花。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　这篇经文是申马结合前世的正气歌与灵宝天尊的度邪经，在度天棺成型之时领悟出来的，申马厚颜将其起名为《正气经》，寓意浩浩荡荡，邪不压正，可破诸天万难。
　　诵经之音在空中形成一道道晦涩难懂的符文，如同天罗地网，向着史浩赤的神念体笼罩过去。
　　“小道尔，看我圣光术！无物不可刷！”神念体手捏宝印，一道白光闪过，向着符文冲去。
　　“噗”
　　白光直接从符文中透过，继续向远方激射，符文如同空气一般，完全没有阻止圣光术。
　　“这？”史浩池满腹狐疑，非常不解。
　　“呵呵。”
　　申马笼罩在黑袍中，发出冷笑声。他浑身朦朦胧胧，激发了黑衣的遮蔽功能，连大能都难以辨清，勉强能看出不是人形。
　　“道友，能否给个面子，莫要伤我儿性命？我摇光圣地愿意支付修炼资源。”
　　神念体被符文包裹，慢慢变淡，毕竟只是一道意念，发出一击之后，能量不多了。史真香他爹史浩池的本体又远在万里之外，不得不服软。
　　“呃！难道不应该疯狂叫嚣：若杀我儿，天上地下没有你的容身之地。哎，现在的修仙界，真是堕落了。”
　　申马暗自腹诽，声音倒是祥和了许多，道：“好说、好说，本座只劫财，不害命。”
　　神念体望了一眼申马，点了点头，随风而散。
　　远在十万里外摇光圣地深处，一股摄人心魄的气息爆发开来，暴怒声不断，巨大的域门从空中打开，一道人影一没而入。
　　“三万斤普通，一千斤神源，不错不错！不愧是大能的儿子，富得流油！摇光经道宫卷，有点垃圾。化龙巅峰的通灵宝剑，可以的。
　　咦，上面还有追踪标记，这点小把戏能难得倒我吗？又是一身的法衣，质量比那狐狸精差了一些，拿去当了吧…”申马数着身前的一堆宝物，笑得咧开了嘴。
　　“对了，还有这头黄金龙驹，本座善心大发救了你，以后你便自由了。”申马挥了挥手，将摇光圣地在龙驹上面刻画的烙印抹除。
　　“神马都是浮云”
　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

第十八章 再遇叶天帝
　　“送你送到小村外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，路边的野花你不要采…”
　　燕国一处偏僻的山道上，杂草丛生，朵朵野花点缀其上，水桶粗的老藤虬龙般盘绕在巨石间，申马在山间徘徊，放声高歌，歌声带有点点龙威，独特的歌声惊扰了不知道多少小动物。
　　蟑螂鼠蚁，飞禽走兽，疯狂往山外跑去。
　　“我的歌声这么难听？怎么都跑了？”申马心头浮起一丝疑惑。
　　“咚”
　　突然，山林深处响起了一阵沉闷的心跳声，申马心中一颤，像是被什么东西抓住了心脏。
　　“妖帝之心？无量寿马，发财的机会来了。不对，是除魔卫道，拯救苍天的重任来了！我辈修士，何惜一战！”申马眼露精光，全身血气沸腾，全速往原始废墟深处奔去。
　　“神马都是浮云”
　　一路上，成群的凶兽狂奔而逃，古树被撞的粉碎，地动山摇，形成一股股兽潮。
　　越是接近废墟，沉闷的心跳声越有力，每隔一段时间就会响起。每次都犹如捶打在心脏上一般，普通的苦海境修士可能一震之下，心脏便会破碎。
　　“无量特么的寿马，兽潮这么凶悍，连四极境的也跑出来凑热闹，得换个行走方式。”申马心急不已，感觉慢一步，大量的宝物就要失之交臂。
　　他祭出了黑棺，手捏宝印，大喝道：“土中潜航。”
　　“这样安稳多了。古道：执遮天之念，山河苍生大善，青帝坟需道劫来，吾命无量在。”申马坐在黑棺中，神识辐射四周，向废墟深处前进。
　　随着深入，树木越来越少，残破的建筑越来越多，灵气却越来越浓郁。
　　古建筑围在一座火山周围，那里火光冲天，沸腾的岩浆中，一座通体晶莹的宏伟古殿浮浮沉沉，不时冒出来。
　　古殿由五色神玉祭炼而成，上面刻有不少古老文字，龙形凤爪，铁画银钩，苍劲飞扬，这是古老的妖族文字。
　　火山口处，光华闪烁，各种武器喷吐神光，不断交击，发出阵阵铿锵之音。妖族强者与人族修士挤在狭小的古殿前激战。
　　“呯”
　　几具尸体被拍飞出来，朝着一座小山坠落，并没有引起其他人的注意。而山上正站着一个少年，他就是叶凡，正准备捡尸。
　　“轰”
　　一具黑棺从叶凡旁边冒出来，黑光幽幽，摄人心魄。
　　“九龙…拉棺！”他的眼中充满了惊恐，先是退了两步，只见他的脚一歪，整个身子开始向下倾斜，接着便是倒了下去。
　　“无量寿马，叶小友，我们又见面了。”棺盖打开，申马一跃而出，全身披着黑袍，只露出一张马脸。
　　申马的度天棺上面的图案大部分都是摹刻自青铜巨棺，叶凡第一眼见到，才会误以为是九龙拉棺。
　　“申…马道长，竟然是你。这棺材怎么有点像当初的青铜巨棺！”叶凡惊讶得像头顶炸了个响雷。
　　“小道尔，这是我炼制的‘器’，上面的图案摹刻自九龙棺，可惜只得其形，不得其神，甚为遗憾。倒是叶小友重铸根基后，踏上了修行路，福缘深厚啊。”申马淡然道，黑袍飘飘，好一匹谪仙马。
　　他撇了眼地上的尸体，马蹄勾动神力，从中取出了一页金色纸张。
　　这页金色的纸张比金属还要沉重，上面刻满了密密麻麻的古字，微小到几乎不可观看，每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨。
　　《道经》轮海卷！
　　申马将其中的经文与九个帝字刻入识海，简单浏览一遍，发现道经与帝尊经相比，更加中正平和，以此筑基，可以在修行路上走得更远。
　　九个帝字则更加神秘莫测，蕴含了大帝一生的心血。
　　记住了上面的经文，金书对于申马便没有什么意义了，但是对于叶凡来说，金书是他修行路上的启蒙，还可以用来攻击。
　　卖个人情与他，将来可以回报各种大帝古经与九秘，妥妥的潜力股。
　　申马思考了一会，道：“可惜了，这是人族的道经轮海篇，于我而言如同鸡肋，便赠与叶小友了。”
　　“道长，这…”叶凡表情愕然，随后又有点感动，想到九龙拉棺上的点点滴滴，荒古禁地中的神果神泉，他后来才知道那些神物连皇朝圣地中的大人物都觊觎，而申马道长却将它们分享给两个普通人，又想到如今的金书。
　　“不必介怀，都是从地球古星走出来的，理应互相扶持。”申马如果知道叶凡此时的内心戏，肯定会吐槽道：年轻人，你想多了。
　　叶凡随着申马的目光望向古殿，目光中有点复杂和挣扎，小心翼翼道：“道长，你要进入古殿？我的同学庞博，之前被一个老妖怪附身，他也打进古殿，我能感觉到庞博的灵魂还在。道长若是遇到了，还请手下留情。”
　　“夺舍吗？庞博本身修为最多也就命轮境，就算是一位大能夺舍，发挥的实力最多也就四极，也就神识强一点。论神识，大能之下谁能和我比，何况一个残魂。
　　青帝的后人吗？正是我此行的目标，妖帝古经我志在必得。”申马暗暗深思，考虑其中的利弊。
　　他开口道：“嗯，我知道了，有机会的话我会帮他一把。我准备进入古殿了，这里可能会比较危险，你要躲远点了。本座去也！”
　　“神马都是浮云”
　　叶凡望了眼古殿，犹豫了一下，向更远处的一座山跑去。

第十九章 晚年癔症，难治！难治！
　　火山中，古殿前，妖族强者与人族修士还在激战，一道黑影从古殿门前一闪而过。
　　“咚、咚、咚…”
　　沉闷的心跳声不断响起，跳动得频率骤然增加，申马一时不察，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“无量特么的寿马，大帝真是恐怖如斯，心脏跳动的余波都具有杀伤力。”申马唾了一口血沫，头顶度天棺，向殿中走去。
　　宏伟的古殿通体晶莹，耀眼的光芒照亮了整片天地，殿内墙壁镌刻了无数的符文，那是妖族古文。
　　“形生而意灭，阴积而阳生，混一而为三…”
　　“妖不朽则为怪，天不允，天庭难起…”
　　申马生为天地瑞兽，妖族古文更是先天精通，看墙壁上的古文如同吃饭喝水般简单，腹诽道：“这上面写得也不像是修炼经文，反而如同呓语，似是梦话，想来是青帝晚年想自化仙域起的癔症，难治，难治！”
　　“轰”
　　炽烈的光芒在闪烁，古殿一阵晃动，各种武器吞吐神光，纵横冲击，杀气惯冲霄汉，神力涌动。
　　大战非常激烈，一位人族修士祭出寒光剑，将一头全身散发金光的狮妖劈成两半，数百米内都是寒光，剑气四射，鲜血淋漓，血腥无比。
　　又有一头青羽鹰，从空中俯冲而下，只看见一道绿芒，当场将一个人族修士开膛破肚。散落的青羽如同小李飞刀，又激射向另一个人，瞬间将他扎成马蜂窝。
　　也有修炼者在攻击殿中的阵法，各种神通如瀑布般倾泻而下，打得防御阵法节节破碎。
　　一个人族修士，额头还有脸上浮现一道道奇异的符文，有些如同龙凤，若玄龟，似蜿蜒的腾蛇，眼睛散发出绿幽幽的光芒，如同黑夜里的恶鬼，他正在奋力攻击一座庙宇。
　　“庞博！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。青帝是真的在放水，一群道宫境界的修士居然能打破一位大帝留下的阵法，简直是天方夜谭。
　　要打死他倒是容易，想活捉就需要费点劲了。”申马暗自思索策略。
　　“呔”
　　一道寒光向申马飙来，气势如虹，一往无前，如同彗星撞地球，令人毛骨悚然。
　　“呸”
　　一记诛仙蹄，脸盆大的虚影冲向寒光，没有惊天动地的爆炸，也没有耀眼的光芒，寒光便如同雪水遇到太阳一般，消融于无形。
　　虚影继续往前进击，那位刚刚剑劈狮妖，霸道无双的人族修士却表情呆滞，而后惊恐万状，似乎想动却动不了。
　　马蹄虚影一没而入，那位修士身上没有伤口，却倒下去了。
　　“呃，我现在的剑意这么霸道吗？竟然能杀人于无形，看来以后化‘源’时尽量不要使用，杀死人就不好了。
　　修仙者应该慈悲为怀，除魔卫道，拯救苍生。为什么要打打杀杀，大家一起寻找长生的方法不好吗？”
　　申马目露沧桑，神力大手直探那位人族修士的苦海，道：“呸，穷逼，就一把破剑，两百斤源也好意思出来混。还敢偷袭与人为善的本座，你不死谁死？”
　　一座神殿前，被大妖夺舍的庞博还在攻击阵法，眼看着就要成功了。
　　“啵”
　　一道阵纹似水波一般扩散开来，而围困的位置正是庞博，他顿感身体不受控制，如入泥潭，无法自拔，怒吼道：“是谁？谁在算计本座？”
　　可惜没人回应他，一具漆黑如墨的棺材从天而降直压其身，老妖挥动大手猛烈攻击，却如同泥牛入海，溅不起一丝浪花。
　　“妖帝九斩·灭形”
　　庞博的眉心神光一闪，扫射而出，劈在了黑棺上。
　　“哐当”
　　黑棺剧烈摇摆了一下，下降的速度骤然变缓。明明是神识攻击，却如神兵对宝刃，光华徇烂，火星四溅，铿锵作响。
　　即便如此，黑棺依旧没有被击飞，依旧按原先的轨迹下降。
　　“混蛋，我若逃出升天，此仇必报。”庞博怒不可遏，对天咆哮道。
　　与此同时，一道残魂从其眉心中钻出来，想要逃遁。
　　“老妖，等你多时。当我的锁魂阵是摆设吗？”申马勾动大磨盘，一道更强势的神纹向那道残魂围剿过去，眼看就要网住他。
　　“妖帝九斩·神曦”
　　一道银芒飞出，打向锁魂阵的神纹。
　　“咔嚓”
　　阵法被破开一个口子，散发着狂暴妖气的残魂从中冲了出来。
　　“花费了一千斤源才布下的锁魂阵，要是让你跑了，我这个组字秘传人岂不是丢人丢到姥姥家，看我的镇魂瓶。”
　　申马取出了一个歪歪曲曲的玉瓶，仔细一看，上面覆盖了密集的道纹，闪动着红色的光芒，欲择人而噬。
　　“去”
　　一股巨大的引力往老妖的魂体上吸，他如同被溺水的人，疯狂挣扎，眼中的绿芒更盛。
　　“妖帝九斩·神伤”
　　“无量特么的寿马，这是拼了老命啊！大能残魂也是不可小觑的。”申马气血沸腾，全身如同笼罩了一个红色的光罩，喝道：“棺来！”
　　黑棺自庞博的肉身处飞来，恢复十米长、三米宽的本来面目，挡在申马面前。
　　他肌肉膨胀，前蹄抵在棺材上，向老妖扑去。
　　“铿锵”
　　老妖的攻击打在棺材上，尖锐刺耳的摩擦声沙沙作响，如同指甲刮黑板，令人难受。
　　申马连同黑棺倒退数十米，地上犁出两条深深的沟壑，嘴角溢出一丝丝鲜血。
　　“竟然受伤了，不错！本座很欣赏你，我决定了，要将你镇压在茅坑下一千年，常思己过。”申马舔着嘴角的血液，微笑道。
　　“诛仙蹄”
　　“戮仙蹄”
　　“陷仙蹄”
　　“绝仙蹄”
　　老妖毕竟只是一道残魂，发出搏命一击，整个魂体模糊了数分，妖气暗淡，不复之前强势，神识甚至有些呆滞。
　　面对四道追命马蹄，他感受到其中的恐怖剑意，惊恐万状。慌不择路，拼尽全身神力，遁回庞博肉体。
　　四道追击的剑意也跟随而来，神光内敛，平平淡淡，可面对它们的人，却宛若遇见洪荒凶兽，杀气摄人心魄。眼看就要撞到庞博，却如同漂移一般甩向别处。
　　“无量特么的寿马，差点连庞博一起宰了。我告非，再想抓住他就有点麻烦了，等出去再说吧，眼前还是找到宝物要紧。”
　　“封神阵”
　　“锁灵阵”
　　“重山压身阵”
　　“古道封天阵”
　　申马将庞博里里外外封印了几十种阵法，特别是识海，足足下了二十种专门针对神识的法阵，简直丧心病狂。
　　没法子，申马对于各种意外讳莫如深，稳得一批。随后将其一甩，镇压在黑棺中。
　　与此同时，外界，遥远的天际，传来一阵阵破空声，无数神虹向古殿飞来。
　　神虹后方则传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。其背上皆载着一名修士，虽然踏在天空中，却传来阵阵奔雷声，如同千军万马在追击。
　　他们来自摇光圣地。
　　紧接着，又有一群不弱于摇光圣地的修士到了。十八辆古战车结成战阵，封锁了天空，走出七八位老者，光芒一闪，杀进了古殿。
　　他们是荒古世家姬家的强者。
　　“无量特么的寿马，圣地和荒古世家这么快到了，特么都是狗鼻子。外面的小玩意就留给他们好了，最里面的宝物就归本座了。幸好青帝布置的法阵够水，不然真没办法进入。”申马跃入黑棺，直冲法阵。
　　“土中潜航”
　　宫殿深处，一具黑棺从地上钻了出来，棺盖一开，闪出一道黑光，他是申马。
　　古殿内如同一个小世界，灵气如龙，缭绕瑞光。一座座神殿坐落于小山上，闪耀着神辉，最前面的一座巨大的黄金神殿，一声声心跳就是从其中发出来的。
　　“无量寿马，真正的藏宝地！”申马眼放贼光，口水直咽，运转神力急速向神殿跑去。
　　宝库很大，共分九重殿，光华闪耀，到处都是重宝，让人感觉如梦似幻。
　　申马运用组字秘，没花半分钟就撬开了这个四极境界的法阵，不得不说青帝对后人真是好！抬望眼，就看见一口水晶棺材。
　　“咚、咚、咚…”
　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命精气，浩瀚力量席卷八方。
　　申马看着妖帝之心，眼睛发红，恨不得吞了它，原始的本能驱使着他。度天棺轻轻颤动，他的神台慢慢变得清明，自语道：“着相了！”
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥….”
　　“岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿存，仰视浮云白…”
　　申马深吸一口气，暗道：“差点被欲望左右，幸好幸好！妖帝心脏是青帝的后手，其内必然蕴含青帝的神念，一旦入驻我的苦海，我的一切必然被其所窥视。
　　青帝想要在荒塔自化仙域，执念非常重。若是发现我识海中的小鼎内孕一个小世界，难保不会出手夺取？
　　那枚所谓的中州至宝帝尊鼎碎片都能重生一株青莲，况乎其心脏！我可不想将一切寄托于别人的善心！
　　何况那所谓的大帝，尸山血海走过来，其心性常人岂能琢磨？”
　　艰难地转过身，看向殿中的其他宝物。一个个闪耀着神性的光辉，吞吐着精气。
　　红的发亮的石头，那是妖血石，可以用来炼化自身妖血、锤炼妖骨。
　　一条老树根，状似龙形，通体如同被鲜血侵染，晶莹闪耀，那是血龙木。
　　一颗小草，玄武形状，泛着金光，徇烂无比，那是玄龟草，可用来锤炼肉身。
　　银色巨斧，自主悬在半空，杀气凛凛；赤血盾，其上缠绕血气，似有恶鬼咆哮；黄金神镜，照耀八方，可探天地玄妙。
　　稀珍无数，令人眼花缭乱，心中震撼，这样的宝库还有八座。
　　申马没有将他们收入苦海，而是取出一个百宝袋装着，之后他还需要一一辨别，必要的谨慎还是要的，万一其中哪件神物影响了苦海的运转，哭都哭不出来。
　　将殿内的宝物一扫而空后，申马目光灼灼地盯着存放妖帝之心的玉盒。
　　“既然不能将整个心脏带走，那就抽点血吧。在这之前，还是要做点准备。”申马呢喃道。
　　“阵起”
　　他以大磨盘为阵基，布下十方锁天阵，用来压制妖帝心脏的跳动。
　　他运转组字秘开始破解玉盒上的封印，三刻钟后，玉盒打开，露出一个鲜红的莲花状心脏，其上布满道韵，散发出勃勃生机。
　　这是青莲不死药的气息。
　　“棺来”
　　黑棺棺盖一开，将整颗心脏吞没。
　　“嘻嘻，抽一点点就好。”申马祭炼黑棺，开始抽取妖帝心血。
　　一刻钟、两刻钟、三刻钟…
　　妖帝心脏开始变得躁动，“呯呯”跳动起来，彻底恢复生机，不甘心被剥夺圣血，想震碎黑棺。
　　“物物无物，以还本来之象。法法无法，乃全自得之真…”申马口诵度邪经，散发出一股平和安详的气息，安抚妖帝心脏的躁动。
　　圣血被抽取了一成、两成...五成，足足五成圣血，那颗如红宝石般璀璨的妖帝心脏，熊熊燃烧，径直撞击黑棺，“铿锵”之声震耳欲聋。
　　“不好，抽太狠了，彻底暴走了！风紧扯呼！”申马后退至殿外，彻底激活十方锁天阵，并将妖帝之心放入其中。
　　他害怕妖帝之心搏命，直接跳进黑棺，抢先跑路了。
　　棺内，申马看着眼前一瓶通体晶莹如红宝石般的圣血，奸笑声不断。
　　“轰”
　　神殿外围传来一阵阵轰击声，圣地与荒古世家的强者快要进来了。

第二十章 我，段德，考古！
　　“咔嚓”
　　阵法被破开了，有强者抢先冲了进来，一个个身披保甲，手持各式法器，光彩耀人，散发出摄人心魄的气息。
　　“诸位，宝物有缘者得之，各凭手段了。”一位老者手持浮尘，目光灼灼，冷冽道。
　　“哼，凭实力，我摇光圣地岂会怕了你们。”摇光圣地的一位老妪，鹤发童颜，头顶着玉如意，不屑道。
　　“一战否？”老者毫不畏惧。
　　“要战便战，岂会怕你！”老妪作势便要攻击。
　　“诸位，还是先看看有什么宝物再说吧，现在打生打死毫无意义。”有强者出来和稀泥。
　　……
　　“无量特么的寿马，来的这么快！没时间去其他小殿看了，中间的神殿宝物应该最多，妖帝帝兵极有可能就放在那里。”申马再次跳进黑棺，向中心神殿前进。
　　“土中潜航”
　　中心神殿内一具黑棺自地底钻出，如泥牛入海，毫无声息。申马从容地一跃而出。
　　入目之处，一块块闪闪发光的源石，如同小山般堆积在地上，围绕着一团耀眼的神物，光华徇烂，看不清样子，炽烈的光芒让人无法睁开双眼，像是亿万星辰同时燃烧
　　“青莲帝兵！”
　　“帝兵！传闻青帝帝兵是其蜕落的本体青莲所化，帝兵一击可击沉东荒，恐怖无边。
　　比妖帝心脏更甚，其内蕴有神祗，想动用它还需要其内神祗的认可，也是青帝的一个后手。
　　看来，青帝早已为自己找好了退路。”申马暗自思索，虽然眼红，但还是保持了理智。
　　挥了挥马蹄，将地上百万斤普通源和一万斤神源收入宝袋，又查探了一下这座巨大的神殿，除了源石和帝兵，真的是一无所有。
　　申马暗自腹诽道：“这还大帝呐，穷逼一个，不说圣地，一个普通的大能身上保底都有百万斤源。青帝不会将宝物都用来演化仙域了吧？一定是这样，真是暴殄天物啊！”
　　申马取出悟道蒲团，感悟青莲帝兵上的“道”和“理”，青莲帝兵与黑棺相似，都是用神药的躯干制成，对于完善度天棺是莫大的助力。
　　“哎，道纹太繁复了，短时间内怕是难有收获。他日我若大成，定要取回来观摩、观摩。
　　反正青帝那老梆子迟早要亡，不如让让他的帝兵发光发热。若是能将其融入度天棺，那…”申马暗自思索，取出一枚玉简，记录帝兵上的刻图以及道痕。
　　“轰隆”
　　外面正在攻击申马所在的宫殿，与此同时，青莲帝兵身上的光芒越来越盛，隐约有苏醒的迹象。
　　“无量特么的寿马，这群坑爹货，是要坑死爷爷我啊。一旦帝兵复苏，过于靠近都可能直接崩裂，化为血雾。风紧扯呼！”申马破口大骂，连滚带爬跳进黑棺，遁入地底。
　　“土中潜航”
　　“咔嚓”
　　神殿的防御阵法在外界的狂暴攻击之下破碎了，与此同时，帝兵也被惊醒了，散发的光芒淹没了整座古殿，成为一片能量的汪洋，浩瀚起伏，将周围所有的修士都掀飞出去。
　　宏伟的古殿发出轰隆声，以帝兵为核心，彻底崩裂开来。无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟的通灵武器飞速地冲了出去。
　　其中有几轮光束最为耀眼，像一轮轮小太阳，应该是顶级的宝物。
　　青莲帝兵在古殿破碎后，也化为一道神虹向远处飙去。
　　“妖帝帝兵，快追!”
　　“宝物有德者居之，诸位还不退下。”
　　“滚开，不然杀了你！”
　　…..
　　各路强者你追我赶，争夺帝兵，神力大手想要拦截，却被直接洞穿，帝兵以无与伦比的强大力量向远处激射，所过之处，莫不能当。
　　申马早在帝兵复苏之前就离开了那座神殿，不过古殿的破碎致形成了多处空间裂缝，黑棺瞬间便被卷了进去。
　　一处深渊寒潭中，周围如同黑夜一般，没有一丁点光芒。
　　申马的神识一探出瞬间便被冻结，寒气顺着神识入侵识海，还好他及时斩掉一部分神念，不然透骨奇寒会让他知道什么叫残忍。
　　最为可怕的是，寒潭中居然有生灵。
　　一头怪兽在他的黑棺旁边瞎晃悠，他的形状怪模怪样，长着鱼的身子、蛇的头和六只脚，眼睛长长的像马耳朵，像极了山海经中的冉遗鱼。
　　申马正在思索该从哪个方向离开，忽然，一个满脸寒霜的胖道士从上方游了下来，虽然他的身材十分臃肿，但是动作却很轻灵，头上还顶着一个破碗，又有点像是盖子。
　　那胖子遇到了怪鱼，先是满脸惊恐，随后各种神通齐出，却奈何不了怪鱼，怪鱼张开巨口，想要吃下那胖子。
　　也不知那胖子使出什么手段，扔出一张符咒，就镇压住了怪鱼。随后那胖子一脸心疼的模样快速地往上冲，一边游，一边还疯狂咒骂着。
　　“无量特么的寿马，那胖子是段德吗？难道这里是妖帝阴坟？风紧扯呼！”申马随即控制着黑棺朝胖子道士的方向前进。
　　胖道士快速往上游的时候，忽然感觉后面有什么东西在跟随他，回头一看，一具形状奇特的黑棺，上面镌刻的图案更是诡异，各种带着泪痕的远古神祗在哭泣。
　　自古以来棺材都是大凶之物，何况在这帝坟。
　　骤时吓的胖道士浑身气血涌动，狂飙猛进，那速度，可比刚才快上了七分。
　　他破口大骂道：“无量特么的天尊，今天出门没看日历吗？还有那小破孩，待会出去一定要揍他一顿，居然将中州至宝绿铜扔进这个鬼地方。”
　　胖道士速度加快，申马也是快马加鞭，疯狂追赶。
　　他加速，那胖道士更是使出了九牛二虎之力，还爆破了几件法宝助推。在这几千米的寒潭之下，你追我赶，手段齐出。
　　此时，寒潭边上还站着一个少年，相貌英俊，只是眉目间有点狡黠，正是叶凡。
　　“呯”
　　水面哗啦一声爆炸，胖道士浑身结了厚厚一层黑冰，像是一座冰雕一般冲了出来。
　　他身上夹杂着黑色的玄冰，满脸被冻得青紫，嘴唇都在颤抖，含糊地对叶凡说道：“快跑！有大恐怖！”
　　随后便快速向远处的山上奔跑，那浑身的肥肉一颤一颤的抖动，略带喜感。
　　还没等叶凡反应过来，一具黑棺“轰”地一下冲出水面，水潭的冷气都溢散开来，摄人心魄。
　　叶凡被这这一幕吓得连连后退，再定睛一看，才发现是申马道长的黑棺，骤时放下心来，他现在最关心的是庞博的生死。
　　棺盖一开，申马从中走了出来，清风吹拂，黑袍飘飘，他揭开了黑色的头套，露出一张马脸，道：“叶小友，又见面了。”
　　“道长，您怎么从里面冒出来？对了，您有没有碰到过庞博，也不知他现在怎么样了”叶凡再一次遇到熟人，内心有点感动，之前古殿崩毁，他还以为庞博和申马都死去了。
　　“哈哈，这事说来话长，此地不可就留，先离开吧。至于庞博，现在被我镇压黑棺里。”申马道。
　　“什么！庞博也在，太好了！他现在怎么样了？”叶凡激动道。
　　作为一同经历过生死的好同学、好朋友，他们之间的感情早已如同兄弟般，难以割舍。听到好友还活着的消息，叶凡惊讶万分，喜不自禁。
　　“我只是暂时镇压住他的肉体，他识海中老妖有些麻烦，需要费点功夫，先离开这里吧，”申马如实道。
　　“好的！”叶凡一口答应。
　　远处的胖道士段德回头一看，发现黑棺之人与叶凡有说有笑，哪还不知道自己刚才是被戏耍了，气冲冲地又回到了寒潭。
　　段德怒道：“这位道友，你刚才戏耍我，是不是要给点说法？而且刚才我还自爆了几件极品通灵法宝，这可得算你头上，我也不要多，我看你这黑棺就挺不错，贫道也就勉为其难收下了。”
　　说到这里，段德伸出大手，向着申马的黑棺抓去，一副志在必得的样子。
　　“申马道长，这…”叶凡看着申马，有些着急，他深受这胖道士毒害，捡了三件法宝都被这胖子抢劫了，没想到这回还想对黑棺动手。
　　“无妨，让他拿，他要是能拿得动，送给他也无妨。”申马笑着说道。
　　这黑棺本体由千万斤重的神竹锤炼而成，本来已经非常重了，不知怎么的，加上了一巴掌的五色液，现在得有上亿斤重。如果不是彻底炼为己用，申马也扛不动它。
　　段德憋得满脸通红，还在往大手输送神力，一分钟后，终于撑不住了，累的躺倒在地，气喘吁吁道：“马兄弟，你这可有点不道德，黑棺我不要了。你从寒潭中出来，可有看到什么宝贝？”
　　“胖子，我可不姓马。我姓申名马，叫我申马就可以了。我从一处空间夹缝中进入寒潭，没一会就看见你游下来了，就跟着你一起上来了。至于宝贝，里面那些怪物算不算？”申马道
　　“真没看见什么宝贝？这可是妖帝的帝坟，申马兄弟，借你这黑棺到下面去，咱两五五分。”段德眼睛滴溜溜乱转，像是在打什么坏心思。
　　申马摇了摇头。
　　“六四分”
　　申马还是摇头。
　　“三七分，不能再少了。”
　　申马还是摇头。
　　“无量特么的天尊….”
　　“呯”
　　突然，黑色的寒潭中出现一个巨大的漩涡，一条狰狞的巨兽沉沉浮浮，它浑身漆黑，像是乌金浇铸而成，散发着一股妖异的气息。
　　在其身后，黑潭涌起无边大浪，一辆辆残破的古战车冒出，还载着一车车阴兵，他们全身披挂这黑森森的宝刀保甲，杀气直冲云霄。
　　“无量特么的寿马，胖子，里面可能有帝尸异变，风紧扯呼！”申马直接卷起叶凡踏进黑棺中，准备开溜。
　　“帝尸异变，无量特么的…”如同雷轰电掣一般，段德被吓住了，脑子也不知是不是当机了，也跟着申马跳进了黑棺。
　　“土中潜航”
　　“暂封废墟，任何人都不得离开!”麒麟拉车，横断前路，摇光圣地的大人物在地上刻下无尽道纹，截断前路。
　　他的神识正好扫视到寒潭处的一幕，发现了一座下沉的黑棺，一只擎天巨手朝黑棺抓去。
　　“哐当”
　　黑棺巨震，左右摇晃，还好摇光圣地的大能以为黑棺是宝物，并没用太大的力道，不然叶凡和庞博可能就直接爆成血雾了。
　　“什么情况？”叶凡嘴角溢出一丝血，脸色煞白，惊恐道。
　　“无量天尊，道爷怎么那么蠢，跟你一起进来送死，我还有艰巨的考古工作需要我去完成呢！”段德倒是没什么事，只是在一旁不断念叨考古那些破事。
　　“无量特么的寿马，当本座是泥捏的吗？君子报仇，十年未晚。急急如意令·大小如意！”申马马蹄狂舞，口中咒语不断。
　　肉眼可见的，黑棺急剧变小，并且加快了速度，从大手指缝溜出，直接遁入地底，消失不见。
　　摇光圣地的大能狂怒，眼看着就要得手的宝贝消失不见，心疼不已，改抓为拍，方圆数十里包括寒潭都在其掌下，一掌下去，山河俱碎，天崩地裂。
　　大能的攻击似乎激怒了寒潭中的恐怖存在，寒潭沸腾，冲出漫天血光，直击刚才动手的那位摇光圣地大能。
　　“轰隆隆”
　　血色光芒闪耀，整片原始废墟都被血光笼罩了，变得一片凄迷和妖异，异常可怕，一场惊天动地的变故在发生！
　　而这一切，都与申马毫无关系了！
　　妖帝坟墓百里之外，一片山清水秀之地，忽然从地面上冒出一具黑棺…

第二十一章 我申马，愿称你为最强
　　傍晚，夕阳把金色的光芒斜抹在青翠的山坡和弯曲的河面上，那时山崩钟应，又添上了一种神奇的意境，宛如在童话世界里一样。
　　荒芜、宁静，阳光照映着起伏的群山。越往上夜色越浓，闪乱的星星争先跳出来，天边还剩下一线亮橙色，山脊越发清晰，静悄悄的只有水稻一般青绿的风声。
　　静谧的田野里，有一处篝火，烤架上挂着金灿灿的野牛肉，烤肉滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。
　　火堆旁围坐着三人一马，严格来说是两人一马，一个倒在地上昏迷不醒，他是庞博，身上还束缚着几十道阵法。
　　“无量天尊，这头野牛实在是罪孽深重，毁坏了多少田园庄稼，你们不要动手，让贫道好好度化这头孽畜。”眼见着烤肉熟了，段德抢先动手，想独占最肥硕的牛腰子。
　　“呸，你这缺德道士，想吃烤肉就吃嘛，说什么度化。”叶凡翻了翻白眼，以微不可闻的声音骂道。
　　“美食在前，可惜没有美酒，只有一点仙液意思意思。”申马得意地说道，拿出混沌玉晶做的茶壶和茶杯，自顾自地倒了一杯，细细地品味。
　　“申马兄弟，有仙液也不招呼一下我这个老哥哥，太不够义气了。”
　　段德耳朵够尖，鼻子更灵，听到申马自语，心中惊奇，鼻子一闻，那壶中的仙液当真是不同凡响，只是闻了一下，全身都畅快了几分。
　　只见他从苦海抽出一个脸盆大巨碗，拿起混沌玉壶就往其中倒仙液，看得申马眼角抽搐，心道：“这段德不要脸的程度得上升一个标准才是，本来在我心中他的形象只是北斗第一不要脸，现在应该给他这个遮天宇宙第一不要脸颁奖了。”
　　“我告非，你这缺德道长，给我留点！”
　　叶凡其实也挺黑的，看到好东西，直接就凑上来了。一壶仙液在两人手中转来转去，不过都没有运用神力，不然现在的叶凡都不够段德一拳头打的。
　　“嗝，道宫境的野牛还是差了点意思。”段德打着饱嗝，摸了摸滚圆的肚子，躺在草地上数星星。
　　“就你吃最多，还嫌肉不好吃。”叶凡和段德混熟了之后，直接硬怼。他现在正全力炼化野牛肉和仙液中的生命精华，气血翻涌，差点被其中的精气撑爆。
　　申马半躺在地上，看着这个安逸的小山沟，多了两个朋友。
　　一声惊雷，捏如油的雨水淅沥沥地落了下来，漫山遍野笼罩在轻纱样的雨雾里，清新、水润、如画一般美丽。
　　雨点像断了线的珠子，一滴一串地落在雨水汇成的水洼上面。
　　申马任由雨水沾湿了脸颊，却感受到了一种别样的真实，心境骤然开阔，瓶颈略微松动。
　　“无量天尊，真是晦气，大半夜下什么雨。”段德念念叨叨，手掐法印，一座泥土屋拔地而起。
　　“缺德道长，也让我避避雨。”叶凡搀扶着昏迷的庞博，快速地走进了土屋。
　　土屋内，又起了一堆篝火。二人一马面面相觑，顿时有点尴尬。
　　“咳咳，胖子，你说何为生？”申马略感迷茫，不知为何就想起了这个问题。
　　段德目光一凝，表情也严肃了起来，看向屋内的篝火，道：“我也不知何为生，但我常听凡人说生火、生火，想必，这火，便是生。”
　　叶凡似是有所感悟，自语道：“这火，便是生吗？”
　　恍惚间，申马有些明悟，但又好似没有明白，他想到了前世地球的生活，而后又来到了遮天，这算转生吗？可是，死又是什么？
　　他沉默了片刻，又道：“何为死？”
　　这回，从段德的眼中，可以看出他非常迷茫，什么是死？其实一直萦绕在他心间。
　　他每结一道轮回印，便是一个新生，但也代表上一世的死。灵魂在肉体内不断新生，对于他来说，死也是生的一部分。
　　从迷茫到清醒，再到对自己的道的肯定，段德自信地说：“对我来说，死也是生的一部分，即使存在轮回，我亦是我。”最后一句，他几乎在咆哮，他这是对前几世的肯定。
　　叶凡和申马看了一眼段德，有点懵逼。
　　“嗯，我刚才是怎么了？怎么突然情绪那么暴躁？”段德静坐下来，暗暗反思。
　　申马又看了一眼叶凡，道：“何为死？”
　　“轰隆”
　　雨更大了，房顶上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。
　　这时一阵风猛刮过来，那白纱袅袅地飘去，雨点斜打在地上的积水上，激起朵朵水花。
　　土屋内的篝火，在明暗不定间闪烁，就如同这生与死一样，一明一暗，似乎蕴含了天道。
　　生与死，交织在一起。
　　叶凡看着眼前的篝火，眼神中有精光闪动，道：“这火起，是生，火灭，是死，燃烧的过程，便是人生。我不信轮回，我只信当世。即使烧尽了木柴，只要活出精彩的一世便足够了。”
　　申马怔怔地看着篝火，许久之后，哑然一笑，道：“是我着相了，生与死，轮回不止。一花凋零，一花绽。人们只看重开始与结果，却不知道人生最美妙的是过程。”
　　段德听完，站起身子，指了指天空，说道：“这雨，生于天，死于大地，中间的过程，便是人生。一直以来，我认为天是天，地是地，雨是雨，却不知道雨的一生，经历了生与死。”
　　申马与叶凡相顾，默然无语，静静地看着这雨，陷入了某种意境的顿悟。
　　雨渐渐停了，初生的太阳缓缓升起。山上出现了彩虹，彩虹发出光芒万丈，横挂在空中，真美！
　　花儿们竞相怒放，红的像火，白的像雪、粉的像霞，五光十色。山上的桃花远远望去像云霞。
　　花儿们给世界穿了一件花衣裳，美丽极了。
　　当阳光照进土屋时，两人一马都从那种意境中苏醒过来，每个人脸上都挂着微笑，想必收获颇丰。
　　意境，对于一个修士来说，是最重要的体悟。凭借自己去感悟天道，去体会心境，走出属于自己的路，创造属于自己的法。
　　这种感悟会伴随自己的一生，并随之成长，这比帝经神药还要重要，是走出属于自己的‘道’的重要助力。
　　“对了，两位道长，有没有什么办法救救我的朋友庞博？”叶凡有点着急，昨天只顾着逃命，后来饱餐一顿后，又开始一番论道。现在才发现庞博躺着等救命，骤时心急如焚。
　　角落里的庞博，脸色有点发白，申马说道：“可能会有些麻烦，两个灵魂都在一个识海中，我一个人可能力有不逮。”说完，抬头看了看胖道士。
　　段德目光有些闪烁，拇指与食指来回摩擦，喃喃道：“这个嘛，有点难呐。”
　　“段道长，只要能救庞博，让我上刀山下火海也在所不辞。”叶凡面容刚毅，说得铿锵有力，掷地有声。
　　“本来还想将一部妖帝古经送给段道长来着，不过看起来道长似乎有难处，那就不打扰了。哎，这古经只能留给别人了。”申马看着段德这副损样，揶揄地说道。
　　“什么？妖帝经！我辈修士，何惜一战，自当除魔卫道，拯救苍生。庞博小兄弟既然是叶凡的好友，贫道更不可能见死不救。”
　　段德一脸慈悲，看起来非常憨厚，念了一声无量天尊，做出一副世外高人的模样。又道“申马兄弟，你说的帝经在哪里？”
　　“胖子，远在天边，近在眼前啊。”申马手指蓦然一点，指向昏迷中的庞博。
　　“你是说那个夺舍的老妖，身上有帝经！”段德惊诧道。
　　随后走向庞博，在他身上指指点点，道：“无量天尊，申马兄弟，我说你也太狠了，我观这位小兄弟身上至少有二十几种阵法，都是你下的吗？”
　　“我这不是怕出现意外嘛，那个老妖可是青帝的后人，还会各种帝经禁忌秘术，那妖帝九斩很难对付。而且他的识海中可能有什么宝物护卫，不然难以长存。
　　想要击杀他倒是容易，这不是怕伤了庞博吗？你看看有什么法子能护住庞博的灵魂，又能活捉这老妖。”申马道。
　　叶凡的神色有些急迫，欲言又止。
　　“有点麻烦啊，庞博兄弟也就苦海境界，神识太弱，识海太小，如果将他的识海作为战场，极有可能将他震成白痴。那就需要将那老妖拉出来，重新开辟一个战场。”
　　段德顿了顿，又道：“需要布置一个夺魂锁天阵，只是需要不少于十万斤的源来支撑阵法的运转。”说完又看了一眼申马，嘴角透出一丝狡黠。
　　“没问题，与帝经相比，这都是值得的。”申马的心在滴血，这百万斤源还没焐热，就要失去十分之一了。可是相对于帝经来说，一切都是值得的。
　　妖帝帝经是妖兽修炼的无上经文，在妖族中的地位堪比太阴和太阳经于人族心中的位置。对于申马将来的道，有很强的指导作用。
　　“道长，这…”叶凡红着眼眶，难以言语，哽咽道。
　　“激动啥，以后多送点大帝古经就行了。”申马直爽地说道。
　　段德笑眯眯地说：“我这阵法可是古今奇阵之一，专门用来针对神魂。若是范围够大，可接引无数人的灵魂进入虚拟战场。
　　以前可是古天庭用来锻炼神魂的阵法，可惜耗费的资源太多，渐渐被人所遗忘。”
　　“哦，没想到胖子你连古天庭的阵法都会，人才啊！”申马笑道。
　　“道爷我专业考古三十年，这天上地下，水里游的、陆上跑的，就少有我不认识的。”段德说得眉飞色舞，唾沫飞溅，吓得叶凡跳开十米远。
　　“厉害！论考古，我申马愿称你为最强！”

第二十二章 段胖子的骚操作
　　三天后，小山谷，清晨。
　　胖道士段德花了九牛二虎之力终于将夺魂锁天阵布置完毕，期间还偷偷摸摸贪污了九万斤源石。
　　申马也算是精通阵法，稍微计算一下就知道，不过他并没有在意。
　　对于段德这种人来说，无耻从来没有下限。
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草，这个道理申马还是懂的，何况还偷学到了夺魂锁天阵。
　　其实也不算偷学，段德是明着告诉他怎么布置，就算学了，也没有什么大用，这个阵需要的资源太多了。
　　“叶凡，你站在阵法的外围看护我们的肉身就好，你现在的神识太弱，要是被干掉，只能将你的肉身挂在拍卖阁了。”段德笑眯眯地说道。
　　“死胖子，我就算死也要死在你后面。”叶凡怒骂道。
　　申马披着黑袍，威风凛凛地走了过来，道：“万事俱备，只欠东风。胖子，起阵吧。”
　　“好勒。”段德脚踩天罡步，手掐法诀，口念符咒：“一气初判，大道有形而列二仪。二仪定位，大道有名而分五帝。五帝异地，各守一方。五方异气，各守一子。
　　夺魂锁天阵起！”
　　一瞬间，申马就感觉自己的神识进入了一个金色小世界，方圆只有五百丈大小，无形的场域笼罩四方，封闭了神念的外逃。
　　一头浑身赤血，头顶龙角的龙马居于中央；旁边还有一个大腹便便的道士；远处还有一个下半身是莲茎，上身是人的怪物；更外围，还有两个光团，一个是银色的，形如月亮，一个是金色的，形如太阳。
　　“无量特么的寿马，他们怎么进来了？”
　　“无量特么的天尊，他们怎么进来了？”
　　申马与段德异口同声道。
　　“胖子，是不是你搞的鬼？贪污源石导致了豆腐渣阵法。”申马目光灼灼，一脸怀疑地看向段德。
　　“天地良心啊，你可以不相信贫道的人品，但不能侮辱我的技术。我确确实实是按照挖出来的阵图布置的，不对啊，难道是阵图出问题了？”段德一脸理直气壮地胡说八道。
　　“你不会从来没用过这个阵法吧。”申马狐疑道。
　　段德喝道：“废话，这么烧钱的阵法谁没事拿来用啊。”
　　申马满额头黑线，得了，这一个两个都是不靠谱的主！
　　他看了看场中的那个老妖，又道：“先不管阵法的事，先把那老妖活捉了再说。”
　　“理当如此。”段德说完，手捏法印，控制杀阵向老妖攻伐。
　　“你们几个也想杀我，真是不知死活！说吧，你们想怎么死？”老妖背负双手，站在场中，如同择人而噬的凶兽，妖气滚滚。
　　“老妖怪，还认识你申马爷爷否？今天特来取尔狗命。”申马说完，马蹄在空中舞动符文，大喝道：“无畏龙马印”。汇聚精气神于一体的龙马虚影如同飞舞的神龙直扑老妖。
　　老妖神色冷冽，道：“就凭你们这道宫级别的神识攻击，我站这儿让你们打，一口气都不带喘的。”
　　龙马虚影越来越近，老妖能从中感受到恐怖的气息，绝对不止道宫，这神识比他还强大。他心中只有一个念头：躲。
　　看到老妖不断腾闪挪移，申马被这老妖逗得肚子疼，道：“老梆子，吹牛逼也不打草稿，有种别躲啊。”
　　“嗷嗷嗷！”老妖怒不可遏地吼叫着，这声音像沉雷一样滚动着，传得很远很远，道：“今日老夫定要尔等灰飞烟灭。”
　　老妖化形为一株烈火金莲，眼眸射出两道金茫，如穷奇奔袭、似狻猊腾舞。
　　“妖帝九斩·灭形”
　　“胖子，快点！”申马催促道。
　　“看我的吧！”段德双手上下翻飞，道道神纹自阵中浮现，汇聚成一柄巨斧向前砍去。两道光茫撞击在一起，虚空都化为虚无。
　　“呃，这老梆子手段够硬的啊。”段德一脸坏笑道。
　　“吃我一记陷仙蹄！”申马马蹄一甩，一道剑意激射而出，旁边的段德一看脸都绿了，大喊道：“哥们，这帝经还要不要啊？我感觉其中的杀气可灭人神识。”
　　“放心吧，那老梆子识海藏有秘宝，先逼他再说。你赶紧准备困阵，这回定要活捉他。”申马自信道。
　　一记平淡无奇的剑光向老妖飞来，他脸色铁青，上次就在这剑意逼迫下不战而逃。
　　他心里一横，一株青莲出现在其手上，晶莹闪闪，发出恐怖的波动。
　　“妖帝九斩·神伤”
　　一道青芒破碎了剑光，向申马飞来，凶威涛涛，仿佛地狱恶犬在咆哮，让人毛骨悚然。
　　“胖子，压制住它，特么的元神秘宝这么恐怖！”申马急切道，他感受到了这一击的杀伤力，不死也得躺几个月。
　　段德急的团团转，冷汗直流，双手上下翻飞，如同指上芭蕾，喝道：“以神为引，阳中积神，五方帝印现，助吾镇大魔。”
　　只见空中出现了一番白玉玉玺，其上盘绕这五条虚幻金龙，玉玺散发无量光芒，破碎了老妖的攻击，继而向他镇压过去。
　　老妖感受到一方天地的压制，全身都被禁锢住，他察觉到了危机，急忙控制青莲攻击玉玺，可玉玺依旧向下压制，不将他镇压誓不罢休。
　　“我不服，就算死我也要拉一个陪葬。”
　　老妖的怒火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样，青莲在空中自爆，随后老妖化成一团黑雾向旁边两个小光团扑去。
　　在法阵边缘的叶凡和庞博如同许久未见的老友，火热地谈论近来的点点滴滴，如果不是神识体，这会怕是已经泪流满面了。
　　从凡人修仙，其中的心酸痛苦不足为外人道也。
　　忽然，两人感到毛骨悚然，一道黑影如同亘古的洪荒异兽向他们扑来，摄人的气息似要震散他们的灵魂。
　　“无量特么的天尊，这老梆子要同归于尽啊！”段德惊叫道。
　　申马赶紧祭出镇魂瓶，一股巨大的吸引向老妖笼罩过去。若不是老妖自爆元神兵器受到反噬，再加上接连大战，魂光暗淡，还真抓不住他。
　　“不，我不服，你们都要死！”老妖怒吼，一道形似大刀的神识向叶凡斩去。
　　“我告非….”申马手抖了一下，为叶凡捏了把冷汗。
　　关键时刻，叶凡神识体内一颗闪耀着光芒的菩提子挡住了黑芒，上面还有佛陀像，散发着阵阵禅意，那神识黑刀顿时消散于无形。
　　“呼”，众人皆松了一口气。
　　“叶子，你怎么样了？”庞博着急地问道。
　　叶凡内视了一下体内的菩提子，倒吸口气，道：“没事，刚才真是吓我一跳。”
　　“无量天尊，两位小友没事真是太好了。幸亏我的阵法才能让两位重逢，叶凡小友，刚才那菩提子是否能让贫道观摩观摩。”段德一脸慈悲的样子，不知道的还以为是得道高人。
　　叶凡翻了翻白眼，怒道：“就你这破阵法，不是说好我在外面看护的吗？怎么也将我拉进来，还有庞博也是。段胖子，你是不是该解释解释？”
　　“天地良心啊，贫道为了让你两兄弟提前见面，圆你们思念之情。不惜耗费三天心血，我容易吗？”段德四十五度角抬头望天，眼角点点晶莹，一副悲天悯人的模样。
　　“死胖子，别胡扯了，赶紧解开阵法，妖帝经要紧！”申马催促道。
　　…..

第二十三章 梦幻之道
　　一天后，清晨，大火珠冉冉升起，朝霞从窗外洒落进来。
　　土屋内，三人，围着镇魂瓶。
　　“无量特么的天尊，这老梆子油盐不进，一句经文都不肯说！”段德顶着黑眼眶，一脸的疲倦，口中不断咒骂，折腾了那老妖一宿也没有得到妖帝古经。
　　他又看了眼庞博，道：“我说庞小子，你就没有得到那老梆子一鳞半爪的秘籍吗？”
　　“段道长，你从昨天到现在，都问了八百遍了。我被他夺舍不到五天，就看他耍的那些云里雾里的招数，我哪懂得啥功法？”庞博瞥了瞥嘴，有些无语。
　　“大梦谁先觉，平生我自知。舒服！”申马抖了抖四肢，昨天的神识大战，消耗了太多精神力。
　　他朝镇魂瓶走来，道：“诸位，有什么进展吗？”
　　三人同时摇了摇头，段德道：“老妖识海自设禁制，硬来的话什么也得不到。”
　　“哎，只能由我来做这个恶人了，正所谓我不入地狱，你入地狱。本座来感化他。”申马看着镇魂瓶，一脸平和。
　　“申马兄弟，你有办法不早说，你可知昨晚我们三耗费了多少脑细胞吗？”段德忿忿不平道。
　　“我这不是让你们充分发挥光与热吗？没想到你们三人还比不上我申马大爷。只是我这法子有些凶险，你们需要离远一点。”申马满脸自信道。
　　三人翻了翻白眼，有些疑虑，但还是远离了小土屋。
　　烈日炎炎，古木苍苍，申马神情肃穆，端坐在蒲团上，马蹄挥舞原始古老的符文，口吐金莲，诵念《正气经》：
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　申马的正气经不同于灵宝天尊的度人经文，将其他生灵度化为傀儡，失去人性中的自主。
　　而是以天地之间自古就有的正气，将老妖身上的煞气与阴气转化为浩然正气，以富强、民主、文明、和谐的核心价值观引导，让其明白自身的缺陷。
　　屋外的三人似乎也感受到了天地间存在的一种正气，浩然之气直入肺腑，身上的戾气也消散了许多。
　　“无量特么的天尊，贫道居然会感觉充满正气，这是什么手段，恐怖如斯！”段德不由心生警惕，惊诧万分。又对旁边的两人大喝道：“醒来！”
　　“咦，我俩这是怎么了？”两人满脸疑惑。
　　不多时，申马便走出了土屋，将三枚记录妖帝经的玉简扔给段德他们三人。
　　他将镇魂瓶扔给了庞博，紧接着说：“这大妖与你们两人有点因果，就交给你们处理了。”
　　段德粗略地看了下玉简，知道这是真货，收入怀中。
　　不过他对申马之前诵念的经文更感兴趣，急切道：“申马兄弟，你刚才念叨的经文是什么？北斗上下千万年，多多少少我都知道一点，奇葩的经文我也不是没见过。你这个有些特殊啊，能说说嘛？”
　　叶凡和庞博也是满脸期待，他们隐约知道这是古人所做的正气歌。
　　申马看他们急切的样子，也不卖关子，道：“我所念的经文来自于故乡的一位英雄，我以其为形，然后赋予其神，诵念出来引导正气。
　　我不知道正气来源于哪，但我相信它存在于人心。浩然正气，诸邪辟易。他自狠来他自恶，我自一口正气足。
　　我也只是引导了老妖心中的正气，没想到他连三岁尿床，五岁掏鸟窝，十岁偷看隔壁寡妇家的事情都说出来了，真是汗颜呐。”
　　他顿了顿，接着说：“想要正气，必先养气。而每一人的气都是不同的，像胖子这样的，我觉得他应该去念葬歌，或许能成就一代葬王。”
　　“哎，想我一生纯良，为了考古工作鞠躬尽瘁，死而后已。世人却不理解我，奈何、奈何！”段德悲愤无比，眼神中透出淡淡凄凉，道：“我欲以拯救天下古坟为己任，申马老弟可要助我。”
　　众人撇了撇嘴，翻了翻白眼，各自回去参悟妖帝古经。
　　第二天一早，申马准备离开，寻找道宫所需要的水之奇物。
　　“胖子，你知道哪里存在水之奇物吗？比如三光神水、琉璃净水、壬葵水、天河中的三千弱水、玄冥真水。”
　　申马向段德请教各种奇水的可能位置，段德号称百事通，出入各大墓穴，了解的东西比常人多不少。
　　“奇水嘛，三光神水存在于日月星辰之间，极难寻找；琉璃净水应该在西漠那些光头手中；其他水我也不知道，不过想在北斗找奇水，可以去东海找找看。
　　海洋蕴含了无尽的神藏，同时也更加危险。”说到各种宝物，段德顿时眉飞色舞，唾沫星子漫天飞。
　　“东海吗？未知之地，有趣啊。”申马喃喃道。
　　“申道长，保重！”叶凡和庞博有些不舍。
　　“申马，有机会一起考古啊！”段德道。
　　“后会有期！”
　　“神马都是浮云”
　　….
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀…”申马踩着奔放的马步，在一片平原上尽情高歌。
　　大平原无边无际，绵延开去，千里沃野，坦荡开阔。清晨的土地，刚刚睡醒一眼，打着呵欠，腾起潮润润的水汽。泥土的气息，厚重绵长，从四野漫散开来。
　　平原上一处小乡村，一道黑光从其旁飞纵而过，徒留下道道幻影。半刻钟后，黑影又回来了。
　　“奇怪了，这个村子，有点诡异。”申马目带疑光，审视着村子中的一切。
　　村里的小道上，孩童们正沐浴着夕阳的余晖，驱赶着一群群牛羊走在回家的路上。大人们有的打着井水洗衣做饭，有的正翻弄着晾晒的菜脯。
　　好一派恬淡安适的生活，让人流连忘返。
　　可是，在申马的感受下，这些人都没有生机，也没有尸气，仿佛不存在于这个世间，却能用肉眼观看到。当申马踏进村子的时候，这种感觉更加明显。
　　“他们是一段时间的影像吗？如同3D模拟吗？还有村中心那个阴冷的气息，虽然隐蔽的很好，但是对于内有正气的我来说如同黑夜中的闪光，耀眼至极。”申马眉头紧锁，喃喃道。
　　“贵客，欢迎来到我们珠窝村。我们村长喜欢邀请异乡客讲外界的事情，跟我先去见村长，这边请。”
　　村口一位老者，斜躺在石墩上晒太阳，张着一口黄牙，对申马无比热情。
　　申马咄咄逼人，喝道：“你是什么东西？”
　　“贵客，欢迎来到我们….”黄牙老者重复着之前的话语。
　　“你有什么居心？”申马继续询问。
　　“贵客，欢迎来到我们….”
　　“得，还不如游戏中的NPC，人家起码会三句话，你就只会一句，差评！”
　　申马说完，一击马蹄拍向黄牙老者，刹那间，如同子弹般的马蹄直接从老者胸前穿过。
　　但是那老者依旧站立着，仿佛什么都没发生过。就如同攻击了一道光影，被踢穿的伤口瞬间恢复。
　　“果然，立体影像罢了，我倒是要看看谁在装神弄鬼？”
　　走进村子里，表面依旧是恬静祥和，但是申马却是感受到了一种荒凉破败的气息，甚至尸体的腐败气味，虽然极其淡薄。
　　来到了村中心最大的一座古屋前，门口还摆放了两座石狮子，大红灯笼高高挂在屋檐横梁上，黄花梨大门上镌刻了威风凛凛的麒麟神兽。
　　门前一位油光满面、大腹便便的中年男子，目光祥和，热情地说：“贵客，您来了，快请进！”
　　“呵呵！无畏龙马印！”
　　红色的龙马虚影穿过了大门，直接向古屋的内院砸下。“轰隆隆”，巨大的撞击在院内炸开，大地崩裂，古屋坍塌。
　　一根根藤条拔地而起，犹如巨型的触手，遮天蔽日地向申马所在地笼罩而来，铺天盖地，密密麻麻，让人毛骨悚然。
　　这时的村子，哪里还有孩童赶牛时的祥和平淡，到处杂草丛生，藤蔓如虬龙般蜿蜒盘绕，一片荒凉与枯寂。
　　院落中有一株植物，形态十分娇艳，花形似日轮。直径达十五米，花上有五个花瓣，叶片有三四米长。
　　古屋内白骨堆积如山，人类、妖兽的尸骸散落在地，巴掌大的头盖骨也有，尸气直冲天际，整个院落如同阴森的地狱。
　　“今日必杀汝！”申马目光森冷，如同冬日里的寒冰，尤其是看到那人族巴掌大的头盖骨时，他感到血液在太阳穴里发疯似地悸动，脑袋像给什么东西压着，快要破裂了。
　　“杀！”
　　“诛、戮、陷、绝蹄”
　　一道黄环状的闪光向四周扩散，水桶粗的藤条还未近身，便被齐齐腰斩，一条条失去控制的藤蔓如同下饺子般扑通通掉落，在地表砸出条条沟壑。
　　“嘶吼”
　　妖植吃痛，花芯处吐出一根粉红色的根茎，前段如同舌头般扁平，上面覆盖着七彩粉末，快速地卷向申马。
　　“妖帝九斩·灭形”
　　申马眉心处汇聚一道银白色的神辉，向粉红根茎攻击。根根寸断，但是其上的七彩粉末却继续飘向申马。
　　“不灭剑火”
　　一朵火焰包裹了他的全身，七彩粉末如泥牛入海，一碰到火焰便消融于无形，化为一股股黑烟。
　　“去”
　　不灭剑火在妖植上蔓延开来，火海满天横流，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪地仿佛想要把天空也吞下去。
　　火海的下方烟雾弥漫，仿佛浸透了乌烟的五月的浓云降到了地面一样。它的上面，好象矗立着一座颤巍巍的摇晃不息的神殿。
　　申马望着这片火焰，口诵度邪经，他不知道有没有轮回，但还是想送这些被残害的生灵一份祝福。
　　火焰中浮现了许多道身影，有大人，有小孩，有妖兽，有道士，呆滞麻木的眼光逐渐清明，星星点点的魂光在空中飞舞，最后消散于无形。
　　妖植还在挣扎，无数的藤蔓上下翻飞，反复折腾，最终彻底沉寂。风一吹，粉尘到处飞舞。
　　“咦，这是什么？幻！梦！”申马在妖植扎根的地方找到了一块巴掌大的白色晶体，晶体神光内敛，摸上去温润如玉。
　　“昭昭其有，冥冥其无。观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生…”
　　这块晶体居然是一种传承，梦幻之道！建立此道的真是个奇人，以心幻世界为雏形，让自身的灵魂在大梦千古中蜕变，以灵魂弥补肉身的不足。
　　与传统的修炼道路相悖，寻常情况下都是肉身促进灵魂的成长，而梦幻之道却反之而行。认为灵魂才是根本。
　　“奇才啊！以幻术入门，心幻世界为本，最终幻想成真。梦幻之道，在大千世界中也是顶级的‘道’。
　　也不知这份传承的主人最终有没有证道，不过传承中的幻术已然技进乎道，那株妖植应该从中得到传承，只是灵智太低，难以表现出来。
　　呼，梦幻之道，前路难明。不过将其中的幻术与阵法相结合，相得益彰，简直完美。
　　幻术之道可杀人于无形，让敌人在幻梦中死亡。但是其中的大梦千古之术，非常容易使人混淆现实与虚拟，走不出幻境的结局可想而知。”
　　申马在此感悟梦幻之道已经两个月了，收获颇丰，只是大梦千古之术迟迟没有进展。
　　“也该离去了！”申马看了一眼这个荒凉的小乡村，叹了口气，继续启程赶往东海。

第二十四章 海兽巢
　　东海岸边，海王城。
　　海王宗内一座仙山上的域门突然打开，从中走出了一群修士，有人族、妖族，甚至是古族。
　　申马身披黑袍，从容地踏出传送阵，来到了东海岸边的巨城-海王城。
　　海王城传闻是由东海中妖族一位大成王者建立的，之后开创了海王宗，至今已有一万多年。
　　据说，海王曾跟随过青帝，晚年才回到出生地。海王宗大部分都是妖族，只有少量人族修士。
　　东海内强横的妖兽数量繁多，只是大部分灵智有损，只剩下凶残的本能，每年都有很多修士前来猎杀海兽。
　　海兽全身都是宝，兽肉可用来补血养气，制作灵丹；兽骨坚硬，内蕴神性，可代替某些材料用来炼器；兽筋韧性十足，是制作神弓的不二之选；顶级兽心的心头血传闻能延寿，腰子可以补肾，妖兽肥肠爽口无比…
　　街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区。
　　街上行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏内河景色的。凡人与修士杂居在一起，好一派繁荣景象。
　　“海兽肉包子啰！一克源一个…”
　　“海兽肉辣面，包管你满意…”
　　“兽心汤，延年益寿，滋润美颜，快来尝尝吧…”
　　大街上的叫卖声此起彼伏，申马走在海王城中最热闹的美食一条街，像是回到了前世，只是食物与人都变了。
　　抬脚走进了一座修士酒肆。
　　“小儿，你们这有什么特色的菜？”申马好奇地问道。
　　“客官，您好！要说我们店最好的菜莫过于爆炒海香鲸心，此外还有辣子海鸡丁、干煸海牛肉丝、子姜海鸭…”酒肆的小儿热情地介绍各种美食。
　　“你说的那几样大概多少钱？”申马可不是某些中二人士，有钱了就各种浪，搞出各种大新闻，最后让人各种追杀。
　　出门在外，首先的一点是要谨慎，少惹人注目，花最少的钱吃最饱。
　　“客官，这几样都是本店特色菜，一起点的话不到一万斤源。”小儿干咳了两声，双手来回摩擦。
　　“不到一万斤源那是多少源？”申马毫不客气地继续追问。
　　小二不好意思地眨眨眼睛，呵呵地干笑着，努力掩饰脸上的尴尬，道：“九千九百斤。”
　　“呵呵，别人桌上那个瘦肉拉面呢？” 申马望了望饭店里大部分人的吃食，蓦然一指。
　　“那个只需要半两源，用的是最新鲜、最顶级的秘制酱料熬煮而成，色香味俱全。”小二说的眉飞色舞，将一碗面说的天上有地上无。
　　“很好，就这个，给我来十碗。”
　　“好嘞！客官您等着。”
　　“还有，门口说的白灵米饭免费任吃，也给我来一桶吧。”
　　小二听完满额头黑线，差点被绊倒。
　　…..
　　“嘿，你听说了吗？海兽巢又出现了，这回不知要染多少血？”酒肆中一位头上长角的老者正与好友闲聊。
　　“万年难得一现的海兽巢！兽巢中可是收集了大海中无数的稀珍啊，只是海兽凶残嗜血，蛮横无比。据闻数万年前海兽巢出现后，连圣人都得喋血。”
　　“那可不是嘛，海兽巢周围的场域压制，别说圣人了，就是大圣来了都讨不了好。”
　　“话说这回海兽巢出现在哪里？”
　　“东海梦魇深渊。”
　　“什么，居然是这个地方，数万米深的海底深渊，道宫境强者都可能被压碎。”
　　“难怪，这回海王宗会大肆宣扬兽巢，召集我等散修前来，原来是需要炮灰吸引火力。”
　　“嘘，小声点，这可是海王城。”
　　…..
　　“嗝”
　　申马吃完十碗拉面和一桶灵米，剔着小牙，惬意地听着酒肆中的各路消息，最让他震惊的还是海兽巢的各种情况。
　　海兽巢，东海大洋里一种特殊现象。每隔数万年，各种海兽会不由自主的聚集在一起，繁衍后代。
　　而带来的则是东海中潜藏的各种宝物，有人曾经从兽巢中带出帝兵碎片，堪比药王的海底灵植，甚至是完整的大圣兵。
　　巢穴中，海兽数百万，且大都具有修为，波及的范围达数万里，而核心巢穴飘忽不定，难以捉摸。
　　最关键的是场域内化龙秘境以上的强者会被压制，而海兽中也不乏王者级别的凶兽，只是灵智缺失严重，徒留本能与强横的肉身。
　　以前聚集于东海边的兽巢很快就会被消灭，这次由于巢穴建立在深渊，被发现时巢穴规模已经成型，所以需要大量的修士牵制火力。
　　即使海兽巢没有被攻破，也会在五百年内渐渐消失，这是东海海兽特殊的繁衍方式。对于有些修士而言是盛宴，也可能是坟地。
　　东荒的圣地和荒古世家一直认为海洋是不毛之地，如同鸡肋，久而久之，在东海便失去了影响力。
　　海王宗与血海谷、碧海庭则成为东海的霸主，这次三个顶级宗门召集散修合力攻打兽巢，争夺机缘。
　　“海兽巢或许会有奇水之物，值得一探。”申马决定搭乘海王宗的便车前往梦魇深渊，在此之前他需要准备一些避水法阵和法宝。
　　“海宝阁，希望能找到有用的东西。”申马来到城中最大的法宝阁，望着招牌喃喃自语。
　　走进正门，只见一座高大雄伟而古香古色的海宝楼映入了眼帘。坐西朝东，两层楼阁，下层呈古铜色，上层呈淡绿色，色调典雅。
　　翘角飞檐，屋顶上的琉璃瓦，在烈烈艳阳折射下，闪着莹莹碎光。
　　“您好，请问需要什么？”一位女子走了过来，她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。
　　香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　“好一个妖精！不愧是海王城最大的法宝阁，连侍女都这般有特色。”申马养气功夫十足，不为所动，主要是上身是人，下身如蛇一般走动，太过辣眼睛。
　　他轻笑道：“有没有道宫境以上的避水法宝和法阵。”
　　“客人您也是准备参与围剿海兽巢吧，这边请！我们阁楼有…”侍女声情并茂地为申马讲解了各式避水法宝和阵盘。
　　“嗯，我要一面四极境界的避水旗和一套防御避水的阵盘。你们这边支持以物换物吗？”申马身上的法器有百来件，大部分从妖帝墓中得来，一部分是化‘源’，好心人所赠。
　　“这个，我们这边有个当铺，可以为您估值。”侍女亲切地说道。
　　“好吧。”
　　最终，申马以一件四极法衣、两把道宫境武器换到了心仪的宝物，虽说有点亏本，但对于他来说，物超所值。
　　接下来，申马耐心地观摩避水阵盘的道纹，并将其刻画在黑袍上，融会贯通之后，以大磨盘为阵法核心，在源石充足的情况下，能在巨大的水压下开辟一个巨大的避水阵。
　　“此次危险巨大，多一手准备总是好的。”申马望着这段日子熬夜赶制的十几个集避水、攻击、防御于一体的阵盘，喃喃自语。
　　东海，滔滔白浪从天际滚滚而来，银白皎亮的波涛推涌追逐，渐渐由远而近，越近越高，复越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响奔腾而至。
　　旌旗蔽空，数百艘巨大海船载着数万修士朝着梦魇海域前进，一路上各种体型巨大的海兽在海面上或嬉戏打闹，或追逐打猎，有的甚至攻击舰队，不过都被船上的强者解决了。
　　舰队在海兽巢的边缘地带停了下来，再往前极有可能出现王者级别的海兽，在这圣人不出的时代，少有敌手。
　　“诸位，我等将会破开一条通道，送你们直达兽巢。接下来，生死有命富贵在天，一飞冲天或是黯然陨落，就看你们的了。”
　　海王宗圣主漂浮于舰队上空，声音扩散，船上每一位修士都听见了。
　　天空上，海王宗、血海谷和碧海庭八位大能强者合力布置传送阵法。
　　“开”
　　海面上空，一声沉闷的震动，一幅太极八卦图如门户一般完全洞开，八个卦位符号同时闪耀，发出夺目的光芒，露出一个神秘而巨大的通道，也不知连向海底哪个位置，黑洞洞一片。
　　“诸位，此时不动，更待何时！”海王宗圣主大喝道。
　　数百艘巨船齐齐驶向通道，一没而入。剩下的强者也纷纷踏上征程。
　　“哐当”
　　这是海船碰撞到海底礁石的声音，数百枚照明球照亮了整片海域，数百艘船组成了一个巨大的避水阵，数万修士走下了海船。
　　深海地区终年黑暗，阳光难以透入，盐度高，压力大，水温低而恒定。
　　以申马的肉身强度，依旧感受到一股强大的压力，冰寒刺骨的海水无时不刻在侵袭。对生命来说，深海是一片高压低温的黑色沙漠。
　　“诸位，愿意和我等宗门一同探索的，可以留下来，加入各个百人队，但是需要交纳五层收获；不愿意的可离去，自行探索。”血海谷的一位长老发话了。
　　“什么，居然要缴纳五层，这不是抢劫吗？走走…”
　　“就是，什么狗屁宗门，我辈修士，当自强不息。走吧！”
　　“自行探索还是有些危险，倒不如跟着大宗门，混点油水。”
　　…..
　　渐渐的，大部分的修士都离去了，在场的还留下数千人，其中就包括申马。他觉得三个大宗门不会那么好心，很可能以大量的散修为诱饵，分摊火力。
　　三个大宗门极有可能已经定位了兽巢的大致区域。不过，留下来也有很大风险，极有可能充当先锋。
　　一艘海船中驶出了三百艘潜艇，潜艇体型较小，呈流线型，船中部设有一个舰桥，可搭乘百来人，非常适合深海探索。
　　申马跟随了海王宗一个百人队，进入了小潜艇。领头的是海王宗的一位化龙境界的老者，大家都叫他鲨长老。
　　他的脸颊上还留有鳃，化形不彻底，如同鲨鱼人。底下还跟着三个四极境界、五个道宫境界的海王宗后辈。
　　小潜艇启程了，开始探索未知区域。

第二十五章 食其肉，寝其皮
　　东海，梦魇深渊，黑暗冰冷，一片枯寂和荒凉。
　　搭载着申马的小潜艇开始向兽巢深处行驶，沉闷寂静的深渊迎来了它的客人。
　　“诸位，丑话说在前头，进了我海王宗的队伍，就要依照我的指令行事。否则，出了什么事，莫怪我言之不预。”鲨长老阴沉着脸，言语中的威胁非常明显。
　　他旁边的后辈也借机开口道：“跟着我们海王宗，只要守规矩，吃香喝辣的不是问题。”
　　很明显，一个唱红脸，一个唱白脸。申马不置可否，撇了撇嘴，淡定地看着他们表演。
　　“轰”
　　“怎么回事？”
　　“快看！前方有大恐怖！”
　　众人大吃一惊，只见黑暗的深海中探出一个巨大的鱼头，“咔嚓”一下，直接将前方数里处的一艘潜艇咬爆，银色的雷霆从鱼头窜起，电弧横空，恐怖无比。
　　“啊…”
　　惨叫声当即响起，一船的人被银色电弧击中，当场爆碎。
　　“快速调转方向，那是大能级巨头鲶！”鲨长老怒吼，大手按在潜艇控制台，输送神力。与此同时，潜艇上亮起密密麻麻的道纹，撑起一个防护罩。
　　下一刻，船队的后方出现一位老者，鹤发童颜，浑身散发凶悍的气息。只见一只遮天大手向巨头鲶拍去，搅动得海水狂舞，巨头鲶则释放银色电弧与之对抗。
　　“尔等速退，后方还有一群巨头鲶！”老者吼道，声音传遍了这片海域。
　　“走！”
　　“速退！”
　　申马所在的潜艇也跟随众人转变航向，朝另一个方向前进。
　　“无量特么的寿马，这海兽巢真是名副其实啊，恐怖无比！之前那一批独自离去的散修，大部分怕是葬身鱼腹了。哎，修仙有风险，入行需谨慎呐。”
　　申马的心在胸脯跳的就像大杆子使劲撞城门一样，不但不均，而且一次紧似一次。
　　潜艇中的气氛有些沉闷，回想起之前的一幕，感同身受。潜艇继续在未知的道路上，不断前行。
　　突然，一片密集的绿光向着船队冲来，隔着很远就有无尽的绿光符文在闪耀，如流星雨般冲击而来。
　　“是海人蛇，一群道宫境界的海兽罢了，诸位下船准备战斗！”鲨长老大喝道。
　　那是一群生有鱼鳍，拥有人身，长有蛇尾的生物，通体皆为绿色，模样十分奇葩，人类的面孔，脖子上却有鱼鳃，而且獠牙外露，狰狞无比。
　　海人蛇长相怪异，但是体内却孕育一枚圆珠，是制作延寿丹的重要辅料。那鲨长老才会那么急切，想要覆灭它们。
　　上万头海人蛇朝着船队冲来，喷吐出道道绿光，密密麻麻，笼罩了整片海域。申马也跟着下船，准备猎杀海人蛇。
　　“诛仙蹄”
　　“无畏龙马印”
　　申马在边缘地带游走，时不时捡漏，偷袭一些落单或者受伤严重的海人蛇，不多一会，便收集到了十几枚圆珠。这种东西对于他来说，聊胜于无。
　　远处中心战场腾起一片片金色光辉，神秘道纹闪烁，杀气滔天，那是三大宗门联手组成的杀阵，数千只海人蛇被绞杀一空。
　　申马上交了一枚圆珠，而后潜艇继续前行。一些修士永远留在了刚才那片杀戮战场，幸存下来的人大多斗志昂扬，满心期待下一次的收获。
　　“呜呜…”嘹亮的号角声响起，涟漪扩散，所有的小潜艇都停止了前进。
　　前方，出现了一个巨大的蜂巢状的兽穴，它由紧密排列的六角柱体所组成，外面的洞口有大有小，大的有数百丈高，小的仅能通过一人，密密麻麻却错落有致，鬼斧神工，令人叹为观止。
　　“诸位，前面便是海兽巢的外围入口，各队选择入口，我等会在此处等你们凯旋归来。”海王宗的圣主联合各路强者在此布置隐匿阵法，安排各个战队的作战事项。
　　兽巢对于强者的压制非常大，逐渐被禁锢，压迫到化龙境。各宗强者除非遇到真正的宝物，否则很少会亲身涉险。
　　兽巢阴暗湿冷，黑洞洞的门户如同洪荒猛兽，摄人心魄。连光都几乎不可见，其中的黑雾阻碍了神识的扩散，置身其中，五感几乎被蒙蔽，分不清上下左右。
　　鲨长老领着申马这一队人进入了一个十米宽的洞穴，洞中漆黑一片，他提着一盏神秘的古灯，驱散了黑雾，照亮了前方。
　　“咦，那是…”
　　忽然，队中有人惊叫，指向前方，那里发出蒙蒙的光，有一具巨大的尸体，内脏都被撕碎，鲜血淋漓，只留下一个老鼠头。旁边还有一件散发着光芒的破碎小灯。
　　“那不是黄鼠狼一族的黄大胆吗？他可是化龙境强者，居然倒在这里。”队伍中有修士认出了尸体的身份，惊恐万状。
　　“嘶”
　　众人倒抽了一口冷气，心头似十五个吊桶七上八落。
　　申马感觉不妙，心脏不知道为什么跳动个不停，越跳越快，越跳越快，就像节奏越来越快的鼓点，时而大声，时而节奏不一。
　　“不要惊慌，既然踏上了修仙之路，就应该有这种觉悟。何况我们这么多人，就算遇上半步大能级别的海兽，未尝不能一搏！”鲨长老站了出来，安慰众人的情绪。
　　接下来的一段路，雾霭更重了，众人不断前行，神秘的古灯照耀的范围越来越小，前路模模糊糊，朦朦胧胧。
　　“咻”
　　一道银光闪过，而后又很快沉寂。
　　“啊啊啊，有人死了！”一位修士指着倒在地上的队友，大声呼唤。
　　那人倒在地上一动不动，只剩下一张皮囊。
　　“诸位，停止前进，布阵！”鲨长老停下了前进的脚步，很快来到了出事地点，仔细观察地上的遗骸，发现其表皮上有几十道小口，尸体上的血肉精华都被某种生物吸干。
　　“是海血蛭！这下麻烦了！”鲨长老惊呼道。
　　“长老，这海血蛭是什么怪物？”旁边有修士疑惑道。
　　“这种生物以血为生，嗜血成性，往往都是成群结队，虽然大多数只有轮海境界，但是他们一但出现往往数量上千，化龙修士一不小心也会死于非命。快，布阵！”鲨长老心急如焚，以古灯为核心撑起护罩。
　　“呯呯…”
　　外界传来阵阵击打声，数千只海血蛭在攻击护罩。护罩外闪起点点银色星光，如流星雨般下落，而后泛起阵阵涟漪。
　　“诸位，边打边退！”鲨长老怒吼道，一只遮天大手向前方拍去，骤时清空了部分海血蛭。
　　“咚”
　　海水滔天，一条触手拍落，有八米长，上面寒光闪闪，有很多锯齿，锋锐而炫目，拍击在防护罩上，“咔嚓”一声，鲨长老嘴角溢出一点血，波涛万重，卷起一道道漩涡。
　　“一起攻击，不然都得死，那是化龙巅峰的卷章鱼！”鲨长老怒吼，取出了一把战戟，其上泛着凛凛寒光，脚踩玄妙步伐，向前攻取。
　　一瞬间怒鸣声响起，卷章鱼挣扎着，触手上鲜血淋漓，染红了海水。触手想要缩回去，众人岂能如他所愿，纷纷痛打落水狗。
　　申马则是攻击海血蛭，活捉了八只，镇压起来。他要研究海血蛭吞噬血肉精华的原理，看能不能挖掘出原始符文，完善自身的烘炉功法。
　　“啊…救命…”
　　后方传来了阵阵哀嚎声，上千海血蛭突破了防线，疯狂地攻击其他修士。
　　有个人气血翻滚，撑起流光罩护卫，可是数百只海血蛭扑上去，瞬间就吸干了那人身上的神力，最后连血肉都被吞噬。
　　“无量特么的寿马，这么狠！而且专门找那些气血雄厚的吸食，三十六计，溜为上计。”
　　申马看着众人皆四散而逃，运起神功就往鲨长老那边跑，遇到危险的时候，只需要比队友跑的快一点就可以了。
　　“不要慌，抵抗住！”鲨长老大声喝道，自己却带上同门几位后辈追击受伤的卷章鱼，速度奇快无比。
　　“特么的，这老梆子也不是什么好货色！”申马望着鲨长老逃跑的方向，口里不断咒骂。
　　此时，后方的惨叫声此起彼伏，至少有一半的修士葬身鱼腹。生命不息，追杀不止，回头看了一下，只剩下三十来人。
　　“不行，再这样下去，我即使能存活，也很难继续深入探索巢穴，得阻挡一下才行。就让我看看幻术阵法的威力吧。”申马暗自思索，回头大喝了一声，道：“诸位快走，让我来！”
　　当所有人越过了申马的位置后，申马将阵盘往地上一拍，撑起了一片光幕，随后法阵内生起阵阵白雾。海血蛭击破光幕后进入白雾中，并没有继续追击，而是原地打转。
　　看到这一幕，申马顿时松了一口气，心头的阴霾一扫而空，霎那间晴空万里，云淡风轻，道：“还好那些海血蛭灵智较低，不然这种低级幻阵怕是挡不住三秒钟。”
　　剩下的三十来人回头望了一眼，如释重负。队伍中一个头上长着独角的中年修士问道：“马妖兄弟，你这个是什么阵法？这么神奇。”
　　“这是幻术阵法，能迷惑灵智底下的生灵，不过阵盘太脆弱了，很难容纳数千只海血蛭，我们还是先走为妙。”申马急切地说道，他已经感觉阵盘出现了裂纹，最多一刻钟便会破碎。
　　“此言有理，大家快跑吧。我叫犀九，小兄弟你叫啥？”犀九问道。
　　“我叫申马，申公豹的申，神马的马。”申马答道。
　　众人循着鲨长老一行人的气息继续前进，期间不少修士不断咒骂海王宗那些人，恨不能食其肉，寝其皮。
　　申马听完，一笑置之，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，况乎区区道友？

第二十六章 化道之骨
　　“申马兄弟，你说我们能活着走出去吗？”犀九面带愁色，对前路感到一片茫然。
　　“我辈修士，逆天而行，何惜一死，何惧一战？怕死，便莫要当修士！”申马的话如惊天巨雷，轰击在犀九心坎上，也轰醒了迷茫的众人。
　　“说得好，战！”犀九幡然醒悟，如同雾海中寻到指路明灯，大声喝彩。
　　“哈哈哈，生亦何忧，死亦何惧？”
　　“彩！彩！彩！”
　　众人一扫心中阴霾，重新扬起斗志，踏着矫健的步伐，向前迈进。
　　“吼吼吼…”
　　前方响起了阵阵打斗声，各种神通光芒闪耀四方，照亮了一小片海域，泛起阵阵涟漪，申马等人在边缘地带仍感到余波的巨大威力。
　　“杀”
　　一声大吼传来，鲨长老变成本体，一头三十米长的鲨鱼，浑身发光，通体璀璨，俯冲向卷章鱼咬去，骤时汪洋滔天，水泽沸腾。
　　卷章鱼不甘示弱，八条触手劈出一片璀璨芒刃，无尽水泽蒸腾、消失，攻击力强悍无比。
　　那地方闪电交织，芒刃乱舞，一时间鲜血四溅，两者皆遭重创。鲨长老身旁的同门后辈立即上前，挥舞神通，攻击卷章鱼的伤口。
　　“轰”
　　一道巨型光柱从卷章鱼口中吐出，直冲斗牛，所过之处海水瞬间便被蒸发，其内蕴含了强大的破坏力。
　　“速退！”
　　突如其来的光柱像一场暴风雪，使人猝不及防，众人惊愕了。还没反应过来，便被轰成血雾。
　　鲨长老扔出了本命战戟，“轰”地一声，战戟自爆了，挡住了通天光柱，碰撞的余波震动方圆数里地。
　　“噗”
　　鲨长老吐出了一口老血，瘫痪在地。卷章鱼却一动不动，触手垂落在地，这是以生命为代价的绝命一击。
　　“走，我们过去看看！”犀九喊道。
　　申马也跟着过去，只见鲨长老一条手臂完全被炸碎，浑身血肉模糊，上气不接下气。
　　“哟，这不是鲨长老吗？你也有今天啊。”队伍中有一个四极境界的人族修士嘲讽道。
　　“哼，老夫即使一只手断裂，拖着伤痕累累的身体，我鲨匕一样无敌世间，杀你如屠狗！”鲨长老闭目养伤，但是气势不减，虎威犹在。
　　“哼！”那人族修士也不想在这种危险的地方开战，怕鲨长老临死一搏，便不再言语。
　　申马则是激活了龙角的寻宝神通，一道道神纹穿透暗黑的海水，逐渐向一处地方汇聚，离此地仅有千米，只是被黑色的雾海挡住了神识的探寻。
　　“诸位，此地可能有宝物！大家不妨探查一番。”前方宝地不知有何危险，申马可不想一个人独自探寻，万一遇到大能以上的海兽，多一个人多一条活路。
　　众人闻言，喜不自禁，来到海兽巢不就是为了寻找宝物的嘛，旋即四散开来探查。
　　鲨长老嘴角微微抽搐，他与卷章鱼舍命相搏，就是因为知道此处有个小巢穴，可能蕴有宝物。不顾身上的伤势，他带着活下来的两个后辈，冲进了迷雾海。
　　申马不动声色引导犀九等人前往宝地，一路上畅通无阻，来到了一个洞穴门口。
　　“快看，洞口有四极境界的卷章鱼守卫！肯定是宝地！”有修士惊呼道。
　　“化龙境的头目已死，剩下的不足为虑，各位一同联手破开防线。”犀九率先开口，祭出了一把巨斧，朝洞口划出了一道闪光。
　　战斗开始了，洞穴中冲出一批卷章鱼，不过只有两个四极境界，五个道宫境界，剩下的大多是刚出生的苦海境卷章鱼。
　　各种神通漫天飞舞，璀璨的碰撞一闪而逝，地上的尸体越堆越多，血流成河，直到洞口停止涌出卷章鱼。
　　申马一步进入洞穴，瞬间便被眼前的景象惊呆了，被雷得外焦里嫩，头冒青烟，颠声道：“不是吧！”
　　一眼望去，密密麻麻的章鱼卵镶嵌在洞壁上，散发银色的微光，仿佛满天星辰。
　　洞内的岔道有数十条，申马运用神通朝着宝物最好的地方前进，一路上遇到几只苦海境界的卷章鱼，随手便解决掉了。
　　随着深入，通道却越来越亮，温度逐渐变高，一股淡淡的清香窜入鼻尖，申马感觉浑身气血都通畅了数分。
　　悄无声息地来到一个小洞穴前，奇怪的是四周并没有守卫，大门洞开，露出了一个盛满了白色液体的小池子，池子只有半方大小，阵阵清香便是从其中传递出来。
　　“咦，自然的道纹，仿佛鬼斧神工一般，没有任何的人工修饰，跟大磨盘的形成有些相似，不过这个阵法只能防御化龙境以下的修士。
　　法阵与小池子相互依赖，池内的液体不干涸，阵法一日不会消失。”申马精通阵法，观察了一会便得知其中的奥秘。
　　“棺来”
　　黑棺悄无声息没入了法阵之中，不起一丝涟漪，仿佛水中的倒影。通过洞门，来到了泉池旁边，申马用神识不断地扫视洞中的一切。
　　与洞外相比，只有少数几根连通外界的道纹，为法阵提供能量。而洞中有着数百个微小的风洞，泉池挥发出某种神秘物质，通过风洞传递到整座洞穴，促进章鱼卵的生长。
　　确认没有危险之后，申马便跳出了黑棺，深呼了一口气，浓烈的香味窜入鼻尖，浑身气血涌动，通体晶莹璀璨。他感觉这些泉液非常霸道，能够狂暴地促进肉体的发育，但其内的某些物质却会影响神志。
　　“这些液体有古怪，先实验一下。”申马喃喃道，随后取出了一枚章鱼卵，将此地的一滴泉液滴在它上面。章鱼卵震动了一下，其内的胚胎在快速形成，不久之后又陷入沉寂。
　　半小时后，一只小章鱼破卵而出，只是其上只有五根触手，而且眼睛通红，嗜血成性，充满破坏欲。
　　申马将其控制住后，继续灌入泉液，小章鱼从苦海境快速升到神桥，要提升到彼岸时却突然全身爆碎，死无全尸。
　　“这是？基因链的破坏还是彼岸的迷失之祸？这方泉液真是充满邪性，收了之后再研究吧。”申马取出了一个玉瓶，将所有泉液都收了进去。
　　“池底并没有泉眼，不对啊！怎么可能没有？这种天然的道纹都汇聚于泉池中心，我倒要看看有什么端倪？”申马伸出马腿，狂踩泉池，道：“嗯，这么坚硬！肯定有门道。”
　　“咔嚓”
　　池底碎了，防御法阵也瞬间破碎，轰隆声震动了整个洞穴。
　　“申马兄弟，你在干什么？”犀九听到响动，第一时间过来查探。
　　“哦，我发现了一个泉池，感觉其中可能有什么东西。”申马发现越来越多的修士朝这边赶来，感觉没必要隐瞒，也隐瞒不了，而且隐约预感下面可能很危险。
　　十几个修士联袂而来，大多面带喜色，想来得到了不少宝物，了解详情之后决定联手下去查探一番。
　　“先破开这层防护吧，后面也不知道有什么危险。”申马提议道。
　　“带我一个如何？”
　　前方出现了一个修士，说话的声音像是在沙漠许久不喝水的旅人，声音沙哑的厉害，正是鲨长老。
　　众人面面相觑，最终还是同意了。虽然鲨长老重伤在身，但仍是明面上的第一高手，况且这里头危机重重，多个强者总是好的。
　　天地间轰鸣，宛若陨星降临，成片的法器镇压在前，众人合力出手了。
　　“轰隆”
　　池底被彻底破开了，一道白烟冒了出来。
　　“不好，是化道之力，快退！”
　　鲨长老见识过不少奇异事物，他曾有幸见到宗内强者年老时强行突破失败，而后化道。化道之地可助人感悟大道之理，也能生生将人同化。
　　三个处于最中心的修士，神情安详，似是陷入悟道境，只是没过一会，整个身体都变得虚幻，连同武器都化为灰烬，消失不见。
　　“这…是什么？”有人惊呼道。
　　鲨长老沉吟了一会，道：“化道之力，而且是圣主级别的化道之力，浓郁至极，修为低者强行在此悟道很可能被同化。”
　　“嘶”
　　众人倒吸了一口冷气，惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿，庆幸卷章鱼一族的至强者已死，不然在场之人十死无生。
　　“居然是化道之力，那些泉液难道是海兽强者化道之后形成的，嘶！”申马不由得为自己的猜测感到震惊，喃喃道：“是为了培养后代吗？另外一种形式的接续？”
　　“将洞口轰开点，看看其中有什么？”鲨长老提议道。
　　众人点了点头，随后各种神通轰击。
　　“看，洞中有一块白骨！”有人惊呼道。
　　“化道之骨！”
　　鲨长老震惊道，以前只是听闻化道之人可能会留存一些骨头，没想到能亲眼见到。
　　“什么…”
　　众人瞬间剑拔弩张，举起手中的武器，提防别人下狠手。
　　申马激活龙角的神通，细细地感知洞中的情况，发现洞中心只有一块白骨，周围有一些淡淡的灵植印记，还有一些零碎的武器碎片，不过大多都被化道之力腐蚀了，没有多大价值。
　　“原来如此，以化道之力融合灵植形成的灵液吗？”申马喃喃道，他默默地退出了中心的战场，圣主级别的化道之骨对他而言并没有什么价值，还不如悟道蒲团实在。
　　“我海王宗对这块白骨志在必得！各位，还不速速退去！”
　　“呵呵，这里可是海兽巢穴，谁管你是海王宗还是海狗宗！”
　　“就是，遇到危险第一个逃跑，还好意思提海王宗。”
　　……
　　一群修士在化道之骨处激战，申马则是悄然离开了，他要去寻找奇水之物。

第二十七章 起舞了
　　幽深且阴冷的兽巢中，一具黑棺在其内急速行驶，后面还跟着一群化龙境界的嗜血鲨。
　　“无量特么的寿马，真是倒霉透顶！”申马喘着粗气，往黑棺输送神力，加速行进。
　　申马离开了卷章鱼巢穴后，独自一人深入海兽巢，期间遇到不少强悍的海兽，都谨慎地避过。
　　但是路过嗜血鲨的领地时，谁知它们对于异种生物的气息十分敏感，成群结队围堵申马。
　　他不慎被咬伤，血液激起了鲨鱼的疯狂，不得已申马只能躲进棺材避难，一路逃窜。
　　“光，前面有光芒！”
　　申马有些意外，深入了不知多少里地，一路走来皆是黑压压一片，沉闷而抑郁，如同被关进黑屋子，没想到能在巢穴深处找到光明。
　　“不对劲，这群嗜血鲨怎么了？”申马疑惑道。
　　神识扫视之下，追击他的那些嗜血鲨遇到前方亮光时，像是碰到了什么大恐怖，集体调转方向，往后面狂奔，速度之快堪比彗星撞地球。
　　“绝对有大事！追我这么久，先还点利息先！”申马驾驭黑棺往逃窜的嗜血鲨群尾部冲撞过去，将落在后方的三条轮海境界的嗜血鲨镇压。
　　“真阴真阳，相生相成。见于上者，积阳成神，神中有形，而丽乎天者日月也…”
　　申马口诵度邪经，金莲乍起，无量金光在三头嗜血鲨脑袋顶上浮现，显化出一朵莲花。
　　“去”
　　申马将它们强行度化成傀儡，指使它们向前方光明处前行。
　　“咦，居然还有本能的抵抗，似乎这种畏惧深入灵魂。”申马指使它们时居然发现丝丝抵抗，有点惊讶。
　　三头嗜血鲨分三个不同的方向前进，只是行到半路，所在位置有道道神辉泛起，同时爆成血雾。
　　“圣人杀阵！嘶！”申马不由得倒抽了一口冷气，全身像是掉入了冰窟窿中。
　　幸好他当时没有闯进去，不然就算是待在黑棺中，也很有可能被震成重伤。他深知圣人级别的恐怖，那可是一根发丝可断山，一口气可掀翻长河的力量。
　　当时在荧惑时，如果没有某个大人物的照拂，叶凡那些凡人绝对活不到下一章。
　　“麻烦了，前方已然无路，在这个圣人不出的时代，想要破解这个法阵，除非拥有更高级别的法器。这里面很可能是核心巢穴，说什么我也得进去看看。
　　而且，再过一段时间，这里肯定会被发现，那些圣主级别的强者肯定会携带大圣器而来，到时候可能连口汤都喝不上。”申马眉头紧锁，内心焦躁不已。
　　“先用组字秘运算一下，再实验，希望他们不会那么快发现这里。”申马自语道。
　　“日月出没，运行与一天之上，一地之下。上下东西，周行如飞轮。东生西没，日行阳道。西生东没，月行明道…”
　　接下来的日子，申马疯狂地运转组字秘，计算进入法阵的生路。
　　“噗”
　　一头轮海境的海兽在法阵中行走，忽上忽下，忽左忽右，最后一步却爆成血雾。
　　“哎，又失败了！这个阵如同自然而生，运转周密无比。”申马眼窝深陷，满脸疲惫，像一滩泥坐在地上。
　　他抓了数十只海兽做实验，计算出最合适的一条路，可是到了最后一步却失败了。
　　“或许，这便是上天给予的考验吧。再精密的计划也可能出现纰漏，很多事情都得亲身去闯一闯。后面有人来了…”
　　申马皱了皱眉头，他发现有人触碰了他布置的感应阵法，而气息正是外来者。海兽与外来者的气息明显不同，所以海兽才会攻击入侵者。
　　“希望黑棺给力点吧！”
　　申马深吸了一口气，踩着玄妙的步法，腾挪躲闪，上下翻飞，像美丽的蝴蝶般飞舞着，像婀娜多姿的柳条扭动着，摩擦、摩擦，是魔鬼的步伐。
　　最后一步，他停了下来，不敢再《起舞》了。
　　“棺来”
　　他一跃而入，棺盖闭合。取出了大磨盘，他要在棺内布置一套自创的海绵阵法，顾名思义，主要是作用吸纳攻击余波、减弱波动。
　　“进”
　　铿锵一声，那是阵法在击打黑棺，其声如同指甲摩擦黑板，令人毛骨悚然。
　　“噗”
　　申马吐出了一口鲜血，面色苍白了许多，他疯狂地输送神力给黑棺，驱使其前进。
　　入口处，散发宝光，释放出一股宏大的波动。它裂开了，黑棺一没而入，瞬间消失不见。
　　“快看，那边有光芒…”
　　一群人衣衫褴褛，多数人伤痕累累，相互搀扶，可想而知，他们经历多么残酷的战斗。
　　“这…是核心巢穴，宝藏就在前方，宗内密卷有记载，海兽核心巢穴是一片光明地带。快发信号通知圣主前来。”其中的一位老者认出了他们此行的目标。
　　他们这一队伍由宗内化龙境强者组成，专门来探查核心巢穴，即使如此，仍然付出了惨重的代价才寻到此地，一半的强者都葬身鱼腹了。
　　黑棺进入一道裂口后，便出现在一个充满光明的奇异世界中。“噗”，申马又吐出了一口血，肺腑均被震伤了，他灌了几口仙液后，便盘坐在棺中疗伤。
　　三天后
　　“呼”，申马吐出了一口浊气，浑身神辉显耀，通体璀璨，他终于恢复了。
　　“这不是海底吗？怎么会出现一片陆地？难道是异空间？”申马跳出了黑棺，看着周围的景象，一脸懵逼。
　　只见在他的脚下，是一片片晶莹的碎片，这些碎片成圆形分布，就仿佛是把一面镜子，摔在地上后造成的景象一样。
　　此地没有任何生机，地面尽是板结的泥土，可以在其上看到颗颗盐粒，远处有一座高山，只是这山仿佛被人从中间切断，切面平滑无比。
　　地面上，随处可见一些深不见底的大坑，甚至有些地方，还散发屡屡白气，飘向半空。
　　这是一个枯寂的世界。
　　申马绕着高山走了一圈，一个生灵都没有发现，只有茫茫无际的盐碱地。
　　灵气近乎于无，神通难以施展。
　　“一切的秘密都在那座高山！”申马望着中心处的高山，喃喃自语。
　　山脚下，依旧是那么荒凉，寸草不生。
　　申马在山下，感到一股重压，不是作用于精神，而是单纯的针对肉体。一步迈出，踏上高山，犹如身灌重铅，仅仅一步就如同往身上加持了百斤钢铁。
　　“无量特么的寿马，一步加百斤，到了山顶怕是要直接变成肉饼。不过倒是可以锤炼一下肉身，宝物很可能就在山上，不得不去啊。”申马坚定信心，继续迈步前行。
　　“呼呼…”
　　不闻风声雨声，高山的小道上传来一阵好似老旧鼓风机般的粗喘声，沉重而缓慢。
　　仔细看去，便见一个浑身溢血的身影倒在泛黄的盐坑中，声音正是由此发出。
　　身影正是马身龙角的申马仙人，他倒在了半山腰间。
　　“无量特么的寿马，想我申马纵横昆仑山，搭乘过至高神器九龙棺，与群英会猎于青帝墓，那是何等风姿飒爽！
　　如今居然被一座山挡住了步伐，我不服啊！待我疗完伤后，定当再战！”
　　申马运用最后一点神力，取出了黑棺，拖着伤痕累累的身体躲进了棺内。
　　刚进入黑棺，便昏迷过去了。黑棺内溢散出丝丝五色气体，汇入申马身体…

第二十八章 一元重水
　　外界
　　海王宗最先得到核心巢穴的消息，想要悄无声息独占宝地。不料被血海谷与碧海庭发觉，争论了一番，预定好利益分配后，三宗决定联合攻打宝地。
　　之前先行离开的散修与三宗弟子在海兽巢外围狩猎、夺宝，激怒了巢穴中的各类海兽，外围兽巢正式成为了血肉磨盘，生离死别、尔虞我诈的故事，每天都在上演。
　　“速退！”
　　海王宗圣主海大浪大声怒吼，愤怒的脸扭曲成暴怒的狮子，温文尔雅惯了的面庞，燃起火来格外地可怖，如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙。
　　“洪涛大盾”
　　血海谷与碧海庭两位圣主手持大圣器联手撑起了一块屏障，阻挡狂暴的圣主级海兽。
　　海兽虽然灵智低下，但是肉身无比强横，且数量众多，打的三宗强者节节后退。
　　三宗圣主联合十几位半步大能，利用大圣兵开路，不料战斗余波太大，惊醒了九头圣主级别海兽，展开血腥杀戮，连兽巢都被轰开一道裂缝。牺牲了六位半步大能，才杀出一条生路，到达宝地边缘。
　　“呼，还好这片地域让海兽畏惧，不敢再往前。不然我等今日怕是吃不了好。”海大浪呼出一口浊气，对于之前的事情仍然心有余悸。
　　“是啊，接下来的圣人级法阵不可再硬来，先寻找进入其中的生路吧。”
　　“理当如此。”
　　……
　　三天三夜后，申马缓缓苏醒过来。
　　“咦，内外伤好了，黑棺的疗伤效果居然这么强！肉身比之前更强了！秘境体系大体上是为了开出体内的门，从而强化魂和体；
　　前世的龙珠体系则是以强劲的肉体引导气，训练肉身最有效的手段是重力，倒是可以借鉴一下。”
　　“抓在手吧！ DRAGON BALL 世界上最为兴奋的秘密找出来吧！ DRAGON BALL 世界上最为愉快的奇迹这个世界是巨大的宝岛没错现在就冒险吧…”
　　高山半腰上，申马哼唱着前世七龙珠主题曲，虽然每一句歌词都是大声吼叫出来的，但是很纯粹。
　　这时候，没有神力的运用，只有纯粹的龟仙流训练。
　　他，抛开了一切，忘记了纷争，心灵中无比的宁静，有的是一种感悟，徜徉在一种奇妙的悟道境中。
　　他，每一步都在颤抖，汗水浸湿了土壤，纯粹的肉体对抗，纯粹的武道精神。
　　他用鲜血在黑袍上画了一个圆，中心是一个申字，他将这种训练模式命名为申仙流。
　　一个星期后，他来到了山顶。
　　“无量特么的寿马，七天七夜，全身骨折，五脏六腑破损，但是，本座还是将你踩在了脚下，哈哈哈！”
　　申马放声狂笑，一声声龙吟直冲云霄，他战胜了高山，战胜了软弱，战胜了自己。
　　他大口大口地将仙液往嘴里灌，眼睛不断地扫视四周。
　　“咦…”
　　在平顶山的中心处，有一方池子，池水清澈无比，看不到一丝杂质，水面上不见一丝涟漪。
　　他绕着池子探查了数次，只见到一些古老的阵基环绕池子四周，杀阵、困阵、幻阵都在岁月中磨灭了，只留下一个聚灵阵还在运转。
　　“怎么回事？不是核心巢穴吗？怎么可能有这么久远的遗迹残留，至上数十万年的岁月了！”
　　申马内心惊诧不已，他从这些阵基捕捉到了古老的气息，比起昆仑祭坛山还要久远。
　　“无量特么的寿马，里面不会是神话时代的神魔吧？”他那颗忐忑不安的心越跳越快，不敢往下想了。
　　“应该不是大凶，不然这么近的距离，里面若是有古怪，早就动手了。”申马又开始自我安利，喃喃道。
　　一步、两步…
　　“没事！”申马有点欣喜。
　　三步，申马直接被一股神秘的力量压倒在地上，他不像是进入水中，反而像是钻入了地心，来自四面八方的重力，仿佛要将他碾碎。
　　“前辈，饶命啊！您如红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；
　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，其道皇皇；
　　干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；
　　小生对前辈之仰慕如滔滔江水连绵不绝，海枯石烂，天崩地裂，永不变心。”
　　申马匍匐在地，一本正经地开始胡说八道。
　　一时三刻过去了。
　　“前辈！前辈…嗯？没人吗？”申马疑惑不已，匍匐着爬到池子边，完全无法站立，一股重力压得他喘不上气来。
　　“这是？”申马惊讶地叫出声来。
　　居然是一方一元重水，这种水体现在一个‘重’字，它是天地法则中水之法则分支造化出的异水，与世界等级有关。这个世界的大道法则是不完整的。
　　传闻一元重水的天地初开时，一滴水便有十二万九千六百斤，眼前这一方一元重水，即使被大道斩去大半重量，也有数千亿斤重。
　　如若不是此地奇特的‘势’，这座山早被压塌了。
　　“无量特么的…”
　　一元重水之下还有一个神蛋，只是其上纹络黯淡无光，表面上遍布裂纹，仿佛下一刻便会破碎。
　　“魂光完全消失，只留下胚胎神能吗？到底是什么样的生物能长存于一元重水中？
　　周围的生机应该都是被蛋中生灵所吞噬，只是它没有撑过来。”申马自语道。
　　“该怎么收取这方一元重水呢？只取一部分的话，违背了我的化‘源’之道，内心不通畅，大道难寻。
　　大磨盘？不行。黑棺？就算收进去了，也驾驭不动。只有能试一试那个了…”
　　申马浑身气血鼓动，通体晶莹，艰难地站了起来。随后催发神识，将识海中的小鼎取了出来。
　　“呼，这玩意简直就是吸血鬼，多少神力都不够用的！”
　　取出小鼎就耗费了申马大半神力，神力大手控制着小鼎朝池中舀。没错，就是舀，而不是收。申马现在只能将它以普通的方式来尝试收取一元重水。
　　哗啦啦，只见小鼎一没入水面，一池子的一元重水便钻进了其中，而小鼎的重量居然没什么变化。
　　“是了，一个世界都在里面，还会在乎小小的一方一元重水。”申马举起小鼎，往里面一看，只见一滴晶莹剔透的水珠静静地待在鼎内。
　　“真是神器啊！”申马不由感叹了一声。
　　还有一颗神蛋！申马将其放在马腿上，静静地感悟其中的变化。
　　“嘶，居然是头接近真龙血脉的海龙，难怪能在重水中存活？看这几乎破碎的蛋壳，难不成是大道之伤？”
　　他倒吸了一口气，只觉得浑身冷彻骨髓，连自己也不知是为了什么，只有模糊的、无以名之的恐惧。
　　“天意之刀！”
　　“连其原始符文都被斩去大半，可惜了！控水符文倒是留下来了，算是不幸中的大幸。”申马深表遗憾，心痛不已。
　　“池子边缘的土壤常年被一元重水侵蚀，早已拥有其部分特性，也是极品的炼器材料！”申马挖地三尺将整个池子都挪进了黑棺，平白增加了数亿斤重。
　　“哎，什么都拿走了，怎么好意思呢？还是给你们留点念想好了。”申马用神力汇聚了一池子清水，随后滴入了五滴化道白乳，最后扔下了一枚卷章鱼卵。
　　“得快点走了，失去了神蛋以及一元重水这两个核心阵基，外面的阵法随时会失效！真希望看到你们震惊的表情啊！”申马奸笑道，宛若一个魔鬼。
　　“咔嚓”
　　圣人级法阵破碎了…
　　好戏就要开演，猪脚却不是他。

第二十九章 御棺乘风来，除魔天地间！
　　“我有一只小毛驴，从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭，我心里正得意…”
　　申马哼着小曲，心里很得意。他凭借着酷炫的马步，精妙的幻阵，黑棺的“土中潜航”，各种极限操作，终于在半个月后离开了梦魇深渊，远离了海兽巢。
　　黑棺沉浮于海面上，申马趴在上面惬意地嗮着太阳，神情慵懒，几个月来黑暗海底之旅积累的疲惫，一扫而空。
　　他已经达到了此行的目的，真正的海兽核心巢穴以他目前的状况，力有不逮，所以就放弃了。
　　修士贵在有自知之明！
　　“轰隆隆”
　　“无量特么的寿马，雷暴雨！惹不起！”
　　黑棺一开，申马立即躲了进去，前世他便是在雷暴雨中被闪电劈死的，心里至今有阴影。
　　在那轰隆隆的雷鸣散成一阵阵霹雳的刹那间，不禁使人惊心动魄。而霹雳仍在咔嚓嚓地响着，乌云裂开了，把金箭似的闪电从密布的浓云中射向大地。
　　雷声轰鸣，乌云在燃烧，喷着可怕的蓝色的火焰，天空在颤抖。
　　一道道闪电好像盯上了黑棺，如同巨锤轰击，打铁似的叮叮声响彻八方，想要将它锤扁。
　　“我就知道会这样，幸亏躲得快，不然又得遭雷劈。不对啊，我乃天地瑞兽，天地钟爱，不应该啊。
　　难道是辟邪神竹的缘故？雷电驱邪古来有之，神竹应该拥有其部分特性，这算是相互吸引吗？”申马喃喃道。
　　忽然，数十道龙吸水冲天而起，在海面上狂暴肆孽着，卷风越来越大，飞快地向黑棺这边移来，它咆哮的声音加上闪电和狂风的响声，那感觉可怕极了，就像盘古开天辟地时发出的声音。
　　“无量特么的….”
　　黑棺被卷上了天空，向着未知之处前进。
　　也不知过了多久，风停了，黑棺也落了下来。
　　“呕…”
　　棺盖打开了，申马趴在边上狂吐。他在黑棺中不知道转了多少圈，那种大自然的伟力，堪比大神通者出击。
　　“这是哪儿啊？”
　　申马望着茫茫大海，有点迷糊，又观察了一下天上的星辰，道：“还在北斗，不过这儿灵气有点少，不会是远离大陆的荒海吧！”
　　荒海，顾名思义，茫茫无际，荒凉沧桑，灵气淡薄，生物稀少，是一片少有修士踏足的不毛之地。
　　申马在海王城可没少做功课，据说荒海偏离大陆百万里之远，普通修士一辈子都难以企及。
　　“不是吧！无量特么的…”
　　申马瘫坐在黑棺上，一脸生无可恋，刚刚他根据天上的星辰辨位，朝一个方向连用了十座千里玄玉台，位移了万里，连个岛屿都没见到。
　　“罢了，既来之，则安之。幸好荒海灵气淡薄，海兽修为低下，不然漂泊百万里，怕是要葬身鱼腹。”申马叹了口气，认命了。
　　他取出数千斤普通源，在黑棺上构建了一个驱动阵法，让黑棺自主地朝大陆的方向前进，又摹刻了一套集防御、攻击、幻术于一体的大型阵法。
　　法阵覆盖之下，黑棺在视觉上消失，只留下在海面上划过的道道涟漪。
　　黑棺中，申马盘坐在悟道蒲团上，取出了神蛋，蛋壳如七彩琉璃般色彩斑斓，璀璨夺目。
　　透过外壳，里面有一头通体蓝色的海龙，蓝蓝的盈，蓝蓝的灵，蓝蓝的梦，蓝蓝的幻。
　　蛋壳中的它，仿佛汇聚了宁静、明亮，干净，透明、梦幻的一切灵性，但是它的心脏永远停止了跳动，蓝色的梦，成就了岁月的永恒。
　　它的身上存留的原始符文破损大半，但是其散发的气息，仍然让人敬畏。
　　“宝术符文应该消失于历史长河了，没想到这枚蛋上还存在，真是不可思议！”申马感叹道。
　　他将心神沉浸于符文中，一枚一枚符号在空中飞舞，化为一头三爪蓝龙，脚踩诸天庆云，行云布雨，于空中穿梭、跃动，大道法则尽显。
　　“上善若水。水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道…”
　　欲控水，先制己。
　　这一刻，黑棺中大道之音不绝于耳，仿佛在开天，丝丝五色气涌起，皆是因为这则控水神通而起。
　　一滴滴水显现在蓝龙身边，有三光神水、琉璃净水、壬葵水、黄泉水等，也有凡水，如雨水、湖水、井水、海水等。
　　那景象太过震撼，宛若一位神明屹立在宇宙中，这天地万水，皆围绕他而转动，因他而生。
　　蓝龙那一双眼睛里，有着沧海桑田般的变化，岁月的气息扑面而来，万古悠悠，千世沉浮，只余下沉重的一声叹息！
　　“唉”
　　申马眉心发光，通体晶莹璀璨，无尽的符号凝聚过来，跟他合为一体。
　　这一刻，他仿佛化身为蓝龙，上击九天，下闯九幽，横击一切敌，纵横八方。
　　申马沉寂于悟道之中，全身心投入，忘记了时间，忘记了身处何处，他仿佛变成了那枚蛋。
　　一眼万古，一头数千丈髙的龙护着神蛋来到了深海中，布置了道道法阵守护，每一道阵法都散发出恐怖的气息，令人胆战心惊。
　　巨龙回头看了神蛋一眼，沉重地说道：“历千劫万险，纵使魂飞魄散，我心不悔逆，战无尽黑暗，纵使六道无常，我依然不惧！只是没能看到你的成长，唉！”
　　一声龙吟的叹息，道尽了无尽心酸。
　　这是时光的回溯，申马通过神蛋的传承宝术，再现了蓝龙记忆中最深刻的一幕，他也从中领悟到了一招“龙之叹息”。
　　以龙吟声为媒介，将沧桑与岁月气息融入其中，使人感受那种悲凉的气息，宛若经历岁月变迁，从而将神魂腐朽。
　　神魂攻击最为诡异，能令人无声无息中发生某种不可思议的变化，不详与诡异也是一种对灵魂的污染。
　　黑棺中，飞舞的符文平静了下来，申马缓缓苏醒过来，眼中充满了沧桑，而后慢慢清明，转而喜不自禁。
　　这次悟道，收获颇丰，不仅得到了传承宝术，还有幸见到历史中的一幕，学会了“龙之叹息”。
　　三个月后，申马看着眼前的一小团一元重水，满脸疲倦，自语道：“到此为止了，不能再炼化下去了，这一方一元重水以我如今的修为，百年的时间都难以全部炼化。”
　　棺盖打开，抬望眼，漫天星辰闪耀神辉，星汉灿烂，若出其里。他灌了口辟邪神竹液，满脸陶醉，茫茫大海，以天为被，以棺为床，何等肆意潇洒！
　　御棺乘风来，除魔天地间。
　　“其实我想御剑来着，可惜没酒啊！我没有故事，你没有酒，约吗？”申马陷入了某种不可思议的自我问答中…

第三十章 美味的章鱼烧
　　一轮旭日庄严地从水波涟涟、亮光熠熠的海面上升起，彩霞像缕缕金丝浮游中天，太阳撞碎暗蓝色的天幕，像只燃烧的风火轮，忽地冲击地平线，唤醒了假寐中的申马道人。
　　他张口一吸，一缕紫气吞入腹中，吞吐日月精华，这是瑞兽本能。
　　紫气氤氲，流转四肢百骸，而后汇入红色苦海，神力又增加了几分。
　　他，准备突破道宫二层天了。
　　申马以《龙马神功》为主，参照了帝尊经、青帝经两经的道宫篇，取长补短，逐渐形成自己的风格。
　　他默默运转《龙马神功》，感受其中种种变化。
　　他的道宫没有神祗，也没有“道我”与“逝我”，只有一个“真我”。他的道宫在勾动天地，滋养肉身灵魂，让“真我”不朽。
　　大道伦音响彻天地，如同神明在低声喃语，讲述无上经义，又像是洪荒先民在祈祷，沟通冥冥中的无上存在。
　　他的周围一片祥和，一切都是那么自然，连波动的海水都停止了摇摆。
　　肾之神藏，主水，运送血液、精华，滋润肺腑百骸，上善若水，利万物而不争。海量的源石粉碎，无尽的精气洗涮申马的身体。
　　精气神达到圆满，道宫二层天很顺利地突破了。他觉得气血更旺盛了，神力运转更加通畅。
　　一小团一元重水在申马的控制下进入了肾之神藏，霎时间，他感觉时间都好像慢了几秒，肉身无比沉重。
　　他要用申仙流的训练方式锻炼肉体，加持重力，不断打磨，突破肉身极限。
　　肾之神藏的水之道宫愈发神异了，绽放仙光，流光道韵，沟通天地大道，一元重水变相地锤炼申马的肉身，一部分神性随血液的流动而扩散开来。
　　噼啪作响，那是四肢百骸在和鸣，化作铿锵之曲，骨骼发光，每一块骨都在抖动，更加晶莹闪亮。自身不断的变化，肉身剔透，如同无上仙玉。
　　他将辟邪神竹液全部取了出来，这可是无上的炼体宝药，可让肉身臻至无暇，并赋予其对抗不详的气息。
　　一般人是从血肉开始，而他却是同步进行，连最深处的骨块都在变化，甚至骨髓也重铸。
　　除此之外，他的血肉自然也在进行中，每一寸都若一道宝藏门户，他运转烘炉法，吸纳神液中的精华，灵性光辉普照，滋养肉身。
　　这一刻，他通体璀璨，如同九天上的神明，通体没有一丝杂质，由骨到血肉，不断地变化，越发的晶莹了。
　　经过辟邪神竹液的洗礼，那种神秘的气息与肉体相合，圣洁而祥和。
　　申马对于它所代表的种种奥义有了更深层次的理解，度邪经与正气经的运用更加通畅。误打误撞下，居然从中领悟到了一种护体功法。
　　《金光咒》：天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明...
　　“无量寿马，那不是老天师的神通吗？在遮天宇宙灵气的支持下，威力更加惊人，攻防一体，还能辟邪！”
　　申马洋洋得意，他已经走在创法的路上，虽然那些法都是前世地球的经典文学。
　　但是借鉴能算抄袭吗？这是对道的致敬！
　　申马已经开始了无底线的自我安利，难以自控。
　　“无畏龙马印”
　　“神马都是浮云”
　　“不灭剑火”
　　“金光咒”
　　“诛戮陷绝蹄”
　　“会心一击”
　　海面上，各种神通杀伐惊世，神光璀璨，照亮了大片海域。
　　浪潮滔天，卷起阵阵狂风，最后的‘会心一击’斩开了海面，留下一条沟壑，久久不能愈合。
　　“呼呼…”
　　申马大口地喘着粗气，全身的神力在最后一击中消耗殆尽。
　　“正面对战，可斩四极。偷袭的话，提前用大磨盘布置阵法，圣主也不是不能阴死。
　　缺陷也很明显，缺乏一件杀伐之器，度天棺用来敲黑砖还行，对敌时只能当做一个乌龟壳。
　　我出生后便与剑结缘，何不铸造一柄剑呢？不过我领悟的剑意太杂，难道要每种剑意铸一柄剑？那岂不是与灵宝天尊相似。
　　古人言：学我者生，似我者死。
　　与其费劲心神铸各种剑，不如造一个可容纳多种剑意的剑匣。传说中的斩仙葫芦倒是可以借鉴一下。”申马眉头紧蹙，而后又舒展开来，嘴角微微上扬。
　　光阴似箭，日月如梭。一晃两个月便过去了。
　　申马盯着手中的红色匣子，心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑。匣子长半米，宽不过四寸，其上没有任何纹络，也没有刻图，光华如镜。
　　它是由大罗银精、赤炎火精、紫罗凤髓、一元重水侵染无数年的沙子等十几种极品材料融合，经过不灭剑火的淬炼而铸成的。
　　匣子中心镂空，借鉴了大磨盘的阵图，其内拥有九十九个独立空间，可分化独立各种剑意。
　　但是想要合为一体，却是难而又难，这需要漫长时间的融合，也要看申马自身的剑道修行。
　　“嗖”
　　匣子进入道宫神藏的火之世界，它需要烙印不灭剑火的剑意，也需要其他剑意的印记，才能真正成长为一方利器。
　　“以后便叫你心剑匣吧，我剑即我心，我心即我剑，手中无剑胜有剑。
　　只是目前来看有些鸡肋啊，剑意的烙印需要漫长的时间，其内的借鉴大磨盘阵图构建的道纹也有缺陷。
　　我的剑仙之路，任重而道远！”申马望着碧海长空，长叹了一声。
　　黑棺上，一根长达八米的章鱼触手被串在烤架上，不断翻滚。
　　刚烤的时候，肉的颜色还是棕红色的，慢慢地颜色就越来越浅了，差不多烤熟的时候，肉里的油像小娃娃的眼泪一样流了出来，还发出吱吱的声音，这个时候的肉最香最嫩了。
　　细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。
　　申马终于忍不住，顾不得烫，一咬就是一大口。满口火热沸腾，满满的幸福感。
　　因千年灵药佐料的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香，。
　　一嚼，忘了所有的不快，二嚼，人仿佛在天上飘，三嚼，如同羽化飞升！
　　“这才是人生呐！”申马感叹道。
　　“嗝”
　　八根章鱼触手全都进了申马肚子，至于章鱼头，太丑，直接扔海里了。
　　黑棺打开，他直接躺里面了，身上还盖着神竹叶子编织而成的被子，喃喃道：“自从出世之后，我有多长时间没睡觉了。”
　　他，甜甜地进入了梦乡。

第三十一章 惊现荒天帝
　　“呯”
　　一道黑影自大海深处而来，疾如风，迅似雷，若离弦之箭，直接撞上一座小岛，犁地三尺，滑行数千米才停下来。
　　“无量特么的寿马，是谁惊扰吾的沉睡？”申马睁开朦胧的双眼，一脸茫然。
　　“嗯，一座荒岛！红尘的气息，岛的对面是大陆，我终于又回来了！”申马兴奋地走出黑棺，踏上了陆地。
　　“不对，我的神魂之力增强这么多！我睡了多久了？”他的心里充满疑惑，马蹄在空中挥舞出道道符文，他在查探沉眠的时间。
　　忽然，他惊吓地后退了几步，脸色一下子变得煞白，背后冷汗直流，颤抖道：“居然睡了一年零三个月，若不是被撞醒，还不知要沉睡多久。
　　是谁？敢算计我！”
　　除去识海中的青铜小鼎，苦海中的东西全被他取了出来，大磨盘、心剑匣、青帝墓中的各式法器…一座小山似的宝物都被放在地上，其中的东西连圣人见了都会疯狂。
　　“这个不是，那个也不是，到底是哪个呢？睡？梦？难道是它？”
　　申马盯着一块洁白无瑕的晶体，正是他从一座小乡村中的食人花手里得来的。
　　白色晶体温润如玉，其内含有梦幻之道的传承。
　　“是谁的后手？还是这块晶体本身的能力？看来得找个专业人士才行，暂时先封印了。”
　　申马取出了一个玉盒，将晶体放了进去，往上加持了二十道封印阵法。
　　但还是不放心，又拿出一个金属盒子，往上打了足足三十道封印法阵。最后，镇压在大磨盘阵图里面。
　　“呼，修仙界真危险，不可思议的事物，防不胜防，日后要更加小心才是。”申马松了一口气，望向远处的大陆，欣喜道：
　　“我终于回来了！”
　　“唰”
　　一道黑影站在海岸边，目光灼灼地看向远方的一座小城，满脸惊诧。
　　放眼望去，与想象中的芳草萋萋、古木参天完全不一样，没有人群汹涌的闹市，没有生机勃勃的草木，甚至连昆虫的鸣叫都听不到，这还是北斗吗？
　　如果不是这片天地仍能感受到灵气，他真怀疑自己去到了别的星域。
　　大地一片荒凉，贫瘠的赤色土壤，光秃秃的岩石孤独地矗立着，这是一片不毛之地，没有什么生机，一派死气沉沉。
　　他站在小城附近一座岩石山上，仔细地感受城中的气息，只发现两个轮海境修士，可见此地修行的艰难。
　　……
　　梅拟剑今年两百多岁了，瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹，头顶上灰白的头发，好像戴着一顶小毡帽。
　　他是一位神桥境界的修士，当年何等意气风发，可惜遇到神桥通往彼岸的迷失之祸，修为废半，从此止步不前。
　　晚年醒悟过来，气血却大不如前，难以再进一步。现如今，回到故乡，空度余年。
　　今天，他遇到了一匹马，那马散发出恐怖的气息，本以为会发生不测。没想到，那位强者只问了几个问题，扔下了十滴白乳液，便离去了。
　　梅拟剑捧着手心中的白乳液，满心欢喜，他从中感受到了浓浓的生命气息以及道韵。佝偻的背挺直了，他仿佛又回到了年少轻狂的岁月….
　　此刻，申马正往北域圣城赶去。
　　他从梅拟剑口中得知此地处于北域边缘地带，圣城离此地至少有十万里，附近也没有大宗门可以提供域门横渡，只能朝着大致的方向前进。
　　一路上，白骨露於野，千里无鸡鸣，人烟稀少，大多数地方都是一片荒芜。一些绿洲，大都被灵智未开的蛮兽所占据，修士也很少见。
　　不过，靠着龙角的寻宝神通，他在路上倒是挖到了数百斤的普通源，聊胜于无。
　　北域，成也源，败也源，这种神秘的物质从天地中汲取生命精华，导致北域灵气的减少，土地难以孕育生命。
　　源，对于修士来说，是一种必需品，修行、布阵都需要用到，神源甚至可以封印生灵，减缓寿命的流失，珍贵至极。
　　所以，这也导致了各方势力在此你争我夺，大打出手，争夺源矿。
　　这片大地无时无刻不在争斗，盗匪横行，血流成河，充满了血腥与混乱。
　　“咦，这片地势真奇特。”申马在半空中停下了脚步，朝着不远处的三座小山望去。
　　光秃秃的小山上只有稀疏的杂草，连颗树也没有，兀起的岩石零星地点缀其上。小山对于修士来说，太过矮小，很容易忽略它。
　　但是，在申马眼里，这明显是以地势作为阵基，构建起来的三才阵。
　　三才阵，既可以用来对敌，也可以护卫己身。申马精通组字秘，一眼便看穿了其中的端倪。
　　这是一座墓！
　　三座小山的中间有一片空地，方圆不过一里，地上的草木比起外界要繁茂许多，还可以看到两三棵矮树。放眼望去，平平无奇，一点人为痕迹都没有。
　　“咦，这里怎么有个洞？”申马在一棵矮树旁见到了一口半米宽的黑洞，只能容许一人通过，洞内阴气沉沉，幽深如墨。
　　“盗洞？没想到已经有人光顾过了。让我再探探。”他自语道，龙角散发出一道道神辉，向里边飘去。
　　一刻钟后，申马惊讶道：“里面居然还有生灵存在，似乎还在不断移动，盗墓贼吗？气息并不强，让我会一会你。”
　　他缩小了身形，径直朝里边走去，不灭剑火照亮了整条通道，黑压压的阴气逐渐散去，显现出一条蜿蜒曲折的通道。
　　“这是最近才开凿的，时间很短，最多不过两天。不过这个盗墓贼还真是奇才啊，居然能精准地避过墓中的杀阵与困阵。”申马不由地感叹道。
　　……
　　段德，人如其名，号无良，字缺德，昨天他偶然经过此地，发现了三个小山构建的地势，推断出其中隐藏大墓。经过不断地勘测、运算，终于找到了一条安全的通道。
　　可是，挖到一半，便发现有人顺着他挖出来的盗洞下来了。
　　一番心血岂能为别人做嫁衣，所以便在通道上布置了多道困阵和杀阵，而自己则快速地向主墓室前进。
　　“无量寿马，看来是被发现了，居然还布置了后手阻挡本座，布阵的手法看起来十分老练，可惜遇到了我。看来得给你一点教训才是。”申马自语道。
　　“棺来”
　　“土中潜航”
　　申马直接驾驭黑棺朝段德前进的方向赶去，一路上畅通无阻，一道道阵法如泡影般直接被无视。
　　此刻，段德正准备撬开主墓室大门，额头汗水直冒，看起来十分焦急，焦虑道：“无量特么的天尊，究竟是何方神圣，居然这么快便破解了我布下的十八道阵法，难道要放弃这个大墓，道爷我不甘心啊！”
　　“轰隆”
　　墓门打开了，其内金光闪闪，云蒸霞蔚，道道神辉洒落。
　　“宝物，终究还是道爷我技高一筹，先收了葬品先。”段德满脸欣喜，浑身肥肉乱颤，眼光灼灼。
　　“哦，是吗？”一道干裂沙哑的声音自地底下传来，诡异而扭曲，带着岁月的气息，让人毛骨悚然。
　　“是谁？”段德惊呼道，脸色一下子冷了下来，神情肃穆，浑身金光闪闪，璀璨夺目，他激活了不少杀手锏，准备搏命一击。
　　可再仔细看看，他的衣袖中露出了半角玄玉台，想来是随时准备跑路。
　　“万古悠悠，葬尽了多少天骄，埋掉了多少古史。哎，天不生我荒天帝，仙道万古如长夜…”那神秘的声音一直在喃喃自语。
　　“什么，你是荒天帝，无量特么的天尊，我还是你二大爷呢！”胖道士段德听到荒天帝，后面具体说什么也没在意，直接破口大骂。
　　“呵呵，胖子，好久不见啊。”一具黑棺自地底冒出，声音便是从其中飘出来的，正是申马。
　　“你是…申马？”段德看到黑棺有点熟悉，不过时间已经过去两三年，有点不确定。
　　黑棺打开，申马从中走了出来，咧着嘴笑道：“怎么，不认识我了。”
　　“好小子，居然敢吓唬道爷我。你这两年都去哪了？还想找你一同考古来着。”段德露出惊讶的神色。
　　“说来话长，这里头阴深深的，等到上头再说。现在先办正事吧。”申马笑呵呵地回应道。
　　“好吧，道爷我可是费劲千辛万苦才破开墓门，还自爆两件极品法器，说什么也得我占大头。”段德一脸心疼，好像真的废了极大的代价才挖开的墓。
　　“得了，我还不了解你吗？兵器材料什么的我不在意，给点源就行。”申马一眼就看出了胖道士的把戏。
　　“好说，好说。”段德贱兮兮地笑道，迈开步子，向墓室内走去，道：“啧啧，真奢侈，千年沉香做成的棺椁，五百年珍珠做成的照明石，还有那乌金琉璃长明灯！”
　　段德盯着墓中的葬品，眼冒金光，流着哈喇子，一脸陶醉。
　　申马看到这一幕，直翻白眼，撇了撇嘴，道：“胖子，就一个化龙境的小墓，要不要这么开心。改天我带你挖帝坟。”
　　“你不懂，这是考古，我这是在欣赏艺术品。什么，你知道帝坟的位置，快说说看！”段德直接撇下手中的长明灯，目光灼灼地盯着申马，急切地问道。
　　申马顿时感到一股恶寒，道：“你听说过紫山吗？里面有古族沉睡，疑似有大帝留下的足迹。”
　　“紫山？在哪里？”段德有点茫然，显然没听过紫山。
　　“紫山，没听过，古皇山总听说过吧。据传是当年不死天皇的道场。”申马顿了顿，露出向往的神情，道：“传言里面可是有不死神药、无数神源。”
　　“什么！神源！还有不死神药！你还没说地点呢，是要急死道爷我吗？”段德急的抓耳挠腮，说话的声音都提高了三分。
　　“我只知道那地在圣城附近，而且地势非常特殊，正准备去找找看。”申马悠然道，心想带上这胖子，进入紫山会多几分把握。
　　千万不要小觑紫山的凶险，古来多少人杰入山，皆有去无回，连五千年攻击第一人姜太虚都被困住几千年，里面阵纹密布，没有一定的运气和实力，连门可能都摸不着。
　　“那还等什么，快走吧，这破地方，道爷我是一刻都不想待着了。”段德取出储物袋，挥了挥手，墓中有价值的东西被一扫而空，连死人身上的法衣都没放过。
　　“胖子，论无耻我愿称你为最强！”申马看着段德这一顿操作，一脸无语。
　　“基本操作，我是一个有着崇高理想、以理顺人类进程为己任、通过地下陵园再现历史的伟大考古学家，一切都是为了考古事业。”段德恬不知耻地自我辩解。
　　“走吧”

第三十二章 叶凡拳打段德
　　一晃眼，半个月过去了。
　　“胖子，你到底行不行啊？这都半个月了。”申马趴在地上，大口大口地喘着粗气。
　　他照着段德天机推算的方向来来回回跑了不下五万里，紫山没找到，风沙倒是吃了一肚子。
　　“这次绝对没错，那个方向绝对能找到紫山。”段德一脸风轻云淡，脚踏北斗七星步，手指不断掐算着，按照凡人界的部分地理典籍推测紫山位置。
　　“你这句话都说了不下十次了。”申马白了段德一眼，满脸不信任都写在上面。
　　“这次绝对是真的，道爷我以人格保证。”段德一脸自信，坚定地说道。
　　“你有人格就有鬼了…”
　　……
　　半个月后，一座紫色的山峰前。
　　“无量天尊，道爷我终于找到了！我有预感，这次将会在我的考古史上留下浓墨重彩的一笔！”段德的嘴咧得如同一朵绽放的荷花，久久地合不拢。
　　一旁的申马眼里则闪烁着一股无法遏止的怒火，牙齿咬得咯咯作响，好似一头被激怒的狮子，道：“段胖子，以后不要说你会天机测算，不然会遭雷劈的。
　　前半个月跑了五万里也就算了，下半个月八万里是怎么回事？而且还是在这片地域原地绕圈。”
　　“无量天尊，这可不能怪道爷我。俗话说得好，天有不测风云，连天都可能算错，况乎人矣。”
　　段德顿了顿，道：“这紫山地势诡异，道爷我这一个月来呕心沥血，披肝沥胆，夜不能寐，最终才找到这里，你看是不是再给瓶仙液补补？”
　　“无量特么的寿马，这个月来诓了我三瓶仙液，还敢要…”申马咬牙切齿道。
　　一人一马一路吵吵闹闹，向紫山中心走去。
　　九条枯寂的山岭横在赤色大地上，如同一条条虬龙，蜿蜒曲折，巍峨高耸，一眼望不到头，透发着万古的沧桑与寂寞。
　　一座紫色大山横立四方，如怒剑冲霄，以紫山为中心，九条龙脉拱卫一珠，方圆百里皆在其笼罩范围，穷天地变化之极尽奥妙。
　　“胖子，你有没有看出什么？”申马问道。
　　“嘶，这…是一处造化天地，以九条龙脉为牵引，像是要破天而去。这里的天地大势可通阴阳，逆生死！”段德吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的人。
　　“看这地势，能强行破开吗？”申马询问。
　　“每座大墓都是一件精美绝伦、独一无二的艺术品，如强盗般破门而入是对历史的侮辱，是千古罪人。
　　我们是文明人，要斯文，怀着崇高的敬意去鉴赏。”段德一脸淡然，长袍飘飘，俨然一个得道高人。
　　“没办法就直说，扯什么艺术人生，我觉得还得从九条龙脉入手，先查探下周围的环境吧。”申马道。
　　申马深知紫山的恐怖，其内大量的太古皇族封在源中沉睡，帝纹遍布，九条龙脉九条路，只有一条比较安全，那就是千年前源天师后人走的道。
　　一条条路去实验，与寻死无异，得先找到那个小村落和帝玉才行。
　　半天之后，申马望着西边的方向，眼色复杂，喃喃道：“霉运这么盛吗？三个方向都没有，就差西边了。”
　　“神马都是浮云”
　　黑影似幽冥魔雾般一闪而逝，只留下道道幻影。
　　与此同时，一个年轻人，面容刚毅，步履矫健，身戴石衣、石坠、石刀，从一个小村寨中走了出来，向着东方前进。
　　他就是叶凡，历经多重磨难，来到了北域。他想进入紫山，寻找遗落的源天书。他选择了正东的那条龙脉，正是千年前源天师后人所选之路。
　　叶凡走在半道上，忽然，半空中一股黑烟如流星般划过，朝小村寨掠去。
　　“不好，这个方向是村寨！”叶凡从刚才掠过的生灵身上感受到了威胁，其散发的气息让他感到压抑，但他不得不回去，这是他做人的准则。
　　叶凡刚准备赶回去看看情况，没想到那股黑烟又返回来了，并且正好是他所在的位置。
　　叶凡慌了，果断运转残缺的行字秘，撒腿就逃。他并不想战斗，明知不可为而为之，那不是英勇。
　　那股黑影也施展玄妙的步法，很快追了上来，桀桀怪笑。
　　“我告非，这还是人吗？笑的这么渗人…”叶凡寒毛直竖，缩了缩脖子，苦海金光一闪，速度一下提了数倍。
　　“小子，气血不错，容本座超度一下你。”黑烟中发出干裂沙哑的声音，如同指甲摩擦黑板，令人毛骨悚然。
　　“桀桀桀…”
　　听到这种笑声，叶凡浑身起了一层鸡皮疙瘩，见到对方探出一只黑色大手想要摸头杀，吓得嗷唠一嗓子，祭出万物母气鼎就要拼命。
　　“哈哈哈…”黑烟中的生灵放声狂笑。
　　当黑烟逐渐散去后，只见申马趴在地上笑得直锤地，眼泪都流出来了。
　　叶凡还在一旁举着鼎，脸色阴晴不定，道：“申马道长，多年没见，一出现就装鬼吓我，当年在九龙棺和青帝坟也一样。哼！”
　　“哈哈，情不自禁，情不自禁，都是天意。”申马笑道。
　　“对了，你怎么在这边？”叶凡疑惑道。
　　“此事说来话长，我和段胖子想要进紫山探宝，但是正面强开无异于自取灭亡，所以到这附近看看有没有什么线索。”申马如实道。
　　“什么？那缺德胖子也在，我非得打死他不可！”叶凡捏紧了拳头，牙齿咬得咯咯作响。
　　他顿了顿，又道：“实不相瞒，我知道一点紫山的消息，正准备进去。不如你我同行，相互间有个照应。”
　　叶凡对申马还是蛮信任，青铜棺、荒古禁地、妖帝坟和庞博的事情，都对他颇为照顾。
　　“那真是太好了！话说你怎么对段德有那么深的怨念？”申马疑惑道。
　　“那段胖子，明显是断了德行，居然将我和庞博卖给了妖族…最后，庞博留在了妖族小世界，我则是一直被追杀。”叶凡一边赶路，一边滔滔不绝地讲诉一些遭遇。
　　“那胖子确实做得不地道，回头定要好好收拾他。”申马道，接着他又讲诉了这些年的一些见闻。
　　“海兽巢、荒海，这个世界真奇妙！”叶凡不由感叹道。
　　山岭巍峨雄壮，气吞万里河山，如苍龙盘卧，横亘前方。处于小村寨东方的这条山脉，便是申马要进入的地方。
　　此时，叶凡和申马正在山中一座古矿口前等待段德的到来。
　　“哈哈…”就在此时，一个红光满面的胖道士驾驭神虹冲了过来，虽然看起来身材臃肿，但却十分灵活，落地无声。笑道：“申老弟，找到生路了吗？这么急着找我。”
　　“狗日的段德，接我一拳！”叶凡从地底破土而出，全身金光灿烂，趁段德失神的瞬间，一拳头上挑了他的下巴，臃肿的胖道士直接飞上了三米高，哀嚎声震惊四野。
　　“无量特么…的天尊，鸟人圣体你…怎么还没死？”段德捂着下巴，结结巴巴地问道。
　　暗地里却是祭出了一根黑棍，刹那间，就朝叶凡脑门上拍去。
　　叶凡一个闪身，直接就避开了，他深知段德的德行，早就防着这一手了，道：“死胖子当年居然敢卖我，不说清楚，跟你没完。”
　　“无量天尊，贫道观你等修行不易，就擅自做主找了妖族做你们的靠山。哎，我本将心照明月，奈何明月照沟渠！”段德一脸悲怆，好似受到了多大委屈。
　　“死胖子，别装，我还不知道你，专业杀熟。”叶凡鄙视道。
　　段德还想再狡辩，却被申马止住了，道：“咳咳，现在紫山的事情要紧，等出来后两位再‘论道’如何？”
　　“申马老弟说得对，我辈修士自当不拘小节，我就当被狗咬了一下。”段德不爽道。
　　“哼，咒你天天被狗咬。”叶凡斜了段德一眼。
　　段德闻言，只感觉背后一阵恶寒。

第三十三章 刀给你，自己扎！
　　紫山
　　一马两人朝古矿洞口跳了下去，足足坠落了三千米，才到达底部。
　　黑暗且阴沉的的古矿，至今已有十几万年，充满了岁月的气息。这里的一切，给人以沉重的压抑感。
　　申马和段德还好，辟邪神竹液带给申马对抗不详的神秘气息，让他在这种环境依旧如履平地，段德则是专业的考古学家，常年混迹墓地，岂能没有对抗手段。
　　“火来”
　　不灭剑火照亮了整条通道，驱散了阴寒和黑暗，使人如浴春风。
　　“申老弟，你这火有点门道啊，居然有灵性。”段德啧啧称奇。
　　“死胖子，我看你意图不轨啊。”叶凡揶揄道。
　　段德顿时被气得不轻，吼道：“胡说八道，道爷是那种人吗？”
　　“嘶吼”
　　突然，成群的人形怪物从古矿内涌出，一个个高达两米，双翼展开足有四米，利爪如光，寒光闪闪。
　　这是一种魔蝠，大能蝙蝠后代，常年生活于地底，所栖息之地，都属于绝地边缘。
　　“不灭剑火”
　　只见一朵火焰散出千百火星子，如蝴蝶翩翩起舞般向成群魔蝠冲去，霎时间绽放出美丽的烟火。
　　魔蝠群如同得了癔症般停止不动，任由火焰在他们身上燃烧，直至化为灰烬。
　　不灭剑火，杀人先灭神，神魂燃灭之后才轮到有形的身体，其中的奥义得到了申马进一步的开发。
　　段德和叶凡看到这诡异的一幕，骤时感觉头皮发麻，被火燃烧为灰烬不奇怪，但是被火烧着不会疼吗？怎么一个个待着不动，也不叫喊，就好像死物一般。
　　申马看出了他们心中的疑惑，笑道：“我这火中含有剑意，先灭了它们神魂，所以才会不动，别瞎猜了。”
　　“嘶，恐怖如斯！”两人倒吸了一口气，不由感叹道。
　　申马额头冒黑线，不知为什么，听到“恐怖如斯”这个词，总感觉有种劣质玄幻既视感。
　　两人一马前行了数十里后，洞壁上出现了一幅幅刻图，上面有太古生物，也有人族。
　　“这…上面描绘的居然是无始大帝镇压古皇山的强者，你们看那口大钟，绝对是无始钟！这紫山绝对有大秘密!”段德指着岩壁上的刻图，兴奋地手舞足蹈。
　　“无始大帝是谁？”叶凡疑惑道，他进入北斗后，除了在灵虚洞天修行，大部分时间都在被追杀中度过，现在只能算是个修行界小白。
　　段德白了他一眼，趾高气扬道：“无始乃是荒古时代后期人族最后一位大帝，证道于十一二万年前，人族最强大帝之一。
　　如果上面的壁画是真实的，那么此地肯定与他有大因果。”
　　不得不说，段胖子人品不咋的，历史知识倒是了解的挺清楚的。
　　古矿内沉闷静寂，只有申马等人的脚步声在矿内回响，气氛诡异无比。
　　“咔嚓”
　　“你们看，这地上，全是骨灰和枯骨，到底需要多少骨头才能堆积而成？”段德神色沉重，高度戒备起来。
　　“呜呜”
　　阴风呼啸，道道朦胧的鬼影在枯骨间徘徊，非常虚淡。
　　申马气血涌动，浑身红光闪闪，通体晶莹璀璨，强悍的血气直接将鬼影冲散。
　　“叮叮”
　　前方两百米处，在矿井的岩壁上有一个漆黑的深洞，传来了阵阵铁索拉动的声音。
　　那个洞幽深无比，散发出刺骨的阴寒之气，触碰到人的皮肤，如针扎一般疼痛。
　　黑洞深处，有狂暴的咆哮声传来，枯骨间的道道鬼影，随咆哮声而破碎，化为阴气，被吞噬进黑洞内。
　　“不好，这是一尊凶物，风紧扯呼！”段德脸色有点煞白，双腿颤抖，能让这个考古达人都畏惧的怪物，其恐怖可想而知。
　　“咔嚓”
　　说时迟，那时快，一只漆黑如墨、散发可怖阴寒的大手从黑洞中探了出来，直奔申马。
　　“无量特么的…大能级强者！为啥是我？”申马惊呼道。
　　“会心一击”
　　他祭出大磨盘，身边环绕四把仙剑虚影，沟通诛戮陷绝四剑意激活磨盘一角阵图，发出一道惊天虹茫。
　　两道光芒在狭窄的矿洞中碰撞，流光若火，天塌地陷，响雷般的震动声回荡天地，土石崩裂，古矿洞坍塌了一半。
　　而申马等人早已躲进了黑棺中，潜入地下继续向前进。
　　黑洞中传来更加狂暴的咆哮声，远传数百里，不知是被铁索压制，还是其他原因，凶物并没有追击出来。
　　“呼，恐怖如斯！还好那凶物被锁住了，不然的话今天生死难料。”两人一马坐在黑棺内长吁短叹，庆幸逃出困境。
　　申马脸色煞白，身体有些虚浮，刚才仓促之间打出最强一击，耗费了太多神力。
　　半天之后，黑棺从地下破土而出。
　　两人一马前行了许多时间，枯骨终于消失不见。
　　前方，两口深不见底的大洞挡住了他们的步伐，一个煞气冲天，阴冷锋锐的气息让人心神颤抖。另外一个灵气逼人，滚滚源气扑面而来，神力的流转都畅快了几分。
　　两口黑洞如同太极图上的阴阳眼，负阴而抱阳，负阳而抱阴，源气与煞气相合流转，横断了前方。
　　“胖子，你怎么看？”申马指着前方的黑洞问道。
　　“等等，我先查探一番。”只见段德拿出一个古朴的罗盘，脚踩七星天罡步，手指不断在罗盘上拨弄，嘴里念念叨叨一些咒文。
　　一刻钟后，段胖子还在掐算。
　　两刻钟。
　　三刻钟…
　　“我说胖子啊，要不歇歇？让我用黑棺试试。”申马道。
　　“可别，此地大势不可动、不能动，否则会有大恐怖，我再测算一下。”
　　段德急的满头大汗，别人可能看不出来，他作为风水墓葬学专家，岂能看不出此地蕴含大道神力，胡乱触动是要死人的。
　　半个时辰后，段德呼出一口浊气，擦了擦额头的汗水，道：“根据我的推算，此地下方埋有绝世神源，依靠此地地势形成这两口黑洞。
　　当充满源气的那口洞全盛之时，因为源与源石皮同源，便可借此渡过去。”
　　一人一马同时转头看向叶凡身上的神源石衣，目光灼灼，叶凡顿感满身恶寒，捂紧了身上的石衣，道：“两位道长，这玩意我可只有一件。”
　　“叶老弟啊，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，你忍心看道爷我落难吗？你不用说，肯定不忍心…”段德又开始了无耻的表演。
　　“狗日的段德，一边去。”叶凡气的咬牙切齿，恨不得一脚踹飞这个不要脸的胖子。
　　“胖子，就别逗他了。你这考古专家，常年在地下游走，定然心有妙计？”申马一眼就看穿了段德的小心思，分明是想挤兑叶凡。
　　“哈哈，还是申老弟懂我。一个方法是穿上神源石衣，源气与石衣同源，其攻击会被石衣化解。”段德说完，还特意瞥了一眼叶凡。
　　“这第二个嘛…”段德话说到一半，拇指和食指就一直搓个不停。
　　“段缺德，还真是死要源。”叶凡闷哼了一声。
　　“直接说多少，不要跟庞博那次坑人就行。”申马道。
　　段德满脸红光，笑道：“天地良心呐，上次是天意，人力难当。这次不一样，只要一万斤源就行。”
　　“一千斤，多了没有，谁不知道你段九贪，十有九贪。”申马道。
　　“哈哈…无良道士你又有新马甲了。”叶凡在一旁笑的像个孩子一样。
　　“无量天尊，道爷我最多就拿点油水而言，申老弟可不能这样诽谤我。七千斤，不能少了。”段德一脸悲怆，悲伤的像个孩子一样。
　　“三千斤，多了没有。”
　　“至少六千斤。”
　　“两千斤。”
　　“五千斤，啥？两千斤？不带这样的。”
　　“一千斤。”
　　“得，道爷怕你了，三千就三千吧。”
　　一人一马达成协议后，段德就开始布置一个两仪阵，阴阳两仪，可与两个黑洞形成共鸣，在阴阳平衡的时候进入，将不会受到伤害。
　　不过，阴阳平衡的时间非常断，不到一秒。但是对于修士来说，一秒钟可以做的事情太多了，百米一秒，不在话下。
　　“阵起”
　　段德大喝一声，双手挥舞无数道纹，激活两仪阵。阵纹微微发光，阵中心浮现一个太极图，两口黑洞也在瞬间相合，相互共鸣。
　　“冲鸭！”段德大声咆哮，嗓子都喊哑了。
　　“我告非，有个石壁挡住了路！”叶凡喊道。
　　“快点破开，我撑不住了。”段德急吼道。
　　“夕龙·一足”
　　申马气血鼓动，浑身燃烧红色蒸汽，不到0.01秒，直接将紫色石壁踹爆。
　　“走！石壁要闭合了。”申马看着刚才被毁掉的岩壁居然飞快复原，急切道。
　　半个时辰后，紫山内部，两人一马躺在地上大口喘气。
　　前方，青玉为阶梯，白玉为门户，出现了一片宏伟的建族群。
　　“走吧，道爷感觉前所未有的好，这次我们将揭开历史的真相。”段德满脸兴奋，对于考古事业一如既然地上心。
　　“出发。”
　　两人一马拾级而上，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
　　这片宫殿，人去楼空，什么都没有，全都是古玉雕刻而成，没有留下只言片语。
　　“无量天尊，什么都没有，可惜了。”段德遗憾道。
　　申马走了过去，笑眯眯道：“也不是什么都没留下，这宫殿可是古玉建造的，在凡间可是值不少钱。”
　　“道爷我可是一个有节操的考古人，这种历史遗迹自当留下来供后世人缅怀，岂能破坏文物？叶小友，不如送给你。”段德义正言辞地拒绝道。
　　“你当我傻子啊，宫殿群下面遍布阵纹，牵一发动全身，况且古玉这种东西对修行又没什么用。”叶凡回应道。
　　“叶小友，睿智也。”段德笑呵呵道。
　　最终，两人一马在这片建筑物的尽头，看到了十几阶血玉石阶梯，通向一个幽深的洞府中。他们迈步前进，在紫色的石壁上看到一行行字。
　　“神王姜太虚误入紫山，决定一窥究竟。”
　　“散修李牧探魔山留。”
　　“瑶池圣女杨怡，入魔山前留。”
　　“源天师之后张继业入帝山前留。”
　　….
　　申马看了石壁上三十七人的留言，不由感叹道：“古来多少天骄，都埋葬于岁月中，难以为世人所知。”
　　“没想到姜家当年失踪的大成神王居然葬身于此，他可是号称五千年攻击第一。”段德有些伤感。
　　他顿了顿，道：“我怀疑那所谓的攻击力第一，可能是斗字秘，可惜了，不知有没有留下传承。”
　　“死胖子，我还以为你是感伤神王陨落，没想到是惦记人家的秘术。”叶凡道。
　　申马跨前一步，抚摸石壁上刻字的道韵，悠悠道：“那可不一定，大成神王可是能活四五千年的。”
　　“或许有可能…”段德眼神顿时亮了起来。
　　叶凡看到源天师后人的刻字后，心中的阴霾一扫而空，对于找到源天书多了几分信心。
　　紫山内部，地形复杂，迷雾朦胧，有些看不真切。
　　两人一马走在石道上，越走越心悸，模糊间像是有股可怕的魔性力量在召唤他们，竟然让他们难以抗拒，向一个方向前进。
　　申马曾于蛋中磨砺五万年意志，坚如磐石，但还是受到一点影响，激活度天棺，神台骤然清明，恢复正常。
　　段德迈出数十步后，眉心闪着光芒，想来是元神秘宝护卫。叶凡则是咬破嘴唇，运转道经所记载的玄法，激活苦海中的青莲异象防护。
　　“叶兄弟，你怎么还玩起自残了？男人，对自己要狠一点，刀给你，自己扎。”段德揶揄道，还特意拿出一把小刀。
　　“狗日的段无德！”叶凡咒骂了一声，便开始集中精神对抗魔性的召唤。
　　不久后，两人一马连续发现七具骸骨，全都闪烁玉质光泽，一看就是绝代强者所留。
　　“这条道有危险，不如换一条。”段德神情肃穆，沉重地说道。
　　“不用逃，你们暂时是安全的…”突兀的声音在大家的耳畔响起。
　　段德和叶凡一脸惊恐，特别是段德，全身法宝都散发神光，如同神明降世。
　　申马则是心中欢喜，知道这是神王姜太虚，斗字秘稳了。

第三十四章 活着总有希望
　　“你…是谁？”
　　“哪位前辈在此，还请出来一见。”
　　“不出来我们就走了啊。”
　　……
　　段德在一旁瞎嚷嚷，准备脚底抹油先溜了，这种险地谁也不知会碰到什么怪异的事物。
　　申马听完，满额头黑线，神王能出来见你那就真是见鬼了。
　　“神王…姜太虚。”虚弱的声音，微不可闻，根本不连贯。
　　“无量特么的天尊，你就是那个五千年攻击第一人，姜家神王。前辈，你在哪？”段德心中吃惊不已，这可是大成的神王。
　　“你们…过来…我在…前方…”神王姜太虚微弱的回应。
　　两人一马对视了一眼，眼神之间交流了片刻，沿着蜿蜒曲折的岩洞，向前走了十几步，然后停了下来，道:“前辈，我们能帮上你什么？”
　　许久之后，那虚弱的声音才有了回应：“我…油尽灯枯，不能总是传音，你们..是什么境界？”
　　“彼岸”
　　“道宫二层天”
　　“道宫四层天”
　　“哎！”
　　一声沉重的叹息声传来，充满了绝望，声音落寞，显得死气沉沉，道：“你们…太弱了…”
　　两人一马顿时无语，没有办法接茬，跟一个大成神王怎么比？
　　“这个…神王，我们修为虽然弱一点，但我们之中还是有人身负绝技的。”申马说完，瞥了段德一眼。
　　沉默了片刻，微弱的声音再度响起：“你们是怎么进来的？”
　　“我们从一条龙脉探入，遇到两口黑洞，用两仪阵共鸣，从而安全通过来到这里。”申马如实说道。
　　“这里…帝阵密布，难…”姜太虚话语时断时续，每句话都会燃烧他部分精力。
　　“胖子，你发光发热的时候到了，若是能帮到神王，那个秘术或许有机会得到。”申马悄悄地传音段德。
　　段德眼神一亮，脚踩七星步，开始观察这片地域的阵纹。
　　申马则运转组字秘，寻找法阵的弱点，可是一探之下才发现，这里密密麻麻全是道纹，虽然比不上成仙地，但已然十分恐怖。
　　良久之后，段德叹了口气，道：“难，这里牵一发动全身，完整的帝兵来了才有把握。”
　　“真的没有办法吗？”申马失望道。
　　“也不是没有办法，人虽然出不来，但是往里面送点东西还是可以的。”段德顿了顿，又道：“我只能找到一两处薄弱的地势，但是阵纹太密集了，想从中寻到弱点，力有不逮啊。”
　　“无妨，你找到地势就行，阵纹弱点我来解决。”申马自信道，他的组字秘可不是白学的，还是有一手的。
　　“哦，那行。”段德诧异道。
　　半天之后
　　“去”
　　申马和段德联手，勘破了此地的弱点，申马心疼地将一瓶仙液和十滴古药王液送进了石壁之中。
　　“你们…多谢…”神王再次醒来，看到了两样延寿补血的神物，眸中闪烁神光，再一次看到了生的希望。
　　两人一马对视了一眼，都能看到对方脸上的笑容。
　　特别是段德，嘴巴像敲开木鱼般地笑开了。
　　一天之后，石壁内闪烁神辉，神王的佝偻的身形变得伟岸，强悍的气息甚至溢出了石壁。
　　“多谢你们，我感觉好多了。”神王的声音低沉浑厚，富有磁性，不在像之前那般微弱。
　　“神王，等我们出去了，定会通知姜家来救你的。”叶凡道。
　　“不可，此地凶险无比，非圣人难以活命。”神王言语急切，不想让家族为他涉险。他顿了顿，又道：“过来，教你们一术，看你们悟性如何？”
　　申马满脸笑容，春光灿烂，暗道主菜来了。
　　岩壁上出现一个瘦弱的身影，神光内敛，隐隐有种王者气息，正是神王姜太虚。
　　他在岩壁上内连续摆出各种姿势，那些姿势快的让人缭乱，同时又一段口诀传入两人一马心中。
　　尽管没有神力波动，那道身影依然给人恐怖的威压，如同神祗一般。
　　一股舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概扑面而来，那种战意让人颤抖，简直就是斗战圣者的化身。
　　这就是斗字秘！
　　申马早已拿出了悟道蒲团，端坐其上细细感悟。叶凡则是手握菩提子，沉迷其中的奥妙。段德也是悟性惊人，肥胖的身体在一旁搔首弄姿，让人忍俊不禁。
　　申马将各种招式刻入识海，一个小金人在其中不断演示，繁复的变化，攻伐之术变化无穷，而后又一下子变得简单，千变万化归一，大道至简。
　　“原来如此，所有的变化，所有的手段，最后归于一体，这便是斗字秘！直指本源！”申马不由得感叹道，九秘就没有一个是简单的，都在一定程度上指出了宇宙的本质。
　　数日之后，大家纷纷从悟道中苏醒过来，收益良多。
　　“哈哈哈，以后斗字秘在手，天下间何人能敌！”段德开始了猖狂的表演，活像一个中了五百万的暴发户。
　　申马和叶凡白了他一眼，都不想接茬，免得被白痴传染。
　　叶凡询问神王关于千年前源天师后人入紫山的事情后，两人一马继续启程。
　　岩洞幽深，蜿蜒曲折，两人一马前行数里地后，来到一处开阔的空地。
　　前方，有一块巨大的源，高足有两米，里面有一个绝美的女子，肤若凝脂，洁白无瑕。美眸紧闭，一动不动，如同睡美人一般，安详无比。
　　源石旁边是一具太古族尸体，其下还有一块破碎的石碑，上刻：擅动者死。
　　“她应该瑶池圣女杨怡，还是不要妄动，你们看源中有那种不详的红毛。”申马看着段德蠢蠢欲动，不禁提醒道。
　　“可惜了，这么大的特种神源。这红毛，诡异无比！”段德感叹道。
　　叶凡看了看源中的红毛，疑惑道：“红毛是什么？”
　　“诅咒，源天师一脉的诅咒。”申马顿了顿，深深地看了叶凡一眼，道：“圣体晚年也有诅咒，浑身也会长毛。还记得在荒古禁地时吗，深渊底下的嘶吼声，那是一尊晚年的大成圣体传出来的。”
　　“什么！圣体晚年居然这么悲催！可有什么办法抵抗？”叶凡惊恐无比，没想到这个世界这么诡异。
　　“有，变得更强！强到可以镇压一切。”申马意味深长地说道。
　　一旁的段德眼神闪烁，内心震惊不已，道：“你们居然进入荒古禁地？当世居然还有大成圣体活着，快说说这么回事？”
　　“呵呵，段道长，这个嘛…”叶凡搓着手指头，揶揄道。
　　段德脸上阴晴不定，异彩连连，不在言语，他知道叶凡这小子肯定会狠狠地敲诈他。
　　“哈哈…”申马在一旁憋着笑。
　　最后，段德付出了两千斤源的代价，才换到了荒古禁地的消息。至于地球的事情，叶凡倒是保密的紧。
　　“天杀的，暴殄天物啊，神果神泉竟然被你囫囵吞枣吃了。”段德在一旁抱怨，看了一眼神源中的圣女杨怡，道：“这块神源这么大，要是能…”
　　叶凡目光灼灼，内心火热不已，他是最缺神源的。
　　“这…”其实申马看到这块神源也很动心，它并不是神源液形成，而是源天师以禁仙六封的手法，混同其他神源粉，嵌入裂缝中，珍贵无比。
　　“此人与源天师有大因果，你们看这块神源的封禁手法，妄动可能会招惹一些祸端。除非能遮掩天机，否则…”申马看了眼段德，意思很明显，该他表演了。
　　段德会意，咬了咬牙，道：“遮掩天机我来，红毛你来处理。”
　　“好说。”申马应道。
　　只见段德拿出了七面大旗，每一面旗子上都有丝丝混沌气溢出，神秘无比。
　　“咻”
　　七面大旗飞向七个方向，呈现北斗七星排列，落地之时，周围景象变得朦朦胧胧，神识难以探查。
　　“月之积日者，以其魂中藏魄，魄中藏魂也。岁之积月者，以其律中起吕，吕中起律也…”
　　申马口诵度邪经，地涌金莲，平静祥和的气息笼罩了整块神源，其中的红毛慢慢褪色，最后化为一股青烟，隐约间有恶鬼咆哮，诡谲无比。
　　“咧”
　　神源裂开了，露出了其中的美丽女子，安详平和，只是生命气息极为微弱。
　　“她还活着，只剩一口气了。好一个痴情女子，为爱而奋不顾身进入紫山。”叶凡感叹道。
　　申马走了过去，观察了一下，道：“她之前应该受到重伤，后来被人封入源中，喂点仙液就行。”
　　说完，就将滴了几滴古药液的仙泉送入她口中，一轮如明月般的光华绽放，点燃了她的生机。
　　半个时辰后，杨怡就醒转过来。而两人一马则趁这段时间，将地上的两方神源分的干干净净，地上如镜子般明亮。
　　“你们是谁？”杨怡无比迷茫，大眼慢慢有神，像是回想起一切。
　　“我是叶凡，他是段德，这位是申马。我们误入紫山，想寻找源天师后人遗留的源天书。”叶凡道。
　　“源天书？过去多久了，现在是什么年代？”听到源天书，勾起了杨怡回忆，泫然欲泣。
　　“现在是青帝逝去一万年后。”叶凡如实道。
　　杨怡眼中的泪水忍不住滴落，呢喃道：“一万年了吗？他还在吗？”
　　“活着总有希望，不是吗？”申马劝解道。
　　“是啊，活着总有希望…”杨怡不断重复地念叨这句话，眼神有了些许异彩。

第三十五章 无始钟洗礼
　　一个时辰后，两人一马继续前行，不过这次多了一个大能圣女护航，虽然她现在只能发挥化龙境界的实力，但是众人的安全多了几分保障。
　　紫山内的通道蜿蜒曲折，很容易便会迷失，一行人走走停停，前行了十数里。
　　突然，一队人马从一个废矿中走了出来，整整齐齐，毫不凌乱。这是阴人阴马，冰冷森寒，像是从幽冥中走出来。
　　“这..是鬼吗？”叶凡惊讶道。
　　“勉强算是吧。”段德道。
　　申马一步踏出，口诵正气经：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　阴灵在一股浩然正气的影响下，煞气渐渐消散，魂体变得晶莹明亮，最后渐渐变淡，消失于无形。
　　“妙啊，每次听到正气经，总感觉道爷我的考古事业一片光明。”段德羡慕道。
　　“胖子，话说你的葬歌编的如何了？”申马笑道。
　　段德叹了口气，道：“一言难尽，道爷我也算是学富五车，才高八斗，却没有遇到让我心动的经文。”
　　“面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的。”申马鼓励道。
　　忽然，一股阴冷的气息在后方出现。
　　霍的转身，数百米外，一个庞然大物正一脸冰冷的盯着一行人。他大如鲸的身躯，全身都是毛，还有个“象鼻”，尾巴似龙虾尾。
　　这个不明生物一下子就冲了过来，肥胖的身躯一颤一颤的，脚步声晃动了古矿洞，张开大口就想将众人吞下。
　　“轰”
　　瑶池圣女杨怡手中浮现一个蓝色的光球，向怪物扔去，两者对撞，整个古矿摇摇欲坠。
　　远处，恶风涌动，一声凄厉长啸传来。
　　一个怪物冲来，人身牛蹄，四目六手，头生坚角，耳旁毛发直竖如剑，六只手舞动拳印，向众人袭来。
　　“妈的，化龙级太古生物，风紧扯呼。”段德惊叫了一声，不敢在此停留。
　　“胖子，要不要这么怕死？干他呀！”申马直接扔出四块金光防御阵盘，堵在那个太古生物前方。
　　“呯”
　　拳印破碎了四道防御阵，力量耗尽，消失不见了。太古生物强袭而上，欲近身战斗。而申马早在金光阵破碎之前，便将幻阵堵在后面。
　　现在那个太古生物正在幻阵中打转，还以为自己经过了激烈的战斗，消灭了敌人。
　　“吼吼…”
　　又来了一头怪物，状像羊，长着九条尾巴和四只耳朵，眼睛也长在背上。通体红光闪烁，如火焰般燃烧，九枚能量球朝申马等人射来。
　　“无量特么的寿马，三十六计，快溜！”申马吼道。
　　叶凡在一旁还想用母气鼎去抗，直接被段德拉扯着狂奔，道：“叶小兄弟，不要这么头铁，那是化龙巅峰一击，会死人的。”
　　一旁的圣女杨怡见此，也撇下了那只怪物，跟随众人逃窜。她刚破封而出，修为还未完全恢复，挡不住那么多怪物。
　　“轰隆隆”
　　巨大的爆炸声在古矿内响起，九尾怪的大招直接击穿了十几处古矿，洞壁如豆腐一般。
　　九尾怪太强悍了，刚才那种恐怖一击，不跑怕是连渣都烧没了。
　　“嘶吼”
　　三只怪物愤怒狂吼，所到之处，地动山摇。
　　同时，紫山深处，又有几声凄厉的叫声传出，比九尾怪还要可怕百倍。
　　众人都觉得神魂有些不稳，灵魂受到强烈的冲击，迷迷糊糊。魔性召唤，一下子增强了十倍，叶凡更是不由自主向那个方向冲去，还好被段德死死拉住。
　　“当”
　　突然，悠悠钟声响起，如天籁之音，让躁动的紫山瞬间平静下来。
　　“走，朝钟声的方向。”申马喊道，一马当先，疾如风，迅似雷。
　　众人齐齐跟上，一刻都不敢停留。
　　身后的太古生物望着钟声的方向，犹豫了许久，终究是不敢追上去。
　　众人冲入一片空旷的大殿，方圆数百丈，非常开阔，上面的悬石壁像是一口大钟。
　　地上，有一具孤零零的白骨，全身多处骨折，还有触目惊心的指洞。不远处还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已不成样子。
　　在其身旁的银书，由不知名的金属制成，能有百页，分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。
　　“这是源天书，终于找到了！”叶凡兴奋的捧在手上，那颗心乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。
　　段德凑上前去，一把就抢了过来，道：“孩子，这是一件凶物，你镇不住它，来，让道爷降服它。”
　　叶凡直接用拳头招呼段胖子，不过修为太弱，几乎碰不到他。
　　申马不由得白了段德一眼，段德就是曹雨生，每一世都会忘记所有的事情，实现新生，开启新的人生。曹雨生第二世为冥皇，也称源帝，开创有地府。后世源天书是源帝帝经残篇，这还用抢吗？
　　还没等他们分出胜负，一旁的圣女杨怡直接将源天书勾了过去，看着它发呆，眼睛隐隐有泪光闪动。
　　良久之后，杨怡又将源天书送到叶凡手里。
　　两人一马对视了一眼，便一同观看。
　　源天书，不仅仅是寻源的圣书，更阐释了天地人，通过源而近道，最终要做到天人合一。
　　不讲修炼之法，却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川地势，阴阳五行变化，玄而又玄，众妙之门。
　　“此书甚秒，不过我怎么有种熟悉感？”段德呢喃道。
　　申马耳朵尖，恰巧就听到了，道：“熟悉？或许是你上辈子写的。”
　　“哈哈，还是申老弟懂我，也就只有我这种顶级的风水墓葬学大家才能写出这惊天动地、流芳万世的经书。”段德得意的笑了。
　　“不过，这书可以学，但是若用来定龙脉、采源石，天地间的不详便会逐渐腐蚀身体，晚年不详，全身长毛，无比凄惨。”申马道。
　　“也不看道爷我是谁，区区不详，弹手可镇。”段德自信无比，毫不畏惧。
　　两人一马将源天书记在心里，便开始研究这座大殿。
　　“申老弟，你有没有发现这座石殿很奇特？”段德问道。
　　“传说中的无始钟很可能就隐藏在石壁中，你看这上面的悬石壁，像不像一口大钟。”申马道。
　　“什么，极道帝兵就在这里！”叶凡听完也吓了一跳。
　　“无量天尊，道爷要发达了。”段德一听，一蹦三尺高，心花怒放。
　　静静呆在一旁的杨怡眼神也泛起异彩，极道帝兵，古来几人能寻到，没想到这里竟有一把。
　　申马白了段德一眼，想当初青莲帝兵近在眼前，他都没没拿，况乎无始钟这种有自主意识的兵器？
　　当然，最主要的还是怕识海中的混沌道鼎被窥视，这是申马来到这个世界最大的秘密，也是最大的依靠，不允许任何人染指。
　　“咳咳，无始钟就在头上，它还醒着呢，你们想送死别拉上我。”申马顿了顿，道：“想当年无始大帝登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊。
　　‘宁战大成圣体，永不见无始!’这是夭妖宫昔年的列祖列宗留下的话语。
　　无始大帝的一生可用一句话概述：仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”
　　特别最后一句，申马隐隐用了几分龙吟之力，充分地赞美了无始大帝。
　　“当”
　　无始钟轻轻一颤，发出了一道恐怖的音波，像是要摧毁这片世界，如一道白色的海浪一样冲来。
　　处于钟下的众人却没有受到冲击，反而全身暖洋洋的，一些细小的暗伤都痊愈了。
　　特别是申马，受到了特别关照，身上的一些杂质也随钟声的震动而排出，相当于一次洗礼。
　　紫山内部的太古种族在无始钟的威压下，再度沉寂。还徘徊在石殿外面的生物，纷纷逃遁。
　　一刻钟后，众人纷纷醒来，一片愕然。特别是段德，吓得浑身颤抖，脸色阴晴不定，生怕一道钟声，直接归西。
　　“多谢无始钟前辈！”申马微微颔首，真心感谢道。洗礼过后，他的修为就快压制不住了。
　　众人也纷纷道谢，特别是段德，一张巧嘴，直接将无始大帝捧上天，吹的天上有地下无，可惜没得到丁点回应。
　　这充分说明了人品的重要性。
　　“你们看…”段德指着前方一本巨书惊讶道。
　　前方非常开阔，可以一眼望过去，一本巨大的石书立在地上，长达十几米，厚有一两米。
　　“无始经！”叶凡率先跑了过去，他身上有一块帝玉，气机相连之下石书也散发出柔和的光芒。
　　段德身上也有一块，常年考古，身上乱七八糟的东西太多了。
　　“无量天尊，这里居然留有大帝传承！”段德心中震动不已，这是一本从未出世的无上典籍。
　　两人手持帝玉，在上面乱划亦无用，石书除了变得朦胧外，没有一丝翻开的迹象。
　　“气死道爷了，人世间最痛苦的事，莫过于空守帝经而不可得。”段德气的哇哇大叫，满脸悲怆。
　　“你们看下面的石刻，神王想观看都不可得，石经应该是为了等待传承者，倒不如往上面滴几滴血看看。”申马指着石刻劝道。
　　“我来，道爷我注定登临绝巅，万古独尊!”段胖子自信道。
　　“滴”
　　“再滴”
　　“我还滴”
　　“胖子，还是洗洗睡吧，或许无始大帝会梦中传道于你。”申马无良地笑道。
　　“就是，还是看我的吧。”叶凡现在最缺古经，之前的妖帝经不太适合人族修炼。
　　“滴”
　　石书绽放无量光辉，璀璨夺目，流光若火。一道道彩霞当空飞舞，美轮美奂。刹那间，却又戛然而止，仿佛一切都没发生过。
　　“我的无始经呢？我想看…”叶凡看罢，心里哇凉哇凉的，不甘的碎碎念。
　　“这石书肯定需要特殊的体质，否则没办法开启。或许需要圣体与其他体质结合。”段德不愧是考古专家，眼睛毒辣，一眼就看出其中端倪。
　　圣女杨怡也上去滴了一滴血，可惜没什么反应。
　　唯有申马拒绝了，它是天地瑞兽，与人族体质不同，不可能成功的。
　　段德眼神闪烁，传音道：“申老弟，干一票不，将这玩意搬走。”
　　申马脸色有些古怪，揶揄道：“你想在无始钟眼皮子底下搬走大帝传承之物，是你飘了，还是无始钟拿不动刀了。”
　　段德只能无奈苦笑，叹息不已。
　　半天之后，众人一无所获。
　　突然
　　“谁！谁在偷窥？”圣女杨怡隐约间发现有神念在窥视他们。
　　“哎，大意了。”申马心想，这应该是黑皇在暗中观察。
　　叶凡和段德如临大敌，纷纷做好防备。
　　杨怡神力涌动，拍出一掌，却什么都没碰到。在紫山能伤到黑皇，那就是有鬼了，无始钟可是他的靠山。
　　他应该是在想着怎么坑人，千万别怀疑黑皇的狗品，比段德还低一丢丢。
　　“前面的门户可能通往紫山的中心地带，再往前圣人都可能丧命。这边有个凹槽，我观上面有传送阵纹，应该可以使用帝玉离开这里。你们怎么看？”申马问道，这次的收获颇丰，知足常乐。
　　“哎，走吧。”叶凡遗憾不能一观帝经。
　　“可惜了，等道爷修为高一点，定要再来考古。”段德有点不舍。
　　圣女杨怡沉默了片刻，道：“我要留在这里，等他。”
　　两人一马面面相觑，知道圣女对张家源天师的感情，也不好再劝阻。临走前，叶凡还将身上唯一的帝玉送给了她，希望她能改变主意。
　　“走！”
　　在古玉沉入凹槽的刹那，光芒冲天，巨大的光幕将两人一马笼罩，而后直接撕裂虚空，传送了出去。

第三十六章 做狗不能太黑皇
　　石寨，地处一片方圆十几里的绿洲中，在地平线上有一座孤零零的大山，高达数千米。没有泥土，没有植被，完全是一座石山。
　　早晨，太阳像个刚出门的新媳妇，羞答答地露出半个脸来。
　　东方出现了瑰丽的朝霞，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。
　　“无量天尊，好久没睡得这么舒坦了。”段德打着哈欠，懒洋洋地走出石屋。
　　“早啊，胖子，我准备在这附近找个地方闭关。这是通讯符，下次遇到大墓再联系。”申马将一块玉简扔给了段德。
　　“好说，你还知道其他大墓的消息吗？”段德笑嘻嘻地接过玉简。
　　“这个嘛，知道一些，不过以我们目前的实力，怕是有去无回。”申马笑道。
　　段德激动地下嘴唇往上嘴唇包，脸蛋儿耸成个肉疙瘩，道：“快说、快说！”
　　“太危险了，我怕你一去不回啊。”申马一副忧虑的模样，从苦海中取出一块神源，马蹄子不断地摩擦。
　　“一百斤神源。”段德一脸肉疼地开口道。
　　“一千，童叟无欺，顺便先提一句，那地方疑似混沌神土，那宝贝，不用我多说吧。”申马心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑。
　　“什么，居然有混沌神土，你小子不会诓我吧。”段德有点不信。
　　“哼，本座的品德诸天可鉴！”申马不爽道。
　　段德咬了咬牙，答应了。
　　申马将摇光圣地底下的大坟的消息传音给他，最后还附上一句：疑似狠人大帝所留。
　　“什么，居然是她！”段德惊讶得像头顶炸了个响雷，呆住了。
　　他眉心的破碗便是狠人的极道帝兵吞天魔罐的盖子，一直以来他都在寻找另外半件。
　　“胖子，摇光圣地可是有极道帝兵的，你可别想不开。”申马揶揄道。
　　至于段德的生命安全，完全不需要考虑，即使遮天宇宙破灭了，他依旧能在圣墟里挖坟。
　　申马收取了一千斤神源，笑的咧开了嘴，悄悄地离开了。
　　临走前还想跟叶凡道别，没想到他正在废寝忘食地感悟源天书，只能留下一块通讯符。
　　紫山南部
　　所望之处皆是荒山，那一座座山，仿佛没有尽头。
　　白天里，鸟兽之声时而传出，天空碧蓝，一望无际。
　　夜里时，万籁天音，繁星点点，月光温柔，让人心醉。
　　站在一处山顶上，他觉得世界在自己眼前，缓缓地铺展开来，且深深地印在脑海里。
　　往事如烟，皆随风飘散。
　　此时此刻，申马的内心平和且安详，如同一面镜子，毫无波澜。身上的煞气渐渐变淡，他端坐于悟道蒲团上，如同落叶飘落，自然自在。
　　在申马的周围，荒草破土而出，青翠欲滴，散发出勃勃生机。
　　泥土的气息，夹杂着花草的芬芳，在这个凛冽的寒冬里重新拥抱了希望。
　　道宫第三层天，脾之神藏，他突破了。
　　脾藏，五行属土，主运化精血，输送精华，蕴养脏腑百骸。脾的运化功能健旺，水谷之精气充足，人体宗气旺盛，为后天之根本。
　　申马体内隆隆作响，他看到了大地厚德载物，看到了高山峡谷，看到了生气，蓬勃、无限生机。
　　一小撮五色土被申马送进了脾之神藏，霎时间，整个道宫脾藏变得朦朦胧胧，散发出五色祥光，古朴厚重。
　　“呯”
　　原本端坐在蒲团上的申马直接趴在地上，他现在只感觉身上压了一座喜马拉雅山，整个脑袋昏昏沉沉，太重了。
　　五色土本身并不重，但是入主道宫之后，竟然与其相融合，身体重量瞬增十倍。
　　“无量特么的寿马，难道本座一生都与‘重’有缘？亿斤黑棺，两千万斤大磨盘，千亿斤一元重水至今还没完全炼化。我只想当个远程输出，不想肉搏啊！”申马躺在地上数着稀稀疏疏的星星，一脸无奈。
　　半个月后，申马完全适应了增加的重量，还修行了源天书中改天换地大法，至于书中其他内容，他只是大略看了一下。
　　一个拥有寻宝龙角的强者，不需要这种花花哨哨的东西。其实就是怕源神源鬼晚年找上他，其他的别问，问就是从心。
　　“神马都是浮云”
　　一股黑烟驾驭神虹朝石寨飞去，速度太快，只能看到道道幻影。
　　“嗯，谁在窥视石寨？”申马靠近石寨的时候，发现远处山上有一道黑影在暗中探查，位置十分隐秘。
　　但是申马从他后方而来，一下子便探查到他的所在。
　　一只大狗，比常见的土狗大很多，跟头牛一般，全身漆黑如墨，方头大耳，比老虎都要块头大。
　　只见他盯着山寨中的烤山羊，流着口水，非常夸张，不断舔舌头。
　　“黑皇，没想到他也来了。这货身上肯定有宝贝！”申马目光灼灼，盯着黑皇的苦海，仿佛已经看到了无数宝藏。
　　突然，黑皇感觉身后有阵阵寒意袭来，扑面而来的压迫感宛若万钧高山，摄人心魄。
　　一具长十米，宽三米的黑色巨棺突兀地出现在他身后，无量黑光笼罩了整个身躯，四肢直接被压趴在地上，丝毫动不了。
　　黑皇浑身毛发炸起，宛若受到惊吓的刺猬。这一刻，他感到了危机，大声道：“哪个混蛋算计本皇？快滚出来。”
　　“黑狗精，还不交身上的宝贝？不然将你熬成狗肉汤。呵呵！”干裂沙哑的声音飘忽在黑皇耳旁，令其心生寒意。
　　黑皇闻言暴怒，脖子上的铃铛散发出道道神芒，流光若火，炫彩夺目。
　　“铿锵”
　　一道刺目的宝光射向黑棺，却如同泥牛入海，消失不见。
　　黑皇大惊，没想黑棺这么硬，连晃动都没有。这次不再攻击，直接将神芒包裹全身，对抗黑棺的重压。
　　“嗖”地一下，黑皇直接跳出数百米，逃出了黑棺的笼罩范围，心中暗喜，回头一望。
　　迎接他的是一只脸盆大的马蹄，“噗”地一下，又倒飞而去，回到了原地。
　　“真硬！！！”
　　申马的攻击打到黑皇身上，就像打在铜墙铁壁上，铿锵作响。
　　黑皇倒在地上，疼得龇牙咧嘴，望向前方，惊讶道：“汪，马妖，是你！”
　　“哦，你认识我？本座申马，申公豹的申，龙马的马，叫我申道长即可。”申马故作惊讶，想试探一下黑皇。
　　“不…不认识。马道长，你想干什么？”黑皇目光躲闪，他感觉申马对他并没有杀意，也想看看申马想做什么。
　　“我姓申，不姓马。我观你身上的铃铛带有煞气，这是一件凶器，你镇不住它，来，让本座来降服它。”申马嘿嘿奸诈一笑，意有所指。
　　黑皇最宝贝的就是脖子上的铃铛，那是他的主人赠送的，也是本命法器。
　　他噌的一声站了起来，目光不善，血盆大口张开，吼道：“我黑皇头可断，血可流，铃铛不能丢。”
　　吼的惊天动地、鬼神辟易，一副视死如归的模样，其实他早已准备了玄玉台，准备横渡虚空了。
　　申马将一切看在眼里，也不着急，悠悠道：“铃铛不要也行，神源古经有没有？。”
　　“神源没有，古经嘛，本皇开创的《黑皇经》可谓旷古绝今，打遍天下无敌手。”黑皇一脸傲然的样子。
　　申马听到黑皇经，心中暗喜，此次的目的便是《黑皇经》。
　　这部经必然经过无始大帝的整改和完善，一位大帝修缮过的经文就算达不到巅峰，也比一般的准帝经文要好。
　　北斗多人族古经，太古种族也有古皇经，但是妖族就比较少，青帝的妖帝经他已经得到，妖皇雪月清的妖皇经还在星空深处，难以企及。
　　特别是雪月清，一只弱小雪兔，可是它却一步一步前行，最终化作了银龙，证道成皇，天上地下无敌。开创出最为璀璨的盛世，名震万古。
　　风华绝代，天资古来难见，仅仅数百载，便由最普通的体质屹立到人道巅峰，俯视一代又一代人，万域共尊。
　　其开创的经文对于申马更有借鉴意义。
　　“哦，《黑皇经》这名字一听就很水，念几段来听听先。”申马不动声色，诱惑道。
　　黑皇冷笑道：“想骗我的无上经文，你还差得远。”
　　申马满额头黑线，没想到这黑狗如此精明，道：“我也不贪你便宜，我手上可是有青帝的古经。”
　　“什么，大帝的经文！念来听听真假。”黑皇惊呼，一下子就蹦了起来，但是眼色明显不太相信。
　　“道源既判，降本流末。悟其真者，因真修真，内真而外真自应矣…”申马神色郑重，念了一段经文。
　　妖帝古经，晦涩玄奥，洞察天地万物之机，是青帝一身的感悟，神异非凡。
　　“汪，没想到你还真有帝经，快，再说几段。”黑皇眸子中闪动光华，神色激动道。
　　“怎么样，要不要换？你先念几段经文看看，我观察一下有没有价值，再跟你交换？”申马道。
　　“你且听好，吞纳精气，烛照日月…”黑皇念出一段经文，确实深奥无比，艰涩难懂，可以证实经过无始大帝的完善。
　　“嗯，不错，不过嘛，比起青帝经还是差点。你那部经书最多修炼到哪？”申马犹豫的表情，看得黑皇干着急。
　　“《黑皇经》自然是能够证道称皇，古今未来第一妖经。”黑皇一脸傲然，十分自大。
　　“呵呵，轮海到化龙四卷经书换你一整部。”申马应道。
　　“哼，我的黑皇经比起青帝经一点都不差，爱换不换。”黑皇眼睛滴溜溜地转，一脸坚决地说道。
　　申马闻言，没有半点迟疑，转身就要离开。
　　“马道长，请留步！”
　　黑皇见申马突然转身离去，立即没了之前的淡定模样，连忙叫道。
　　申马当然也不是真的要走，向前走了几步，被他这么一叫，也就顺势停了下来，却没急着回去，只是转过身站在原地看向黑皇。
　　黑皇三步并作两步的走上前来，讪笑道：“马道长莫急啊，还有的商量。到准帝卷怎么样？”
　　“仙一。”
　　“别啊，大圣卷。”
　　经过一番讨价还价，申马最终以大圣卷换到了黑皇经，目标完成。对于他来说，经文换经文，无所谓亏不亏，能够借鉴其中的奥义才是最重要的。
　　黑皇则是在一旁，嚎叫道：“亏了，本皇的绝世古经啊。”眼睛却不时瞥向申马，暗中防范他黑吃黑。
　　“走了。”神虹一闪，申马向小石寨飞去。
　　黑皇犹豫了一下，明白申马对他并没有什么恶意，死乞白赖追了上去，大叫道：“等等我啊…”

第三十七章 敢问道长，是否有仙？
　　小石寨，还是一如既然的平静祥和，人与人之间少了几分隔阂，多了几分快乐。
　　有诗为证：
　　溢彩流光喜引蛾，
　　繁星皓月显祥和。
　　家家户户双双影，
　　寨寨村村曲曲歌。
　　一马一狗，来到了石寨门口。村民见到申马亲切地打了声招呼，再望向他身旁的大黑狗，在一旁指指点点。
　　二愣子雷勃看向黑皇，眼神火热，吸溜着口水，仿佛遇到了美味的食物。
　　“汪，你小子什么意思？”黑皇直接就扑了上去，锋利的狗牙拍在二愣子的屁股上。
　　“啊，狗妖啊，救命！”二愣子雷勃惊恐地胡乱扑腾，连连倒退。
　　“哪来的野狗？快住嘴！”远处的叶凡闻讯快速地跑来，大喝道。
　　“你才是野狗…”黑皇口吐芬芳，唾沫星子直扑叶凡大脸。
　　他放开了二愣子，一招黑狗偷桃，攻击叶凡下三路，速度之快，令人叹为观止，幻化成道道黑影。
　　“呯”
　　叶凡一巴掌抽了上去，黑皇一个趔趄，根本无恙，反倒是将其裤脚咬下一大截。
　　他非常震惊，这狗成精了不成？肉身这么强悍。
　　“看招，我就不信打不动你！”叶凡欺身上前，掌指成为金色，向前按去，无形中他施出了一丝斗战胜法。
　　“小样，接我一招黑皇神气！”黑皇转过身体，一股浓烈的黑烟向后释放，霎时间天崩地陷、山河倒悬。
　　“嘶，恐怖如斯！”申马感叹道。他已经跑到村寨外的小山上了。
　　叶凡当时就懵了，他还以为是什么秘术，做好了防御手段，没想到这种攻击是针对味觉。一股恶心感窜入脑中，弓着腰，不断地干呕。
　　“人宠，你太nen了！”黑皇转过身来，大声叫嚣着。
　　叶凡的脾气当时就炸了，欺人太甚，这只狗成心膈应他。
　　“山河大印”
　　叶凡满头黑发凌空飞舞，一声大喝，掌指慢慢划动，像是在举着一座大山一般，震出一股恐怖的气息，如狂澜击天。
　　这个神通是叶凡近段时间灭掉离火教，用斗战胜法模仿其镇派绝学‘抱山印’得来的。
　　“轰”
　　大印震动，威压十方，沉重如天，镇压在黑皇头顶。
　　“汪，小子你玩真的！”黑皇有些急了，激活了脖子上的铃铛，准备全力搏杀。
　　“住手！”申马急忙喊停，以黑棺将他们分开。
　　他笑着走向村中，揶揄道：“都是误会，何必生死相搏呢？不如坐下来，好好谈一谈。这世界上没有什么是一顿狗肉火锅解决不了的，如果有，那就两顿！”
　　“汪，马妖你也欠咬啊！”黑皇大吼，全身散发神曦，却没有再攻击。
　　“申道长你说你回来就回来吧，也用不着自己带野味啊，这肉狗很难炖烂。”叶凡大咧咧的说道。
　　不远处，黑皇气的眼睛又瞪了起来，扬起爪子又要开战。
　　“哈哈，走吧，吃饱饭再说。”申马道。
　　小石寨，一株老榕树下，摆放着一口巨大的三足圆鼎，其上刻有鸟兽鱼虫、日月星辰等图案，垂落道道混沌母气，朦朦胧胧。这正是叶凡的万物母气鼎。
　　鼎内正煮着一头五米长的四极境界蛮牛，是申马之前回途路上猎杀的，蛮牛肉肥瘦均衡，是极品的美食。
　　配料则是万年老药辣灼果和数株千年灵药经过大磨盘研磨而成，神曦璀璨，麻辣适中。
　　火源是申马的不灭剑火，丝丝剑气闪烁其内，隐隐有种压迫感。
　　榕树下坐着一人一马一狗，望着鼎内的肥牛，口水直流。至于村寨中的其他人，全被申马的幻阵隔绝开了，毕竟一些事物，不便让他们知道。
　　在他们头顶还有一枚玉简，专门用来记录此次的盛宴，毕竟能用未来的天帝鼎烹饪食物，古今未来绝对是头一份，以后这种机会会越来越少，很有纪念意义。
　　叶凡在一旁紧紧握着手中的玉简，内心震撼不已，不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　申马为了让叶凡的将万物母气鼎拿出来煮肉，还是付出了一点代价，就是叶凡手上的玉简。
　　上面记录了残缺帝尊鼎的道纹以及交织出的‘道’和‘理’，对于他今后锤炼万物母气鼎会有极大的作用。
　　小小的青铜碎片可是被誉为中州至宝，价值连城。何况三分之一的帝尊鼎，其上的刻图、道韵、道理，繁奥晦涩，精妙无双。
　　叶凡虽然没有碰过极道帝兵，但他知道，那残缺的鼎肯定是帝兵。
　　叶凡无比激动，心中有很多疑惑想问。申马只说了一句：别问，问就是不知道。
　　一句话直接将叶凡硬生生噎死。
　　不过，叶天帝也是个大气的人，直接将在太玄门拙峰上领悟的皆字秘传给申马，他也是乐呵呵地收下，毕竟投资也是要回报的。
　　“咕咕咕…”
　　水开了，一股浓浓的肉香扑面而来，勾起了肚子里的蛔虫，就算是光闻不吃，也能把人给馋倒。
　　“吸溜..”
　　三个吞咽声同时响起，特别是黑皇滴下的哈喇子，都可以盛一水桶了。
　　“两位，切莫着急，这母气加持过的肉，吃下去也不知会发生什么，本座先试试看！”申马说完，直接从苦海掏出一个三米大小的玉碗，直接往母气鼎舀。
　　鼎中的肉汤直接少了三分之二，叶凡和黑皇那还不明白申马是个巨坑。
　　黑皇也抽出一个巨碗，比申马那个还大一点。叶凡更狠，万物母气鼎本来就是他的，嗖得一下准备飞回苦海。
　　黑皇哪能如他所愿，祭出铃铛硬抗，大吼道：“汪，人宠，你找咬是不？还不快放下！”
　　“休想，看来我们还得做过一场！”叶凡硬气地回应。
　　“啪哔哩哔哩”
　　又是一阵鸡飞狗跳般的打闹，一人一狗才决出胜负，叶凡险胜，多了三分之一肉汤。
　　此时的叶凡，衣服残破，大腿和胳膊有浅显的狗牙印，端着母气鼎在一旁乐呵呵地喝汤。
　　黑皇稍微惨一点，狗毛被扯去一小半，本来就秃的尾巴更加显眼。
　　这是一顿顶级的药食！
　　牛筋爽口清脆，热辣的红油为它裹上一层厚重的滋味儿。
　　牛血新鲜滑嫩，轻盈的口感中夹着一抹凌厉的辣，微微的麻。
　　肥牛香中带咸，脂肪融化的瞬间浑身软绵。
　　入口便火辣辣的，直烫舌头，再来一口，便是香嫩无比，令人人回味无穷，红里带金，十里飘香，香辣俱备。
　　申马拿出勺子喝汤，喝一口，品品味，再咽下去，再喝一口，再品品味，再咽下去，再喝一口，再品品味，再咽下去，再喝一口，再品品味，再咽下去。
　　喝、品、咽，回味无穷！
　　黑皇是一只不会享受美食的大黑狗，直接就往肚子里灌，囫囵吞枣。
　　不过一会，他就开始满头大汗，汗毛孔向外喷吐霞光。
　　他开始原地跳蹦，浑身热气蒸腾，像是被烤熟一般自口鼻中向外喷火，而后头也不会的冲了出去，破开了周边的幻阵，绕着石寨撒丫子狂奔。
　　“狗子，别急啊，我这边还有呢。”申马热情的在后面喊道。
　　“有毒，热死我了，救命啊，等着瞧，本皇跟你们没完！”
　　黑皇破口大骂，此时精力过剩，一下子吃太多，虚不受补，整条狗快要燃烧起来，绕着大山狂跑。
　　“哈哈哈，来，我们慢慢品，黑狗助兴，我们岂能辜负他一番好意。”叶凡笑得嘴都快咧到耳根处了。
　　黑皇鼻子都快气歪了，四只狗腿快跑折了，根本就没停下来过，拼命地消耗澎湃的精力。
　　黑夜笼罩了大山，月色朦胧，树影婆娑，风儿轻轻，吹拂着群星那晶亮的脸庞。
　　银白的月光洒在地上，远处的几声狗叫破坏了些许意境。
　　夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。
　　眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不像在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，使人有一种如梦如幻的感觉。
　　小村寨外，黑皇拖着疲惫不堪的身体踉踉跄跄地回来了，过量的精气终于消散，身上的毛发也长了回来，甚至比之前还要锃亮。
　　老榕树下，一人一马吐出一口浊气，散发的神曦慢慢收敛，最终归于苦海。
　　花了一天的时间，他们终于将肉汤的生命精华炼化完毕，比起黑皇粗暴的挥霍，他们对于精华的炼化更为细腻，效果也更好。
　　“狗子，你终于回来了，肉汤的效果不错吧，你的黑毛更亮了！”申马揶揄道。
　　“哼，白白浪费了那么多药效，好个锤子！”
　　说起这个，黑皇一脸不忿，居然没人告诉他要细细品，害得他瞎跑了一整天。
　　其实他当初的念头是赶紧吃完，然后再去蹭别人的。
　　“活该，让你跳！”叶凡笑眯眯地说道，显然还对早上的那道黑烟耿耿于怀。
　　“汪，人宠，是不是要再打一场？别太嚣张了，不然早晚要你好看。”黑皇唾沫星子狂喷向叶凡，打不过他，也要恶心他，这是黑皇最真实的想法。
　　“哎！如此良辰美景，本该来一场论道，却被一只狗坏了兴致，罢了，还是睡觉去了。”申马甩了甩头，悠然地向村中心走去。
　　一人一狗都是耳尖之辈，打闹骤时就停了下来。
　　“论道！”
　　叶凡想起了当初的在妖帝坟外围的一处小峡谷，夜雨之时，与段德、申马论道生死，至今记忆犹新，急忙叫住了申马。
　　“敢问道长，是否有仙？”

第三十八章 悟了就是悟了
　　“是否有仙？就如同生存与死亡，这是个问题？”
　　申马慢悠悠地走了回来，取出悟道蒲团，端坐其上，好一头仙风道骨的世外高马。
　　“汪，马道长，你这个蒲团不错，借我几天！”黑皇鼻子贼尖，嗅出了蒲团上溢出的道道神韵。
　　“一边去，别打岔。”叶凡急忙捂住了狗嘴，他可不想乱了论道的意境。
　　他顿了顿，郑重道：“我曾在一座青铜殿内见到许多强者的骸骨，他们为了寻找‘仙’，陨落在那里。临死前，只有一道执念：敢问上天，是否有仙？”
　　“汪，青铜殿？难不成你小子去过传说中的青铜仙殿？”黑皇急切地问道。
　　不得不说，狗的脑回路，就是这么清新出奇，与众不同。关注的点，总是那么别出心裁。所以，直接被忽视了。
　　申马微微一笑，大有深意的看了叶凡一眼。
　　“仙已不在！修仙之说，源于远古。那时的仙界，乃是修士的圣地。
　　真，是何？真，就是一切的真相之意。长生物质消失之后，修士好似无根之木，无家可归，孤独漂泊，便有了修真一脉。
　　其说修真，也就是修己，修炼人体秘境，自成一体，不再那么依赖外在环境。
　　可惜，人体秘境想修炼至大成，自成宇宙，内生长生物质，与天地同寿，大帝都难以做到。所以，难得长生，又何以谓仙？”
　　“没有仙吗？”叶凡眼中尽是迷茫，怔怔地坐在原地，不断呢喃自语。
　　黑皇难得冷静下来，神情严肃，他也在沉思，呜咽道：“大帝也无法长生吗？”
　　申马轻叹，缓缓说道：“除非…”
　　“除非什么?”叶凡和黑皇眼神一亮，宛若黑夜中找到指路明灯，重燃希望
　　“故老相传，大千世界，万般术法。我们的世界不能长生，但是别的世界就不一定了。”申马吊着他们胃口，继续忽悠。
　　“在哪里？”黑皇露出兴奋的表情，呼吸急促，舌头狂甩。
　　申马抬起马蹄，指了指叶凡的心脏，徐徐道：“在心里，当人体自成宇宙，内生长生物质时，又何必假求外物？‘仙’从来都在身边，只是我们忽略罢了。”
　　叶凡内心一震，这句话，好似一道晴天霹雳，划过他的心间，把那前路的迷雾，吹散了许多。
　　悟了就是悟了，迷了就是芸芸众生。
　　黑皇听得迷迷糊糊，一头雾水，觉得很有道理，却又抓不住那个点。
　　“好了，现在我们连圣人都不是，就不要纠结‘仙’的事了。”
　　申马略微一顿，道：“我有西皇经的线索，想去一趟瑶池故地看看，只是不知道在何方？传说无始大帝与瑶池关系密切，或许也在那里留下遗迹。”
　　瑶池撤离故地时，彻底的封印在太初古矿周围，浩瀚无垠的地域全是矿区。单凭申马自己搜索，不知道要多长时间。
　　黑皇肯定知道瑶池故地在哪里，申马如果直接开口问，肯定会被敲诈，利用无始大帝的名头，黑皇不上钩都不成。
　　“什么?无始大帝的遗迹！你怎么知道的？”黑皇大惊，时间太久了，岁月早已掩埋了一切，没想到还有人知道此等秘闻，惊诧万分。
　　“西皇经！”叶凡震惊不已，渴望之色溢于言表，他现在最缺的就是道宫境界的帝经，而西皇道宫卷就是此境界最好的。
　　“本座在一处遗迹得到些许线索，可惜瑶池故地已淹没于岁月中。得去找段德那个考古专家了，他或许知道，哎！那无尽的神藏，不够分啊。”申马忽悠道。
　　黑皇一听到神藏，眼睛都直了，急忙道：“我知道啊！”
　　叶凡眼神一亮，故作镇定，道：“你就装吧。”
　　“汪”
　　黑皇张开血盆大口，突然冲向叶凡，一顿撕咬。叶凡手捏日月印，迎了上去，金色的手掌震动，想将这只黑狗打趴下。
　　两个时辰后，叶凡双臂麻木，衣裳破破烂烂，黑皇也好不到哪去，毛发被扯下不少。
　　一言不合，就是干。
　　申马却是回到了村中的石屋内歇息去了，他知道这事急不得，黑皇无利不起早，欲速则不达，得先吊着他。
　　第二天中午，烈日像一个热情而美丽的少妇，穿着五彩的裙裾，拢鬓轻挽，雍容华贵。
　　天是一片淡淡的蓝，时而浮云朵朵，一团团似洁白的棉絮，微风吹动着它们柔软的身体，浅吟低唱着，一路悠哉游哉.。
　　申马正在炽热的阳光下感悟金光咒，金光炎炎，大日横空。
　　金光咒，刚猛霸道，可以用来炼体，也是一门攻防一体的神通。只是需要水滴石穿般的毅力，日日不缀，才可能修至大成。
　　“呼”
　　申马收功，一口金色的浊气射向苍穹，绽放出无量神芒，空中的云层出现了一个大洞，久久不能聚拢。
　　“早啊，申道长！”叶凡打着哈欠走出了石屋。
　　申马满头黑线，都日上三更了，还早！
　　远处的黑皇迈着蹒跚步伐，睁着朦胧的双眼，道：“早啊，马道长。”
　　申马四十五度角仰望天空，一脸无语。
　　不远处，二楞子雷勃正举着石锁哼哼哈哈地锤炼肉身，村里的王二叔拉着石磨碾谷子，村长张五爷做在老榕树下的石墩上闲聊…
　　一切都很平常。
　　但是，在申马眼里，却变得非同寻常，一道灵光在他的脑海中炸开，他记起来了。
　　“无量寿马，这些石疙瘩可都是源天师留下来的，里面藏有宝贝的，居然给忘了。
　　他们两个在这里不好下手，要想做到神不知鬼不觉，还得细细筹划才是！”申马眼睛滴溜溜乱转，准备来个狸猫换太子。
　　不远处，叶凡和黑皇依旧在上演狗咬人的戏码，一天不打一场是不会罢休的，狗追人跑，人追狗跑，玩得不亦乐乎。
　　村民们觉得今天的申马很奇怪，太热情，不仅亲切地和他们打招呼，还上他们家唠嗑，美其名曰增进感情。
　　王二叔家、蔡寡妇家、村长家等等，一村子的人家都被他逛了个遍，甚至连村里的猪窝他都没放过。
　　而后他便悄悄地出门了，来到一处岩石山，剑气挥舞，切下了四块石料。
　　神力聚集而成四双小手，不断地打磨四块石料，最终变成石碾、磨盘、石凳、石墩，乍一看，与石寨其中几户人家用的石制品一模一样。
　　其实，今天申马在村中乱逛，是在用龙角探查石料中的神藏。
　　龙角，竟然能窥探源内的神形，如同超声成像一般，只是神力消耗非常巨大。
　　天不生我龙马角，源道万古如长夜。
　　夜幕降临了，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。
　　大地已经沉睡了。除了微风轻轻的、阵阵的吹着，除了偶然一两声虫鸣，冷落的村寨是寂静无声的。
　　一道黑影在石寨中来回穿梭，朦朦胧胧，如同一股烟气，肉眼难以捕捉，神识也只能看到模糊的轮廓。
　　午夜中的幽灵，在孤独的起舞，内心是紧张的，也是兴奋的。
　　只见那黑影将一户人家的磨盘收走，而后又换上一个外表一模一样的，接连走了四户人家，终于完成了任务目标，悄悄地撤退了，不起一点波澜。
　　石寨二十公里外的一处荒山上，申马看着眼前的四块石料，内心其实很平静。
　　对于他来说，他享受的是那个过程，结果如何其实他并不在意，这才是申马的“真我”。
　　记得某个伟人曾经说过：我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。这便是一种不可名状的境界。
　　“心源清彻，一照万破，亦不知有物也。气战刚强，万感一息，亦不知有法也…”
　　申马口诵度邪经，地涌金莲，祥和之光笼罩了四块石料。
　　张家源天师沾染不详，这些石料多多少少都有些许气息。
　　申马对这些不详气息最为敏感，如果不加以净化，身上的不详也会越积越多，最终难以逆转。
　　不是每个人都叫叶凡，也不是每一本书都叫遮天。
　　申马一生行事，唯从心尔。
　　“啪”
　　石碾子直接破碎，芬芳扑鼻，露出了一枚肉果，呈粉红色，有点像桃子，让人忍不住想一口吞下。
　　“人元果，还不错，延年益寿，对大能都有效果，值二十万斤源，哈哈！”申马欣喜道。
　　“砰”
　　石磨直接碎裂，手段简单粗暴。一粒很小的珠子成光质化，不像是有形之质，似是一小团神圣的光源。这是异种神源粒
　　石凳被申马钻了个孔，淡淡的馨香溢出，点点液体留了出来，他急忙用玉瓶装起来。这是神果融化的精华。
　　石墩慢慢裂开，石心有一个胡桃大的紫胆，这是石胆，可助人修成源天神眼，能勘破虚妄，直视本源。可惜它是紫色的，并不是金色的石胆，还未长成。
　　“哈哈，好宝贝，此行不虚！石胆倒是可以用五色土培育一下，看能不能产生一些变化。不然，单纯的透视源石和龙脉，于我而言，价值并不大。”
　　他取出一个小小的玉盆，其内有一小撮五色土，将得到的神源粒和石胆埋了进去，再浇上神果液。
　　“期待石胆的蜕变！”

第三十九章 如何烹饪黑皇
　　“呼，皆字秘果然神妙，隐隐涉及宇宙的运转规律，相当于与大宇宙共鸣。
　　但是这种方式是有缺陷的，就导致时灵时不灵，往往需要几十上百次才能成功。
　　一旦激活，可以让一个人的战力叠加数倍，甚至十倍。倒是与传说中的八门遁甲、燃血大法有异曲同工之妙…”
　　距离申马夜盗石器已过去一个星期了，他近来一直在钻研叶凡赠送的皆字秘。
　　他发现无论是斗字秘，还是皆字秘，都关乎遮天宇宙的一丝本质，在术法的某个领域几乎做到了极致，就像是数学中的圆周率·3.1415926523…后面有无数的数字。
　　无限接近所谓的‘仙’，却难以达到。
　　九秘是人间界宇宙所能达到的极致。
　　不得不说，神话时代的九大天尊无比强大，若不是世界的限制，或许早已成就真仙，甚至仙王也不是不可能。
　　遮天宇宙就像是自斩一刀的太监，悲剧已成定局，想要跳脱出来，谈何容易！
　　红尘为仙，几人能成？
　　禁区的至尊看似强悍无比，其实都是一群悲剧人物，自封源中，无数年的苦熬，只为等待成仙路。只是，当希望破灭，也就疯狂了。
　　不知不觉，申马的思绪飘向了远方，蓝天、白云、黑土、绿水…
　　“汪，马妖，真有你的，竟然不动如山，让本皇亲自上门问候！”
　　黑皇这些日子本来想让申马求他指路，顺便将妖帝经后面的经文拐过来，没想到申马这么能忍。
　　申马被门外的一声狗叫拉回了思绪，微微一笑，徐徐道：“狗子，是你啊，有事吗？近来我忙着推算天机，寻觅瑶池故地位置，实在没空。”
　　“汪，你叫谁狗子呢？哼！小子算你狠，本皇这辈子还是第一次向人让步，给你指出一条寻经之路，能不能得到就靠你的运气了。
　　不过嘛，这后续的妖帝经…”黑皇眼睛滴溜溜乱转，嘿嘿奸诈一笑，意有所指。
　　“哼，指条路就想得到帝经，不得不说，狗，你太美！想的太美！”申马一本正经、义正言辞地拒绝了。
　　“汪，大不了我自己去，神藏全是我的！”黑皇一脸傲然的样子。
　　“哎，据闻那地在太初古矿边缘，诡异无比，以你的修为，万一…一万…那就…可能…”申马慢条斯理，说话时断时续，整的黑皇一愣一愣的。
　　黑皇脸色阴晴不定，道：“马子，你小子也太狠了，凭什么让我带你们去寻经，怎么说也得先付点报酬！”
　　“马子？”申马满额头黑线，这狗实在太损了，不过还是得稳住他才行。
　　他顿了顿，道：“我可以教你一种传承自乱古时代荒天帝坐骑无畏狮子的绝顶神通·无畏狮子印，一印出，神鬼辟易，地崩山摧，翻江倒海！”
　　“汪，你不会忽悠本皇吧，荒天帝的坐骑你都知道？也不怕风大折了舌头，”黑皇满脸不信，吐了口唾沫。
　　“哼，我给你示范一次，走！”申马一步踏出，卷起黑皇向远处的荒山飞去。
　　“汪、汪，慢点，本皇还不会飞啊！”黑皇在半空胡乱扑腾，惊恐万状。
　　听到黑皇的惨叫，申马的‘浮云’神功立刻加速运转，一狗一马在天空中荡漾起道道幻影。
　　叶凡听到黑皇的狗叫声，也跑了出来，只看到一股黑烟飘在数千米外，呢喃道：“这速度，看我的。”
　　运转残缺的行字秘，叶凡开始追赶，一分钟过去、两分钟、三分钟了，还没追上，他不由怀疑道：“老疯子的咫尺天涯这么水的吗”
　　五分钟后，一马一狗降临在一座荒山脚下，周围十里渺无人烟，怪石嶙峋，一切是那么的萧条和没落，了无生气。
　　乌鸦的叫声时断时源续，在山中一遍一遍回响。风吹过，枯黄的蒿草被刮得哗哗响，引入眼帘的除了衰草还是衰草
　　“呕…”黑皇降落在地上后，翻肠倒胃，呕吐了一遍又一遍。
　　“狗子，你不行啊，才飞一会就晕机，还得多加修炼啊！”申马大咧咧地笑道。
　　“混蛋…呕…”黑皇差点连隔夜饭都呕出来。
　　“按理说黑皇的肉身已经够强了，不应该啊，难道是神魂太弱，支撑不了极速吗？”申马呢喃道。
　　“咻咻”
　　一道金光从远处袭来，荡起阵阵狂风，一步数百米，缩地成寸，每个脚印非同寻常，竟交织有一条条神秘的纹络，有一股道韵天成的味道。
　　叶凡来了。
　　“道长，你这速度怎么那么快！”叶凡呼出一口浊气，气喘道。
　　申马微微一笑，看了看四蹄，傲然道：“想学吗？很简单的道理，四条腿总比两条腿跑得快，这是常识！
　　如果你也用四肢跑路，速度也会提上来的。”
　　人，用四肢走路，画面太美，不敢想象！
　　叶凡竟无语凝噎。
　　“汪，本皇要咬死你这头死马！”一旁的黑皇恢复了，亮出白森森的锋利狗牙，直接就扑向申马。
　　申马芭蕾舞般华丽转身，避过一击，扬起马蹄就踹了过去。“铿锵”一声，黑皇直接被踹进一面岩壁，扣都扣不出来。
　　“还想不想学无畏狮子印了？”申马道。
　　黑皇拍了拍身上的尘埃，走了出来，刚才那一击看似猛的一匹，实际上力量收了九分。
　　“哼！”黑皇很无奈，打又打不过，闷气无处发泄。
　　“道长，你是要授艺啊，那我还是先走了。”叶凡十分识趣。
　　“无妨，你想学也可以！”申马揶揄道，一脸古怪地看着叶凡。
　　叶凡顿感浑身发毛，似乎要发生不好的事情。
　　“看好了！”
　　申马浑身气血滚动，血色的神曦包裹了身躯，通体流光若火，晶莹璀璨。血光在体表交织辉映，发出“吱吱”的雷鸣声，如同穿着血色雷衣的战神。
　　背后一道虚影逐渐显现，龙！一头高达十丈的五爪血龙，气势无匹，压盖天地，摄人心魄。
　　他的精气神逐步融合为一体，一股光明浩大的气息迸发出来，如渊似海，让人有窒息的感觉，意志不坚者甚至会跪服。
　　“这…”
　　叶凡和黑皇顶着压迫，不自觉地后退了数步。
　　“无畏龙马印”
　　一头百丈高、身披血红鳞甲、头顶两支金灿灿的龙角、四蹄生风的龙马虚影，撞向远处一座千米高的荒山。
　　“呯”
　　一声轰隆隆的爆炸声传来，耳朵都快聋了。扬起的尘埃笼罩了数里地，一片模糊。
　　风平浪静之后，远处的高山大半的山体宛若人间蒸发，了无痕迹。
　　“呼”
　　申马吐出一口浊气，全力爆发的无畏龙马印对他来说，消耗很大，最多再来六发，便会筋疲力尽。
　　身旁的叶凡和黑皇已经傻眼了，龙马印，恐怖如斯！
　　“怎么样？还可以吧。”申马笑道。
　　“快教本皇！”黑皇急促道。
　　“那瑶池故地的事怎么说？”申马问道。
　　黑皇人立而起，迈着八字步，嚣张道：“里面的神藏本皇要七成。”
　　一旁的叶凡怒了，骂道：“死狗，你这么贪心，就不怕遭天谴吗？”
　　“哼，天谴是什么，好吃吗？”黑皇不屑道。
　　申马沉吟道：“可以，我只要古经。”
　　其实他很清楚，瑶池故地除了西皇经外，还有一具帝尸和一具被不详侵染的大成圣体，但是，这些不是现在的他能探究的。
　　“收好。”申马将一枚玉简抛给黑皇，上面记载了神通无畏狮子印。
　　他顿了顿，道：“我的龙马印是根据狮子印改变而来的，只适合我自身，这个神通靠你自己去悟了。我看狮子和狗子蛮相似的，你或许能创造出属于自己的神通。”
　　“哼，本皇天赋卓绝，前无古狗，后无来狗，念天地之悠悠，唯吾独尊。小小狮子印，小菜一碟尔。”黑皇非常不要脸，开始卖弄他的无耻。
　　“呵呵，狗子，没想到你也会念诗，改日我俩来探讨一下。”申马蓦然一笑，跟这狗玩意一起久了，马也会变得无耻的。
　　……
　　一旁的叶凡脸都黑了一半，为这两货感到无语。
　　“叶凡，这狮子印还要学吗？”申马揶揄道。
　　叶凡刚才从一马一狗的探讨中得知这门神通，原来需要四肢共同配合，才能发挥至巅峰。让他一个两只脚走路的去学习，那不笑掉大牙吗？就算学会，也没脸用。
　　“不用了，石寨还有事，我先走了。”叶凡说完，踩着残缺的行字秘，飞速离去，比来时还要快上三分。
　　“哼哼哈哈”
　　一旁的黑皇沉浸在学习中，一边动爪比划，一边念念叨叨。
　　时光飞逝，夜幕降临了，白茫茫的月光似瀑布般倒悬在天穹，星星似俏皮的美丽少女眨着眼睛。
　　平常的日子，这个时候，大多数村民早就开始安眠，街道上一片寂静。但是，今天是个特殊的日子。
　　“哼”
　　“哈”
　　“汪”
　　“无畏黑皇印”
　　一整晚的时间，黑皇在村寨一里远的地方，不断地练习神通，爆炸声不绝于耳，吵得整个村寨难以安眠。
　　“混蛋大黑狗，一天不整点事儿就不自在。”叶凡破口大骂。
　　“原来是那条黑狗啊…”
　　“改天把他宰了炖汤喝。”
　　“真是扫兴，起不来了。”
　　一群村民，大晚上不睡觉，开始了篝火晚会，探讨狗肉的一百零八种做法。

第四十章 度天•度地•度不详
　　三天后的清晨，小石寨的大门前，整个村子的乡亲，正在为一人一马一狗送行。
　　“父老乡亲们，本皇要去修仙了，风萧萧兮易水寒，本皇一去兮，不知何时还？本皇舍不得你们啊。”黑皇满脸不舍，原本方头大耳的样子，此刻看起来更为憨厚。
　　四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出为难之色。
　　“黑皇啊，你爹娘走的早，你是个…好狗子！难道你不想长生久视吗？走吧，雏狗长大，总有跑出去的一天。”人群中走出一个老者，他是村长张五爷，说道好狗子三个字时，他顿了顿。
　　“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来了，因为你的路在前方！”张五爷神色慈祥，摸了摸黑皇丝绸般的黑毛。
　　听到村长得激励，黑皇身体一震，目光慢慢坚定起来，他重重的点了点头，转身迈出六亲不认的步伐，渐渐走出了村子。
　　张五爷转过头来，对着叶凡亲切道：“叶小哥，在外面遇到解决不了的困难，这里永远是你的港湾，好好努力吧。”
　　……
　　一旁的申马默默地看着这出大戏，嘴角不断抽搐，呢喃道：“无论在哪个世界，永远不缺乏戏精。”
　　眼看着一人一狗一马的身影远去，村中的众人，一个个激动万分，目光中的难舍刹那间就被喜悦带起，之前慈祥的张五爷，此刻颤抖，眼中留下泪水。
　　“苍天有眼，那死狗终于走了，三天三夜的轰鸣声，都快把我震成聋子。”
　　“这几天的晚上，一惊一乍的，做啥事都不得劲，这个祸害终究是走了。”
　　“今天过节了，把村里的野猪肉拿出来分了！”欢呼之声，立刻在这个不大的村子里，沸腾起来，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。
　　一人一马一狗渐行渐远，遇到了第一座城池，然后是第二，接着是第三…
　　这段日子，他们前前后后转了三十几座城池，黑皇四处转悠，根本就是一副闲逛的样子。
　　申马难得来到人类城池，流连勾栏酒肆，听曲看戏，红尘炼心，好不自在。
　　不过，一旁的叶凡可没这种耐心，他现在急需道宫经文，黑着脸道：“死狗，你还没有寻到方位吗？别告诉我你忘了。”
　　“本皇隐世多年，天地已然大变，哪还能记得那么清楚，我需要好好转转，才能寻到方位。”黑皇秃尾巴翘的很高，一副傲然的样子。
　　“你活多久了，还隐世多年，真是大言不惭。”叶凡瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，本皇近来推算天机，消耗甚大，急需各种灵药神源补充，你看…”黑皇奸诈一笑，狗爪不停摩擦。
　　“你再装，小心把你炖成狗肉煲。”叶凡冷笑道。
　　“汪…”
　　一人一狗突然就打起来了。
　　两天后，一人一马一狗风尘仆仆，来到了太初古矿边缘。
　　一路上烟尘滚滚，红褐色的大地一片荒凉和枯寂，寸草不生，了无生机。
　　但是，这样的地方，却盛产源矿，不得不说，这是大自然中伟大的奇迹。死中蕴生，这是一片神秘的地域。
　　“狗子，你确定是这里？”申马望着周遭枯寂冰冷的环境，疑窦顿生。
　　“没错，九成把…”黑皇的话还没说完，便被申马踹出百米远，
　　“汪，死马，你干什么？”黑皇大声咆哮，异常愤怒。
　　“轰”
　　只见一双漆黑如墨的利爪打在黑皇原先的位置，骤时大地崩裂，飞沙走石，尘埃腾起。
　　“棺来”
　　黑棺自申马苦海中飞出，迎风长到十米长，垂落无量黑光，以雷霆万钧之势压向刚才那道黑影。
　　“阴尸？”申马望着那怪物呢喃道。
　　只见那高大的怪物，头上的灰发垂落在地上，脸庞都被遮住了，丝丝缕缕的月光透过发丝，没入那双黑洞洞的眸子中，在夜色中显得分外可怖。
　　“铿锵”
　　那怪物疯狂的击打黑棺，咆哮连连，让人从头凉到脚，好像瞬间坠入冰窟中，他想要冲出来。
　　与此同时，他散发出浓重的灰雾，摄人心魄，污染心神。
　　“这是…”申马从其中感受到了不详和诡异的气息，那灰雾能够污染神魂，影响神志，变成只知杀戮的怪物。
　　“速退！”申马赶忙叫停想要过来帮忙的叶凡和黑皇。
　　“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。
　　无量寿马，急急如律令！阵起！”
　　申马脚踏北斗天罡步，口诵神咒，借助大磨盘，以怪物为中心布下十方俱灭杀阵。
　　怪物低沉的咆哮，沉闷如雷，震得申马气血翻涌，在他的手中不知何时多了一把巨大的锤子，长达三米，足有一尺宽，漆黑如墨，如同深渊般吞吐黑气。
　　“铿锵”
　　威势无匹，凶焰滔天，他手持铁锤不断地轰击黑棺，灰发飞舞，如同倒悬的飞瀑。
　　突然，十方俱灭阵爆发出道道神光，狂暴且密集的神纹从四面八方、天上地下一齐攻杀那怪物。
　　“噗噗”
　　灰色的血液从那怪物身上涌出，滴落在红褐色的大地上，发出嗤嗤声，形成一个个坑洞。
　　“呯”
　　那怪物的身体突然间膨胀起来，就像一个充满气的气球，随时会爆炸。
　　“风紧扯呼！”申马一溜烟跑出千米远，一旁的叶凡和黑皇还在一旁看戏，没想到剧情神转折，刹那间懵逼了，反应不过来。
　　“还楞着干什么，快跑啊！”申马回头喊了一句。
　　“挖草…”
　　“坑爹啊…”
　　叶凡回过神后，急速运起残缺的行字秘，没想到黑皇直接咬住了他的胳膊，搭了顺风车。
　　“死狗，快松开！”叶凡怒吼。
　　“呜呜呜…”黑皇很鸡贼，死活不松口，话也不说。
　　“呯”的一声，怪物彻底炸开了，灰色的血雾笼罩了方圆一里，所过之处，寸草不生，连石头都被腐蚀了。
　　“嘶，恐怖如斯！”一人一马一狗倒吸冷气，后背都湿透了。
　　“申马，这种灰雾是什么东西？”黑皇神色肃穆，他察觉到了灰雾的可怖。
　　“这种灰雾也是一种不祥，比红色的不详弱一点，那怪物还能保持一丝理智，不过也与野兽无异，只有单纯的本能。”申马用神力拘来一丝灰雾，细细地观察。
　　这个世界不是那么简单，很多东西都掩埋在不为人知的地方。不敬畏这片天地，迟早是要倒霉的。
　　“道长，可有办法祛除这片灰雾？”叶凡问道。
　　“也罢，若是这片灰雾扩散出去，不知要造成多少杀戮，本座就为天下苍生出一份力吧。”申马四十五度抬头望月，清风吹拂，好一头悲天悯人的仙马。
　　“度天，度地，度不详，度天棺·吸！”申马大喝一声，黑棺神曦迸发，棺盖打开，一股巨大的吸力将一里地的灰雾全都吸了进去。
　　辟邪神竹吸纳世间杀气、煞气等狂暴之气，加速自身成长。
　　被祭炼成黑棺后，不知是因为五色土，还是摹刻了九龙棺上面的道韵，自然而然便有吸纳异种气息成长的能力。
　　“为了度天棺的成长，将来的自己与不详和诡异真是不死不休了！我修的不是苟道吗？还是悄悄的来好，低调、低调、再低调，这才是真我！”申马呢喃道。
　　灰雾消失，周围又恢复正常，只是红褐色的大地上坑坑洼洼，散发出阵阵恶臭。
　　“汪，申马，你这棺是什么材料祭炼的？我见过的炼器材料也不少，从来没见过你这样的。”黑皇贼眼滴溜溜乱转，恨不能将棺材抱回家。
　　“这个嘛…”申马嘿嘿奸诈一笑，拿出一块神源不断地抚摸，意有所指。
　　“哼，不说就不说。”黑皇扭头，闷哼了一声。
　　“哈哈，只要能搬动我的度天棺，别说告诉你材料是什么，就是送你也无妨。”申马大咧咧笑道。
　　“讲真！那我来也!”黑皇眼神一亮，跑到黑棺旁，人立而起，前爪拖住棺底，喝道：“起！”
　　一阵寒风吹过，乌鸦呱呱叫，画面在这一刻停止。
　　“再起！”
　　“再来！”
　　“我还来！”
　　….
　　一刻钟后，一旁的叶凡忍不住开口道：“死狗，洗洗睡吧！”
　　“哈哈，本座这黑棺重达亿斤，若不是我已经炼化了它，我也举不起它。狗子，走吧，找瑶池故地要紧。”申马笑道。
　　“什么？亿斤！”一人一狗如同雷轰电掣一般，呆住了。
　　叶凡一直认为他的万物母气鼎已经够重的了，没想到与黑棺相比，差距如此巨大。
　　“可惜啊，我的黑棺重则重矣，缺乏必要的杀伐一击，若是没有第一时间镇压住敌人，就只能拿来当盾牌。心剑匣的成长太慢了，北斗也不知有没有剑修圣地？”申马暗叹道。
　　其实，申马一直在炼化一元重水，并将其逐步融合进黑棺中，导致现在的黑棺越来越重。
　　若是能将一方一元重水全部炼入黑棺，那重量简直骇人听闻。
　　棺，重器也。不重，何以度？欲度己，先度棺。

第四十一章 瑶池故地
　　北域，昼夜温差极大，冷热交替频繁，连妖兽都特别稀少。
　　月色如水，远处的地平线上腾起道道白影，非常缥缈，明灭不定，如仙人般轻灵飘逸，飞天而去。
　　申马迅速朝飞仙的方向奔去，追出去很远，却什么也没有捕捉到，喃喃道：“瑶池飞仙，无尽岁月前的映照，古之旧事的回放？”
　　他曾经在一个小乡村遇到的那些幻术影像，与此地的飞仙极其相似，不同的是小乡村的幻术是食人花布置的，而此处是由天地大势烙印下的。
　　“汪，瑶池飞仙，此地定是瑶池故地遗址！”黑皇双目绽放绿油油的光芒，如同黑夜中的野狼。
　　“老黑，你会不会又搞错？这里除了砂石什么都没有。”叶凡疑惑道。
　　“哼，此地被封印，岁月境迁，瑶池故地也被埋葬在地下，想要挖出来得费一方功夫。”黑皇闷哼一声，非常不爽。
　　“无妨，看本座的！”申马掀开了盖在龙角上的黑袍，大喝道：“天地无极·万里寻宝！”
　　金色琉璃般的龙角散发出灿灿的神曦，如一道道涟漪向四周扩散，神圣祥和，让人如浴春风。
　　“汪，龙角！天地瑞兽，大帝坐骑！”黑皇流着哈喇子，目光灼灼，一副吃货的样子。
　　申马脸都黑了，如果不是现在有正事要做，肯定一蹄子踹死这无耻的大黑狗。
　　一刻钟后，申马呼出一口浊气，心神略感疲惫，这道神通消耗颇大，特别是此地有强者布置了欺天阵纹，掩盖了一切气机。
　　不然的话，早就被某个无良道士掘了。
　　这时，黑皇贱兮兮地凑了上来，道：“老马啊，跟你商量个事，能不能放点血尝尝？”说完，黑皇还吸溜了一下口水。
　　“呯”
　　回应他的只有一只脸盆大的马蹄。
　　“哼，走吧，在那边。”申马迈步向边缘处一块沙地走去。
　　“唰”
　　一只红色大手朝那片沙地抓去，表层的泥土全被抛飞，露出了一口古井，是以古玉石围砌成的，井口被大石封着。
　　“瑶池故地果然非凡，被封印了，还能自动吸纳天地灵气，日月精华。”
　　申马掀开了大石，露出一个黑洞洞井口，如同深渊一般，探不到尽头。
　　黑皇衔起一块石头，扔进古井中，好半天都没听见回响，欣喜道：“我想起来了，这里一定能进瑶池，以前有人从…”
　　“砰”
　　还没等黑皇说完，申马一蹄子直接将他踹了下去。
　　“汪，混蛋，本皇不会飞，救命啊…”幽深的古井传来一声声凄惨的犬吠。
　　“走吧。”申马一步踏入，快速向井底降落。
　　古井真的很深，足足下行了两千余米才到底，没有水泽，地下尽是烂泥，大黑狗正躺在一个深坑中，有气无力地哀嚎。
　　“哈哈，狗子，别装死了，这点高度还弄不死你。”申马大咧咧笑道。
　　“汪，本皇跟你没完，竟敢暗算我！”黑皇翻身而起，饿虎扑食般奔来，张开血盆大口就要偷袭。
　　申马掐起法印，死死抵住了那张狗嘴，让他寸步不能进。揶揄道：“哎，本来还想将神藏第一个送给你，没想到一番良苦用心竟被你误解，苍天呐！”
　　“放屁，你是成心让我当炮灰，本皇咬死你。”黑皇破口大骂，诅咒连连。
　　这时候，叶凡也下来了，看到黑皇的样子，十分畅快的放声大笑。
　　“本皇奈何不了那死马，还咬不死你吗？汪！”黑皇气的火冒三丈，转头扑向叶凡。
　　人狗大战又一次打响。
　　申马往前方通道探查，发现古井连着地下暗河，不过河水已干，偶尔能看到一些小水坑，里面有一些盲鱼在游动。
　　河道漆黑一片，伸手不见五指。
　　“火来”
　　一簇不灭剑火照亮了整个地底世界，一人一马一狗继续深入，绵绵延延，足足走出了三四十里，申马感觉地势逐渐变高，他们在慢慢向地面上升。
　　“看那边，有光！”黑皇惊呼道，快速地跑过去。
　　前方有一个大湖，湖水已经干涸，很多硕大的鱼骨横陈在地，尺寸及其惊人，有几条长达十几米，最大的近二十米。
　　湖的周围，一株株参天古树扎根湖岸边，苍劲无比，可惜大都已经干枯了，只有一两株还顶着十几片绿叶。
　　申马扫视湖岸，四周静悄悄，有些死气沉沉。远处一片枯败，许多树木枯萎，光秃秃一片，了无生机，荒凉萧索。
　　“你们有没有感觉到什么？”申马问道。
　　“什么也没感应到，只是感觉怪怪的。”叶凡如实道。
　　“棺来”
　　申马轻喝一声，黑棺笼罩头顶，口诵正气经，地涌金莲。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　一股浩然正气自冥冥中接引而来，堂堂正正，神圣光明，安详平和。
　　黑棺也迸发道道幽光，空中出现了丝丝缕缕红点，及其微小，神识都难以感知，如同空气中的微生物。红点连成丝，指向了瑶池故地深处。
　　“这是不详！”叶凡惊讶得像头顶炸了个响雷。
　　“什么？难怪瑶池要搬家，看来里面发生某些可怖的事情，还要不要深入？”黑皇惶恐不安道。
　　“既来之，则安之。我辈修士，何惜一战？”申马义正言辞，战意冲天。其实他还有一句话没说出来：战不过，溜就是了。
　　净化了这片地域的不详气息后，一人一马一狗继续前行。
　　翻过几片山峦，来到了一片仙雾迷蒙之地，飞瀑流泉，宫阙一座座，瑰丽璀璨，像是进入了仙界。
　　“中心地域没有成为死地，真是太好了！”黑皇向前冲去。
　　不远处有一片开阔地，周围有无尽奇花异草，还有宫阙坐落，中心区域，灵气氤氲，瑞彩流动，那里有一个湖泊，朦朦胧胧。
　　此地，灵力浓郁，站在此地，身体会不自觉地吸纳天地本源精气，堪称稀世宝地。
　　“噗通”
　　黑皇二话不说直接扑入仙湖，如一道黑光一般，而后一个猛子扎了下去。
　　“等等，别下去！”申马大喊道，但还是慢了一拍。
　　“嗷”
　　黑皇沉入水中还没半分钟，发出狼嚎，窜出水面，像是受惊一般。
　　“哈哈，狗子，你是不是碰见鬼了？”申马捧腹大笑道。
　　黑皇脸色阴晴不定，而后又大笑不止，道：“我刚才只是感觉太爽了，这是瑶池的仙湖，在此洗浴有奇效，可通经活络，加速修行。”
　　“你这死狗心眼坏得很，若有好处也只会独享，怎么还会告诉我们？”叶凡站在岸边，抱着双肩看着他。
　　“小子你神性多疑，本皇有那么不地道吗？”黑皇叫嚣道。
　　“狗子，快出来吧，别惊动了下面的大个，否则…”申马徐徐道。
　　黑皇在水中像是感应到而来什么，一蹦老高，跃出水面，哀嚎道：“怎么跟上来？为什么还会动？”
　　水雾迷蒙，浪花翻滚，黑皇踩着狗步，踏浪而行，像一个箭头，飞快冲上湖岸。
　　“狗子，跑什么，死尸罢了。”申马指了指随波而动的瑶池女尸。
　　黑皇在岸边喘着粗气，回头一看，水下的几道黑影慢慢隐没湖水深处，一切都变得模模糊糊。
　　“真是晦气，这明明是个仙湖，怎么会变成这样？”黑皇黑着脸，非常不爽。
　　他顿了顿，又道：“老马，快度化了它们，然后下去寻宝。西皇母祭炼的极道武器材料，就是从此池中挖出来的，说不定我们也能有所收获。”
　　“狗子啊，你可知之前的那些红色的不详都来自于这个仙湖，这里面肯定葬有强者的尸身。万一惊动了他们…”申马悠悠道。
　　“什么？不详来自湖底，难怪瑶池圣地会搬家？”黑皇惊恐道。
　　“什么样的异变能迫使一个圣地搬迁，难道是准帝级别以上的诡异？”叶凡惊骇道。
　　“你还记得当初荒古禁地的那位大成圣体吗？晚年不详，被诡异纠缠，丧失理智。据闻西皇母的丈夫是一位大成圣体，底下的东西很可能与之有关。”申马如实道。
　　“嘶，那还等什么，快跑吧！”黑皇转头就想跑路，他深知这种级别人物的恐怖。
　　“不急，我刚才观察了，此地溢出的不详物质很少，底下应该隐藏着一座巨大的阵法，暂时来说问题不大，我们还是先去寻找古经吧。”申马道。
　　黑皇神情肃穆，略带伤感，他跟随过无始大帝，知道许多辛秘，湖底很可能埋葬着大帝的父母，大帝一直想复活他们。
　　黑皇呢喃道：“大帝，你又在哪？”
　　片刻之后，一人一狗一马重拾心情，继续前行。
　　路过一片巨大的宫殿群，玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，历经久远的岁月依然屹立。这是里面空旷旷的，一点有价值的东西都没有。
　　也寻过瑶池的药田，可惜连地皮都被搬走，留下的只有一地杂草。在不详气息的笼罩下，灵性植物难以生存。
　　“哎，说好的神藏呢？连根毛都没有。”黑皇悲愤不已，说好的七成收益，却如梦幻泡影般破碎了。

第四十二章 太初的气息
　　瑶池故地
　　一处山峦，寸草不生，到处都是绝壁，到处都是石山。
　　这片地域没有一抔土，没有一根草，石山连绵不绝。一山一石，浑然天成，似大自然的鬼斧神工。
　　进入这片山地后，申马发现不少刻图在风霜雨雪的侵蚀下，逐渐变得模糊不清。仅有少数依稀可以辨认，记录了一些古事。
　　继续深入，出现一些基础的人族修炼功法，还有强者推演斗战胜法的刻图，对于申马来说，意义不大。旁边的叶凡倒是看得津津有味。
　　“找到了，在这边！”黑皇喊道，在深夜传的格外悠远，回音阵阵。
　　申马几个起落就到了一座石山下，山势巍峨陡立，但并没有所谓的经文。
　　只有一轮模糊的天日，巴掌大小，即便认真观察，也很难联想这是人为刻上去的，犹如天成。
　　“很好，终于找到了！”申马欣喜若狂，取出了悟道蒲团，运转源天书上西皇经引，沟通石壁上的烙印。
　　“轰”
　　突然，漫天光华冲起，石壁上升起一轮天日，炽热无比。整座石山都变得通红，神辉烧红了半边天，红日悬空，浩大神圣。
　　申马身处天日中心，一动不动，神态安详，陷入深层次的悟道，超脱物外。
　　他浑身赤红如血，沐浴在熊熊烈火中，心之神藏，火红如阳，徇烂璀璨，烛照道宫，一片光明。
　　不灭剑火散发丝丝剑意，火光蔽体，洗涤身躯污秽，道宫内外一片明净，肉身晶莹剔透。
　　这是一种全新的变化，心之神藏按照更加繁复的运行路线流转神力。
　　申马发现不同的帝经运行的路线不尽相同，开启的小‘门’自然也不一样，筑的基础不同，道也会有差异。而每一门帝经，都烙印了一位大帝的道。
　　他并不想转修所谓的最强道宫经，只是借鉴其中的精华，增强《龙马神功》的底蕴，走出自己的道。
　　“呼”
　　吐出一口浊气，申马从悟道中醒悟过来。
　　石壁的传承不留一言，不留片字，唯有开创者的意境，推演古经的种种变化，功参造化。
　　“妈的，你怎么做到的？你是不是有经引？”黑皇一脸的晦气，像吃了个死孩子差不多。
　　“那是自然，带路吧，这只是心之神藏篇。”申马笑道。
　　“没有，遍寻各处，就只有这一处。”黑皇不厚道地摇头。
　　“别扯淡了，赶紧带路，本座领悟到的西皇经可以传给你。”
　　申马知道这黑货无利不起早，没有点甜头，是不会干正事的。
　　黑皇眼神一亮，心想没得到神藏，得到西皇经也不错，就答应了。
　　接下来，很顺利地找到可刻有金精、古树、水滴、高山印记的石壁，对应肺、脾、肾、肝之神藏篇。
　　道宫五神藏补齐后，申马震撼不已，不愧是东荒最强道宫卷，此经深奥无比，神妙莫测，道破天机，夺天地之造化。
　　“狗子，这里应该还有其他篇章，快点找出来，此地不宜久留。”申马隐隐感觉此地有所变化。
　　“哼，你比我还贪心。”黑皇咬牙切齿道。
　　兜兜转转半天后，终于在一处偏僻狭小的石壁找到了一枚四极境界的印记，可是纵然端坐在悟道蒲团上也无法勾动里面的道韵。
　　叶凡领悟完西皇道宫卷，也走了过来，利用菩提子照样一无所获。
　　“黑皇，你有没有经引？”申马有点急切，他感受到那股不详的气息越来越浓烈了。
　　“汪，有的话我早就自己领悟了，还轮得到你们！”黑皇叫道。
　　“哎，还是得本座出手，龙生寂寞如雪啊！”申马自信道。
　　“天地无极，乾坤通灵”
　　他运转全身神力，聚集于龙角处，金灿灿的神曦化为一道虹光没入石壁，申马如同一身泥塑站在那里，一动不动。
　　“黑皇，申道长这是怎么了？”叶凡好奇道。
　　黑皇绕着申马转了几圈，沉声道：“应该是某种神通，利用龙角通灵石壁，共鸣其中的印记。”
　　“这，太神奇了吧！”叶凡感叹道。
　　此时的申马仿佛徜徉于岁月的长河，随波而动，他成了一座小山。
　　有一个模糊的身影在山上修炼，其周身浮现真龙、凤凰、饕餮、穷奇种种异象，仙气氤氲，云蒸霞蔚。
　　有一天，那人将自身的功法化为道痕，刻画在石壁上。
　　画面到处戛然而止，申马也从破碎的梦境中醒来。
　　“怎么样，有没有收获？”黑皇急忙凑了上来，目光灼灼，一脸贪婪。
　　“可惜啊，只得到了四级卷的经文，未能一窥全篇古经。”申马深感遗憾。
　　黑皇兴奋地甩着舌头，急切道：“快让本皇看看！”
　　“轰”
　　突然间，一股恐怖波动震出，数十公里外，滚滚黑烟冲天而起，那片天空一下子变得漆黑如墨。
　　“仙池！”
　　“无量特么的寿马，风紧扯呼！”申马四蹄生风，轻灵飘逸，朝出口逃遁，一路上风驰电掣，如同一道闪电。
　　无论是叶凡还是黑皇全都有惊悚的感觉，他们速度奇快，时间不长就冲到原先那个干涸的湖泊，沿着古河道向古井冲去。
　　“呜呜…”
　　阵阵阴冷的黑风刮过，似恶鬼的呜咽，似诡异的低语。
　　黑暗中有道道身影隐没，只有大概的轮廓，模模糊糊，朦朦胧胧，似有似无，慢慢接近叶凡一行人。
　　“汪，鬼啊！”黑皇回头一看，吓得亡命逃窜，狗腿子如风火轮般急速旋转，一下子追上了叶凡。
　　“无量寿马，你们顶住，本座去搬救兵！”浮云神功一运转，申马如离弦之箭一般，狂飙猛进。
　　“死马，快等等我，我不会飞啊！”黑皇哀嚎道。
　　后方的阴气越来越重，模糊的阴影逐渐显现。那是一具具女子尸体，全都披头散发，面色苍白，穿着白色麻衣，上面有瑶池印记，发丝如蛇，凌乱舞动，在黑雾中更显诡异。
　　“这样可不行！”申马快速从苦海中取出一套金光咒防御阵甩了出去，这是金光咒与阵法结合的实验品，最关键的一点是：够硬。
　　“咔嚓”
　　阵法还没挺过三个呼吸就破碎了，不过对于修士来说，这个时间已经可以做很多事了。
　　一人一狗一马终于赶到了古井边，顺利地回到了地面，
　　阳光普照，大地空旷，让人感觉心旷神怡。
　　“呼”
　　“真是恐怖，一群化龙境阴尸，幸好没追出来！”申马吐出一口浊气，庆幸道。
　　“本皇福大命大，庇佑了你们…”黑皇无耻地往自己身上揽功劳。
　　“轰隆”
　　突然，一只煞白的玉手从井底伸了出来，其上缠绕着缕缕黑气，仿佛从地狱归来，充满了诡异和不详。以迅雷不及掩耳之势向申马等人抓来。
　　紧接着，井口出跃出了七八个瑶池女尸，肤色煞白，眼神空洞洞，毫无神采，勉强能看出生前的绝世美颜。
　　“半步大能！”
　　“老马，救命啊！”
　　“无量特么的寿马！”
　　申马迅速祭出了大磨盘，沟通诛戮陷绝四大剑意，马蹄在空中挥舞璀璨的符文，激活一角杀阵，从口中吐出一道不起眼的白芒。
　　“会心一击”
　　剧烈的神通轰击，在空中炸开，形成了长达一里地的蘑菇云，炽热与阴冷交织在一起，飞沙走石，地崩山摧。
　　“神马都是浮云”
　　申马打出一击后，头也没回，迅速逃窜。
　　瑶池以前的底蕴太深厚了，谁也不知道会不会出现大能以上的阴尸。那可不是随便就能跑掉的。
　　就在这时，申马感觉自己的马腿被咬住了，脸黑道：“死狗，快松开！”
　　“老马啊，我不会飞，一会有大个的来了，你自己跑了，把我扔在这里怎么办？先咬住你再说。”黑皇咬着他的马腿传音道。
　　“马丹，你是真的苟！”申马无奈道。
　　….
　　半个时辰后，一处荒山上，周围寂寥无比，寸草不生。
　　申马终于停下了步伐，那群阴尸足足追了他上千里，锲而不舍。
　　“死狗，醒醒，安全了，快松开你的狗嘴！”申马望着挂在马腿上、口出白沫、晕头昏脑的黑皇，一脸鄙夷。
　　黑皇没有一点反应。
　　“醒醒！”
　　“阴尸追来了！”
　　依旧没反应。
　　“无始大帝出现了！”
　　“大帝！在哪？”黑皇一下蹦了三尺高，惊呼道。
　　果然，无始才是黑皇的真爱，主仆情深似海。与那仙古时代的无终仙王和小狗崽，是相似的花吗？
　　“对了，叶凡哪去了？他不是一直跟在我后面跑吗？”申马疑惑道。
　　“汪，那小子坏的很，肯定趁机溜走了。下次见面，一定要咬下几块肉！”黑皇跟叶凡就像烈火和干柴，脾气一点就着，相互看不顺眼。
　　“这里又是哪里？”申马感觉四周连个活物都没有，甚是诡异。
　　黑皇用鼻子嗅了嗅，道：“好像是太初的气息，我以前闻过。”
　　“太初古矿！无量特么的寿马，该死！”

第四十三章 见鬼的黑皇
　　茫茫大地，一片空旷，千里赤血，一眼望不到尽头；砂砾遍地偶尔见到的石山也红如血，寂如墓碑。
　　“这个地方真是荒凉，连个鬼影都见不到。”黑皇望着这片荒凉干燥的戈壁，不由地感叹。
　　“等下见到鬼你可不要跑，也许他们寂寞如雪，想找你唠嗑。”申马揶揄道。
　　“本皇气血如火，阳刚霸气，岂会怕区区的小鬼？”黑皇一脸傲然，不屑一顾。
　　“呜呜”
　　风声吓人，犹如厉鬼哭泣，从十八层地狱传来。尘沙飞舞，遮天蔽日，由远及近，笼罩了整片地域。
　　远处，大片的阴影飞快接近，如同漩涡，像是乌云盖顶，从四面八方而来。
　　“汪，老马你这破嘴，真有鬼啊！怎么从四面八方而来？”黑皇惊恐道。
　　“无量特么的寿马，不详诡异纠缠在一起，这是啥玩意？”申马神情肃穆，他感知到鬼风的可怖，探出神念观察，却被吞噬了。
　　红色的沙粒，都被黑色的旋风压盖了，被染成了黑色，到处都是阴影。旋风卷动漫天沙粒，大地一片漆黑，骤然加速朝申马这边飙来。
　　“无量寿马，真是见鬼了！棺来！”申马唤来黑棺，一跃而下。
　　黑皇见势不妙，正准备祭出玄玉台跑路，看到黑棺出现，索性也进了黑棺。
　　他在棺内转悠了一会，发现了一些端倪，道：“老马，你这棺啥材料制成的啊，在这里面我感觉身子都舒畅了几分。”
　　“辟邪神竹，听说过吗？我本愿是救死扶伤，拯救天下苍生，匡扶正义，所以我的器主要是体现在疗伤上。奈何，苍生难度啊！”
　　申马目露沧桑，一副悲天悯人的模样，活像德高望重的圣僧。
　　“汪，我度你个鬼！神竹吗？没听说过，不过竹子有那么重吗？”黑皇一脸不信，感觉申马在忽悠他。
　　“一万年才长四五寸，能不重吗？那主干也就长了三四百万年吧。”申马如实道。
　　“你就吹吧，不死神药万年结一次果，那什劳子破竹能活那么多年？”黑皇一脸鄙夷。
　　“哎，这年头说实话怎么这么难啊！狗心不古啊！可悲可叹呐！”申马叹气道。
　　“汪…”
　　“当当当”
　　黑色的旋风刮来，犹如利剑斩击，劈在黑棺上，发出震天的响声。
　　幽幽的黑光散发出来，黑棺变得朦朦胧胧，上面刻画的遗泪神祗，照耀出蓬勃的生机和光华，抵挡旋风的攻击。
　　“铿锵”
　　黑色旋风似乎被激怒了，风势骤然加大，震天巨响发出，像是一只巨大的手掌，在猛力拍打黑棺。
　　“汪，这鬼风这么猛！”黑皇被震得气血翻滚，双耳轰鸣。
　　“土中潜航”
　　申马诵念咒语，马蹄挥舞无量符文，控制黑棺下潜。
　　“...潜…”
　　“我潜…”
　　“我再潜…”
　　黑皇走了过来，道：“老马，别装疯了，外面到底怎么了？”
　　“完蛋了，被一股诡异的邪风给包裹了，潜不下去了。我感觉黑棺被推着走，可能连整片地势都在移动，只是十分缓慢。
　　不然，单凭那股邪风，绝对吹不动我的黑棺。”申马神色沉重，感觉十分棘手。
　　恍惚间，申马仿佛听到了粗重的呼吸声，以及巨大的身躯迈步的响动，大地似乎在轻轻震颤。
　　“狗子，你听到了吗？好像有强大的生物在黑风中出没。”申马沉声道。
　　黑皇目露异色，侧耳倾听，惊恐道：“有鬼…”
　　也不知过了多久，外面的风声止住了，天地间平静下来，听不到特别的声响了。
　　“哐当”
　　棺盖打开，一马一狗从中一跃而出，落在地上。
　　眼前，景色大变样，黑棺不知被旋风挪到哪里，此地乱石横陈，红砂遍地。
　　远处，一些巨大的石柱孤零零地矗立，粗大无比，还有一些浩大的地基，那些石头每一块都有数米长，地基厚阔，十分惊人。
　　“这些建筑遗迹，有点像传说中的北原巨人的宫殿，真是稀奇！”黑皇见多识广，一眼就看出这些遗迹的根源。
　　“有可能…”
　　极目远眺，四野空旷，非常寂静。这里有特别的‘势’，让人感到压抑。
　　“黑皇，我们进入真正的险地了，做好觉悟了吗？”申马望着远方，脸色沉重。
　　“汪…”
　　夕阳渐渐消失，黑暗降临，没有星月，一望无垠的赤色大地有淡淡的雾气，让人辨不清方位。
　　一马一狗踩在红色的砂砾上，发出咔咔声，在这幽静而空旷的夜色下，传出去很远。
　　申马眉头紧锁，越走越没有方向感，这好像是一片迷失之地，四周静悄悄，气氛有些诡异。
　　走了一刻钟后，他们好像闯进了一个巨型迷宫内，彻底失去了方向感。
　　天色越来越黑，迷雾弥漫，逐渐变浓，肉眼可见范围逐步缩小，变得模糊不清。
　　“无量特么的寿马，这雾气能影响神志，它在误导我们。”申马神识强大，又有度天棺护卫，能清晰的感知迷雾的诡异。
　　“我也有这种感觉，这并不是出去的路，我们好像在绕圈走，此地好像一个天然的困阵。”黑皇精通阵法，觉察到困阵的痕迹。
　　抬头仰望，不见星月，一片昏沉，像是一块黑布遮盖在天上，远望四野，不见大地。唯有迷雾笼罩，他们仿若困在一处深渊之中。
　　“老马，此处地势诡异，似天然形成，空间仿佛被扭曲，不能再乱走了。”黑皇沉声道。
　　“扭曲吗？难道是源天书上所说的‘场域’，神源形成干扰了时空间，几乎等于改变了这片天地的规则和秩序。”申马道。
　　“什么，有神源，快挖出来啊，还等什么！”黑皇顿时将危险抛诸脑后，眼放金光。
　　“狗子你怕是想神源想疯了吧。我估摸此地的神源不止一块，源力相互作用，自然滋生场域，若是动了其中一块，相当于触动未知的天地法则，可能是毁灭性的。”申马如实道，他也眼红此地的神源。
　　“暂时用阵法定住就行，不破了此地地势，我们难以出去，不如干把大的。只是此地神源已经通灵，想要找出它们难如登天。”黑皇兴奋道。
　　“只要你能定住地势，我自有办法找到它们。”对于寻宝，申马还是很有自信的。
　　“那好，收获八二分，我八你二，本皇要添上布阵材料，那可是极品的神物。”黑皇嚣张道。
　　“狗子，你是不是没睡醒，要不要我帮你松松骨？”申马不屑道，他知道黑皇这无耻的性格，得治。
　　“汪，你莫不是以为我怕你？”说着说着，黑皇就扑了上来。
　　回应他的永远是一只脸盆大的马蹄。
　　经过一番友好的交流，以申马六成、黑皇四成收益为最终协议。
　　“火来”
　　一簇不灭剑火自申马苦海一跃而出，霎时间涨大百倍，笼罩在申马头顶，周围的迷雾被烧得滋滋作响，可视范围逐渐变宽。
　　血色的大地一片素淡，砂砾、大石、矮山等披上了一层薄纱，像是一幅浅淡的山水画。
　　四周茫茫，一道狗影在火光下闪烁，他将一块块阵基以奇特的排列方式布置，并附上源石，一道道神纹逐步交织在一起，并汇聚于阵心。
　　“汪，布置这套阵法几乎耗光我所有珍贵材料，要是不能捕获神源，看本皇不咬死你。”黑皇不爽道。
　　“好说，起阵吧，接下来交给我。”申马自信道。
　　“断天绝地阵，起！”黑皇大喝一声。
　　寻宝千万看龙角
　　一重纹是一重关
　　道纹若有千重锁
　　定有神物居其中
　　“天地无极，万里寻宝！”
　　申马额头龙角散发出金光璀璨的神曦，一道道神纹向四周辐射，宛若水中的涟漪，穿透了厚重的大地，直探神源所在之处。
　　“狗子，稳住大阵，别晃啊！”申马感觉大阵有些躁动，影响了神纹的渗入。
　　黑皇脸色煞白，额头冒着冷汗，破骂道：“你以为我想动啊，这下面的神源都成精了，感知到危机想要跑，要不是我刚才加大了神力输入，这会都跑没影了。”
　　“太不靠谱了…”申马以微不可闻的声音嘀咕道。
　　“汪…”
　　“找到了！看我分筋错骨手！”
　　申马汇聚五只神力大手，以迅雷不及掩耳之势向地底抓去，“轰”地一声，大地碎裂，出现五个深坑。
　　“还想跑！”申马见五块神源散发炽烈的神光，想要往深处遁去，骤时加快速度，一把拘住了它们。
　　“汪，神源！”黑皇流着哈喇子，飞速地跑了过来，一口就像吞下五块神源。
　　“无量寿马，狗子，要不要这么无耻！”申马一脚就将大黑狗一脚踹飞。
　　“汪，我观这这几块神源都孕有大凶，你镇不住它们，来，让本皇来降服它们。”黑皇疯狂叫嚣。
　　“我看你才是大凶吧。”申马一脸鄙夷，顿了顿，好似感知到了什么，道：“五块神源，五行化阵，中心阵眼肯定有什么稀世宝物？狗子，你有没有查探到什么？”
　　黑皇紧促着眉头，狗爪挥舞着符文，闪烁耀眼，似是感应到大恐怖，惊恐万状，冷汗直流。
　　他凝重道：“五行汇聚，生命吸附，养灵之地。”
　　“你是说下面埋着一尊圣灵！”申马惊讶道，他本身便是类似圣灵的存在，知道大成圣灵的恐怖。
　　圣灵是一个独特的存在，受日精月华洗礼，上苍眷顾，同代难逢敌手！
　　大圆满的圣灵极少，但即便是残缺的圣灵也是实力强绝，而且他们有先天法则、禁忌手段、兵器等，一般生灵无法与之相抗。
　　而一旦完满大成的圣灵出世，那就是皇道高手，而且是顶尖的皇道高手。
　　“十有八九吧…”黑皇沉声道。
　　“那还等什么，还不赶紧跑！”申马气血翻涌，准备开溜。
　　“别急啊，万一那圣灵还没成型，那圣灵宝液可是洗精伐髓的神物，用来筑基最好不过。”黑皇舔了舔舌头，目光灼灼，一脸贪婪的样子。
　　“咦，有理！”申马心头火热不已，他的神象镇狱劲需要的资源太多了，能多捞点总是好的。
　　万一遇到危险，只要比大黑狗跑得快就行了，况且黑皇的命格，只有两个字可以形容：够硬。
　　死是肯定死不了，残不残就不知道了。
　　“开工！”

第四十四章 血神源
　　没有绿，更没有红。没有飞鸟，没有野兽。唯一有一色的赤红是此间戈壁、沙丘的本色。
　　太初古矿戈壁一向的平静被打破了！
　　一马一狗疯狂地挥舞着神力大手，如痴如醉，如颠如狂；它们竭斯底里地向着苍穹呐喊着，以自己独特的方式释放兴奋，迎接神源的到来。
　　“快，就要到了！”黑皇兴奋地吐着长舌，卖地挖地。
　　“开！”
　　一股漆黑如墨的浓烟从地底深处冒出，刹那间染黑了半边天空，阴冷寒煞，诡谲无比。
　　一块人形源石在原地颤动，其上有密集的神纹封禁，一个个鬼影透过源皮显现于空中，骤时鬼哭狼嚎，呜咽声宛若从十八层地狱传来，摄人心魄。
　　“桀桀桀…”
　　听到这种笑声，申马浑身起了一层鸡皮疙瘩，见一个个鬼脸扑面而来，吓得嗷唠一嗓子，化成一道乌光，疯狂逃窜。
　　至于黑皇的狗命，听天由命吧！
　　“汪…”
　　申马转头一看，黑皇再一次无耻地咬住了他的马腿，道：“死狗，快松开！你这巨坑，说好的圣灵呢，分明是传说中的邪灵！”
　　“汪，本皇哪知道啊，何况你不也同意了。”黑皇传音道，狗嘴是不可能松开的。
　　“轰”
　　包裹着那尊怪物的源皮逐渐脱落，露出了一个人形生物，浑身黑色滚滚，银色的火花不断跳动。
　　“吼”
　　人形生物疯狂咆哮，一阵阵声波仿佛涟漪般向外扩散，所到之处，飞沙走石，山崩地裂，恐怖无比。
　　“棺来”
　　“土中潜航”
　　申马和黑皇跳进黑棺中，在大地中急速逃窜，宛若离弦之箭，一去不复返。
　　“噗”
　　申马吐出一口赤红的鲜血，脸色煞白，萎靡不振，有气无力道：“半圣！恐怖如斯！幸好没追来。”
　　黑皇也不好受，直接趴在棺底，斜躺着，四肢不断颤抖，五脏六腑显然受到重创，丝丝鲜血在嘴角流淌。
　　“汪…”他艰难地叫了一声，后面只剩下喘气声。
　　“给。”申马将一小瓶仙液甩给黑皇，随后自己大口大口地吞咽，运转地狱烘炉，吸收生命精华疗伤。
　　黑棺内部道纹完全激活，一股温和安详的气息在棺内流淌，散发出五色神曦，汇聚在申马身边。
　　他通体璀璨若琉璃，气血翻腾，红光若火，内伤逐渐痊愈。
　　三天后
　　“呼”
　　申马吐出了一口浊气，神色平和，气息平稳。
　　“汪，老马你终于醒了，再给点仙液，我的伤还未痊愈。”黑皇急促道，他看起来有点虚弱，但比起之前好多了。
　　“呵呵”
　　申马笑了几声，取出一滴古药液，晶莹璀璨，散发出阵阵清香，闻之通体舒畅。
　　“汪”
　　黑皇快速扑上去，张嘴就要吞下。
　　申马一个闪身躲过，笑道：“这可是万年古药精华，本座看你阵法一途造诣不错，不如…”
　　“汪，没想到你是这种马，本皇传承上古阵道，世间阵法，无所不通，岂是一滴古药液可以媲美的？哼！”黑皇一脸傲然的样子，只是眼神有精芒闪烁。
　　“狗子，不吹会死啊，我也不要多，交给我几角帝阵就好了。”申马鄙夷道。
　　“你以为帝阵是大白菜吗？还几角，一角都没有。不过嘛，传送阵倒是可以教给你，这可是居家旅行，杀人必备良品。”黑皇叫嚣道。
　　申马一听传送阵，脸黑了一半，谁不知道黑皇最坑的就是传送阵。不过以一滴古药液交换，也不算亏，至少可以借鉴一番。
　　“成交！”
　　……
　　之前申马一直在疗伤，只顾着远离人形怪物。黑棺不知在地底潜行了多少里地，也不知驶向哪个方向。
　　“啵”
　　一个很小的湖泊，方圆只有十几丈，一片鲜红，水泽如血，让人心悸。周围寂静无声，水中了无生机，气机诡异，让人毛骨悚然。
　　纵然是常人见到也会吃惊，枯寂的禁区寸草不生，根本不应有水泽，怎么会有这样的湖泊呢？
　　“我们是掉进水里了吗？有水！走出了太初古矿了吗！”黑皇欣喜无比，在他的认知里，太初古矿是不会有湖泊这种事物的。
　　“很遗憾，并没有。”
　　申马的神识被湖水阻挡，但仍从其中觉察到诡异的气机，此地遍布杀机，若不是黑棺道韵流转，遮掩了天机，怕是要亡。
　　“汪，那我们现在在哪里？”黑皇惊恐道。
　　“一处险地，还得再探探。”申马神色沉重，马蹄不断挥舞道纹，口念咒语，测算此地地势。
　　黑棺一入血湖，便宛若与之融为一体，消弭了气息。申马欲驱使它驶离湖泊时，却仿佛被胶水黏住了一般，难以脱身。
　　“无量特么的寿马，出不去了！”申马叹息道，他刚才耗尽了大半神力，黑棺依旧无法离开血湖。
　　“不如我们沉入湖底看看，或许有转机，地势如同阵法，总有破绽的。”黑皇分析道。
　　申马灌下几口仙液，恢复些许神力后，驱使黑棺向湖底降落。
　　血湖中，一片血红，红到发黑，连光都被吞噬，朦朦胧胧，看不清方向。
　　“哐当”
　　血湖很小，却非常深，足足有一千多米。湖底没有动物，没有植物，一片荒凉和枯寂，了无生机。
　　唯有两三点微光，连湖水都难以掩盖它们的神辉。
　　“这！难道是神源？”申马耗费巨大的神识扫描了整片湖底，只发现三点光芒，成三角形分布，宛若一个三才阵。
　　“什么？神源！血色湖泊，难道是血神源！发达了！”黑皇兴奋地咽了咽口水，一副狗样。
　　“血神源？难道是《源天书》中记载‘龙喋血’，世所罕见，葬有血神源，几乎不可得，触之必殒命。”
　　申马神色沉重，顿了顿，又道：“这里必定有‘火龙坟’，两者相互依存，日月交替时最为恐怖。”
　　“汪，触之必死，但是不触，可能死的更快，我们借助阵法，在日月交替时，偷梁换柱，借机脱身。”黑皇一本正经分析道，俨然有几分学者的风范。
　　他顿了顿，道：“只是这湖水是个麻烦，神识都被屏蔽了，神力更是难以布置阵基。若是能布置反三才阵，至少能拖延三息，足够我们离开了。”
　　“湖水吗？整片血湖我难以撼动，但是三个地基还不手到擒来。交给我吧！”
　　黑棺在血湖中慢慢移动，与湖水的波动同频率，掩盖了痕迹。突然，黑棺打开了一个缝隙，一道白芒打出，湖水向两边散开，形成一条长十米、宽十寸的小通道。
　　“控水决·开”
　　此决正是学自海兽巢中神蛋的传承之术，可控天下万水，申马学得一知半解，还做不到那种翻江倒海的程度。
　　“快！”
　　黑皇以迅雷不及掩耳之势，将制作好的阵盘投入测算好的地基中，整个过程行云流水，手速之快令人叹为观止，起码练了几万年。
　　一个钟后，申马躺倒在棺材里大口喘气，控制这些湖水比想象中更耗神力，血湖遍布诡异气息，阻止神力的渗入，阵盘毁了二个才最终完成大阵。
　　夕阳西下，月亮升起，日月同行，星汉灿烂。
　　日月交替，一声让人惊悚的闷声从远方传入湖底，大地在震动，血湖的水泽在高涨，冲出水面，涌上了半空中。
　　“反三才阵·起”
　　三道金灿灿的光芒在湖底亮起，道纹汇聚成一个等边三角形，无数纹路交织在一起，短暂代替了血神源的作用。
　　“汪，快，只有三息，我快撑不住了！”黑皇脸色煞白，汗流浃背，神力消耗颇大。
　　“控水决·龙爪手”
　　三只散发璀璨神曦的龙爪，鳞甲森然，寒光凛凛，从黑棺中伸出，抓向三块血神源，所过之处血水辟易。
　　“轰”
　　血神源被收取后，湖水突然变得狂暴躁动，水波涌动，掀起骇人巨浪。
　　“走！”
　　黑棺借助日月交替爆发的力量，冲开湖水的束缚，腾在半空中。而后速度狂飙，往外围开去。
　　“哈哈哈！痛快啊！龙喋血，不过如此！”申马开怀大笑，畅快无比，一扫之前的沉闷，他最享受的还是这个过程。
　　“呜呜”
　　黑皇长嚎啸月，秃毛尾巴摇得呼呼响，欢喜道：“本皇果然是天命之狗，任何困难都阻挡不了本皇的皇道之路！这次我功劳最大，我要拿其中最大的两块。”
　　“无量寿马，此物大凶，常年沾染不详气息，你怕是镇不住它们，还是给本座度化吧。”申马满脸开心笑容，一副神棍的样子。
　　“汪…”
　　突然，血湖炸了。
　　轰隆声响彻天际，大地崩裂开来，血红色的水汽向外围扩散，弥漫着狂暴和诡异的气息，似择人而噬的猛兽，污染神魂，影响心智。
　　黑暗中，诡异的身影在血雾中若隐若现，个个散发出阴沉寒冷的气息，朦朦胧胧，看不真切，宛若地狱的游魂，准备扫荡人间。
　　“无量特么的寿马，炸了！此地不可久留！”申马掐起法诀，驭使黑棺向外围急速逃窜，所过之处如同幻影般消失，飙到了极致。
　　一刻钟、两刻钟、三刻钟后，申马长呼一口气，庆幸逃出生天。
　　“哐当”
　　还没等申马休息一刻钟，一只灰色生物，一展丈长的骨刺，一下子就冲了过来，轮动簸箕般的大手，狠狠的砸了下去，震耳的声音像是海啸一般，险些让人失聪。
　　“无量特么的，本座不发威，当我是病猫啊！”申马正准备开馆去解决外面四极境的怪物。
　　突然，“呯呯”声如鼓点般传入棺内，剧烈的摇晃让申马险些站不住脚，气血翻腾，胃里七上八下，难受无比。
　　外界，一道道神虹朝黑棺冲来，挥洒漫天神光攻击黑棺，“铿锵”声不绝于耳。
　　“无量寿马，君子报仇，百年未晚，等我大成，定要回来讨点利息。”申马吞下一滴古药液，浑身散发蓬勃的气息，疯狂地往黑棺注入神力，加快速度。
　　“汪，自从跟着你，不是被追杀，就是在被追杀的路上，可悲可叹呐！”黑皇懒洋洋地躺在棺内发牢骚，一只狗爪还不断的抚摸血神源，好不惬意。
　　“呼，狗子，你是骨头又痒了吧。”申马喘着粗气道。
　　黑棺急速行驶中，后面吊着一群未明生物。
　　“咦，前方那是什么？”

第四十五章 申马一生，不弱于人！
　　地平线的尽头，影影绰绰，一片巨大的黑影挡在前方。
　　一大片废墟！这是一片非常辽阔的遗迹，暮气沉沉，断壁残垣，横在前方。
　　“铿锵”
　　一道炽热的神芒砸在黑棺上，轰鸣声直冲云霄，黑棺剧烈摇摆，在空中如螺旋桨般飞行，冲进了前方的废墟。
　　“无量特么的寿马，真当我是软柿子，可以随便捏的吗？”申马怒火中烧，泥人还有三分脾气呢！他祭出大磨盘，杀气冲天，准备出棺一战。
　　“汪，老马啊，你可别冲动，那可是一群化龙境怪物，命要紧，仇可以以后再算！”黑皇急忙抱住马腿，一把鼻涕一把泪，说什么也不让申马出去。
　　开玩笑，申马死则死矣，他的狗命怎么办？
　　在太初古矿用玄玉台跟送死没什么区别，不然进来探险，遇到危机一个传送了事，那还是鼎鼎有名的禁区吗？
　　“死狗，松开，本座一生，不弱于人！咦，他们怎么停住了？”申马疑惑道。
　　后方，那一个个凶神恶煞，杀气让人颤栗的恐怖生物，死死地盯着黑棺，片刻后，一转身消失在黑暗中。
　　“他们竟然走了，没有追过来，这是为什么？”黑皇不解。
　　申马神色凝重，以《源天书》中记载的观势法，扫视这片地域。
　　“老马，有什么不对劲吗？”黑皇再次询问。
　　“确实有古怪，至阴至柔的气机，极度危险，我们又进入一个险地。”申马眉头紧锁，心中悚然。
　　外界，一轮鲜红的弯月冉冉升起，赤红似妖，与空中的明月呼应，接引漫天清辉，不过入地后就变成了赤红色。越是观看，越让人毛骨悚然。
　　“无量特么的寿马，这难道是传说中的赤血窟，地下有至阴至柔的魔地！”申马吃惊不已，万万没想到碰到这样的地方。
　　就在前方，一片寂静，如果不认真看，根本觉察不到什么。若是静下心来，仔细感应，很快就会发现异象。
　　“赤月窟？险地！那肯定有宝贝，老马，干一票不？”黑皇眼放金光，流着哈喇子，一脸兴奋的样子。
　　“干你个狗头，这是大名鼎鼎的赤月窟，极度危险，地下有什么东西，根本说不清。《源天书》足足用了几页来记述，是最恐怖的绝地之一。”
　　申马看着这贪财狗的样，额头冒黑线，无言独上西楼。
　　“汪，难怪那些怪物会突然退去，是被赤月窟惊走的。可惜了，那地下的宝贝…”黑皇拿出小本本，将赤月窟记在上面，待来日探宝。
　　弯月燃血，烙印在地，触目惊心！
　　“不过嘛…”申马徐徐道。
　　“快说，有什么妙计！”黑皇急切道。
　　“赤月窟与堕日岭齐名，两者伴生，神来杀神，佛来弑佛。据说，堕日岭被恒宇大帝用来炼兵，破坏了地势，倒不是很危险，我们可以去那里看看。”申马开口。
　　“竟然是这个地方，北域荒古世家姜家大帝，祭炼极道武器的地方，那位距离今世怕足有十几万年了吧。快出发吧！”黑皇动容，脸上写满了震惊。
　　突然，砂砾起伏的声音传来，赤月窟红的发艳，如潮汐澎湃，出现了一道道血色的涟漪，卷起一些风沙。
　　“铿锵”
　　血色涟漪撞击在黑棺上，留下一道道血色痕迹，黑棺彻底激活，黑光幽幽，其上莫名的道韵流转，仿佛来自远古的呼唤。
　　涟漪很轻柔，但却散发着让人惊悚的气息。一狗一马在棺内被震的头晕眼花，这种攻击似是针对神魂。
　　“无量特么的寿马，神魂攻击，风紧扯呼！”申马疯狂输出神力，黑棺似流星般一闪而逝，朝远处的遗迹冲去。
　　前方，一片清宁，遗迹早已腐朽，断壁残垣，轻轻一撞，就会变成尘埃，连矗立万年的石柱也是。用心感应，可以在地上看到一轮模糊的黑日。
　　堕日岭不过数百丈，比赤月窟小很多，十几万年过去了，火焰依然存在。
　　让人吃惊的是，乌日之畔有一座古老的建筑物，巍然耸立，并没有倒塌。它上面有一块牌匾，刻有‘恒宇’二字。
　　棺盖打开，一狗一马一跃而出。申马，黑袍飘飘，上刺一个血红大字：申，威风凛凛；黑皇，黑毛柔顺如丝绸，狗威盖世无双。
　　未来搅动天下风云的二黑组合。
　　“这就是恒宇大帝的祭兵之地！”黑皇吃惊，仔细凝望。
　　这座建筑物，以巨大的源石堆砌而成，非常宏伟，给人以大道如天，高不可攀的感觉，此乃恒宇大帝的‘道’。
　　古老的建筑物旁边，骸骨一具具，堆成一座小山，骨头上闪烁着点点光辉，足有上百具，大多是人形，但明显不是人族。
　　“这么多尸骨，骨头还在发光，顶尖强者，圣人以上！”申马看着建筑物旁边的尸堆，诧异万分。
　　“呸呸…”
　　一旁的黑皇想将这些骸骨收回去炼器，没想到一触碰，就变成飞灰，飞散在空中。
　　“生亦何欢？死亦何悯？生生死死，终归黄土…”申马喃喃道。
　　一狗一马进入古建筑内，大殿内很古旧，非常高和阔，有大道无尽之感。墙壁上隐隐闪现各种纹路，一股股热浪扑面而来，让人感到炽热炎炎。
　　地上，有许多灰烬，漆黑一片。黑皇一下冲向大殿后方，狗鼻子疯狂抽气呼气，寻觅宝物。
　　“呵呵，在寻宝方面，我申马一生，不弱于人。”申马自信道。
　　“天地无极·万里寻宝”
　　“咦！”
　　神力大手抓起灰烬上的一块漆黑石头，不过拳头大，却重若万斤。这块石头非常的普通，若不是龙角的神纹汇聚其上，根本看不出什么。
　　申马一把震碎黑色的石皮，一道炫目赤光射出，灿灿如虹，极其刺目，没有办法直视。
　　“难道是恒宇大帝遗留下来的凤血赤金！”
　　妖艳的炫目，美丽的让人心醉，晶莹中流光溢彩，无法正视，隐约可见，神凰纹路烙印在上，神秘而瑰丽，一道凤凰虚影呼之欲出，有焚尽天下之势。
　　凤血赤金，极道圣物，千百世难得一现，这是大帝的专属物，常人不要说得到，就看一眼都不可能，千百万年来它都如梦如幻。
　　它的价值是没有办法估量的，这是上古大帝梦寐以求的东西，古来圣贤都可望而不可即。
　　得到如此稀世之物，申马激动无比，它的道宫肺之神藏正需要神金，没想到瞌睡来了送枕头，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　旁边，一双狗眼死死盯着黑色石头，那种炽热可熔化百炼精钢。
　　“汪，凤血赤金！我的！”黑皇狗眼闪着金光，飞扑过来，狗嘴张得老大，气势汹汹。
　　“棺来”
　　一具黑棺凭空出现，无量黑光瞬间笼罩了大黑狗，压得他四肢颤抖，难以移动。
　　“狗子，宝物有德者居之，哎，没办法，神物有灵，自行择主！我看你还是好好修修德吧！”申马揶揄道。
　　“汪，不行，宝物见者有份！”黑皇继续叫嚣。
　　申马二话不说，一蹄子就踹了过去，道：“我让你有份，鼎内嗝肺！”
　　经过一番友好的沟通，申马美滋滋的收起了凤血赤金。
　　“哼，这可是大帝之物，你若是送给我，将来我成帝，必予你回报。”黑皇一脸郁闷，耿耿于怀，不愿意放弃极道神物。
　　“哈哈，他年我若为仙帝，报与仙葩一处开。放心，以后哥罩着你！”申马畅怀大笑，笑声直冲牛斗，猖狂至极。
　　“哼，子系山中狼，得志便猖狂。”黑皇闷哼一声，不爽道。
　　…..
　　走出古建筑物，一马一狗回首，望向那块牌匾，上面‘恒宇’二字苍劲有力，有破天而去的气势。
　　申马站在原地，静静的观摩其中的道韵，希望能够有所感悟，这不是具体的传法，这是大道的意境，可以触发顿悟。
　　他有所感，取出悟道蒲团，端坐其上，心中空灵，被那两个字触动，感悟道宫五神藏的变化，他要将得到的古经融合《龙马神功》，修五行变化，成就最强道宫。
　　他很沉静，一动不动，跟枯木一样，身陷空灵境地，圣光如天，居然勾动出一丝大帝神威，从古建筑中溢来。
　　苦海分生死，道宫化五行，那四极呢？
　　五行金木水火土是构成物质世界所不可缺少的最基本物质，是由于这五种最基本物质之间的相互资生、相互制约的运动变化而构成了物质世界。
　　金、木、水、火、土元素，作为构成宇宙万物及各种自然现象变化的基础。
　　这五类物质各有不同属性，如木有生长发育之性；火有炎热、向上之性；土有和平、存实之性；金有肃杀、收敛之性；水有寒凉、滋润之性。
　　“甲乙东方木，南火是丙丁。戌已中央土，庚辛西属金。壬暌北方水，五行方位真。这就是五行的奥秘吗？果断玄妙无比，五行合一，万物滋生，妙极，妙极！”
　　申马从顿悟中醒来，明悟了道宫五神藏的奥妙，五行合一，可逆行伐上。他感觉道宫四层天的瓶颈已经松动，随时可更上一层楼。
　　“这里太危险，不能在此突破，不然可能招来一些诡异之物。”申马暗自呢喃。
　　脑海中的灵光一闪，申马想起了一件事，道：“火！这可是大帝炼兵之火！狗子，堕日岭蕴天下极阳之火，至阳至刚，这地下蕴埋的神火也是一种宝物，若能取到手中，必有大用！”
　　“汪，大帝炼兵之火，温度之高，令人发指，就你也想收取神火，不自量力。”黑皇一脸鄙夷，没见过这么不要脸的马。
　　“核心的火肯定取不到，上层的倒是可以取一些。去，不灭剑火！”申马道宫心之神藏跃出一簇火苗，眨眼之间遁入地底。
　　黑皇心念一动，祭出脖子上的铃铛，收取黑色火焰。不过，他只取了一点，就立刻收手了，感觉温度太炽热了。
　　申马控制着不灭剑火一点点吸纳黑色火焰，丝丝剑意溢散开来，杀气惊天，直冲九霄。
　　祭兵之火经过十几万年流逝，阳气已不在充足，逐渐被剑火吸纳。
　　不灭剑火散发璀璨神曦，流光若火，可以在其中感受到诛戮陷绝四剑意的痕迹，但是更为霸道，可灭人神形，摧山断岳。
　　一旁的黑皇收完黑火，就在古建筑物旁瞎转悠，意图找到新的神藏。
　　突然，他死死盯着‘恒宇’牌匾，目光灼灼，仿佛择人而噬的猛兽。
　　“咔嚓”
　　牌匾被黑皇咬了下来，他满脸兴奋，吸溜着哈喇子。
　　“无量特么的寿马，你这傻狗，风紧扯呼！”

第四十六章吃鸡！
　　“还真是沉重…”
　　黑皇拖着牌匾走了过来，他刚刚离开，整座古建筑便晃动起来，里面的墙体突然龟裂，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　而后，似有远古传来的祈祷声，宏达的声音响彻天宇，震动了苍穹，天地六合皆在颤动！
　　一狗一马如泥塑木雕一般，震惊的说不出话来。
　　最终，“轰”地一声，古建筑完全蹦碎，化成飞灰，旁边的枯骨也随风而逝，消失不见。
　　“噗”
　　埋藏在地上的神火没有了压制，爆裂开来，一股股热浪向外奔袭，所过之处，寸草不生，化为齑粉。
　　黑棺内
　　“狗子，是你飘了，还是恒宇大帝扛不动刀了，怎么没烧死你这蠢狗？”申马气的火冒三丈，破口大骂。
　　原本好好的吸纳黑火，准备晋升不灭剑火的品质，被黑皇这么一搅，计划泡汤了，还差点赔上小命。
　　“我哪里知道那破牌匾是用来镇压神火的，如果早知道，我还是会拿的。”黑皇嘴硬的很，毫不在意。
　　“我打…”
　　“汪汪…”
　　马狗大战一触即发，打的天崩地裂，日月无光。
　　黑棺晃晃悠悠前行了数百里地，一路上靠着棺材板的坚硬，有惊无险，慢慢远离了那片绝地。
　　远方一片空旷，太初的气息渐渐远去，能够听到虫鸣声，有杂草存在，偶尔还能听到蛮兽的嘶吼。这是一个有声音的世界。
　　“无量寿马，我又回来了！”申马一扫心中阴霾，刹那间晴空万里，云淡风轻，放声大喊。
　　“呜呜…本皇也回来了！颤抖吧，人宠们！”黑皇化身黑太狼，望日长啸，公鸭嗓门惊天动地，震耳欲聋。
　　“狗子，别嚎了，找个地方搓一顿吧。”申马现在只想吃饭，心中别无他念。
　　“汪，饿…”黑皇流着哈喇子，
　　黑夜降临，一轮弯月高耸于夜空，星光闪烁，互相呼应，投射着白茫茫的光华，给世间的一切蒙上了一层神秘的轻纱。
　　北域，一处绿洲，一轮月，一马一狗，一个巨大的砂锅。
　　“可惜，叶凡的鼎没在，煮不出那味，要不拿你的黑棺来用？”黑皇望着眼前的大砂锅，一脸鄙夷。
　　“狗子，有拿棺材煮饭的吗？你脑子到底长了啥？”申马额头狂冒黑线，觉得跟这大黑狗待久了，说不准脑子哪天就短路了。
　　“汪…”
　　在来到这片绿洲时，恰巧碰到千年难寻的七珍鸡，费了好大劲才抓到它。
　　七珍鸡能上天入地，可以钻土而行。号称神珍美味，连大圣都会流口水，肉质之鲜美天下罕有，在神话时代的圣宴上，必有这道名菜。
　　除此之外，它体内蕴有灵血，乃是滋补大药，超越了众多灵药，仅在药王之下，为稀世灵物。
　　而且，它每隔七天都会产一个蛋，具有极强的药性，堪比灵药。但是，对于申马和黑皇这两个吃货来说，下蛋是什么？不存在的。
　　七珍鸡十分好看，身材流线型，鸡冠大而血红，鸡喙呈暗红色，鸡毛也是那种朱红色，十分娇艳，远看如一团燃烧的火焰。
　　申马取出一根五千年份的地罗紫参，先在紫参身上割开一道口子，将紫参中香气四溢的汁液挤入碗中，差不多有一小碗，而后用神力小刀切成片。
　　将众多灵药佐料塞入七珍鸡腹中，最后将整只七珍鸡放入大砂锅中，倒入清泉熬煮。
　　煮了大半个时辰后，闻到肉香之时，开锅倒入地罗紫参汁液，继续熬煮。
　　“汪，老马，要这么讲究吗？我觉得差不多了！”浓烈的肉香充斥着黑皇的口鼻，还未入口便让他口齿生津，整个狗都显得有些迷离。
　　“心急吃不了热豆腐，好东西是需要时间沉淀的，急什么！”申马义正言辞地说道，而后偷偷咽了咽口水。
　　两个时辰后，浓郁的鸡肉香味伴随着地罗紫参的药香缓缓的从砂锅中扩散而出，如云雾般漂浮在空气中，凝而不散。
　　揭开锅盖，浓郁的水汽伴随着鸡肉的香气扑面而来，香气中夹带着紫参清香的味道。
　　砂锅之中，血色的鸡肉如果冻般微微颤动，鸡汤还在咕噜咕噜的冒泡，每次泡泡破碎，便有香气喷薄而出。
　　紫参的汁液经过熬煮，已褪去了紫色，化作了一片金光，其上有淡淡的结晶，那是灵药的精华。
　　“狗子，此汤霸气四射，你镇不住它，来，让本座来降服它。”申马扶着砂锅，露出慈祥的笑容。
　　“汪，死马，闪开，本皇不需要！”黑皇一只狗爪抓着砂锅，寸步不让。
　　“还记得小石寨那次，你不是瞎跑了一天嘛，此汤大补，你镇不住的。”申马满脸红光，笑眯眯将砂锅往他身边挪。
　　“放屁，本皇身体好得很，那次是为了修炼本命神通，你不懂！”黑皇一本正经地胡说八道，脸都不带红的。
　　“我八成，你两成。”
　　“滚蛋，我八你二。”
　　“我七你三。”
　　“我六你四。”
　　“那就是谈不拢咯，你要练练？”
　　“练练就练练，谁怕谁？”
　　……
　　练练的结果就是黑皇吃汤加上一个鸡屁股，申马吃肉。
　　申马端着大砂锅，舀了一勺鸡汤，浓郁的肉香瞬间如火山喷发般冲出，涌入他的鼻腔，滑入他的心脾，让他整个马如痴如醉的沉迷于其中。
　　“好汤！”
　　申马喜不自禁，不由的大呼。
　　鸡肉入肚，瞬间让他毛孔绽放，气吐如龙，眼眸迸发出精光，难以置信。
　　那浓郁的肉香，那顶级美味，让他彻底沉醉其中。
　　够香！够味！还能引动体内的神力涌动！这只鸡活出了鸡生的巅峰！
　　不知道狗肉的滋味如何？
　　申马眼神闪动，望向黑皇，
　　“嗯？”黑皇突然感觉后背有点冷，喃喃道：“是谁在觊觎本皇？”
　　东面升起了一轮红日，洒下道道金光，就像条条金鞭，驱赶着飞云流雾。
　　一锅鸡肉汤，直到朝阳升起，才全部吃完。实在是太补，只能边吃边炼化。
　　突然，一道紫气飞冲过来，没入申马口中，而后他吐出一口浑浊的气，大补汤终于炼化完毕。
　　他全身涌动璀璨神曦，气血鼓动，血红的光芒在体表流淌，流光似火，灿烂无比。
　　“黑皇，我要突破了，等我几天！”
　　申马说完，驾驭神虹往远处一座小山飞去，随手布置了几道防御阵法，取出悟道蒲团，端坐其上，体悟身体的变化。
　　很快，申马便感受到了锋利无比的气息，他寻到了肺之神藏，在五行中属金。
　　肺的主要生理功能是主气司呼吸，主行水，朝百脉，主治节。肺气以宣发肃降为基本运行形式。
　　肺在五脏六腑中位置最高，覆盖诸脏，故有“华盖”之称。
　　肺在五行中属金，为阳中之阴，与自然界相通应。
　　此神藏，输送精气神至全身，辗转五脏六腑、四肢百骸，诸气者，皆属于肺。
　　一呼一吸，一饮一啄，与自然相契应，如同道我合一，奇妙无比。
　　传说中的呼吸法，极有可能是由此衍生出来，当人体与大宇宙发生某种不可思议的共鸣后，人体会吸纳自然界的某些神秘物质，从而发生蜕变。
　　这是一种奇迹！
　　肺之神藏，勾动万气，引动精气神，吐纳天地精华，蕴含自然奥秘。
　　若是能解开其中的奥义，或许能走上另一条进化之路！
　　成功进入肺之神藏后，申马感觉浑身毛孔都舒张开了，像与天地相连在一起，随着宇宙某种频率呼吸，调动天地精气的速度快了几倍。
　　一块拳头大的凤血赤金跃入肺之神藏，刹那间，气冲云霄，仙金铿锵，锋锐气息冲天，像是万道齐鸣。
　　一道凤凰虚影在神藏内盘旋，散发道道神曦，沟通冥冥中的仙金奥义，凤凰涅槃再生，生生死死流转，奥妙无穷。
　　申马体表闪耀金属光泽，犹如利刃斩青天，锋芒逼人，不可撄其锋。
　　小山似的源石化为精气冲击着他的身体，洗涤他的神魂，让他通体一片晶莹，看起来像一尊神灵。
　　冲霄的神芒将他环绕，他的每一寸肌肉都有神力流动，肌膝皮毛，蕴含勃勃生机。
　　此刻，申马道宫内外氤氲，内蕴无尽道力，神精汹涌，晶莹剔透，外达六腑，连接四肢百骸，神台清明。
　　他的肺腑与骨骼都染上了一层炫目的光彩。
　　当神光内敛，申马睁开了眼睛，眼中精光直冲牛斗，肉身晶莹，犹如一尊神王。
　　他缓缓站了起来，马蹄挥舞，感觉整个天地都能一脚踢爆。此时此刻，他无比自信！
　　道宫唯我，似无上大道，与灵气交融，神秘无比。
　　他黑袍飘飘，龙角闪耀灿烂神辉，红色鳞甲如雕刻般精致，生出道韵，蕴出纹路。
　　好一头谪仙马！

第四十七章 风神龙马腿
　　北域，一处荒漠。
　　一眼望去，到处都是单调的黄色，连一棵树木都没有，荒漠的广阔使人感到疲倦，似乎永远走不出去似的。
　　广袤的大漠，死寂的沙海。雄浑，静穆，板着个脸，总是给你一种单调的颜色：黄色、黄色，永远是灼热的黄色。
　　仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动。
　　“死狗，让你传送去圣城，特么的偏移了五万里！你是不是故意的？”
　　申马气的火冒三丈，原本的位置离圣城只有三万里，现在迷失了方向，还不知道要走多久。
　　“汪，我哪知道啊，都是天意！或许此地有宝物，这叫机缘，懂吗？”黑皇嘴硬道。
　　“我懂你个狗头啊！”申马咬牙切齿，破口大骂道。
　　“嗷呜…”
　　一马一狗奔波在茫茫大漠中，谩骂声不绝于耳，为这片枯寂的世界带来点点欢乐。骂不过瘾，就开始比划各式神通。
　　比如：一发入魂，连续中出，倒挂金钩，冰火两重天等等，传说中的阿威十八式耍了个遍。
　　突然
　　“桀…”
　　狂躁的虫鸣声，席卷了一方天宇，整个荒漠，都听见了这道暴怒的声音。
　　前方，沙尘暴肆孽，龙卷风倒悬天穹，螺旋桨般缠绕着滚滚尘埃，呼啸天地间。
　　一道身影，如神魔般矗立，尾后神钩倒悬，尖牙外漏，狰狞无比，甲壳上斑驳纹路，此刻散发着光辉，与虚空相融。
　　“沙蝎！好恶心，老马干死它！”黑皇怂恿。
　　“太丑了，你上吧！”申马不在意道。
　　“汪，本皇是为了锻炼你的实战能力，不战斗将来怎么征战帝路？”黑皇一副好心的样子，笑眯着眼。
　　“你不笑还好，一笑我鸡皮疙瘩掉一地，难受。”申马不为所动。
　　“呔”
　　无数芒刃自沙蝎尾部倒钩倾泻而出，仿若九天银河奔腾而来，又似十万八千剑狂飙猛射，神威盖世，浩荡无边。
　　一狗一马对视了一眼，一副死战的样子。
　　然后，各自撒腿往后狂奔，速度奇快，幻化出道道虚影，似狂蝶在半空中飞舞。
　　“汪，老马你跑什么？”黑皇骂道。
　　“哼，那你跑什么？”申马回道。
　　“呯…”
　　后方的沙尘暴显现出一头头数十丈的沙蝎，原来那不是龙卷风，而是无数的怪物。
　　一马一狗皆是奸诈之辈，岂能看不出其中的端倪？黑皇专门杀熟可不是虚传，申马早就防着这一手了。
　　“轰”
　　一头二十丈沙蝎，如同战车般，从飞沙里扑了出来，赤褐色的沙子铺天盖地，神力汹涌，狂风呼啸而过，狂暴无比。
　　巨大的蝎钳，如战锤轰击，砸向申马，尾后的倒钩狂舞，如同方天画戟，锋利而阴毒。
　　蝎钳挥舞而过的轨迹，冲出一片神芒，如同一张银色的大网，铺天盖地而下罩落。
　　虚空一阵颤抖，光网如一张道图，充满了迷蒙的色彩，具有无匹的气势。
　　申马身影晃动，从容避过迎面而来的蝎钳。神虹冲天，他屹立于虚空中，看着后方铺天盖地而来的沙蝎，神色凝重。
　　“道宫境二十一头，四极境一头，勉强可以练手。想我自出世以来，不是被追杀，就是在被追杀的路上，一肚子闷气没处撒，正好成全你们！”
　　申马掀开头上的黑帽，露出一对金光灿灿的龙角，眸子亮如星辰，熠熠生辉。浑身红色气血涌动，肌肉渐渐膨胀，充满了爆炸性的力量。
　　他要用“申仙流”的战斗方式，打爆一切敌。
　　烈日当空，大漠如黄金熔化而成，炽热难当，没有一丝风，没有一朵云，火辣辣，金色沙粒有点刺眼。
　　一场大战一触即发！
　　火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟般震动这片大漠，一道火红的光芒冲起，申马踏天奔来。
　　太快了，一头数十丈髙的沙蝎没能反应过来，，就被踢飞了。
　　他踏着火云冲击，有追风逐电的速度，达到神识难以辨别的速度极致。
　　“马踏天下”
　　他每踏出一步，虚空颤抖，气势在不断积聚，摄人心魄。他一跃而起，腾高数十丈，陡然急速向下踩去。
　　“轰隆隆”
　　那只数十丈高的沙蝎直接被踹进地底，山崩地裂，砸出一个数百丈的深坑。地底下的沙蝎甲壳碎裂，五脏六腑大出血，气息萎靡，一会便不再挣扎，被去世了。
　　申马又是一声大吼，龙吟声直冲云霄，如涟漪般扩散。
　　他浑身赤光闪烁，四足腾挪间，方圆数里地微微颤动，直接杀进沙蝎群，骤时飞沙走石，血肉横飞，红通通的血液洒满了这片大漠。
　　“吼…”
　　最后方的四极境沙蝎头领怒了，它在这片荒漠称王称霸，从来没有什么生灵敢反抗，它很膨胀！
　　上百丈的蝎躯狰狞无比，惨白的甲壳上有骷髅状纹路，尾后倒钩上还沾染着斑驳的血迹，气息凶悍而深邃。
　　它眸子如刀，一声长啸，神力滔天，浑身精气澎湃，将天空中的云朵都震散了。
　　一个遮天蔽日的倒钩向申马俯冲而来，状若擎天，一轮巨大的黑色弯月一下挤满了天空，大气蓬勃。
　　如大海无量，似深渊无止境，若古岳之磅礴！
　　威势滔天，让人忍不住跪服下去，想要顶礼膜拜！
　　申马浑身火光跳动，凰血赤金一样的鳞片晶莹闪烁，光芒四射，烟霞沸腾，口鼻中吐出一道道龙状气柱。
　　“风神龙马腿·夏姬八踢”
　　他踏天而上，四道马蹄虚影直扑黑色倒钩，纯粹的气血冲击，没有用到神力，他要发泄一路走来的煞气。
　　“哧”
　　虚空颤抖，空气仿佛被抽空，炽热的火光冲天而起，照亮了整片天空，热浪从中心处滚滚而来，摧毁一切事物。
　　申马反击，快逾闪电，十方都有雷霆降临，到处都是火光，在其四蹄下更是由一道道闪电，他驭光而行。
　　“啪”
　　申马人立而起，一双前蹄跟天地的大印似的跺了下去，瞬间将巨蝎王踏的骨断筋折。
　　“棺来”
　　一具黑棺迎风而长，幽幽黑芒，镇压天地。申马双蹄托着它，往下狂拍猛砸，沉重的黑棺舞得呼呼作响，顿时血肉飞溅，不忍直视，巨蟹王被拍成肉泥。
　　“呼”
　　申马吐出一口浊气，瘫坐下来，气喘吁吁。发泄了闷气，他感觉全身畅快了数分，一扫阴霾，顿感晴空万里，云淡风轻。
　　远处，黑皇看着申马如神似魔的身影，四肢颤抖，心中有点发虚，没想到他疯起来如此魔性。以后万一惹怒了他，想想巨蝎王的下场，不由得心惊胆战。
　　“汪，老马你没事吧？”黑皇站在远处叫唤，不敢过于靠近。
　　“哼，死狗，遇到危险就知道躲。”申马闷声道。
　　“咳咳，本皇这不是为了让你锻炼战斗意识嘛，干得不错，没辜负本皇的一片苦心，以后要继续努力。”黑皇干咳了一声，讪笑道。
　　“无量寿马，罢了，去找找沙蝎的老巢吧，或许能找到点值钱的东西。”申马伸了伸懒腰，站了起来。
　　“汪，这个我在行！”黑皇人立而起，扬起硕大的狗头，鼻子轻轻抽动，寻觅沙蝎行走的轨迹。
　　寻寻觅觅，一马一狗走了数百里地。
　　金色的大沙漠里，烈阳如火，深夜阴冷刺骨，气温反差极大。
　　“狗子，还没到吗？你鼻子不会有问题吧？”对于黑皇的不靠谱，申马仍心有余悸。
　　“汪，你鼻子才有问题，本皇的先天本命神通·万里追踪，怎么可能出错？”黑皇不爽道。
　　“呵呵，不就是狗鼻子吗？还起那么高大上的名字，也不怕笑掉大牙。”申马大咧咧地笑道。
　　“汪…就在前面！”黑皇气血涌动，顿时像离弦之箭一般，急速往前方奔去。
　　…..
　　“你不会搞错吧，这里全是沙土，哪有巢穴？”申马望着眼前漫天黄沙，满脸疑惑。
　　“就在地下！”黑皇四肢齐动，快速地往地底扒土，砂砾飞动，弥漫在空中。
　　“停，你这样扒拉，什么时候才能挖到底，我来吧。”申马劝道。
　　“棺来”
　　一马一狗一跃而入，向地底下潜。
　　一刻钟后，地下五千米处，周围黑漆漆一片，有一个通道众多的巨大洞窟，隐隐约约可以听到沙蝎的嘶鸣声。
　　“这里不会有化龙境的沙蝎吧？”申马心中有点恐惧，原本他认为沙蝎群规模不会太大，没想到洞窟如此巨大。
　　“就算有化龙境也要探一探，沙蝎可是出了名的挖矿专家，它们会收集各种特殊的矿物，甚至是神源。这么大沙蝎群，里面肯定有重宝。”
　　黑皇的心情像浪花一样翻动，绕着圈不断打转。
　　“无量寿马，难怪你找巢穴那么积极，原来是为了神物啊，狗子，我看错你了。”申马道。
　　“汪…”

第四十八章 皇，不可辱！
　　沙蝎巢穴
　　不同于地表，地底温暖湿润，微风徐徐吹拂。
　　“滴答”
　　隐隐听见有滴水的声音。四面都是钟乳石，水滴顺着钟乳石滴下来，滴在地上。
　　洞内乱石嶙峋，真是‘山峻高而蔽日，下幽晦而多雨”。
　　各种各样的怪石自然堆砌着，曲曲折折，阴森可怕，恰似“地狱’。
　　一处通道，两只数丈高的沙蝎正小心翼翼地向核心巢穴前进。
　　仔细一看，一只头上凸起两支尖角，另一只尾巴是黑的，比寻常的沙蝎要短很多，正是使用了改天换地大法的申马和黑皇。
　　“汪，这个改天换地大法真的能变换气息吗？要不还是坐棺材进去。”黑皇疑惑道。
　　“安啦，我辈修士，岂能总靠外物，要相信自己！”申马义正言辞。
　　别看他表面上很正经，其实他比谁都怕死，黑棺在苦海中正处于激活状态，随时可以祭出逃命。
　　黑皇咽了咽口水，硬着头皮继续前进。
　　“沙沙”
　　一群苦海境的小沙蝎从另一处通道缓缓走来，它们倒钩上挂着各种食物，有形似骆驼的巨驮虫，像是硕鼠的锯齿兽，有食用腐肉的荒鹫…
　　指挥行动的领头沙蝎看到两只落单的小沙蝎，赶了过来，绕了一圈，发出吱吱声，似是某种信号。
　　“老马，它说什么？”黑皇传音道。
　　“应该是让我们跟着他吧，走吧。”申马道。
　　一马一狗跟随在队伍的末尾，向巢穴深处前行。
　　走完通道，来到一个巨大的溶洞口，大老远传来了轰鸣声，震耳欲聋，那是一条巨大的地下暗河，经过陡峭的岩壁，形成的瀑布。
　　拐弯而下，水汽扑面，凉爽宜人，给人排山倒海的感觉，在洞穴中，另有一种冥中震撼，使人神往。
　　瀑布的后面则是一个巨大的育儿室，岩壁上镶嵌着发光的矿石，地面上则一个个坑洞，只有一米大小，每一个坑都有一枚晶莹剔透的蝎子蛋。
　　在更深处，申马感觉到一道隐晦的气息，至少是化龙级别的生灵，不过它的气机起伏较大，时高时低，应该是蝎皇。
　　“宝藏应该在蝎皇身边，我们得想办法吸引它周围的护卫，再想办法宰了它，它的气息不稳，应该是在产卵期。”申马传音道。
　　“吸引吗？我们可以在蝎巢边缘制造大爆炸，然后用黑棺直达蝎皇处，偷袭它。”黑皇道。
　　“蝎皇身边至少有五个四极境护卫，很麻烦。”申马沉声道。
　　“要不，直接将那条暗河炸开，到时候水漫金山，混乱之中好办事。嘿嘿！”黑皇奸诈一笑。
　　“哎，我本良善，奈何，奈何。罪过都归于黑皇，无量寿马。”申马眼放金光，露出慈祥的笑容。
　　“呸…”
　　三天后
　　黑皇在巢穴边缘布置了大量的起爆阵，密密麻麻，连成一片，足够将巢穴毁掉一半。在地底暗河处也埋下了暗手。
　　“轰隆隆”
　　猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的通道接连不断地坍塌，碎裂的土石如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地砸向了仓皇逃窜的沙蝎群。
　　殷红的血光四处飞溅，溅到了支离破碎的岩壁上，流淌到了四分五裂的地底，仿佛盛开的红蔷薇，妖艳夺目。
　　蝎巢，摇摇欲坠。火光，仿佛冲破天幕。
　　“吼吼…”
　　无数的沙蝎争相逃窜，整个巢穴乱成一锅粥，嘶鸣声震耳欲聋，令人感到焦躁不安。
　　蝎皇发出了一道道信号，却没能阻止蝎群的混乱，只能派出自己的护卫前去阻止暴乱的沙蝎，留下两只四极境护卫。
　　“哄…”
　　这是暗河暴动了，肆虐的洪水夹杂着碎裂的石块从峭壁上奔泻而下，不断冲入崩塌的巢穴中。
　　那轰轰隆隆的声音在拍打岩壁的同时，也最大限度地震撼了夺命而逃的沙蝎群。
　　洞中成为一片泽国，水漫金山。
　　“吼”
　　巨大的吼叫声从巢穴核心出传出来，声音充满了愤怒和焦急，整个洞穴在巨吼下晃动了几下，加剧了其崩毁速度。
　　暗黑的地底下，一具黑棺在悄悄地前行，已经摸到了蝎皇正下方。
　　“嘿嘿，本皇的任务已圆满完成，剩下的交给你了。”黑皇奸诈一笑，躺在棺内，抚摸着那块血神源。
　　“看我的吧。”
　　申马祭出大磨盘，一股惊天剑意溢出，瞬间遍布棺内，吓得黑皇头皮发麻，他在上面看得了帝阵，道纹密密麻麻，无比繁复，玄妙异常。
　　“汪，老马啊，这大磨盘借我观摩几天呗！”黑皇咽了咽口水，一脸渴望。
　　“有大帝古经？”
　　“没有。”
　　“有极道帝兵？”
　　“没有。”
　　“有不死神药？”
　　“没有。”
　　“没有你说个姬！”
　　“汪…”
　　蝎皇正下方，地下五十米处，棺盖打开，申马神识锁定上方，沟通诛戮陷绝四剑意，激活大磨盘一角杀阵。
　　“会心一击”
　　强烈的神芒凿穿土层，如同闪电般急速前进，风驰电掣，难以捉摸。
　　蝎皇本能感觉危机，神识预警频频，催促它移动位置。
　　剑芒直奔蝎皇尾部而去，刹那间，蝎皇原本那肥大的身子瞬间跳起，剧痛撕心裂肺般的传来，这剧痛来的突然，让蝎皇下意识的发出凄厉的惨叫。
　　“唳…呀…啊…吼…”
　　凄厉的声音震塌了无数洞穴，甚至连地表都能听到。
　　这惨叫声难以形容，如撕心裂肺，让人听之就可以想象到那必定是至极的凄惨。
　　这叫声，它这辈子都从未发出过，因为它这辈子从未有过这种让它难以置信的经历，它浑身猛地哆嗦，喷出大量的鲜血。
　　它不断抽搐着、挣扎着，可无济于事，尾部呯的一声，竟直接爆开，鲜血四溅。
　　这一幕发生的太突然，申马彻底愣在原地，他还是第一次遇到这种事情，尤其看到血肉模糊的尾部，可以想象它在死前承受了多大的痛苦。
　　申马深吸了口气，压下内心的惊讶。
　　一旁的黑皇脸色阴晴不定，这蝎皇死的太凄惨了，他这里甚至有种身后腰部以下凉风阵阵的感觉。
　　“吼”
　　核心巢穴的两头四极境沙蝎回过神来，气的火冒三丈，它们的皇竟然死了，还死的那么凄惨，这是它们无法忍受的。
　　“皇，不可辱！辱者必死！”
　　“战！”
　　“杀！”
　　两头沙蝎尾部巨钩震动，一道道银色涟漪化成恐怖的利刃向下劈砍而去，气势汹汹，势不可挡。
　　“冲棺一击”
　　申马双蹄推棺上天，直接硬刚，丝毫不怵。
　　“铿锵”
　　黑棺被打的连连颤动，承受了莫大的压力，无量黑光如瀚海，化作万重波挡住了四极境沙蝎的含怒一击，洞穴在摇动，岩壁在崩塌，道道涟漪扩散开去。
　　申马没有犹豫，继续向上冲去。银色利刃被冲散，化为一片流星雨，在空中迸溅，冲向四面八方。
　　“呯”
　　申马直接将黑棺投掷出去，黑棺携万钧之势压向沙蝎，那气势仿佛能压塌万古，震动古今岁月。
　　“嘶”
　　两头沙蝎从黑棺上感到致命的危机，纷纷躲闪开来。
　　“还是太笨重了吗？”申马呢喃，顿了顿，又道：“那就由我自身来弥补吧。”
　　“金光咒·开”
　　申马浑身宛若笼罩了一层金色的战甲，金光璀璨，晶莹剔透，如一轮小太阳般散发万丈光芒，难以直视。
　　“夕龙·一足”
　　两沙蝎倒飞，犁出百米地，留下深深的两道沟壑。
　　“金光咒·夜龙”
　　申马身体开始散发由金光咒蒸发产生的金色蒸汽，这是燃烧金光为代价，使金色蒸汽形成龙形，以足以扭曲空间的超强威力对对手进行致命的踢击。
　　他将金光咒与夜龙相结合，不再以牺牲生命精华为代价，但相对的是速度与爆发力都减弱了不少，但仍然是个不错的招式。
　　“嘶”
　　巢穴直接被击穿，两头沙蝎在攻击中蒸发了，完全消失不见，空气中仍散发着恐怖的气息，压得人踹不过气来。
　　“汪，死马，还不放我出来，我快被震死了！”黑皇刚才躲在黑棺中，被震荡的余波弄得晕头转向。
　　“宝藏呢？”一出棺，黑皇就惦念着神物，一脸贪婪的样子。
　　“天地无极·万里寻宝”
　　“就在这面岩壁后面！”申马一脚上去，直接踹塌了整面石壁。
　　“轰”
　　尘埃散去，一道道神光闪烁！
　　神藏！

第四十九章 平乱诀
　　沙蝎神藏洞
　　洞内的石花、石葡萄、石珊瑚、石笋、石柱、石塔、石瀑、石帽等自然组成了一座地下水晶宫，如梦如幻，仿佛人间仙境。
　　四周随意堆放着各种矿物，不过大多是九晶石之类的轮海境炼器材料，内围堆放着小山似的普通源石，一股股纯粹的生命精气扑面而来。
　　最中心竟然有一张祭桌，供奉着一块残破的石碑，石碑好像被人一剑斩去一角。
　　碑石存留着很多细小的刻痕，但却非常自然，仿佛原本就与石碑是一体的。
　　“汪，沙蝎群供奉着什么？”黑皇绕着祭桌转悠了几圈，却没有得到一点线索。
　　石碑上没有一个字，只有许多细小的纹路，天然去雕饰。
　　“注入神力试试?”
　　申马马蹄轻触石碑，神曦舞动，石碑一点变化都没有。注入的神力溢散在空气中，不起一丝波澜。
　　“这？”申马非常不解，道：“这玩意肯定有点特殊，不然沙蝎群不会供奉它。”
　　黑皇眼睛滴溜溜乱转，一会走远，一会走近，一会侧着走，一会倒着走，道：“汪，老马，你将它倒着看，那上面的纹路像不像一把断剑？”
　　“哦，还真是！难道？”
　　“不灭剑火·去”
　　一簇艳丽的火焰飘到石碑旁边，丝丝剑意溢散出来。石碑闪烁点点星芒，十分微弱，仿若乌云中的星光。
　　星芒一闪而逝，又迅速沉寂下去，如梦幻泡影。
　　“还不行吗？那就…”
　　剑火直接飘落在石碑上，申马缓缓地激发火中的剑意。
　　一秒、两秒、三秒…
　　“轰”
　　石碑上的纹路同时闪耀光芒，神曦在纹路上不断游走，越来越快，越来越亮，最终汇聚成两个古老的字。
　　申马不知道这两个字叫什么，但是他从中感知到无尽的剑气，仿佛九天银河般倾斜而下。
　　恍惚间，他踏上了时光长河，逆流岁月，他走过荒古、太古、神话时代，他继续向前，来到了乱古。
　　他看见一口黑色的巨剑，剑体抖动，激射出滔天剑芒，而那剑芒又开始变形。
　　成为人形生物，在平定天下大乱！
　　那种景象太恐怖了，四野凶兽咆哮，吼碎星空，神禽展翅，激裂天穹。
　　而那人形生物，则以一口剑平定天上地下，斩凶兽，灭神禽，所向披靡，威力绝伦。
　　事实上，无论是人形生物，还是神禽凶兽，都是剑诀幻化出来，用来对敌的。
　　“哧”
　　黑剑再次斩出，又有一个人形生物出现，举霞飞升，带动滔天之力，朦胧间有仙气流转，恐怖无边，无坚不摧。
　　“咔嚓”
　　画面破碎了，申马后背都湿透了，那一剑太恐怖了，仿佛一个世界碾压过来，非大神通者不能抵挡。
　　“平乱决！居然是它，乱古最强三大剑诀之一，没想到还传承了下来，可惜缺失严重。
　　最重要的元神化剑胎，消失在历史长河了。”申马惊叹不已，一脸不可置信。
　　元神化剑胎，一剑出，可破灭万物，杀人于无形中，超越了思感，恐怖无边。
　　“汪，老马，你怎么了？刚才怎么站着不动啊？”黑皇开口。
　　“悟剑。”申马指向石碑上的两个字。
　　“飒飒”
　　“平乱”两个字慢慢变淡，最终化为点点星芒，消失不见。
　　剑意消失了！
　　石碑也化作一抔黄土，终究是低挡不住岁月的流逝。
　　当岁月流逝，所有的东西都消失殆尽时，唯有空中飘荡的气味还恋恋不散，让往事历历在目。
　　时间流逝了，匆匆的流逝了。走得那么无影无踪，就像荷叶上的露珠，滑落到水里的瞬间，那么快捷那么干脆。
　　“汪，你从石碑中得到什么了？”黑皇眼放贼光，一脸贪婪。
　　“荒天帝时代，最强三大剑诀之一，平乱决！”申马如实道。
　　“什么！快，快教我！”黑皇一听，一蹦三尺高，心花怒放，情不自禁欢呼起来。
　　申马没有理会他，马蹄指向旁边的源石堆，道：“你当我眼瞎吗？原本一座小山，现在只剩下一簸箕。你又想松松骨吗？”
　　“咳咳，本皇这不是看你陷入魔怔吗？帮忙收取一些。咱们还是先说说剑诀的事。”黑皇干咳了几声，讪笑道。
　　“哎，乱古最强剑诀，怕是与你无缘了。奈何，奈何？”申马揶揄道。
　　“你不会诓我吧。”黑皇脸色阴晴不定，纠结无比。
　　“爱信不信。”申马一副傲然的样子。
　　“哼！”黑皇取出了一小堆源石。
　　申马没有半点迟疑，转身就要离开。
　　“老马，等等！”
　　黑皇见申马突然转身离去，立即没了之前的淡定模样，连忙叫道。
　　申马当然也不是真的要走，向前走了几步，被他这么一叫，也就顺势停了下来，却没急着回去，只是转过身站在原地看向黑皇。
　　黑皇只能将一大半的源石吐了出来，比起平乱决，源石算什么，以后要多少有多少，剑诀却是过了这村没那店。他心里还是明白的。
　　“哈哈，狗子，接着，能不能学会就看你的本事了。”申马蓦然一指，一道神念没入黑皇眉心。
　　平乱诀，易学难精，需要对剑道有精深的理解，才能发挥其威力。
　　黑皇刚才没有从石碑上领悟到传承，说明其剑道天赋极差，能学个形就不错了。
　　剑诀是一狗一马一同发现的，申马也不屑于私藏。况且，他有预感，以后与这死狗的交集会很多，合作共赢才是长远之道。
　　黑皇在原地感悟了半响，似乎有些焦急，道：“老马，你是不是传给我假的剑诀，我怎么感觉那玩意就是夏姬八砍！”
　　申马听完，满脑子黑线，道：“狗子，你知道剑是什么？何为剑？剑是心，心便是剑，心剑心剑，手中无剑却胜有剑。
　　招式是虚的，你要从剑招中感悟其中的剑意，才能发挥强大的威力。平乱诀练至高深，可于千万里之外灭人元神，好好努力吧。”
　　“汪，原来如此，这么讲究。本皇将来定要威临诸天，小小剑诀不在话下。”黑皇道。
　　…..
　　一马一狗挖地三尺，将神藏地里里外外掘了个遍。
　　“汪，一点神源都没有。”
　　“呸，一定仙金都没有。”
　　一狗一马再一次踏上了征途，一路向西，朝圣城前进。
　　金色的大沙漠万里不见人烟，一狗一马走了三天三夜，也没有走出去。
　　“无量特么的寿马，停一停，你有没有发现我们在原地绕圈？”申马感觉不太妙。
　　“嗅”
　　黑皇鼻子抽动，惊恐道：“这不是本皇三天前小解的地方吗？”
　　“见鬼了，我们到底在什么地方？”申马激活龙角，感知情况，顿了顿，道：“万里无生机，我们可能困在一个巨大的阵法中。”
　　“让我想想…”黑皇略微思索，突然变色，道：“难道是赫赫有名的神漠？”
　　“这是怎样一个地方？”申马开口。
　　黑皇跟吃了黄连一般，嘴角抽搐，咒骂道：“这个地方，很多修士进入，都会迷失在其中，一辈子也走不出去。妈的，这地方当年围了本皇一百多年，我唏哩呼噜…”
　　“原来是这个地方啊！恒宇大帝与人大决战，以太阳神炉打出了这片沙漠。那件东西也在这里吧…”申马喃喃道。
　　“汪，你怎么也知道？”黑皇惊讶道。
　　“本座前知乱古，后通圣墟，世间之事，少我不知道的。”黑袍凛凛，申马一副神棍的样子。
　　“老马呀，小心吹爆了肚皮。”黑皇不相信。
　　“哎，这个世界说真话总是没人信，奈何奈何？”申马唏嘘不已。
　　“棺来”
　　一马一狗一跃而进。
　　申马不再用神识辨别方向，径直朝一个方向笔直前行，黑棺如一道闪电，在金色的沙漠一闪而逝。
　　半天后
　　前方尽头，有一座矮小的建筑物若隐若现。
　　这竟然是一座道观！

第五十章 打神鞭
　　一座道观，被沙尘淹没了大半，露在地表的部分不足一人高。
　　申马猛吸一口气，一声龙吟透体而出，一阵狂风吹散了周边的沙粒，让这座古老的小道观显现，露出了全貌。
　　它并不宏伟，规模甚小，以北域最常见的岩石打磨后砌成，即便多年过去了，道观依旧矗立着。
　　“怎么会有一座石道观？”黑皇惊讶。
　　申马迈步向前，走进没有门户的古观内，抬眼四望。
　　映入眼帘的是一种熟悉的文字，竟然是星空另一端的文字。这是古中国先秦时期的钟鼎文。
　　“先秦钟鼎文吗？不认识，谁没事学这玩意？吃饱了撑的。”申马甩了甩头，龙角神曦发散，他要寻找宝贝。
　　“汪，老马，你认识上面的文字吗？”黑皇双目烁烁放光，别有深意的盯住了申马。
　　“不认识。”申马如实道，他是真的不认识。
　　“这种文字很玄，可能隐藏着大秘，我想学下来。”黑皇道。
　　“行，那你最好用玉简记录下来，我要动脚拆屋了。”申马开口。
　　黑皇顿时翻了翻白眼，没想到还有比他更加无耻的马，为了宝物居然毁坏古建筑，这是不可取的。
　　他顿了顿，道：“宝物在哪？”
　　申马马蹄轻踩，石屑纷飞，这片石刻完全消失了，坠落下厚厚一层。
　　一声轻响，腐朽的墙壁中露出一个暗淡的金属盒子，朴实无华，满是岁月的痕迹。
　　“汪，我的宝贝！”黑皇叫道，向前猛扑，龇牙咧嘴，要与申马争夺。
　　“我打!”
　　一道狗影从道观大门倒飞出去，速度之快，拍马不及。
　　申马剖开墙壁，将金属盒子取了出来，它呈长条形，以青铜铸成，有三尺多长，一巴掌宽，严丝合缝，封的很结实。
　　金属盒子沉甸甸，丝丝凉意传来，上面有微弱的神力。
　　“汪”
　　门口窜进了一道黑影，黑皇又回来了，他凑到跟前，死死盯着这个长条形的青铜盒子。
　　“你又想起舞吗？”申马警告他。
　　“放心，本皇只是想看看，怎么会抢自己人的东西。”黑皇竖着秃尾巴答道。
　　青铜盒子被揭开，呈现一根木鞭，古朴大气，其上刻有不少道纹，玄奥莫测。
　　它有三尺多长，共有二十几节，每一节都有数道繁复的的纹路，清晰烙印在上，自然而玄秘。
　　“打神鞭！专门攻击神识的异宝，终于找到你了。”申马抚摸着神鞭上纹络，眉开眼笑。
　　“这是什么玩意，怎么感觉不到神力波动？嗷…疼…”黑皇大声惨叫，一双后腿立在地上，乱蹦乱跳，一双前爪抱着头颅，裂开大嘴，痛的狼嚎。
　　“哈哈，狗子，你也有今天呐。这可是打神鞭，不要用神念去试探它，这支木鞭攻击神识。”申马笑道。
　　打神鞭，原属姜子牙的神鞭，以帝尊不死神树的一段枝干炼制，攻击神识极强，并能掩藏使用者气息。
　　相对于打神鞭本身，他更关注其上刻画的神纹，交织出的异力神术，他想将取其精华，摹刻在度天棺上，来防御敌人的窥视。
　　辟邪神竹也是不死神药的一种，只是比较特殊。从根源上来说，打神鞭与度天棺很相似，两者可以相互借鉴。
　　甚至，如果有可能，他想将打神鞭融合进度天棺中，他的‘器’与众不同，需要各类植物类神材来提升品质，这条路无比艰难。
　　申马挥动木鞭打向虚空，沉重有力，如万钧大鼎，压的虚空扭曲。
　　“狗子，你不是要威压九天，征战帝路吗？这点磨难算什么，尽管来，这支鞭可以锤炼神识。”申马道。
　　“汪，你成心气本皇是不？”黑皇神色不善，没好气的说道。
　　黑皇恢复了过来，望着这支神鞭心有余悸，方才一缕神念被粉碎，让他心中惊骇。
　　“这玩意到底是怎么祭炼出来的？”黑皇凑上前来，仔细观摩。
　　“交织的神纹太繁复，一时半刻难以弄明白，需要长时间摸索。”申马看得出神，略微一顿，道：“要不要试试这支神鞭的威力？”
　　“好！”
　　一狗一马来到道观外，申马神力小手抓着打神鞭往地表一砸。
　　霎时间，沙尘卷天，飞沙走石，如潮水般向四面八方涌动，隆隆作响。
　　打神鞭并没有神曦闪烁，有的只是坚硬。
　　“只是坚固而已吗？”申马喃喃道。
　　“能打人神识还不够吗？”黑皇一脸羡慕嫉妒恨。
　　申马想了很多，想到了自己的度天棺，与打神鞭何其相似，想到自己今后战斗举起黑棺狂轮，那画面太美，不敢想象！
　　他这一刻急迫地想将心剑匣炼至大成，御棺放剑，才是正确的路！
　　“走吧，该离开了。”申马开口。
　　谁知黑皇哧溜一声回到道观中，将它给拆了，连地基都给刨了上来。
　　骤时，乱石滚动，烟尘四溢，可惜并没有其他异物。
　　“真是晦气，什么都没有。”黑皇耷拉着狗脑袋，抱怨道。
　　“狗子，你啥时候这么天真了？在我龙角扫视之下，什么宝物能逃出我的法眼，如果有，不是垃圾，那便是神器！”申马自豪道。
　　“哼！”
　　…..
　　烈日炎炎，金色的沙海无边无际，一具黑棺在低空穿梭，除此之外，一片枯寂。
　　“咦，难道我们走出来了？”申马道。
　　在大漠的地平线上，有两块巨石，露出轮廓，若隐若现。
　　“总算是看到别的景物了，本皇还真怕困在这里上百年。”黑皇对过去的经历心有余悸。
　　来到两块巨石跟前，棺盖打开，一马一狗一跃而出。
　　“这是黑色的金属块！”黑皇惊讶道。
　　两块金属都有五六米长吗，通体乌黑，有暗淡的光泽，阴寒之气扑面而来。其上坑坑洼洼，像是被人以掌指拍击，凹陷下去的。
　　周围的沙地与其他地方不一样，赤红如血，有阵阵阴寒之气。
　　“这应该是当年与恒宇大帝对战那人的武器碎片，残留的道纹影响了这片地域，不过十几万年过去了，其内神性丢失殆尽，只剩下坚固了。”申马感叹道。
　　“当”
　　黑皇用力拍打，黑色金属块纹丝不动，连点印痕都没有，发出颤音，如黄钟大吕。
　　“绝对是那人的武器碎片，这是顶级的炼器材料。”黑皇目露精光，充满了炽热的光芒。
　　“各一块，炼成黑砖拍人倒是不错。”申马笑道。
　　“轰”
　　天摇地动，就在金属块被收起的刹那，虚空一阵摇晃，天地景物大变样。
　　这片金色的沙漠，像是琉璃一样破碎了，正前方的沙海消失了，远方的地平线出现出现淡淡的山影。
　　前行十几里，彻底离开了浩瀚的大沙漠。
　　“无量寿马，本座终于出来了！哈哈哈！”申马放声狂笑，一声龙吟直冲天际。
　　“吟”
　　悠远清越，响彻天地。
　　“嗷呜…”
　　鬼哭狼嚎，狼奔豕突。
　　黑皇也来凑热闹，只是声音太突兀，不忍直‘听’。
　　如今已是七月的夏季，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好像被太阳烧化了，也消失的无影无踪了。
　　一马一狗来到一块小绿洲，方圆只有一里，中心是个小湖泊，水光荡漾，在阳光的照耀下浮现道道金光。无数小动物在湖旁饮水，一片安详平和。
　　趴在湖边，申马心情难得这么平静，单纯的享受大自然的美好，没有杀戮和战斗，这是理想乡。
　　逝去的，就让他逝去，存在的，就让他存在。
　　这就是申马的路吧。

第五十一章 我叫圣不虚
　　“沙沙”
　　前方，从绿洲边缘走来了三个人，身着劣质法衣，头包白巾，络腮胡子掩盖了半边脸，目露凶光。
　　“你们看，好大的一只肥狗，有口福了，今晚红烧黑狗肉。”其中的一个中年男子指着湖泊中耍水的黑皇，眸底闪烁着贪婪的光芒。
　　黑皇当时就炸了，从水中跳了起来，轻功水上飘，径直扑了过去，张开血盆大口就咬。
　　“这黑狗还挺凶，不过吃起来才够味，听说油炸狗肉，又脆又香。”其中一个人笑嘻嘻地向前，抬手对着黑皇的狗头就拍了下去。
　　“呯”
　　黑皇挥动大爪子与其对击，呯的一声划过，直接将这个人拍翻，手臂鲜血淋漓，血肉模糊。
　　黑皇修为虽说不咋地，但是肉身经过特殊的洗礼，钢筋铁骨，体质之强比起神体也不差太多。
　　“啊…”
　　那人痛的发出凄厉的惨叫，满地打滚，蜷缩在地上挣扎着，不断抽搐。
　　“这只狗…”
　　后面的两人全都变色，脸色惨白，四肢颤抖，这只大黑狗明显比一般的狗精厉害，一爪子就将彼岸境的修士打的吐血。
　　黑皇像疯了一样，呲牙咧嘴，口涎乱飞，满身的毛跟跟竖起，瞪着血红的眼睛，对着后面两人就穷追猛咬。
　　那两人的法衣跟纸糊的一般，根本挡不住，被咬得粉碎，全被按在地上摩擦。
　　“敢吃本皇，你们是吃了熊心豹子胆了吗？”黑皇瞪起了眼，脸上暴起了一道道青筋，愤怒地盯着地上三人。
　　地上三人初时嚣张，但此刻全都老实下来，知道踢到铁板上了，在黑皇的利齿下，一个个惨叫起来。
　　“咳咳，狗子，先问问他们的底细，看看有没有油水先？”
　　申马刚才呆在大树下假寐，听到声响才悠悠醒来。他的黑袍，遮掩能力很强，静止不动时，常人很难发觉。
　　这时地下那三人才发现还有一个大妖在，脸色更加惶恐，惴惴不安。
　　“你们是什么人，敢在此撒野？”黑皇鼻孔中冒出两道白气，那是怒火所化。
　　它踩在几人背上，狗腿子啪啪往下锤，每锤一次，几人都会嚎叫。
　　在黑皇的严刑逼供下，这几人什么都交代了，他们是此地的强盗，专门抢夺源石，而且势力不小，隐隐还有后台支持。
　　他们的寨子就在前面的山上，能有数十人，平时抢劫过往的修士，强迫凡人挖矿，以此为生。
　　此州名为路州，面积很大，土地贫瘠，有着大片沙漠，方圆万里，流寇很多。
　　其中较为出名的有三股，眼前几人便是依附其中一股流寇之下，一定时期内必须缴纳一定的源。
　　得到了想知道的一切，申马使了个眼色，黑皇会意，几爪子拍死了这三个人。
　　“嘿嘿，我有个注意。”申马奸诈一笑。
　　“汪，我也有个注意，”黑皇眼放精光，开口道。
　　一狗一马对视了一眼，笑的更加猖狂。
　　“不过，做好事不留名，是本座一向的作风。”
　　“唰”
　　申马摇身一变，黑色袈裟抖开，披在身上，手持锡杖，站在湖边，胡须皆白，俨然一个得道高僧。
　　“无量寿佛，贫僧圣不虚，有礼了。”
　　申马用《源天书》中的改天换地大法变成一个和尚，双手合十，道了声佛号。
　　“秃瓢？你变成这个干什么？”黑皇疑惑道。
　　“当然是为了度化世人向善，传递真善美，减少世间的杀戮，为了和平，本座不在乎那些虚名。”申马一副慈悲的样子。
　　“呸，不就是遮掩身份，说的比唱的好。不像本皇，做事情堂堂正正，从不弄虚作假。”黑皇鄙夷道。
　　“走吧”
　　一僧一狗向着前方的山寨走去，风呼呼咆哮着，卷起满地尘埃。
　　寨门前
　　“贫僧圣不虚，特来踢寨！”申马身披黑袈裟，面色慈祥，一只金光大手往寨门按去。
　　“呯”
　　整座山剧烈摇晃，地动山摇，寨门瞬间破碎成木屑，满地纷飞。
　　“何方贼子，敢来狂风寨撒野？咦，秃驴！”为首道宫境男子大喝道。
　　“哈哈，秃驴…老马啊，这个名字不错。”一旁的黑皇笑的合不拢嘴，快岔气了。
　　“无量寿佛！”
　　申马道了声佛号，手持打神鞭，欺身上前，往山寨头领脑门上锤。
　　“哧”
　　只见那头领祭出一根金色的长棍，棍压天地，远处的山崖都“咔咔”作响，很多大石滚落而下。其上电花飞舞，一片炫目。
　　“咔嚓”
　　没有绚丽的花火，没有激烈的神力对碰，长棍就断裂了，化为一地碎片。
　　“啊…”
　　那头领发出惊天惨叫，双手抱头，蹲在地上，不断抽搐着。他寄托在长棍上的神念被打神鞭粉碎了。
　　宜将剩勇追穷寇，申马闪进人群里，鲨鱼吞饵、水牛打老鼠、飞鹰展翅、腾空飞脚、蛇拳出动、龙抓手、怒鸦飞行、仓鼠上车轮等等，招式齐出。
　　总而言之，言而总之，那就是夏姬八打！
　　“别打了，求求你了！”被锤得半死不活的众贼寇纷纷求饶。
　　“呼，无量寿佛，贫僧向来与人为善，不愿多造杀戮，罢了，还是直接…”
　　一旁的众盗匪听到一半吗，心里仿佛被个无形的大石压住，嘴巴不听的颤抖，脑子一片空白。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　申马直接诵念正气经，口吐金莲，四面八方浩然正气汇聚，向众盗匪头顶灌去。
　　刹那间，金光乍破正气迸，他们身上的煞气被一点点度化，原本狰狞的面目逐渐变得平和，正气凛然。
　　“啊，我错了，我不该做土匪…”
　　“我要做个好人…”
　　“正气无价，不忘初心…”
　　……
　　黑皇在一旁看得头皮发麻，心中惊骇莫名，背后汗毛炸起，看向申马有点畏惧，生怕自己有一天也被度化了。
　　“老马，你这，有点像佛门那些秃瓢的术法啊。”黑皇试探道。
　　“怎么，怕了，放心吧，这只是引导他们心中的正气罢了，并没有从本源下手。万物自有灵性，若是都度化成傀儡，那还有什么意思？”申马如实道。
　　“汪，本皇岂会害怕，只是好奇而已。”黑皇干笑了几声。
　　“把你们的源都拿出来！”申马喝道。
　　众盗匪不敢违背，将藏在山寨密室中数十箱源石拿了出来。
　　打开这些木箱，五光十色，一片晶莹，足足有千余斤。
　　“你们果然了得，比得上一般的小门派了，到底抢劫了多少人？”申马有点惊讶，按老规矩，卷走六成源石。
　　黑皇猛地一吸，将地上的源石吞入苦海，一脸满足。
　　“你们，知道附近的盗匪都在哪吗？”申马问道。
　　“知道、知道，东南方向一百里处有个黑风寨，西北边五百里处有个狂狮岭…”头领将附近大大小小的盗贼团伙扒的一干二净。
　　“很好，跟我们一起走吧，去宣扬爱与和平，让这个世界充满光明和希望。
　　记住了，我叫圣不虚，以后叫我不虚大师即可，本座从西漠来，是为宣扬佛法的。无量寿佛！”申马一副慈悲的样子。
　　“是，不虚大师。”
　　对于路州的盗匪来说，这个夏季，六月飞雪，有点冷，方圆万里，很多流寇被反洗劫，源石被一扫而空。
　　整整半个月，申马和黑皇度化了一群又一群盗匪。到了后面，都不用申马亲自动手，底下的小弟一个个带头冲锋，如狼似虎，扑灭了一个个黑恶势力。
　　深夜，月明星稀，火堆闪烁，一片山峦中，这处山寨很大，是三大流寇之一。
　　篝火旁，一群人以圣不虚大师为中心，听讲佛法。
　　申马将前世看到的一些云里雾里的佛门谒言说了出来，比如：“一切处无心是净，得净之时不得作净想，名无净得无净时，亦不得作无净想，是无无净。”
　　“自性迷即是众生，自性觉即是佛。”
　　……
　　一旁的黑皇听得昏昏欲睡，哈欠连连。
　　而众盗匪却是听得津津有味，如痴如醉，他们不太明白其中的佛语的意思，但就是不明白，才觉得不虚大师高深莫测。
　　“无量寿佛，尔等日后积极向善，莫造杀戮，方得佛门真义。”申马微微颔首，道了声佛号。
　　“是，不虚大师。”
　　“明天，我们将面对最后一股流寇，先下去吧。”
　　“不虚大师，那临山崖可能有四极境强者，您…”
　　“无量寿佛，小菜尔！”

第五十二章 大威天龙
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　申马带着底下上百个道宫境修士前往最后一股流寇所在地：临山崖。
　　临山崖，顾名思义，石崖成片，峰峦叠嶂，山岩突兀，到处都是石林，此地一片幽静。
　　在这片石地，有一座主峰，巍峨壮阔，挺拔险峻，为流寇的栖居地，上面有人影闪动，山寨规模不小。
　　艳阳高照，山风狂躁，吹在山崖发出阵阵呜呜声，申马等人向着主峰前进。
　　“何人闯寨，好大的狗胆！”就在此时，寨内有人传来怒喝声：“不知死活的东西，今天让你们有来无回！”
　　一群人鱼贯而出，从内寨走了出来，还有更多人从远处过来，快速将这里包围。
　　“就是你这个秃驴，将路州所有流寇洗劫了？”这名中年男子能有三十几岁，神色阴沉的盯着他们。
　　“无量寿佛，非也，是他们改良从善了，认识到自身的错误，自愿给贫僧一点报酬。你也要入我佛门吗？”申马背后一圈金轮闪烁，像极了人间活佛。
　　“秃驴，休得狡辩，你今天绝对走出这个大寨。”中年男子狞笑道。
　　“沙沙”
　　就在这时，内寨中，两名道宫境修士抬着一张软椅走来，十几名高手相随，护在四方，快速来到了跟前。
　　软椅上是一个年轻公子，斜躺在上，端着一杯美酒在摇晃，旁边还有一名少女伺候，简直是人生赢家。
　　看到此景，申马心中无名怒火直冒，这人比他还能装十三，叔可忍，婶婶不可忍。
　　“哪来的秃驴？陈德，就让他给我磕几个头，再送他去西天见佛祖吧。”年轻公子轻蔑道。
　　“无量寿佛，既然你们如此执迷不悟，老衲只能动手教你们一点人生道理了。”申马面不改色，即使是四极境修士，也难以让他动容。
　　他双手合十，向前迈出一大步，整座山峰都在摇动。
　　“呵呵，好大的口气，浑然不将四极秘境的修士放在眼里，不进入这个境界，你永远不懂什么叫强大。”四极境修士陈德嘲讽道。
　　他神力涌动，伸出一只能量大手，向申马狠狠的抓来，遮蔽了一方苍穹。
　　这就是四极境的修士，抬手如龙，打的虚空颤动，想一巴掌拍死申马。
　　“哎，我们修炼不是为了长生吗，法术不是为了护道吗。为什么要打打杀杀，大家一起寻找长生的方法不好吗?”申马双手合十，一副悲怆的样子。
　　“不虚大师，果然心怀慈悲，是吾辈楷模！”
　　“大师，高义啊！”
　　“大师，我要向你学习！”
　　….
　　身后一帮从良的流寇感叹不已，看得黑皇嘴角抽搐，没想到这么无耻的马还能被这样赞美，简直瞎了他的狗眼。
　　申马全身散发无量金光，背后五道功德经纶同时亮起，肌体徇烂，沐浴神辉，发丝都被染成金色，如怒洋中吐露的明珠，似乌云中移动的闪电精灵。
　　他的脚下出现一条金光大道，自不知名处延伸出来，如神似佛，他的手指不断掐诀，变幻莫测，大喝道：
　　“佛门隐秘传奥义·大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空。”
　　一只巨大的佛掌从无穷高处，携带不可名状的气势降落，浩大悠远的气息掩盖了一切。
　　“咔嚓”
　　破碎的声音传来，陈德的那只能量大手直接被击碎，能量涌动，冲向四面八方，将很多山石都卷到天空中。
　　佛掌没有消失，锁定了陈德，继续压下。陈德一惊，能量大手竟然被破开了，这着实出乎他的意料，道宫境有这么强吗？
　　陈德想避开这只佛掌，可是他发现竟然不能动了，全身仿佛被万斤巨石压住，他浑身颤抖不已，口不能言，脊背生寒。
　　所有人都被这一幕惊呆了，道宫境竟然能硬撼四极境强者，简直是奇迹！
　　“救…命…”陈德断断续续喊出了几个字，微不可闻，一旁的人还以为他要对轰佛掌。
　　“轰”
　　关键时刻，陈德祭出一座银色的大钟，震动天地，整座山峰都要摇动起来，徇烂光芒直冲云霄。
　　可是，申马很从容，银钟威压很强，但他怡然不惧，独立场中。
　　“咔嚓”
　　对撞的银钟表面出现了道道细微的裂痕，银钟轰鸣作响，猛地沉坠下去，声音低哑了许多，不复之前清亮。
　　“无量寿佛，雕虫小技，竟敢班门弄斧，不知天高地厚！”申马嘲讽道。
　　“你…”
　　不待陈德说完，申马取出打神鞭，欺身上前，神鞭古朴无华，但是轮动时却将虚空打的坍塌了，沉重如山。
　　“当”
　　打神鞭一击，让大钟轰然大鸣，让山峰上的所有人的耳朵都嗡嗡作响，几乎什么都听不到了。
　　陈德脚下一颤，后退了一步，他感觉神识像是被打了一记，疼痛难忍。
　　“当”
　　申马得势不饶人，再次轮动打神鞭，击在银钟上。
　　一次、两次、三次。
　　“咔嚓”
　　银色的大钟再也抵不住了，先是发出一声大响，而后破碎在半空中。
　　数百快碎片，化为一片流星雨，在天空的飞舞，绚丽多彩。
　　“啊…”
　　陈德大叫，手捂着额头，冷汗直流，踉踉跄跄倒了下去。打神鞭专打神识，刚才银钟碎裂，他的神念也被打碎，让其头痛欲裂。
　　申马一闪而过，痛打落水狗，往陈德脑门上轮鞭。
　　“啪啪”
　　陈德的头颅被打成马蜂窝，红的鲜血，白的脑浆，向外四溅，神识彻底泯灭。
　　如同雷轰电掣一般，所有人都惊呆了，不敢相信这一切是真实的，一个道宫境界的修士，竟然将四极境的强者击毙。
　　“真是个宝贝，一打一个准，还不费劲。”申马暗自嘀咕。
　　“上，不要留手，今日务必摘下那秃驴的脑袋！”年轻公子站了起来，气得火冒三丈，目光阴沉，让剩下的两个四极境修士上前对战。
　　两人神力滔天，通体璀璨，摄人心魄，祭出强大法宝，震出的气息，让人胆寒。
　　“无量寿佛，贫僧本不想多造杀戮，奈何天不从人愿，只能送你们去往生了。”申马脸色不耐，不想再陪他们玩下去了，准备全力出手。
　　“大言不惭，看吾等灭你！”其中一个四极境修士怒喝道。
　　在这一刻，申马将浑身精气调动起来，金光覆体，其内有丝丝血气溢散，那是‘夕龙’的迹象。
　　“大威天龙·一足”
　　“世尊地藏·二足”
　　“般若诸佛·三足”
　　“般若巴嘛空·四足”
　　“皆字秘触发”
　　“咔嚓…”接连四响，非常的干脆，两人的法宝全都被踹爆，紧接着肉身泯灭，化为灰烬，连惨叫声都没发出，便形神俱灭。
　　“这…”一旁观战的年轻男子惊得头皮发麻，无法相信这个事实，急忙祭出一座金色的小塔。
　　金色小塔射出一片徇烂的光芒，将他笼罩在内，护住了躯体。
　　申马轮动打神鞭，万钧之力，虚空在抖动，“当”的一声，一下子就将金色小塔抽飞了，震的年轻男子连连倒退，脸色苍白，神识欲裂，惨叫了一声。
　　“不要杀我，我是北域十三大寇徐天雄的孙子徐元，我能给你很多源。”徐元浑身颤抖，惊恐万状。
　　“哦，原来是老徐的孙子，大水冲了龙王庙啊，孙子，还不赶紧把你藏得源拿出来，让贫僧观摩、观摩。”申马揶揄道。
　　“你…”徐元气的上气不接下气，没想到居然被人叫做孙子，但只要能活下去，让他做曾孙子也不是不可以。
　　光华闪烁，地上多了一堆源，能有八百多斤，五光十色，在阳光的照耀下，绚丽多彩。
　　“就这一点，你身上怕是要永久性失去一个部件啊，罪过罪过。”申马双手合十，眼光瞥了瞥徐元的裆下。
　　“你…”徐元顿感冷风习习，一阵恶寒，顿了顿，道：“我的源没带在身上，需要派人去取。”
　　“哦，是吗？”申马二话不说，一脚将他踹上了天空，大威天龙连续祭出，徐元像个网球似的上下翻飞，打的他鬼哭狼嚎。
　　“轰”
　　突然，金色小塔一震，从中冲出一道身影，一个老人显化出来，道：“这位道友可否手下留情？”
　　“爷爷，救…我！”徐元吃惊，而后狂喜，大叫道：“爷爷快杀了他！”
　　“能否放过我孙儿？”徐天雄面无表情，他只是一丝神念，对于申马来说，收拾他毫不费劲。
　　“无量寿佛，这个好说，来个百来万源就行，贫僧向来与人为善，不愿多造杀戮。”申马开口。
　　徐天雄陷入沉思，他准备还一波价。
　　可是，没想到，申马完全不按套路来，挥动打神鞭直接往徐天雄脑门上敲，势不可挡。
　　徐天雄纵然是大能，可现在毕竟只是一缕神念，连忙捏一个印招架，可他哪里知道打神鞭的妙处。
　　“啪啪啪”
　　申马连抽三下，直接将徐天雄的神念体打的龟裂。
　　“这是什么法宝？”
　　可怜他只发出一句疑问，便直接粉碎，化成一团光辉。
　　“汪，这神念的本体应该是大能强者，以后…”黑皇凑了过来，十分吃惊，没想到申马这么胆大。
　　“我又不是圣不虚，我怕啥？”申马得意道。
　　“汪，原来你变身就是为了这个啊，无耻！”黑皇一脸鄙夷。
　　“狗子，你怕是没被社会毒打过吧。”申马道。
　　“不要杀我，我愿意说出藏源的地方。”徐元彻底心寒，没想到他爷爷的神念都不是申马的对手，源可以再抢，命可只有一条。
　　“不错，浪子回头，总是好的。”申马微微一笑，口诵正气经，让最后一处流寇改邪归正。
　　一天后，申马也收到了徐元这么些年收刮来的二十万斤源，一马一狗吃的饱饱的，都不带喘的。
　　清晨，阳光是宁静淡雅的，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。
　　“诸位，送君千里终须一别，尔等若要入我佛门，可往西漠灵山，报我圣不虚的名字，还是有几分薄面的。若是不愿去的，希望你们能坚持心中的正气，不再为恶。”
　　申马顿了顿，指了指徐元，道：“你与我佛有缘，你需要亲身往灵山，我佛会指引你的路。”
　　“多谢大师指点”
　　“大师，我等会去往西漠的…”
　　…..
　　一马一狗再一次踏上了征程！

第五十三章 二郎神与黑皇
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　一马一狗在戈壁上奔跑，卷起滚滚沙尘，向着圣城前进。
　　“汪，老马啊，你将他们诓去西漠拜佛，不怕弄巧成拙吗？要是本皇行事，直接宰了完事，弄这么多幺蛾子干啥？”黑皇一脸不解。
　　“呵呵，那是圣不虚的事，不是我申马做的。不要动不动就打打杀杀，本座是文明人，爱好和平，不愿多造杀戮。”申马笑道。
　　“哼，贱人就是矫情，分明是想嫁祸给西漠那帮秃瓢。”黑皇嘀咕道。
　　“我打…”
　　一马一狗一路向北跑了半个月，越过千山万水，也不知道行了多少万里，终于接近北域的圣城。
　　北域圣城，这这片广袤无垠的赤褐色大地上，与太初古矿一样有名，汇聚了各大势力，鱼龙混杂，是北域人心中的圣地。
　　月色很美，虽然已经进入了夏天，夜晚却让有阵阵凉气袭来，伴随着这清冷皎洁的月光，全部身心瞬间抛却了连日来的阴霾，飘飘然羽化而登仙。
　　圣城所在的这片绿洲及其辽阔，方圆能有数万里，城池很多，相对于其他州来说，圣城是最安逸的。
　　纵然是北域十三大寇，也不敢到这片绿洲胡作非为，因为各方大势力都有高手在此驻扎。
　　通向圣城的大道很宽，并行数百辆马车不是问题，除了北域的凡人外，不时可以见到脚踩神虹的修士从天空飞过。
　　此时，一马一狗距离圣城已不足五百里，大路两旁，古木参天，古藤盘绕，高山巍峨，断崖高耸，这条青石大道，像是被人硬生生一剑斩开，直通圣城。
　　当离圣城不足一百里时，路上的行人明显多了不少，妖族、人族、蛮兽皆有，不愧是北域第一大城，包容万象。
　　“狗子，你长的跟个大公牛一样高大，实在惹眼又难看，能不能变小一点？”申马突然停下了脚步，一路上不时有人瞥过来，他这才发现了问题。
　　虽然他自身也惹眼，但是披上黑袍后，他很多特征都被掩盖，如果不注意看，就是化龙强者也很难发觉
　　“老马你怎么说话呢？这样强壮有力的宝体，不说风神如玉也差不多了。”黑皇扬着头颅。
　　申马看着他那黑绸缎般的躯体，打击道：“是掉进过煤矿的玉吧。”
　　“这叫神武，这叫阳刚，你懂不懂？”黑皇脸色不善。
　　“这样不行，你太惹眼了，必须变小，或者改天换地。”申马说完，自己就变成了一个少年。
　　那少年的相貌，果是清奇，打扮的又秀气，仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　好一个焦恩俊！
　　二郎神！
　　“本座杨戬！”说完，申马又将三尖两刃枪变为一把折扇，轻轻煽动，好一个浊世玉公子。
　　“汪，你是不是惹了什么大祸？每到一个地就换一个身份。”
　　黑皇不愿意使用改天换地，主要是变起来四不像，人脸狗身，亦或是狗头人身，只能老老实实缩小，变成一条黑土狗
　　“申某一生行事，唯从心尔。”申马一脸淡然，毫不在意。
　　二郎神和黑土狗，绝配！
　　突然，滚滚雷音如潮水般传来，数十人纵兽而行，踩在半空中，距离地面不过数米高，甚是嚣张。
　　蛮兽嘶吼，踩踏虚空而过，这对路上的行人是一种极大的不敬。
　　一阵狂风呼啸，将路上的很多人的发丝都吹的凌乱了，不少人怒目而视。他们根本没有顾忌大路上的人的感受，眨眼消失不见。
　　一般的人绝不敢如此，因为前往圣城的人大都是修士，这样很容易得罪人。
　　“混蛋，这是哪个世家子弟，真是太猖狂了，踩着我们的头颅前行。”大路上有人忿忿不平。
　　“嘘，世家子弟强横惯了，小心被听到，掉头找你麻烦。”有人劝道。
　　“哼，他年我若成圣，定然他们知道花儿为什么那么红。”那人开口。
　　…..
　　还没有真正进入圣城，申马就已经感觉到，这是一个风云聚会之地，接下来的日子应该会很精彩。
　　“老马，他们竟然敢在太岁头上飞行，要不要拾掇拾掇？”黑皇看到雄壮的蛮兽，亮丽的铠甲，不由得心生贪婪。
　　“刚到此地，人生地不熟，切勿招惹麻烦，进城再说。”申马摇着折扇，晃晃悠悠向前行。
　　半天后，一马一狗便来到北域第一大城·圣城。
　　翠色山峦下，商居掩圣城。
　　花溪迎曲巷，岁月久悠增。
　　这是一片净土！
　　圣城处于一个大绿洲的中心，与北域贫瘠干燥的环境不同，这里山清水秀，树木丛生，一片郁郁葱葱，感受不到季节的变化。
　　灵气浓郁，春暖花开，微风熏人，灵泉汩汩。
　　古木参天，高达数百米，如同一座险峰，藤蔓若虬龙般蜿蜒曲折，爬满了岩壁。
　　“好一座圣城！当真是北域第一城！”申马望着前方的圣城，不由得心生感慨。
　　飞阁流丹，气势恢弘，如同沙场上的铁甲军墙，檐角飞翘，钩心斗角，延至天边。
　　瓦上碧绿，焕发魅然，俨然危楼，囷囷焉拔地而起，棱角似一笔白描，凌空潇洒。
　　宏伟的古城门，高达百米，气势磅礴，壮阔宏远，远远望去，犹如一个巨大的金甲巨人，摄人心魄。
　　时间摧残出它的沧桑，但它仍雄立一方，如同一位怒目金刚，它经历了多少凄凉，有风花雪月的繁华，有人走茶凉的悲伤。
　　“这…就是圣城！”申马不由得痴了，那种岁月的痕迹，历史的气息，让他沉醉。
　　“汪，这么多年过去了，依旧屹立不倒，真是奇迹。”黑皇感慨不已。
　　圣城，相传在无尽的岁月前就已经存在，难以考证它的起源，也不知道存在了多少年。
　　城内的路弯弯曲曲，全部是用石头或砖砌成的，每一条路，每一条道，每一条街，都镶嵌着一条淌着清清流水的小河，每条街区都有它的韵味。
　　一边是自熙熙攘攘的人群，一边是宁静恬淡的街道，周边小桥下流水潺潺，各种各样的阁楼亮起了神芒，欢歌笑语，一片繁华。
　　这里，凡人与修士混杂，说不定在半道上碰到的老者便是个大能强者，或者某个大教世家的子弟。
　　一马一狗看得眼花缭乱，圣城巨大，布局讲究，玄奥无比，似乎在按某种阵图布置。
　　石板沿街铺设，水溪穿巷流经。古楼新曲夜升平，鬓影衣香春景。好酒席间无醉，鲜花两岸留名。鼓声阵阵叹枯荣，苦辣酸甜心境。
　　“狗子，先找个酒楼吃一顿，好久没吃饭了。”申马开口，他很想尝尝圣城的饭菜。
　　“汪，本皇太久没来圣城了，物是人非，不如去瑶池圣地的仙阙。”黑皇来到此地后，便时常发呆，似乎回想起一些事情。
　　“走吧。”
　　半个钟后，来到一座占地极广的宫殿前，雕梁画栋，金碧辉煌，如仙宫一般。
　　天宫雅丽，巍峨矗立，给人以不真实的感觉，仙乐阵阵，如同九天传来。
　　“你确定这是酒楼？”申马问道。
　　“土包子，这就是一家酒楼。”黑皇一脸鄙视。
　　申马摸了摸下巴，真不知道该说什么，一切都极尽奢华。
　　他恍惚了一下，道：“有多贵？”
　　“品阶难定，最下等的酒宴价值百斤源，极其奢华的仙宴动辄需要花费数以万斤源，甚至更多，难以衡量。”黑皇轻描淡写，一脸淡然。
　　“无量特么的寿马，这么说来我还是个穷鬼啊。”申马倒吸冷气，这也太奢侈了，一千斤源都足够一个普通苦海境修士晋升道宫了，这吃的是什么。
　　“老马，你现在才真正认识自己的贫穷，也不晚，请我吃顿仙宴，本皇带你赚源去。”黑皇一脸傲然的样子，似乎一切尽在掌握。
　　“就你，还是省省吧，靠你赚源我还不如去赌石。”申马不屑。
　　“汪，你也知道赌石。”黑皇道。
　　“那是，走吧，既来之，则安之。”申马迈步走进瑶池仙阙。
　　前方，一片片琼楼玉宇，若隐若现，仙雾弥漫，晶莹闪烁。丝竹齐鸣，歌声优美，在空中缭绕，动人心弦。
　　“天籁之音，妙极！”申马听得痴迷，难得放松身心体验红尘，找了个幽静的小阁楼坐了下来。
　　黑皇盘坐在椅子上，前爪搭在桌子，大声叫道：
　　“小二，上酒！”

第五十四章 寻龙木
　　“客官，来了！”
　　蠕蠕的声音甜入心扉，一位少女款款走来。
　　只见那姑娘生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻。
　　一身翠绿的裙子，在这仙阙中更是显得格外的夺目鲜润，直如雨打碧荷，雾薄孤山，说不出的空灵轻逸。
　　“这年头的小二都长得如此清新脱俗吗？”申马看得眼都直了。
　　当兵有三年，母猪赛貂蝉。可怜申马都当了五万年的单身马。
　　“客官说笑了，请问你们要吃点什么？”那侍女半遮着脸，轻言轻语。
　　“什么贵的来什么，本皇只吃贵的。”黑皇在一旁大声叫嚣。
　　“狗子，你要请客吗？”申马笑道。
　　“嗷呜，今天天气不错。”黑皇在一旁装傻充愣。
　　“你们这特色的菜有什么？申马问道。”
　　“神凤翅，玄武鲍，白虎汤和诛仙酿，我们仙阙最近猎到一头龙蟒，至少千年，龙肉羹极其美味。”侍女侃侃而谈。
　　“汪，龙肉！快上！”黑皇流着哈喇子，眸子闪烁着神光，一脸贪婪。
　　“多贵？”申马心中火热，他也很想品尝一番龙蟒的味道，但是表面上仍旧云淡风轻，仿佛什么事都不能动摇本心。
　　“不到万斤源，只要9999，而且赠送一坛五百年份的诛仙酿。”侍女一脸温和。
　　申马咬了咬牙，肉疼不已，道：“那就来一份，再添上几样百斤源以内的小菜。”
　　“好的，稍等片刻，菜马上就到。”侍女微微颔首，倒退着出去。
　　“狗子，你看这万斤源是不是得分摊分摊？”申马开口。
　　“汪，要源没有，要命也没有。”
　　“你…”
　　三刻钟后，侍女端着一个巨大的煲过来，足有两米宽，一米高，丝丝肉香溢散出来，让人口齿生津，胃口大开，连神力运转都顺畅了数分。
　　“客官好，这是龙肉羹、诛仙酿、珍白菜和珍蛋炒饭，请慢用。”侍女将饭菜放在桌子上，便退了出去。
　　“狗子，我怎么觉得后面两样菜有些不对劲？”申马表情有点呆愣，一下子拐不过弯来。
　　“汪，扣门老马，你不是说了百斤源以内的菜吗？在这种地方也就这样了。”黑皇鄙夷道。
　　申马摸了摸下巴，真不知道该说什么，无语。
　　申马拿起酒坛，一掌拍去酒坛之上的封泥。
　　当浓郁的酒香弥漫而出的时候，申马和黑皇立即沉醉在这迷人的酒香之中，无法自拔。
　　“这酒香…快倒酒啊。”黑皇迫不及待一试。
　　透明清冽的宛若山泉水的酒液倒满了酒碗，申马举起大碗喝了一小口，辛辣之味顿时弥漫到了他的口腔中。
　　“嗯哼？味道意外的不错啊。”申马咂吧了下嘴，赞叹道。
　　“还行，不过比起本皇当年喝过的“凤炎酿”，还是差了一截。”黑皇狂饮半碗，眼神有些迷离。
　　“哦，那有机会一定要尝尝。”申马道。
　　“难难难，凤炎酿可是采用了数百种珍稀灵药，放在灵泉池酿制千年才能完成，最关键的是需要神凤不死药的精华。
　　其液色如灼烧的火焰，火红瑰丽，其香味更是辛辣中带着醇厚，饮一口，会让你赶紧仿佛置身于凤凰之火下，全身心都被洗涤。”黑皇大咧咧地说道。
　　“哦，没想到你连不死神酒都喝过，不简单啊。”申马揶揄道。
　　“咳咳，我有说什么吗？吃龙肉，不然凉了。”黑皇打了个哈哈，眼神有些躲闪，急忙转移话题。
　　咕噜咕噜，黑皇揭开锅盖，龙蟒肉的浓香顿时迸发而出，让他忍不住深吸了一口气。
　　这龙蟒羹的香味没有一丝血腥气，反而是甘甜无比，还没有品尝，便是甜到了心里，整个身心都放松了下来。
　　大煲之中似乎有淡淡光辉在流转，那是龙蟒肉的精华所在。
　　申马取来一个大碗，用青花勺舀满了，充满弹性的龙蟒肉包裹着小米粥，一口吞下那溢透而出的汤汁让他忍不住哆嗦了一下身子，他的眼睛瞬间就亮了。
　　“好吃啊！贵的总是对的，果然是精品。”申马舔了一下嘴巴，将汤汁舔干净后继续吃。
　　“狗子，我告非，你是猪吗？吃那么快！”申马瞥了一眼黑皇，没想到他已经吞了三碗了，堪称无耻界的楷模。
　　“啪哔哩哔哩”
　　一马一狗陷入了抢食大战，争锋相对，互不相让。
　　“嗝”
　　申马伸了下懒腰，斜躺在椅子上，满脸惬意，炼化了龙蟒肉中的生命精华，全身暖洋洋的，仿佛在泡温泉。
　　不知不觉中，夜幕降临了。
　　打开仙阙阁楼的窗户，前方，一片晶亮，一个湖泊在夜色下温润如美玉，闪烁橙光，似一块巨大的宝石。
　　岸边各种花草都在闪烁霞光，与晶莹剔透的橙色大湖交相辉映，如一片世外神园。
　　“这里的夜景还真不错！”申马赞叹道。
　　“岸边人来人往，还挺热闹的，不如过去看看。”黑皇开口。
　　“也好。”
　　银白的月光洒落，湖中数十艘玉舟轻飘，全都流转着彩色神辉，在夜色下显得很迷离。
　　湖泊的天穹，更是瑰丽，一片片琼楼玉宇，若隐若现，仙雾缭绕，朦朦胧胧，美不胜收。
　　岸边人头攒动，不少人窃窃私语，申马竖起耳朵，捕风捉影，这可是练了五万年的绝技，探听消息的不二之选。
　　原来此地是一处坊市，每隔半个月便会举行一次集会，交换各种神兵灵药，功法神通。
　　岸边有很多地摊，大都是卖灵药和武器的，围有很多修士。
　　有人族，也有妖族，与黑皇一般，修炼古法未化形的大妖。还可以看到很多奇异的人，比如头上长角的，背生双翼的，身后拖着尾巴的…
　　“血蟒！”黑皇盯着不远处的一名妖修，嘀咕道：“他的血是炼体的好东西。”
　　“狗子，你是不是又飘了，不怕人家把你炖成狗肉煲。”申马打趣道。
　　“汪，小小四级境，爪到擒来。要说炼体的话，还是圣体的宝血效果更佳。”黑皇擦了擦嘴角的口水。
　　“哦，你说的很有道理，不如找个机会…”申马眸子中闪动精芒。
　　“汪，本皇早就想啃下那小子几两肉。”黑皇说起叶凡就来气，命中相克。
　　“狗子，你有什么想买的吗？”申马问道。
　　“冰魄石，玉晶髓，尼罗土...大多是炼制阵盘的。”黑皇道。
　　“看来你很怕死啊，全是炼制玄玉台必需品。”申马笑道。
　　“哼，本皇岂是贪生怕死之辈，只不过是为了赶路方便罢了。”黑皇一脸傲然的样子。
　　“呵呵。”说到玄玉台赶路，申马实在不敢想象，都是泪。
　　一狗一马沿着岸边的摊位，走走停停，结果只寻到十几种材料，还差七八种，主要是黑皇的阵盘太复杂，传送的距离太远，需要的珍稀材料也多。
　　“我们去湖中的玉舟看看吧，地摊上没什么好货。”黑皇开口。
　　“也好。”
　　湖中心，数十艘玉舟围成一个圆，人非常多，跟集市差不多，很多都是抱着寻宝的目的而来。
　　此地，有很多摊位，各种材料更是稀奇古怪。
　　“奇葩年年有，今年特别多，随便挖块血红石也能当成源石来卖”申马咋舌。
　　前面那个摊位，一块破布上放着三块石头，摊主大言不惭，称这是从太初古矿挖出来的，里面可能有奇物。
　　“老马，看来你还没经过社会的毒打，所谓的集会便是鱼龙混杂，没准能出一些好东西。”黑皇一副过来人的样子。
　　又转到一个摊位前，一张破桌上摆着好几样灵药，申马停下了脚步，内心有些激动，桌上的一样灵药竟然能让血液悸动。
　　“老板，这几样灵药怎么卖？”申马不动神色，假装随意问道。
　　“这是寒灵草，百斤源；蛇血兰，五十斤源；龙涎根，五十斤源。”摊主介绍道。
　　“你怎么不去抢劫，这是寒灵草吗？分明是最低级的寒冰草。”黑皇大声喝道。
　　“咳咳。”摊主尴尬不已，只能干咳掩饰内心的紧张。
　　申马给了黑皇一个眼神，让他不要多说。
　　他又道：“这个蛇血兰和龙涎根我要了。”
　　扔下百斤源，申马迫不及待拉着黑皇往别处去了。
　　来到一个僻静的角落，申马放声大笑，内心舒畅无比。
　　“老马，你不会得了失心疯吧。要不要本皇帮你治治。”黑皇道。
　　“你看这是什么？”申马取出了龙涎根，在黑皇跟前晃了晃。
　　“嗯？！”黑皇眼神一亮，绕着它嗅了嗅，道：“难道是寻龙木！？可以用来寻找地脉龙髓的神物。”
　　“应该是，我刚才感受到一丝悸动。不过其内神性精华损失殆尽，还需要培养一番才能用。”申马将它与石胆种在一起，未来将会排上用场。
　　在这片集市转悠了半天，黑皇终于收集齐全部材料，十分满足。
　　让申马遗憾的是，除了寻龙木，再也没能捡漏。
　　月色如水，静谧悠远。

第五十五章悄悄地进村，打枪的不要！
　　早晨，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的震气，温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的感觉。
　　这已经是申马来到圣城的第三天了，这几天他看似在闲逛，实际上是在各大赌石坊踩点，仔细规划接下来的行程。
　　“老马，用得着这么谨慎吗？不就是赌石吗？你这都准备了多少困阵、杀阵、幻阵，这一百来个阵盘砸出去，圣主也得尿一地。”黑皇一脸鄙夷。
　　“本座一生行事，唯从心尔。”申马面带微笑，从容淡定。
　　他现在是一副二郎神的样子，手持折扇，白衣飘飘，眉心一道红色裂纹，更显妖异俊俏。
　　特地选在赌石坊清晨人少的时候去开石，也是为了减少麻烦。这几天他并没有学习源天书，反而是加强对逃遁之术的领悟，将浮云神功又温习了一遍。
　　一马一狗悠闲淡然地踏上了姬家赌石坊。
　　姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱郁，小桥流水，景色宜人。
　　诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景，有的如寒冬凛冽，有的小桥流水，有的仙雾弥漫，各具特色。
　　天色尚早，并没多少人前来赌石。申马在石园中迈步，连进十八重，根本未停脚步，一直向最深处走去，很明显的目标是天字号石园。
　　不多时，申马来到了石坊最深处，这里有一片湖泊，碧蓝如玉，灵气浓郁，美不胜收。
　　在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，芬香扑鼻，好一个人间仙境。
　　湖中的小岛便是姬家的天字号石园，如梦如幻。
　　“真是壕啊！”申马不由得感叹道。
　　申马一踏入此园，便感觉到了太初的气息，非常的浓烈，与之前在在太初古矿挖到的神源气息相似，绝对是珍品。
　　小岛中心，古树下盘坐着一个老人，须发皆白，申马和黑皇走进来的时候，她亦一动不动。
　　园子中还有三个切源师，不时观摩源石，用玉简记录一些东西。
　　申马在园中兜兜转转，不停地观摩各种石料，花了半个钟，来到了一处灵泉旁边。
　　“老马，别转了，快选吧，这么墨迹。”黑皇有些不耐烦了。
　　“要不你也选一块试试手气？”申马笑道。
　　“汪，不选。”黑皇一脸坚决。
　　“你该不会曾经赌得裤子都输掉，心中有阴影，不敢赌吧。”申马揶揄道。
　　“哼，本皇不屑于赌石。”黑皇有点心虚，脸色阴晴不定。
　　申马呵呵一笑，也不在意。将灵泉中的一块石料捞了出来，轻轻一拂动，水迹蒸发了，青褐色的石体在阳光下自然而古朴。
　　仙音石！
　　“终于找到你了！”申马内心激动不已，这便是他此行的目标，仙玲珑！
　　“源师傅，就这块了。”申马话语铿锵有力。
　　“仙音石，八万斤源。”解源师傅回应道。
　　哗啦啦，八万斤源像小山般被申马扔出苦海，精光闪烁，散发出勃勃生机。
　　“我自己来解吧。”
　　申马取出了一把小刀，夹在双指间，在仙音石上不断划动，石皮飞落。
　　突然，大道天音响起，让人沉醉，像是有一种无上大道从仙界传来。
　　这是一段莫名的经文，仿佛从远古时代传来，神秘莫测，洗涤人的心灵。
　　小岛中心，那株古树下的老者刷的一声睁开了双眼，扫了过来。
　　在场的三个源师傅都很吃惊，没想到此石竟然能发出天籁之音，玄妙无比。
　　“汪，这是一部仙经吗？”
　　“不一定，很多石料都是空有异象，却无实用的东西。”
　　在场的几人议论纷纷，恨不能亲手解石。
　　“咔嚓”
　　响声不断，申马不断落刀，动作轻灵而优美，这不像是在动刀，倒像是以手指来起舞，富有一种美感。
　　其中可是蕴有仙玲珑，很可能是乱古时代那块飞仙石中的神藏，不由得申马不谨慎。
　　“叮咚”
　　一声悦耳的声音发出，申马的小刀猛的一颤，石屑飞舞，仙音石彻底被剖开，露出一个拳头大的玉茧。
　　妙音响起，让人心神沉沦。
　　“汪，这是仙乐，不是仙经，可惜了。”黑皇见多识广，一眼就看出端倪。
　　“这…”
　　“哧”
　　申马没有迟疑，挥动小刀，直接破开玉茧。
　　仙乐响起，光彩炫目，神光璀璨，让人心旌摇曳。
　　玉茧剖开后，露出一物，不过鸡卵大，浑圆天成，上有九孔，迎风而鸣，乐声神妙无比，让人如痴如醉，仿佛有什么魔性的力量让人沉沦。
　　“可惜了，错生凡尘。”
　　小岛中心的老者摇了摇头，叹息道：“仙玲珑，若是有仙气滋润，摹刻道痕，很可能成为一部仙经。可惜大帝都会逝去，又哪来的仙？只能当一个乐器罢了。”
　　“可惜了，我还以为是个宝贝呢。”申马神情沮丧，将仙玲珑收入苦海，心里却是乐开了花。
　　“汪，老马，看你那失望的表情，不如将仙玲珑送我，我的铃铛与这玩意挺配的。”黑皇一脸贪婪。
　　“一边去，想要自己解石去。”申马没好气。
　　其实所有人都低估了仙玲珑的价值，它极有可能是乱古时代天人族的至宝，从仙古时代已经存在，极度神秘。
　　传说中荒天帝曾在仙玲珑的帮助下，重新唤醒失去的至尊宝术·上苍之手。
　　对于别人来说是鸡肋，但是申马有神土，说不定真的可以孕育出一部仙经，再不济以后到了仙域，吸收仙气，也是一件异宝。
　　平时没事可以听听仙乐，放松心情，毕竟这个地方没有QQ音乐。
　　没有起什么波澜，一个鸡肋的仙玲珑还不至于引起别人的觊觎，申马没有再切石，径直离开了姬家石坊。
　　一马一狗来到了道一石坊。
　　周围古木参天，道一石坊的布置像是一个道观，宁静安逸，在奢华的圣城中，有一种返璞归真的味道。
　　万丈红尘中，这里像是一片净土，古树成片，落英缤纷，宁静悠远，神圣高洁，美不胜收。
　　踏入石坊，可以看到稀稀疏疏的人群，两三个一伙，在石料旁高谈阔论。
　　一马一狗沿着石子铺成的小路，穿过几片古树林，路过数座道观，一直向深处走去，直到天字号石园。
　　石园很冷清，园内有一个老妪盘坐在蒲团上，还有三四个老头在选石。
　　一刻钟后，申马指了指园中的九窍石人，道：“就这块。”
　　“九窍石人，九万斤源。”源师傅回应。
　　“终于有人要动这块石头了，多少年了？”后面的老人很惊讶，他们都曾研究过这块石头，却没人敢出手。
　　这块石头不足一尺长，却贵得离谱，很多人都拿捏不准。
　　申马举起石人细细观摩，忽然一道灵光闪过。
　　他拿起小刀，开始切石，谨慎小心，幅度很小，下刀快而准，只是每一刀都避开了眉心。
　　不多片刻，石人便解体了，可以看到，石人的内部很普通，白花花，根本不是孕育稀珍的石料。最后剖出的一个红色心脏，一刀斩开，什么都没有。
　　“可惜，九窍石人并没有孕育仙珍。”
　　“它不该这么早出世，一切都成空了。”
　　“年轻人，十赌九输，不要那么冲动，吃一堑长一智，后生仔还有得学啊。”
　　周围的几个老头纷纷摇头，皆露出无比惋惜的神色。
　　“哎，冲动了。”申马表面上一脸失望的模样，挥了挥手，将解下的石屑全部收回储物袋中。
　　“汪，什么…”黑皇有些疑惑，这明显不在剧本之内。
　　申马给了一个眼神，让他安心。
　　过了一会，众老头都散去了，申马兜兜转转，绕了一个大圈，选了一块非常大的石料，足有一人多高，但价格并不是高的那么离谱，只需要三千斤源。
　　“老马，你有把握吗？”黑皇暗中传音。
　　“八九成吧。”申马一脸自信。
　　扔下三千斤源，申马找了个僻静的角落开始解石。
　　“咔嚓”
　　申马轻轻一道落下，石头自然裂开了，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，而后一道光影冲了起来，准备飞向天空。
　　申马直接一只大手给掩盖住了，他的源术虽然不精湛，但是普通的封禁还是会的。
　　石中飞仙，还没出来，就胎死腹中了。
　　但是源气的泄露还是吸引了那几个老头，纷纷过来一探究竟。
　　“咔嚓”
　　申马小心的下刀，将石皮一层层的剥落，不多时一股寒气扑面而来，冻彻心扉。
　　“好冷！”
　　“这是冰雪异种源，价值一般吧。”
　　“继续切，快一点。”
　　天字园里的老人比申马还急切，对源石十分上心。
　　“咔嚓”
　　申马继续下刀，石皮脱落，坠地有声，终于露出了核心部分。
　　刹那间，草地上出现一片冰霜，空气温度骤降，丝丝冷气飘向四方。
　　同时一股浓郁的芬芳散发出来，光彩缭绕，如梦如幻。
　　“嘶，源中有灵药，一定是珍品！”有人惊呼道。
　　“年轻人，这块源别切了，老夫五千斤源买了。”旁边一个老人开口。
　　“我愿意出六千斤源。”另一个老人激动的抬高价格。
　　不过，申马并没有理会他们，继续开刀。
　　很快，他的手中出现了一块巴掌大的冰雪源，神曦内敛，露出了冰雪源中的稀珍，这是一株植物，淡淡芬芳透源而出。
　　冰雪源中封着淡蓝色的根茎，像是蓝宝石一般晶莹剔透，根茎上方没有什么叶片。
　　“这是..”
　　“太可惜了，没有药草的关键部分。”
　　“根须虽然看起来像人形，但也没多少价值。”
　　“老郑，你不是六千斤源要买吗？让你了。”
　　“我有说过吗，你不是说五千斤要收下吗？”
　　几个老头在一旁争执着，一旁的黑皇眼睛都红了，恨不得扑上去一口吞下。
　　这是不死神药根茎！黑皇对神药的气息太熟悉了，他一直想要捕捉紫山内的神凰不死药，却不可得。
　　要不是之前申马千叮咛万嘱咐，无论遇到什么都不准乱来，早就上去咬了。
　　“人形不死药到手了。”申马不动声色，将包裹着神药根茎的冰雪源收入苦海，悄然离开了。

第五十六章 来了，老弟！
　　“老马，那株冰雪源中的灵药让本皇观摩一二呗。”刚踏出道一石坊的大门，黑皇就迫不及待了。
　　“怎么了，不就一株普通的残缺灵药吗？还需要劳您大驾。”申马揶揄道。
　　“汪，本皇就是好奇，想看看罢了。”黑皇干笑了几声，一脸讨好的模样。
　　“呵呵，就算送给你，你也养不活的。以后再说吧，先办正事先，接下来可不容半点差池。”申马神色沉重。
　　“汪，这…好吧。”黑皇知道接下来事情的严重性，顿时收起了玩心。
　　最后一站，摇光石坊。
　　申马选择了人最多的时候进入石坊，这次黑皇并没有跟着进去，而是在外面等待。
　　摇光石坊，历史悠久，建筑恢弘高大，在阳光的照射下，神圣无比。
　　申马并没有直接前往天字号石园，而是在中外层游荡着，凭借帅气高贵的外表，趁机搭讪一些富家子弟。
　　“这位兄弟，你好，请问天字号石园怎么走？”申马诚恳地问道。
　　那位年轻贵公子抬头一看，眼前一亮，绝对是世家子弟，那气质、那服饰，贵不可言，值得结交，道：“天字园沿着这条小路便可抵达，我叫秦寿，不知兄台怎么称呼？”
　　“免贵杨，单字戬，多谢秦兄指点，不如一同前往天字园如何？”申马热情道，声音不由得加大了几分，故意让旁边的其他人听到。
　　“秦兄，你可真是年轻有为啊，在你这个年纪达到四极境可不多见。”申马恭维道。
　　“哪里哪里，杨兄贵气逼人…”
　　一路上，申马与秦寿两人来了一波商业互吹，兜兜转转，一行人马越来越多，都往天字园走去。
　　天字园，栽有一种奇竹，名为血泪玉竹，竹节雪白如玉，唯有羊脂叶上有点点泪痕，如泪珠坠落，奇妙无比。
　　成片的灵竹，溢出大量的灵气，造就了一片仙境。
　　此刻，天字园的人并不多，只有四五个老人在这里选石。
　　“杨兄弟，这便是天字园，其内的石料珍贵无比，大都是禁地中挖掘出来的。”秦寿在一旁眉飞色舞地讲解。
　　“多谢秦兄指点。”申马一步踏出，在园内逛了起来，确定了那几块珍贵的石料。
　　“就这块吧。”申马指着其中的一块石料。
　　“烈阳石，八万斤源。”源师傅回应，
　　“杨兄，不要那么冲动啊，赌石可不是闹着玩的。”秦寿劝解道。
　　“没事，我相信我的运气还是不错的。”申马一脸自信的样子。
　　“年轻人，总得吃点亏，才知道赌石风险。”一个老者开口，他浸淫此道数百载都不敢轻易下手，没想到申马这个愣头青这么猛。
　　“初生牛犊不怕虎啊，还是年轻好。”又有一个老人开口。
　　申马交付源石后也不废话，直接开始解石，他手持小刀，动作娴熟，银芒闪烁，具有一种美感。
　　石屑纷飞，如尘埃飘落，一轮小太阳冲出，悬在半空中，光芒万丈，照亮了整个石园。
　　人头大的神源！
　　价值五十万斤源！
　　绝世珍品！
　　在场之人，无不惊诧！这么大的神源，很多人都是第一次见。
　　至于摇光圣地的人，都黑着脸，这个结果让他们难受，损失惨重。
　　无数人往向申马的目光都不一样了，这种运气实在逆天，一块石便暴富！
　　“杨兄果然了得，鸿运当头啊。”秦寿恭贺道。
　　“客气，秦兄既然如此说了，那我便再接再厉，再选几块好了。”申马微笑道。
　　他顿了顿，指着园中几块奇石，道：“这三块吧，用这颗人头大的神源抵押吧。”
　　“魔胎，十二万斤源；风洞石，八万斤源；仙坟二十五万斤源；一共四十五斤源，这块神源价值正好差不多，可。”源师傅开口。
　　“多少年，终于能揭开仙坟的面纱了。”
　　“魔胎居然有人要解！”
　　申马这次直接买了三块奇石，顿时惊住了在场的人，特别是其中的魔胎和仙坟两块奇石，多少年来，无数人都很眼馋，想切而不敢切。
　　一时间，消息在摇光石坊传开了，附近园区的人也被吸引过来。一传十，十传百，外界的修士也知道了，纷纷朝摇光石坊赶了过去。
　　“年轻人，你当真要切这些奇石。”一个老人问道。
　　“自然。”
　　“小友，要不要赌一把，我赌这块风洞石石废石。”又有一个老者开口。
　　“不赌了，我可没多余的源石。”申马现在时间紧迫，可不想多生波澜，万一惹来太多大能级别的强者，那可吃不了兜着走。
　　“无妨，没源石可以打借条啊。”那个老者劝解道。
　　“没兴趣。”
　　“你…”
　　申马没空搭理他们，直接开始解风洞石。石屑纷纷扬扬，飘落向四方，一道道神芒射出，与日争辉。
　　露出了一块拳头大神源，璀璨炫目。
　　“古虫神源！”
　　“这种古虫专门吃源，可以吐出源精，是炼制各种丹药的绝品药材。”
　　在拳头大的神源中，足有四十多条古虫，金光灿灿，绽放神辉。
　　而且这些虫吃的是神源，都变成古虫王，值六十万斤普通源。
　　“嘶”
　　天字园内外再次沸腾，竟然再次切出奇珍，这已经不能单纯以运气来形容了！
　　摇光圣地的人感觉浑身难受，心肛脾肺胃都疼，这次真是衰到家了，连续两次出珍品。
　　一群老人眼睛通红，他们的寿元已经不多了，正需要古虫源这种神物来延寿，要不是此地还有高手坐镇，这些人恐怕早已大打出手了。
　　“诸位前辈莫急，待我解开另外两块奇石，会将古虫源放在拍卖会的，切莫伤了和气。”申马笑道。
　　“理当如此。”
　　“年轻人，可以将古虫源寄卖于我们瑶池圣地。”
　　“小兄弟，我们天妖阁可是圣城最有名的拍卖场。”
　　“我们大夏…”
　　申马任由他们争吵，也不表态。将古虫源收回苦海，向魔胎石走去。
　　魔胎，传闻可吸收日月精华，内蕴生灵。
　　可申马知道，那是麒麟神药种子在吐纳罢了。
　　“呯”
　　申马这回极度小心谨慎，生怕伤到里面的神药，石屑渐渐脱落，紫色神芒冲天而起，惊人的灵气四溢。
　　“嘶，源中蕴灵药！”
　　“奇珍啊！”
　　很多人都被突如其来的神芒震住了，双眼绽放神芒，向神源探去，想知道内部到底有什么。
　　这是一块碗口大的神源，里面紫华闪烁，光芒冲天，只能模糊看到一个虚影。
　　“这是一只麒麟。”摇光圣地的坐镇长老满脸震惊，他看到神源内的东西。
　　“嘶，竟然是传说中的瑞兽！”
　　“不可能，这种生灵不可能存于今世，现在连仙都没有。”
　　“怎么会有这么小的麒麟。”
　　石园内彻底沸腾了，议论纷纷，没有人可以平静，就连之前波澜不惊的坐镇老者，眸子中也闪烁着不知名的神芒。
　　神圣的气息四溢开来，所有人好像受到了洗礼，得到了净化，神台更加清明。
　　“这不是麒麟，而是一枚种子。古书上有记载：状如麕，一角，戴肉，设武备而不为害，所以为种也。这是麒麟不死药涅槃后的种子。”
　　大夏的一位老者突然开口，声音有些颤抖，这是过度兴奋导致的。
　　申马轻轻托起碗口大的紫色神源，浑身都披上了一层紫雾，如神似魔，妖异无比。
　　小麒麟栩栩如生，它具有龙头，马身，龙鳞，尾毛似龙尾状舒展，其上还有天然的道纹，玄奥莫测。
　　“也就那样吧，与白虎神药差不多。”申马暗自腹诽，他已经对所谓的不死神药有些免疫了，没有当初那么激动。
　　“什么！神药种子！”有人大声惊呼。
　　“老朽代表道一圣地，想买下此神药。”
　　“我们北原王家诚心想买！”
　　“姬家也有意向买！”
　　“此物是在我摇光圣地开出，理当卖与我圣地！”
　　“摇光圣地了不起啊，要不要练练？”
　　一群老头子大有出手战一场的冲动，全都无比激动，想一探神药的奥秘，这可是大帝的专属。
　　“各位前辈别急，等解开最后一块石料，麒麟神药本人肯定会卖，到时候再说可好。”申马决定先稳住这些老家伙。
　　“理当如此。”
　　“哼！”
　　“说的有道理。”
　　…..
　　“成功与否就看仙坟给不给力了。”申马举起小刀，迈向最后一块石料。
　　“咔嚓”
　　申马下刀谨慎，非常缓慢，动作轻灵，石屑纷飞。
　　“小友你快点，按你这样切，日落前都没法取出石中之物。”一位老人提醒道。
　　“是啊，老头子我看得都有点蛋疼，这得切到什么时候。”旁边又有人开口。
　　“莫急，我感觉里面可能蕴有奇珍，需徐徐图之。”申马笑道，其实他是在沟通埋藏在地底深处的东西。
　　两刻钟后，他刀锋一转，一刀劈开数十斤石料，没有了之前的谨慎，看得周围的人一阵心惊肉跳。
　　突然，一股无与伦比的气息席卷四方，仙坟绽放璀璨的神辉，神秘莫测。
　　“又是一件奇珍！”
　　“仙坟中真有神物啊！”
　　众人再次震惊。
　　就在这时，两道金光射出，如两道火炬在熊熊燃烧，那是火眼金睛！
　　斗战圣猿！
　　斗战胜佛他侄子！
　　斗战圣皇是他爹！
　　申马急速爆退，道：“来了，老弟！”

第五十七章 惊天大盗贼
　　“天啊，活着的生灵！”
　　“仙坟居然蕴有活物！”
　　“不可思议！”
　　惊呼声此起彼伏，如被雷轰电掣一般，所有人都呆住了，震撼莫名。
　　仙坟古老的石皮脱落，刹那间金光万道，瑞彩千条，如同烈阳横空，璀璨晶莹，神辉迷蒙，像是人世间最瑰丽之物。
　　“咔嚓”
　　一只手伸了出来，这是长毛的手臂，其上神曦缭绕，气血充沛，有极大的压迫感。同时那两道目光更更加璀璨，如同黑夜中的两盏明灯，闪亮夺目。
　　“快退!”
　　“离开这里！”
　　“赶紧的，大凶之物！”
　　众人惊慌失措，向远处冲去，一刻也不想停留，那大凶之物散发的气息，有莫大的威压。
　　“呯”
　　摇光石坊的坐镇长老出手了，一道白光刷过，神圣光明，一下子就扑到仙坟近前，这是摇光秘术圣光术。
　　“哧”
　　两道目光迎击而上，虚空颤抖，圣光寸寸瓦解，破灭在空中。
　　“诸位，一起动手！”摇光长老大喝道。
　　在场的只有一个大能修士，其余人大多是化龙境，逃命都来不及，哪会上去送死，逃得更快了。
　　“轰”
　　斗战圣猿一拳轰了出来，那生有金色毛发的手掌闪烁神光，似有破天之力，打得整个摇光石坊地动山摇，幸好这里有大阵防御，不然此地可能直接破碎。
　　申马取出一块玉简，直接捏碎了。
　　此时在外界的黑皇接到信号，人立而起，张口吐出一口清气，身上星辉闪耀，七颗血红色的星辰相继浮现而出。
　　七颗星辰大如人头，像是七轮血月，而后化成流光，冲向四方。
　　刹那间，这片大地顿时不同了，隐隐有煞气喷涌而出，地底竟然出现了七口大洞。
　　“地煞七星阵·起！”
　　黑皇大喝一声。
　　摇光石坊的天空瞬间黯淡下来，七轮血月横空，笼罩了这里，煞气、杀气迸发开来，阴沉冰冷的气息压迫了在场的所有人。
　　“地煞七劫剑·爆！”黑皇大喝。
　　摇光石坊的七个方位，七把血色长剑在地底爆炸开来，神光激涌，异常徇烂，洒落下夺目的光辉。
　　刹那间，地动山摇，天崩地裂，大片石园倒塌崩毁，惊叫声、哭喊声不绝于耳，仿佛灭世大劫难。
　　这个石坊乱成一团，园内之人争相逃命，混乱不堪。
　　申马在切开仙坟之时，就已经沟通了三天前利用黑棺潜入摇光石坊地底，避开了众多困阵、杀阵，在最薄弱的节点埋下的一块神源。
　　他知道，一旦发生混乱，摇光圣地肯定会开启各种大阵，此时的神源便如同一颗深水炸弹，随时能将整个石园送上天。
　　黑皇的地煞七星阵也是之前布下的，只能引起些许动乱罢了，还伤不了摇光石坊的根。
　　申马双手合十，沟通深埋地底的神源和地下龙气，圣城的龙脉还不是他能勾动的，只能退而求其次。
　　龙气配合神源在薄弱节点的爆破，足以撼动摇光石坊。
　　“地爆天星”
　　“轰”
　　申马制造一个黑色引力核心，然后对周围所有的物体大范围的进行强行吸引，连大地都被吸引过去。
　　“退！”
　　“那是什么招数？”
　　有强者大声咆哮。
　　制造混乱从来不是目的，申马的目的是那些源石，卷起了数十块天字园的石料后，他迅速撤退，十八层园林，他每走过一处，大手一挥，目光所及全部卷走。
　　正当他美滋滋地走过十二层石园时，被发现了！
　　“小子，你干什么，还不快放下！”一位摇光圣地的化龙境老者怒喝道。
　　“呵呵，我只是暂时帮你们石坊看管石料罢了，不用客气。”申马笑道。
　　“你小子找死！”老者手指如芒，点向前方，四十九道血色剑气贯穿虚空，打向申马。
　　“铿”
　　“金光防御阵，七龙困海阵，九天迷魂阵…”
　　申马手一抖，十来个阵盘便甩了过去，大咧咧笑道：“老梆子，你自己慢慢玩吧，小爷先走了。”
　　“啊啊啊，混蛋！”后方传来阵阵咆哮声。
　　“神马都是浮云”
　　他的速度加快了数分，后面有种压迫感袭来，可能是化龙境以上的高手。
　　一道虚影掠过层层石园，向外界奔去。
　　第三层石园
　　“黑皇，你怎么在这里？后面有强者来了！”申马大喊道，快速逃窜。
　　“汪，等等我啊。”黑皇趁乱捞了不少石料。
　　“吼”
　　一声大吼传来，山河震颤，石园内的一座神山直接崩裂了。
　　整片大地猛烈摇动，像是发生了可怕的大地震。
　　“这是？”申马惊讶。
　　“小子，留下麒麟种子，饶你不死。”后方传来了一位老者的声音。
　　“呵呵。”申马冷笑，也不搭话，他深知反派死于话多的真理，卷起还吊在后面的黑皇疯狂逃窜。
　　“狗子，真要被你坑死了，不是说好了原地等待吗？”申马气的火冒三丈，恨不得锤死这大黑狗。
　　“汪，你还好意思说，你在里面拿了多少稀珍，本皇只是抢了一点罢了。”黑皇一脸硬气。
　　“哼，等会再跟你算账。”申马应道。
　　突然
　　“留下神药种子！”
　　“拿命来！”
　　“小子，你找死！”
　　后来，十几个人驾驭神虹，疯狂追击，想要争夺绝世神药。
　　“无量特么的寿马，你刻画的传送道纹在哪？”申马急切道。
　　“左拐，右拐，再左拐，再右拐，然后一直走，再左拐，再右拐，就到了。”黑皇开口。
　　“我告非！”申马的速度又加快了三分。
　　七拐八弯，终于来到了瑶池石坊外围一处隐蔽之地。
　　“快，激活传送道纹！有大能来了！”申马全身冷汗直流，心急如焚。
　　“安啦！”黑皇没有耽搁，行动起来，很快激活阵法。
　　“呔”
　　光芒一闪，申马和黑皇迈步进入法阵。
　　“不好，拦住他们！”
　　到了这一刻，众人才醒悟，对方居然在此地刻下大范围传送大阵。
　　“哪里走！！”一只漆黑如墨的大手以迅雷不及掩耳之势冲来，幽幽黑芒，摄人心魄，想将申马捏成肉沫。
　　“看我十万八千阵盘！”
　　传送阵的外围已经布下数十道阵法，有防御阵、困阵、杀阵、幻阵，璀璨神芒冲天而起，交相辉映，阻挡了追杀的人。
　　呯呯声不绝于耳，各种神通撞击，震得虚空颤抖，大地崩毁，飞沙走石，卷起阵阵龙卷风。
　　万里之外，光芒一闪，一具黑棺冲出虚空，申马和黑皇从棺内显化出身影。
　　“快，继续刻画道纹，难保他们没有手段追踪到此地，至少要五万里才行。”申马道。
　　“看本皇的。”黑皇狗爪舞动神纹，很快刻印完毕，接着他们再次穿越虚空，一下子远离上万里。
　　连续横渡虚空多次，彻底远离圣城，相隔了十几个绿洲后，申马才长出一口气，他知道摆脱了危险。
　　就在当日，消息像长了翅膀，传遍了周边地域，一个名为杨戬的修士，在摇光石坊切出了麒麟神药，并且制造了大混乱，抢劫了石坊中的大量珍贵石料。
　　仅仅过去数日，杨戬的名字惊动了数百绿洲，传遍了大半个北域，很多人知晓，一个名为杨戬的修士，劫掠了摇光石坊，这是数千年来的大新闻。
　　杨戬是谁？他就像凭空冒出来的一样，谁也查不出他的底细。
　　据闻，摇光圣地请了当代神算子推演杨戬的天机，可是无论怎么推测，都寻不到这个人，仿佛他本来就不存在似的。
　　退而求其次，推算杨戬身边的大黑狗，演算到一半，神算子连吐三升血，只说了两个字便昏死过去了。
　　大帝！
　　黑皇常年呆在无始大帝身边，身上早已沾上了大帝的少许气息，甚至其身上就有无始的烙印。
　　自古以来，大帝之事不可轻易沾染，何况是推算？
　　摇光圣地只能打碎牙齿吞肚里，默默发动底下的势力追捕杨戬和大黑狗。
　　毫无疑问，消息越传越广，会有越来越多的人知晓。
　　从此天下无人不识君，这并非夸张，敢对圣地动手，这得有多大的胆子！
　　可惜，从来都没有杨戬，只有申马！
　　至于黑皇，只是顺带的。

第五十八章 分赃
　　“你们可听说一个名为杨戬的年轻人？将摇光石坊给炸了。”
　　“确实听到了这样的消息，这真的吗？据说那位年轻人才道宫境修为，怎么可能在众多强者面前盗窃了那么多石料？”
　　“听说那天切出了太古生物，一片混乱，那位年轻人浑水摸鱼。”
　　“我怎么听说他引爆了摇光石坊地下的阵眼才得逞的。”
　　这是一个茶馆内的议论声，而像这样的消息正在飞快地传播和漫延，传遍了大半个北域。
　　摇光石坊，大片建筑坍塌，无数石料不翼而飞，当天浑水摸鱼的人太多了，几乎遗失了三分之一。
　　地下一间密室内，昏暗阴冷，只留下点点烛光闪烁，明灭不定。
　　“圣主已经传令下来了，不惜一切代价，都要抓到杨戬，生要见人，死要见尸。麒麟神药绝对要得到！”一位须发皆白的老者开口。
　　“是！”底下的人噤若寒蝉。
　　这次摇光圣主真的怒了，竟然派出了两个顶级大能前来北域。申马这次狠狠地打了摇光圣地一个耳光，他们不挖地三尺追杀，那才是真的奇怪。
　　同一时间，无数的圣地大教也发出了追杀令，申马身上的麒麟神药，还有诸多从石坊盗窃的源石，都是一笔巨大的神藏，让人眼红。
　　众多的散修加入了追捕行列，在他们眼中，申马就是一块巨大的肥肉，任人屠宰。
　　距离圣城十万里外
　　在这广袤的沙漠之中竟然藏着一块小小的绿洲，周围散落着七个大大小小的湖泊，在这形成了罕见的美丽又奇异的景观。
　　以一条路为界，一边是连绵不绝一望无际茫茫沙漠，寸草不生，叫人绝望；一边却是水波荡漾，草木葱茏，一片生机盎然的景象。
　　“哈哈哈，痛快！好久没这么舒畅了。”申马扬天狂笑，龙吟声震动四野，惊起一滩鸥鹭。
　　“汪，老马，快分赃！”黑皇甩着哈喇子，喜不自禁。
　　“分赃？这个词太俗，我们这是正义战胜了邪恶，获得了战利品。”申马义正言辞地纠正黑皇的说法。
　　“汪，废话不要多说，分宝先！”黑皇已经迫不及待。
　　“哼，说到分宝，让你在外面接应，你倒好，直接闯里面捡石料，要不是刚好碰到了你，还不知怎么逃出圣城？”申马怒道。
　　“咳咳，都是意外，天意如此，本皇也没办法。”黑皇尴尬一笑。
　　“哼，八二分。”申马开口。
　　“说好的六四分，怎么变卦了？”黑皇龇牙咧嘴。
　　“你不是拿了一些吗？”申马道。
　　“汪，那些都是外围石料，有啥好东西？”黑皇一言不合便要扑上来撕咬。
　　“那也是石料不是吗？”
　　……
　　经过一番讨价还价，以及友好的拳脚交流，以七三分结束争论。
　　“你一块，我两块；你两块，我四块；你四块，我八块….”
　　申马得了两百多块石料，黑皇拿了一百多块，笑的嘴都咧到耳后根了。
　　“狗子，那些沾有太初气息的石料等以后再切，现在切若是遇到危险的事物，以我们两个的能力怕是吃不了兜着走。”申马提醒道。
　　“那先把外围的石料解了吧。”黑皇点了点头。
　　“好，不过在此之前还是先帮它们开开光吧。”
　　申马诵念度邪经，口吐金莲，无量金光自他体内迸发而出，涌入地上两百多块石料中。
　　霎时间，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，天色骤变，这是暴风雨来临的前兆。
　　“老马，等等！”黑皇大喊道，神情迫切，仿佛见到了什么大恐怖。
　　“噗”
　　申马吐出一口鲜血，脸色煞白，踉跄了几步，瘫倒在地上，他受到了冥冥之中某些诡异的反噬。
　　“心若冰清，天塌不惊…”
　　他挺直身子，诵念冰清诀，刚才有一些诡异的物质试图影响他的神志，甚至灵魂，好在被度天棺强行吸纳，不然后果不堪设想。
　　没想到这些石料中隐藏的不详如此之多，足以将他淹没，幸好及时停止了，保住了小命。
　　“冥冥中的诅咒吗？”申马呢喃道。
　　“老马，你怎么样了，我刚才看到了红色的旋风，是那些不详吗？”黑皇惊的毛骨悚然，他隐隐感觉那些物质一旦沾染，很难摆脱。
　　“还好。有点自大了。”申马自嘲，以现在的实力对抗不详的诅咒确实有些自不量力。
　　他顿了顿，又道：“那些红色物质是隐藏在石料中的不详，沾染多了，就会跟源天师晚年那般，变得人不人鬼不鬼，成为一个怪物。”
　　“这些东西是怎么来的？”黑皇看向这些石料不像之前那般兴奋，反而像在看一个个怪物。
　　“或许是天谴，或是冥冥中的诅咒，甚至从世界之外传播来的也说不准，谁知道呢？”申马笑道。
　　“嗯？！”黑皇陷入了长久的沉默，头顶上笼罩了一层阴影。
　　“哎，只能慢慢来了。”申马叹息不已。
　　接下来的一个月，申马边养伤边切石。令他惊讶的是，九成的石料居然是空的，是废石！难怪说赌石十赌九输，还有一层人是刚好回本。
　　除去沾有太初气息的石料没切，申马的两百多块石料，有一百八十块是废料，十块是普通源，六块是异种源。
　　两块切出灵药，但是价值并不高，只有几千年年份。
　　只有一块切出了拳头大的神源。
　　最后一块竟然切出了指甲盖大的永恒蓝金，聊胜于无吧。
　　黑皇的情况也差不多，虽然没有切出仙金，但是解出了人头大的大罗银精，乐得他三天三夜没睡觉，天天捧着它瞎转悠，还不时嘲讽申马。
　　“老马啊，俗话说得好：杀人放火金腰带，咱俩什么时候再干他一票！”黑皇说的眉飞色舞，恨不得再抢一波摇光石坊。
　　“子系山中狼，得志便猖狂。狗子，做狗最重要的是低调，不要动不动就打打杀杀，我们要文明。”
　　申马顿了顿，道：“你怕是不知道摇光圣地现在满天下通缉我们，我倒是不打紧，你可是被看到真身，以后的日子可不好过啊。”
　　“汪，敢通缉本皇，怕是不知道花儿为什么那么红？”黑皇一脸嚣张，毫不在意。
　　“呵呵，希望如此。我要去闭关了，这是通讯符，有事再联系。”申马扔下一枚玉简，他准备去闭关冲击道宫五层天了。
　　“汪…”
　　万事俱备，只欠努力！
　　申马离开了这块小绿洲，来到一片浩瀚无垠的无人区，一座万丈高的雪山上，这里大雪纷飞，山川大地间白茫茫。
　　此地，远离绿洲，渺无人烟，极其寂寥。
　　申马取出了被冰雪源包裹着的足形根茎，这是当年帝尊当年所掌控的那株人形神药。
　　相传，古来不死神药一共曾出现三十余株，包括树形态的，每一株都是独立无二的。
　　真的是真仙或仙王死后所化吗？
　　青莲仙王与青帝真的存在联系吗？
　　那真龙、神凰神药岂不是当初的十凶？
　　他们还能逆天归来吗？
　　申马捧着人形神药呢喃，回过神来后，自语道：“能不能活，就看你的命了！”
　　混沌道鼎中，申马的元神携带者神药根茎来到了小世界的中心，这里遍布九色土，这些土壤能让灵植重新变为种子。
　　他也是抱着试一试的心态，来看看能不能成功。以他现在的能力，想让人形不死药复活简直如同天方夜谭，所需要的神性精华不是他能承受的。
　　只能死马当活马医了。
　　他小心翼翼地切开冰雪源，取出其中的根茎，将它埋入事先挖好的九色土坑中。之后他便盘坐在原地，仔细地观察神药的变化。
　　一秒、两秒、三秒！
　　刹那间，足形根茎重新长出嫩芽，而后以肉眼可见的速度迅速长成为一尺多高的小人，没有叶片，通体流动光辉，灿烂无比。
　　香气弥漫了整片九色土，申马呆住了。
　　“这！能催熟吗？”申马喜不自禁。
　　“哧”
　　申马还没高兴一秒钟，人形神药渐渐枯萎，那小人变得枯黄，神辉暗淡无光，香气逐渐消失。
　　“昙花一现吗？”申马叹息道。
　　他张嘴吹了一口气，那枯黄的小人彻底化为灰灰，点点星芒消逝在半空中。
　　九色土中，露出一枚种子！
　　“这！没想到真的成功了，重新化为种子！”
　　申马将种子捧在掌中，竟然如同一枚人生果，种子不过小孩巴掌大小，形状却如同一个安睡的婴儿，平和安详。
　　它的上面散发出有别于白虎、麒麟的道韵，有点像辟邪神竹，却又不太一样，仿佛是一条路上的两个岔道，玄奥莫测。
　　申马并没有将人形、麒麟不死药种在鼎内小世界，因为他的肝之神藏属木，正好需要它们助力。
　　其实他更希望能找到真龙不死药，同源性更好！

第五十九章 五色神光
　　雪山绵绵长长，仿佛还流溢着袅袅的颤音，天幕下的银峰雪色莹蓝，绒布冰川玻璃样透明，巍峨的雪山插入展览的天空，雄伟壮观。
　　居高放眼看去，天际屹立着皑皑的雪山冰峰，在阳光下十分耀眼。
　　申马并没有立即闭关，而是在山上布下了数道防御阵、聚灵阵，而后在雪山之巅静坐了半个月，放空身心，体悟自然的变化。
　　风动了，心动了。
　　心欲静，风不止。
　　“万物皆为我所用，并非我所属。心无所住，无所挂碍，即是无心无尘。这就是‘道’吗？”申马自语道。
　　他悟到了，自然之变化！
　　肝之神藏，五行属木，是体内最大的脏器，有储存、解毒和防御等功能。
　　这一神藏非常重要，后天所需，很多都是以此化生，接连灵气之神道，并赋予其勃勃生机。
　　八方精气如潮水般汇聚而来，让这里灵气如水，原本毫无生机的雪山之巅，竟然有草木破土而出，无尽生机重现。
　　前方，百万斤纯净源堆积的如同小山一般，还有一小堆异种源，全部都被炼化了，可是他依然没有晋入道宫五重天。
　　他需要的生命精气太多了，随着体内小‘门’的逐步开启，他的身体仿佛饕餮一般，永远吃不饱。
　　咬了咬牙，他取出了自太初古矿挖出的三块神源以及摇光石坊切出的人头大神源，顿时神芒四溢，光华冲天。
　　神源的力量不可阻挡，冲击着他的身体，洗涤他的肉身，让他通体晶莹，看起来像一尊神灵。
　　冲天的神芒将他环绕，他的每一寸肌肤都有灵气流动，这可不是一般的精华，是属于神源的精粹。
　　他浑身的毛孔都舒张开来，无尽的神辉不断吐纳，他的五脏六腑与四肢百骸都被染上了一层炫目的色彩。
　　人形和麒麟不死神药种子飞入肝之神藏！
　　刹那间，在申马的周围，嫩草破土，枯藤吐绿，勃勃生机，重现而出。
　　泥土的气息，混杂着花草的芬芳，这是一片新生的世界，生命处长，嫩绿带黄，微微摇动，一切充满了希望。
　　道宫内，五大神藏齐震，大道之音响彻天际，宏达悠远，仿若从远古时代传来，让人心生震撼。
　　无尽的生机显现，像是真的有古之大帝在论道，在诵无上古经，亦如神王临世，无数远古先民祈祷，虔诚无比。
　　当神源精气散尽，这里一片宁静，充满了一股祥和的气息，像是神临世间。
　　“唰”
　　他睁开双眼，神芒如真龙冲出，比闪电还刺眼。但下一刻，他一下子平和下来，融入周围的景物中，与草木像是融为一体。
　　没有摄人心魄的气势，没有飘逸的气质，有的只是真实，这便是申马一直以来坚信的‘真我’。
　　感受不到他的强大，不像是一个修士，像是血肉之躯，一匹普通的马，有一股返璞归真的气韵。
　　申马身心平静，他终于突破了道宫五层天。此时此刻，他拥有无与伦比的自信！
　　他一步踏出，五神藏齐鸣，神药、仙金、异水、神土、剑火的虚影环绕，金木水火土五种特殊的神韵流转，分青、黄、赤、黑、白五色。
　　“五色神光”
　　一道五色神芒自申马口中吐出，射向远处的山峰，神光所过之处，雪山消融，地崩山摧，飞山走石，那座高山轰然倒塌。
　　“可惜，只是领悟了一个雏形，并不能如传说中的五色神光那般，五行之内，无物不刷，无物不破。”申马叹息。
　　这道神通是申马五道宫圆满之后领悟的，最关键的还是神藏中有遮天宇宙的五行奇物，天人交感之下，如同大道灌顶，神通自出。
　　随着申马的成长，终有一天，这道神通会大放异彩！
　　“唰”
　　申马从储物袋中取出了九窍石人石屑，从中捡起一块扁平的石头，半个手掌那么大，能有一寸多厚。
　　之前在石坊，他故意不切石人的眉心部分，就是为了隐藏其中的龙纹黑金剑。
　　“咔嚓”
　　申马一刀落下，整片石块龟裂了，坠出一个蚕茧般的物体，不过一寸长，半寸厚。
　　它呈暗金色，闪闪发光。一股惊天的杀气弥漫而出，摄人心魄。
　　暗金色金属茧快速龟裂，而后一道黑色的剑芒直冲云天。
　　“想跑？正好试试新神通。”申马坏笑道。
　　“五色神光”
　　“唰”的一声，一道五色神芒直插云霄，迎上了黑色小剑，没有惊天动地的声响，也没有璀璨的神芒迸发。
　　黑色小剑遇到了五色神光，仿佛陷入了泥潭，难以挣扎，后劲被消弭于无形之中。五色神光拐了个头，将黑色小剑带了回来。
　　不足一寸的黑色小剑，上面有很多天生的道纹，古朴而自然，但此刻的剑锋却乌芒冲霄。
　　相对于正常兵器来说，它实在太短小了，甚至有些微不足道，可是威势却摄人心魄。
　　乌芒穿云，冷冽而肃杀，让人惧到骨子里，连灵魂都在悸动，身心悚然。
　　“铮铮”
　　龙纹黑金剑，神芒如乌云盖顶，交织出一片恐怖的闪电，有摧毁天地之势。
　　申马吐出一口气，轻轻一拂，灵动无比，将黑色小剑牵引上来。虽不足一寸长，却有百余斤重，不愧是仙金。
　　“好好好！天生交织出的道和理，相当于一点残缺的法则力量。我的心剑匣可借助小剑的力量加速成长。”申马那颗心快要盛不下蜜糖般的喜悦。
　　取出心剑匣和之前开出的拇指盖大小的永恒蓝金，唤来不灭剑火，他花费了三天三夜才将这一点点仙金融入其中。
　　阳光照耀下，原本通体血红的心剑匣，表面泛起点点蓝芒，如同夜空下的繁星，闪闪发光，璀璨晶莹。
　　“咻”
　　龙纹黑金剑被放置在剑匣的核心位置，它身上交织的天然纹络，正一点点漫延至整个剑匣。
　　终有一天，万千剑意汇聚一体，一剑出，翻江倒海，屠神灭佛，斩天灭地！
　　申马的斩仙剑匣！
　　他取出仙玲珑，将其埋进填满五色土的小土罐中，仙玲珑微微发光，而后又沉寂下去，轻轻一弹，美妙的仙音，让人如痴如醉，申马感觉对道的理解更深刻了。
　　放入苦海中，时刻接受仙乐的洗礼，在这一刻，他与天合，与地容，有天地合一、道法自然的感觉。
　　他黑袍飘飘，仿若仙龙，脚步落下，生出道韵，蕴出纹络，如谪仙临尘！
　　仙玲珑，果真奇妙！
　　整整三个月的时间逝去，申马攀升到了道宫秘境的大圆满。
　　不仅仅是修为，他将出世以来得到的各种神通进行了归类和总结。
　　无畏龙马印、诛仙四剑意、会心一击、地狱烘炉法、妖帝九斩、控水诀、金光咒、斗和皆字秘、平乱诀、五色神光等等神通，他都进入了深层次的剖析和演练，融会贯通。
　　虽然很多神通都只是一个雏形，但终有一天会在这片宇宙大放异彩，为世人所诵念。
　　“滴滴”
　　申马取出通讯符，之前在闭关修炼，所以留言都被忽视了。
　　“老马，救命啊！摇光圣地在圣城方圆十万里大肆屠狗！”
　　“老马，收到消息了吗？整个世界都在找本皇，快撑不住了。”
　　“老马，快来丽城，这里有九秘的线索。”
　　“本皇非得杀了那个胖道士，竟然追了我八百里。”
　　…..
　　数十条信息都是求救的，申马压根不信，这黑皇比谁都精，从来只有他坑别人，岂会被人算计。
　　翻了翻段德的通讯符，信息更多，足有上百条。
　　“申老弟，那什么混沌仙土，杀机无限，道爷挡不住了，速来！”
　　“申马老弟，快来摇光大坟掘宝啊，神藏啊！”
　　“速救！”
　　申马看了看信息，笑的合不拢嘴，段德是在摇光大坟碰壁，估计是被困了，不然他岂会求救。再往下翻了翻记录。
　　“申老弟，丽城大坟，九秘，速来。”
　　“丽城，黑狗，捕捉，烧烤或火锅。”
　　“得了，全都在丽城，这两坑货看来是碰一起了，得去一趟，不过那个大坟貌似也没啥有价值的东西。”申马呢喃道。
　　“来了，胖子！”
　　“来了，狗子！”
　　申马给他们各自发了一条通信，便朝丽城的方向急速前进。
　　“神马都是浮云”

第六十章 吾乃剑圣李太白
　　一天后，申马借助玄玉台，紧赶慢赶终于来到了丽州境内，此州如其名一般，景色如画，与北域其他地方的荒凉景象相比，大不相同。
　　丽城，距离北域的圣城已不是很遥远，不过五六万里，极速飞行的话，差不多半个月就可以到达。
　　这片绿洲方圆能有七八千里，中心城池名为丽城，非常美丽，在整个北域都相当有名，城中多园林奇景色，如同江南水乡一般充满柔情，美不胜收。
　　“轰”
　　数十里外传来剧烈的爆炸声，天际的云朵都被震散了，惊天神芒直冲云霄，璀璨徇烂。
　　“这是？”申马停下了脚步，神识扩散开去。
　　“呯”
　　又是一声巨响，滚滚阴气冲天而上，一下子将天空染黑了，像是乌云汹涌而来，将天宇遮住了。
　　“丽城大墓！来的早不如来的巧啊，正好会一会各大圣子圣女。”申马自语道。
　　申马隐蔽了身形，慢慢靠近了大墓，
　　蛮兽咆哮，吼动天地，一艘艘狰狞的飞船，一辆辆巨大的战车，从远处驰来，整片天空都颤动了。
　　姜家、姬家、摇光、万初、大衍、道一等各大圣地的绝顶年轻强者都来了，随后妖族的领军人物也相继出现，甚至十三大寇传人也来了。
　　九秘动人心啊，自神话时代以来，三四百万年的时间，关于九秘的传说每一次出现都会掀起腥风血雨，这次也不例外。
　　大地深处的古墓中，传来沉闷的敲鼓声，悲凉而凄切，仿佛从地狱中来，摄人心魄。
　　数千阴兵阴马，铁衣闪烁，煞气逼人，如一道洪水袭来，大地都在颤抖，轰隆作响。
　　“杀！”
　　喊杀声震天动地，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，不甘落后，与阴兵大战。
　　鲜血冲起，人头落地，欲得重宝，便会有牺牲，这便是修士的世界，充满了血腥。
　　很多人都冲进了古墓，想抢占先机，申马并没跟随他们进去，他还在等，里面可是有一个圣人级别的宝塔守护，他可不想去送死。
　　一个时辰后，喊杀声渐渐平息，也不知道死了多少人，古墓前一片猩红，血肉和泥土混合在一起，触目惊心。
　　但是没一会，有些人踉踉跄跄从古墓中冲出，这些脸色苍白，额头发黑，身上有可怖的伤痕，甚至是缺手断腿。
　　他谨慎地观察周围的情况，想寻找黑皇和段德，左顾右盼，都没有发现他们的踪影，只能先行入内。
　　“呵呵，人进我退，人退我进，故老相传的至理！本座来也。”申马跟随着妖族的队伍进入了古墓。
　　古墓之下的世界，非常的广阔，幽暗的地宫连成一片，也不知通向何处，不像是个大墓，倒像人间的皇宫。
　　沿途，他看到了很多尸体，死状极其凄惨，好似被凶兽撕咬，残缺不堪。偶尔还有一两个阴兵冲出，整片世界都仿若阴间世界。
　　申马来到一处僻静的宫殿，陷入了沉思：要么不玩，要么玩把大的，将所有圣子圣女全给抢了，就算得不到古经秘术，神源宝器还是不错的。
　　一刻钟后，从宫殿中走出一个中年男子。他发髻高耸，白衣长袍飘然，背负剑匣，左手握酒壶，右手举酒杯对着苍茫的天空，仰天大笑：
　　“哈哈哈哈哈，将进酒，杯莫愁，但愿长醉，不复醒!吾乃剑圣李太白！”
　　仙液一饮而尽，此人正是改天换地之后的申马道长。
　　古墓气势恢宏，如一片地下宫殿，石柱盘龙，墓壁刻凤，非常的讲究，比起北斗的的皇朝宫殿丝毫不差，地宫一座连着一座。
　　“永生不过是场幻梦，世间哪有什么不朽？”申马不由的感叹。
　　“吼”
　　突然，一声凄厉的鬼嚎声传来，一座石殿中冲出一道乌光，身形诡异莫名，速度奇快，扑向申马。
　　这是一种禽鸟，形状像猫头鹰，却长着一副人脸和四只眼睛而且有耳朵，钩爪锋利如刺刀，羽毛若精铁，飞行时叮当作响，寒光闪闪。
　　“小李飞剑”
　　申马并没有挪动一步，而是激活了心剑匣中的龙纹黑金剑，黑色剑芒冲天而起，接着盘绕在他在周边，随后如离弦之箭，破空声连连，直刺怪物眉心。
　　“噗”
　　禽鸟怪物在半空中炸开，除却化为一股浓重的阴气外，还有一滩污血留下。
　　“方生方死，方死方生。阴体产生了血液，这个地方真是够凶的，至少封印了一两万年。这些阴灵是另一种生命的延续吗？”申马呢喃道。
　　沿着地宫深入数里，申马一路斩杀不下百只阴灵，越来越心惊，它们居然能化生出血肉，生命居然在阴气的滋润下诞生，这个世界隐藏了太多的秘密。
　　不久后，他接连看到了数百具身体生有鳞片的阴兵，身上有不少破碎的道宫级武器。
　　“隆隆”
　　黄水滔滔，一条大河穿过地宫，静静地流淌着，黄的让人心悸，有一股腐臭的气息弥漫。
　　“这是？！”申马勾起一滴河水，仔细的观摩，随后将之抛下，滴落的河水腐蚀了土壤，但不严重。
　　“不是真正的黄泉水，只是有其一点特性罢了，应该是稀释了许多倍。”申马摇了摇头，继续前行。
　　随后，他看到数座巨大的枯骨堆，有诡异生物出没，气息阴冷而狂躁。接着又路过一片沼泽，当中也有生物，不过好像在畏惧什么，并没有袭击申马。
　　前行了数十里，才到达地宫的尽头，可想而知其主人生前有多么强大，这里如同一个秘境。
　　尽头处，阴气一扫而空，前方一片光明，灿烂无比。一片琼楼玉宇，非常的圣洁，瑞彩万道，霞光四射。
　　周围草木繁茂，古木苍天，老藤盘绕，奇花异卉数不胜数，与阴暗的地底世界形成鲜明的对比。
　　琼楼玉宇，呈金黄色，近乎晶莹剔透，非金非玉，瑰丽夺目。
　　“这是想化葬士延续一世吗？可惜没有特殊的葬土，空有地势，也是极其艰难的。”申马看出此地主人的意图。
　　他拾阶而上，脚下的玉阶流溢瑞彩，没有一点阴气，倒是充满了芬芳。
　　走进第一座宫殿，浓郁的灵气扑面而来，一切都亮晶晶，所有的器物都是灵玉雕刻而成。
　　“咯吱”
　　一片红芒扑来，恶风扑面，奇臭无比，带有腐尸味。申马被突如其来的臭味恶心到了，瞬间爆退百米。
　　这竟是一只飞天夜叉，红芒闪烁，面目狰狞，生有一对红翅，其上有锋利的勾爪，大声咆哮，空气震荡，再次向申马扑杀。
　　“无量特么的寿马，你这是病，得治！”
　　“平乱诀”
　　那口龙纹黑金剑抖动，激射出滔天剑芒，而那剑芒又开始化形，成为人形生物，在平定天下大乱。
　　那种景象太恐怖了，四野凶兽咆哮，吼碎大荒，神禽展翅，激裂苍穹。
　　“咚”
　　惊天剑芒向飞天夜叉斩去，带动滔天之力，朦胧神曦流转，恐怖无比，无坚不摧。
　　“噗”
　　两道神芒撞击在一起，一会儿太阳精气滚滚，一会儿太阴黑雾翻腾，亦神亦魔。
　　神芒内敛，龙纹黑金剑重新回到申马身边，而飞天夜叉则消失不见，一点肉末都没有，完全蒸发了。
　　“嘶，这么强的吗？”申马也为平乱诀的强悍所震惊。
　　即使是残缺的剑诀，也不容小觑！
　　第一宫阙，地上满是血迹，很多人死于非命，尸体破破烂烂，还有许多阴兵阴将，至少有四极境界。
　　申马略做犹豫，向里走去，接下来的行程倒是平静许多，一路上他并没有受到阴灵攻击，大部分的怪物都被抢先进来的圣子圣女所击杀了。
　　一路上，断臂残骸数不胜数，血液与泥土混合在一起，形成一片泥泞之地，血水坑坑洼洼，惨不忍睹。
　　“何以缘起？何以缘灭？当以剑歌问之。”申马感叹道。
　　连过五层宫殿，申马没有停留，向第六层走去，这是一段相当长的路程。
　　前方，只剩下最后一座光明的大殿，在漆黑的地底，闪耀着光芒。
　　地层深处都被挖空了，第六座宫殿像是悬浮在在半空中一般，看起来更加缥缈。
　　而在琼楼玉宇的尽头，还有三座形似棺材的巨大宫殿横陈，三座大棺材一座比一座高，耸立在黑暗中。
　　“这是斩三尸之法？三尸合一，逆天归来？至少是圣人级别的强者，还是不要妄动，不然怕是吃不了兜着走。”
　　漆黑的地下，申马猫着步子，轻灵飘逸，一点点接近大殿门户，他竖起耳朵，隐隐听到打斗声，还有一个熟悉的声音。
　　叶凡？！

第六十一章 李太白，我劝你善良！
　　地下连连剧震，都是从神殿中爆发的，可是它巍然不动，始终不倒塌。
　　宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台，通体呈漆黑色。但它却射出一道道瑞彩，垂落而下，非常的神秘。
　　“混沌石！”
　　“无始大帝的坐榻！”
　　神台射出万丈光芒，瑞彩万道，扭曲了空间，形成一个特殊的场域。
　　在一刹那，冲到混沌石前的人都被定住了，几乎难以移动一步，诸多圣子圣女都被束缚住了，除了头顶万物母气鼎的叶凡。
　　申马的大磨盘也是混沌石，当初若不是借助灵宝天尊的悟道蒲团气机接引，以及诛仙四剑意的沟通，他也难以靠近大磨盘。
　　即便如此，炼化大磨盘，也费了好几年才成功。可想而知，沾染了无始大帝气机的混沌石神台有多强。
　　“哈哈哈…”叶凡看到他们这般，忍不住大笑。
　　不得不说，万物母气太逆天了，混沌石都定不住他。
　　叶凡拿起了神台上的兽皮卷，尝试收起混沌石却失败了。
　　“放下兽皮卷！”下方的人急眼了，费尽千辛万苦，到头来却做了别人的嫁衣，实在不甘心。
　　“呵呵，小心我将你们一起斩了。”叶凡向下扫视。
　　此话一出，所有人心中一阵冰凉，害怕叶凡发狂，那可真是大大的不妙。
　　“段德这胖子居然躲在后面，还有黑皇竟然躲在叶凡的鼎里面，真是有趣！不过时间不多了，后面的大能就要进场了。”申马暗自思量。
　　……
　　“轰”
　　历经久远岁月的神殿大门轰然倒塌，剑气横空，肆孽八方，一股撼天动地的气息从神殿外传来。
　　“我李太白，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天，谁能接我一剑？”
　　来人缥缈近仙，仰头喝着美酒，一把黑色小剑在他周身盘旋，正是申马。
　　殿内，诸多圣子圣女全都变色，每个人都觉得身体有些发凉，那种剑气已经拥有了‘势’，绝对是用剑的高手。
　　“李太白？李白？剑圣？这形象，跟传说中的唐朝大诗人一模一样。”叶凡也被突如其来的剑气吓得一愣一愣，没想到还冒出一个高手来。
　　“你是谁？”一旁的瑶池圣女朦朦胧胧，发出天籁之音，如明珠落玉盘，非常动听。
　　大衍、姜家、万初、紫府、道一等诸多圣子圣女包括叶凡也全部看了过来，眉心全都光芒闪烁，他们将最强大的兵器，移到了那里，护住识海。
　　申马扫过了所有人，这让他们多少有些紧张，前有叶凡威胁，后有一个不明身份的剑客，实在难以让他们安心。
　　“剑圣，李太白。我和我的剑到此一游。”申马四十五度角望天，说不出的飘逸与洒脱。
　　“哼，你一个道宫境就敢称圣，也不怕笑掉大牙。”神台边上的金翅小鹏王开口，即使被困住了，桀骜的性格依旧没变。
　　“你的傲气，让我诗兴大发！”
　　“大河之剑天上来”
　　申马直接一道剑芒甩了过去，宛若黄河之水，滔滔不绝，气势浩大，不可抵挡。
　　“轰”
　　金翅小鹏王一声大吼，通体光芒四射，一头如黄金浇铸的天鹏，自眉心冲了出来。
　　龙吟动天，紧随天鹏之后，一条真龙横空飞舞，撕裂禁锢，向申马冲去。
　　天鹏博龙术！
　　“在混沌场域都能使用如此惊天神术，金翅小鹏王太强大了。”
　　“真是不可思议，帝路之争此子乃是大敌！”
　　很多人瞠目结舌，震撼无比。
　　“有意思，天赋之术吗？值得借鉴一二。”申马笑道。
　　“平乱诀”
　　申马轻喝，龙纹黑金剑富有阴阳变化，不断变换，由虚而实，由实而虚。
　　骤时霞光万道，瑞彩千条，一个人形生物出现，举霞飞升，带动滔天之力，朦胧间似有仙气流转，恐怖无比，不可想象。
　　“汪，平乱诀，这家伙？难道是老马？”黑皇在母气鼎内嘀咕。
　　黑皇也学过平乱诀，不过他学得四不像，只得其形不得其神，只会夏姬八砍！
　　“嗡”
　　虚空颤抖，一鹏一龙，栩栩如生，充满神武的力感。可惜遇到了人形剑招，一口剑平定天上地下，斩龙灭鹏，所向披靡。
　　“噗”
　　金翅小鹏王嘴角溢出一丝血迹，但却疯狂大笑，充满野性的声音传出：“可敢一战？”
　　他的意思很明显，等他脱离混沌石的束缚，公平一战。
　　“剑之所至，心之所往。”申马轻声道。不过他可没空现在和小鹏王对战，他还有正事要干。
　　申马将视线转向在场的其他圣子圣女，目光灼灼。
　　“李施主你还是赶快离去吧，各教都有太上长老来此，再晚一会你恐怕危矣。”紫府圣地的一个年轻女道姑口吐芬芳。
　　她拥有大道的气韵，静静地站在那里，却给人缥缈的感觉，仿佛与道相合。
　　“先天道体，不错，借点血研究一下。”申马大手一挥，黑色小剑刺破了女道姑的手臂，道血汩汩而流。
　　“你…”紫府圣女气的火冒三丈，耳根子都红了。
　　申马接了一小瓶的先天道体之血，满意地笑了笑。
　　“什么，紫府圣地的圣女居然是特殊体质！”
　　“听说瑶池圣地的西皇母也是先天道体，这可是大帝体质！”
　　在场之人有些早已知道紫府圣女体质的特殊，但大部分人都不知道，最兴奋的还是躲在龙纹黑金鼎的黑皇，他等了多少年的先天圣体道胎希望在即。
　　“汪，小叶子，必须把紫府圣女抓住，她身上有大秘密。”黑皇传音给叶凡。
　　“不好吧，紫府圣女与我并没有什么大仇。”叶凡开口。
　　“汪，你懂什么，这可是与大帝有关的秘密。”黑皇开始了夏姬八忽悠大法。
　　“这….”叶凡其实也想知道大帝的秘密，心头火热不已，还不知道黑皇的小心思。
　　神殿之中，有人并没有受到混沌石的影响，想要出去求救，却被申马布下的幻阵给困住了。众人大乱，根本冲不出去，这里完全与世隔绝。
　　“叶凡，是我，申马，不要说出来。”申马传音给叶凡，先通通气，免得待会发生冲突。
　　叶凡神色一变，随后又恢复正常，嘴角微微一笑。
　　“诸位，今天本剑圣只想跟你们借点东西。”申马笑道。
　　“你不是是想借我们的命吧。”有人恐惧道。
　　“放心，本剑圣只借财，不害命，若是你们舍不得财，那可能就会…”申马开口，吓得诸位圣子圣女冷汗直冒。
　　“申道长，那边几位是十三大寇的后辈，与我关系不错。”叶凡急忙传音，生怕他将吴中天等人给劫了。
　　申马会意，点了点头。
　　数十双神力大手往诸位圣子圣女苦海探去，他们纷纷脸色大变，苦海是修士的秘密所在，不容他人染指。
　　刹那间，他们身上金光闪烁，神力激涌，激活身上的护道神兵，沉浮于头顶，神曦璀璨晶莹，一个个宛若仙人。
　　“等的就是你们，五色神光！”申马轻喝道。
　　青、黄、赤、黑、白五色汇成神光，五色神光一闪，“叮当”声接连响起，一堆兵器掉落，足足有七八把化龙级别的宝器。
　　“这是兵字秘吗？”
　　“不是，和兵字秘相似罢了。”
　　众人惊出一身冷汗，对刚才那道五色神光心有余悸。
　　“李太白，你就不怕我大衍圣地事后算账吗？”
　　“李太白，我劝你善良！”
　　“李太白，你别欺人太甚！”
　　申马并没有在意他们的威胁，会心一笑，道：“本剑圣就喜欢你们看不惯我，却又干不掉我的样子。”
　　申马加大了神力输送，往诸位圣子圣女苦海里探去。
　　“大衍圣地这么穷的吗，才三千斤神源；道一圣地更差，一个圣子出来混，就带了两千斤神源，不过身上的武器倒是不错；
　　万初圣子就很不错，带了一万斤神源。姬皓月，不错的神体，取点血研究一下，虚空镜仿制品还行。”
　　申马乐呵呵地数着各种宝物，突然眸光一冷，杀气迸发开来，道：“摇光、瑶池、紫府你们几位，点子有点扎手啊，看来不使点劲你们是不会乖乖借‘源’了。”
　　“李施主，难道不肯放过小女子吗？”摇光圣女姚曦传音，她仙肌玉体，婀娜多姿，有倾国倾城之貌，既有妖女的魅惑，又有圣女的高洁气质，很有诱惑力。
　　“好说好说。”申马眼色迷离，被深深吸引了，从苦海取出了名为‘大道至简’的黑色板砖。
　　这是上次在神漠得到的疑似极道帝兵碎片的黑色金属，他花了好几天时间才将它祭炼成板砖，没有交织出道和理，只有一个特性：够硬。
　　刹那间，一黑砖就往圣女姚曦后脑勺上盖，不偏不倚，一砖撂倒。
　　“哎，卿本佳人，奈何…”申马伸出一只红色大手，探入姚曦苦海。
　　“哗啦啦”声响起，一大堆源石，金光闪闪，散发出勃勃生机，除此之外还有一大堆女人衣物，申马正眼都不看一下，都是斜着眼睛微微一瞥。
　　“无量天尊，罪过罪过。”申马道了声口号，一本正经的样子。
　　“剑圣，那些衣物能送我吗？”一旁的李黑水突然开口，一副色眯眯的样子，口水不断吞咽着。
　　“呵呵，想要就得看你的本事了。”申马冷笑，最讨厌这些咸湿佬了。
　　“道长，见者有份。”叶凡传音。
　　“怎么，你也想要女子衣物，旁边的瑶池圣女倒是不错。”申马揶揄道。
　　“是源呐！”叶凡道。
　　“那剩余几位就送你了。”申马十分大方，剩下的几个都硬茬子，不是那么好对付，既然叶凡愿意接手，送个顺水人情也不错。
　　而且他的目标从来都不是这一点神源，而是无始大帝的神台。
　　叶凡眼色一亮，取出了离火神炉。

第六十二章 黑狗血
　　相比起申马，叶凡下手更狠，轮起离火炉就往摇光圣子和金翅小鹏王脑门上锤，“哐当”声连绵不绝。
　　砸不过瘾，直接扔进神炉中炼化，摇光圣地和金翅小鹏王都曾追杀过他，此时不报仇，更待何时？
　　不过摇光圣子和小鹏王也不是吃素的，神光覆体，拼命挡住了神炉的烈焰。
　　…..
　　申马一步一步走向混沌神台，浑身气血翻涌，金光覆体，仿若一个金甲战神。
　　“哧”
　　忽然，虚空轻颤，混沌石射出万丈光芒，一条一条瑞彩垂落下来，禁锢住了申马前进的步伐，让他几乎难以移动一步。
　　“哈哈，比起当初在海兽巢的大山之压，混沌石还差了点。”申马自信道。
　　当初，他在重山数十万斤重压下，磨炼了七天七夜，五脏六腑俱碎，但他依旧挺了过来，申仙流不是白练的。
　　一步、两步、三步…
　　“嘶，此人肉身之强，举世罕见！”
　　“这还是人吗？”
　　“凶兽啊！”
　　“怪胎？”
　　叶凡也望了过来，眼中异彩连连，他自认为肉身已经够强的了，没想到申马竟然能硬抗混沌重压前进。
　　申马每走一步，都犹如万钧大山压体，体表的金光愈加璀璨，照亮了昏暗的神殿，散发着一股势不可挡的霸气。
　　“战！”
　　他低吼着，宛若一往无前的利剑，刺破了混沌石的束缚，终于触碰到了半空中的神台。
　　“嘶”
　　诸位圣子圣女倒吸口气，瞪大了眼睛，半天说不出话来，过了好一会儿，才摇了摇头说：“这是真的？我不信。”
　　申马轻触混沌神台，感悟其中的奥妙，过了一会，无奈摇了摇头，暗叹：“沾染了大帝气机，就算是不经意的，想要彻底炼化也需要经年累月，除非…”
　　“轰”
　　神殿内传出巨响，一股极道威压席卷全场，连混沌石都一阵颤抖。
　　殿中的那座小塔骤然蹦碎了，妖族颜如玉风华绝代，天然去雕饰，独立场中，手持极道帝兵击灭了第六层守护者。
　　“变数啊，帝兵之威深不可测。”申马暗叹道。
　　同一时间，在场的众人盯着颜如玉手上的帝兵，目光灼灼，恨不得一把抢过来。
　　“段道长，你什么意思？”颜如玉盯着近前的一片虚空轻喝道。
　　一道胖胖的身影显化而出，段德讪笑，道：“我是怕颜公主有闪失，特地在此守护。”
　　这死胖子，果然狗改不了吃屎，申马心中一凛，刚才他还一直奇怪这胖子怎么一直躲在小塔后面，果然深藏不露，胃口太大了。
　　颜如玉面无表情，手中极道帝兵光芒大盛，随时准备攻击。
　　段德快速倒退，却没想到一条大黑狗突然从叶凡的母气鼎中露出，如脱缰之野马飞速向前冲了出去，一张吞天大嘴，牙齿锋利无比，向段德扑去。
　　“汪、汪、汪…”
　　“啊、啊、啊…”
　　段德发出凄惨哀嚎，真是闻着伤心，见者流泪！
　　他连连抖动大屁股，左扭右扭，试图挣脱大黑狗的撕咬，这一瞬间，他被咬了十八口，臀部大半都肿起来了。
　　“无量特么的天尊！哪来的野狗？”段德痛的龇牙咧嘴，大叫连连，大手飞快往狗头上扇。
　　“铿锵”
　　可是，他根本无法摆脱黑皇，黑皇经过帝血洗礼，浑身坚硬如铁，拍的手肿了，也无济于事。
　　黑皇张开血盆大口后，能将一个石磨盘吞下，此刻可着劲的撕咬。
　　“黑狗，是你！无量特么的天尊，摇光圣地通缉的那条狗！”段德大叫道。
　　他这会才看清，原来咬他的正是前些日子追了八百里，准备捕捉后拿去摇光圣地换赏金的那条大黑狗。
　　“汪，你可别胡说八道！”
　　黑皇有点心虚，现场这么多人，要是一哄而上，他可吃不了兜着走，摇光的赏金可是很诱人的，足有十万斤源。
　　“这就是那条炸了摇光石坊的大黑狗吗？”
　　“大黑狗，杨戬何在？”
　　“黑狗也敢兴风作浪！”
　　“妖孽！我一眼就看出你不是人！”
　　在场的众人眼红不已，大黑狗值十万斤源，杨戬可抵二十万斤纯净源，这是一笔巨大的神藏。
　　“汪”
　　黑皇怒火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样，这段胖子竟然敢透露他的身份。他的头颅骤然变大，狂咬段德，差点将其半边身子都吞了下去。
　　“哧”
　　段德头顶冒出一个破碗，丝丝神芒垂落下来，隐隐给人一丝心悸。
　　黑皇大吃一惊，脖子上的金色铃铛摇动了起来，神光覆体，随后一口咬住段德头顶的破碗，想把段德的宝贝抢过来。
　　“无量特么的，气死道爷我了！”从来都是他抢别人的东西，今天不仅被狗咬，还要被狗抢，段德鼻子都快气歪了。
　　头顶破碗轻颤，散发出一股可怕的波动，威压全场，一旦激活，必将是毁天灭地的可怕灾难。
　　黑皇心头一跳，额头裂出一道缝隙，第三只竖眼张开，准备发出惊天一击！
　　申马眼皮狂跳，若是在这里打生打死，怕是不能善了，一时半刻也收不了场。况且要收走这混沌神台还得黑皇帮忙才行。段德就纯粹一搅屎棍！
　　“咳咳！”
　　申马干咳了几声，头上祭出了一个大磨盘，其上阵图道纹繁复玄奥，流转着莫名的道韵，一股冷冽的剑意直冲云霄。
　　“准帝器？”场下的颜如玉轻声道。
　　“嘶”
　　“居然是准帝器！”
　　众人脸色一变，肉身强大就算，居然还有神器，这绝对是帝路之战的大敌。
　　剑意如潮水般铺天盖地冲来，心智孱弱之辈禁受不住威压，直接半膝跪服在地，诸位圣地圣女心中骇然，庆幸申马刚才没有下杀手，不然后果难料。
　　“狗子和胖子，大水冲到龙王庙了，切勿动手，先通力合作把这混沌神台搬走再说”申马传音。
　　“是你，老马！”
　　“申老弟，快帮忙，今天吃狗肉！”
　　一人一狗同时开口，得了，还把申马给暴露出去了。
　　“呃~也是，醉了。猪队友！”申马气的快吐血了。
　　“你们两个谁敢接我一剑？”申马神色肃穆，剑气纵横八方，摄人心魄。
　　而在背后，却是疯狂地传音：两位大爷，先停手吧，有账日后再算，外面有强者正在拔除我设下的阵法，时间不多了。
　　“哼！无量天尊，哪来的狗妖？”
　　“哼！谁家的牛鼻子没拴住？”
　　……
　　在场的人瞠目结舌，这两个家伙还真是极品，让人不知道说什么好。
　　一人一狗打着嘴炮，却是没有再动手，后退一步，收回武器。
　　“老黑啊，来点黑狗血呗。”申马开口。
　　“你要干什么？”黑皇脸色阴晴不定。
　　“想要收走混沌神台，就需要你至刚至阳的宝血让它收敛气机，别的血等级还是次了点。”申马开启了忽悠大法。
　　“你怕不是忽悠我吧，要是能收走我刚才就动手了。”黑皇一脸不信。
　　“单凭你的血肯定是不行，再加上我头上的混沌石气机相连，至少有七成把握，你难道不想收走此绝世稀珍吗？”申马循循善诱。
　　黑皇咬了咬牙，为了混沌石台，付出一点血液没什么，张开大嘴，露出锋利的牙齿，往自己的大腿上一咬，一滴滴璀璨无比的鲜血滴落下来。
　　一股芬芳随血液的滴落散发开来，其内蕴含大量神性精华，靠的近的都感觉浑身舒畅了几分。
　　一旁的段德眸子中闪烁莫名的神芒，眼珠子滴溜溜乱转，不知在打什么鬼主意，道：“狗妖，别自残啊，要不要道爷我帮你。”
　　“汪，滚蛋。”黑皇将滴下的十滴宝血甩给了申马。
　　申马接过黑狗血，喜不自禁，混沌石台沾染了无始大帝的气机，别说炼化，就是搬走都非常困难。但黑皇是他座下第一神宠，与他气机相连。
　　利用黑皇的血，可以让它收敛大帝气机，再加上大磨盘与神台的同源性，挪走它是有一定把握的。
　　“轰隆隆”
　　突然，大殿外传来剧烈的震动，有人在强行拔除申马布下的大阵，即将闯进来。诸位圣子圣女都露出喜色，觉得一定是自己的人到了。
　　“不好！得加快速度了。”申马让自己平静下来，心神空灵，在神台上周边扔下了数个阵盘。
　　他同时传音给叶凡、黑皇和段德：“诸位，快过来，准备大撤退了。”
　　众人会意，向神台靠拢。
　　申马将黑狗血催发成血雾，往神台上覆盖。
　　一秒、两秒、三秒…
　　神台上的万丈光芒渐渐收敛，瑞彩也消失了，底下的圣子圣女感觉身上的枷锁减弱了许多。
　　“呵呵，想动，问过我没有？”申马笑道，激活了神台旁边的数个重力阵盘，一股重力再次压向场域中的人，比之前有过之而无不及。
　　这套阵法可是模拟了一元重水的特性开发出来的，别的能力没有，就是重而已，这是申马用来进行重力训练的。
　　神台之上，申马汗水直流，全力输出大磨盘，激发混沌石的特性，与神台相勾连。
　　“轰”
　　剧烈大震荡，整座神殿都差点翻了过来，也不知道这种力道有多么的大。。
　　就连大殿中央的混沌神台，都一阵摇动，连带申马也是气血翻涌，差点支持不住。
　　“这是大能在战斗？”

第六十三章 斗字秘做菜？
　　“呯”
　　申马在殿外布下的阵法尽皆破碎，十几人走了进来。一个个步履从容，神色镇定，一看就气质非凡。
　　这十几个中年人没有一个善茬，都是各大圣地的娇子，比在场的年轻人高出了半辈到一辈。
　　“呼”
　　申马倒是松了一口，因为他在其中没有看到化龙境以上的强者，如果有大能级别存在，说不定就要放弃这座神台了。
　　“大师兄，请出手，神台之上的有一兽皮古卷，可能记载了九秘，现在落于叶凡之手。”
　　“师叔，那头大黑狗便是炸了我们摇光石坊的凶手，请务必擒拿他。”
　　“师哥，神台中央使剑的抢了我们的随身宝物，请将他碎尸万段。”
　　“大伯，那个胖道士便是经常徘徊在祖坟山的人，一定要抓住他。”
　　…..
　　在场的圣子圣女开启了诉苦大会，神台中央的四人冷汗直冒。
　　叶凡和黑皇对视了一眼，似乎在交流什么，只见那张兽皮卷飞了出去，直接飞进了那十几个中年人中央。
　　气氛骤然一冷，瑟瑟寒风吹进了地宫，谁都不敢轻举妄动，生怕成为众矢之的。
　　“老马，能不能快点，我传送阵盘都准备好了。”黑皇急躁道，呆在这里，他每刻钟都像是折磨。
　　“快了！”
　　“轰”
　　神殿后方又传来巨大轰炸声，大殿内的石柱都出现了一道道裂纹，随时可能蹦碎。
　　所有人都变色，非常的吃惊。
　　段德一缩脖子，道：“诸位快跑吧，后面的三个大棺材可能埋着大圣尸体，一旦破封，定有大灾劫降临。”
　　“段道长，你还是老实待着吧。”姬家强者冷声道。
　　“那可是三才绝棺，有人想以尸证帝，必是恐怖无比的人物。”
　　“活着都成不了帝，死后还证什么，吾师来了足以镇压那阴尸。”妖族孔腾冷笑道。
　　“你们…”段德义愤填膺的样子，与他以往的样子绝不相符，这玩意坏着呢，其实是在转移注意力。
　　“吼”
　　一声大吼传来，山河震颤，地下的一座阴山崩裂了，实力弱一点的修士直接被崩碎，在场之人纷纷变色。
　　这是大能出手了！
　　“吟”
　　鹏啸长空，让整片地下世界都一片压抑，让人灵魂都在颤抖。
　　“唰”
　　盘坐在神台之上的申马骤然睁开双眼，混沌石台渐渐变小，被他镇压在大磨盘中。
　　“风紧扯呼，老黑，快激活玄玉台！”申马传音道。
　　“不好，拦住他！”
　　“快攻击，他带着绝世稀珍要跑！”
　　到了这一刻，众人才醒悟，多双神力大手快速抓向申马等人，破空声连连，气势汹涌。
　　在众人震惊的目光下，申马扔下了三个黑乎乎的飞盘，转身踏进了传送阵。
　　光芒一闪，申马等人消失在原地。
　　“咔嚓”
　　像是玻璃破碎的声音，随后一朵蘑菇云在地宫炸开，像是一部无声电影，一切都显得那么软弱无力。
　　“退！”
　　“走！”
　　“跑！”
　　“挡住啊！”
　　“不然都得死！”
　　这一刻，所有人都放弃了争斗，撑起了一道巨大的神力屏障，金光璀璨。
　　“多重神力门”
　　爆炸的余波渐渐平息，现场满地苍夷，第六层宫殿也不能幸免，到处都是断壁残垣，破肢残尸。
　　“真是大手笔，竟然引爆神源粒，这种东西仙台以下一不小心都可能被炸死。”姜家强者感叹道。
　　“可恶，那三人一狗必定是同伙，务必要追捕到底。”摇光强者冷声道。
　　“诸位，我们还是先决定这一兽皮古卷的归属吧。”
　　…...
　　万里之外，申马等人身形一闪，从虚空中走了出来。
　　“老黑，继续刻画道痕，大能神秘莫测，万里之遥不过尔尔。”申马开口。
　　黑皇没有耽搁，连续刻画神纹，横渡虚空多次，彻底远离了丽州大墓，申马才松了一口气。
　　“吟”
　　一声声龙吟震惊四野，申马变回本体，欢快地朝着天空大声咆哮。
　　“嗷呜！”
　　“啊啊！”
　　“可恶的牛鼻子！”
　　“狗日的狗妖！”
　　“汪…”
　　黑皇从来都是个不吃亏的主，张开大嘴就扑向段德，一口咬住段德的道袍，胡乱扑腾。
　　“无量特么的天尊，快松嘴，不然别怪道爷我将你熬成狗肉汤。”段德龇牙咧嘴，急忙拽住长袍。
　　大黑狗一听狗肉汤，气的火冒三丈，撕咬得更厉害了。
　　无良道士被咬惨了，一身道袍破破烂烂，跟个要饭花子似的，身上到处都是狗牙印，要多狼狈有多狼狈。
　　叶凡在一旁笑的合不拢嘴，这死胖子从来不吃亏，抢过他不少好东西，还将他卖给妖族，难得今天吃瘪。
　　一行人打打闹闹，来到了一条溪流旁。
　　清清的溪水潺潺的流着，像仙女身上美丽的飘带。她七弯八拐地在大沙滩上像蛇一样哧哧溜溜地寻找什么。
　　小溪在乱石中蹦蹦跳跳，翻出洁白的浪花，弹出动人的曲调。
　　“这是北域哪个州，居然还有小溪，在这荒凉的戈壁滩真是罕见啊。”申马问道。
　　叶凡和黑皇一脸茫然，旁边的段德手指上下翻飞，不断掐算着。
　　“居然来到了水塘州，这里近海，土地不是那么贫瘠，离圣城也不远，也就五六万里。”段德笑道。
　　“汪，那是什么？”黑皇望着小溪流上点点金光，疑惑道。
　　走近一看，原来是一些水生生物，形似虾而甲壳坚硬，有巴掌大，两边长着两支大螯，通体金光璀璨，在阳光的照射下波光粼粼，神异非凡。
　　“大惊小怪，小螯虾罢了。”段德嘲讽道。
　　“汪…”黑皇作势便要扑上去。
　　“小龙虾！”
　　申马和叶凡异口同声。
　　“看来今天有口福了，这可是世间顶级的美味！”申马咽了咽口水，想起前世的麻辣小龙虾，至今回味无穷。
　　“一些小土虾，也能称为美味？”段德疑惑道。
　　“胖子，一会你可别流口水。”申马大咧咧笑道。
　　“好久没吃小龙虾了，真是怀念啊，也不知爸妈…”叶凡陷入了回忆之中。
　　“汪，老马，快做！”黑皇吃过几次申马做的菜，每次不仅能增进修为，还能满足味蕾极致的享受。
　　“想吃饱，你们可得多抓点虾了。”申马一脸坏笑。
　　“汪…”黑皇扯着段胖子的裤腿往溪边走去。
　　“黑狗，你拉我干什么？别扯破了道爷新换的道袍，这可是绝版的！”段胖子一脸不愿的离开了。
　　申马从苦海中抽出一口巨型大炒锅，足有五米宽，一米深，倒上神灵豆榨出来的珍品灵油，锅底则是一簇不灭剑火。
　　锅底的油慢慢温热，等待黄金小龙虾的到来。
　　一刻钟后，黑皇和段德托着小山般的黄金小龙虾来了，足有四千多只，金光闪闪，仿若一轮小太阳。
　　“我说你们两个，不会把这条小溪的小龙虾赶尽杀绝了吧，要不要这么狠？”申马一脸无语。
　　“咳咳，那倒没有，漏网之虾应该有两三只吧，给他们留下遗脉，等待我们下次的来临。”黑皇讪笑道。
　　他哪知道下次什么时候来，这次吃个痛快再说。
　　“无量天尊，这狗妖不积阴德，恐难善终。”段德讽刺道。
　　“汪，就你抓的最欢，还敢瞎币扯。”黑皇直接扑了上去。
　　又是一番鸡飞狗跳，狗咬人的喜剧。
　　申马神力大手一挥接过四千只黄金小龙虾，随后往上一抛，天空中纠缠在一起的小龙虾突然分散开来。
　　“喝”
　　他浑身气血翻涌，神曦覆体，晶莹闪亮，同一时间，四千只神力小手如同千手观音般齐出，带着一把把神力小刀。
　　“哗啦”
　　顿时黄金小龙虾的脑袋便被削去一半，虾脑上的污秽全部被取出。
　　“这是斗字秘？神力控制入微了，妙极！”一旁的叶凡有的感叹道。
　　这种操作手法与斗战胜法有一丝相似性，没想到申马竟然用斗字秘来做菜，不知创造斗字秘的天尊看到这一幕会有什么想法？

第六十四章 一点金芒先到，随后虾出如龙
　　“噔”
　　神力小刀轻鸣，一根根虾线被拉了出来。
　　一只只黄金小龙虾都被申马这样细心处理了一遍。
　　这个过程是繁杂的，需要细致入微的操控力，还要保证虾脑中的污秽全部被清理干净。
　　如果没有清理干净，会使得小龙虾充满腥臭味，影响口感。
　　“大磨盘·出”
　　申马手一抖，麻灵草、灼炎果、五香根、蒜心果等灵药被扔进了大磨盘中研磨，研成的粉末颗颗晶莹，带着丝丝纯粹的剑意。
　　油温沸腾，油花四溅开来的时候，申马将配料倒入炒锅内，只是瞬间，油汁上便有白沫腾了起来。
　　嗤嗤之声响彻不绝，有刺激性香味冲天而起。
　　四千多只小龙虾倒入锅内，开始翻炒。想让这么多只小龙虾充分受热，需要耗费大量的精力。
　　黑皇嗅着空气中弥漫而出的香味，不由的伸出舌头舔了舔自己的嘴，眼中流露出几分期待之色。
　　满满的一锅黄金小龙虾，申马在不断的颠锅翻炒，使得虾肉充分的入味。
　　远处，段德眼睛都看直了，咽了咽口水。
　　忽然，申马目光一凝，颠锅的动作，陡然加大，四千多只小龙虾纷纷飞出。
　　“剑来”
　　无数道剑芒交织在一起，一闪、二闪、三闪…
　　每一只黄金小龙虾都被开背。
　　“哗啦啦”
　　小龙虾落入四个超级大圆盘中，一只只堆叠在一起，金光闪闪，璀璨晶莹，辣气冲天。
　　申马将锅里的汤汁浇灌在小龙虾之上，嗤嗤声冲天而起。
　　麻辣黄金小龙虾…完成！
　　“快来吃吧！”申马喜不自禁。
　　“唰唰唰”
　　黑皇、段德和叶凡齐齐靠近。
　　“嗯？！这玩意可能有毒，道爷我先为尔等试试先！”
　　段德单手抓起一只小龙虾，然后捏住巨大的虾头，猛地一扭，在扭开的瞬间，从虾头流淌出香辣的汤汁。
　　一吸溜，酸辣的味道，伴随着虾的香味，汹涌澎湃的冲入口腔之中。
　　段胖子的眼睛瞪的老大，眼眸中满是欣喜。
　　“有毒、有毒！道爷我帮你们解决。”说着说着，段德伸手摸进了黑皇的盘子。
　　“汪…”黑皇一口咬住了贼手。
　　“啊…疼！”段德龇牙咧嘴，痛的大叫，连连抖动手臂。
　　……
　　申马张开嘴，一口便把虾肉塞入了口中。咀嚼之间，辣味涌动。
　　香、辣、麻、爽！
　　各种滋味在这一瞬间，顿时迸发！
　　申马咀嚼这滚滚的虾肉，马脸有些发红，那是被辣的。
　　咕噜一声将虾肉吞了下去，申马张开嘴，哈着气，都是有热气哈出。
　　太爽了！
　　黑皇吃虾比起段德就简单利落多了，先是对着虾头不断的咀嚼，咔嚓声在口中响彻，那其中的汤汁顿时蔓延在口中。
　　虾头被咬碎后，那其中的滋味纷纷入口，将残渣吐出后，黑皇才开始吃虾背上的肉。
　　虾肉入口，香辣滋味让黑皇不禁眯起了眼睛。
　　哼哧哼哧…
　　“哈哈，有肉岂能没酒？”
　　叶凡从苦海中取出一个空的玉坛，尔后又取出一红一篮两个酒坛。
　　他用玉坛将两种酒液混合在一起。
　　玉坛之中顿时光华四溢，微微颤动。叶凡眼神一亮，将那盖子合上，手一拍，那玉坛顿时凌空而起，翻滚旋转，嗡鸣之声响彻不绝。
　　“咚”
　　玉坛落下，发出闷声，酒成型了。
　　“冰火两重天？这不是妖族的绝世珍藏吗？”段德目光灼灼，一脸贪婪。
　　“正是，之前去了妖族的小世界，他们实在太热情，临走之时还特地送来美酒，太好客了。”叶凡开口。
　　“无量天尊，这可是大能都难以喝到的珍品，妖族那些家伙会送你？该不会是顺手牵酒吧。”段德目光闪烁，一脸不信。
　　“咳咳，人品好，没办法。”叶凡讪笑道。
　　“信你就有鬼了…”段德嘀咕着。
　　“死胖子，有的喝就不错了。”黑皇怼道。
　　“哼…”
　　揭开盖子，那酒香浓郁无比，冲向四方，一闻，便是脸色通红，醉醺醺的颤抖不已。
　　“这？！”申马运起神力，将体内的酒意压制住，他的眸子中忍不住闪过惊骇。
　　“这酒怎么能够这么香？”黑皇往前一凑，满脸不可思议。
　　“好酒，如此酒香，简直不似人间拥有！”段德感叹。
　　取出酒杯，申马给自己倒了一杯。
　　端起杯子，申马轻轻抿了一小口，那酒液一入口冰凉清爽，瞬间窜入了他的口中，入喉后，这酒液如火山喷发一般轰然炸开，热辣之感席卷全身。
　　申马感觉浑身的毛孔似乎舒张开来，犹如瀚海汹涌而来将他整个身子淹没，浓郁的灵气在他腹内像是爆炸一般迸发。
　　那种瞬间席卷全身的爽感，让申马忍不住眯起了眼，嘴巴微微呲牙。
　　“冰火两重天，爽快到起飞！”申马再度饮了一口，三口，刚好将杯中的酒液饮尽。
　　申马咋舌的望着着玉坛中的美酒，眸光火热无比。其他人也是如此。
　　“咳咳，不如分了。”段德率先开口，毕竟脸皮对他来说可有可无。
　　“汪，理当如此。”黑皇接茬。
　　“嗯！”
　　…..
　　酒宴上，段德喝的醉醺醺的，开口道：“申老弟，你不会就是和那黑狗一起炸了摇光石坊的杨戬吧。”
　　“咳咳，都是天意呐，摇光石坊那地风水不好，本座帮他们破破局，没想到被他们倒打一耙，奈何奈何！”申马一脸悲怆的样子，不知道的还以为他受了多少委屈。
　　黑皇哼唧了一声，抖了抖狗尾巴，对着申马翻了个白眼。
　　“申老弟，能把抢劫说的如此清新脱俗，道爷我认可你了，有机会我们可以合作干一票。”段德眯着眼睛，贼兮兮地说道。
　　“胖子，有机会的，北斗世家圣地多的是，总有一两个的风水需要我们去拯救。”申马嘿嘿一笑。
　　叶凡眼角抽搐，没想到这三个全是吃人不吐骨头的货色。
　　“胖子，之前说的地下那大坟被你撬了吗？”申马笑呵呵问道。
　　“无量特么的天尊，道爷我在那里困了大半年，那地阵纹密布，极其凶险，要不是我还有几分本事，你们怕是见不到我了。”
　　段德悲伤欲绝，想来是赔了夫人又折兵。
　　“大坟！在哪？”黑皇耳朵尖的很，有宝藏的地方更是激起他的兴趣。
　　“这个嘛，黑狗，你可知当初我花了多少神源才得到这个世间大秘吗？足足万斤神源，如果你想得到确切消息，我也不要多，五千斤即可。”段德微眯着眼。
　　“汪，滚蛋，什么大秘能值万斤神源。”黑皇一脸不信。
　　“狠人！”段德抬头四十五度角望天，不再言语。
　　“什么，快说！”
　　…..
　　没有神源，段德自然不会做这种亏本买卖。黑皇也不愿意放弃，变着法子纠缠段德。
　　酒饱肉足，叶凡也讲起了与申马分开后的一些事情，一路战斗不断，走到哪都有人找茬，小日子过得倒是很精彩。
　　叶凡拿出了之前在地宫神台上得到锦帛，它夹在兽皮古卷的中间，上面记载了一个地方：圣崖。
　　按照上面的标记，非常遥远，已经靠近东荒的中部地域了。
　　圣崖，一个古老的名字，被标注在这张锦帛上，正是蕴有九秘之地。
　　“申道长，你可知道圣崖？”叶凡问道。
　　还没等申马开口，黑皇心头顿时一跳，道：“你怎么这个名字？”
　　“我将古卷丢了，这张锦帛留了下来，上面提到九秘藏在那里。”叶凡倒是没有隐瞒。
　　“无量天尊，圣崖！那可是一个禁区，圣人进去了都可能会陨落。”段德对东荒的各大禁区可谓如数家珍。
　　“圣崖、圣崖，大成圣体染血的地方。不可轻入！”申马叹息。
　　他虽然知道那地方有行字秘，但是很无奈，实力不够，命也不够硬，最关键的是缺少一个妹妹！

第六十五章 什么是天？
　　天黑了
　　晴天的夜晚，漫天星空闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。
　　银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。
　　两人一马一狗围坐在小溪旁，支起架子，点燃火堆，这篝火在静谧的黑夜中闪耀着金色的光辉，与天上的星辰相照应。
　　“什么是天？”叶凡望着星空，低声呢喃着。
　　只见段德眯着眼睛，沉吟了片刻，缓缓说道:“牢笼是天！”
　　“汪，死胖子你怕是醉了吧，净说胡话。”黑皇一脸鄙视，对于天不天的他从来不在意，对他来说无始大帝就是他的天。
　　叶凡目光闪烁，脸色露出微笑，道：“为何天是牢笼？”
　　“对于井底之蛙来说，井口就是天；对于水中之鱼来说，水面就是天。井口，是蛙之牢笼；水面，是鱼之界限。”
　　段德长袍飘飘，一本正经端坐着，沉声道：“人如蛙，如鱼，故而，天就是牢笼！蛙尚存出井之念，人，自然也有破开天地，走出牢笼之道！”
　　一旁的黑皇眉头微皱，陷入了沉思。
　　叶凡想了想，双眼越加明亮，眼中露出欣赏之色，赞叹道：“段道长，果然学究天人，通古今之变，佩服！”
　　“有天么？”
　　申马平淡的说道，就他所知，遮天宇宙是没有所谓的天道的，大帝掌控天心印记便掌控了一部分权柄，但也仅仅只是一部分。
　　不过，段德说的并不是天道问题，而是道念的事情。
　　此言一出，叶凡和段德顿时愣在原地，异口同声道：“为何没有？”
　　申马没有开口，而是抬起马蹄子向前挥动一道神纹，微风轻拂，却是在叶凡和段德的身体外侧出现了一个圆环，仿若有人用树枝绕着两人画了一个圈。
　　“这圆圈，就是你们认为存在的天。你心中有天，自然这天也就存在，你把自己当成天地牢笼内的一介蝼蚁，挣扎欲要破开天地而出，这是道念，也是信念。但你即便从那圆圈内走出，又有何用？”
　　申马摇头，马蹄子再次一挥，却见那地面上圆圈外，再次出现了一个圆圈。
　　“你们出来了，还是会有一个天，因果循环下去，没有尽头，一直到…被你们心中的天，生生的磨灭在天地之中，这是天的谎言！所以，为何一定要有天？”
　　申马说完，平静的坐在那里，不在言语。
　　段德身子剧震，如同当头一棒敲在了天灵，耳边嗡嗡，仿若有无数天雷轰鸣心神，下意识的退后几步，跨出了第一个圆圈，但却还在第二个圆圈内。
　　他呆呆的望着身外的两个圆圈，脑中不断回荡申马刚才的声音。
　　“天的谎言…”
　　眼中那身体外的两个圆圈仿佛在这一刻无限的扩大，最终成为了他心中的天，成为了牢笼，他拼尽所有，迈出了第一个牢笼，但却愕然的发现，自己所在，还是一个牢笼…
　　这种奇异的感觉，让他脸上露出苦笑。
　　叶凡默默的闭上双眼，心神震动，申马的话语仿若化作了符文，在他的心神中飞舞，渐渐深深的刻在了他的心中。
　　他本以为心神对于道的迷茫，如同阴云，一路所问众人，无有可以解惑者，唯独那申马的话语，有如闪电落在心神，使得阴云略有消散。
　　此刻，申马的声音，犹如惊涛骇浪，化作两只无形大手，轰隆隆之下，就把他心神的迷茫与阴云全部一扫而空，还来了晴空万里！
　　“汪，老马，幸好有你的指点，不然本皇的两个人宠怕是要陷入迷途。本皇认可你了。”黑皇人立而起，背着狗爪子，一副老气横秋的样子。
　　那种玄妙的道境被黑皇一招破功，实乃悟道第一搅屎棍。
　　叶凡和段德站起身来，攥紧拳头，骨骼声咔咔响，怒视黑皇。
　　“你们…要干什么？”黑皇神色有些慌乱，后退了几步，撒腿就往外跑。
　　“妖孽！我一眼就看出你不是人！我要你原形毕露！”
　　“狗妖，道爷来会会你！”
　　……
　　后半夜，一处半山坡。
　　“老黑，你来了。”申马笑道。
　　“呸，真是晦气。”只见黑皇走路踉踉跄跄，后腿差点被叶凡和段德整瘸了。
　　打断人悟道如杀人父母，这伤算是轻的了。
　　一座大磨盘自申马苦海中飞出，其下镇压着无始大帝的混沌神台，神秘的道纹在其上流转，奇异非凡。
　　“老规矩？”申马开口。
　　他费劲功夫才取得混沌神台，目的是寻找无始大帝留下的印记。他尝试用龙角通灵，却没有一点收获。
　　神台只是单纯的沾染了大帝气息，其内的混沌精髓早已被取下，只留下混沌石外壳。
　　“汪，这可是绝世珍品，怎么能分割呢？”黑皇脸色阴晴不定，眼神有些躲闪。
　　“那你的意思？”申马揶揄道，这大黑狗肯定想保住无始的床，或许可以敲诈点东西。
　　“不如先交给本皇保管，日后我得到其他神物再赔偿你。”黑皇开口。
　　“狗子，你想的挺美啊，进了你的苦海再想拿出来怕是比证道大帝还难吧。”
　　申马顿了顿，又道：“如果有几篇大帝秘术，也不是不能送你。”
　　申马知道黑皇脑袋里可是藏了数篇无始秘术，涉及到了时间的一丝奥义，不过这狗精得很，不是那么容易骗到的。
　　“哼，一块破石头就想换大帝秘术，老马啊，做马要实在点。”黑皇闷哼一声。
　　“哎，那我只能将它熔进心剑匣了。”申马叹息。
　　“别啊，这个事以后再说。”黑皇脸上阴晴不定，下不了决心。
　　“也好，以后再说，先当个床，可以用来歇息。”申马也知道这事急不来，只能放长线，慢慢钓大鱼了。
　　“哼！”黑皇一脸不甘的走了，他也知道就算现在这神台给他，他也难以带走，太重了，短时间又无法炼化。
　　……
　　夏日的清晨，初生的太阳照在脸上，身边的草坪上，露珠在闪闪发光，清凉的微风在身边抚过，有时还带着一丝谈谈的花香，多美的早晨啊！
　　“诸位，我得回石寨了，需要将村民们转移走，估计再过一段时间，古卷之争会有结果，各大圣地多半会坐下来相谈。”叶凡开口。
　　那古卷不是九秘，而是一副惊世的紫山地形图，各大教若是看明白后，必有天大的波澜，不是一家能独吞的。
　　叶凡不想让石寨的村民受到打扰，想将他们转移到安全的地方，远离紫山接下来的大战。
　　况且他的修炼需要大量的源，他从黑皇那里得知圣城的石坊有大量的绝品石料，若是能开出神源，修炼必将事半功倍。
　　“叶凡，你可以将姜神王困在紫山的事情透露给姜家，想来定能救出他。”申马开口。
　　“我正有此意。”叶凡点了点头。
　　“汪，本皇也想念石寨的村民了，就跟你回去一趟吧。”黑皇眼睛滴溜溜乱转，不知在打什么主意。
　　“老黑啊，你不会也在打紫山主意吧。”申马笑道。
　　“汪，本皇还需要打紫山的主意吗？本皇在那里来去自如。”黑皇不屑道。
　　“哦？！”申马大有深意地看了黑皇一眼，知道这家伙无利不起早，肯定在憋什么坏主意。
　　“两位，就此别过。”
　　“再见。”
　　……
　　回过神来，申马看向段德，问道：“胖子，这个州有搞头没？”
　　“水塘州只有三流的宗派，大墓应该比较少吧，先去人间界走一趟，探探消息。”段德嘿嘿一笑。
　　“凡间能有什么线索？”申马不解。
　　“这你就不懂了吧，大墓通常都有传说留下，看似虚无缥缈的东西，传的越开，往往隐藏着真正的大秘。”段德正了正衣襟，一副神棍开山祖的样子。
　　“有些门道，走吧，先逛逛。”
　　“走起！”

第六十六章 奇异的小镇
　　七天后
　　在火辣辣的太阳底下，戈壁滩犹如在炉上烤着，灼人的热浪席卷着每一寸土地，使人喘不过气来。
　　“我说，胖子啊，你能靠谱点吗？我们在大漠里走了五天五夜，连根毛都没看见。”申马吐槽道。
　　“寻幽探秘需要耐心，这点时间算什么，想当初道爷我蹲了北域十三大寇吴道的先祖之墓，整整三个月，才找到一丝契机进入。”段胖子一脸傲然的样子。
　　“希望如此吧。”
　　七天前，一人一马进入了凡间城镇探听传说故事，流传最广的几十个故事版本的所在地都指向了这片大漠。
　　据闻，进入其中之人十不存一，就算活下来了，也会忘记发生的事情，久而久之，这里便成为禁忌之地。
　　所以，段胖子断定此地藏有大秘，一马一人在这片大漠转悠了好几天，但是这里除了沙子还是沙子，仿佛没有尽头。
　　一人一马前行了数千里。
　　“申老弟，你有没有感觉到不对劲？”段德神情肃穆，沉声道。
　　“嗯？！太安静了，竟然没有风声！”申马心中骇然，竟然在不知不觉中被迷惑了。
　　“你看看脚下的大地，是沙子吗？”段德眉头紧蹙，掐起法诀，口中念念有词。
　　申马低头看向马蹄下的沙子，恍惚间，仿佛看到了无穷无尽的亡灵在哀嚎，一道道阴影扑面而来。
　　“金光咒·开”
　　申马浑身气血激涌，金光覆体，神曦璀璨，霞光万道，瑞彩千条，诵念度邪经，口吐金莲，一股平和安详的气息透体而出。
　　“心源清彻，一照万破，亦不知有物也。气战刚强，万感一息，亦不知有法也。物物无物，以还本来之象。法法无法，乃全自得之真…”
　　幻象阴影消失，申马再度看向前方的大地，大地之上的并不是沙子，而是骨粉！
　　无数生灵的尸体腐朽在这里，形成的骨粉。
　　山川大地通通都是骨粉构成的，这里的荒草也都生长在骨粉之上。
　　“胖…子，这…是骨粉！”
　　申马说话有点哆嗦，说实在的，他第一次见到如此恐怖的景象，之前在太初古矿都没让他如此恐慌。
　　“这里极有可能是传说中的九阴煞海之地，地下埋藏着大恐怖。你看看之前在凡间得到的地图，我们所在的大漠像不像一个骷髅头？”
　　段胖子的表情极为严肃，沉声道：“这个地方，九阴汇聚，阴气、怨气凝结，更有无尽的生灵死在这里。
　　阴到尽头是为阳，此地九阴凝煞，已经达到了至阴的极致，反阴为阳。这是有人想借地势以及无数生灵重活一世啊！”
　　“我告非，胖子，我们还是离开吧，这满地骨粉实在是渗人。”申马倒吸一口冷气，恐惧万分，总感觉此地阴森森的。
　　方圆万里的阴气达到了极致，化作纯阳之地这未免有些恐怖。
　　“莫慌，有道爷在，什么妖魔鬼怪也难逃罗网。再说了，不破了这九阴煞海的地势，我们也很难走出去。”
　　段德一副得道高僧的样子，丝毫不怵，还隐隐有些亢奋，考古专家遇到大墓就如同看到美人一般，情难自禁。
　　信段德，坑一生。胖子的嘴，骗人的鬼。
　　“信你就有鬼了！”申马翻了翻白眼，不屑道，遇到危险，这胖子绝对溜得最快。
　　一人一马朝着大漠深处继续前行。
　　这一路上，申马的心情紧张到了极点，好几次都想祭出度天棺，但是接下来的行程与北域其他地方一样，并没有诡异之处。
　　艳阳高照，云淡风轻，并没有发生什么异常事件。
　　“胖子，这里真的是那什劳子煞海吗？也太平静了。”申马有些不敢相信。
　　若是这里表现的不太平静，或者出现什么阴森鬼物，倒也符合段德所说的九阴煞海。
　　可是这里与其他地方并没有什么两样，除了地图上显示出来的骷髅头和满地的骨粉之外。
　　“九阴汇聚，在这里形成了阴极阳极之地。”
　　段德顿了顿，又道：“阴阳交泰之下，让这里看上去与其他地方没什么不同，大概，发现这里异常的人呢，都已经死了。”
　　“尼玛，我怎么感觉你越说越邪门？”申马心里打颤，本来已经不太紧张，被段德这么一说，心又提起来了。
　　“无量特么的天尊，前面居然有座小镇！”段德忽然指向不远处的一片绿洲，惊得目瞪口呆。
　　在他的推理下，这里不可能存在凡人生灵，可是他竟然感受到了小镇内的红尘气息。
　　“无量特么的寿马，不会是诡异吧？还是段胖子你之前在瞎扯？”申马也是吓了一跳。
　　“哼，道爷寻龙探秘数十载，就少有算错的。”段德不爽道。
　　一人一马向小镇内走去，申马化为普通马的样子，倒也没有引起多少注意。
　　小镇不大，大约七八里方圆，其中居住着三百户居民，小镇周围还开垦了数百亩田地。
　　小镇虽然不大，但也热闹非凡。街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的旷地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　原本申马还想品尝一下民间美食，但想起这里的东西，都是骨粉里长出来之后，便打消了整个念头。
　　“申老弟，这里似乎不太对劲！”段德眉头微微邹起，手指上下翻飞，掐算着法诀。
　　“这？！”申马的心里，总觉得这座小镇有点诡异，但具体哪里不对，他又说不出来。
　　他默念度邪经，保持神台清明，两支龙角散发璀璨神曦，探寻此地的隐秘。
　　但是，申马依旧没有发现什么异常。
　　他看向街边正在吃糖葫芦的小女孩，角落处卖豆腐的大婶，酒肆中高谈阔论的年轻才子…每个人的脸上都是满满的幸福，笑的很开心。
　　“胖子，有什么发现吗？”申马问道。
　　“这里的居民太安逸了，似乎他们根本不用为任何事情发愁。”段德淡淡开口，只是神情有些不自然。
　　“凡人世界不是如此吗？特别是这种偏远小镇，大多比较安逸。”申马回道。
　　段德微微的摇头，道：“凡人也有凡人的生活，在这种诡异的大漠里，他们不仅要为水米油盐，日常的生活发愁，更要面对沙漠天灾，这些足以要了他们的命…”
　　“但是这里的凡人，太安逸了。”
　　“嗯？！”申马的神念将这座小镇笼罩，在他的神念下，小镇上的居民虽然也有喜怒哀乐，但却丝毫不为生活发愁。
　　“这不正常。”
　　只见段德从苦海中翻出一个罗盘，里面的指针不断地转动。
　　“天地有阴阳，玄黄割幽冥。苍苍何所旻，生死伯仲间…”
　　段德的口中喃喃念起一句口诀。
　　“叮”
　　瞬间，风水罗盘上的指针定格，段德眉头紧紧的皱起，他仔细的观察着罗盘指针所定格的位置，最终叹了一口气。
　　“走吧，我们不要打扰这里的…人了。”段德幽幽说道。
　　“胖子，你说话不要断断续续，很吓人的。你是不是发现什么了？”申马心中有些发毛。
　　“有点眉目。”
　　段德微微点头，向小镇外走去，只是脚步有些急促。
　　申马见此，急忙跟了上去。
　　风水罗盘已经指出了九阴汇聚之处，一人一马朝着西北方向前进。
　　“到底是怎么回事？”出了小镇，申马急忙问道。
　　“我隐隐感觉他们不是…人，也不能说不是人，有可能是传说中的活死人，总之他们的状态很奇异，此地定有大秘！”段德沉声道。
　　申马一怔，回过神后，道：“不是…人，那还不灭他鸭的。”
　　“不可，他们或许…还不知道自己已经死了。”

第六十七章 入墓
　　遵循着风水罗盘的指示，一人一马来到了一处荒地。
　　周围没有任何风水地势，也没有任何阵法险地，看上去平平无奇。
　　“大墓就在下面。”段德指着脚下的大地。
　　“你确定，这里啥地势都没有！”申马疑惑道。
　　“时间葬送了一切痕迹，但是瞒不过道爷的双眼，瞧好了。”
　　段德掐起法诀，口诵咒语：“合则生，分则死，身侧有阴阳两界，眼前是彼岸花开。魍魉横行，寻龙分金，一关一险…”
　　“开！”
　　一股黑气自地底冒了出来，漆黑如墨，阴寒冰冷，似有无数冤魂纠缠在一起，哭喊声、哀嚎声，不绝于耳。
　　“我告非！”一霎间，申马全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅。
　　“地下怨气、尸气聚集，这些只是表层的阴邪，目测这个大墓深度可能达数十里，我们可能要挖很久。”段德开口。
　　“利用我的黑棺潜下去就行了，数十里地鬼知道要挖多久。”申马应道。
　　“地下古墓中的地势不明，阵法复杂，也许会存在一些阵法能隔绝神通法术。而且里面的诡异气息也需要释放。最安全的方法，便是打一个盗洞下去。”段德道。
　　“无妨，我的黑棺在太初古矿不说横着走，但起码可以应付一些危机。此地应该还在承受范围，况且黑棺专克阴气。”申马对自己的证道之器还是挺自信的。
　　“嗯，试试也行。”
　　“棺来”
　　一人一马一跃而入，向地下潜行。
　　地下阴暗冰冷，没有一点光，阴气与怨气纠缠在一起，土壤中隐隐有血气浮现，越往下，诡异气息越加浓郁。
　　“哗啦啦”
　　一条地下暗河横贯，河水漆黑如墨，仿佛是从地狱流淌而出的黄泉之水。
　　“滋滋”
　　暗河水企图腐蚀黑棺，但是被棺上流转的道韵阻挡了，申马从中感受到了不详的气息。
　　“阴河！”
　　段德惊骇万分，道：“传闻阴河是尸水累积所化，没想到这里竟然死了这么多生灵。”
　　“无量特么的寿马！这是啥鬼地方？”申马震惊万分。
　　“莫慌，此乃小道尔，你没发现河水中并无神性精华吗？此乃凡间生灵所化。埋葬此地之人极有可能是邪修。”段德一脸淡定。
　　“我辈修士，定当斩妖除魔，此等老魔头必须让他的尸骨重见天日。”申马重拾信心。
　　这两货转变之快，实在让人无语，最关键的是阴河是凡间生灵所化，说明此邪魔修为不会太高，如果是修士所化，估计现在黑棺已经朝上走了。
　　“哐当”
　　黑棺没入一处地下空间，空地的另一端是一座洞府，洞府的大门两边，则是两盏亮着的青灯。
　　幽幽的青色灯光，如同一双诡异的眼睛一般，将这一片小小的空间映成昏暗的青色。
　　洞府的大门紧闭着，其上布满干涸的血迹。
　　“咔嚓”
　　一人一马从黑棺中跳出。
　　“度天棺·吸”
　　空地上的一股股黑气被卷入黑棺中炼化，刹那间一片明朗，阴气消失。
　　“这是古墓吗？怎么看起来像是一座洞府？”申马疑惑道。
　　“这可不是一般的洞府，你看洞口的两盏青灯，那是‘夺魂’灯。”
　　段德深吸一口气，严肃的说道：“夺魂灯与洞门，形成了一个名为‘灭生门’的格局。”
　　“一入灭生门，生死不由己！”
　　段德取出风水罗盘，不断掐算着，喃喃道：“这是一座纯粹的风水杀阵，没有任何阵法的痕迹…”
　　“风水地势杀阵，杀人于无形，看来此地的主人是个墓葬高手啊。”申马感叹道。
　　“申老弟，你暂且退后，道爷我来会会这老梆子的墓葬之术。”段德深吸一口气，准备验证自身墓葬学的绝技。
　　“阴阳两字有大关，吉凶就在一向间。点穴不知生与克，葬者何必请地仙。”
　　“呼呼呼”
　　段德手上的风水罗盘亮起，指针开始飞速的转动。
　　天地，乾坤，阴阳不断的重组、变化，分析这眼前这道灭生门的种种可能性。
　　“原来这两盏青灯，便是灭生门的暗手。”
　　段德一步踏出，风水罗盘不断转动，其上溢出道道神纹，流转着莫名的气机，压制青灯的火焰。
　　“哇…”
　　但就在此刻，段德眼前的两盏青灯似乎活了过来，发出一声声如同婴儿啼哭的声音，让人惊悚莫名。
　　青灯之内，一张阴森森的鬼脸显现出来。
　　“哇哇哇”
　　鬼脸大叫，伸出长长的舌头，朝段德席卷而来。
　　“无量特么的天尊，敢吓道爷！镇天镇地镇不详，镇魔决·开！”段德被突如其来的一幕吓得直哆嗦，回过神后，直接祭出大杀招。
　　“哈哈哈，胖子原来你也怕鬼啊。”申马在后面乐得合不拢嘴，这两灯笼鬼还奈何不得段胖子。
　　段德嗷唠一声，浑身绽放无量金光，挥出一击，鬼脸在哀嚎中消失无形。
　　“无量天尊，区区灯笼鬼，也敢近我身？”
　　“咔嚓”
　　风水杀阵被破解，洞门开出一条裂缝。
　　申马运起气血，一蹄子直接将半掩的大门踹开。
　　“轰隆隆”
　　似乎这片虚空，都随着这两扇大门的开启，而发出一点震颤。
　　洞府之内，漆黑一片，一股晦气扑面而来。
　　“火来”
　　一簇不灭剑火照亮了这片洞府，滋滋声不断响起，这是在燃烧洞内的阴气和晦气。
　　“果然是一座墓室！”段德眼前一亮，放出贼光。
　　“无量特么的寿马，怎么有七座棺材！”申马惊诧道。
　　眼前，七口如同小房子一般大小的棺椁陈列在墓室的正中央，不过这七口棺椁的棺盖缝隙中，隐隐间流淌着鲜血的痕迹。
　　墓室的正上方，刻着一个血红色的大字：禁！
　　“这！”申马感觉很不对劲，头皮发麻，这七口青铜棺竟然按照北斗七星排列。
　　“七星棺阵！不要靠近那七口青铜棺。以青铜棺布成的养尸大阵，存在了不知道多少年，这里面的阴尸，恐怕已成气候。”
　　段德深吸一口气，“但这个阵必须要破掉！”
　　“绕过去不行吗？”申马问道。
　　“此阵不破，后面定有暗手会触发，到时候里外夹击，那真是叫天天不应，叫地地不灵。”段德沉声道。
　　“这次让本座度化他们吧，胖子你来掠阵。”申马开口。
　　“好。”
　　申马围着七口青铜棺布置了数道防御阵法，以防出现不可预料的事件。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　冥冥之中的浩然正气被接引而来，灌入七口铜棺中，正气无形，只有浩然之感。
　　“吼…”
　　突然，眼前的棺阵中，传来一声声不似人声的咆哮声，紧接着，一阵阵铿锵声在申马耳旁炸起，如同地狱魔鬼的哀嚎。
　　“无量特么的寿马，还敢反抗！不灭剑火·去！”
　　一簇剑火一分为七，没入七口棺材中，将七口青铜棺点燃，一股股黑烟直冲天际，染黑了半个洞府。
　　“封邪阵·起”
　　段德大喝一声，祭起一座大阵，锁住了黑烟的扩散。
　　随着不灭剑火的燃烧，眼前的七口棺材不断的碎裂。
　　一具五丈髙的阴尸，在火焰中挣扎着站了起来，它身上干瘪的皮肉，紧紧的贴在它的骨头上，让这具阴尸，看上去如同一副骷髅一般。
　　“吼”
　　阴尸仰天咆哮，它的身上散发出一种怪异的腐臭气味，让人作呕。
　　一步、两步、三步！
　　慢慢接近申马所在的位置，一股股恶臭扑面而来。
　　“无量特么的寿马，这得多少年没刷牙了？让本座给你刷刷！”
　　话音刚落，一把黑色小剑唰的一声没入阴尸眉心，它瞬间不再挣扎，表情安详，被去世了。
　　随着时间的推移，诵经声停止了，地上徒留下厚厚的尘埃，七具阴尸都化为灰烬。
　　“哎，都是可怜人。”申马叹息。
　　七具阴尸，被封印在养尸棺中无数年，怨煞缠身，早已化作了怨尸，他们只是此地墓主的防护手段。
　　怨尸，似尸似鬼，怨气冲天！
　　养尸阵不仅仅能养尸，同样也是一个封印，将养尸阵的阴尸封印在大阵中，替墓主守墓。
　　“幸好！经过无数岁月的尘封，养尸阵被岁月腐蚀，这七口青铜棺中的阴尸生命精华流逝殆尽，不然没那么容易除掉。”段德庆幸道。
　　“这墓主绝不是什么好玩意，绝对要让这老家伙见见太阳！”申马道。
　　段德点了点头，表示同意。
　　“来啊…快活呀…过来啊…这里有宝物…过来啊…”
　　突然间，飘忽不定的声音，回荡在申马和段德耳畔！

第六十八章 女施主，请喝茶！
　　“来呀，快来呀…”
　　那个声音，越来越强烈。
　　“呵呵，比起紫山的魔音还是差了点火候，胖子，整死她！”申马望向前方一座看上去异常古朴的青铜大门。
　　此刻，青铜大门前，似乎立着一个白色的身影，正朝着他们招手。
　　“过来啊，过来啊…”
　　“原来是个阴灵，天黑，就别出门乱晃。哎，道爷今天免不了要破戒了…
　　辣手摧花！”段德从裤兜里掏出一根又黑又粗又长的棍子，笑嘻嘻地走了过去。
　　“胖子，你可不要被美色迷惑了。”申马笑道。
　　段德回头露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂，道：“道爷我一向自律，外物难动根本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。”
　　看到他一副神棍的样子，申马也笑了。
　　段德乐呵呵走向前去，道：“女施主、女施主，我给你送茶来了，咽咽口水表情包。”
　　只见他背手拿着又黑又长的粗棍子，摸上前去，便要爆锤女施主。
　　“啊…”
　　那个白色身影口中发出不似人声的尖叫。转眼之间，它便到了段德的面前，它的脸，紧紧的贴着段德，相距不过三寸之遥。
　　申马被这一幕吓了一跳！一张惨白惨白的脸，嘴巴好似被什么撕开了，狰狞的豁口延至耳边！
　　这是一具尸体。
　　一具女人的尸体。
　　一个不知道死了多少年的女人的尸体，它的身体充满了腐烂，破烂的臭味。
　　此刻，它张开了血盆大口，一口朝段德的头颅咬了下来。
　　“啊…”
　　但是下一刻，这具尸体似乎遭受了重创，它的口中发出尖锐的叫声，身体在一瞬间就消失不见。
　　段德的眉心，闪耀着璀璨的神曦，他朝前追了上去，破口大骂：“无量特么的天尊，敢吓道爷，特么的臭味，熏得道爷连几天前吃的小龙虾都快吐出来了。
　　妖孽，看招！”
　　这女尸俨然化作阴灵，而且还是异常恐怖的阴灵。
　　可惜今天遇上了风水墓葬学段专家，只见他手上那又黑又粗又长的棍子闪烁着七彩炫光，猛地向前挥去。
　　“呯”
　　银瓶乍破水浆迸，阴灵被敲碎了天灵盖，破碎的灵体聚合后，再次被段德打碎。
　　“让你吓我，让你不洗澡，昔日故友叼似亲，如今我让你连阴灵都做不成。”段德边锤边骂。
　　一旁的申马笑得肚子疼，扶不起来那种。
　　连续锤了数十次，那道灵体彻底消失了。
　　段胖子喘了几口粗气，正了正衣襟，念了一声无量天尊，做出一副世外高人的样子，道：
　　“出家人慈悲为怀，只因你我有善缘，贫道才不辞辛苦，以自身臭皮囊镇压你身上的妖气，度你去往生，善哉善哉！”
　　申马听完，满脑门子冒黑线，这死胖子果真是无耻。
　　一人一马走到青铜门前，仔细的观摩上面的刻图。
　　竟然是一副地狱图，十八层地狱，十八种酷刑，刀山火海，血池油锅，各种想的到、想不到的酷刑这里都有刻画。
　　“哎，又是一个疯子！”申马不由得感叹墓主的疯狂。
　　“治不了、治不了…踹门吧！”段德摇了摇头。
　　“轰”
　　申马一蹄子踹在门上，铿锵声轰然响起，青铜门裂开一道缝隙，从中溢出丝丝白雾。
　　他前蹄按在门上，后肢使劲往后瞪，“咯吱咯吱”声响起来，青铜门缓缓地被推开了。
　　放眼望去，竟是一片巨大的迷雾之地。
　　白茫茫的迷雾，笼罩在黑暗的空间中，没一点声响传来，压抑沉闷，阴森恐怖。
　　申马放出他的神念，试图探查迷雾当中的地形，却发现他的神念如同一滴水融入大海中一般，瞬间消散。
　　“这是什么雾？跟我在太初古矿遇到的龙喋血湖水有些相似，竟然能吞噬神识。”申马惊骇道。
　　段德深吸一口气，语气凝重道：“这是迷魂雾，若是我推断的不错，大雾中应该是一座巨大的迷宫。”
　　迷魂雾是一种恐怖的鬼雾，一旦迷失在这里，魂魄便会便牵引出来，成为迷魂雾的一部分，肉身则化作行尸走肉们永远在大雾中游荡。
　　“里面不会还有那些阴灵吧？万一迷失了，结局不会太美好。”申马问道。
　　“对，而且不是一只两只，而是无数只，这座大迷宫本身便是一处纯粹的绝死之地，布局之人太过恶毒，没有留下任何生机。”
　　绝死之局，可以说是风水杀阵中最恐怖的杀阵之一，绝死之局一旦被触动，就会引来滔天大劫，绝对是十死无生。
　　“直接把这迷宫给炸了，一了百了。任他阴谋诡计，我自以力破之。”申马实在不想跟那些阴灵玩捉迷藏的游戏。
　　“申老弟，你可别冲动，这里一关连着一关，环环相扣，要是炸了这里，整座墓可能就要淹没了，那些历史大秘可就永不见天日了。”
　　段德有些急了，作为一个考古专家，探寻上古大秘是他的信仰。
　　“那引一部分出来怎么样？”申马问道。
　　“这里的阴灵可是不少，万一…”段德沉吟道。
　　“直接用黑棺度吗？胖子，你可能算出一条活路来？”申马再次开口。
　　“九成把握，此人的墓葬学在道爷眼中就是个渣渣。”段德一脸傲然的样子，对于风水墓葬学，他从来就没输过。
　　“是吗？”申马将信将疑。
　　“放心吧。”
　　“棺来”
　　一人一马一跃而进，朝着迷雾中驶去。
　　“申老弟，不要用神识辨别方向，这可是迷魂雾，会污染神志的，我给你指路就行。”
　　段德又拿出那个风水罗盘，掐着法诀，测算前进的方向。
　　“向左，向右，再向左，直走，停，在这里停一刻钟再出发，往右…”
　　“吼”
　　突然，一声嘶哑的咆哮声，从黑棺外传来，一个高达十丈的人形怪物猛地拍击黑棺，铿锵声震耳欲聋，黑棺左右摇摆，晃得申马头晕脑胀。
　　“无量特么的寿马！我…”申马牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　“嘘，申老弟，忍住！这是个大粽子！”段德真怕申马一怒之下，开馆而出，血拼那怪物。
　　那怪物倒不是关键，而是此地迷魂雾特别诡异，神志极容易受到影响，万一刹不住车，浪起来，那真是没处哭。
　　“呼”
　　申马深吸一口气，平复下心情。
　　半个时辰后，风平浪静，黑棺继续启程。
　　“轰轰轰”
　　突然间，这座巨大的迷宫开始颤抖起来，似乎有一个庞然大物，从迷宫深处缓缓的走出。
　　“胖子，这又是什么玩意？”申马被这破迷宫弄得有点心惊胆战。
　　“迷雾。”段德应道。
　　“天下间有如此真实的迷阵吗？”申马惊诧万分，没想到迷魂雾虚中有实，实中有虚，虚虚实实，互相映照。
　　随着黑棺的深入，周围的怪影越来越多。申马全面激活了黑棺上的道纹，隐蔽了气息。
　　不知道过了多久，黑棺停了下来。前方，是一座巨大的石门，石门之上，雕刻着一道道不属于这个时代的纹路，有莫名的道韵流转。
　　棺盖打开，一人一马走了出来。
　　“这好像是荒古时代的道纹…”段德望着石门，喃喃道。
　　“上面的纹路有些诡异，像是一种封印，你说石门后面会不会封印着什么怪物？”申马感觉石门后面有些不对劲。
　　“青帝都逝去一万年了，就算是荒古时代的怪物，也绝对活不了那么长时间。”
　　段德连连搓手，眸子中闪烁惊人的神芒，看向石门，就如同在路边看见妙龄美女，目不转睛。
　　“先布下几个防御大阵吧…”

第六十九章 原来，她已经死了！
　　“咔嚓”
　　申马头顶度天棺，浑身金光璀璨，气血澎湃，缓缓地推开了石门。
　　一马一人在此地花了整整三天的时间才找到石门的薄弱点，破坏了此地的锁阵，成功地撬开了这道门户。
　　大门完全开启了。
　　“嗯？这么平静？”申马已经做好了充足的准备，没想到门后静悄悄的，并没有什么危险。
　　“这似乎是一间书房。”
　　段德看着这间墓室的布局，有些诧异的说道。
　　墓室的四周，是一排排巨大的书架，书架之上整整齐齐的摆放着古朴的书籍。
　　“陪葬品，是书？”
　　一人一马有些发懵，只有凡间的人才会收藏纸质书籍，修炼者一般都是用玉简记录。
　　纸质的书籍，已经很少见了。
　　段胖子窜到书架旁，随手拿起一本书。
　　“哗啦”
　　在段德的手触碰到那本书的瞬间，墓室中的书架和书籍，统统化为灰尘。
　　太古老了！这里的一切，都正在岁月的侵蚀下彻底腐朽。
　　外力一碰，便化作了灰尘。
　　“无量特么的寿马，我的神通秘术宝典啊，死胖子，看你干的好事。”申马忿忿不平，憾失神藏。
　　“这？尘归尘，土归土，便是宿命吧。”段德从慌忙无措到镇定自若只用了不到三秒钟，堪称影帝。
　　“信你个鬼，你有没看清这些书籍写的是什么？”申马急促道。
　　“道爷我匆匆一瞥，只见‘金瓶’、‘极乐’、‘玉娇’等几个书名，应该不是神通秘术，反而像是世俗之物。”
　　段德十分不解，这么大的一个墓，竟然会收藏凡间之物。
　　“无量寿马，这墓主绝对是个极品。”申马摇了摇脑袋，不由得想起了前世手机中的一些珍藏。
　　“书籍，承载着文明。有文明，才有时代，那些书应该是记载了那个时代的风土人情，对我们来说并没有什么作用。”段德强行解释。
　　申马朝着段德竖起马蹄，指向天空。
　　眼下，这间墓室中的陪葬品，全部化作了灰尘，整个墓室便空了。
　　“胖子，没路了，难道主墓室在别的地方？”申马疑惑道。
　　“不，主墓室就在这里。”段德指了指脚下的大地。
　　“下面！”
　　一人一马撬开了墓中央的地板，出现了一道暗门。
　　暗门之上，绘制着一条条错综复杂的阵纹，形成一个诡异的格局，将这座暗门死死的锁住。
　　“九阴锁灵阵！”
　　段德脸色煞白，踉踉跄跄倒退了数步，呼吸有点急促，像是遇到了大恐怖。
　　“棺来”
　　“金光咒”
　　“大磨盘”
　　……
　　申马被段德的反应吓到了，能让段德恐惧的，绝对是大恐怖。
　　他浑身气血翻腾，金光璀璨，随时准备祭出巅峰一击，两个神源炸弹都准备好了。
　　“莫慌，道爷我只是一时之间有些失神罢了。九阴锁灵阵，顾名思义，就是锁住魂魄，应该是有强者在验证什么。”段德神情肃穆，不断掐算着，沉声道。
　　“无量特么的寿马，我总感觉这个墓特邪门。”申马觉得这个世界暗影重重，指不定哪天就被坑了。
　　“这个大墓至少有八万年历史，再强大的生灵也难以撑住岁月的煎熬，里面定有奇宝。况且就差一哆嗦了，现在放弃实在可惜。”段德诱惑道。
　　申马现在很想回到昆仑山的小山窝，忍一忍，修炼到准帝，再出来浪，外面太危险了。
　　但是，为了神藏，忍忍也就过去了。
　　“能破开吗？”申马问道。
　　“这个阵进去并不难，但是想出来就不容易了。需要留下接引之物，不然可能会迷失其内。”段德沉声道。
　　“接引之物？”申马取出了一片辟邪神竹叶，它与黑棺气机相连，即便隔着千万里，也能感知到它的气息。
　　段德也取出了一个铜铃，古朴大气，其上有莫名的道韵流转，似乎是一间冥器。
　　“棺来·走”
　　一具黑棺没入九阴锁灵大阵之中。
　　“无量特么的寿马，这是什么地方？”
　　申马的眼睛瞪的大大的，他的眼中闪过一抹深深的恐惧和震撼。
　　“无量天尊，想来便是九阴锁灵阵的真实景象。”
　　段德茫然的摇了摇头，他也被眼前的场景镇住了。
　　这里竟然是一片无边无际的血海！
　　这片无边无际的血海之上，密密麻麻漂浮着无数白色的小船，但这些白色的小船，却如同用一张一张白色的纸折叠出来的一样。
　　每一只纸船上面，都坐着一个人，船头挂着一盏惨白的灯笼，将纸船上的人的脸映成同样的惨白。
　　“无量寿马，这是幻象还是真实的？”申马脸色煞白，站在黑棺内，眉头紧锁。
　　“这就是九阴煞海，这些纸船中载着的，都是死在这里的生灵。”
　　申马看着眼前的无边血海，喃喃道：“没想到，九阴煞海，汇成的竟然是一片真正的血海，绝望之地，无边地狱。”
　　“那个小女孩…”
　　突然间，申马在血海上，看到了一个熟悉的身影。
　　那是一个看上去五六岁的小女孩，正安安静静的坐在一只纸船上，手上还拿着一串早已腐烂的糖葫芦。
　　申马觉得自己的全身上下仿佛被一盆冷水浇过，从头凉到脚，情不自禁打起了寒颤。
　　那个小女孩，正是申马在小镇上遇到的那个正在吃糖葫芦的小女孩，却没想到，这个小女孩竟然出现在这里！
　　申马睁大了眼睛，他不仅仅看到了那个小女孩，还看到卖豆腐的大婶，酒肆中高谈阔论的青年才子，那座凡人小镇的居民。
　　所有的居民！
　　一个个面无表情，静静地坐在纸船上。
　　“他们都死了？”
　　申马的声音在颤抖。
　　“对，他们都死了。”
　　段德平静的说道：“这九阴煞海之地，阴极，阳极，更有着一种神秘的力量笼罩着。镇上的居民早已死去，但是他们并不知道他们已经死了，依旧认为自己还活着。
　　所以，他们就在小镇上活了下来。安静闲逸，无忧无虑，没有烦恼，不愁生老病死，永远这样活着。”
　　那个小镇里的凡人，也许是荒古时代的人，也许是太古的人，谁知道呢？
　　段德轻轻的说道：“他们活着，靠的是一点‘活着’的信念支撑着，一旦他们知道自己死了，那么他们也就真的死了，那座小镇也将烟消云散。”
　　在那神秘的力量作用下，哪怕是他们已经死了，但依旧还活着，与真正的活人无异，只是…不会死。
　　听着段德的话，饶是申马经历过许多事情，但是这一次，他真的被吓到了。
　　“是谁布的局？又是谁在验证着什么？”申马不断的回忆起小镇中的景象，迫切想知道其中的隐情。
　　“连大帝都不能长生，何况是这些凡人，不过是镜花水月罢了。
　　那座小镇应该是执念的留影，可能是强者在论证着什么，不过应该是放弃了，不然我们不会这么轻易就进来。”段德分析道。
　　“那…”
　　“先往前方看看，这里暂时不要触动的好。”
　　“好吧。”
　　黑棺向血海深处驶去，一路上的怪影越来越多，影影绰绰，阴冷幽深。
　　“看，有座小岛！”申马惊呼道。
　　“加速，这肯定是埋棺之地！”段德目光灼灼，喜不自禁。
　　“嗖”
　　附近景物化成一片虚影，淡淡烟雾中，只见一具黑棺以万马奔腾之势，冲向前方。
　　“哐当”
　　棺盖打开，一人一马一跃而出。
　　目之所及，赤红的孤岛一片贫瘠，土壤夹杂着丝丝血迹，散发着令人作呕的腥气。岛上寸草不生，了无生机，一片枯寂和荒凉。
　　“血棺！”

上架感言
　　写着写着，就到了二十万字，这是我第一次写书，有一个月了，也没想到自己能坚持过来。
　　可能就是凭着一份喜欢吧。
　　在写这本书之前，其实我看过无数本遮天同人，甚至一些几万字的、断更的，我都看过。
　　不敢说写的多么严谨，其实都是一个人自嗨，一千个人就有一千个哈姆雷特，我写的其实是自己对遮天的一家之言，所以请诸位轻点喷。
　　一路走来，非常感谢书友的赞赏，这还是我人生中第一次得到赏金，十分感谢。
　　更新的话，怎么说呢，常态下还是两更吧，刚入行，还无法像一些大神一样日万。
　　写书，是个辛苦活吧，一天坐电脑前就得三四个钟才能打出两更。希望有一天自己也能日两万吧。虽然这个愿望很缥缈。
　　这本书，怎么说呢？两千多收藏吧，比同期的书差了许多。我查了一下，遮天同人有很多都晚年不详，也不知道这是不是个诅咒。五十万字以上的不到二十本。
　　接下来的小目标，就是写到50万字吧，不敢夸大，一步步来吧，万一天有不测风云，可能就一撸到百万也说不准。
　　本书呢，逐渐会展开“马德狗”组合的故事情节，敬请期待。
　　明天就要上架了，订阅，是一本书最重要的数据，关乎生死存亡，请大家明天支持，能力有限的不强求，支持第一天也好。
　　感谢！明天见！

第七十章 大荒辟邪囚天指（应书友请求，再来一章！）
　　一具血淋淋的红色棺材横陈在小岛中央，没有墓碑，孤独的矗立在那，上面刻有地狱图，比起之前在青铜门上的刻图还要细致。
　　各种受难图栩栩如生，一眼望上去，仿佛置身地狱，受刀山火海之苦。
　　“无量特么的寿马！神识攻击？”
　　申马紧闭眼睛，直冒冷汗，没想到这血棺这么邪门，只是看了一眼，就好像被千刀万剐，似幻似真，似实似虚。
　　“血棺葬大凶，万年怨难消。此人妄图以风水化煞为生，想要逆天归来。此等风水布局，很可能是一位源地师！”
　　段德眸中闪烁神秘光芒，头顶一个破碗，直视血棺。
　　“胖子，你靠谱不？万一是个被不详缠身的源天师，兴许还活着。”
　　申马冷汗直冒，源师最为诡异，山脉地势可杀人于无形，更与不详诡异关系密切，最关键的是，那玩意比大帝活的都久，是一种特殊的生灵。
　　“绝不可能是源天师，我们都看过源天书，若是源天师借助九阴地势布下风水大局，必定是神鬼莫测，王者入局都不一定能全身而退。
　　道爷我观摩这个大墓，比起一般大能还要差点，源地师算是高估他了。至于血海，应该不是他布下的，很可能是一处遗迹之地。
　　他应该是后来才闯进来的，企图借此地的特殊地势逆转生死。”段德浑身散发璀璨神曦，掐着手指，不断度量，倒是有一番高人的意思。
　　“布阵，开馆！”
　　半天过去了，申马绕着血棺布置了十二道集困、杀、幻于一体的大阵，里里外外检查了不下百遍。
　　“呼！”申马吐出一口浊气，这才稍微有些心安。
　　段德则是在研究血棺与小岛之间相连的气机，寻找其中的薄弱点，以《源天书》上的断脉之法斩去血棺与小岛的联系，彻底孤立它。
　　万事俱备！
　　“胖子，我在旁边掠阵，你安心去吧。”申马开口。
　　“申老弟，我怎么听这话有点不对劲，要不我们一起吧。”段德摸着肥肚，笑眯眯说道。
　　“可别，墓葬学方面你是专家，交给你我放心。”申马说啥也不愿去开棺。
　　“若是有神藏，我可得先选，道爷我难啊。”段德眼珠子滴溜溜乱转。
　　“给你、给你。”申马行事，从心尔。
　　段德转过身，迈步向前，望着他的背影，申马颇有种风萧萧兮易水寒的感觉。
　　“啪啪啪”
　　只见段德往棺材上连拍三下，手速极快，仿佛蜻蜓点水，一触即分，毫不拖泥带水。
　　血棺闪起微茫，棺上的刻图骤时亮了起来。突然，光芒的闪烁越来越快，越来越快，仿若流窜的闪电一般。
　　“咔嚓”
　　最终血棺露出一条缝隙，开启了！
　　一股浓烈的血腥气从血棺之中释放出来，瞬间染红了半边天空，一个个鬼脸幻化出来，呜呜声吞没了小岛，鬼哭狼嚎，尖叫声、啼哭声、嘶吼声夹杂在一起，令人毛骨悚然。
　　“镇魂阵·起”
　　申马在外围大喝，一道金光大网眨眼间朝这股血气包围过去，网上有神秘经文在流转，那是度邪经文在闪烁。
　　“哧哧哧”
　　血气在大网的围剿下逐渐消散，天空变得清明。
　　“呼”
　　段胖子松了一口气，那血气能腐蚀肉体，甚至污染神魂，若是不小心触碰了，极难消除。
　　段德走上前去，推开棺盖，露出了其中的真面目。
　　“无量天尊，只剩下血水？”段德十分不解，一双神力大手想一探究竟。
　　“死胖子，快退，里面有生机！”申马龙角闪动神曦，冥冥中有所感应。
　　“滴答”
　　血棺中的一滩血水缓缓蠕动，渐渐的汇聚成一个人形的怪物，最终凝固下来，睁开了血红的双眼。
　　“无量特么的！”段德嗖的一声，比兔子还要快，冲到申马旁边。
　　“完…了，血…尸！起灵了！”在这一刻，段胖子的嘴都不利索，用力吐出一口气，才正常起来，大叫道：“申老弟，快起阵！”
　　血尸从棺材中缓缓站了起来，它大约九尺来高，身体修长，通体上下生长着血红色的长毛，身后还拖着一根长长的尾巴，看上去，就如同一头血红色的猿猴。
　　一张血盆大口微微的张开，那锋利的牙齿上，还滴着一滴又一滴的鲜血！
　　“无量寿马，这特么不就是晚年不详，变化而来的怪物吗？”申马惊骇万分，马蹄在空中挥舞神纹，激活大阵。
　　“十二道金牌大阵·起”
　　每一道大阵都如同催命符般向血尸围去，小岛周围的灵气瞬间被抽空。
　　大阵中，一道道身影浮现：
　　一人手持大锥，豹头环眼，铁面虬髯，相貌奇异，口念咒语，向前扑去，正是传说中的钟馗。
　　一人顶盔贯甲，束带皂靴，外披袍带，佩弓挂袋，双手执双锏，正是门神秦琼。
　　一人紫脸环眼暴目，虬须浓眉，手持长刀，正是尉迟恭。
　　…..
　　“吼”
　　这头血尸口中发出一声低沉的嘶吼，他那血红的双瞳死死的盯着段德和申马，闪过一抹贪婪的目光。
　　可以明显的看出，那是一种进食的欲望，他想吃掉一人一马，填饱肚子。
　　“无量寿马，上，干他！”
　　申马沉喝一声，大阵中十二道身影逐渐凝实，如果叶凡在的话，肯定会认出这些人物，关二爷、猛张飞等，还有神兽貔貅、麒麟等，都是辟邪大师。
　　十二道金牌大阵连成一个紧密的环，死死地困住了血尸，幻化出的人物各种神通齐出，神光充斥苍穹，密集的攻击使得血尸触不及防，血液直流。
　　“呼”
　　猛然间，这血尸的身上涌起一股股黑气，幽深冰冷的气息席卷苍穹，让人仿佛置身无边地狱，受尽万千折磨。
　　“咔嚓”
　　血尸一挥手，一道黑芒以迅雷不及掩耳之势攻向阵中虚影，“咔嚓”声传来，最先攻击他的钟馗身影瞬间破碎，化为流星雨般的神芒。
　　“无量那那那…那个天尊！他在沟通此地的九阴之气，必须阻止他，不然我们不死也得脱层皮。”段德搓着手，手臂抖个不停。
　　“胖子，你不是断了小岛与血棺的联系，他怎么还能沟通九阴之气？”申马急促道，他控制十二金牌大阵消耗巨大。
　　“这玩意长期沾染九阴之气，沟通如同喝水那般简单，如今只能先封闭小岛，才能耗死他，或者一击必杀。”段德沉声道。
　　“胖子你来主持十二道金牌大阵，我亲自度化他，他身上的不详和诡异一般的攻击很难奏效！找准机会，一击必杀！”
　　“好。”
　　申马头顶度天棺，无量黑光垂落，笼罩周身，棺上遗泪神祗闪烁起微茫，莫名的道韵在流转，一声叹息仿佛自上古之时传来。
　　“阳升到天，太极而生阴，以窈冥抱阳而下降。阴降到地，太极而生阳，以恍惚负阴而上升。一升一降，阴降阳升。天地行道，万物生成…”
　　申马诵念度邪经，玄奥的经文经过度天棺的加持，化为一个个神秘的字符向血尸飘去。
　　“噔噔噔”
　　轻飘飘的字符落在血尸的身上犹如十万大山压顶，震的他连连后退，一滴滴血液滋滋地落在地上，冒起股股黑烟，散发出腐臭的味道。
　　“吼…”
　　血尸浑身黑气更浓了，近乎实质，红毛更长了，红色的旋风忽然刮了起来。
　　“不好！他在呼唤！”
　　“无量特么的寿马！”
　　“度天·度地·度不详·度天棺·镇”
　　黑棺嗖的一下，冲进大阵中心，无量黑光发散，笼罩在血尸身上，近亿斤的重量压的他寸步难行，肌体寸寸断裂。
　　“胖子，干他鸭的！”申马大喊。
　　“看我的！”
　　“十二道金牌大阵·干”
　　陡然，十二道大阵闪起耀眼的金光，无数交织的神纹汇聚在一起，十二道辟邪大师身影化为流光，融合为一只百丈长的手指头。
　　“大荒辟邪囚天指！”
　　“点！”
　　“我点！”
　　“我点点点！”
　　欲知后事如何，请上推荐票！

第七十一章 轮…覆…
　　一指点出！
　　天地失色！
　　那巨指上的纹路，就如同一个个囚牢般，囚禁着天与地，每一道纹路，都是显得无比的玄奥与晦涩。
　　“啊…”
　　血尸的口中发出一声短促而凄厉的叫声，脸上竟然出现惊恐的表情！
　　“轰”
　　漆黑巨指上，顿时响起一连片的低沉爆炸声，那怪物竟然是在那光芒照耀下道道崩裂而开…
　　猛然爆发出滔天的黑芒，这些黑芒以一种极端霸道的姿态，暴冲云霄，而后在天际扩散而开，那血尸上的九阴之气，几乎是在刹那间便是被这种黑芒冲击得粉碎！
　　整片天地，都是被笼罩在黑暗之中，那黑暗，就如同一个巨大无比的囚牢般，将这天地，都是困于其中！
　　望着这般恐怖的天地异象，段德脸庞上的神色，也是出现了丝丝凝固。
　　“这阵法有这么强吗？”
　　而且，在伴随着天地黑暗时，九阴之气被硬生生磨灭了，血尸也变成一滩血迹，不详的红色旋风消失不见。
　　“呼！还好先前用度天棺镇压住那怪物，不然大荒囚天指不一定能一击必杀！”申马松了一口气，紧绷着的身体一下子放松下来。
　　“没想到源地师晚年的不详如此恐怖，看来这一行的诅咒比想象中要严重！九阴之地都无法避免不详的侵袭吗？”段德不由得感叹道。
　　“那你可要注意了，小心晚节不保。”申马笑道。
　　“区区不详，小道尔，道爷我丝毫不怵！”段德笑的很勉强，大腿有些颤抖。
　　“走吧，去看看这老梆子有什么珍藏。”申马向血棺走去。
　　一人一马推开了棺盖，棺内丝丝血迹，还有一些破碎的源皮，源石一颗都没有看见，更别说神源了。
　　“可惜了，多少稀珍，都被不详侵蚀了，徒留下石皮。”段德一脸不甘，九死一生来到这里，却一点有用的东西都没有。
　　“咦，这是什么字？”申马翻了翻棺材内的碎石屑，转头望向被推开的棺盖内侧，发现了一行字。
　　这不是如今北斗的文字，像是荒古前的古老文字，字迹已经有些模糊，漫长的岁月磨灭了太多的隐秘。
　　“咦，这是荒古的文字，‘轮…覆…’只有这两个字勉强能看清，其他的都被磨灭了。这是什么意思？”段德困惑道。
　　“无量特么的寿马！轮回已覆还是轮回难覆？这人究竟是谁？竟然能探知此等古老秘闻，还是说只是一个巧合？”
　　申马额头上涌现一些冷汗，那神秘的字，给予他的感觉，实在是太过恐怖。
　　“申老弟，你看出了什么？”段德问道。
　　“轮回？”
　　“不太可能，轮回此等大秘还不是那老梆子能探知的。”段德摇了摇头，一脸不信。
　　“这血棺是什么制作，看起来挺特别的。”申马问道。
　　“应该是血泪石，能够锁住身体的血气，你看上面还有丝丝泪痕，最适合与阴气相连，逆阴转阳，逆死转生，不过他明显没能扛过诅咒。”
　　段德顿了顿，又道：“算是一副好棺材，这老梆子也算是运气，多少大能求而不得的墓葬石料竟然被他得到了。”
　　“胖子，送你了，以后或许用得着。”申马十分大方。
　　血棺长年累月浸染了不详物质，在它旁边待久了都可能发生异变，绝对是个邪物。
　　“咳咳，道爷我心如那明镜台，不愿为俗物所累，此等神物还是交由申老弟保管吧。”段德老神在在，道了声无量天尊。
　　“呵呵，这老梆子不将棺材埋进地里，而是摆在岛中心，不如…”申马意有所指。
　　“正合我意。”
　　“轰隆隆”
　　血棺被申马一蹄子踹飞，犁出一道深深的沟壑，露出了之前被覆盖的地方。
　　“咦？什么都没有吗？”段德疑惑道。
　　恍惚间，周围的景象都变了。
　　“怎么会这样？”
　　一人一马的眼睛瞬间瞪圆了。
　　地面上全部都变成了尸体，似乎整个小岛，都是由一具一具的尸体堆砌而成。
　　层层叠叠，密密麻麻，无穷无尽，仿若阿鼻地狱！
　　那些尸体的面孔，全部都对着申马和段德，目光空洞无神，脸上还带着诡谲的笑。
　　这一刻，一人一马的心里，都产生了一种，他们都被这无尽的尸体埋葬的错觉。
　　“无量特么的寿马！这是什么情况？幻觉吗？”
　　申马脸色发白，四肢打颤，踉踉跄跄后退了数步，紧挨着段胖子。
　　“天地有阴阳，神光聚法眼！”段德双手捂住眼睛，而后撒开，双眼闪耀炽热金光，直冲斗牛。
　　“无量那那那…那个天尊！竟然都是真的尸体！”在这一刻，段胖子的嘴都不利索了，颤声说道。
　　“我顶尼个肺！是谁在此造此杀孽，人造地狱？”申马的脸色微微的发白。
　　模拟地狱的运转方式，不死，不灭！
　　这里的格局，便是以地狱为原型所创造出来的，借助九阴汇聚的力量，纵使死了，也可以活！
　　“原来，外面小镇中的凡人，都是受到这股力量的影响，才会出现一种活着的假象…”申马喃喃道。
　　“这种力量应该是有缺陷的，小镇中并无修炼者，或许是在偶然的情况下才出现那种状态。那老梆子应该是发现了这种情况，想借助这种力量长生，却失败了。”段德分析道。
　　轮回路断，但却有人仿照地狱，建造了血海，让这种力量出现在此界，制造了一个小镇活着的死人。
　　不过这里的格局，却无法与真正的地狱相比。
　　地狱，可以让亡者的鬼魂真正的不死不灭，但是这里只是产生一种特殊的力量，让已经死去的人凭借着信念与执念继续活下去。
　　一旦信念消失，那么那些活死人也会消散。
　　“胖子，你有没有发现，这里的尸体好像…都是活的一样？”
　　突然，申马的眼睛瞪大了，舌头有些打结，他的声音异常紧张。
　　“无量那个大天尊！阴神？”段德浑身闪烁璀璨金光，头顶一个破碗，随时准备开溜。
　　“死胖子，别想着溜了，你没看出整片血海都是一个大阵吗？必须将九阴煞海的海眼破掉，不然这些阴尸有九阴之气的供给，几乎不死不灭。”申马沉声道。
　　“嘿嘿，道爷只是在寻找破绽而已。”段德奸诈一笑。
　　此刻，无尽的尸体开始复苏，并且缓缓的站起身来，他们的面孔上，那空洞而诡谲的表情，变得愈发真实，令人毛骨悚然。
　　阵阵苍白的笑声响起，回荡在申马和段德的耳畔。
　　“胖子，你来搜索海眼的位置，我先稳住他们！”
　　申马取出了悟道蒲团，端坐其上，神态安详，如同一个慈悲的佛陀，浑身散发微微白光，一股圣洁的气息笼罩四方。
　　恍惚间，申马似乎又长出了两个头，四支龙角，像极了小白象的祖先三头神象，正是他脑海中的神象观想图。
　　三种各不相同的经文从申马口中念出：
　　《金光咒》天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身…
　　《正气经》天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…
　　《度邪经》心源清彻，一照万破，亦不知有物也。气战刚强，万感一息，亦不知有法也。物物无物，以还本来之象…
　　三种不同的经文在空中飞舞、交织、融合，而后释放出璀璨的金光，覆映了整座尸体小岛。
　　一股平和安详的气息仿佛从远古时代传来，如九天银河倒泻下来，每一道光芒，都能使人平静下来，其内蕴含了度化的念力，这是阴气、煞气的克星。
　　在这一瞬间，所有的阴尸全都平静了，甚至很多直接倒了下去，时间仿佛被按了暂停键，一股难以言明的力量，镇压了这片地域。
　　“申老弟，果然了得！”段德松了口气，身上的金光收敛了下去。
　　“死胖子，还不赶紧去找海眼，我撑不了太久！”

第七十二章 鬼门关
　　“乘金相墓，林土印木，外藏八风，内秘五行…”
　　段德手持风水罗盘，脚踏北斗天罡步，口中念念有词，神秘的符文在空中交汇，而后分散开来，向血海飘去。
　　风水罗盘上的指针不断地旋转，似乎没有停下来的意思，偏南、偏西、偏东、偏北…
　　一刻钟后，散开后的符文又聚拢而来，但是风水罗盘的指针依旧在旋转。
　　“不应该啊，怎么找不到海眼？”段德汗流浃背，焦躁不已，来回踱步。
　　“胖子，怎么样了？我快撑不住了！”端坐在蒲团上申马眉头紧蹙，一心四用，一方面要诵念三种不同的经文，还要与段德沟通。
　　“等等，难道？海眼就在我们脚底下，只是被尸体填满了！”段德灵光一闪，激动的蹦了起来。
　　“无量寿马，那你还不下去破阵！”
　　“道爷去也！”
　　段德的头顶破碗，浑身散发神芒，像一轮明月，皎洁而明亮，一个猛子扎进血海中，初时水下还有神辉闪烁，但不久后便黯淡无光了，茫茫的血海渐渐恢复了平静。
　　申马等了足足两刻钟，也没有见到段德上来，暗叹道：“这死胖子不会在下面遭劫了吧？”
　　又过了一刻钟，海面上哗啦啦一声轻响，段德身上的道袍破破烂烂，像极了捡破烂的老乞丐。
　　“无量特么的天尊，海水有毒！”
　　他浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦，脸色有点青紫，身体不断溢出神光，祛除沾染的阴气，可以看到阵阵黑色的雾气从他的体表冒出。
　　“申老弟，血海太深了，我的神力支撑不了那么久，海水中又充斥着阴气，幸好道爷我法宝多，不然今日怕是要变成阴尸。”
　　“要不你来镇压这些阴尸，我用黑棺去探一探。”
　　“我最多只能拖延三刻钟。”
　　“好！”
　　段胖子单手画圆，一片青色霞光溢出，顿时如烟花绽放，一片徇烂和迷蒙，将他全身笼罩。与此同时，他在空中划划刻刻，写出一个大大的‘封’字。
　　“伏法！”
　　段德轻喝一声，虚空中的‘封’字瞬间璀璨，像是玉石雕琢而成，有形有质，唰的一声向前飞去，定住了整个小岛。
　　“胖子，你撑住，我去去就回！”
　　“棺来！”
　　黑棺一下子扎进了茫茫血海之中，呯的一声溅起无数浪花。一进入血海之中，滋滋声便响起来，那是海水对黑棺的腐蚀。
　　“嗯，跟太初古矿的龙喋血湖泊有点相似！”
　　黑棺轻轻一颤，莫名的道韵流转起来，隔绝了海水的侵蚀，并逐渐模拟了血海的气息，减少其影响。
　　申马全力输出神力，黑棺如离弦之箭一般，骤然加速，风驰电掣，迅速往海底里钻，荡起道道水波。
　　越往下，压力越大，阴暗的海底如同被染了墨一般，伸手不见五指。
　　尸体却是越来越少，但是其中的几股气息却是令人毛骨悚然，幸好他们还没完全苏醒，不然的话，就算有度天棺掩盖气息，申马怕也得脱层皮。
　　申马将神识散开去，却被海水很快腐蚀了，那种寒冰刺骨的感觉，痛的他连连大喊，但是他仍在坚持，时间不多了。
　　半刻钟，他终于寻找到一丝光芒，非常微弱，仿佛明灭不定的蜡烛，一不小心便会熄灭。
　　“唰”
　　黑棺闪烁起光芒，如脱缰之野马飞速向前冲了出去，顺间就消失在眼前。
　　那丝光芒越来越亮，如同大海中的灯塔，指引着黑棺的路。
　　“咦？”
　　申马苦海中的大磨盘突然轻轻颤动，但又很快平静下来，越接近那道光芒，大磨盘颤动的越厉害，像是有什么东西在召唤它。
　　“嗯！不是磨盘在颤动，而是镇压在其中的那块记载了梦幻之道的白色水晶。”申马惊讶得像头顶炸了个响雷，直冒冷汗。
　　自从那次莫名的沉睡后，白色水晶便被申马施加了数十道封印，镇压在大磨盘中的诛仙阵图中，与外界隔离开。
　　没想到如今却与海眼共鸣，不由得申马心惊。这可是浸染了帝器诛仙阵图气机的神器，都不能隔绝这种共鸣，可想而知这白色水晶的奇异。
　　“去不去？这是个问题！”
　　申马陷入了思想斗争，这里可能隐藏了大秘，涉及了地狱轮回，他感觉如果放弃了这个机会，肯定会后悔一辈子。
　　“哎，暂时还算安全，就看一眼吧。”申马强行自我安利。
　　申马稍微减缓了黑棺的行进速度，安全第一，万一冲撞此地的牛鬼蛇神就不好了。
　　“古祭台！”
　　前方，竟然出现了一座古祭台，与昆仑山的祭坛山相比，小了许多，但也有百丈大小，中心处矗立着十八根巨大的石柱。
　　圆心有一张祭桌，光源正是从其上散发出来的，与梦幻之晶相似。
　　黑棺慢慢地靠近，古祭坛附近出现了许许多多散发冷冽寒气的石头，大多只有足球大小，但却充斥了大量的阴气，放在外界，一块石头足以冻彻方圆一里地。
　　“这是什么？”申马开启棺盖，控水诀分开冰冷的海水，用神力大手抓起了一块石头。
　　“嗯！极度纯粹的阴气，应该是好东西，回头问问段德。”大手一卷，申马一路上收起了数十块阴石。
　　“势！”
　　申马驭使黑棺来到了古祭坛山下，再一次感受到了“势”，与昆仑山的浩荡悠远，令人心生敬仰不同。这里的“势”，给人的感觉是悲伤凄凉，甚至是绝望。
　　山上栽有一大片桃树，大概有三千来棵，只是这些桃树都枯萎了，不复生机。
　　《山海经》：“沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。
　　“没想到传说竟然是真的，这是鬼门？”
　　他不敢出棺，有了黑棺的抵挡，他仍然被那种“势”影响了，足以看出此地的诡谲。
　　幸好，此地并没有大阵守护，只有单纯的“势”。黑棺沿着大道前进，很快便来到了第一根石柱处。
　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辨，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢慢地拽。
　　“上面刻画的竟然是十八层地狱中的拔舌地狱！”
　　蓦地，他怔了一下，短促而痉挛地呼了一口气，呆住了。
　　黑棺继续前行，第二根石柱刻画的是剪刀地狱，第三根是铁树地狱…直到第十八层刀锯地狱。
　　每一根石柱的刻画都非常逼真，栩栩如生，让人仿佛身临其境，幸好申马的意志经过了长年的磨砺，再加上度天棺的帮助，才脱离了那种逼真的意境。
　　登上了古祭坛，来到了圆心处，祭桌古朴无华，即使经过漫长的岁月，亦不见老化。
　　桌上摆放着一块白色水晶，比起申马那块大了一个拳头，其上散发着乳白色的光芒，在这阴暗的血海里给人一丝暖意。
　　申马苦海中的那块梦幻之晶跳动的更加激烈，连带着大磨盘颤动，在平静的苦海中泛起丝丝涟漪。
　　“不管如何，总得试一试能取到这块白晶！”
　　申马祭出了大磨盘，解除了梦幻之晶的封印。“铮”的一声，它一下子绽放出柔和的白光，与棺外的白晶相互呼应。
　　与此同时，小岛上的阴尸却突然睁开了眼睛，朝段德笑了笑，吓得他踉踉跄跄后退了数步，后背直冒冷汗。
　　“无量那那那…那个大天尊！道爷我…我可不是吓大的！”

第七十三章 申马救我！
　　小岛上，段胖子毛了，果断祭出破碗，无量神纹笼罩周身，而后…撒腿就逃！
　　他并不是想战斗，而是飞遁，虽然有半件极道帝兵在手，但毕竟不是无缺的，且催动起来绝对会把他吸干。
　　很没有高手风范，很没英雄气概，他以破碗护体，撒丫子狂奔。
　　“咦？，怎么没追来？”段德回头一看，那些阴尸并没有继续复苏，睁着呆滞的眼睛，又沉寂下去。
　　“难道是血海里有变化？”
　　……
　　血海深处，古祭坛。
　　黑棺中，梦幻之晶的颤动越来越激烈，宛若跳动的心脏，持续不断。
　　“哐当”
　　黑棺裂开一条缝隙，梦幻之晶嗖的一声想要飞出去，但申马岂能如它所愿，大磨盘一下子镇住了它。祭桌的白晶也剧烈颤抖起来，试图飞过来，却不知被什么束缚住了。
　　与此同时，一股黑暗阴冷的气息通过缝隙散发到棺内，那种集煞气、杀气、阴气于一体的‘势’，让申马一下子如坠深渊，大脑一下子失神。
　　一个个鬼脸挣扎着、咆哮着、哀嚎着、哭泣着…甚至连前世中一些经典的形象也出现了：贞子、伽椰子、老尸…
　　得了，燕赤霞、一眉道长也出现了，正在与恶鬼激战…
　　恍惚间，不知是一秒还是十年，一切幻象都消失了，申马脸色有些煞白，神识遭到冲击，心神疲惫。
　　“我思我念，皆是虚妄？”
　　刚才一刹间，申马却仿佛经历上百年的虚妄人生，如梦如幻，诡谲异常，甚至有些无厘头，但在那个世界，却感觉无比真实，只有破了那种幻象，才知道一切都只是虚妄。
　　“我来到这个世界也是一种虚妄吗？”
　　申马不由得感叹道，心境有些不稳，隐隐有崩溃的迹象。
　　“当当当”
　　黑棺剧烈颤动，如同黄钟大吕般震撼了申马心神，棺内的五色之光一下子弥漫开来，包裹了申马的身体。
　　“呼”
　　他深深的吐出一口浊气，喃喃道：“好险，差点迷失了。就算这个世界是虚妄，我也只需要一往无前，不留下遗憾，这样的马生也足以。”
　　申马斩掉了心中的杂念，重新恢复斗志。
　　“控水诀·擒龙手”
　　一双神力大手分隔开了血水，一把抓向了祭桌上的白晶。出乎意料，几乎没有遇到什么阻碍，白晶便被申马抓回了棺内。
　　白晶洁白如玉，晶莹剔透，如同一块羊脂玉，与此地的“势”不同，白晶并没什么诡异的气息，只是给人一种如梦如幻的感觉。
　　“叮”
　　两块白晶骤时聚拢在一起，无缝对接，宛如一体，散发出更加璀璨的白光，只是一刹那，又沉寂了下去。
　　“咧”
　　本来合为一体的白晶又分开了。
　　“咦，只是同源的一种共鸣吗？还是说它们本来是一体的？”
　　申马将神识探入白晶，却发现里面什么东西都没有，梦幻之晶起码还有传承存在，这块巴掌大的却是空空如也。
　　“真是奇怪！”
　　“咔嚓咔嚓”
　　突然间，祭桌出现了一道道裂纹，整座古祭坛摇晃起来，本来平静的海水也开始动荡。
　　“轰隆隆”
　　一股遮天蔽日的阴气自祭坛深处冲天而起，宛若九幽冥河席卷而来，古祭坛要崩溃了。
　　“无量特么的…寿马！要命了！这玩意居然是阵眼！”
　　“哐当”
　　棺盖闭合，随后冲天而起，黑棺通体散发璀璨神曦，神纹如闪电般在其上流转，速度如风驰电掣，迅雷不及掩耳。
　　“铿锵”
　　沉积了不知多长岁月的九阴之气如魔似鬼，其上纠缠着无数冤魂怨力，轰击在黑棺上。
　　“噗”
　　申马在棺内被撞得上下翻飞，如同一个破麻袋，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　……
　　小岛上，无数阴尸彻底复苏，睁开眼睛，面色诡谲，纷纷攻向段胖子。
　　“无量特么的…天尊！道爷我真是倒了八辈子血霉，才会来这个墓！”
　　只见他肥胖的身子，却异常的灵活，左右腾挪躲闪，如同一头无头苍蝇，到处乱窜。阴尸太多了，将他团团包围了。
　　“吼”
　　阴尸发出凄厉的咆哮，挥动着铁臂，向前攻击。
　　段德连连躲闪，累的快吐血了，差点被阴尸分食。半个钟下来，他浑身血迹斑斑，不过唯一让人意外的是，他依然在活蹦乱跳，没有不支的迹象。
　　“呯”
　　一具黑棺自小岛中心冲天而起，轰隆隆声不断，棺上还带有丝丝火星，那是摩擦引起的。
　　血海骤然炸开，一股阴气如巨龙横空，粗如万丈大山，陡然间染黑了整片天空。
　　紧接着，海面上出现了一个巨型的漩涡，所有的海水，包括大量的阴尸，以及入口处的一艘艘白色纸船，都被席卷而下。
　　它，仿佛要埋葬掉一切！
　　“申马救我！”
　　血海漩涡散发出极大的吸力，宛如黑洞般深邃，震的段德一个踉跄，险些卷入血海中，段德神色严肃，感觉事态严重。
　　他吐出一口精血，祭出吞天魔罐的盖子，奋力挣脱，对抗漩涡之力，要从血海中脱困。他之前对抗众多阴尸消耗了太多神力，如今已见疲态。
　　“胖子，我来也！”
　　黑棺如万马奔腾之势，冲向前方，迅雷不及掩耳闪过此地，掠起道道幻影。
　　黑棺一猛子扎进血海中，与漩涡抗衡，慢慢靠近了段德。
　　“哐当”
　　棺盖打开，一个浑身血淋淋的胖子蹦进了黑棺里，海水和血液夹杂在一起，可以想象，这胖子经历多么凄惨的战斗。
　　“胖子，还好吗？”申马问道。
　　“无量特么的天尊，这鬼地方，真是邪门！你在下面干了什么？”段德喘着粗气，声音有些沙哑。
　　“发现了一个古祭台，莫名其妙崩塌了，然后我就上来了。对了，你看看这些是什么石头？”申马取出了一块充斥着阴气的石头。
　　段德凑了过来，端在手上细细地打量，眼眸子顿时亮了起来，兴奋的直哆嗦。
　　“宝贝啊，阴槐石，长于地下之物，而且一般只有大凶之地才有，比如说天尸地和囚鬼地，天尸地下伏尸百万，囚鬼地下冤魂不散，只有这种凶地，才有可能出现阴槐石。
　　它可以用来镇压极阳宝地或是极阳之物，甚至可以骗过大墓中的阴兵阴马。”
　　段德说的吐沫星子乱飞，手舞足蹈，这种东西对于长年下墓的他来说，无异于至宝。
　　“下面估计还有数百颗吧，我就捡了三十来颗，早知道我就多带点了。”申马叹息道。
　　“什么！数百颗！暴殄天物啊！真是罪过啊！”段德一脸不甘，原地打转，不断地碎碎念。
　　“好了，死胖子，别转了，这十五颗送你了。”申马大手一挥，将阴槐石送给了段胖子。
　　“嘿嘿，还是申老弟够义气。”段德顿时眉开眼笑，乐呵呵的收下了。
　　“小样，我还不知道你的鬼把戏。”申马暗自腹诽。
　　“哧”
　　黑棺探入血海后，被一股巨大的引力牵扯着，难以动弹，在海水中打转。
　　“该死！死胖子，快想想办法，不然我俩都得埋葬在海眼里。”
　　申马急的像是热窝上的蚂蚁，他深知海底九阴阵眼的恐怖，那无边的阴气宛若地狱。
　　就算有黑棺抵抗，一旦埋入海眼，也很有可能被阴气侵染为阴尸，变成人不人，鬼不鬼的邪物，永镇幽冥。
　　“我刚才沟通了放在大阵外的铜铃，然而并没有什么用，这里的一切都被隔绝，如今之计唯有…
　　合力激活道爷我这个神器，方有一线生机。”段德头顶破碗，对于这半件帝器还是非常自信的，如果不是迫不得已，他实在不想暴露这件武器。
　　“你感知不到外界的铃铛吗？我倒也可以模糊感应到那个方向的辟邪神竹叶，我的黑棺与与叶子本来便是一体的。”申马指了指前方的位置。
　　“无量天尊，快行动！”

第七十四章 姬大德和花无缺
　　“哐当”
　　棺盖打开，一个破盖子飞了出来。
　　盖子散发出一种极大的威压，吞吐着莫名的气息。
　　“申老弟，加大神力输出，我快顶不住了！”
　　“无量特么的，都快吸干我了！”
　　申马咬了咬，吞下一滴古药液，吐出一口璀璨的龙息，加持在破盖子上。
　　“嗡”
　　整片虚空剧烈颤动，古之大帝的气息弥漫开来，惊悚了诸天万界，整个血海在这一瞬间仿佛静止下来，不再起波澜。
　　前方虚空中，打出了一个阴森森的黑洞。
　　“就是现在！走！”
　　黑棺一没而入，猛地扎进了虚空通道。
　　……
　　大墓彻底埋进了地底深渊，沙漠上出现了一个巨大的漏斗状黑洞，冒着丝丝黑气，摄人心魄。
　　“呼，幸好跑得快！不然非得给那老梆子陪葬。”
　　“可惜了，那些珍贵的阴槐石，再也不见天日。”
　　一人一马拖着疲惫的身子往回走，申马神力消耗一空，刚才那一击，彻底榨干了他；段胖子则是浑身伤痕累累，遍布血迹。
　　考古有风险，挖坟需谨慎！
　　再次路过那座小镇，一人一马的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着前方...
　　好一会儿，段德回过神来，惊骇道：“难道外面的世界过去了那么多年了吗？”
　　“应该不是，或许这就是小镇本来的面目。”申马喃喃道。
　　此时此刻，曾经宁静、繁华的小镇，曾经的欢声笑语破碎了，已经变成了一片废墟，到处是断壁残垣，杂草丛生，已经被风沙掩埋了大半。
　　“不可能，就算那些人是活死人，但是那些建筑、农田总不能是假的吧。”段德感到莫名的恐惧。
　　申马看了看镇压在大磨盘深处的白晶，思绪莫名，喃喃道：“在这个世界，又有什么是不可能的。走吧，以后强大了，再来探索吧。”
　　“这…”段德满脸不甘，对于世间的大秘，他有一种莫名的执念，似乎有什么在促使他去探寻。
　　初冬，像一位美丽的、高贵的、矜持的公主，舞动着她那神奇的面纱，送来阵阵凛冽的寒风。
　　只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹。
　　北域是苦寒之地，四季更迭，冬季很长，一年有大半的时间了无生机，一片枯寂与冰寒。
　　一人一马走走停停，毫无目的地瞎晃悠，在了无人烟的北域大地上寻源探墓，大坟没找到，小坟又看不上。
　　不过，靠着申马的龙角，倒是挖出万余斤源，甚至千年份的龙髓，聊胜于无吧。
　　“胖子，天天这么挖，何时是个头啊！倒不如去敲一笔大的。”申马实在是挖的想吐了，不断的寻龙探宝，消耗了大量的精力。
　　“不如先进城探探消息，看看有什么宝地？”段德近来倒是混的油光满面，油水捞不少，他只需要寻龙脉，定地势，剩下的就交给申马。
　　乱云州，山脉无尽，连绵不绝，几乎没有一处平地，高峰插天，几可乱云，它也因此而得名。
　　山岩城，虽然地处崇山峻岭之间，但却是乱云州的中心城池，到处是山，是名副其实的山城。它的建筑几乎都是建立在陡峭的山岭上。
　　云雾缭绕，如同一座人间仙城！
　　一人一马晃悠到了这里，不过他们现在的形象都变了。
　　段德变成了一个老道士，不过五六十岁的样子，身体干巴巴，但却很有精神，留着一撮山羊胡，两颗眼睛跟金珠子一般闪亮。
　　申马变成一个俊公子，身穿一身蓝衣，气质不凡，英气内敛，眸子中偶尔有神光流转。
　　“贫道姬大德，见过道友！”
　　“在下花无缺，见过道友！”
　　段德和申马一齐进入了山岩城。
　　刚走到宏伟的城门楼前，申马就看到十几张通缉令，排在第一位竟然是叶凡，接着是杨戬和一头大黑狗，然后是段德和李太白。
　　分别是姬家和摇光贴出的缉拿令，两大传承都开出了天价悬赏，但凡能提供相关线索者，便可领取万斤源。
　　而如果能够确切提供叶凡在何地，将有一百五十方源可领取，整整五十万斤源，可谓是逆天之价，看来是看上了叶凡的万物母气鼎。
　　杨戬和大黑狗的悬赏金少一点，但也有三十万斤源，提供确切线索，可成为摇光圣地座上宾，赠送悟道古茶叶数片。摇光圣地对这一人一狗可谓恨之入骨。
　　各大绿洲中心都有这样的悬赏令，更是将这五人个人物归为一伙。
　　“申老弟，你的悬赏怎么比我还高？”段德笑道。
　　“那是，我的名气可比你大多了，或许我们可以在这上面做做文章。”申马眼睛滴溜溜乱转，嘿嘿奸诈一笑。
　　“你是说…”
　　“知我者，段德也！”
　　……
　　走进山岩城，岩石铺路，古街两旁的一株株大树已经枯萎，积雪压弯了干枝，瑟瑟寒风吹过，抖落了些许寒意。
　　与寒冬相比，此城却繁华异常，北斗星的人族有了灵气的滋润，体魄更加强壮，无惧寒意。
　　街道两旁，货郎叫卖声此起彼伏，卖汤圆、糖葫芦、烤肉串…一大堆美食令人口齿生津。
　　段德和申马在并不宽阔的石街上，绕城而行，很快就了解到不少消息。
　　诸圣地的大人物被那张古卷深深吸引住了，如今将所有精力都放在紫山上，各大势力不断推演，希望能攻破这个宝地。
　　“紫山也是他们能动的吗？他们注定吃不了兜着走！”段德笑道。
　　“胖子，摇光圣地肯定会带龙纹黑金鼎去紫山，我们要不去抄他们老底？”申马眸子中闪烁神芒。
　　“你是说那个大坟？就算没有极道帝兵守护，那地凭我们现在的实力，去了也是送人头，道爷我可是被困了大半年。”段德说起来还有点后怕，那地太诡异了。
　　“好吧。”
　　申马和段德登临了一座酒楼，要了一壶好酒和几碟小菜，探听一些消息。
　　“炸了圣城摇光石坊的杨戬还没捉到，不知是何方神圣？”
　　“很多人都在找他，据说那头大黑狗和圣地叶凡在一起，或许那个杨戬和叶凡本来就是同一个人。”
　　“圣地叶凡现在的身价可是价值五十万斤源，有什么线索吗？”
　　“五十万斤源太少了，也不想想他身上有什么，那可是万物母气，无价之宝，古之大帝都要动心的东西。”
　　“大人物都在研究紫山，准备攻入这个宝地，要不然，那叶凡算什么？”
　　“诸圣子圣女听说很多都跟叶凡有仇，还有那个剑圣李太白，更是抢劫了诸圣子圣女，现在很多人都出山寻找他们，”
　　“其实很多老怪物也出山了，只是没有显山漏水罢了，万物母气鼎那可是证道之物。”
　　“还有那个挖坟掘墓的胖道士，听说过他挖了十三大寇吴道的先祖之墓，现在正满天下缉拿他。”
　　申马暗中松了口气，至今仍没人发现的他的真实身份，他还可以继续安稳的苟着。
　　“踏踏”
　　非常有韵律的脚步声传来，让人的心跳都随之而脉动，很多人心中一紧，像是被人捏住了脖子，不能自主。
　　楼梯口，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，轻灵俊逸，皮肤若雪，唇红齿白，好一个翩翩少年郎。
　　“什么荒古圣体、剑圣李太白，什么同阶无敌，鸡鸣狗盗之辈尔，哪天被我碰到，抓回去当仆人。”
　　这个少年玉树临风，俊美异常，说起话来却咄咄逼人，非常不客气，让很多人不爽。
　　在他身后有两个老仆，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，眼睛却炯炯有神，深藏不露。
　　“年轻人，莫要口出狂言，不怕走上歧路吗？”有人看不惯这个少年郎，出口相讥。
　　“就是，孩子，圣体叶凡、剑圣李太白都是凭战绩说话，你有什么？”
　　“哼！”少年闷哼一声，如一口金钟摇晃，让很多人气血翻涌，他开口道：“井底之蛙，不知天高地厚，我杀他们如屠狗。”
　　众人面露异色，刚才那一声哼声，便让他们气血翻腾，如此小的年纪，实力便如此之强，想来是出自古老的传承。
　　有人忍不住探出神念，想摸清少年郎的底细，可是还没接近，就如遭雷击。
　　那两名身穿灰衣的老仆，目光灼灼，有骇人神芒射出，逼退了十几道神念。
　　申马眉头微蹙，暗道：“这个人是…”

第七十五章 猖狂
　　“呵呵…”
　　一声娇笑传来，一个闭月羞花的少女走了过来，声音悦耳，让人心生怜爱，道：“这位小弟弟好气魄。”
　　这是一个身材高挑，极其性感的女子，身着绿裙，头上映碧霞，脚下生五色神光，风情万种。
　　白衣少年问道：“你是何人？”
　　“奴家姬碧月，小兄弟如何称呼？”姬碧月笑的很魅惑，让人心生摇曳。
　　“夏九幽。”少年开口。
　　“不知夏兄弟可否将圣体叶凡让给我，他与我可是有不共戴天之仇。”姬碧月笑容很甜美。
　　“哼，就看你有没有这个本事了。”
　　“你…”
　　段德暗中传音，对申马道：“申老弟，这些人都是大肥羊，要不做一票？”
　　“可以，不过得先看看情况。”申马回道。
　　“嗒嗒”
　　楼梯口再次传来声响，一个年轻男子登楼而上，身披神袍，步履矫健，英气逼人。
　　“摇光的李瑞兄你也来了，真是巧啊。”姬碧月轻笑。
　　这是一个四极境的高手，是摇光这一代的天骄人物。
　　“看来大家都得到了消息，有人有意为之啊。”李瑞笑道。
　　申马和段德对视了一眼，眉头紧蹙。
　　段德对申马传音道：“是有人得到了确切的消息，还是说与我们一般，想坑他们，碰巧赶在一起？”
　　“叶凡和黑皇贼的很，想探得他们的消息难于登天。这应该是一个局！竟然有人抢先一步，不好办了。”申马道。
　　“敢抢我们的生意，不如来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”段德奸诈一笑。
　　“可。”
　　申马心中也犯嘀咕，摇光和姬家，还有一个夏九幽都来到这座山城，明显有人在布局，会不会是…？
　　“无论谁来了，荒古圣体我都要定了，他是我未来的奴仆。”夏九幽冷冷的开口。
　　“真是好大的气魄，要收荒古圣体当奴仆，真是让我开了眼界。”楼上一个老人醉醺醺的开口。
　　姬碧月发出银铃般的笑声，道：“真是个好主意，奴家也心动了，想来一定很有趣吧。”
　　另一桌上的一位老者也叹息道：“荒古圣体真的衰落至此了吗？世事变迁，一切难料啊。”
　　夏九幽年纪轻轻，但却非常冷漠，没有一点少年的纯真，冷声道：“荒古圣体有如何？若是同阶一战，我必败他，收其为仆。”
　　“夏兄弟，我也想收圣体为仆，将来也可成为后世人的传说。”姬碧月笑颜如花。
　　……
　　这两位旁若无人，谈论圣体的归属，像是在取舍一件货物。周围的人纷纷蹙眉，想反驳却难言，自荒古后，圣体便再难突破诅咒，实在是可悲。
　　“那如果是我先擒住他呢？”摇光圣地的青年强者李瑞开口。他神曦内敛，但是身上却有迫人的气势。
　　“就你，也配与我争？”夏九幽冷漠道。
　　李瑞，摇光圣地四大年轻高手之一，在三年前就已经步入四极秘境，为摇光圣地的不世天才，同代中少有敌手。
　　他身具傲气，也不是个怂货，听到如此讽刺的言语，哪还能忍？泥人还有三分土性，更何况是摇光圣地的天才人物。
　　酒楼里不少人作壁上观，想看看这个白衣少年的底细，如此傲气，什么都不放在眼里，到底是出自哪个传承？
　　段德和申马在一旁乐呵呵品着小酒，恨不得双方来个流星撞地球，擦出毁灭性火花，生死大战一场。
　　李瑞肌体徇烂，灼目的圣光冲出，似熊熊圣火在燃烧，向夏九幽席卷而去，威力奇大。
　　这是…圣光术，号称万法可刷的东荒顶尖秘法。这种秘法是摇光圣地的不传之秘，年轻一代只有一两能学。
　　“哧”
　　夏九幽玉指一拂，扯出一面铁碑，上面纹络闪烁，灿灿生辉，弥漫道之气息，强大无比，迎击圣光术。
　　“咔嚓”
　　圣光术一下子被打散，神芒刺眼，化成一片洪流冲向四方，让整片虚空都在颤抖。
　　“上穷碧落下黄泉”
　　夏九幽轻吟，那面石碑上的纹路更加密集，像是交织出道与理，嗡的一声向李瑞压去，势如破竹，难以阻挡。
　　不止是李瑞，就算是旁边的人也感到一股莫大的压力，像是泰山压顶，压抑无比。
　　“呯”
　　李瑞以手擎天，将石碑抵住，可是他的神色一变，此碑让他心惊，压的他手臂发麻。脚下的楼板龟裂了，如蜘蛛网一般漫延，他承受的压力无比巨大。
　　“轰”
　　突然，一道剑光劈来，将石碑打向一旁。
　　楼梯口出现一个黄衣男子，英姿勃发，剑眉星目，圣剑一闪，没入他的体内，方才是他在解围。
　　“什么人，敢插手我的事？”夏九幽眼泛冷光。
　　“大衍项一飞。”
　　在场的人一惊，没想到又来了一位年轻天骄。
　　大衍圣剑极其逆天，达到极致，可斩断一切，演化诸天小世界。
　　“原来是大衍圣地的人，你想与我练练？”夏九幽咄咄逼人。
　　“我只是想做个和事佬而已，不想还没抓到圣体，便先生死相搏。”
　　“就这货色，也配和我相提并论？”夏九幽毫不留情面。
　　“你……”李瑞气的火冒三丈。
　　突然，悦耳动听的道号响起，如仙乐阵阵，涤荡人的心灵，一个少女道士不知何时早已出现在楼梯口。
　　“道一圣地的传人!”有人惊呼。
　　“道一圣地的妹妹也来了，这边请。”姬碧月走了过去，将少女道士拉到一边。
　　段德和申马对视了一眼，这个小小的山岩城竟然有这么多的天骄汇聚，背后之人布的局很大，主动引来这些天骄造势，所图不小。
　　“来这么多人就抓的到圣体吗？你们还是离开吧，没有你们的机会。”夏九幽扫视所有人，盛气凌人，根本不在乎别人的想法。
　　“呵呵，你就不怕自己一个人被荒古圣体拍死？”申马实在忍不了，此人太能装了，不敲打一下，这气不顺，则道难求。
　　“荒古圣体算什么，土鸡瓦狗罢了。还有那什么剑圣，一碑镇之。从你们两个这里开始，速速离去!”
　　夏九幽对离他最近的段德和申马开口，他想“清场”，赶走所有修士。
　　“哈哈，圣体算什么？荒古时代，九大圣体都参与过黑暗动乱平息，庇护了多少生灵，而今圣崖依旧染着血！你今天左一句土鸡瓦狗，右一句为奴为仆，你将圣体置之何地？”
　　申马话语铿锵有力，震撼人心。
　　周围的人全都凛然，时间过去太久了，圣体的事迹只有一些老古董才知道。没想到圣体原来还有如此之多的隐秘。
　　“哼，物竞天择，荒古圣体早已不适应这个世界，只能沦为奴仆。你想为圣体出头，也得看看有没有这个本事。
　　摇光圣地那个所谓的高手都不过如此，你比得过他吗？”夏九幽嚣张不改，无所顾忌。
　　申马憋了一口气，怒火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样。
　　“申老弟，稳住，别跟他一般见识，以后有的是机会收拾他，正事要紧。”段德急忙传音。
　　“哈哈。”申马怒极反笑，要不是有正事要做，今天非得把她的屁股敲成八瓣，顿了顿，又道：“哎，我大人有大量，不跟你这个小姑娘一般见识。”
　　“什么！夏兄弟居然是女的！”一旁的姬碧月惊讶万分。
　　“竟然是个小姑娘！难怪皮肤那么好！”
　　“小姑娘家的，不要动不动就打打杀杀。”
　　…..
　　周围的人议论纷纷，先是一脸震惊，而后全都笑了，没想到申马竟然认出夏九幽女扮男装。
　　夏九幽脸色一僵，而后顿时冰冷，杀意滔天，没想到申马竟然当众揭开她的面纱，还嘲讽她。
　　“一战！”夏九幽战意凛凛，摄人心魄。
　　“算了，我这么大人，欺负一个小姑娘也说不过去。而且毁坏周围的花花草草也不好。既然你非要比试，不如文斗一场。”申马摆了摆手。
　　“怎么文斗？”周围的人顿时起哄，唯恐不乱。
　　“自然是神识大战！”

第七十六章 度天帮•花无缺
　　“嘶，竟然是神识大战！”
　　“这算什么文斗，神识之战凶险异常，一旦受创，极难医治。”
　　周围的人一顿惊叹，以为申马急眼了，准备生死大战。一旁的段德老神在在，喝着小酒，好生惬意。
　　“好，既然你想送死，那我成全你。”夏九幽神色冷漠，杀意凛然。
　　“哧”
　　她的眉心冲出一道神芒，堪比七彩神虹，向申马洞穿而去，如一挂天河倒垂，盛能无匹。
　　“吃我一记昊天锤！”
　　“噔”的一声，申马的额头，一道红芒激射而出，一把一米长的大铁锤轰然震出，如大海咆哮，席卷八方，威力奇大。
　　“呯”
　　红芒对彩芒，犹如彗星撞地球，空中一片徇烂。打铁声不断，那是昊天锤在锤击，这比真正的搏杀还要危险。
　　两人神念对撞，周遭的桌椅全部化为齑粉，在虚空中泯灭，这种攻击动辄便会有生命之忧，神识可能会朽灭，陷入万劫不复之境。
　　“嘶”
　　周围的人倒吸一口冷气，心中骇然，这样强大的神念，如果一不小心扫向他们，很多人可能会半身不遂。
　　“铮”
　　夏九幽的神念化为一尊七彩小人，手持一口利剑，上面纹络闪烁，灿灿生辉，锋剑凛凛，摄人心魄，贯穿向前。
　　申马的神念则化为一个年轻神僧，赤裸着上半身，背后刺着一条龙，栩栩如生，十分逼真。浑身金光灿灿，右手持着法杖，左手掐着法诀。
　　“大威天龙！”
　　一道神龙虚影直扑彩芒，咆哮九天，势不可挡。
　　神念化形，两个小人在虚空中激烈碰撞，各式神通齐出，这是最本源的战斗，围观的人惊骇万分，忍不住颤抖，捏了把冷汗。
　　“当当当”
　　神僧小人越战越勇，法杖上下翻飞，隐约可听到“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空。”
　　彩芒小人渐渐不支，手中长剑都被击碎了。
　　“大日如来神掌”
　　一记从天而降的掌法，遮天蔽日，黑压压的盖向彩芒小人，准备一击爆碎它。
　　“铿锵”
　　一声神念之音传出，在场之人都感到一阵恍惚，神识刺痛。
　　这时候，夏九幽背后的一个老者的眉心射出一道灰蒙蒙的神芒，扫向申马的大日如来神掌。楼上很多人纷纷变色，感觉身不由己。
　　这股神念太强大，如渊似海，难以测量。
　　“不要打了，我家少主如今正在修行一门神功，不宜妄动神识，暂且休息，等来日再战。”灰衣老者开口道。
　　“呵呵，战斗岂能说停就停，你当我花无缺是玩杂耍的吗？”申马啪的一声打开折扇，轻轻扇了扇。
　　老者的神念很强大，但对于申马来说，就是只弱鸡，他在昆仑山五万年，没事就拿神念自娱自乐，没有一个参照，他也不知道自己有多强。
　　简而言之，无敌真寂寞。
　　“哼，年轻人，要懂得适可而止。”夏九幽背后另一个老者冷声道。
　　“挡我路的人，我会让花无缺三个字成为你永远的噩梦！”申马开口。
　　“昂”
　　一头三首六牙的神象从申马眉心缓缓迈步而出，一股亘古时代的莽荒气息自不可名状之地传来，浩浩荡荡，一声吼叫，震慑了诸天万界。
　　“这股神念！”
　　“这气势！”
　　周围的人全都目瞪口呆，如泥塑木雕般呆坐着，双耳嗡嗡作响，无比的骇然。
　　“你…你非要生死相搏？”老者震撼间又不寒而栗，没想到这个年轻人神念比起他还强，这难道是哪个老怪物出来游戏人间？
　　“唰”
　　光芒一闪，神象踏歌行，登天路，象蹄遮天。
　　在场之人有一种被凶兽定住的感觉，这头神象非常的危险，神念吓人。
　　“啪啪啪”
　　神象连踩三下，夏九幽的彩芒小人浑身龟裂，如同破碎的花瓶，闷哼一声，她的嘴角溢出一丝鲜血，彩芒一闪，冲回她的额头，那里晶莹如玉，闪闪发光。
　　“竟然伤我少主，拿命来！”夏九幽背后的两个老者怒目圆睁，愤怒的脸扭曲成暴怒的狮子，格外的可怖，如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙。
　　他们抬手取出武器，肌体徇烂，沐浴神辉，不复老态。一声怒叱，张嘴吐出一道神华，如海啸般席卷八方。
　　“战！”
　　泥人还有三分土性，真当申马是个怂蛋吗？
　　“诛仙”
　　申马轻喝一声，眸子中射出两道神光，非常的刺眼，让人不敢直视。其上的剑意带有诛灭一切的恐怖气势，不可沾染，不然定有大患。
　　一旁的段德看得嘴角直抽搐，这老马上头了，说好的正事为重呢？这是剑意，不是单纯的攻击，是能够灭人神念的。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　周围的人惊恐万分，怎么好端端的文斗变成死斗了？要是被这攻击余威扫一下，恐怕不死也得重伤。
　　“铮铮”
　　悠悠乐声响起，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，充满了莫名的道韵。
　　夏九幽强忍着神识上的伤痛，杀意汹涌，她仿佛站在星空的另一端，九幽仙曲悠悠，震慑这个世间。
　　“这是…九幽仙曲！”
　　“什么，难道她与盖九幽同一种体质？这是与神之序曲并立的可怕道音！”
　　八千年前，中州出了一个强者盖九幽，打遍天下无敌手，可惜因为青帝大道的压制，未能成帝。
　　很多人都知晓，一下子就联想到那个盖世无敌的人物，震撼莫名。
　　所有人心惊胆寒，飞快倒退，九幽仙曲一响，暗藏无尽杀意，有天崩地裂之势。
　　“呯”
　　诛仙一击，如洪水滔滔，覆压苍穹，与那九幽仙音激烈碰撞，像是百万大军在厮杀，穿金裂石，卷动高天。
　　“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺…”
　　一个身着八卦道袍，手持算盘的中年男子走了上来，只见他散乱着头发，络腮胡遮掩了半边脸，口中念叨一些莫名的卜语。
　　此人一看就不一般，面露粗陋，但精气神十足，是一个很强大的修士，让人看不出深浅。
　　“两位到此，无非是为了圣体叶凡，又何必大动肝火，伤了和气。”那道人乐呵呵地说道。
　　“少主，莫要冲动。”两名灰衣老者死死的拉住了盖九幽，他们看出她的神念受了重创，不宜再战。
　　“啊…”夏九幽气的大叫，挣扎着要拼命，从小到大从来没吃过这么大的亏。
　　“女孩子家家的，还是回家刺绣吧。”申马大咧咧笑道，他的下手还是有分寸的，不然以他大能级别的神识，轻而易举便可粉碎夏九幽的神念。
　　“你…我和你没完！”夏九幽气急败坏，手脚齐动，奈何神识重创，还被两个老仆钳住。
　　“度天帮，花无缺，静候大驾！”申马露出迷人的微笑。
　　“申老弟。你也太损了，小心她找你拼命。”段德暗中笑道。
　　“夏九幽目空一切，唯我独尊，小屁孩就该收拾一顿，才会成长。”申马回道。
　　“度天帮是哪个教派？”
　　“我也没听说过？”
　　“是上古哪个传承吗？”
　　周围的人窃窃私语，对冒出来的度天帮十分好奇，竟然能教出如此奇才。
　　“道长你终于出现了，到底有没有确切的消息？”姬碧月娇笑道。
　　“出家人不打诳语，贫道很快就会确定他的位置。”道人很认真的说道。
　　申马和段德对视了一眼，心头顿时一跳，这就是那个出售消息的人。
　　“胖子，能不能看出他是那个门路的，会不会是神算子一脉的高手。”申马吃惊道。
　　“身形、气质倒是挺像的，不好说，说不准，不知道。”段胖子在一旁掐掐算算，也没看出端倪。
　　“说了等于没说！不过看那老梆子，整的挺像那回事的，等会跟过去看看。”申马道。
　　那个道人很豪爽，还在一旁帮人看相。
　　“看你面相就知你此生必大富大贵！你天庭饱满，地阔方圆。耳有垂珠。前半生并无大劫大难啊…”
　　姬碧月声音娇媚，令人不由心生怜爱，道：
　　“大师，你看看我怎么样？”

第七十七章 骚话王
　　“甲己巳午癸未存，乙庚寅卯守黄昏…”只见那道人手掐法诀，念念叨叨。
　　“咦，不对啊！这也不对！”道人眉头紧蹙。
　　姬碧月一听，心里骤然紧张了几分，攥着拳头，急忙问道：“大师，怎么样了？”
　　“将你的手伸出来，我要好好看一看。”那道人面带忧色。
　　姬碧月伸出一只洁白如雪的玉手，那道人在一旁摸了又摸，却是不断叹息，道：“姬姑娘，你印堂发黑，近几日恐有血光之灾啊!若要趋吉避凶，请听我一言。
　　要解此灾，需找还剩三点水的男人。”
　　“还剩三点水，男人？”姬碧月一脸懵逼。
　　……
　　“申老弟，我观此人半点相面能力没有，净瞎忽悠，待会跟上去看看。”段德看出了点端倪。
　　“我看他不止会忽悠，还挺会占便宜，色中饿鬼啊这货！”申马鄙夷道。
　　“半似日兮半似月，贫道现在真不知圣体叶凡在哪，时间还未到。你们现在送我源，贫道无功岂能受禄？”道人一脸真挚。
　　“无量天尊，这货比道爷我还会演，大奸似忠啊。你看他演的多好，有人想给他源打探消息都拒绝了。”段胖子真想上去给他点赞。
　　“看来是想赚一把大的，这点源他还看不上，胃口真大啊。”申马也不得不佩服这货的定力，真是个人才。
　　半个钟后，众人尽皆散去。
　　城中一个偏僻的角落，段德和申马追踪那道人到了此处，便跟丢了。
　　“呯”
　　一件茅草屋被踹飞。
　　“咦？人呢？”段德疑惑道。
　　“嗯，传送阵的痕迹！那老货竟然在这里布置了后手。”申马惊讶道。
　　“要不要摸过去？根据这附近残留的道纹还是可以横渡过去的。”
　　“正有此意，走起。”申马回道。
　　“轰”
　　虚空中一个通道浮现，一人一马一跃而入。
　　还没过去三秒，呯的一声他们就从虚空跌落下来，浑身破破烂烂的，身上也多了几道伤痕。
　　“无量特么的天尊，别让道爷我遇到，下次非扒了他的皮。”段德气的火冒三丈，像一只发怒的狮子。
　　“竟然在虚空中布置连环陷阱，很好！”申马怒极反笑。
　　处理完伤口，一人一马便在山岩城闲逛起来，了解到了很多消息，摇光圣地来了两个太上长老，姬家亦有高手驾临，此外各大圣地年轻一辈的天骄也出动了。
　　光是有名号的，就不下百个，还有众多散修都参与了围剿计划。
　　“叶凡这么值钱吗？这样兴师动众！那老梆子收获肯定不小。”段德眼珠子滴溜溜乱转，顿了顿，又道：“找个机会劫了他。”
　　“再过几天，他肯定会来取源，到时候布下大阵，他插翅难飞。”申马嘿嘿一笑。
　　三天后，乱云州的一处山峰，这里古松苍翠，奇石兀立，还有一道道灵泉涌动。
　　山峰上有一黑衣少年，发丝飞舞，剑眉星目，英气勃发，眸子中有神光流转，一副天下唯我独尊的样子。
　　他独自负手而立，站在千仞高的陡峭山壁上，眉宇飞扬，道：
　　“在我叶凡眼里，在场的诸位都是垃圾。待我风云再起时，有朝一日龙得水，我叫时光长河逆流；有朝一日虎归山，这片大地将匍匐在我的脚下。”
　　“你太狂妄了，真不知死字怎么写！”很多人都忍受不了这种言辞。
　　“无量那个大天尊，这货比道爷我还狂！真当自己成仙了，还逆流时光长河，他咋不一口吞了诸天万界。”段胖子快无言了，那货太不要脸了。
　　“那人应该不是叶凡，据我所知，叶凡说话没那么风骚。他应该有后手逃遁，胖子你盯着他，我去敲那神算子的闷棍。”申马开口。
　　段德搓了搓手，眸子发亮，道：“好嘞，敢在我面前卖弄风骚，道爷我保管他吃不了兜着走。”
　　黑衣少年仰望苍穹，激昂高亢，道：“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　待到圣体大成时，以我金血染青天！”
　　他霸气四露，战意滔天，一副敢与天下人为敌的样子。
　　“就你这荒古废体，诅咒都不知道能不能破，就敢在此大放厥词，不怕惹人笑话？”有圣地的人蔑笑道。
　　那人那眼神，蔑神！
　　“哈哈哈！若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地。
　　我若要有，天不可无。我若要无，天不许有！
　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诅咒，都烟消云散！
　　我的命运谁可阻？”
　　黑衣少年神采飞扬，英姿勃发，眸子清亮，每一句话都如黄钟大吕，震荡在每一个心中。
　　“我受不了他了，谁上去赶紧把他宰了！”年轻一代有人抓狂，实在忍受不了这个骚话王。
　　“你们尽可来试试看，哪怕我背负诅咒，需一只手托着万物母气鼎，我叶凡依然无敌于世间！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　天地不仁，方以此劫于某，既如此，叶某便同样如此！天，睁开你的眼，去看一看，在这天地内，除了我叶凡外，还有多少人的指天之吼！”
　　…….
　　另一边，申马来到了另一处山峰，正看到之前酒楼遇到的道人正和摇光和姬家的人讨价还价。
　　“大师，你提供的线索虽然没错，但现在擒拿圣体叶凡要紧，哪有时间回去给你取源。你放心，事后肯定少不了你的，再说我们已经给你很多了。”
　　摇光和姬家的人对这道人已经生出厌烦之心，眼下夺取万物母气鼎要紧，哪有空和他扯淡。
　　“大师，你已经从姬家收取了三万斤源，再加上摇光圣地与其他大教的悬赏，身上起码有十五万斤源了，做人最重要的是知足，你说是不是？”姬家的人开口。
　　“妈的，一把赚了这么多，本座在北域大地挖了几个月才挖了万来斤源，真是无本的买卖啊。你死定了了！”申马腹诽道。
　　最终，摇光和姬家的人都冲向了远处的山峰，没有理会那道人。
　　神算道人望了望两人离去的方向，嘿嘿奸诈一笑，金光一纵，准备离开。
　　“封天阵·绝地阵·九幽幻阵·起”
　　多重大阵一起，整座山峰像是被包裹在一个鸡蛋中，由于幻阵的笼罩，外界的人难以辨认山峰上的真实状况。
　　“呯”
　　神算道人猛地撞上一处屏障，坠落在地，吃了一脸土。
　　“是你！度天帮·花无缺，你想干什么？”道人大吃一惊。
　　“干什么？当然是跟道长化‘源’了。”申马惬意地扇了扇折扇。
　　“哼，这里这么多人，你就不怕成为众矢之的吗？”道人叫嚣道。
　　“呵呵，高手都去找叶凡算账了，剩下的人你以为他们能发现这里的事吗？”申马指了指阵外的景象，他们与之前相比并没有多大动静。
　　“这是幻阵！”道人惊骇万分。
　　“答对了，我刚才可是听说了你收十五万斤源，不借点花花吗？”申马笑道。
　　“哼，想劫你大爷我的源，你怕是还没睡醒吧？”神算道人的神色十分难看，眼睛里燃烧着怒火，鬓角有一条条青筋跳动。
　　“苦海无边，看来不受点皮肉之苦，你是不会明白真善美的奥义！
　　来战！”

第七十八章 heitui
　　“砰！”
　　神算道人第一个动手，捏龙爪印，向前打去，一条黑色的大龙飞出，发出一声龙吟，虚空大震，大龙冲向申马。
　　“无量天尊，小虫印使的不错！”
　　申马上前，周身气血汹涌，肌体徇烂，他走的并不是很快，但是每一步落下大地都一阵抖动，他像是一尊顶天立地的仙人。
　　“无畏龙马印”
　　申马出手，右手捏印，如龙又似马，只轻轻一打，就让虚空塌陷了。
　　浓重红雾翻涌，申马的大手化成龙马，打到道人近前，龙首高昂，马身如钢铁长城，充满力感，碾压而至。
　　“呯”
　　龙马印与龙爪印相遇，一下子被打破，发出一声龙吟，暗淡了下去，神算道人的攻击消融殆尽，化为一片流光四散开来。
　　龙马印以迅雷不及掩耳之势向前扑去，所过之处寸草不生，化为灰烬。
　　“轰”
　　神算道人眼中神芒一闪而没，双手捏印，左手持一座神山镇压而下，右手化成翻天大印，猛地拍落下来。
　　大岳如天，巍峨高耸，压满天空，砸向申马。翻天印则更甚，如天翻转，压落下来，碾压无畏龙马印。
　　“花无缺，就凭你也想翻天？死！”神算道人怒吼，加大了神力输出。
　　“咦，有点意思。”申马从容面对，云淡风轻。
　　他向前迈步，大地抖动，每步落下，他的气势就提升一分。
　　他如一尊魔神，满头乌黑的发丝凌乱飞舞，双眼如刀，锋锐无比。
　　“妖帝九斩·灭形”
　　申马的眸子中射出慑人的神光，如两道银龙冲入高空。两道银色的眸光，银光灿灿，坚不可摧，所过之处虚空塌陷。
　　“铿锵”
　　一道击在神山上，“咔”的一声，将其震塌；另一道冲击翻天印，天空中洒落无数流光，翻天印瞬间破碎开来。
　　“这是？”神算道人大吃一惊。这种手段太恐怖了！
　　以眸光斩灭神通，这骇人听闻，简直匪夷所思。
　　“有点像妖族的秘术，你与妖族有什么关系？”
　　神算道人大叫道，苦海猛力一震，一个并不起眼的灰色陶罐冲出，尔后射出一道乌芒轰向袭来的银芒。
　　“轰！”
　　接二连三的大碰撞，汹涌澎湃的道力，似万马奔腾，大地更是崩裂出无数大裂缝，满目苍夷。
　　“咦，这是什么宝贝，怎么有点熟悉？”申马呢喃道。
　　“轰！”
　　神算道人的灰色陶罐悬空，如一个黑洞，罐口深邃，一眼望不到底，散发出一股极其恐怖的气息。
　　这是一股无以伦比的吞噬之力，一道黑色的光束冲向申马，要将他收进陶罐中。
　　“无量特么的寿马，棺来！”
　　申马的苦海中冲出一具黑棺，直接撞向吞天魔罐，他叫嚣道：“我让你吸个够！”
　　“嗡！”
　　灰色陶罐摇动，吞噬之力更盛，让这座山峰剧烈摇颤。
　　“轰！”
　　剧烈的大碰撞，黑棺撞上了灰色陶罐，黑芒闪烁，它无坚不摧，想轰碎陶罐。
　　与此同时，神算道人奋力反击，灰色陶罐化成黑洞，吞吐天地，对抗黑棺。
　　“怎么会这么重？”道人冷汗直流，整个人快要虚脱了，神力难以持久。
　　“咔嚓”
　　灰色陶罐裂开一条条细小的缝隙，被黑棺撞飞了。
　　“噗”
　　神算道人受到反噬，嘴角溢出一丝丝鲜血，脸色煞白无比，瘫倒在地。
　　黑棺垂落道道瑞彩，笼罩了道人，使他难以动弹。
　　申马走了过去，捡起灰色陶罐，细细的观摩，暗道：“咦，与胖子的盖子有一丝相似性，吞天魔罐！不过是个仿制品，这货不会是十三大寇涂天的孙子涂飞吧，就是那个涂大嘴巴！
　　我告非，还剩三点水，不就是‘涂’吗？不过源还是要‘化’的，命倒是可以留下。”
　　申马乐呵呵向前问道：“不说点什么吗？”
　　“要杀要刮，悉听尊便，我死后自有人替我报仇。”涂飞倒是硬气，毫不畏惧。
　　“啪啪啪”
　　申马鼓了两下掌，道：“很好，有志气！”
　　他伸手探入涂飞的苦海，哗啦啦掉落一地源，足有二十万斤。
　　“大寇的子孙果然富有！幸亏本座仁慈，不然早就杀人灭口了。哎，就将那个陶罐留给你吧，现如今的修行界，只谋财不害命的已经很少了。本座真是善良！”申马长吁短叹。
　　“妈的，你…”涂飞指着站在一旁的申马，浑身都在痉挛，辛辛苦苦忙活了一场，结果却被人将所有源给洗劫走了。
　　这一刻，涂飞气的肠子都抽搐了，肝疼、胃疼。牙疼、心疼…浑身都疼。
　　申马反手取出“大道至简”黑砖，就将涂飞敲昏了
　　“咻”
　　他一步踏出，向段德所在之处飞去。
　　……
　　另一边，山峰上的黑衣少年还在疯狂叫嚣：
　　“将你们的古经收好，将来我必借来一观！
　　将你们的极道兵器擦亮，他日我必拿来把玩！
　　将你们的大帝墓守好，将来我必亲自去开启！
　　将你们的圣女保护好，今后我必…”
　　“无耻之徒，明年的今天就是你的忌日！”
　　“黄口小儿，遗言说完了，也该瞑目了吧？”
　　黑衣少年的话一下子就点燃在场之人的怒火，现场一片沸腾，他冒天下之大不韪，说出这样的话，触犯了众怒，群嘲激涌。
　　简直捅破了天，诸圣地所有人脸色难看至极，像是一个炸药桶，一点就着。
　　“无量天尊，这货有道爷一丝豪情。”段德在底下开口道。
　　“叶凡小儿，你今天不死，天理不容！”有年轻天骄向前冲去，想要斩杀此獠。
　　“哈哈哈，你们这群猪头，以为可以困住本圣体吗？”黑衣少年骂道。
　　“蠢货，以为刻下道纹就可以逃遁了吗？未免太小看天下人了！”一位老者沉声道。
　　黑衣少年有恃无恐，嚣张依旧，道：“你们这群老不死，以为用秘宝就可以定住此地，阻我横渡虚空，太天真了！”
　　“奶奶个腿，锤死他，我真忍不了了！”纵然是老辈的人物，养气功夫十足，也忍受不了这般冷嘲热讽。
　　只见黑衣男子无比风骚的转身，背对着众人，背负双手，慢慢踱步，道：“哎！世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？
　　hetui！当然是干他娘！”
　　“嗤嗤”
　　只见他挥一挥手，各种光芒闪烁，陨星石、云火晶等篆刻有道纹的材料，同时飞落，将这座山峰封住。
　　“轰”
　　紫色雷霆沟通天地，恐怖无比，每一道都有水缸粗，从苍穹上落下，雷光骇人，打的土石焦灼。
　　最先冲上山峰天骄，如同风雨中的一株嫩枝，随时会断裂，他顶着一个爆炸头，道袍已经化为灰灰，躯体遍布伤痕。
　　“你这个孽畜，今日你必死！”
　　“杀了他！”
　　“虚空已被定住，我看你如何走？”
　　年轻天骄与老一辈人物齐齐上前，联手轰击雷阵，如果眼神能杀人的话，估计那少年连灰灰都不会留下。
　　“我掌控的道纹，乃是古之大帝所留，你们谁能定住？
　　你们就不要送了，长亭外，古道边，芳草碧连天，送我千里终须一别，哈哈哈！”黑衣少年发丝凌乱飞舞，猖狂大笑。
　　“无量天尊，年轻人，莫猖狂，想走？问过道爷了吗？”

第七十九章 一代天骄，阿弥陀佛！
　　“地龙变”
　　只见段德脚踩大地，双手合十，地底下隐隐有龙吟声传出，整座山峰骤然一顿，竟然下沉了。
　　段德作为风水墓葬学专家，通过风水地势改变少许道纹如探囊取物，轻而易举，虽然不能完全改变黑衣少年的传送道纹，但是拖延些许时间还是可以的。
　　“横渡虚空！”
　　寒冷凛凛，刮来些许落叶，乌鸦嘎嘎，诉说莫名的寂寞。
　　黑衣少年站在山峰上，纹丝不动，他慌了。
　　“卧艹！动啊！”黑衣少年急了，欲哭无泪。
　　飞雪飘飘，眼前的景色丝毫未变，他急的直跺脚，但是玄玉台闪起微弱的光芒后，又很快沉寂下去，无法横渡虚空。
　　“到底是谁动了我的道纹？别让我碰到了！”
　　黑衣少年的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着前进的人群。
　　刚才他是多么的意气风华，指点江山，激昂文字，欲与天公试比高。
　　惜太阴太阳，略输文采；恒宇虚空，稍逊风骚。
　　一代天骄，阿弥陀佛，只识弯腰念善哉。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　他将各大圣地快贬斥到茅坑里去了，如今无法脱身，可想而知那后果…太美，不敢想象！
　　“该死！怎么会这样？是谁在搞我？纵然圣地那班人有秘宝，也不可能定住这种道纹啊。是哪个混蛋动的手脚！”
　　再次确定无法横渡虚空后，黑衣少年腿肚子开始抽搐。两眼发黑，原本的猖狂傲慢一下子跑没影了，踉踉跄跄，差点摔在地上。
　　现在的他，就如同现场表演时突然闹肚子，演员上天时威亚断裂，潜水游泳时氧气瓶漏了，女朋友来…那个了。
　　这一刻，黑衣少年的脸彻底绿了，双腿打颤，他欲哭无泪，很想问候老天爷的列祖列宗。
　　外面的人还在破阵中，不得不说他布下的雷阵杀伤力还是挺强的，现场倒下了不少人，不过老一辈的强者还在一旁看戏，随时发出雷霆一击。
　　“哈哈哈，你能你倒是飞啊！”阵外有人嘲讽道。
　　黑衣少年转过身来，露出一个比哭还难看的表情，颤抖道：“诸位，一切都是误会，不如各回各家各找各妈。”
　　“你倒是逃啊！”
　　“你的冲劲去哪了，继续浪啊！”
　　“吓傻了吧，现在怎么不放狠话？”
　　众人戏谑道，刚才被他气炸，眼下他欲哭无泪，全都无比的畅快。
　　“哈哈哈，小子，莫装逼，装逼遭雷劈！道爷我随便动动脚，你插翅难飞。”段胖子最看不惯人家装×，一有人装×，他就忍不住想上去打脸。
　　段德的大笑声，惹的周围的人都侧目。
　　“我…∉≌∯∯≌∉”黑衣少年一脸菜色，一双眼睛来回转动，在想办法逃生。
　　突然，他的鼻子动了动，绿色的脸一下子变得通红，他的牙齿咬得“格格“作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　“汪，妈的，死胖子是你！狗日的段德，我真是‰℃℉％…”黑衣少年气的火冒三丈，显现出了原形，一只方头大耳的大黑狗，正是黑皇。
　　黑皇的鼻子举世无双，特别是被他咬过的，即便是《源天书》上的改天换地大法都难逃他的追踪，刚才段德大笑声正好吸引了他的注意。
　　“咳咳，贫道是姬大德，你不要血口喷人！我看你是想转移注意力。”段德义愤填膺，一副怒火冲天的样子。
　　众人的目光齐齐扫了过来，一副宁可杀错不可放过的样子，眼睛睁的大大的，来回扫视着段德。
　　“无量特么的天尊，真是大水冲了龙王庙了。妈的，死道友不死贫道，大黑狗，你还是安息吧。”段德暗自腹诽，脸色却不动声色。
　　“汪，本皇的鼻子天上地下，举世无双，你绝对是段德。
　　诸位，段德可是盗了你们圣地不少祖坟，你们看他头上那发髻，腰上那玉佩，脚下那旋风靴，是不是从你们家墓地挖出来的。”黑皇直接来了波实锤，论坑人他可不比段胖子差。
　　“咳咳，诸位不要听那大黑狗妖言惑众，贫道身上的物件都是街上买来的，这妖狗是想让我们自相残杀！”段德干咳了几声，装出了一副悲愤欲绝的模样。
　　“咦，这发髻好像是我三叔公身前所戴的东西。”一个摇光圣地的天骄开口。
　　“那靴子，怎么那么像我祖爷爷的东西？”
　　“还有那玉佩，特么还刻着我四象教的标志！”
　　一群人议论纷纷，将段德团团围住，怒目圆睁，其中不少人被段德挖过祖坟，甚至有的人祖上三代都被这死胖子掘了。
　　“诸位，我…”段德一脸的绿色，比吃了死蛤蟆还要难看，没想到这死狗一下子转移了火力。
　　黑皇在山峰上大笑，大嘴都快咧到耳根子，一口恶气出了大半，心情骤时舒爽无比。
　　“段胖子，忏悔吧，向我跪拜，本皇原谅你的罪行！
　　死胖子，迷途知返吧，本皇无所不能，与你同行，接引你重回我的座下！
　　人宠顶礼膜拜吧，本皇宽恕你的罪行，匍匐在我的脚下，我将指引你的前路！
　　人宠从此皈依本皇，吾将与你同在，荣耀将与你同在，吾将指引你走向不朽的长生之路！”
　　黑皇扬起狗头，神威凛凛，仿佛不可轻视的神灵一般，与刚才一副比哭还难看的样子截然不同，丝毫不在意自己还身处险境。
　　“唰”
　　就在这时，申马也到了，看了看现场的状况，满额头黑线，这次真是失算，大水冲了龙王庙，这个锅也只能段胖子来背了。
　　“现在如果走了倒是显得小家子气，毕竟一同喝过酒，吃过肉，挖过坟，还是帮他们一把吧。”申马暗自思量。
　　“胖子，等会雷阵炸开就趁乱跑吧，我拖延他们一会，最多一息，我感觉后面有强者正在赶来！。”申马暗中传音。
　　“无量天尊，申老弟，你终于来了！”段德会意，眨了眨眼睛。
　　“轰”
　　突然，天摇地动，黑皇布下的雷阵蹦碎，所有的道纹都龟裂了，万丈雷电消失不见。
　　“坏了！死胖子，下次别让我见到你！”黑皇心惊肉跳，外围的雷阵破了，他就成了瓮中之鳖，一想起那香喷喷的狗肉煲，就不由得四肢打颤。
　　“轰隆隆”
　　第二声剧震传来，整片地域一阵剧震，霎时间地动山摇，土崩石裂，地底下的龙脉传来一阵哀鸣声，那是龙脉破碎的声音。
　　“是谁引爆了龙脉？”黑皇在山峰上心惊胆颤。
　　“幻影迷魂阵”
　　“太极无象阵”
　　“卧龙神灭阵”
　　“阴阳浑天阵”
　　“六轮鬼煞阵”
　　“无极龙卷幻灭阵”
　　“两仪幻灭微尘阵”
　　“起！”
　　刹那间，这片地区如同鬼蜮，各种牛鬼蛇神，魑魅魍魉，十八层地狱景象尽皆显现，鬼哭狼嚎，黑暗笼罩了整个天空，让人感到非常压抑。
　　别看申马叫了那么多阵名，其实都是烟雾弹，真正的法阵只有一个幻阵。时间太仓促，根本来不及布置大范围的防御阵，只能混淆视听。
　　“这是？”黑皇此刻也也是目瞪口呆，这是谁在布阵？
　　“何人在此布阵？”
　　“难道是那大黑狗？”
　　“难道是将我等坑杀在此地？”
　　周围的修士议论纷纷，亮起武器准备战斗，却迟迟不见攻击来袭。
　　“狗子，此时不跑更待何时？”突然，申马出现在山峰之上，显现出了原本的身形。
　　“汪，是你！说，是不是你和死胖子一起坑我！”黑皇起先被吓了一跳，回过神后，龇牙咧嘴，怒火滔天准备扑咬过去。
　　“咳咳，都是误会，这事待会再说，现在逃命要紧。”申马讪笑道。
　　“哼，这里布置的道纹爆碎了，虚空更是被秘宝定住，难以传送，能跑我早就溜了，还能等到现在。”黑皇一副咬牙切齿的样子。
　　“放心，虚空他们定不住，交给我好了。”
　　“大磨盘·破阵式”
　　“咔嚓”
　　虚空中似乎有什么碎裂了！
　　“哼，小小的幻阵，雕虫小技，也敢班门弄斧！”远处的山峦间，传来了一个苍老的声音，整片空间嗡的一声颤抖。
　　一只遮天蔽日的大手探入幻阵，天摇地动，整座山峰快要蹦碎，“咔嚓”一声，阵盘破碎，天地复归清明，一切都显化了出来。
　　“走！”
　　“汪，守好你们的圣女，本皇择日登门拜访！”黑皇临走前还要嘲讽一把，将玄玉台祭出，扔在地上，与申马一同跳了上去。
　　“拦住他们，不要让他们横渡虚空！”底下的姬皓月大喊。
　　“不是有秘宝定住虚空了吗？该死！”道一圣子怒喝道。
　　光芒一闪，阵纹闪耀，申马和黑皇的身影刹那间没入黑暗的虚空通道中。
　　“申老弟，等等我！”
　　段德不知什么时候也出现在山峰上，只见他一副凄惨的模样，浑身是血，披头散发，想来是经过一番激烈的战斗。
　　他化成一缕黑烟冲了上去，也是不见踪影。

第八十章 妖怪，哪里逃？
　　“定”
　　只见高空一位鹤发童颜的老者，轻叱一声，张嘴吐出一道神华，如一座金字塔般顶住了崩溃的虚空通道，盛能无匹。
　　神王体姬皓月，气质不凡，头顶一轮神月，皎洁如神灵，一闪而没，紧随而上。
　　夏九幽白衣出尘，脚踏金光大道，也冲了上去，一下子消失不见，两名灰衣老仆紧随其后。
　　千里之外，虚空颤抖，扭曲过后，出现一道裂缝，申马和黑皇冲了出来。
　　“啵”
　　紧接着，一道披头散发、浑身是血的身影也冲了出来，正是段胖子，在虚空通道他还被黑皇设置的陷阱阴了一波。
　　“无量特么的天尊，救命啊！”段德一出来就一顿瞎嚎，真是闻着伤心见者流泪。
　　“汪!”
　　黑皇二话不说，龇牙咧嘴，如同鬼魅一般猛地就扑上去，速度快到不可思议。
　　“无量…啊啊…”段德大叫，连连抖动手臂，在这一瞬间，他被咬了十七八口，从手指头一直咬到手臂处。
　　“死狗，快松手！啊…”
　　可是，黑皇岂肯善罢甘休，竟然坑到他头上，不咬他咬谁？
　　“啊！啊！啊！”
　　“汪！汪！汪！”
　　段德和黑皇都在叫，一个是咬的用心，一个是痛的钻心。一个想摆脱，另一个死不撒嘴。
　　一旁的申马看的嘴角直抽搐，为段胖子默哀三分钟。
　　“不好！后面有人追来了！两位有账以后再算，现在逃命要紧！”申马心头一跳，那道虚空裂缝，波动剧烈，很明显有很多人横渡而来。
　　“汪，死胖子，这次暂且记下，日后再算。”黑皇也知道现在不是胡闹的时候，后面有强者正赶过来。
　　“无量…”段德还想说什么，没想到申马和黑皇已经往前方的一处山峰赶去。
　　黑皇之前已经准备好了，在一座山峰上刻下复杂的连环道纹，要不是因为段德定住了虚空道纹，现在早就跑没影了。
　　狗失前蹄！
　　一人一马一狗快速飞到前方的山峰上，登临了早已布置好的传送神台，准备再次横渡虚空。
　　“呯”
　　虚空颤动，裂开一道巨大的缝隙，冲出来一群人，夏九幽、姬皓月、大衍圣地项一飞、摇光李瑞、道一圣女等一众年轻天骄气势汹汹，势要擒拿这大黑狗和段德。
　　最可怕的是，后面还有一群圣地长老横渡过来，一个个散发着如渊似海的气息，锁定了段德等人。
　　“锁！”一个苍老的声音在天地间响起。
　　“走！想定住本皇的连环阵，再吃几年shit吧！”黑皇猖狂本性不改，狗爪子拍击在神台上，光华一闪，一人一马一狗消失不见。
　　“嗡”
　　虚空一颤，裂开一道缝隙，他们出现在万里之外，落在一座传送神台上。
　　“老黑，有长进，一座连着一座，不过这样也甩不开他们啊，他们还跟在我们屁股后面呢。”申马开口。
　　“放心，这可是双向横渡虚空的道纹平台，毁掉此地的神台，可将他们截断在虚空中。”黑皇奸诈一笑，抬起狗爪子就拍碎了神台。
　　“无量天尊，上天有好生之德，狗妖，你这样做，道爷很欣赏你！”段德嘿嘿一笑。
　　“这两货…”申马无言。
　　“轰”
　　虚空中掉落不少断肢残尸，鲜血淋漓。不过，真正的天骄并没有受到多少伤害，只是有些狼狈罢了。因为后面有十几个老者用法器撑住了虚空通道。
　　“唰”
　　光芒一闪，段德他们再次横渡虚空，消失不见。
　　“哧”
　　虚空一震，段德他们冲了出来，外面出现了一团巨大的红色风暴，一道道震耳欲聋的兽吼之声从中传出，响彻云霄。
　　“无量寿马，老黑你不会把我们传进凶兽巢了吧！”申马惊骇万分，他从红色风暴中感受到了丝丝危险。
　　“放心，这是我之前布下的“妖兽风暴阵”，后面的人来一个杀一个，来一对杀一双。”黑皇冷笑道。
　　在黑皇的带领下，段德和申马很快走出大阵，登上不远处的传送神台。
　　“轰”
　　虚空裂开，一群人追了出来，这次是一群老者打头阵，他们手持顶级法器，杀气冲天，第一时间就与红色风暴对上了。
　　各种神通对撞，散落的流光如流星般一闪而逝，整片虚空都在震荡，一道道水缸粗的红色妖气横射而出，在空中炸开。
　　“噗噗”
　　除了有强者守护的天骄，很多人直接被洞穿，鲜血横流，血肉纷飞，惨不忍睹，这简直是一场屠杀。
　　“无量天尊，罪过罪过！”段德瞥了一眼大黑狗，只见他狗嘴浅笑，吓得汗毛炸起，感觉这死狗的确不一般，坑死人不偿命。
　　“啪”
　　突然，一把大戟探了进来，一下蹦碎了风暴大阵。
　　“汪，来了个狠人，风紧扯呼！”黑皇大叫，再一次开启虚空通道，横渡而去。
　　周围剑气肆孽，数不清的断剑随意插在地上，散发着冷冽的气息，一块石头扔进去，顷刻之间便会化为尘埃，恐怖至极。
　　“这片地域，本皇将平乱诀与阵法融合在一起，形成一个万剑大阵，剑气纵横三千里，一剑霜寒北斗星，剑气划过，血肉之躯会立刻变成肉泥。”
　　黑皇一边自我吹嘘，一片在前面引路，道：“你们可要小心一点，走错一步可能就要去地下见祖宗。”
　　“老黑，天才啊，竟然还能推陈出新。不过这剑阵靠谱不？”申马问道。
　　“啊…”
　　他们刚刚走出剑阵，后方便传来凄厉的惨叫声，万剑齐发，剑气纵横，许多人刚冲出虚空，便被削成肉泥。就算是强大的武器也在第一时间化为碎片。
　　“你听听！本皇的万剑阵堪称前无古人后无来者，后面的敌人都是纸老虎，根本不堪一击。”黑皇嚣张道。
　　“轰”
　　突然，一只金色大手横空，狠狠地拍落下来，一下子打的天崩地裂，将整个万剑阵一举击毁，刹那间天地一片清明。
　　大手并未停下，而是径直向段德他们抓来，金光璀璨，盛能无匹，摄人心魄。
　　“无量天尊，这就是你说的前无古人后无来者？”段德嘲讽道。
　　“汪，死胖子，你行你上！”黑皇破口大骂。
　　“道爷来也…”只见段胖子嗷唠一嗓子，他并是要战斗，而是撒腿…就跑，往前方的传送神台跑去。
　　“这胖子…”申马叹了一口气，运起浮云神功，也跟着跑了。
　　“汪…”
　　“妖怪，哪里走？吃俺老史一棒！”后方传来了一个中年男子的爆喝声。
　　一根千丈长的大金棒横贯虚空，遮天蔽日，携带无匹的气势向神台上的申马他们砸过来。
　　金棒上面纹络闪烁，灿灿生辉，道之气息弥漫，如水波流动，越发的沉重。
　　“无量特么的寿马，大能！这声音有点熟悉啊，在哪听过呢？老史？难道是摇光圣地的史浩池？不是冤家不聚头啊！”申马呢喃道。
　　“黑皇，快启动传送阵啊！”段德在一旁急的手忙脚乱，冷汗狂冒，眼看着金棒就要砸下了。
　　“汪，快动啊！这…”黑皇的狗爪上下翻飞，左右拍击，绘制道纹。
　　“尼玛，都是坑货！”申马就知道这大黑狗一日不吭，瘆得慌！
　　申马肌体徇烂，神曦璀璨，浑身气血涌动，祭出了大磨盘，身旁诛戮陷绝四剑虚影环绕，剑气直冲云霄。
　　“会心一击”
　　“呯”
　　剧烈的对撞，神芒刺眼，流光四散，化为一片洪流向外冲去，让整片虚空都在抖动。
　　“死狗，好了没有，我特么的…”申马喘着粗气，脸色煞白，这一击几乎榨干了他的神力。
　　“行了！走！”
　　光芒一闪，他们消失在原地。
　　接连横渡虚空七八次，那根金色大棒子始终无法摆脱，像是可怕的梦魇，始终缠着他们。
　　第十次横渡虚空，出现了一片迷雾海，烟雾缭绕，辨不清方向，神识一探入便如同泥牛入海，消失不见。
　　“妈的，我就不信了，本皇的道纹古今未来难以超越，还挡不住几只小虾米！”黑皇也急眼了，一路来的杀阵都被人一一摧毁，不得不让他重视。
　　“黑皇，我看你还是别自吹自擂了，每次一吹立马就打脸。”段德开口，实在是大黑狗太毒，每次一吹立马就有人破了他的什劳子大阵。
　　“汪，本皇刻制的大阵，怎么可能会没用…”
　　“隆隆”
　　可惜黑皇还没说完，一根大金棒子再次出现，砸碎了整片迷雾海。
　　“风紧！”
　　“扯呼！”
　　“走！”
　　又连过了七处杀阵，后方追上来的人已经不多了，不少人都被黑皇的道纹绞杀了，只有几个大能依旧孜孜不倦的追杀。
　　“呼，放心吧，来到最后一处神台，绝对安全！这就是本皇的巅峰之作！”黑皇松了口气，神情轻松了许多。
　　“希望如此吧。”申马有气无力，接连奔波，神力快要枯竭了。
　　“无量天尊，靠谱不？一路走来你都说了不下二十遍了。”段德一脸不信，这大黑狗实在太坑了，每次都说的信誓旦旦，结果都被打脸。
　　“哼，这个终极道纹可是本皇披肝沥胆、呕心沥血、花了三天三夜才绘制成的虚空大阵。
　　只要我们离开，道纹就会闭合，重新演化，只有我们能横渡虚空，而后这里将成为一片绝地。”
　　事实上，果真如此，在他们离开后，原地光芒闪烁，道纹大改，这片地域也变成一片绝地。
　　终极道纹，一次就让他们横渡数万里，彻底离开了乱云州，只是…他们降临在一片未知之地！
　　“无量那那…那个大天尊，这…”
　　“无量特么的寿马，该死！”
　　“汪汪汪…这是什么鬼地方？”

第八十一章 狗来疯？
　　“狗子，别告诉我你不知道这是什么地方！”申马沉声道。
　　“咳咳，本皇只是定了个大概的方向，谁知道传送道纹有所变化，都是天意！”黑皇干咳了几声，讪笑道。
　　“狗妖，没想到你狠起来连自己都坑。”段德道了声无量天尊，一脸嘲讽。
　　“汪！”
　　……
　　申马他们所在的空间极其诡异，竟然是一片水域，水温非常冰冷，幽暗无比，凡人在这里绝对待不了一息，便会被这里的冰寒冻死。
　　仔细观察，便会发现这里有一股阴柔的力量的流转。
　　“阴气！我们可能误入一片尸地！”段德率先反应过来，他常年在地下考古，对于这种气息十分敏感。
　　“嗯，这片水域有点诡异。”申马开口，刚才他激活了龙角的神纹，发现了一点点端倪。
　　“嘶，有点冷。”黑皇开口。
　　“光来！”
　　只见段胖子取出了一枚夜明珠，晶莹剔透的珠子，就像黑夜里的星星，散发出莹莹的光，又像人的眼睛，那样地充满生机与力量，瞬间照亮了一小片水域。
　　“汪汪汪！好多尸体！”
　　突然，黑皇惊叫一声，他瞪大了眼珠子，浑身狗毛炸起，看向水域的周边。
　　周遭悬浮着无数的尸体，有人形的，有鱼形的，也有其他稀奇古怪的生灵残骸。
　　这些尸体被水浸泡的肿胀发白，但是大体上完好无损。在这些尸体周围，缠绕着一丝丝阴煞之气，将这片水域染成了黑色。
　　“胖子，你怎么看？”相比起黑皇，申马之前在水塘州的血海见到的东西比这里更加诡异，早已见怪不怪，十分镇定。
　　“这些尸体便是这里刺骨冰寒的根源，据我的推算，我们极有可能误入了一位强者的大墓之中，而且是那种难得一见的水墓！”段德眼眸子闪烁着莫名的神芒。
　　“嘿嘿嘿…”
　　一声声阴惨惨的笑声，在一人一马一狗耳畔回荡。
　　“汪…”
　　突然，黑皇嗷唠一嗓子，跳了起来。
　　此刻，一张惨白惨白的脸，正靠在黑皇狗头边，嘀嘀咕咕不知道正在对大黑狗说着什么。
　　那张脸看向黑皇，嘴角流露出一个诡谲的笑容：“我要…吃了…你！”
　　黑皇不禁头皮发麻，脑子里翻转昏旋，耳朵里发着尖音和幽灵之音，面前仿佛站着一个如尘烟一般的膝胧鬼影。
　　他在水中左奔右窜，狗爪子上下扑腾，浑身气血涌动，神曦璀璨若虹。
　　段德和申马对视了一眼，眸子里都露出疑惑的表情，这狗子疯了？
　　“狂犬病？”
　　“狗来疯？”
　　“有鬼？”
　　“鬼上身？”
　　申马口吐金莲，诵念正气经：“天地有正气，杂然赋流行！狗子，此时不醒，更待何时！”
　　“老马，死胖子，救命啊，有鬼啊！”黑皇嗖的一声窜了过来，探头探脑望向四方，一脸后怕。
　　“鬼你个狗头啊，你这是中了幻觉了，坏事做太多了，阴德有损，老天爷特来收你。”申马揶揄道。
　　“哈哈哈，狗妖你也有今天啊！”段德笑的嘴角咧到耳根子处。
　　“汪，怎么可能是幻觉？”黑皇一脸不信，什么幻阵能影响到他这个阵法大家。
　　“这里可能是一个风水大阵，蒙蔽了你的五感，让你产生了种种错觉，继而引动你心中的大恐惧，让你精尽狗亡。”段德解释道。
　　“那你们怎么没事？”黑皇疑惑地看向申马和段德。
　　“肯定是你亏心事做多了呗，阴德有损，天道不容，降下大难惩罚于你。”段德一副神棍的模样，说的头头是道。
　　“死胖子，你才坏事做尽，天天挖坟掘墓，老天爷怎么不降下一道雷霆劈死你。”黑皇不服气地说道。
　　……
　　水域之中，黑黝黝一片，被浓重的阴煞之气充斥，段德手中的风水罗盘不断的转动，判定此地的方位。
　　不过这片水域中的风水混乱，风水罗盘上的指针时而发生变化，段德他们不断的绕圈。
　　随着风水罗盘的指引，他们不断的走动，周围的阴煞之气也愈发厚重。
　　“死胖子，你确定这破罗盘能带我们出去吗？本皇怎么感觉越走越阴森？”黑皇开口问道。
　　“哼，道爷出没过多少大墓，全靠这件异宝，把心安肚子里吧。”段德一脸自信。
　　突然，一条条细长的白色触手从黑黝黝的阴煞之气中探了出来，直直的朝黑皇抓来。
　　“妈的，又出现幻觉，破！”黑皇这次倒是十分镇定，丝毫不怵，脖子上的铃铛轻轻摇晃，保持神台清明。
　　“呯”
　　白色触手直接将黑皇抽飞，大黑狗在水中三百六十度旋转，凄厉的哀嚎声不绝于耳。
　　“妈的，智障狗，这是真的！不是幻觉！”段德一边举起法器抵挡白色触手，一片开口嘲讽。
　　“汪…汪…汪…”
　　“剑来！”
　　申马的声音穿金裂石，周围的海水瞬间被震开，形成了刹那之间的真空状态。
　　在这一刻，这片天地间，杀机惊世，一道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发！
　　“斩”
　　一条条细长的白色触手，直接被龙纹黑金剑斩落。
　　“申老弟，有强大的阴尸来袭！”段德神情肃穆，沉声道。
　　“嗡”
　　一道道波纹震荡开来，一颗巨大的头颅探了出来，直径大约有二十丈，全身腐烂发胀，臭气熏天，它的下面有八根细长的触手。
　　但是它的头颅却是人的脑袋，非常恶心。
　　“嘎嘎”
　　这怪物现身之后，张开黑乎乎的大嘴，喷出了如墨一般的阴煞之气，席卷四方。而后八根细长的触手疯狂的拍向申马他们。
　　“这是什么鬼东西！”申马瞪大了眼睛，他的声已经走了音。
　　申马自出世以来，也算是见多识广，但从未见到这样的怪物，一个长着人脑袋的八爪鱼？
　　此刻，这个怪物从口中吐出阴煞之气，与八爪鱼喷墨的时候一模一样。
　　“这是一种变异的阴尸，它在水下存在了无数年，早已将自身的进化与环境相融合。道爷我怀疑这里不是一般的水域，可能是深海！”段德皱着眉头，沉声道。
　　“深海！死狗，看你干的好事，乱云州距离海边至少十万里，你是怎么做到的？”申马气得火冒三丈，真想煲一顿狗肉粥。
　　“汪，本皇哪知道啊，都是天意…”
　　“轰”
　　阴煞之气冲了过来，八根触手以迅雷不及掩耳之势袭来，如海啸一般席卷八方，黑压压包围了申马他们，盛能无匹。
　　“看我的无畏黑皇印！”
　　只见黑皇鼓动全身气血，肌体徇烂，神曦环绕，一头大黑狗虚影向前撞去。
　　“轰”
　　黑狗虚影一下子被打散，神芒刺眼，化为一片洪流冲向四方，让整片水域都在颤动。
　　很明显，八爪鱼形态非常适合这片水域，释放的招式神通威力奇大。
　　“本皇学的无畏印是假的吧！”黑皇不经怀疑道。
　　“唰”
　　段德一手持风水罗盘，另一只手掐起法诀，刹那之间，一道神华自他口中吐出，如海啸般向八爪鱼怪物扑去。
　　“轰”
　　下一刻，这道神华直接穿透无尽水域，轰在八爪鱼的头颅上，八根触手猛地一缩，那黑黝黝的大嘴发出惊恐的叫声。
　　它那庞大的身躯，轰然蹦碎，断肢残骸散落一地。
　　“哈哈，还是道爷的手段高超！”段德喜不自禁。
　　“哼！”黑皇不爽道。
　　突然，周围的黑水密密麻麻响起了道道不似人声的尖叫，让人毛骨悚然。
　　“嘎嘎嘎…”

第八十二章 万剑归宗
　　阴暗的海水中，密密麻麻的浮现了上百只人头八爪鱼，那一颗颗渗人的黑眼珠子，正死死的盯着段德他们，慢慢的聚拢过来。
　　这些人头八爪有大有小，小的只有篮球大小，大的却足有百丈大小，比刚才那头还要大五倍，头颅上的五官依稀可见。
　　它们齐齐喷出如墨水一般的阴煞之气，刹那间又染黑了整片水域，更是将申马他们包围了起来，无论从哪个方向逃，都有八爪怪物挡路。
　　“无量那那…那个大天尊，不如…”段胖子哆嗦着腿，踉踉跄跄后退了数步，声音有些颤抖。
　　“汪，死胖子，刚才不是挺猛的嘛，上啊，干他鸭！”黑皇叫嚣的厉害，眼珠子却是滴溜溜乱转，随时准备跑路。
　　“道爷岂是贪生怕死之徒，不过此等磨砺还是交给你比较好。”段德回道。
　　“一边去！”黑皇闷哼了一声。
　　“正好拿你们来试剑吧。”申马淡然道。
　　“万剑归宗！”
　　他轻喝一声，这片水域中神剑如林，横列水中，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄。
　　除了领头的龙纹黑金剑是实体，其他的都只是虚影，都在吞吐炫目的剑气，锋锐刺眼，慑人心魄。
　　放眼望去，到处都是神剑，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。
　　神剑齐鸣，数千把神剑同时激射，剑芒交织，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森然。
　　“嘶，恐怖如斯！”
　　这样强大的攻势，即便杀意没有针对段德和黑皇，他们也感觉到了割裂般的疼痛。
　　“轰”
　　数千大剑齐出，劈动整片水域，剑气冲天，将上百头八爪怪物斩的倒飞了出去。
　　但是，除了被龙纹黑金剑斩杀的那头百丈长怪物外，其他的只是受了轻伤，毕竟申马的这一剑招只是徒有虚表，杀伤范围虽大但是攻击力并不强。
　　“还楞着作甚，快跑啊！”申马大叫道，运起浮云神功疯狂朝一个方向窜去。
　　段德和黑皇回过神来，急忙追了上去。
　　“吼”
　　上百头八爪怪物怒了，没想到竟然被它们眼中的小小爬虫伤了，这绝不可忍！
　　一人一马一狗在水下亡命逃窜，后面则跟着一群八爪怪物，你追我赶，互不相让。
　　不知道过了多久，一人一马一狗才缓缓的停了下来，大口大口的喘着粗气。
　　虽然水底下并没有气体，但是用神力罩撑开一片空间还是可以的。
　　“咦，我们逃出那片诡异之地了吗？”申马盯着眼前的海水，清澈通透，没有一丝阴煞之气。
　　“还真是，没想到瞎窜也能走出来，道爷我果然是气运之子！”段德开始往自己脸上贴金。
　　“汪，就你那破罗盘指路，差点让本皇葬身鱼腹，还敢恬不知耻的自吹自擂。”黑皇鄙夷道。
　　“哼，要不是某狗将我们传送到这里，又岂会遇上这些破事？”段德怒怼。
　　“汪！”黑皇作势便要扑上去撕咬。
　　“两位，有账日后再算，你们看看…前方！”申马瞪大了眼睛，声音有些颤抖。
　　段德和黑皇急忙朝着那个方向望去，大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，愣着两只眼睛发痴地看着前方的一具…尸体！
　　这是一具巨大的尸体，在那片水域陈列着，尸体很大，单单那正对着他们的头颅，便有里许大小。
　　这是一具人面蛇身的女尸，身上穿着腐烂的衣裙，皮肉已经腐烂，露出了白森森的骨骼。
　　这具尸体斜躺在海底山腰上，蛇躯绵延上百里，刚才他们正是从这尸体那张开的大嘴中窜了出来。
　　“我们刚才不会是在它体内吧？”黑皇回过神来，急忙问道。
　　“嗯，这是美人蛇吗？它们这一族有这么大吗？”段德疑惑道。
　　“人面蛇身，这怎么那么熟悉？不会是女娲一族的吧！这具尸体至少死去数千年了，肉身被海底的生灵寄生，已经残缺不堪了。”申马叹息道。
　　“女娲一族是什么？没听过啊。”段德疑惑道。
　　“这具残骸很像我家乡传说中的生灵，名女娲，古神女而帝者，人面蛇身，一日中七十变，其腹化为神。”申马解释道。
　　“女娲，本皇好像在哪里听说过，不过时间太过久远，具体的倒是忘了。”黑皇开口。
　　“哦！难道传说是真的？”段德目光灼灼，对这种古史中的隐秘非常感兴趣。
　　“或许吧，但是大都淹没在历史洪流中，还好这具残骸被岁月磨灭了杀机，不然我们怕是出不来。”申马庆幸道。
　　“汪，那边的五彩光芒是什么？”黑皇指向了女尸眉心处。
　　只见那里的五彩光芒每隔一刻钟便闪烁一次，而后又沉寂下去，如果不是他们碰巧正观察着，还难以发现。
　　“走，过去看看。”申马有些意动。
　　一人一马一狗走进一看，才发现五色光芒并非来自女尸的眉心，而是海底山上的一座祭坛。
　　一个超级祭坛，不是由泥土筑成，完全是由五种颜色的巨石堆砌而成，没有丝毫碎裂的地方，古朴大气。
　　在这座大型的五色神坛上，除了骨骼残骸外，还堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。
　　无论是玉块还是石板上都刻有极其神异的古字，比申马所见到甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。
　　在那超大型的五色石坛上竟然整整齐齐地码放了一大排这样的玉块与石板。
　　“无量寿马，这是五色祭坛！”申马惊喜道。
　　“宝贝！”段德目光灼灼盯着那些神秘古字。
　　“大帝阵纹！”黑皇惊叫，一张狗脸几乎贴在地上，他激动异常，差点鬼嚎起来。
　　“这肯定是大帝布下的！”
　　黑皇近乎颤抖，一双铜铃大的眼睛死死地盯着地下，那里有几个奇怪的符号，难以揣摩其意。
　　“大帝？五色祭坛、星空古路、九龙拉棺它们之间有什么联系呢？”申马有些茫然，有些东西他只知其然，却不知其所以然，这个世界比想象中要复杂的多。
　　黑皇不断用狗爪摩擦那些纹络，道：“要是能揣摩出其中十之一二的奥义，这辈子受用无穷。”
　　“嘿嘿…”一旁的段德拿着那些玉板，像是得到了惊天神藏一样，大嘴咧到耳根子，傻笑个不停。
　　申马则是拿出了玉简，小心翼翼的摹刻下祭坛上的符文，正如黑皇所说，若能领悟一点点，以后跑路方便许多。
　　一人一马一狗在五色祭坛这里呆了大半个月，几乎将整座祭坛翻遍了，再也没有找到其他有价值的东西。
　　不过，能够找到五色祭坛便是此行最大的收获。
　　因为，这是一座完好的五色祭坛，可以进行星空跳跃，经过一人一马一狗日夜不停的解析，终于发现发现了这座祭坛跳跃的大致星域。
　　不过，现在明显不是横渡星空的时候，他们的修为太低了，还不足以在虚空中生存。
　　若是不幸降临在一个没有生命的行星，那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“走吧，也是时候离去了。”
　　“走起！”
　　“汪！”
　　一具黑棺如离弦之箭一般自海底向上冲去，如梦幻泡影，如露亦如电，瞬间消失在眼前…

第八十三章 鲲之大
　　“哗啦啦”
　　黑棺如同潜水艇一般，从海水中探出头来，带起一朵朵浪花。
　　“哐当”
　　一人一马一狗一跃而出，贪婪的呼吸着新鲜的空气，在深海底下憋了大半个月，郁闷的心情霎时间雨过天晴，云淡风轻。
　　目光尽处只见一条水平线，天和海在那里交界，云和浪在那里汇集，此时海面上没有争吵和喧闹的复杂声音。
　　宽阔无垠的海面上，海风劲健的脚步走过，海涛阵阵，波涛汹涌，卷起千堆雪，那是大海奏起的深沉雄浑阳刚的乐章。
　　“看，那是什么？”段德望着远方的海天交界处。
　　那是一座小岛，岛内喷出了数千米髙的巨大水柱，发出了沉闷的锅炉声。
　　“岛屿吗？不对，那是一种巨大的大海生灵，鲸鱼吗？”申马极目远眺。
　　那生灵太大了，足有千米长，头部足有足球场那么大，喷出的水哗啦啦溅落下来，一层层的浪涛向远处扩展延伸，慢慢平息下去，像是喘一口气似的。
　　“汪，本皇记起来了，那是水鲲，不过这一头应该还处于幼年阶段，成年的水鲲足有万丈大小，一口可吞下一座太古神山。
　　听说他们全身都是宝，肉质极其鲜美！”黑皇流着哈喇子，一脸贪婪的样子。
　　终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。——《列子·汤问》
　　很明显，这头不是纯血鲲，只有一丝鲲的血脉，不过也是珍稀物种，血肉之中蕴含神萃精华，而且在大海中几乎没有天敌，堪称水中霸主。
　　“化龙境水鲲，不是那么好捕杀的，万一它有个爹和娘在附近，我们怕又得亡命逃窜。”段德一本正经的分析，喉咙却忍不住咽了咽口水，明显口不对心。
　　“死胖子，怕了的话你先离开，吃鲲的时候你就看着吧。”黑皇鄙夷道。
　　“哼，道爷岂是贪生怕死之徒，只是为你们的安全着想罢了，区区小海兽，抬手可镇。”论无耻，段德还没输过。
　　“硬刚没把握，不如…”申马开口。
　　“正和我意。”
　　“与本皇想的一模一样。”
　　“嘿嘿嘿…”
　　黑棺收敛了气息，沉入海中，绕着水鲲晃悠了大半天，布置了多道阵基。
　　“掩日阵·起！”黑皇大喝。
　　原本晴空万里的海面刹那间被乌云笼罩了，整片水域昏暗沉闷，只有少许的阳光透过乌云照射进来。
　　无论是水下或是天上，都像是被罩上一层薄膜，与世隔绝了。
　　“咿咿…”
　　突然，那头水鲲似乎觉察到了什么，连连发出急促而响亮的鸣叫声，那声音不像人间所有，似乎带有远古的气息，摄人心魄。
　　“明心静笃，紧守神台，那声音带有神魂攻击，点子有点扎手啊。”申马急促道。
　　“放心，落入本皇的大阵之中，是龙得盘着，是虎得卧着，翻不了天的。”黑皇一脸傲然的样子，十分自信。
　　“万雷阵·起”
　　乌云闪烁着电芒，围绕着水鲲的八个方位的阵盘骤时闪动璀璨神曦，整片水域都被道纹包裹了。金色神雷被接引下来，勾动天地，暴雷骇人。
　　“轰隆隆”
　　金色雷霆勾动天地，恐怖无比，从苍穹上落下，雷光骇人，水桶粗的闪电直接打在水鲲庞大的身躯上。
　　“啪啪啪”
　　水鲲身上响起拍打声，但是它的体表并没有明显的伤痕，只是溢出了淡淡的血丝，相对于它庞大的身躯，这种伤害如同隔靴搔痒。
　　“吼吼…”
　　水鲲明显被激怒了，一眼就锁住了站在阵外的黑皇他们，它的尾巴一甩，霎时间惊涛骇浪铺天盖地席卷而来，隐隐带有破灭之意。
　　“皮这么结实？”
　　“够硬！”
　　“开胃小菜罢了，放心吧，万无一失！”黑皇一脸自信。
　　整片海域，到处都是道纹，彻底被封锁，黑皇操控金色雷霆，刹那间，千丈雷电从天而降，光华耀眼，这是属于雷电的世界。
　　到处都是金色雷霆，到处都是雷暴，每一寸空间都是恐怖的光华，足以毁灭一切。
　　“轰”
　　这已经不是单一的雷电了，足以称得上雷海，无尽金雷聚在一起，压落下来，打得水鲲皮开肉绽，鲜血直流。
　　“汪，看吧，本皇的大阵世间谁能敌？”黑皇嚣张更甚。
　　“吼”
　　那头水鲲一声暴吼，而后张开大嘴，猛地一吸，天际间的乌云和雷霆全被一举吞下，刹那间，乌云转晴，阳光普照，这片海域又恢复了清明。
　　“死狗，这就是你说的万无一失？”
　　“无量特么的…这是什么鬼？”
　　只见那水鲲打了个饱嗝，而后猛地朝申马他们的位置吐出一道神华，其内包含了大量的金色雷霆，而且范围特别大，几乎涵盖了周围数里海域。
　　“风紧扯呼！”
　　“汪，跑！”
　　“来不及了，妈的！助我一臂之力，快！”
　　“控水诀·多重水阵壁”
　　申马将神力聚集在喉咙后，从口中向前方喷吐瀑布般的水量形成圆周旋转运动的水墙，水墙以画圆的方式围绕他的周身进行旋转，形成了无死角的防御。
　　“轰”
　　巨大的轰鸣声响起，以申马他们为核心的无量海水被蒸干，形成了一片真空地带。滚滚蒸汽升上天空后又很快形成暴雨溅落下来。
　　雾气弥漫了整片海域，很多东西都模糊不可见。
　　“噗”
　　一人一狗一马齐齐吐出一口老血，神情有些萎靡。
　　“妈的，这次真的是搬起石头砸自己的脚，那水鲲的神通这么变态的吗？”申马有些怀疑马生。
　　“鲲，自古有之，此族先天天赋极强，即便血脉变淡，也非常难缠，”段德沉声道。
　　“汪，那水鲲绝不可能安然无恙，本皇的万雷阵不是那么好吞的。”黑皇表现的很硬气。
　　一人一马对视了一眼，都不想吐槽了，这大黑狗实在是太坑了，莫名其妙给了敌人一个助攻，差点玩死自己。
　　“老黑，商量个事呗，你正面勾引那水鲲，我和胖子背后给它一下狠的。”申马开口。
　　“汪，你是想坑死本皇吧，我还不够那鲲一口吞。”黑皇怒道。
　　“轰”
　　只见一个巨大的身影笼罩了半边天空，那水鲲张大了嘴巴，足有摩天大厦那么高，往申马他们所在的位置一口咬去。
　　“风紧！”
　　“扯呼！”
　　段德和申马隐去了身形，而那水鲲死死地盯着黑皇，任他怎么躲避都紧紧的跟在他后面，黑皇已经上了水鲲的必杀名单。
　　“汪汪，救命啊！”
　　黑皇在海面上亡命逃窜，可是他的速度远远比不上长年生活在海中的水鲲，好几次都差点葬身鲲腹，化为一堆便便。
　　突然，段德和申马显现出身影。
　　起风了，大风划过辽阔的海面，发出阵阵呜呜声。
　　“金葫芦·去！”段德大喝一声。
　　天空中，黄金神芒闪耀，一个硕大的金葫芦向水鲲压去，威能极其强大，堪比一座金色的山岳。
　　“当”
　　金葫芦砸在水鲲身上，石破天惊的一击，让庞大的水鲲短暂停住了三秒。
　　“控水诀·水龙咬爆”
　　申马趁此机会用神力制造巨大的水漩涡，之后用向上的水流冲击水鲲，上升的水流最终聚集成巨大的水龙向下造成巨大的水浪攻击。
　　“呯”
　　水花四溅而出，腾起一片片浪花。
　　气势汹涌，但是实际上对水鲲造成的伤害很少，只在其鳍部砸出一道伤口。
　　“吼”
　　水鲲彻底被激怒，巨大的尾部如同神龙摆尾，猛地从海中跃起，横扫四方。
　　申马大吃一惊，方才如果不是灵觉生兆，急忙运起浮云神功后退，必被打中，那可是神力惊人的一击。
　　“控水诀·硬涡水刃”
　　他在手中制造水旋涡并把形态浓缩成水标枪，分层不定向的快速旋转，用力投去，一接触水鲲就形成巨大的水龙卷，并不断地切割鲲鳍。
　　“铿锵”一声，鲲鳍断裂了大半，血水汩汩而流，染红了大片海水，痛的水鲲上下翻滚，海浪一浪高过一浪，形成了小范围的海啸。
　　“有效果！再来一发！”
　　他这次足足积蓄了十秒的神力形成了一根十丈长的水标枪，朝水鲲脑门上砸去。只是水鲲临时感觉到危险，身子猛地一抽。
　　“咔嚓”
　　受伤的鲲鳍直接断裂开来，足足两百米长，喷出的血柱足有千米高，海面上下起了血雨。
　　“咿…”
　　就在这时，从后方的海域上传来了更为响亮的水鲲声，一股宏大悠远的气息扑面而来。
　　“它爹还是它娘？”
　　“大能？”
　　“风紧扯呼！”
　　“带上鲲鳍！”
　　……

第八十四章 一锅炖不下！
　　“呼！差点要了道爷的老命！”
　　“汪，本皇报仇，百年未晚，迟早它们一家三口都要进炖锅！”
　　“老黑啊，在我老家，有一种运动叫滚犊子…”
　　一人一狗一马近来真是霉运连连，被水鲲一家三口连续追击了三万里，鲲之极速真不是闹着玩的，黑皇连续用了十个玄玉台，都能被追上。
　　在大海中，水鲲的速度到达了极致，缥缈水鲲影，咫尺天涯间，大能级水鲲高达五千丈，甩一下尾巴，犹如彗星撞地球，激起滔天浪花，速度飙升到极致。
　　好在申马祭出大磨盘对轰了一击，挡住了它们前进的步伐。就这样一追一逃，亡命奔跑了大半个月，终于上了岸，才松了一口气。
　　“汪，快，将鲲鳍拿出来炖了！”黑皇流着哈喇子，近来心心念念的鲲肉，终于可以一尝夙愿。
　　“老黑，你就不懂了吧。鲲鳍得烤着才好吃！故老相传：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。化鳍为翼，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。再来瓶灵酒，带你勇闯天涯。
　　这就说明了鲲鳍与鸟翅膀一个样，需要烧烤才能体现它的美味。”申马一本正经的胡说八道。
　　“有这种说法吗？”黑皇有点疑惑。
　　“有点道理。”段德在一旁点了点头。
　　“哗啦”
　　申马从储物袋中取出了两百米长的鲲鳍，虽然过去了半个月，但是其上莹莹发光，霞光喷薄，神性不减。
　　“天上龙肉，地上驴肉，海中鲲肉，味道肯定不错。”申马口水都快流出来了。
　　水鲲鳍，可以说是申马迄今为止遇到的最好的肉食。但是高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。所以，他决定用烤的。
　　“唰”
　　一把四十米长的神力大刀陡然出现，大刀在空中旋转，带起一阵清风。他猛地向鲲鳍划去。
　　那刀光流转起来，不断的闪烁，那巨大的鲲鳍被划出一道道伤口，血液不断地滴落。之前的缺口处也被齐齐斩落，这是被污染了的肉。
　　“控水诀·大瀑布之术”
　　一道巨大的水幕猛地冲向鲲鳍，将血渍和杂质都洗掉。连续洗了几遍之后，申马才将其甩干。
　　他从苦海中抽出了一根五百米长的海珊木，这可是一种珍贵的香木，生长在深海中，点燃它可助人修炼，不过对于申马来说，这种材料拿来当烧烤架正合适。
　　“火来”
　　将鲲鳍摆在了烤架之上，申马便唤来了不灭剑火，心随意动，剑火也长到了百米大，随着剑火的炙烤，那鲲鳍也是发生了不小的变化。
　　其表皮上的肉质因为撒上了珍贵的佐料的缘故，缓缓的变得酥脆，肉香散发而出，带着淡淡的药草香。
　　海珊木一转，将整只鲲鳍翻了一圈，不同的方向进行炙烤。
　　有油滴从鲲鳍上冒腾而出，缓缓地往下流淌，但是并未溅落下去，晶莹剔透的像一颗珍珠一般挂在那鲲鳍上。
　　申马将神识释放出来，一边翻动鲲鳍，一边操控剑火，使得那鲲鳍受热均匀。
　　随着时间的推移，鲲鳍那浓郁到极致的肉香飘荡而出，那肉香仿佛有魔力一般，让人心神不由得沉浸在其中。
　　黑皇趴在大树下吹风，原本昏昏欲睡，在闻到那肉香之后，张开了狗眼，眼睛中有惊喜之色。
　　段德的眼睛早已贼亮，盯着烤肉目不转睛，脸上浮现出几缕红晕，嘴巴里差点流出哈喇子，实在是太香了，太迷人了！
　　“咕噜！”
　　申马吞咽了一口唾沫，不禁吸了一口气，肉香钻入他的鼻孔之中，让他不由得陶醉。
　　将准备好的辣灵粉洒在了鲲鳍上，那鲲鳍的模样便是更加的诱惑人，红里透着点点剔透，香气和热气缭绕，仿佛翡翠宝石一般，美不胜收。
　　申马将四十米长的神力长刀一挑，唰唰唰分成三份，落在三个巨大盘子里。
　　段德和黑皇的眼睛陡然亮了起来，没有丝毫的犹豫，神芒一闪便来到了盘子边。
　　黑皇死死的盯着那鲲肉，脑袋猛地垂了下去，一口便咬下了一块跟他脑袋差不多大小的肉块，香味缭绕，精气喷薄，这一刻他仿佛看到了一头万丈高的鲲在大海中遨游…
　　黑皇咬了一口，狗眼都变得迷离了，那美味的感觉刺激这他的味蕾，让大黑狗浑身的狗毛似乎都要飘起来一般！
　　段德也没客气，双手捧着那大大的鲲肉，吧唧一声便吞下了一块酥脆香美的肉，使得那红润的鲲肉内的嫩汁溢透出来，热气腾腾。
　　好香啊！
　　他吃的不亦乐乎，心中也是美滋滋的。
　　申马脸上无喜无悲，仿佛对这一切无动于衷。吃饭是一件神圣的事情，需要一点仪式感。
　　阿门！
　　不对！
　　无量寿马！
　　他一口咬下。
　　酥脆的鲲肉瞬间被咬下一块来，油汁从被咬的缺口处，汩汩流出，呈现金黄色，精光闪闪，那浓郁的肉香从中弥漫而出，缠绕开来。
　　肉一入口，那种酥脆感让申马浑身的毛孔微微一缩，眼眸中流露出一丝惊骇之色。
　　这口感…这滋味…这充满神性精华的香气！
　　好吃啊！
　　仪式感是什么？好吃吗？
　　申马开始狼吞虎咽起来，嘴巴不断的咀嚼，那肉很有嚼劲，但嚼起来又不会让人感到疲惫，并且那肉质中的香味不断的迸发出来，混合在肉中，让人沉沦！
　　那是不同于其他灵兽肉的香，带有一丝远古时代的韵味，申马不由得身躯一抖。
　　“嘭”的一声响起，段胖子身上的衣裳鼓了起来，似乎被一股无形的气息给撑起，陡然炸裂开来，化作片片碎布，零散的飘荡下来。
　　竟然吃到衣服炸裂，肥剽剽的白肉不停颤抖，那鲲肉入腹后化作了澎湃的灵气和浓郁的精气，气血鼓动，原本身上的伤口，以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　“不行了，道爷得去跑几圈！”段德迈起步子，绕着海岸疯狂奔跑起来，远远看上去，像是一个浑身冒着火焰的野人。
　　“哈哈哈，这傻胖子！”黑皇笑到一半，黑黝黝的狗躯也冒起血气来，本来黑黑的狗脸瞬间涨得通红，汗流浃背，火热异常。
　　“胖子，等等本皇！”黑皇也迫不及待跑了起来。
　　“不行了，这鲲肉蕴含的神性精华这么猛。地狱烘炉开！”
　　申马的苦海之中，神力漩涡流转，一块块鲲肉精华被他直接融入了地狱熔炉中，其中红色漩涡一流转，就把其中精髓化为了本身的神力。
　　申马全身仿佛沐浴在温暖的泉水中，整个地域几乎形成了一个独特的力场，这力场禁锢了一切，可以看到，一个硕大的红色漩涡把申马包裹在其中。
　　“砰！”
　　他全身的肌肉，都块块饱满，每一块肌肉，每一道血管，每一根骨头，每一条经脉，都几乎是到达了一种如金铁一般的厚重感。
　　不一会儿，申马身上明里暗里的伤口都已经被修复弥补，一道道血液在奔腾、重组，甚至骨骼都绽放出了红色的光芒。
　　鲲肉中无数生命精华，滚滚进入了他的体内。那些生机直接就灌注进了他身躯中的小‘门’中。
　　他的身躯，正在发生着诡秘变化，全身皮肤深处的那一层膜，化为了角质似的东西，神圣高贵崇高的气息流露出来。
　　他的筋骨内脏器官，都在发生着翻天覆地的变化，心脏跳动得越来越剧烈，每一声响，都如天鼓。
　　“咚咚咚！”
　　脉搏的跳动，也和心脏产生共鸣，但却是霹雳爆炸的声音。
　　心脏如天鼓，脉搏如怒雷！
　　天鼓之声，怒雷之声，同时出现在他的身躯上。代表着他的生机，在发生着本质的变化。
　　生命在蜕变。
　　身上的小‘门’正在开启，原本他以为在道宫境不会再增长的‘门’竟然在增加，这是一种极境的变化。
　　他离四极境，只差临门一脚！

第八十五章 马之将死，其源也善！
　　三天后，夜晚。
　　皓月当空，群星璀璨，美不胜收的天海更是让人流连忘返。星星眨巴着小眼睛为路人指引方向，月亮弯弯像小船，行驶在那天海上。
　　横陈在前的是一块高达百米长的鲲骨，还有许多零零碎碎的骨头渣，累成一座小骨山。
　　一人一马一狗斜躺在地上，撑着圆滚滚的大肚子，不停地打嗝。
　　两百米长的鲲鳍肉，整整吃了三天三夜，段德和黑皇相继突破一个小境界。申马则感觉时机未到，还得再磨砺一番，以完美的状态冲击四极。
　　“老黑，你那时怎么会在乱云州？叶凡去哪了？”之前一直在逃命，申马这时才想起这个问题。
　　“叶凡还在石寨呢，我和北域十三大寇的孙子涂飞出来打探消息，合伙做了一局。
　　汪，提起这个事本皇就一肚子火，本来计划的好好的，诈一笔源就跑路。
　　没想到遇到这死胖子，在传送道纹动手脚，害的本皇功亏一篑，也不知涂飞那货是不是携源跑路了？”
　　黑皇气的龇牙咧嘴，要不是此时吃的太饱迈不动步子，非得咬一口那死胖子。
　　申马和段德干咳了几声，一齐讪笑着，这赃款都分了，还源是不可能还源的，这辈子都不可能还源的。这是俩货的生存法则。
　　清风徐徐吹来，一人一马一狗躺在地上数星星，舒服极了。
　　突然，从海面上划出三道璀璨的神芒，两大一小，荧光闪闪，美不胜收。
　　“汪，这年头的流星都这么大吗？”黑皇假寐着，迷迷糊糊看到三颗流星朝这边飞来。
　　“流星？怎么那么像水鲲的神通？”段德翻起身子，越看越不对劲。
　　“无量特么的…那就是水鲲的“乾坤一掷”！它们追来了，还不快跑！该死，这都能找来！”
　　申马撒腿就跑，这可不是闹着玩的，大能的攻击擦着就伤，碰到就死，就算不死也会变成三级残废。
　　一人一马一狗挺着圆滚滚的肚子，亡命逃窜，极致的速度，带起道道幻影，像极了三个圆球在大地上滚动。
　　“轰”
　　神芒彻底炸开，刹那间地动山摇，土崩石催，化为一道洪流席卷八方，整片虚空都在抖动。
　　一人一马一狗齐齐被卷入了爆炸的余波中，浑身伤痕累累，丝丝鲜血滴落下来，但是他们不敢回头，依旧亡命逃窜。
　　这不是面子的问题，而是死不死的问题。
　　“老黑，快准备玄玉台！再不跑要没命了！”申马回头看了一眼，密密麻麻的神芒如流星雨般从空中坠落下来，要是被打中了，一准成为马蜂窝。
　　“咿…”
　　一股从亘古传来的气息席卷八方，那神魂攻击比起之前的小水鲲恐怖百倍，普通道宫修士可能在这一道声波攻击中神魂朽灭。
　　“不好！”
　　黑皇和段德的眉心闪烁耀眼的神曦，护住神台，明心静笃，抗衡这道神魂攻击。
　　“我来抵挡，老黑你快准备玄玉台！”申马大喝一声，回身撑起一道神力大幕，发出了一声龙吟。
　　“龙之叹息”
　　这是申马从海兽巢的神蛋领悟到的宝术，以龙吟声为媒介，将沧桑和岁月气息融入其中，悲凉的气息一下子迸发出来，宛若经历岁月变迁，从而将神魂腐朽。
　　两种音波攻击在天空中碰撞，一瞬或者永恒，没有璀璨的神芒，也没有剧烈的余波，如泥牛入海，在无声无息中消逝。
　　“嘶，恐怖如斯！”一旁的段德惊骇无比。
　　“轰”
　　虚空中开启了一个通道，黑森森一片。
　　申马，仰望苍穹，黑袍飘飘，神采非凡，风骚无比，凉风习习，他站在那里，纹丝未动。
　　“老马，走啊！”黑皇催促道。
　　“扶我…”申马还没说完，整个身躯便瘫倒在地，难以动弹。
　　“走！”段德张手一挥，卷起申马一步踏入虚空通道。
　　“轰”
　　天空中的神芒也落了下来，密密麻麻的攻击让这片地区都下沉了数米，到处是断壁残垣，寸草不生，了无生机。
　　三头水鲲在暴怒之中，卷起滔天巨浪，将海岸线推进数十公里，恐怖无比，陆地上的其他生灵也算是遭了无妄之灾。
　　万里之外的一块冰原上，申马脸色煞白，眉头紧蹙，斜躺在地上，不过气息还算平稳。
　　“申老弟，你可别死了，你死了，你的神源怎么办？”段胖子在一旁哭丧着脸，时不时将眼睛瞥向申马的苦海。
　　“马之将死，其“源”也善。交给本皇保管吧，本皇一定给你风光大葬了。”大黑狗更加无耻，肆无忌惮的搓着狗爪子。
　　“滚犊子！一看你们就不安好心，本座只是神识消耗太大罢了，还死不了。”申马翻了翻白眼，没好气的说道。
　　段德和黑皇在一旁有一茬没一茬说着风凉话，差点气的申马祭出心剑匣，来个万剑穿心。
　　四周都是茫茫无际的冰原，一团团、一簇簇的雪飞落下来，仿佛无数扯碎了的棉花球从天空翻滚而下。
　　放眼望去，远处危耸的皑皑雪峰，辽阔的冰原大地，这是一个个充满神秘，充满诱惑的地方。
　　“胖子，这是什么地方？看起来荒无人烟的样子。”申马问道。
　　“道爷我看看先。”只见段胖子走走停停，手指上下翻飞，时不时看向天上的星辰，口中念叨着莫名的咒语。
　　“这里应该是北域的十九州，处于冰原地带，常年霜寒笼罩，千里无人烟。”过了一会，段德开口道。
　　“十九州，这名字怎么这么奇怪？”申马眉头微蹙，不解道。
　　“汪，这个本皇清楚，据闻当年此地并不叫十九州，有一强者与人对战，剑气纵横三万里，一剑将北域十九个州笼罩了。
　　霜寒剑气慢慢收缩，最终聚于此地，所以自此之后这里便被称为十九州。”黑皇解释道。
　　“剑气纵横三万里，一剑霜寒十九州，没想到传说居然是真的！”如同雷轰电掣一般，申马呆住了。
　　冰天雪地，寒冰刺骨，冰原世界一片枯寂。
　　“你们是什么人？竟敢擅闯我冰雪宫的地盘！”
　　前方，有两道身影，两个人都身着白袍，披着鹅毛大氅，头上戴着锦帽，眸子有些冰冷。
　　“咳咳，我们不知此地是贵派宝地，这就离开。”段德使了个眼色，嬉皮笑脸的说道。
　　“速速离去，否则后果自负。”其中一个中年男修士冷声道。
　　“冰雪宫，这名字有点熟悉啊！冰雪、冰雪，冰雪宫下万龙巢！五万年了，难道是提前老年痴…不可能。”申马喃喃道。
　　就在段德他们转身想要离开的时候，旁边的另一个年轻修士不知说了什么，两人齐齐发动了攻击，一把飞剑插在申马的前方。
　　“你们可是诸圣地通缉的盗墓贼段德，还有炸了摇光石坊的大黑狗，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫。老老实实自缚双手，免得受皮肉之苦！”中年男修士沉声道。
　　“无量天尊，道爷是一个有自我修养的专业考古学家，并非是盗墓贼，你可不要血口喷人。”段胖子一本正经的说道。
　　“自缚双手？本皇只有爪子，你要不要试试？”黑皇冷笑道。
　　“呵呵，本来还想留你们一命，不识抬举，死！”两位冰雪宫的强者站在虚空，神威凛凛，眼神如电芒一样，摄人心魄。
　　申马在一旁搬起小板凳，喝着海椰灵汁，一副看戏的样子：
　　“胖子！老黑！两只四极境的小爬虫，干就完事了！真男人从不瞎比比！”

第八十六章 吃俺老段一棒！
　　“真当道爷我是吃干饭的吗？本来被水鲲追了三万里，一肚子火就没处撒，正好拿你们出出晦气！”
　　段德气血如海，随着他的迈步，整片天地都动荡了起来，隆隆作响，这方天地与他相合，发出道鸣声。
　　这绝对是道行高深、法力纯厚、自身资质极度强大的表现，随意走去，脚步的节奏就融入了天地，隐约有天人合一之势。
　　“没看出来啊，段胖子原来这么仙！”申马不由得眼前一亮，想不到段德还有这么帅的一面。
　　走了三步，只见段德从裤裆里掏出一根又粗又长的黑棍，上面纹络闪烁，灿灿生辉，道之气息弥漫。
　　“得！当我没说！”一旁的申马满额头黑线，无语望青天。
　　“你们两个一起上，还是轮流来？”段德四十五度角望天，淡淡的开口。
　　此话一出，那两个冰雪宫修士一怔，而后目光深邃了起来。
　　中年修士陡然爆发出恐怖气息，身上覆盖了一层神力甲胄，他盯着段德，话语无情，道：“今天谁来了也救不了你，我说的！”
　　“妖孽，吃俺老段一棒！”段德嗷唠一嗓子，上前冲杀。
　　“冰雪诀·天泣”
　　中年修士动了，张口一吸，而后吐出无数神芒，如同从万里无云的时空中降下的雨一样，从口中高速喷出冰针。
　　“轰！”
　　这个地方沸腾，神力汹涌，虚空中像是一朵又一朵烟花绽放，极为的徇烂。
　　转瞬间，两人就碰撞了数十次，刚猛无比，最后中年修士退了出去，胸膛剧烈起伏，面色苍白。
　　“想跑，食我一记搅屎棍！”
　　段德大喝一声，又黑又长的黑棍顿时闪烁起淡黄色的神芒，陡然之间伸长了数十米，猛地砸下。
　　中年修士大吼，浑身发光，两只大手往冰原上一拍，一道巨大的冰山突然冒了出来，冰山高耸，寒冷刺骨，气势汹涌。
　　“咔嚓！”
　　冰山破碎了，比起搅屎棍的威能，冰山明显不够坚硬，直接被轰成了两半。黑棍气势不减，砸向中年修士。
　　“啊…”
　　中年修士仰天大叫，变化太快了，他想要躲避，但快不过那根搅屎棍，被抽在身上。他像一口破鼓，身子破烂，坠落在地上。
　　这一幕，震撼了一旁的冰雪宫年轻修士。
　　“唰！”
　　一抹白光腾空，想要遁走。
　　然而，他刚飞到半空，便被一只狗腿猛地踹飞下来。而后一枚铃铛发光，瞬息放大，如同一座大山般，镇压在年轻修士身上，死死的将他压在地上。
　　“颤抖吧，人宠！你服与不服？”黑皇昂着头颅喝问。
　　“你卑鄙…偷袭…”年轻修士被铃铛压得喘不过气来，躺在地上一动不动，跟条死狗一般，但口中却在骂骂咧咧。
　　“你说啥？要本皇打你！我明白了…”
　　“啪啪啪…”
　　“呼呼呼…”
　　“啊啊啊…”
　　“呀呀呀…”
　　一边狗爪子甩得啪啪作响，一边搅屎棍舞得呼呼生风，此起彼伏的凄厉惨叫声，不绝于耳，真是闻者伤心见者流泪，不忍直视！
　　一刻钟后，冰雪宫的两个修士如破布袋般躺在地上，浑身鲜血直流，进气少出气多。
　　“怎么样，有没有问出点什么？”申马开口。
　　“哈哈，经过道爷一番细致的教导，他们连祖上八代的坟在哪都一一说了出来，正待我去抢救发掘。”段德得意的笑道。
　　“他们两个是冰雪宫的内门弟子，不如借他们的身份混进教内，浑水摸鱼。”黑皇在一旁出谋划策。
　　申马在一旁摇了摇头，对黑皇的馊主意不感冒，就冰雪宫那点油水，不值得大费周章。关键在于其下的万龙巢，里面可是有真龙不死药！
　　冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。
　　传说，他们的开派祖师是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。
　　但是在更为久远的时代，冰原上那古老且辉煌的传承可能来自于地下的万龙巢。
　　“说起冰雪宫，我早年倒是听说了一则秘闻，据传冰雪宫建立在一处真龙巢穴之上，那里时不时有龙气迸发而出，只是一直没能验证真假。”申马假装叹息道。
　　“有吗？道爷怎么没听说过？”段德疑惑道。
　　“世间之事浩如烟海，岂是你能穷尽的，过去看看就知道了。”申马一副神棍的样子。
　　一人一马一狗悄无声息的向冰雪宫前进，至于之前的两个修士，自然是尘归尘、土归土。
　　这片地域海拔极高，冰天雪地，寒风呼啸，亘古长如此。
　　半个时辰后，他们来到了冰原最深处，见到了一片高耸入云的大雪山，接连天穹，不知几许高，一片白茫茫。
　　高山仰止，耸入云霄，上面是冰雪宫所在地，每一座大雪山上都有宏伟壮丽的冰宫，在阳光的照耀下，如梦如幻，仿若人间仙境。
　　“无量天尊，这地不简单！隐隐有腾龙之兆，可能蕴含一条大龙脉！”段德以风水之术仔细凝望，发现此地极为不凡，可能蕴有绝世神源。
　　他顿了顿，又道：“似乎在后山，我们绕过去。”
　　乱花渐欲迷人眼，积雪才能没马蹄。漫天雪花飞舞，白茫茫一片，寒冷刺骨。
　　“㖃㖃…”
　　前方隐隐约约传来了猿猴的叫声，数量不少。
　　“小心一点，那些应该是冰雪宫那只开山老猿留下的后代。”申马提醒道。
　　一人一马一狗顺着声音来到一座雪谷，在山谷中有许多人形生物，浑身密布雪白的长毛。
　　这就是雪猿，天生力大无穷，力能博虎。
　　“好香啊！你们看那谷中的灵植！”黑皇惊喜道。
　　雪谷中有龙气盘绕，在谷中央有数株灵草，在冰雪中吐瑞，绿光闪烁，各结有一枚金色的果实。
　　共有六株灵草，绿光闪烁，不过一尺多高，每株都结有一枚果实，能有半尺长，呈金色而晶莹，状若真龙，很是不凡。
　　“龙形的果实，这是源龙果！这是受龙气滋润而生长出的一种奇草，结出的果实虽然无法与太古神药相比，但绝对是最顶级的灵药。”段德一眼便认出来，喜不自禁，不停地搓着手。
　　“汪，胖子快上去摘啊！”黑皇眼珠子滴溜溜乱转，怂恿道。
　　段德挑眉，正了正衣襟：“贫道一向自律，外物难动本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。这种机缘还是让给你吧。”
　　“汪，此等神物，本皇看不上，老马不如由你去取来。”黑皇一脸的平和，看起来非常憨厚的样子。
　　“呵呵，不就是一群雪猿吗？瞧把你们吓得，通力合作下，也不是不能采摘那几枚源龙果。”申马淡定的开口。
　　“老马啊，我可提醒你，光是这雪谷里无数的雪猿咱们就打不过，更别提里面还藏着几头战力恐怖的老猿！”黑皇狐疑道。
　　可申马一脸自信，显然是心中有了主意。
　　大黑狗一阵无语：“喂，你有没有在听本皇说话，源龙果附近那么多的雪猿，强取无疑是难如登天，你要找死可别拉上我！”
　　“别急，你听我说，老黑你…胖子你…至少七成的把握。”申马开始一番布局。
　　“申老弟，果然高深莫测，有道爷我一丝风采！”
　　“本皇怎么感觉你们在坑我？”
　　......

第八十七章 万龙巢
　　“棺来！”
　　段德和申马一跃而入，没入地底。而黑皇则绕到了雪谷的西边。
　　黑棺悄无声息地行进在雪谷之下，避开了多重法阵，雪猿制作的阵法实在太粗糙了，根本难以发现黑棺的行迹。
　　小心翼翼来到了源龙果所在的地带，在这里可以明显的感受到丝丝龙气。
　　“地下有一股极其强横的龙气，必定是无上龙脉，不过被封印了，不然此地必定龙气惯冲云霄。”段德惊喜道。
　　“嗯，等摘完源龙果，我们再下去一探究竟。”申马点了点头，他对万龙巢中的神源和不死药也很火热。
　　“哐当！”
　　棺盖打开，各种光芒闪烁，幻晶石、弥天土等篆刻有道纹的材料，同时遁入土中，恰好落在源龙果的生长地带。
　　“胖子，等待黑皇的信号，然后开启幻阵，我去去就来！”申马取出打神鞭遮掩气息，遁入土中。
　　“放心吧！”段德应道。
　　“汪汪！”
　　半晌之后，雪谷西边，猛地传来大黑狗的吼声！
　　一时间，雪谷乱了起来，雪猿们上蹿下跳，深处的几头老猿也蹿出老巢，往西边疾驰而去。
　　“金锁迷魂阵·起！”
　　段德轻喝一声，一道肉眼看不见的虚影腾起，恍惚间又消失不见。
　　金锁迷魂阵虽然只是个小范围幻阵，但是它能将昔日的景象还原，连气息和动态都能模仿的栩栩如生，以假乱真。
　　申马借助这一会儿的骚乱，运转浮云神功，化作神影流光，极速窜出地表，有了打神鞭以及幻阵的遮掩。
　　他，并没有被察觉。
　　虽然有雪猿望向源龙果，但是一切如常，没有异样。
　　申马神情自若，一只神力大手捞过，六枚灵株上的源龙果瞬间消失！
　　他并没将灵植一同摘走，因为那样会引起地下龙气的变化，幻阵可能会直接被破开。
　　申马得手后，毫不犹豫，立马遁入地底，回到了黑棺中。
　　再看向远处，雪谷西边的骚动已经结束，数头老猿疾行所化的白芒，正在往栖息地极速赶来。
　　老猿回到源龙果处探查，他们并未发现端倪，对视一眼后，又各自回到雪洞中沉睡。
　　“胖子走吧，不用再加持幻阵了，那几只老猿都离开了，这阵顶几天应该没多大问题。”申马笑道。
　　申马和段德又回到了原先的地方，取出了源龙果，周边骤时龙气腾腾，一股香味透人心脾，神力运转都舒畅了几分。
　　“大黑狗呢？不会被那群雪猿抓去当苦力了吧。”段德大咧咧笑道。
　　申马指了指西边，笑而不语。
　　不多时，白茫茫的雪原上，一道格外显眼的黑影极速闪过，而后蓬头垢面的大黑狗，出现在了他们眼前：
　　“靠，本皇差点交待在那里，宝贝呢？到手没？！”
　　申马笑着，将两枚金光灿烂的源龙果扔给了他。
　　“汪汪！”
　　大黑狗猛地一扑，血盆大口张开，将之吞下，嘴里吃着灵药，还含糊不清道：“本皇的命差丢挂掉，才两枚果子可不够。”
　　“别得了便宜还卖乖，我俩干的是技术活，你勉强算个跑腿的，能分两枚已是祖坟冒青烟了。”段德一本正经的给大黑狗做分析。
　　“汪，下回你去当诱饵试试，哼！”黑皇不爽道。
　　“前方有一个雪洞，里面有龙气冒出，我刚才用龙角探了这片地域，最大的神藏可能就在那里。”申马开口道。
　　“走！”
　　他们快速来到这座雪山前，降落下来，进入山洞中。
　　洞府面积广阔，直通山腹深处，洞内幽暗，但却很干燥，还有一些石盆与石碗，此外还有石床。
　　一人一马一狗沿着龙气溢出的方位，走了下去，进入山腹深处。
　　“那是什么？”
　　前方出现一个大洞，黑黝黝见不到底，宛如深渊，像是一口井，井口有一块透明的玄冰，封住了入口。
　　那块玄冰之中，竟是封印着一头老猿！老猿雄姿伟岸，浑身洁白，与外面的的雪猿相似，但是具有一种与众不同的神韵。
　　从那老猿身上逸散出一股大道气息，平静祥和，似是天人交感，玄之又玄。
　　“无量天尊，这不会就是冰雪宫的那位开派祖师吧？！”
　　段德咂舌道：“传闻那位神通广大，修为通天，可是能抗衡圣地的顶级大能！它最终还是抵不过岁月的变迁，溘然长逝了。”
　　黑皇目光灼灼，道：“神藏应该就在下面，快挪开玄冰！”
　　申马皱起眉，道：“老黑啊，不带这么坑人的，你的道纹造诣也算高深，难道看不出此地的禁制极其繁琐吗？
　　既然这老猿敢以身封口，必然就会留有后手，观其气息浩瀚，恐怕不能硬来。”
　　“咳咳，本皇这不是考验一下你们的考古水平嘛。不过，难道就此离去？”黑皇不甘心道。
　　“此地只是地下大龙脉一个洞口罢了，经过这么多年的演化，肯定有破绽，我们可以往深处走，再往下探。”考古专家段德建议道。
　　一人一马一狗向着更深处走去，但并未再看到类似的洞口，正疑惑之际，申马停了下来。
　　“停，这里溢散的龙气只比前面那口井少一点，应该是一处破绽。”
　　“剑来！”
　　无尽剑气在空中盘旋，而后轰进土里，破开了一条数十米长的通道，申马锁住了这片空间，声音才没有散播开来。
　　下行了约莫数十米，他们赫然发现地底被阵纹封住，一切都被封住了，根本打不开，牢固无比。
　　“无量天尊，大龙被人封印了，难怪这么多年来连冰雪宫都没发现一点端倪。”段德惊讶道。
　　“此地阵纹极其玄奥，若不是时间的侵蚀，使其出现一丝破绽，地脉中的龙气根本不会溢散出来。”黑皇开口。
　　“有办法破解吗？”申马问道。
　　他刚才以组字秘解析此地的阵纹，也发现了此地道纹的复杂，凭他自己的话，估计得大半个月才能破开。
　　“难！此地乃是真龙涅槃之势，涉及阴阳与生死，一旦龙气内敛，再想破开道纹就非常艰难了。
　　距离龙脉涅槃之日还有段距离。我们来早了。不过凭我们三个的能力，最多七天就能破开。”段德道。
　　“好，还是先布置几道阵法遮掩一下，免得被外面的雪猿打扰了。”申马道。
　　接下来的几天，段德用风水墓葬术定位地底道纹的破绽之处，黑皇和申马合力推演行进路线，高强度的神识运算，让他们身心俱疲。
　　不过，五天后，他们终于将最后一个复杂的道纹破解了，齐齐松了口气。
　　“无量那个大天尊，这绝对是圣人级别的阵纹，幸好年代久远，露出破绽，不然我们就是在这里研究个几年都进不去。”段德庆幸道。
　　“呼，走吧。”
　　足足耗费了一天的时间，他们才走到地底深处，前方竟然出现了一片古老的地宫！
　　石殿，石柱，石屋…尘埃所覆盖的地宫，每一处角落都弥漫着岁月的气息。
　　宏伟的地宫极其广阔，一眼望不到尽头。点点萤石散发出微弱的光芒，映照出地底的一切。
　　此外，龙气汹涌如潮水一般，充盈着整个地底世界，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。
　　“万龙巢！”

第八十八章 我终究是逝去了吗？
　　浩瀚的地宫，一眼望不到头，寂静无声。
　　“踏踏…”
　　一人一马一狗没有停留，向着龙气的源头前进，空旷的地底响了阵阵脚步声。
　　“汪，神源的气息，就在前面。”
　　黑皇“嗖”地一声，朝远处奔袭而去，一溜烟就没了影。
　　“福生无量天尊，贫道去也。”段德紧随而上。
　　“这俩货，简直了！等等我！”申马赶忙追了上去。
　　他们穿行过一片又一片石宫，跑了数十里地，都没有到达龙气的源头，古老的地宫像是永无尽头。
　　越是深入地宫，越能发觉龙气的浩大，还有神源的气息不断透出。大黑狗所奔往的地点，正是那龙气与神源气息的源头。
　　地宫大到没边，不知奔行了多久，一人一马一狗终于停下了脚步。
　　一个巨大的深渊横亘在前，下面漆黑如墨，根本望不到底，让人有些发毛的感觉。
　　如此大的深渊，让人瞪目结舌，后面的地宫像是耸立在悬崖峭壁上。
　　黑皇就站在最前方，凝视着深渊。
　　再往前已经没有路了，龙气与神源的气息，从深渊底部狂涌而上，还时不时地飞出几个神源颗粒，充满了玄秘与诡异。
　　这样一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
　　“这是一处仙葬之地，比真龙涅槃还要恐怖，一定是太古的龙巢，里面多半有仙珍啊！”
　　段德以源术观地貌，激动的眼睛眯成一条缝，肥胖的身躯在颤抖。
　　他顿了顿，震惊道：“这何止是真龙涅槃之势，此等地势，难道说是源天书中记载的…”
　　“万龙巢。”申马接过了段德的话：“自生龙脉，数量众多，达到质变，可孕育出真龙。在无尽的岁月前，很可能是真龙的巢穴”
　　“真龙肉，好吃吗？”黑皇不由得流下了口水，抬头望了眼龙马，眼睛放着贼光。
　　突然，深渊底下龙气涌动，如潮水般冲了上来，底下有一点晶莹闪烁，而后越来越亮，它在不断上升。
　　“汪，该不会是什么恐怖生物吧？”黑皇神情一滞，心情难以平静。
　　“竟然是一座冰宫！”段德极目远眺，望穿了深渊。
　　一座晶莹的冰宫被龙气推动，缓缓浮出深渊，展示在面前！
　　它不是很大，只有一座房屋大小，但它的形状却很像一座宫殿，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“这是…”
　　黑皇惊骇万分，看到了那冰宫上所刻的三个字：“冥神宫？！
　　这不就是冰原的昔日之主，消逝于黑暗动乱中的那个圣地的名字吗？！”
　　仔细一看，却是发现那晶莹透明的冰宫之内，竟是躺着一个女人！
　　她静静的躺在里面，白纱蔽体，冰肌玉骨，乌黑秀发挡住了大半容颜，看不真切。
　　“她不会还活着吧？”黑皇惊疑不定。
　　“逝去了，不过会不会变成阴神就说不准了？”段德阴森森说道。
　　“嗷呜…”黑皇浑身狗毛炸起，随时准备开溜。
　　“很有可能，但不用怕，都过了七八万了，就算是大帝也死透了！
　　何况阴神也不是那么容易形成的，此地龙气鼎盛，想要化阴神难如登天。”申马笑道。
　　“胖子，这个冰宫你怎么看？”申马询问。
　　“传闻，姜家的无敌神王持极道武器扫平了无尽高耸入云的大雪山，冥神宫古圣地只有他们的女圣主逃走了，里面那具尸体应该就是她。
　　这座宫殿是一个疗伤之地，你看上面那些道纹，将浩瀚的龙气不断的转化，蕴养殿内的那具尸体。
　　不过很显然，那个女圣主最终还是死了，很可能受了难以治愈的道伤。具体的还需要进去一探。”段德分析道。
　　“上面有大能级阵法，不好搞。万一触动此地的禁忌…”黑皇凝声道。
　　“哎，这冥神宫的神通术法、神源稀珍，怕是难见天日了…”申马在一旁长吁短叹。
　　黑皇脸色阴晴不定，咬了咬牙：“干了！”
　　忽然，龙气的喷薄戛然而止，冥神宫也失去了上浮的动力，缓缓向下沉去，即将重归深渊！
　　“走，跟过去，既然冰宫在此地无恙，这里应该没有太大危险。”申马催促道。
　　“棺来！”
　　一人一马一狗踏棺而行，慢慢靠近了冥神宫，准备破开其中的禁制。
　　越往下走越黑暗，到了后面更是伸手不见五指，幸好他们的神识都很强大，可以感知周围的景物。
　　深渊壁上，有很明显的刀斧痕迹，很可能是在古老的年代被人开掘出来的。
　　黑棺随着冰雪宫沉沉浮浮，被汹涌的龙气不断推动着，一人一马一狗则专心致志地研究冰雪宫的禁制。
　　三天后，他们终于解开了最后一层禁制，走进了冰宫内。
　　宫殿内，所有的物品仿佛都是由冰块制成，晶光莹莹，充满了一股梦幻色彩。
　　宫殿中心有一张冰床，上面的女子发丝乌黑，平静安详，有倾国倾城之姿。
　　一袭白衣。
　　胜雪。
　　一缕幽发。
　　如幕。
　　一丝芳香，醉人心田。
　　女尸近在眼前，即便是心如神月当空照的段胖子，也不由得深看一眼，剩下的，只有惊艳。
　　“本皇好像看到她的眼睫毛动了一下！”黑皇打了个冷颤，心里发毛。
　　“老黑啊，别一惊一乍的，自己吓自己。”申马斥道。
　　“不是好像，是真的！”段德眉心闪烁神芒，沉声道。
　　“汪，那还不快跑，万一起灵了，我们都得死。”黑皇嗷唠一嗓子，急忙倒退。
　　“嗯？！龙气的缘故吗？灵魂寂灭，徒留下肉体，看来是受到数万年的龙气蕴养，产生了一丝灵性。真是不可思议！”申马激活龙角的神通，慧眼如芒，直视本质。
　　“嘶，难怪尸身能保持常年不朽？假以时日，或许能够逆天归来。”黑皇惊骇道。
　　“逆天归来，希望渺茫，诞生一个花非花、雾非雾的灵魂倒是有一丝可能。”申马摇了摇头，叹息不已，大帝都难以复生，况乎大能？
　　“你们看，她的手心攥着什么？”段德慧眼如炬，轻拂一下，一枚玉简便出现在眼前。
　　“鬼…鬼啊！”黑皇惊叫了一声，脸儿就如七八样的颜色染的，一搭儿红一搭儿青，像一道黑色的闪电似的狂奔出去。。
　　“无量特么的…扯呼！”申马惊得如满月小儿听霹雳，嗷唠一嗓子，也跟着窜了出去。
　　“你们这俩货，就不要演戏了，道爷我可不是吓大的…无无量他妈…”段德似是遇到了什么大恐怖，四肢打颤，连连倒退。
　　只见冰床上原本平静安详的女尸陡然睁开了眼睛，直勾勾地盯着段胖子…
　　“唰”
　　段德一个急速三百六十度托马斯回旋闪，如同一头愤怒的小鸟般飞了出来，身上冒着血气，好像一个燃烧着的火人。
　　“大黑、申老弟，快等等我！”段胖子在后面着急的大喊。
　　然而，黑皇和申马的速度更快了。
　　过了半响，一人一马一狗齐齐回头望，竟然什么动静都没有！
　　“汪，发生了什么？”黑皇不解道。
　　“似乎并没有发生什么，刚才是错觉吗？”申马也十分困惑。
　　“要不我们回去看一下？”段胖子提议道。
　　一人一马一狗面面相觑，沉默了半响，最终还是耐不住好奇心的诱惑，小心谨慎地靠近了冥神宫。
　　“哎！”
　　突然，从冥神宫从传来了一声叹息，似从远古的时代而来，有无尽的悲凉以及沧桑感。
　　“我终究是逝去了吗？”在那冰宫中，一点光亮明灭不定。
　　宫殿内映现的种种皆是史前的一幕幕旧事，血与骨浮现。
　　一个苍老而机械的声音在千古前飘荡，那是一缕执念。
　　只见那女尸化为点点荧光，如同夜空中的繁星，逐渐暗淡，消失不见。
　　“没想到还剩下最后一缕执念，真是不可思议！”段德感叹不已。
　　“汪，胖子，快把之前得到的玉简拿出来看看？”黑皇开口。
　　“特么的，遇到危险也不叫上我，第一个就开溜，你还好意思开口！”段德一脸不爽。
　　“咳咳，都是误会，一切皆是天意！”黑皇干咳了几声，讪笑道。
　　经过了一番讨价还价，段德还是将玉简分享了出来，里面有一篇可以修炼到圣人阶段的《冥神诀》，至于冥神宫则被段胖子要了去。
　　“这篇《冥神诀》不似人族功法，倒像是太古万族修炼的。难道冥神宫是由太古族建立的？难怪七八万年前的黑暗动乱，姜家神王会提极道帝兵覆灭此地。”段德沉声道。
　　“虽然是太古族修炼的功法，但还是很有借鉴意义的。”申马笑道。
　　“死胖子，小心半夜睡觉那女尸找你唠嗑。”黑皇不爽道，虽然他不想要这死人宫殿，但还是想打击一下段胖子。
　　“呵呵，道爷我身硬志坚，不惧魑魅魍魉。”段德一脸傲然的样子。
　　“哼…”
　　“这俩活宝，没谁了。”申马摇了摇头，看到冰宫就不由得想起那女尸，心里直发毛，也就段德这命硬的家伙才会荤素不忌。
　　“走吧，真正的神藏还在深渊底下！”
　　一人一马一狗一跃而下，向万龙巢进发，机遇与风险并存，他们想搏一搏。
　　“一千米、两千米、三千米…”

第八十九章 真龙不死药
　　深渊底下，龙气汹涌，像是海潮一样，下行时受到了很大的阻力，一人一马一狗随着龙气的起伏缓缓下降。
　　下方黑森森一片，好像永无尽头，通向幽冥地狱，深不见底。
　　一直下行到九千米，他们才感应到地面，迎面而来的的是一股古老与苍凉的气息。恍惚间，仿佛回到了太古年代，这是一片遗留之地。
　　地势无比广阔，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。
　　这里并不是完全的黑暗，有零星的神源碎屑，闪烁着微弱的光芒，照亮了一小片地域。
　　“汪，那是五色祭坛！”黑皇飞速地跑了过去。
　　这座祭坛充满了岁月的气息，连石头都快腐朽了，几近坍塌，但还是能看出样子。
　　“破损的太厉害了，没办法激活，比起深海中那一座祭坛的规模也小了许多。”段德摇了摇头，叹息道。
　　万龙巢中，龙气如大河一样，奔腾不息，滔滔不绝，沐浴其中，毛孔舒张，浑身舒泰。
　　一人一马一狗没有停留，向着龙气的源头前进。
　　前方，九个古洞一字并排，它们内部相通，这就是太古真龙遗巢的入口。
　　“这里难道是那个地方？”黑皇神色不定，惊骇莫名。
　　“快说说看！”段德有些急切。
　　“本皇从一本古籍中得知，无始大帝曾去过一处孕龙之地，此地堪与紫山九龙拱卫一珠相提并论，不过无始大帝最终还是选择了紫山。”黑皇说的头头是道。
　　“哦，哪部古籍，可否借我一阅，竟然连此等隐秘都记载了。”申马揶揄道。
　　“道爷我正有此意！”段德目光灼灼，此等大秘竟然有古籍记载，对于他的考古事业定有大用。
　　“咳咳，本皇当年只是匆匆一瞥，时间太久，不知扔哪个犄角旮旯了。哎，痛失一宝！”黑皇一副痛心疾首的样子。
　　一旁的申马嘴角直抽搐，这狗子太会演了，有个锤子的古籍，直接说你是无始座下第一神兽不就得了。不过他既然没说，也没必要去揭秘。
　　不知不觉间，他们循着龙气的源头前行了数十里，来到了一处状如蜂巢的地方。
　　“无量天尊！”
　　“这就是万龙巢？！”
　　“好强烈的龙气！”
　　远远望去，神芒四射，似有千万条互相缠绕，首尾相连，组成了一个万古罕见的万龙之巢。
　　无数孔洞喷涌龙气，那些黑洞洞的暗处，时不时闪现神光，有大块大块的神源，里面似乎封有生物！
　　“汪，这里是太古王族的地盘，与紫山相似，一旦惊扰了他们，我们怕是…”黑皇第一个打退堂鼓，了解的越多，越明晓那种恐怖。
　　“无量天尊，都走到这里了，岂能止步于此？”段德这种雁过拔毛的考古人才，就算要走也得拿点东西先。
　　“来都来了，怎么也得看一眼吧。”申马开口。
　　“这…咦，怎么有股药香？”本来还想逃跑的黑皇一阵激动，道：“一定是神药，这味道八九不离十了！”
　　他们循着药香的源头望过去，一株形似真龙吐珠的太古神药，静静立在中央！
　　真龙不死药！
　　就在万龙巢外，九口龙洞冲出的龙气都要经过之处，那里凝聚了万龙之气，其上甚至有淡淡的真龙虚影。
　　“无量天尊，真的是不死神药，这可是大帝的专属之物，万年难得一见。”段德目光灼灼，火热不已。
　　“太古万族都在沉睡，说不定有机会采摘到手！”黑皇馋的哈喇子直流，撺掇着段德前去。
　　“咳咳，我想应该先布置一个传送阵比较好，里面十有八九存在圣人级别的强者，万一…”申马还是有自知之明的，这株神药定然有太古族时刻盯着。
　　“理当如此！”
　　“汪，应该的！”
　　一人一马一狗通力合作，在深渊底下、地宫、雪猿巢穴等地，绘制了一整套的传送大阵。由于时间太过仓促，防御阵、困阵、幻阵只布置了数道。
　　三个时辰之后，申马和段德向万龙巢前进，而黑皇则留在外围，随时准备接应。
　　龙气汹涌，如大河滔滔冲击，段德祭起一个破碗护住周身，申马则唤出度天棺，垂落无量黑芒遮掩气息。
　　慢慢的，一人一马小心翼翼地接近了万龙巢，透过龙洞，他们看到了其内的冰山一角。
　　“那是！”
　　段德见到了一具古棺在神源堆中沉浮，让他感到压抑和窒息，血肉和骨骼似乎要崩裂开来，头顶上吞天魔盖隐隐有觉醒的迹象。
　　“胖子，尼玛稳住啊！会死人的！”
　　申马看到吞天魔盖闪烁着微茫，骤时吓出一身冷汗，那棺中可是葬着狠人的尸身，万一魔盖觉醒，将会有不可预料的后果！
　　只见吞天魔盖闪烁了几下，又重归平静。
　　“呼！”
　　段德顿时松了一口气，刚才吞天魔盖竟然不受控制，差一点自主激活，把他吓呆了。
　　“那口古棺竟然与魔盖有联系…那…”段德暗自思量，思绪开始不由自主的飞舞。
　　申马知道其中的联系，吞天魔罐是狠人女帝的一世身铸成，万龙巢中的古棺也葬着狠人其他几世的尸身，隐约之间定有感应。
　　“走吧。”
　　一人一马磕磕绊绊，总算是有惊无险来到了万龙巢的出口，接近了真龙不死药。
　　到了近前，申马才真切的看清了它的样子，与麒麟和白虎神药有一丝相似之处。
　　他通体呈金色，万龙之气缠绕，能有一尺多高，生有九片叶子，神药的顶端生有一枚果实，如同一条巴掌大的金色小龙，栩栩如生。
　　金色小龙的嘴上，衔着一颗金色的龙珠，晶莹璀璨，神芒四射。
　　段德目光灼灼，准备向前采摘。
　　“胖子，别急。不死神药能飞天遁地，甚至还能攻击，对付它们得用策略。而且神药扎根之地极可能埋藏着神源，不然它不会到这龙巢出口的。”申马传音道。
　　段德会意，停下了脚步。
　　突然，不死神药摇曳，流出万缕光华，醉人的芬芳更浓烈了，上面挂着的那条小龙，竟然睁开了眼睛，对着他们不断扭动身子。
　　“无量天尊，活的！竟然有灵性！”段德惊骇万分。
　　“胖子，它正扭着屁股嘲讽你呢！”申马笑道。
　　“若是能捉到它，就算它天天对着我扭屁股，道爷也乐意。”段德开口。
　　申马知道真龙不死药苏醒了，想要强抓它是不太可能了，只能试试智取。
　　他从苦海中取出一小撮五色神土，在不死药面前晃了晃，神识传音道：“我有神土，能助你蜕变为仙药，你是否跟我走？”
　　真龙不死药停止了扭动，小小的眼睛呆呆的望着五色神土，透着一股渴望，如同遇到了一位倾城少女。
　　它朝申马传来了微弱的神识：“你有多少？”
　　申马再次拿出了拳头大的五色神土，飘荡在空中。
　　真龙不死药沉默了半晌，艰难地回头望了一眼万龙巢，而后拔地而起，带出了一大块神源，舒展根茎后化为一道金光遁入装满五色土的土罐中。
　　“得手了？！就这？”段德呆住了，没想到不死药这么容易“智取”。
　　“嗯，就是这么简单。”申马十分淡定。
　　突然，刺耳的尖叫从万龙巢响起，凄厉至极，摄人心魄。一股杀意如海啸一般席卷而来，像是可以碾碎这方世界。
　　强大的恐怖杀意，让段德和申马的身体不由自主的颤抖，他们顿感头皮发麻，冷汗直流！
　　“绝顶大能！”
　　“风紧扯呼！”
　　申马激活度天棺，垂落无量光，护住周身，而后运起浮云神功，如离弦之箭般飞速离开，一溜烟就没了影。
　　段胖子回头看了眼地下拔出一半的神源，咬了咬牙，挥拳砸向大地，连锤三下，终于将神源撬了出来，喜不自禁。
　　“死胖子，还不跑，等死吗？”申马回头急促喊了一声，没想到这胖子真是要“源”不要命。
　　“吼！”
　　万龙巢中传来更加猛烈的咆哮声，无形的杀念如一片汪洋汹涌袭来。
　　“快走！”
　　段德和申马疯狂加速，一下子便冲上了黑皇布置好的玄玉台上，与此同时，黑皇勾动道纹。
　　虚空之门开启，一人一马一狗一步踏入。申马匆匆回头看了一眼，只见数里外一道黑影激射而来。
　　“雅鹿八嘎嘿哟！”黑影吼道。
　　“他说什么？”
　　“意思是：有种别跑！”
　　“不跑我傻啊！”
　　…….

第九十章 大田县
　　“唰！”
　　光芒一闪，一人一马一狗出现在地宫出口处，这里被古圣地阵纹所阻挡，没办法直接横渡出去。
　　“快走！”
　　申马他们急忙往地面上跑。
　　“吼！”
　　一声大吼，万米深渊震动，后面那个太古生物冲了上来，一瞬间就逼近了一里，张嘴吐出一口精气，杀气似海啸般席卷而来。
　　“汪，有没有天理啊，这速度也太离谱了，比我们横渡虚空也慢不了多少。”黑皇喘气粗气。
　　“老黑，快起阵啊！”申马大喊。
　　“九鼎阵·起！”
　　刹那间，九只巨鼎前后左右分布，围住了那太古生物，往来纵跃，虚虚实实，令人眼花缭乱。
　　申马他们回头看了一眼，松了一口气，只是还没一息时间，阵基便传来“咔嚓”声，就快要破裂了。
　　不过，借着这一息的功夫，他们快速找到来时的路，冲上地表，来到了大雪山中，几乎没有任何犹豫，黑皇划动道纹，再次开始横渡虚空。
　　“呯”
　　就在这时，一只浑身如同神金铸成的紫色大爪探了出来，一举粉碎了玄玉台。而后直接伸进了虚空通道，气势汹涌，无可抵挡。
　　“呯！”
　　整个虚空通道寸寸崩裂，如同破碎的青花瓶，虚空乱流疯狂肆孽，卷动风云。而那只紫色大爪丝毫没有受到影响，直扑申马他们。
　　“该死！虚空蹦碎，我们在劫难逃，只能赌一把了！”申马神情肃穆，拿出了两枚神源炸弹。
　　“半步王者，没想到惹出一个大个！”段德头顶破碗，随时准备祭出巅峰一击。
　　“快快…”黑皇勾动道纹，稳定虚空通道，急得像热窝上的蚂蚁。
　　“轰！”
　　璀璨的神芒在虚空通道中陡然炸开，申马扔出了两枚神源炸弹以及“会心一击”，段德则催动了吞天魔盖挡住了爆炸的余威。
　　“呼！”
　　神芒消失，那只紫色大手也不见了，申马不由得松了一口气，浑身放松了许多。
　　“咔嚓！”
　　虚空中似乎传来了鸡蛋壳破碎的声音，初时声音还很小，一息之后，整个虚空通道陡然崩裂开来。
　　虚空乱流如狂风骤雨般袭来，带起一阵阵小旋风，散发出刺骨的气息。
　　“棺来！”
　　黑棺从申马苦海中一跃而出，迎风变大，“哐当”一声，申马急忙窜了进去。
　　“呼！”进入棺中后，申马呼出一口浊气，回头一看，却发现只有黑皇进来。
　　“胖子呢？”申马疑惑道。
　　“刚才他还在旁边呢，怎么一眨眼就不见了？”黑皇也不清楚。
　　“哐当”一声，棺盖再次打开，申马大声呼喊段德，神识散发开去，但都没有得到一丝回应。
　　“呼呼…”
　　虚空风暴来的更加猛烈了，乱流如同锋利的割刀一般砍在黑棺上，发出阵阵“铿锵”声，像是指甲在黑板上划动，尖锐刺耳。
　　“汪，段胖子也不知会不会死？这样的虚空风暴…”黑皇目带忧虑。
　　“放心吧，死胖子命硬的很，这点小风暴不在话下。”申马十分乐观。
　　突然，一道巨大的虚空龙卷风将黑棺卷了上去，申马彻底失去对方位的判定，只能随波逐流了，也不知会到达哪里？
　　“汪，救命啊…”
　　“无量特么的…”
　　……
　　一处不知名的地方，黑棺自虚空中掉了下来，“轰”地一声，砸出一个深达百米的巨坑。
　　“哐当！”
　　棺盖打开，申马和黑皇趴在边上一阵干呕，眼冒金星，他们在棺中如同转了九重天，脑昏目眩，连呼吸都短促了几分。
　　“这是哪里啊？”申马神识散了开来，却呆住了。
　　遮天蔽日的原始丛林，古木参天，藤蔓如虬龙般蜿蜒盘绕着，狭窄的山道弯弯曲曲，阴森可怖。
　　月亮被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕来。
　　风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵缓慢的沙沙声。悬浮在空气的露水，碰到皮肤时，会有一种冰寒刺骨的感觉。
　　“呕…本皇哪知道啊？”黑皇还没缓过劲来，整只狗迷迷糊糊的，左右摇晃。
　　“轰隆隆…”
　　突然间，山中狂风大作，黑压压的森林被狂风压的剧烈摇晃。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电撕开阴森森的恐怖长空，天地瞬间染成惨白色。
　　好巧不巧，那道闪电正是奔着申马而来。
　　“无量特么的，倒霉时喝冷水都塞牙。”申马张口吐出一道神华，迎击闪电。
　　而后收回黑棺，这玩意就是个引雷针。
　　歇了大半天，这雨迟迟未下。不过，一狗一马倒是恢复过来了。
　　“老黑，这里还是北域吗？怎么会有这么茂盛的丛林？能确定方位吗？”申马问道。
　　“虚空风暴混乱了方向，唯一可以确定的是我们还在北斗。”黑皇摇了摇头，他也看不出这是哪里。
　　“走吧，到外面看看。”
　　一狗一马沿着一个方向一路向前。
　　“隆隆…”
　　雷声越来越大，雨水开始哗啦啦往下溅落，山林已经黑的几乎看不清前路，到处都是灌木荆棘。
　　“汪，快看，前面有座庙宇！”黑皇像一道黑色的闪电跑了过去，一溜烟没了影。
　　申马跟着走上前去，只见庙宇已经破败，年久失修，到处都是蛛网，不过在这里歇脚还算不错。
　　庙宇外灌木丛生，几株老树扭曲变形，树根破土而出，如藤蔓似的笼罩了整个地面。
　　透着原始。
　　与幽深。
　　申马和黑皇在庙前停了下来，庙门倒了一扇，里面昏暗，但还可以看到一尊泥塑像矗在庙中，只是其上的头颅不翼而飞。
　　这里已经很久没有人来过了，釉彩脱落了不少，泥塑上还写着一些奇异的文字，扭扭曲曲仿佛蝌蚪组成。
　　“老黑，上面的文字你可认得？”申马感觉这个庙宇有种说不出来的异常。
　　“嗯，好像是某种冥语，又像是咒文，本皇也只是听说过，并不认得。”黑皇摇了摇头。
　　“要是段胖子在就好了，他肯定认得，也不知那货在哪逍遥快活？”申马道。
　　泥塑身上还有一条条粗大的锁链，这些锁链锁住了泥像，这些锁链一直延伸到地面，深入地底之中。
　　“奇怪，这些锁链为何锁住这尊泥塑，难道这里封印着什么大凶吗？”黑皇嗅到了一丝异常，似乎被一股诡异的气息笼罩了。
　　“有可能！咦？！竟然有人来了，而且还是凡人？”申马紧蹙着眉头，有些不可思议。
　　“啪啦啪啦…”
　　雨越下越大，水雾中有个身穿灰袍的年轻男子背着竹篓，急促的朝庙宇跑来。
　　天迷蒙蒙的，遮掩了一切。
　　那年轻男子跑到庙宇前，才看到身披黑袍的龙马以及方头大耳的黑皇。
　　“妖怪啊…”那年轻男子吓得心头恰像千万个铁锤在打似的，一回儿上一回儿下。
　　他艰难的迈动步子，但是四肢却颤抖不已，踉踉跄跄走了几步，便倒地不起，眼里说不出的恐慌。
　　“汪，本皇有那么可怕？”黑皇迈步向前，俯视着地上的男子。
　　“不…没…”年轻男子说话哆哆嗦嗦，时断时续。
　　“简直就是一软蛋，给本皇当人宠都嫌多余。”黑皇一脸鄙夷。
　　“老黑，你说黄焖还是油炸呢？”申马揶揄道。
　　还没等黑皇回应，那男子急忙开口：“两位大仙，别吃我，我只是个凡人，满身都是污秽。”
　　“无妨，本皇荤素不忌。”黑皇笑了笑，露出了那洁白锋利的牙齿。
　　“别吃…我…”那男子双脚扑腾着，连连倒退。
　　“好了，不吓唬你了。说说吧，这里是什么地方”申马问道。
　　“我叫许晋安，来自兴风州，我出生的地方叫做大田县，县里很多的乡镇，他们都很团结。
　　东街口的路边，有很多杂店。
　　我的同学们，不会说方言。
　　做侬一世侬啊，快活无几工啊…”
　　“停！让你介绍这是什么地？怎么还唱上了？”黑皇拍了下爪子，不爽道。
　　“小伙子，唱的比说的好，有前途。”申马倒是听得津津有味，那旋律别具一格。
　　“小生进京赶考，路经一片绿洲，走了进来后，便迷失了方向…”

第九十一章刑天舞干戚
　　“这么说来，你也是误入此地，周围全是迷雾瘴林，你一介凡人怎么能走到这里？”申马沉声道。
　　“我…我也不知道…”许晋安慌张不已，冷汗直流，生怕一马一狗一言不合一刀结果了他。
　　“不用怕，我并不是针对你。”申马回头望了眼庙宇，略有所思。
　　“大黄，你在哪？大黄…”
　　突然，前方传来一阵阵呼喊声，声音十分急促，显然那人焦躁不安。
　　雨中有一中年男子背着一捆柴火，穿着粗陋的雨蓑，向着庙宇处走来。
　　待走到庙宇前，中年男子这才看到申马他们，也不知是不是神经大条，还是因为旁边站着一个书生，一马一狗竟然被忽视了。
　　他直接向许晋安开口询问：“你好，请问你有没有见到一条大黄狗，瘦瘦的，大概到我膝盖高。”
　　“没…没有，我是误入山林，来到此地避雨的。”许晋安显然还没缓过劲来，说话都有点哆嗦。
　　“哎，我的大黄不知怎么的就消失不见了，也不知是不是被山中猛兽吃了？”中年男子目带忧虑。
　　经过一番了解，此中年男子名宋大宝，乃是住在附近的山民，平常以砍柴打猎为生。
　　以往他绝不会进山这么深，这次进山砍柴发现一头小麋鹿，便和他的大黄狗一同追击，结果不小心深入山林，在山中迷了路，大黄狗也丢了。
　　“真是巧啊，你也误入山林，结果也是来到这里，世间有这么多巧合吗？”申马突然开口。
　　“啊啊…妖怪啊！”宋大宝嗷唠一嗓子，撒腿就跑，比那书生多了几分胆量。
　　只见一道微风轻轻一拂，宋大宝又回到了原地，双腿在空中前后晃动，却始终走不出一步。
　　“大仙，饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁小二，您请高抬贵手，放过小的吧！”宋大宝声泪俱下，大声求饶。
　　“你…不是人吧。”申马说的很随意。
　　“大仙，你说笑的吧，我怎么可能不是人？”宋大宝哭丧着脸说道。
　　黑皇一个机灵，绕着宋大宝观察了一圈，还用鼻子嗅了嗅，面色有些凝重，又回头看了一眼许晋安。
　　“大仙，我可是货真价实的人，不是假的。”许晋安被看得心里直发毛，心里七上八下，不得安宁。
　　“老马啊，本皇怎么感觉此地有些诡异？凉飕飕的。”一阵寒风吹过，黑皇毛了。
　　“确实诡异！那什么，许晋安，离这里远一点，免得误伤了。”申马神色肃穆。
　　许晋安听完，连滚带爬迅速跑开了，不过并没有走远，在千米之外的小山包遥望着。
　　“大仙，能否放了我？我还有妻儿父母等我赡养呢…”宋大宝抹着眼泪，伤心欲绝。
　　“哎，世间的真相总是残酷的，但是总要去面对，这便是命吧。老黑，布阵吧。”申马叹息道。
　　“好。”黑皇开始绕着这座深山破庙布置阵基。
　　“咔嚓！”
　　头顶上又是一道闪电划破天际，把破庙染成惨白色。
　　同时也照亮了庙内的无头泥塑像，电闪雷鸣之间似有一股股阴暗的气息弥漫开来，让人心颤。
　　经过一番观察，申马和黑皇发现这座破庙竟然是一处葬庙，形似竖立的棺材。正所谓，棺材竖着放，后人一定棒。
　　据《源天书》所记载，葬庙所处之地往往阴气汇聚如龙，俗称阴龙脉。
　　所葬之物必是大凶，以庙宇镇之，并时时受凡人祭祀，可以借愿力慢慢抹杀其中的不详之物。
　　可是，此地的风水大势竟然被破坏了，导致怨气聚于庙内而不散，只怕过不了几年，这里便会成为凡间一块生者莫入的活人禁地。
　　“天地有正气，杂然赋流形。上则为山岳，下则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　一股冥冥之中的浩然正气被接引过来，在虚空中化为一个个金灿灿的字符，像是玉石雕刻而成，有形有质，“唰”的一声向前飞去。
　　“呯！”
　　结结实实，印在庙宇中无头泥塑身上，发出“咝咝”的响声，冒起阵阵阴寒的黑雾。上面的泥土开始脱落，显露真相。
　　“噗通！”
　　从泥塑像里掉出一条被牙齿嚼断的狗腿，还有一颗血淋淋的狗头。
　　“大黄！”宋大宝一声惨叫。
　　“汪，这是什么鬼？”黑皇心就像拉满的弓弦，已提到嗓子眼，表情有些僵硬。
　　泥塑像里除了大黄的残破尸体外，还有宋大宝的半截高度腐烂尸体，已经发胀发臭，起码死了有大半个月。
　　但是一旁的宋大宝却只看到了那条大黄狗的尸体…
　　“咔嚓！”
　　又是一道闪电，为这黑暗的雨夜带来一丝惨白，而后化为斑驳碎片洒落在这片山林里。
　　此时的夜下破庙。
　　不详。
　　诡异。
　　幽深。
　　“呼呼呼…”
　　夜风夹杂着水汽刮了过来，千米外的许晋安心里凉飕飕的，在那一瞬间，他有个疑问，自己还是人吗？
　　眼前的无头塑像身上的每一个雕刻细节都传神得逼真，仿佛活过来了一般。
　　“轰！”
　　从庙宇地下深处突然传来一道不似人声的暴吼，一股妖异的气息骤然迸发开来，阴暗幽冷，摄人心魄。
　　“我还怕你不出来呢，肯冒头就容易多了。”
　　“源术·破山式！”
　　申马轻喝一声，马蹄划动神纹，如蝴蝶在空中起舞，而后猛地往地上一拍，整座破庙彻底裂开，露出一口深井，里面黑森森一片，仿佛阿鼻地狱。
　　一旁的宋大宝在庙宇裂开后便化为一道阴气消失在空中，仿佛之前的一切都是虚妄。
　　井口溢散着一股股阴煞之气，“咚咚”声从中响起，一头狰狞的恶兽在浮了上来，它浑身漆黑，像是乌金浇铸而成。
　　它的形状怪模怪样，形似人身，但却没有头颅，通体被鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。
　　“汪，竟然是这种恶兽，传说它栖息在极阴之地，吼声可以震碎人的灵魂，最喜吃人肉，名为无头猿。”黑皇开口。
　　“吼！”
　　无头猿猛地一抖动躯体，肚脐张开一个口，像极了嘴巴，瞬间喷出一道炽烈的黑色火焰，当场让虚空似乎都焦灼了。
　　“嘶，竟然是冥火！”
　　“不灭剑火·去！”
　　申马大吃一惊，急忙后退几步，从道宫中唤出剑火，迎风一展，化成四五丈高，冲向冥火。
　　“嗤嗤…”
　　火星子飞舞，黑色火焰与红色的剑火纠缠在一起，互不相让，爆发出炽烈的神芒，如海啸般席卷八方，威能奇大。
　　渐渐的，冥火越来越小，最后融合进不灭剑火中，彻底消失不见。
　　“平乱斩！”
　　就在这时，申马的苦海中冲出一道黑色神芒，正是龙纹黑金剑，它幻化为人形生物，周围神兽环绕，齐齐斩向无头猿。
　　“呯！”
　　无头猿以乳为目，射出两道金光，轰击在龙纹黑金剑上，两者都一阵震动，神芒刺眼，化成一片洪流冲向四方，让整片虚空都在抖动。
　　龙纹黑金剑气势不减，冲破金光的束缚，径直斩向无头猿。
　　“杀！”
　　无头猿猛烈抖动，通体爆发出刺目的乌金光芒，左手握着盾，右手持斧，向着龙纹黑剑小剑猛劈狠砍，“铿锵”声不绝于耳。
　　“刑天？刑天舞干戚，猛志故常在。真有点像啊！”申马无比的骇然。
　　“老黑，起阵吧，点子有些扎手。”
　　黑皇会意，大喝了一声。
　　“五雷轰顶阵！”
　　倾刻间，闪电乱挥，这儿一道，那儿一道，煞是怕人，雷声像爆炸似的轰隆隆地响起。
　　有些闪电从天上一直“挂”到地上，出现时，像是要把天地从中间劈开，让它们一刀两断！
　　“咔嚓”
　　万千雷电汇聚在一起，齐齐向无头猿劈了下来。
　　就在这时，无头猿身上陡然涌起无边黑雾，向四面八方汹涌。
　　雾气缭绕，冰寒刺骨，这座山岭都被冻裂了，许多山石在黑雾拂过之后化为齑粉。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　破空之声不绝于耳，一道道闪电穿透黑雾，不断砸向无头猿，像是一阵银色的暴雨打落下来。
　　“吼…”
　　中心处的无头猿宛若疯魔，一手舞动干戚，一手持盾抵挡，它在向天嘶吼，想要冲出大阵。
　　“无畏龙马印！”
　　申马在大阵外鼓动全身气血，精气神逐渐融合为一，一道百丈高、身披血红鳞甲、头顶两支金灿灿的龙角的龙马虚影，猛地撞向无头猿。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声在大阵中心响起，原本残破的庙宇彻底化为灰灰，中心地带被炸出一个深达百米的大坑。
　　尘埃落定之后，申马缓缓的走了过去，看向大坑下的无头猿。
　　“生命力真是顽强啊，这可是全力爆发的无畏龙马印，都炸不死你。”申马发现底下的怪物竟然还有弱弱的心跳声。
　　“唰！”
　　龙纹黑金剑出鞘，带起一阵微风，扎进了无头猿的心脏之中。
　　“哧哧…”
　　死后的无头猿竟然燃起了黑色的冥火，一刻钟后，彻底化为虚无，仿佛从来没出现过。
　　“也罢，尘归尘，土归土，下辈子投个好胎吧。”申马感叹道。
　　一旁的黑皇闷声不响，早已狂奔出去，跟一道黑色的闪电一样快，一头扎进了那口深渊之井。
　　“这老黑又闻到啥好东西了吗？等等我…”

第九十二章 欲穷北斗，封天诀！
　　庙宇中央深井中的阴气消散了许多，周围慢慢变得明亮，雨也停了。
　　“好浓郁精纯的阴气！”申马俯瞰望去，眸光一闪，也跳了下去。
　　“火来！”
　　申马脚踏剑火，慢慢地降落下去，井壁上写满了咒文，如同鬼画符一般，他一个也看不懂，这与北斗主流的阵法一道并不相同。
　　这口井并不深，只有三百余米便到了底，地下并没有水，反而非常干燥。一股阴龙气迎面而来。
　　“这下面的阴龙脉有点意思！”申马喃喃道。
　　龙脉，是一种天地孕育的奇物，分为属性龙脉与无属性龙脉。
　　无属性龙脉是天地灵气汇聚而成，产生了灵性，逸散出精纯的龙气。
　　大能强者以大神通将龙脉定住，创建宗门传承，形成修炼宝地。
　　而有属性的龙脉，则要比无属性龙脉更加的珍贵罕见，譬如金龙脉乃是金系龙气产生灵性汇聚而成，青龙脉是木系龙气产生灵性汇聚…
　　阴龙脉，则是阴气汇聚，经过无尽岁月的演化，产生出灵性。
　　“不知能不能产生点龙髓？不好，那死狗真特么鸡贼！”申马循着黑皇走过的痕迹快速往前冲。
　　“轰隆隆…”
　　震耳欲聋的巨响从地底传出，恍若有一个庞然大物在游动，散放出的恐怖威势，让人胆颤心惊。
　　“这死狗又搞出什么幺蛾子？竟然是龙吟声！”申马再次加快了前进步伐。
　　龙吟声越发嘹亮，天地灵气汇聚的速度也就越发的快速。
　　申马深入了将近十公里，依旧没有看到尽头，黑皇也不知所踪，他只能循着龙吟声继续前进。
　　再次前进了二十公里，忽然听到了喊叫声。
　　“老马，救命啊…”只见前边一道黑影在狂奔，后面竟然还跟着一条黑色的龙！
　　龙！
　　“这是龙髓！”申马惊呼道。
　　那条黑色的巨龙身躯呈透明状，脊椎骨绽放出幽幽的光芒。
　　可以清晰的看到，如水般的龙髓在其中不断的流动，黑色的龙髓看上去也并不起眼，但却牢牢的吸引住了申马的目光。
　　地底之下这条奇异的黑色巨龙并不是真正的生物，而是由大地龙气汇聚而成的一条龙脉。
　　整条巨龙虽然活灵活现，但仔细观察就能够发现，其双目有些呆滞，只是依靠本能在行动。
　　黑色的巨龙全身鳞片闪闪发光，随着巨龙的呼吸在不断开合，矫健的龙身上蕴含着无比磅礴的力量。
　　黑色的龙身充满了力与美，任何一个姿态都蕴含着奇特的天地规则。
　　这是由龙气汇聚而成绝世龙髓。
　　“老马，别愣着啊，快想办法拿下它，这可是绝世阴龙髓！”黑皇边跑边求救。
　　“十绝盘空扇纷坛，火铃冠霄队落烟。安在黄阙两眉间，此非枝叶实是根…”
　　申马人立而起，马蹄划动神纹，口中念起源天咒语，而后马蹄往地上一踩，大喝了一声：
　　“源天困龙！”
　　地面突然浮起无数神纹，交织成一张金色的大网，将黑龙层层包裹。
　　“哞！”
　　突然，一声悠长的龙吟声传出，仿若亘古时代的古老法咒，震的申马心神恍惚。
　　“当！”
　　苦海中的度天棺猛地一颤，丝丝清凉感笼罩了他的神台，让他为之一振，清醒过来。
　　但是那密集的神纹之网在黑龙的震动之下，一道又一道的裂痕不断的出现在网上，就快要破碎了。
　　申马立即加大了神力的输送，一道道奇异的符号不断从他口中吐出，进一步加强那神纹之网。
　　濒临破碎的大网随着申马的神力的输入而不断恢复，对黑龙越捆越紧。
　　黑龙明显感知到申马对它的恶意，挣扎的越发强烈。
　　“吼！”
　　黑龙爆发出惊天动地的龙吟声，充满了愤怒！一招神龙摆尾，对着申马横扫过来。
　　黑龙在这地底深处生活了无数年，虽然它只是天材地宝，也不善于攻击。
　　但是它却可以轻而易举的调动地脉中阴龙气进行攻击，申马身边的空间仿佛都被锁定，让他难以移动半步。
　　“老…黑！救…”
　　申马还没说完，便被恐怖的龙尾扫进了石壁里，即使以申马强大的肉身都觉得周身剧痛，仿佛散架了一般。
　　整片地底世界连连晃动，土崩石催，无数岩石砸落，宛若末世之灾。
　　一旁的黑皇干愣着眼，想跑又放不下这绝世龙髓，想留又干不过那黑龙。退而求其次，使出多年绝活：狗扒式掘土救马。
　　“老马，你可别死啦，这可是绝世龙髓，万年难得一见的奇珍！”
　　不得不说，黑狗掘土的速度那是真的快，一下子就将申马叼了出来。
　　“妈的，我就想躺一会看你表演，没想到这死狗这么鸡贼。”申马暗自腹诽。
　　“我没事。哼，那黑龙想跑！”
　　只听见“咔嚓”一声，神纹之网彻底被崩碎，化为道道流光飞向四周，黑龙毫不恋战，掉头就往地底深处潜行。
　　“想跑，问过我没有！只能试试那招，希望能成吧。”申马很清楚，一旦让黑龙钻进地里，再想抓到它就不是那么容易了。
　　“禁仙六封！”
　　这是一种绝顶源术，需要六种神源石皮为材料，技近乎道，不仅可以封源，还可以封山川大地，封不世高手。
　　源天书中记载有“禁仙六封”，但不过寥寥无几句话而已，极其艰涩难懂，很难悟透。天书中有注释，这是一种推想中的源术，不见得能够成功展出。
　　申马手中只有三种神源皮，而且这道源术绝技他只是粗略推演过，将前世的一些东西融合了进去，也不知道能不能成功，情急之下只能死马当活马医了。
　　“即便用不了六封，三封总行了吧！”
　　“道在我心！”申马大吼一声，声音回荡在整个地底世界中，一旁的黑皇看了看他的动作，眼皮不由的抽了一下。
　　申马后蹄弯曲，成了一个圆，右前蹄抬起，且是在双眼之间的位置抬起。左前蹄也抬起，横着与右前蹄交叉，成为一个十字。
　　“意在我眼！”申马再次大吼，他横着的左前蹄，怎么看都是把双眼的位置给盖住了。
　　“欲穷北斗！”申马再吼，后蹄原本是弯曲，此刻如蛙一样，向下狠狠一蹲后，蓦然弹起…
　　“封、天、诀！”申马在半空，前蹄猛地散开，仰天大吼，声音嘹亮，在这一瞬传遍八方，哪怕是呆在地表的许晋安，也听得清清楚楚。
　　然而，四周…没有丝毫变化。
　　“汪，老马，你在逗我玩吗？黑龙都钻进地底了。”黑皇如同看一个白痴一般，翻了翻白眼，满脸无语。
　　“无量特么的寿马，这…再试一试，我就不信了！”
　　申马再次比划了刚才那一套动作，然而一点波澜都不起，黑龙已经越潜越深，神识快要捕捉不到了。
　　“哎，本皇的绝世龙髓啊！罪过啊…”黑皇颓然的坐在地上，一脸郁闷。
　　曾经有一道绝世龙髓放在他面前，他却没有能力捕捉，颓矣！
　　“对了，此诀要先具备浩然之气，将第北斗容纳在心里，随后是一处处生命古星…”
　　申马似乎记起了要领，默念正气经，接引浩然正气灌体，右后蹄抬起，蓦然弯曲，落下时，左后蹄一样弯曲，他右前蹄抬起指向地底的黑龙。
　　“道在我心！”
　　随着申马话语传出，周遭的一切全部如凝固一般，被一股浩然之气充斥着，隐隐的，整片地底世界都在颤抖！
　　更为惊人的，是这申马弯曲的后蹄，此刻看起来，仿佛化作了倾斜的山峰！
　　“意在我眼！”
　　申马前蹄交叉，目露奇芒，一股无法形容的气势，轰然间，在他身上爆出来。
　　“欲穷北斗，封、天、诀！！”
　　申马话语一出，后蹄猛的绷直，身体蓦然弹起后，前蹄猛地砸向地底！
　　顷刻间，仿佛山河倒悬，日月扭转，天崩地裂。
　　隐隐的，北斗星被幻化出来，具备了无上之力！
　　地面如同被剥离一般，层层倒卷。
　　一蹄落，那条巨大的黑龙，在这一瞬，直接被封印成一个光茧，而后慢慢缩小，“唰”的一声飞到申马跟前。
　　一蹄封龙！
　　“嘶，恐怖如斯！”一旁的黑皇看得目瞪狗呆，久久没回过神来。
　　黑龙庞大的身躯中大量的龙气已经被震散，散去的龙气直接融入大地，唯有龙髓留了下来。
　　充满灵性的龙髓在光茧里不断变换神性，各式各样的生物都能在其中见到。
　　申马望着跟前的黑龙，有些失神：
　　“这就是绝世龙髓吗？”

第九十三章 缘分
　　“唰！”
　　一道黑影以迅雷不及掩耳之势向前扑来，诡异而敏捷，飘逸而潇洒。
　　“铿锵！”
　　申马一蹄子甩过去，一具狗形生物撞入石壁，扣都扣不出来。不得不说，黑皇的肉身真是坚硬似铁，连点外伤都没有。
　　“狗子，是不是又飘了？”申马一脸坏笑的走了过去。
　　“汪，本皇只是观摩一下，你不会想独吞龙髓吧？”黑皇一脸正气的样子。
　　申马的脸顿时一黑，观摩需要张那么大的口，动用神力加速吗？真当他是小白吗？
　　“放心，少不了你的。”
　　神力小刀一闪，光茧中的那团奇特物质，瞬间被切出一部分，其上流转三色神光，溢散出淡淡的香气，让人浑身舒泰，宛若要举霞飞升。
　　“给！”
　　黑皇急忙取出一个玉瓶，小心翼翼地将龙髓放入。
　　“嗖”的一声，申马又取出了真龙不死药。
　　虚空抖动，不死神药神芒炫目，发出了璀璨的霞辉，整片地底世界都一片芬芳，到处都是浓香。
　　申马与神药沟通了一番，龙形果实吐出了十五滴金色的神液，芬芳扑鼻，所有浓香都是它们发出的，每一滴都如金色的珍珠一样，光华万丈。
　　黑皇心中激动，快速取出一个白玉小鼎，收取虚空中的金色神液。闭合鼎盖，芬芳消失，这是不死药的精华所在，价值不可估量。
　　“老黑啊，我准备在此地引龙气突破四极境界，你若是有什么事情可先行离开，通讯符联系。”申马开口。
　　“本皇暂时没什么要事，不过地脉龙气非常霸道，你确定要如此？”黑皇沉声道。
　　“修炼之路，本就是逆天而行，荆棘满途，只有不畏险恶、不惧艰难，迎难而上，凭自己的力量披荆斩棘，开拓出一条道路，才能有所成。”
　　申马黑袍飘飘，清亮的眼神如清泉一样澄净，如谪仙临世。
　　“信你就有鬼了，遇到危险比本皇还跑得快。”黑皇小声嘀咕着。
　　一马一狗缓缓的走出了地底深处，来到原本的庙宇处。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　“大仙、大仙！你们终于回来！”书生许晋安一直在破庙遗址前徘徊，等待着申马他们。
　　“咦，你怎么还没走？周围的迷雾不是散了吗？”申马望了眼远方，外界的景象已是清晰可见，不再朦胧。
　　“两位大仙，我想修道，求你们成全！”许晋亨诚恳的躬身一拜。
　　“汪，小子你不怕死？”黑皇龇牙咧嘴，一脸凶狠的样子。
　　“如若不是两位大仙，小生恐怕早已尸骨无存。今朝若能闻道，夕死可矣。”许晋安的话语铿锵有力，一脸坚决。
　　“有意思，你小子倒是机灵，体质还可以。”申马绕着许晋安观察了几圈，点了点头。
　　他一蹄点出，一道白芒没入许晋安脑海，陡然间许晋安有些头晕目眩，眼神迷迷糊糊。
　　“平心静气，此乃人族最强的筑基经文《道经》轮海卷，后面的经文就靠你自己去寻找了。
　　记住了，收了我的《道经》，以后就是度天帮的人，日后要积德行善，弘扬真善美，不可胡作非为。
　　进了修行界，切莫透露所学经文以及我与老黑的消息，否则必遭大难！切记切记！”
　　申马轻轻一拂，还处于迷糊中的许晋安突然就被甩向了天空，速度不是很快，如气球般轻飘飘消失在天际。
　　“老马啊，没想到你会传道？太阳打西边出来了。”黑皇啧啧称奇，他眼中的申马向来无利不起早。
　　“世事如棋，人海茫茫，冥冥之中，自有一种说法或叫缘分的东西。人生，本来就是个戏剧性的东西，一切是那么有缘分，拼成一件又一件完美的锦绣。
　　上天毫无保留的赐予，这份缘分，会让原本卑微的生命焕发出璀璨的光彩…”申马望着远方，低声呢喃。
　　接下的几天，一马一狗以破庙为圆心，布置了一个庞大的聚灵阵以及数道遮掩法阵。
　　万事俱备，只欠东风。
　　月辉如水，倾泻而下，素淡朦胧，祥和宁静。
　　龙脉之下，申马端坐在悟道蒲团上，黑袍飘动，像是要飞仙而去。
　　周围两颗血神源、绝世龙髓、妖帝心血精华、零碎的神源粒和异种源，光彩冲天，简直快将此地变成一方仙境，灵气浓的几乎要化成液体了。
　　如果不是早先用大阵遮掩，这里的光芒将会贯穿云霄，星月都会黯然失色。
　　申马神色安详，他正在感悟《龙马神功》与青帝经、西皇经、黑皇经、冥神诀的异同点，取其精华，融汇己身。
　　“咚…”
　　一声强大有力的心跳声在地底响起，申马像是一尊神灵，肌体晶莹，以海量源气淬炼己身。
　　血气如龙，一道有一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，汹涌澎湃。
　　他的天灵盖处，最粗的一道龙形血气勾动天地，冲霄而上。这是他潜能的释放，仅凭肉身的威势便足以惊世。
　　冲霄的神芒将他环绕，他的每一寸肌肤都有灵气流动，这可不是一般的精华，是属于神源的精粹。
　　他浑身的毛孔都舒张了开来，神源化成的光华不断的进出，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。
　　“哧！”
　　一头百丈五爪血龙出现在申马身后，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　它蕴有大道真义，混沌雾气迷蒙，将申马遮拢，与此同时《龙马神功》自动运转，如江河归海，如万物复苏。
　　“嘶，真龙异象！”黑皇无比的震撼，体内孕真龙，恐怕将有骇人的战力。
　　同一时间，申马的五大神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天上地下，如黄钟大吕在震动。
　　难以明晓其义，仅能感觉到一股浩大的神音在回响，如暮鼓晨钟，振聋发聩，让人警醒与明悟。
　　“呼！”
　　夜空中，诸天星力，如水月华都被汇聚而来，没入地底
　　突然，申马的心跳声加快了，无尽源气没入的身体，他竟然燃烧了起来，神焰冲天，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。
　　他浑身的毛孔都在淌血，周身一片艳红，烈火熊熊燃烧，刺啦作响，蒸干了这些鲜液，血气味扑鼻。
　　“嘎嘣！”
　　突然，隐约间可见到，他那如鲜红如血一样的肉身中有骨骼在碎裂，而后重新生长。
　　“汪，真是一只狠马！这是真正意义上的脱胎换骨！”黑皇惊骇万分。
　　申马身如七彩琉璃，明净无瑕，诸多精气，无尽神霞，洗礼他的肉身，他宛如一尊神灵。
　　“轰！”
　　申马一下站了起来，睁开了双眼，仰望苍穹，新生的肌体闪烁神曦，爆发出惊天的气势。
　　就在这时，一道黑色雷电从天而降，向他劈来！
　　“无量特么的寿马，不是圣体四极才有天劫吗？本座乃天地瑞兽，受宇宙庇护，尔敢劈我？”
　　申马对于雷电十分忌惮，前世就是被劈死的，至今仍有阴影。
　　“咔嚓”一声，第一道天雷落下，他浑身散发璀璨神曦，生生硬抗下来，并没有受到什么伤害，顿时松了一口气。
　　“轰隆！”
　　第二道天劫，已不是单一的雷电，而是化成一片雷海。天地间一片黑芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖至极！
　　“挖槽！棺来！”
　　申马大喝一声，度天棺迎风而长，顶在他的头顶，一同接受天劫的洗礼。
　　雷声震耳欲聋，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　雷光炽烈无比，刺目的雷光充斥着这片虚空，黑色雷海淹没了此地，仿佛将要磨灭时间一切生灵，让人忍不住颤抖。
　　“轰！”
　　又是一次雷潮来袭，虚空颤抖，万丈雷霆将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾飞。
　　度天棺悬在申马头顶上方，沉沉浮浮，与他一起经历雷劫，被雷海狂劈，电痕无数，在其表面烙印下一道道先天纹路。
　　第七次、第八次、直到第九次。
　　申马站在虚空中，雷光万道，他如同大洋里的一叶孤舟，无尽雷霆散发炽烈神芒，将他淹没了。
　　“嗡！”
　　最后，万丈雷海消失了，天地间瞬间平静下来，雨过天晴，云淡风轻，一切都是那么平和。
　　“咔嚓！”
　　申马轻轻一震，破裂的声音传来，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，新的肌体神曦璀璨，晶莹闪烁。
　　他一双眸子无比清澈，神光湛湛，沐浴天劫而新生的肌体充满了爆炸性的力量，如仙临尘。
　　他攥紧拳头，生命精气如渊似海，拥有无尽的神力，此刻的他想打十个！
　　“不对啊，好像还缺点什么？”申马喃喃道。
　　“老马，当心啊，上面还有天劫没落下呢！”黑皇在一旁大喊，又后撤了一里地，他感觉到了一股窒息感，几乎要喘不上气来。
　　“轰！”
　　雷霆降落下来，这次不是单纯的雷电，而是九道神兽虚影，神凰、饕餮、肥遗等等，都是天地间烙印的强大生灵。
　　“无量寿马，还来！”

第九十四章雷劫池
　　“战！”
　　申马托举度天棺朝第一道雷电虚影砸去，这一次不仅肉身在历劫，他的神念也冲了出来，接受雷电的洗礼。
　　第一道人影终于被破灭了，但是申马的鳞甲夹缝处却有丝丝鲜血滴落下来，还参杂着丝丝雷电！
　　“混沌雷霆真是恐怖啊！”申马心中骇然无比。
　　紧接着第二声巨响又传来了，这是一只饕餮，张着小山似的巨口俯冲而下，黑色雷霆纹路在其上流转，气势无匹。
　　化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，远比雷海恐怖！
　　申马被饕餮一口吞下，强大的神念被磨砺，炽烈的神芒在饕餮口中闪烁着，近乎在燃烧，他剧痛无比，龙吟声在这片地域回响着。
　　他浑身鲜血淋漓，骨骼“咔咔”作响，神念出现丝丝裂痕，度天棺上痕迹累累。
　　但是，申马意志坚硬似铁，神念快速集聚，化成一口棺材，将那缕混沌气吞下，快速熔炼起来。
　　先天的大道纹络，蕴生在混沌雷气中，让他身心空灵，而后伤势快速复原，像是在浴火重生。
　　“来战！”
　　第三道混沌雷霆落下，申马仰天长啸，肉身、神念、黑棺齐震，迎向高天。
　　如神灵一样的身影先后冲来，他如神似魔，浑身绽放出璀璨神曦，血气汹涌，如龙似虎，幻化出种种神兽，迎击上空雷电。
　　这是肉身与神念在同时历劫，坚持下去不死，便是涅盘新生一样的洗礼。
　　若是不能抵住，那么就会永远的灰飞烟灭。
　　同时，他的黑棺也在接受这一切的冲击，道道先天纹络在其上留下印记。
　　第四道、第五道…
　　当第七道雷电落下时，申马浑身血流汩汩而流，皮开肉绽，白骨森森，惨不忍睹，血液近乎干涸。
　　但他还是艰难的重聚神念，将那缕混沌气融入身体，让它在在神识、肉身、黑棺之间流转。
　　“轰！”
　　最后一声大响，第九尊如五爪金龙一样的身影冲了下来，打的申马横飞了出去，肉身打穿数十处，差点断为几截。
　　他却紧咬牙关，让自己保持清醒，没有昏死过去。神念重组，化成一头五爪血龙，绽放无量神芒，冲向高空，与雷霆虚影搏击。
　　“隆隆”爆炸声不绝于耳，拳拳到肉，这是最为原始的战斗，申马的伤势更加严重了，几乎快成为了肉酱，骨头碎了大半，可是他挺住了。
　　“噗”
　　五爪金龙被打散了，雷电消失殆尽，天地间又安宁了下来，申马破碎的神念集聚在一起，化成一口黑棺，将九缕混沌气封住，感悟大道印记。
　　九道混沌雷气，绕着申马的肉身而行，如九条小龙不断盘舞，而后没入他的识海中，最后又进入黑棺。
　　申马得到了滋养，骨头“咔咔”作响，伤口中的肉芽不断蠕动，肉身在恢复，神念如一轮金色的太阳，光芒冲天，炽盛无比，悬在他的眉心前。
　　经历雷劫洗礼后，他的神念明显不一样了，有了一股近神灵的气息。
　　度天棺悬在他的头顶上方，沉沉浮浮，垂落下一道道幽光，看起来一片迷蒙，充满了道韵。
　　此时此刻，天地初始时代的气息弥漫，像是在开天辟地，让他有一种难以言语的感受，他身心宁静，一片祥和与空灵。
　　“当”
　　虚空抖动，申马将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，九缕混沌气全部化掉了，与他合为一体。
　　“这便是四极境吗？一动一静皆与天地相合，调动天地之力比道宫顺畅了无数倍！咦，那是什么？”
　　他抬头望向雷霆深处，那里有一个池子被雷光缭绕，盛放着一池的不明液体。
　　池子不大，一米见方，有时间的积淀，有岁月的朦胧，古痕斑驳。
　　在当中，雷气氤氲，一汪不明液体莹莹灿灿，瑞霞流淌，璀璨夺目，有一股强大的生之气息，此外还有阵阵馨香。
　　“难道是传说中的雷池和雷劫液？无量寿马，本座果然是天命之子！”
　　申马“唰”的一下飞向雷海深处，此时的雷霆已经消散的差不多，几乎透明了，再也不复之前的威力。
　　他围着雷池转了几圈，雷劫液晶莹纯澈，散发芬芳的香味，十分诱人，他滔了一捧酣饮。
　　“甘甜清爽，果真是世间极品！”
　　感觉没啥问题，申马直接就豪饮起来“轰”的一声，无数雷霆将他包裹，但却没有伤害他一丝一毫。
　　一时间，四肢百骸都伸展开了，通体舒泰，他不由得呻吟了一声，雷劫液中精华滋润着身躯，而后蔓延至道宫以及生命之轮。
　　一股旺盛的生机从他的苦海中散开，勃勃而有力量，有种欣欣向荣的生之力。
　　雷劫液，在毁灭中新生，蕴含着惊人的生气，它是纯粹的雷霆之力凝聚而成，祛除了狂暴因子，是天地间最为精纯的本源灵液。
　　“老马，给本皇留一点，这可是天地稀珍雷劫液，千万年也许就凝聚了那么一小池，别浪费了。”
　　黑皇在下面望穿秋水，口水直流。雷劫液对他有致命的诱惑，可以增补寿元、治愈暗伤、增进功力，让其更近一步。
　　但是这种层次的雷劫，黑皇很难承受，冲上去大概率会引动滔天雷劫，非死即残。
　　“好！”
　　申马应了一声，尝试着托举起雷池，却发现无论如何也搬不动，又试着让度天棺抽取，也无法让它挪动半步，只好放弃这个想法。
　　“嗖”的一声，申马腾空来到雷劫池上空，祭出一个玉瓶，疯狂攫取雷池里的雷劫液。
　　“咕咕…”
　　没一会，雷劫液便被吸干了，雷池虽然很大，但是里面的雷劫液并不多，只有一指头深。
　　他将玉瓶收好，继续打量身边的雷劫池。
　　劫云在持续消退，大概不需要多久，跟前这池雷劫液便会随着劫云一同消散于世。
　　“这雷劫池会不会是无上神料呢？试试看能不能留下点边角料？”
　　申马一跃跳至石台前，瞪着大眼睛，在这黑石铸就的雷池旁细细打量，全神贯注，一副忘我的样子。
　　雷池由神秘的黑石所化，其上流转着神秘的道韵，蕴意高远，难以捉摸，似乎是是这天地间最原始的大道。
　　“这是什么材料呢？不管了，试试能不能劈开？”申马观摩了大半天没能看出一丝端倪。
　　申马一蹄点出，马蹄汇聚一道神芒，化成利刃，开始开凿这块古怪的黑石。
　　“铿锵！”
　　黑石粗糙无华，宛若凡石一般，不过其坚硬程度大大超越了申马的想象，可以媲美这世间最坚硬的玄铁。
　　神力刀芒连一点痕迹都不能在黑石上留下！
　　十里外的黑皇傻眼了，眼眸忽明忽灭，申马的操作再次刷新了他的三观。
　　他大喊道：“老马啊，试点劲啊，此乃天地间的无上神料！”
　　申马点了点头，一道黑光一闪，龙纹黑金剑被他祭出，他选取最边角的区域，那里应该比较容易。
　　“铿锵！”
　　龙纹黑金剑猛地砍向雷劫池一角，刹那间火花四溅，发出一阵令人牙酸的金属颤音，申马更是被震得脑瓜子嗡嗡作响，两眼一黑，差点从空中坠下。
　　忽然，一道乌光射出，申马伸出一只神力大手将其拦下。
　　“成功了！”
　　申马的跟前，是龙纹黑金剑切下了一小块黑石，只有拇指大小，十分沉重，如同一座小山一样。
　　“轰隆隆！”
　　突然，即将消散的劫云居然狂暴起来，似乎在酝酿着更加猛烈的雷劫。
　　申马迅速将小黑石镇压在大磨盘中中，这小玩意有些诡异。
　　雷劫池剧烈颤抖，那新鲜的切口表面，似凡人血肉伤口一般，有大量雷劫液体在交织，不同于之前，这次的液体如同血液般鲜红，咕咕直流，散发出狂暴的气息。
　　“咔嚓！”
　　万丈雷电“轰”的一声向申马砸来，比之前的天劫更加凶猛，仿佛灭世大劫，摄人心魄。
　　天怒了！
　　“无量特么的寿马！棺来！”
　　申马嗷唠一嗓子，急切的跳进黑棺中，猛地潜进地底之下。
　　但是，天上的雷霆似乎没有放过他的意思，一道道万丈闪电疯狂的往下砸落，方圆十里地动山摇，土崩石催，剧烈晃动着。
　　站在外围的黑皇吓得瑟瑟发抖，他感受到了灭世的气息，中心处的雷霆简直骇人听闻，那是恐怖的紫霄雷霆！
　　深入了不知多少里地的申马，浑身血液汩汩而流，就算呆在黑棺中，依旧免不了被雷劈。
　　“不行了，后手必须要启动了，不然真可能出师未捷身先死！”
　　“太虚龙脉大阵·起！”
　　申马大喝一声，一道道符文不断从他口中吐出，而后飘向早先布置的阵基处，刹那间，光芒四射。
　　一道万丈长的五爪金龙虚影从地底深处腾飞而起，仰天咆哮，所过之处空间处处崩塌。
　　一张大口直接吞下数道紫霄雷霆，一双金爪撕裂了虚空，此时此刻，它仿佛成为了天地间的唯一，在向天征战！
　　战、战、战！
　　万载一梦，今朝醒，抛却三千忆海，忘却诸世情仇。从此不回首，仰天长啸，战天…
　　“哎，或许这便是最好的归属吧！”申马感叹了一声，驭使黑棺朝远处潜行而去。

第九十五章 六剑奴
　　三天后
　　早晨，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　申马吞服下一滴真龙不死药液，经过一番修养，三天前遭受的雷劫之伤才彻底痊愈。
　　不过，这次险死还生，收获却是巨大的，经过了一番脱胎换骨，申马感觉变得更强了。
　　而且得到了雷劫池的边角料，一块拇指大小的小黑石，经过申马的仔细观察，发现它非常特殊，上面缠绕着残缺的雷电法则，而且十分沉重。
　　“内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护吾身。这残缺的雷电法则倒是与金光咒有异曲同工之妙，倒是可以探究一番。”申马兴奋不已。
　　“对了，这么多天过去了，也不知黑皇还有没有在原地等我，得过去看看才行。”
　　申马运起浮云神功，朝着原来那片绿洲赶去，一路上风尘仆仆，马不停蹄。
　　寒冬已经渐渐逝去，春风轻轻地吹拂着大地，小草从地里钻出来了，它们全身嫩绿嫩绿，远看像铺上了绿色的地毯。
　　申马慢慢的靠近原先的破庙遗址，一路上的行人明显多了不少，异兽奔腾，如风似电，大都与申马同一个方向。
　　“嗯？！难道？也是，那么大的动静，怎么可能不被发现。”申马骤时明白了一切，不过他还是想再看一眼。
　　默默地来到了破庙遗址边缘，周围稀稀疏疏站了一些修士。映入眼帘的景象也不得不让申马惊讶。
　　以破庙为中心，周围十里处处崩裂，到处都是焦土，原本郁郁葱葱的森林也化为一片灰烬，地面上坑坑洼洼，出现了不少深达数百米的黑洞，
　　中心地带早已坍塌，化为一个黑色的大湖，深不可测，散发着一股毁灭气息，可想而知当时战斗的狂暴。
　　“三天前有人在此激战吗？这股毁灭气息，简直骇人听闻！”
　　“应该是天劫，如此大规模的雷霆气息，此人若是不死，必是一代天骄！”
　　“这是谁在历劫？竟然如此恐怖！”
　　“难道是化龙劫？真是深不可测！”
　　……
　　周围的人议论纷纷，探讨此地的隐秘。
　　申马几番打探，并没有发现黑皇的迹象，想来他应该早就离开这个是非之地，他悄悄的退了出去，朝周边的小镇跑去。
　　“风卷尘沙起，云化雨落地，无数英雄涌四方，人间正气存古今…哪有常胜无敌？哪有人儿不去？哪有无终的曲？”
　　温暖的春风吹来，申马哼起了小歌，奔跑在茫茫北域大地，带起滚滚尘埃，他的心情无比舒畅，尽情的享受大自然的美好。
　　“哧！”
　　突然，一道寒光乍现，杀气刺骨！
　　一道淡淡的虚影突兀的出现在申马的身边，铁剑横空，劈向申马的头颅，非常的突然，仿佛凭空而生。
　　“当！”
　　申马瞳孔急骤收缩，在间不容发间，金色的龙角挡在了剑锋上，可是他脖颈还是被刺出一道可怕的伤口，鲜红的血液汩汩而流。
　　“呼！”
　　一剑寒光照大地，又一道身影飞来，黑衣凛凛，如一尊可怕的魔王一般
　　实在是太快了，让人难以反应过来，一个黑衣男子人与剑合一，冲到近前，剑锋直指申马菊部。
　　避无可避，一切是如此的突兀与迅疾，是凭空出现的！
　　“战！”
　　申马大声咆哮，血气冲天，像是有上万条真龙自他体内腾空而起，景象无比可怕，震的群山都在抖动，无尽草木崩碎。
　　惊世袭杀，申马根本不知道他是如何出现的，剑锋就已经刺到了菊部。
　　凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，必然是他一辈子的耻辱。
　　“铿锵！”
　　申马如拂动的光，身体十分轻盈，达到了速度的极致，一只后蹄如同一把锋利的剑，骤然间踢出，气势汹涌，携带着丝丝剑意。
　　“绝仙蹄！”
　　在这关键的石刻，他的状态很奇妙，仿佛顿悟一般，绝仙剑意不用特意去加持，如同吃饭饮水般一蹄甩出，意与道合，威力无匹。
　　如同针尖对麦芒，两道剑意相互碰撞，神芒崩云，洞穿霄汉，这片地域一片炽烈，让人无法睁开双眼。
　　“唰！”
　　申马趁着这一会的功夫，急速窜了出去，他避过了一劫，但是脖颈还是遭了重创，上面的一处伤口几乎看到了白茬茬的骨头。
　　鲜红的血液顺着脖子淌下，散发着一丝丝芬芳，差一点就被祭天了。
　　实力到了这一境界，唯有头颅是最大的弱点，一旦被斩碎，几株不死神药都补不回来。
　　“无量特么的寿马！你们很好，跟本座玩剑，那就看谁更剑了！”
　　“剑来！”
　　他大喝一声，怒目圆睁，鼻子喷出两道白气，火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样。
　　申马修炼以来只有他坑别人，还从未吃过这样大亏，差点被人劈掉头颅，方才如果不是他应变迅疾，此刻早已死去了。
　　前面的两名黑衣男子被雾气笼罩，如同来自地狱的幽灵，感受不到任何神力波动。
　　“杀！”
　　龙纹黑金剑化为一道微弱的黑芒，如同一把飞刀，猛地向前激射而去，疾如风，讯如雷。
　　“铿锵！”
　　剑锋碰撞，火花四溅，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪冲霄而上。
　　黑衣男子倒飞而去，与此同时另一个男子也如一缕轻烟，刹那消失，他们一击不中，远退而去。
　　“想走，问过爷爷没有？”
　　申马黑袍凛凛，眸绽神芒，如杀神一样，马踏虚空追杀了下去。
　　他的神识经历了雷劫之后便更加敏锐，宛若通灵，始终直指一个方向，很显然他锁定了那两人的方向。
　　刚才若不是他身心沉醉于美景中，放松了警戒，就凭这两个四极境修士很难近他身。
　　“平乱诀！”
　　申马心随意动，龙纹黑金剑迎风变成十丈大，如一座黑色的大山一样压了下来，力沉势猛，虚空崩塌。
　　“轰！”
　　两名刺客被迫抵抗，挥动手中的血剑，劈在十丈黑剑上，声音似穿金裂石，剑鸣震长空。
　　他们当场倒飞了出去，无法抗住黑金剑上的霸道与强势，那种山岳一样的撞击让他们浑身如破麻布袋般，鲜血汩汩而流。
　　“唰！”
　　突然，四道黑色身影从地下破土而出，直指申马眉心！
　　寒光耀大地，绝世杀机现！
　　四大高手发出惊天的杀气，让群山中万木崩碎，无尽残叶飘零，万兽趴伏在地上颤抖。
　　冰冷刺骨，犹如凛冬降临，北风呼啸，在这一刻草木凋零，万物绝灭，群山中一片枯败！
　　“我还以为你们要当缩头乌龟呢？六剑奴，倒是有意思！还差一剑，就可以下天山了！”

第九十六章 祸水
　　“铮！”
　　破土而出的四把杀剑鸣动九霄，寒气凛凛，贯穿天地，分为四个方位同时攻击，让申马首尾不能相顾。
　　四名刺客联动，勾动了大道气机，四剑如神芒盖世，化为一副道图，发出摄人心魄的杀气，笼罩了申马的周围。
　　道图如同一座太古神山，垂落千道瑞彩，气势汹涌，压得申马浑身气血冲涌，骨头抖动，似要断裂。
　　“锵！”
　　申马像是陷入了泥泞的沼泽地，浑身被无形的重力压迫着，像是背负了一座大山，越是挣扎束缚越紧。
　　这是一种神秘的禁锢之法，封锁天地，让道图中的生灵难以挪动半步，像是套上了万钧锁链。
　　四大杀手眼中露出冷冽的光芒，仿佛在看一头死马一般，四剑齐震，有滔天神威压了下来。
　　“夕龙！”
　　申马浑身剧震，体表出现一股股红色蒸汽，肉身震出一股汪洋一样的蛮力！虚空抖动，苍空摇颤，一切都不再稳定。
　　“咔嚓！”
　　道图破裂的声响传来，如破布一样被他一蹄子洞穿，眨眼成为虚无，不复存在，道力澎湃，冲向四面八方，彻底烟消云散。
　　“走！”
　　四大刺客见到布下的虚空牢笼都无法定住申马，全都变了颜色，很干脆与果断，转身就向远处遁去。
　　“说来就来，说走便走，你们以为这是过家家吗？”
　　此刻的申马如神似魔，杀气冲霄。他眼神冷冽，神色坚毅，快速出手，凌厉而霸道，毫无保留。
　　“马踏天下！”
　　申马如龙出渊，冲天而起，禁锢之力如同窗户纸一下子就被捅破了。
　　“一足！”
　　申马脚下生风，轰隆声不绝于耳，击打空气产生强力的空气炮，猛地撞向落在最后一个的刺客身上。
　　“呯！”
　　那个人匆匆出手抵挡，手中的黑色长剑当场崩断，申马舞动马蹄，力压而下，如同一座大岳降落下来，当场将这个人打的全身破碎，化为一滩血泥。
　　剩下的三人无不骇然，包括之前重伤的两名黑衣男子，纷纷四散而逃。
　　但是，再快也快不过申马的本命天赋世间急速，几乎一瞬间他又追上了一人。
　　“二足！”
　　“三足！”
　　……
　　一蹄子踹死一人，连过四人，天际抖动，无尽恐怖风暴汹涌，下方山巅的巨石古木全部被震碎。
　　短短数十秒，被他连续毙掉五人，这不是五头猪，而是四极境杀手，精通各种杀生之术。
　　“只剩你一个了，说说吧，你们是什么人？为何袭杀本座？”申马居高临下，望向前方的一个中年男子，他似乎是这伙人的头目。
　　不过，此人显然没有回答的意思，他眼中露出冷冽之色，仿佛毫无感情的工具人，一种隐踪秘术展出，欲化于虚空中。
　　申马冷笑，竟然敢在他眼皮子底下班门弄斧，经历过雷劫之后，在他的神识下很多东西无所遁形，他没有一丝耽搁，如箭一样欺身而上。
　　“铿锵！”
　　申马以蹄击剑，火星四射，余波将下方的一座高山都震裂了。
　　这个人显然很强大，催动滔天法力，身法诡异无比，如一条泥鳅一样在虚空中游动，让人难以全力一击，他不断藏身于虚空中，如幻影游动，每次出现便是凌厉一击，难以捉摸。
　　申马神力无双，全身被金光覆盖，这是金光咒衍生而来的最强甲胄，坚不可摧，尽管这个中年男子攻击轻灵诡异，但却难以破开他的防御。
　　“踏踏…”
　　申马蹄破虚空，每一次踢击，都有冲霄的血气，如同一尊不可战胜的圣灵。他眼眸深邃，凌厉而霸道，摄人心魄。
　　晋级至四极境后，他的每一击都是恐怖绝伦的，像是在挥动整片天地而动，几乎压制了中年男子。
　　若不是那男子身法诡谲多变，早就被捶成肉酱了。
　　“特么的！棺来！”
　　申马怒了，想早点结束这场战斗，黑棺迎风而长，垂落万千幽芒，瞬间定住了整片虚空，中年男子再也难以隐藏。
　　“金光蹄·夏姬八打！”
　　申马血气冲天，金光覆体，像是有上万条真龙自他体内腾空而起，景象无比恐怖，每一次舞动马蹄，都压塌虚空。
　　“噗！”
　　中年男子浑身溢血，鲜血如泉汩汩而流，再也支撑不住，手中的黑色长剑呯的一声化为碎屑。
　　“轰！”
　　申马如同一尊永恒的神炉在虚空中绽放神芒，神力滔天，无尽金茫淹没高空。
　　“还不肯说吗？也罢，就让本座度你一程！”
　　申马口吐莲花，诵念正气经，一个个金色的符文在空中形成，而后飘向中年男子的头顶。他准备度化了那个刺客。
　　“呯！”
　　那位中年男子的头颅瞬间爆炸，一股毁灭性的气息弥漫，恐怖的念力如洪水冲出，席卷向申马，虚空中的金色字符瞬间挡在身前。
　　“当！”
　　震天巨响发出，这片天地刹那间崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪接连打来，天地间一片炽热，让人难以睁开双眼。
　　“呼！”
　　申马吐出一口浊气，没想到对方的识海有神秘的封印，竟然主动自爆。
　　“死士？这么熟练的刺杀手段，难道是传说中地狱或者人世间这两个杀手组织。不应该啊！”他瞬间惊出一身冷汗。
　　昔年，在北斗这片广袤无垠的大地上，有三大远古杀手神朝世不朽，传承古老，让各大圣地都感到棘手，连古之圣贤都杀过。
　　人世间，擅长于茫茫人海中施展必杀一击，防不胜防，纵然是古之圣贤都无法避过，他们组织里便有杀圣这一称谓。
　　地狱，血腥残酷，恐怖无情，善于使用剑术，斩尽世间的一切可杀者，不可撄其锋，最是神秘不过。
　　天庭，持无上杀手权杖，所过之处令人闻风丧胆，也不知是不是背负了天庭的诅咒，湮灭于漫长的岁月中。
　　“天庭被远古诸圣地联手灭掉了，可以排除掉。那么最大的可能便是地狱和人世间了。难道是我的身份暴露了？不应该啊。”申马陷入了沉思中，眉头紧蹙。
　　“是谁？”
　　突然，申马感受到了一股隐晦的气息，一道神芒朝远方一处小山打去。
　　“啪、啪、啪…”
　　一个女子拍了拍手掌，从小山边走了出来。
　　她年约十六，肤如凝脂，螓首蛾眉，白衣洁净，如琼枝一树，栽种在青山绿水之间，尽得天地之精华；又似昆仑美玉，落于东南一隅，散发着淡淡华彩。
　　这是一个让人间君王可舍弃江山的祸水级佳丽。
　　申马不由一呆，杀气骤时消散大半。
　　“不错，没想到天地间还有如此纯血的龙马，今后可专门为我拉车。”那女子笑的很动人，双眼充满灵秀，让万花的颜色都要暗淡下去。
　　“你让我去拉车，本座骑你还差不多。”申马瞥了瞥那女子的身下，竟然是一头龙马，只是血脉不纯。
　　“流氓！”那女子凝脂般的雪白玉颜，腾的一下生起烟霞，黛眉颦蹙，咬动银牙，灵秀的双眼充满了愤怒。
　　“什么流氓，你我公平一战，我输了给你拉车，你输了自然是当我的坐骑。我观你身上也有一股妖气，不知你的本体是啥？”
　　申马笑了笑，近乎调戏似的，上一眼下一眼的看着她。
　　“你找死！”那女子整个脸庞涨成紫红色，饱满的胸脯一起一伏，气得几乎要爆炸。
　　“唰！”
　　突然，天空中花瓣飞舞，徇烂多彩，无尽的芬芳醉到骨子里，让人浑身舒泰。整片天空都被遮蔽了。
　　“这是什么？”
　　申马有点毛骨悚然，他感知到这片美丽的仙葩中，蕴含着无限杀机，所有的花瓣都是杀人利器，一个个小世界在开启，出现在虚空中。
　　那女子身在花丛中央，神圣高洁，如同一朵白莲花，她划动双手，每一片花瓣都在演化。
　　一花一世界，三千仙葩，化三千小世界，让这里如梦如幻，仿若人间仙境。
　　申马浑身绽放璀璨的神曦，气血涌动，张口吐出一道神华，如海啸般席卷八方，威力奇大。
　　他如同一尊上古的战神一样，一往无前，朝那女子逼去，可是一花破灭，一花又起，世界不断更迭。
　　花开花败，小世界破灭了又演化，更为完美与坚固，化成诸天，要将申马彻底镇压。
　　“想要破开我的三千小世界，你这样是徒劳的！乖乖帮我拉车，我可留你一命。”那女子一笑倾国，发丝甩动，眸中流华，颠倒众生，宛若一个仙女。
　　“哼，士可杀不可辱，况且你一定会赢吗？”申马一副视死如归的样子，眼眸子却不断转动，他大概猜出此女子是谁了。
　　“呵呵，你输了乖乖帮我拉车吧。”那女子笑颜如花，洁白玉臂生辉，修长的双腿在裙衣中若隐若现，轻灵飘逸。
　　“一花一世界，一草一天堂！”
　　一念花开，一朵世界之花绽放，化为一片天地囚笼，要将申马吞没。
　　一朵花绽放一个世界，如同开天辟地一般，几缕混沌雾气在缭绕，朝着完美小世界演化，是那么的瑰丽！
　　让人恐惧，这只不过三千朵之一！
　　申马神色凝重，这种无双圣术让他感受到了丝丝危机，如果他猜的没错，这个术很可能是狠人第三世创出的秘术。
　　狠人的秘术，没有一种是简单的，具有可怕绝伦的伟力，此种秘术还有后续，再进一步可演化三千大世界，可化诸天为己用。
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　申马轻喝一声，眸子熠熠生辉，妖帝九斩锋芒毕露，无坚不摧，他有一种舍我其谁，惟我独尊的气概。
　　他双眼射出银芒，推毁一切，洞穿三千小世界，向花丛中央的女子冲去，白茫茫一片，天地都在震动。
　　“大帝秘术，妖族英杰，你是妖帝传人？”那女子眸中泛起莫名神采，惊讶无比。
　　“想知道吗？赢了我再说。”申马他如妖神复生，似大帝临世，一往无前！
　　“哧…”
　　在这一刻，成百上千朵神花彻底绽放了，如同一片诸天小世界，这般举世无双的圣术，实在是骇人听闻！
　　“轰”
　　天地间到处都是光芒，似九天银河倒泄而下，这是一场恐怖的大碰撞，能量滔天！
　　“叮叮…”
　　诸天齐震，神花绽放，竟然有世界神音贯穿而下，像是天外飞来，一个又一个世界在轮转，要将他生生磨灭。
　　漫天花雨飞舞，那女子站在中央，拈花微笑，秀发乌黑，眸蕴神秀，白玉一样的脸颊，鲜红的樱唇，神花缭绕，宛若立身在仙界中。
　　“大帝秘术果然非同凡响，战！”那女子神色无比凝重，她知道遇到大敌了。
　　申马也没有想到，此女子不过四极圆满罢了，却发挥出这样的战力，要知道他道宫境便可以越级击杀四极境。
　　“你输了便给我当一辈子坐骑吧。”申马轻笑道。
　　“你无耻！”那女子黛眉颦蹙，咬动银牙，如灵虹一样的眸光流动出几许冷意。
　　“轰！”
　　三千朵神花一起绽放，不同于最初时，这是真正的小世界在演化，每个世界都带着几缕混沌之气，恐怖无边。
　　此刻的女子，如同一个霸道的女皇，站在天地中心，一念间让诸天齐震，随她号令。
　　最为恐怖的是，三千小世界的混沌气化为一口混沌剑，直接劈了下来。
　　“无量特么的寿马！”
　　这并非是虚化的，而是一口真正的混沌之剑，申马从中感受到了无边的恐怖，三千小世界也就罢了，还衍生出一口带有世界之力的混沌剑。
　　换作另一个人，早就被砍死了。
　　“混乱的世界，就让我来平乱吧！平乱诀！”
　　龙纹黑金剑自心剑匣中冲出，幻化为人形虚影，周边朱雀横空，真龙长吟，白虎啸天，玄武沉浮，四大仙灵化形而出，一起冲向混沌之剑。
　　“呯呯…”
　　申马不断与混沌剑对轰，正面相击，他想与各路天骄一较高低，终于将混沌剑震飞出去，小世界纷纷崩溃。
　　“诸天静止！”
　　那女子轻喝，她要定住这片崩溃的世界，时空静止下来。
　　“你压不了我！”
　　申马长啸，背后出现一头百丈大小的五爪血龙虚影，鳞甲森森，散发出一股摄人心魄的气息。
　　“真龙异象！”女子无比骇然。
　　“轰！”
　　三千小世界彻底崩溃，一下子被打散，神芒刺眼，化为一片洪流冲向四方，让整片虚空都在颤抖。
　　血龙以迅雷不及掩耳之势呼啸而去，一把将那貌美女子抓住，迅速的打下数道禁锢法阵，将她全身的神力锁住。
　　申马一蹄子抵在她那如天鹅般雪白美丽的脖颈上。
　　“这触感，啧啧…”

第九十七章 大舅哥
　　“你…无耻之徒！”
　　那女子脸色绯红，气的身躯一颤一颤，她想挣扎，却怕美丽的头颅落地。
　　“哈哈，以后便留下来伺候大爷我吧，正巧我身边还缺个端茶送水的丫鬟。”申马奸诈一笑。
　　“你做梦！等我哥哥来了定要你好看！”她怒目圆睁，柳眉倒竖，用洁白的牙齿咬住薄嘴唇，似乎都要吃人了。
　　“哦，你哥哥是谁啊？我好怕怕…”申马一副心惊胆颤的样子。
　　“哼，南妖齐麟，怕了就赶紧放了我！”那女子傲气的说道。
　　“哦，南妖北帝，中皇西佛，倒是有点意思。那么你便是大名鼎鼎的齐祸水吧。”
　　申马抓着她，两者不过一尺距离，芬芳可闻，秀发飘起，都可接触到他的鼻端，痒痒的。
　　“哼，我可不是祸水，我有名字的。”齐祸水不满道，眼眸子左顾右盼，似乎在寻找逃跑的良机。
　　“你最好不要打什么鬼主意，你要是离我太远，身上的禁制说不定会呯的一下，将你炸成一堆肉酱。”申马揶揄道。
　　“你究竟想怎么样？”
　　齐祸水眉头紧蹙，玉体有点颤抖，不得不说，被称为祸水果然是名不虚传。她柔骨玉肌，艳丽绝世，一笑倾人城，再笑倾人国。就算是生气的样子，也别具一番风韵，感人心神！
　　申马不由自主的走近一步，吐出的鼻息吹起了齐祸水丝丝秀发，道：“当然是给我当一辈子丫鬟了。”
　　“你妄想，我哥哥不会放过你的。”齐祸水气恼不已，生平第一次被劫持，与一头马站那么近，她黛眉倒竖，很想打死申马。
　　“哎，既然你不愿意，只能…”申马轻叹道。
　　“放我离开吧，我会让人送你一大笔神源的。”齐祸水吓了一跳，急忙接话。
　　申马摇了摇头，道：“听过度人经吗？既然你不愿意，只能将你度化成一个端茶送水的傀儡了。可惜了，这么一个大美人。”
　　“不要啊，哥哥，快来救我啊…”齐祸水满脸通红，眼睛里聚集了一汪泪水，扑眨着眼睛，一滴眼泪就快要滴落下来。
　　“那就没有办法了，放心吧，我会轻点的，不会疼的。”申马邪魅一笑。
　　“不要，我当、我当还不行嘛！”齐祸水眼睛红红的，不停地抽噎着，豆大的泪水从眼前滑落。
　　申马一看，上辈子都没见几次女人哭过，骤时不知所措：“咳咳，算你识相。”
　　齐祸水一边梨花带雨的哭泣，眼珠子却不时瞥向远方，突然张嘴就往申马脖子上咬去。
　　“铿锵”一声，申马的脖子一道白印都没有，而齐祸水的牙齿却是一阵晃动，险些撬下几颗。
　　“你…”申马一蹄子直接甩了过去，在她光洁如玉的额头上留下了一个马蹄印。
　　“死马你敢欺负我！”齐祸水再次爆发，泼辣无比，张牙舞爪着挥动手臂打了过去。
　　可是，此时的她没有神力，整个身子还被血龙抓在半空中，上下扑腾，却始终打不着申马。
　　申马在一旁呵呵笑道：“小丫鬟看来还缺调教啊。”
　　血龙的爪子抓的更紧了…
　　“死马，你这样对我迟早…”齐祸水美丽的眸子射出杀人一样的寒芒，但却不再挣扎了。
　　“呯！”
　　突然，前方出现一阵阵破空声，激荡起漫天的尘埃，溢散的能量席卷八方，威力奇大。
　　“两个化龙境，还有一个血气如龙的半步仙台强者，不可力敌。”申马望着前方荡起的尘埃，低声呢喃着。
　　“一定是哥哥来救我了！”一旁的齐祸水隐隐有种兴奋感，却不敢过于表现。
　　“你哥哥来了是吧，这么开心啊，小丫鬟。”申马开口。
　　“哼，知道了还不赶紧放开本姑娘。”齐祸水银牙轻咬。
　　“棺来！”
　　黑棺迎风而长，申马抓起齐祸水一跃而入，棺盖瞬间闭合。
　　“混蛋，放开我妹妹！”
　　蓦地，一股强大的气机出现虚空，只见虚无间走出一个男子，立在一座上古妖皇殿中，如一尊妖神一样。
　　那尊身影，上抵九天，凭空化出，黑发如瀑，眼中有无尽星辰幻灭，深邃无比。
　　那人深不可测，俯视下方，眸子中有星域，一只蓝色神力大手如离弦之箭猛地朝黑棺抓去。
　　“这便是是传说中的南妖？！”申马神色一滞，如此惊天动地，可以想象那个人的修为！
　　“我哥哥终于来了，今天你绝对走不了了！”齐祸水银牙紧咬，她的美毋庸置疑，为南岭的一颗明珠，为一绝代佳人，让百花都黯然失色。
　　“我申马想要跑，大能也留不住我。”申马沉声道。
　　“土中潜航！”
　　只见黑棺“嗖”的一声猛地窜入地底，如同一条水蛇在水中游动，轻灵而迅疾。
　　“别想跑！”
　　南妖的大手向地底探去，如一道雄伟的山岭，延伸出去二十余里，将黑棺笼罩在下方。
　　“轰！”
　　山脉崩塌一大片，让不远处的荒原都龟裂了，数十里长的大裂缝，蔓延向四面八方，大地都要沉陷了。
　　“砰”
　　南妖的大手足足向前延伸了四十余里，骇人之极，比一条壮阔的山岭还要雄伟！
　　大手气势不减，还在往地底深处探去。
　　黑棺中的申马被余波震的头晕眼花，差一点栽倒下去，地底的岩石不断地挤压黑棺，发出了阵阵渗人的摩擦声。
　　“无量特么的，真当爷爷是软柿子，谁都想来捏一下！”申马的脸扭曲成暴怒的狮子，怒火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样
　　“会心一击！”
　　棺盖打开，申马仰天长啸，祭出大磨盘，血气汹涌，诛仙四剑虚影在身旁环绕，他猛地吐出一道白芒。
　　一股剑气气冲天而上，无穷神光贯穿霄汉。
　　震耳欲聋的大响发出，恐怖的剑芒将地底岩层都震成了齑粉，让无尽山脉崩塌一大片。
　　惊天剑芒直接对上那只遮天巨手，大手铺天盖地，将天穹下的一切都覆盖了。
　　“轰！”
　　这片天地刹那间崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪接连打来。
　　这是滔天的法力，恐怖之极，每一道神辉都将虚空洞穿，像是成千上万道神力河流在奔腾。
　　无尽山脉被这道神通轰为平地，不复存在，万物皆毁，摧灭了一切。
　　“大舅哥，下次再见！”
　　申马大声狂笑，带着一股龙威传递到地表。黑棺流转莫名道韵，往更深处钻去。

第九十八章 镇魔地
　　“混蛋，贼子休跑！”
　　南妖牙齿咬得“格格“作响，眼里闪烁着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　他挥动金色的拳头向地底打去，通体绽放出刺目的金光，沿着剑芒打出的深洞迅速跑去。
　　“轰！”
　　万道神力瀑布，白茫茫一片，让人骇然，全都垂落了下来，死死地沿着黑棺的方向钻去。
　　南妖双眼发红，一想到自己最亲近的妹妹落入贼子之手，那下场绝对不会太美好，心便不由得揪紧。
　　“在哪？在哪？究竟在哪？”
　　“砰”
　　南妖愤怒出手，骤时间大地沉陷，如世界末日一样，远处地平线上的山脉不断崩塌，烟尘冲天，一片可怕的景象。
　　“少主！少主！你冷静点…”后面的两名化龙境仆从劝道。
　　“找！就是把北域掀过来，也要找到齐琪！”
　　……
　　另一边，黑棺没入地底深处后，便朝边缘地带急速驶去，一刻都没停留，申马从那招对轰中，已经了解到南妖大概的实力，堪比大能，天之骄子！
　　“哎，大舅哥的实力还是差了那么一点，丫鬟你还不赶紧过来捶背。”申马斜躺在黑棺中，喝着冰镇海椰汁，一脸得意。
　　齐祸水气的差点背过气去，脸色涨的通红，憋的话都快说不出来了，用力吐出一口气才叫道：“我去你…奶奶的！”
　　此话一出，申马惊骇莫名，如此倾国倾城的美人，竟然口吐粗话，这显然是被气到不行了。
　　“本座乃天地交泰所化，并没有爷爷奶奶，也没有阿爹阿娘，被天地所钟爱，这一世注定要成仙。
　　丫鬟，以后跟着我吃香喝辣，这是千百世才有的机缘！”申马一副神棍的样子，像是拿着棒棒糖诱惑小孩的怪蜀黍。
　　“自古以来，仙不可求。大帝都未能长生成仙，就凭你一头马。”齐祸水白了一眼，不屑道。
　　“谁说仙不可求，现世便有长生者。”申马晃动果汁杯道。
　　“那你倒是说说看？”齐祸水眸中闪动莫名神采。
　　“狠人大…我干嘛跟你说这个，哼！”申马这会儿才回过神来，知道这小丫头要套话。
　　“什么！？狠人大帝吗？快说、快说！”齐祸水震惊不已。
　　“过来捶背，本座就跟你说说这世间的大秘。”申马慢悠悠开口。
　　“你做梦！”齐祸水气的想咬人。
　　“哎，世间多少的大秘啊，狠人大帝、南岭天帝…可惜！”申马开口。
　　齐祸水神色阴晴不定，她的秘术三千小世界便是来源于南岭天帝，没想到申马知道此间隐秘。
　　“哼！”她不情不愿的走到申马身旁，心里默念：就当是锤一头死马！
　　“舒服！”申马不由得呻吟一声，有个丫鬟使唤就是好，难怪古代那些老爷们家仆成群结队。
　　“话说南岭天帝…”申马开启了瞎忽悠模式，唬的涉世未深的齐祸水一愣一愣的，也听不出话里的真假。
　　黑棺在地底潜行了三天三夜，不知走了多少里地。期间，申马与齐祸水的关系倒是改善了许多，不再动不动便横眉竖眼。
　　“哐当！”
　　黑棺自地底深处冒了出来，申马抓着齐祸水一跃而出。
　　他怕齐祸水乱来，这种丫鬟过了这村没那店，要是丢了哭都没地方哭去，所以身上的禁制并没有帮她解开。
　　“咦，这片地域怎么感觉有些诡异啊？”申马望着这片山岭，总感觉有一股阴霾笼罩心头。
　　这片山岭到处都是枯萎的树木，树是黑色，地也是黑色，山势并不陡峭，只是山体一片灰暗，给人一种不好的联想。
　　申马先行一步，向前走去，齐祸水连忙跟上，不时向四周张望。
　　这里枯树遍地，没有任何枝叶，干枯的枝条仿佛是一根根利爪，扭曲的树干像是一张张可怕的面孔，让人心惊胆颤。
　　“这里的土染了血吗？”申马用神力小手抓起一把土，捻了捻，脸色骤变：“这土竟然蕴含了大量尸气！又是一片葬地吗？”
　　他在水塘州的九阴煞海见过类型的情况，不过那里的沙子是由骨粉汇聚而成，这里却是由血液侵染而成。
　　“死马，你快看！这些树死了，但是根并未死，反而异常茁壮发达，有可能已经借此地尸气成精了。”
　　齐祸水惊骇无比，顿了顿，又问道：“这些树根会变成精怪吗？”
　　“可能会吧。”申马摇了摇头。
　　一人一马沿着蜿蜒曲折的峡谷前行，陡峭幽深的地层，像亿万卷图书，层层叠叠堆放在一起;随着峡谷的迂回盘曲，酷似一条纽带，在大地上蜿蜒飘舞。
　　走了一段路，便出现了一块黑石碑，足有五六丈高，上面镌刻着神秘的道纹印记。
　　“这是什么？”申马走了过去，仔细的打量上面的纹路，越看越感觉神秘莫测，感觉似乎是一种镇压类的神纹。
　　他伸出一只神力大手想取出来，以后好好研究一下。
　　“死马，不要动，这是镇魔碑！此地可能镇压着一头大魔，这个石碑应该是其中一个节点。我在族中的书籍中曾看过一段记载。”齐祸水急忙阻止。
　　申马吓了一跳，生怕放出一尊大魔。
　　一人一马继续前行，一路上遇到的镇魔黑石碑多达三十块，有些已经残破不堪，但是其上的道纹依旧在流转着。
　　他隐隐感觉到此地可能有一个大阵。
　　慢慢的，好奇心驱使着他们往峡谷内探索。终于来到了一处中心地带。
　　前面有一处小湖泊，四周却是堆满了积雪的山岭，湖水中还腾起阵阵白雾，令人啧啧称奇。
　　湖泊边有一株枯树，树干扭曲，上面的纹路如同一个人脸。树根如藤蔓缠绕着整个湖泊，一片枯寂。
　　而在枯树和湖泊的周围，立着密密麻麻的黑石碑，足有有数百快之多，隐隐约约形成了一个神秘的大阵。
　　申马和齐祸水吓了一大跳，如此之多的黑石碑，到底镇压了多少魔头？
　　“丫鬟，你怎么看？”申马望向齐祸水。
　　齐祸水白了他一眼，缓缓开口：“这么多石碑不像是为了镇压很多妖怪，反倒像是为了镇压这株树和这片湖一般。此地应该便是镇魔地！”
　　“镇魔地？！”申马喃喃道。
　　“救命啊！救命…”
　　突然，从湖那边传来一声声求救声，声音中隐隐带有一丝媚意。
　　申马抬头望了过去，一眼便看见白花花一片。
　　“无量寿马，这是在洗澡吧，光溜溜…”

第九十九章 你上来啊！
　　水光潋滟晴方好！
　　湖泊里面有一个溺水的女子，身上赤条条不着一缕，身姿妖娆，正在水里挣扎着。
　　如描似削身材，怯雨羞云情意。举措多娇媚。最是那急促的呼救，万般风情绕眉梢。
　　申马看直了眼，赞道：“妖孽啊！”
　　“哼，死色马，你还看！也不怕长针眼。”齐祸水气的嘟着小嘴，脸上泛起小小的酒窝。
　　“可惜啊，没你好看，哈哈！”申马近乎调戏般，上下打量着齐祸水。
　　“你给我闭嘴！”齐祸水更激动了，气的脸色绯红，修长的玉体几乎颤抖，露出了两颗小虎牙。
　　“啧啧，本座注定是要化为真龙的存在，你就勉强能当个填房丫鬟吧。”申马色眯眯地说道。
　　“你…立刻给我滚！”齐祸水气急了，一副咬牙切齿的样子。
　　“外面的郎君，救命啊…”
　　突然，那湖中女子惨叫道：“快推倒石碑，搭救妾身，妾身愿以身相许！”
　　“呵呵，以身相许不敢当，不如你在水中跳支舞，本座开心了，便放你出来。”申马早就看出其中端倪，里面的女子绝不简单。
　　“真的吗？”那女子娇媚的说道，酥的骨子都要软了。
　　“比珍珠还真！”申马一副猪哥样。
　　“你是在耍我是吧。”突然，那女子阴恻恻的声音响起。
　　“哎呀，你不蠢嘛。”申马一副欠揍的样子。
　　“死！”
　　“轰隆！”
　　突然，一股股黑雾从湖泊中弥漫出来，遮天蔽日。一块块黑石碑震动，上面有石屑脱落，地底深处似乎有巨大的躯体正在挣扎蠕动，试图破土而出！
　　“哗啦！”
　　那黑石碑林环绕的湖泊中大水滔天，刹那间无数尸气弥漫开来，原本灵气缭绕的湖泊如同染了墨水一般。
　　水面上突然伸出了八只粗长的蜘蛛脚，在半空中绕动挥舞，胸部前端有八个单眼，头胸部隆起，色调呈黄绿，其上之花纹酷似水中那女子的脸孔。
　　“无量寿马，居然是蜘蛛精！”申马吓了一跳，与之前那女子一对比，差点连隔夜饭都吐了出来。
　　“死马，你倒是过去找你的小美人啊。”齐祸水笑颜如花，一时间衣裙飘舞，如仙灵一般。
　　黑石碑起起伏伏，如同拔河一般一上一下，石碑旁的泥土梭梭抖动，似乎要被震得连根拔起。
　　突然，一只蜘蛛腿挣脱黑石碑的束缚，甩出一道神芒，如一挂天河倒挂，盛能无匹。
　　“挖艹，大能！风紧扯呼！”申马拎着齐祸水果断往后跑。
　　“哧…”
　　碑上的道纹印记骤然亮了起起，光芒流转，撑起一面罗网，将蜘蛛精的攻击包囊在其中，消逝于无形。
　　一座座石碑如同一座座大山，变得沉重无比，将那湖泊中压住，让她无法脱身。
　　“你们都得死，毁灭来临吧！”湖泊中那蜘蛛人形面孔扭曲，凄厉刺耳的声音在峡谷中回荡。
　　申马和齐祸水吓了一跳，那声音中带着神识攻击，大脑一片空白，什么都是恐怖的，只想离开这个让他们害怕的地方。
　　只是他们回头看了一眼，所有的恐惧顿时消散。
　　湖泊周围的黑石碑绽放无量光芒，笼罩在湖面上，湖面上人面蜘蛛身躯猛地一震，仿佛背负着一座太古神山，缓缓地沉入湖底。
　　“啊啊…我要杀了你们！”
　　八条蜘蛛腿上下扑腾，胡乱挣扎着，却什么也抓不住。
　　“呼！吓我一跳！妖怪，你上来啊！”申马朝湖泊方向竖起马蹄，叫嚣道。
　　“戾！你过来！”
　　“你上来啊！”
　　……
　　一旁的齐祸水翻着白眼，总算是见识到这头马的无耻了，道：“死马，你能活到现在不得不说真是一种奇迹！”
　　“本座乃是天命之子，所过之处无不逢凶化吉，区区蜘蛛精，不足挂齿。”申马自信的说道。
　　“哼，真以为本姑娘在夸你，白痴！”齐祸水不屑道。
　　“白痴说谁？”
　　“白痴说你！”
　　“嗯，白痴说我。”
　　“死马，你找死！”
　　……
　　一人一马吵吵闹闹，沿着旧路退了回去，大能挡路，硬闯过去必定是十死无生。
　　不知不觉间便走进了另一片地域，四周山峰渐渐变得陡峻起来，但是这里的树木却是横七竖八胡乱生长，似乎摆脱了地心引力，竟然横着长。
　　他们仿佛进入了一个颠倒错乱的空间，这个世界一片枯寂与荒凉。
　　干枯的树干，破碎的枯叶，野草也黄了，毫无生机。地面上依稀可见一块块白骨碎屑，甚至可以看到鬼火磷光，为这一片昏暗的地区带来一丝光明。
　　诡异的是，从树上飘落的枯叶并不是飘落在地面，而是落在悬崖峭壁上。
　　前方，一块块石头漂浮，大大小小。申马轻轻一拨，只见那石头旋转着飞到一旁，依旧飘浮在空中。
　　“这是什么地方？这么奇怪！”申马惊讶不已。
　　“不知道，周围一个生灵都没有，又是一处险地。”齐祸水蛾眉紧蹙，神色沉重。
　　“前有狼，后有虎，只能一探究竟了。”申马叹气道。
　　一路上走走停停，他们倒也没有遇到什么危险，前进了十几里后，周围的景象逐渐变得模糊，一股黑雾笼罩了他们。
　　只见黑雾中一座座崇山峻岭若隐若现，申马神芒覆眼，仔细一看，那一座座高大无比的山峦竟然是由无数白骨组成，而且那些白骨似乎在蠕动、尖叫。
　　“无量特么的…”申马的一颗心像钟摆一样，只是在胸腔摇来摇去。
　　齐祸水脸上的肌肉绷得紧紧的，好似冻住了一般，靠近申马身边，道：“死马，快帮我解开禁制，不然就等着一起死吧。”
　　“哦，你看出了什么？”申马开口。
　　“这里是幽冥！”齐祸水回道。
　　“幽你个大头鬼，我信你的邪！”申马一脸鄙夷，遮天宇宙哪有什么幽冥。
　　“哼，不信就算了。”齐祸水气极了，跺着小脚。
　　申马脸色阴晴不定，生怕放开封印这死丫鬟会搞事。沉吟了片刻，还是帮她解开了几层封印，让她能够使用道宫境的力量。
　　“丫鬟，你可不要坑我，本座可是有后手在你身上的。”申马不得不警告她。
　　“安啦、安啦！”齐祸水身上顿时神曦缭绕，双眼灵动，玉臂轻展，空灵而自然，如一尊女仙王。
　　她神色平和，但是眼珠子却滴溜溜乱转，显然在憋什么鬼主意。

第一百章 石像
　　一人一马小心翼翼地向前进，半道上突然出现了一团团鬼火，那鬼火不知从何处而来，一下子涌了出来。
　　却见那鬼火中一艘艘白色的纸船从无尽黑暗处飘来，鬼船上挂着一盏墨绿色的灯笼，上面写着一个字：冥。
　　“特么的，真是幽冥？！”申马屏住了气息，丝毫不敢乱动。
　　“本姑娘说的没错吧，真是幽冥。”齐祸水笑的很勉强，笑窝都僵住了，暗道：这只是本姑娘胡编乱造的，居然真的出现了，不行，我要镇定！
　　那一艘艘纸船上坐着一群纸扎人，他们的脸上都罩着一层迷雾，浑身血红，仿佛刚从血海里捞出来的，让人心生胆寒。
　　无数纸船如同利箭，飞速穿梭。船上的纸扎人似乎在念叨着晦涩难懂的幽冥之语，只是难以明辨其意。
　　申马有种灵魂出窍的感觉，冥冥之中好像有人在召唤他去往生，向他诉说来世的美好，他有一种怦然心跳的感觉。
　　“唰！”
　　度天棺骤然从苦海中出来，垂落无量瑞彩，笼罩在申马周边。
　　申马松了口气，再次抬头望去，只见那鬼火、纸船、纸扎人，统统消失不见了，刚才的一切仿佛只是一场梦。
　　一旁的齐祸水眼神迷离，脸色有些煞白，仿佛一具行尸走肉。
　　“丫鬟，醒来！”
　　申马连续叫了三遍都没回应，一只马蹄直接甩在齐祸水那光洁如玉的额头上。
　　“啊啊…好疼！死马，打我干什么，我跟你拼了！”齐祸水羊脂玉一样的玉颜，生起烟霞，黛眉倒竖，凝蕴诗韵的大眼充满了愤怒。
　　“哼，你可别将我的好心当成驴肝肺，刚才你陷入幻境，要不是本座当头棒喝，恐怕早已香消玉殒！”申马一本正经的说道。
　　“哼，本姑娘还用得着你救，我只是在磨砺自己罢了。”齐祸水撒谎都不带脸红的，张嘴就来。
　　“那下次你可得长点心。”申马开口。
　　“咚、咚、咚！”
　　突然，黑暗中传来一阵阵脚步声，晃动了整片山岭，一个巨大的身躯缓缓向这边走来。
　　这个身躯顶天立地，申马他们只能看到粗大无比的大腿，看不到上半身。
　　申马抬头望去，眸中神芒闪烁，渐渐看到黑暗的空中有一个宽大的胸膛，在向上看去，只看见一张没有五官的面孔。
　　“他娘的，石像巨人，还带着一股阴气！”申马头皮发麻，额头冰凉，眼冒金星，被无名的恐惧死死揪住。
　　齐祸水也是毛骨悚然，他们的前方站着一尊无比魁梧的石像，石像之庞大令人难以想象！
　　不仅如此，这尊石像还在黑暗中行走！
　　“圣…灵？不像啊！”申马有些哆嗦，后退了几步。
　　只见那尊石像突然僵住，庞大的头颅三百六十度转动，似乎在寻找着什么。
　　“死马，不要动！别害死本姑娘。”齐祸水悄声道。
　　申马屏住气，死死的盯着那尊石像，石像似乎在东张西望，这边锤一下，那边踢一脚，打得地动山摇，天崩地裂。
　　忽然，那尊石像弯下了身子，探手像地底抓去，两条手臂竟然像钻头一样钻入大地之中，接着，这尊石像头上脚下钻入大地，身躯慢慢消失。
　　“呼，它这是在做什么？感觉好奇怪。”申马十分不解。
　　“别管那么多了，先离开这个鬼地方再说。”齐祸水急促道。
　　“等等，你听！”
　　申马激活了龙角，向地底之下扫去，一股微弱的波动的下方流窜。
　　突然，他一蹄子甩向齐祸水的小肚子，“呯”的一下，她瞬间倒飞了出去。
　　“死…马，我要杀…”
　　齐祸水还没说完，地底之下一个小山似的拳头陡然冲天而起，周围山脉纷纷坍塌，无数裂缝漫延数里地，狰狞可怖！
　　“石像！”
　　“化龙境！”
　　“剑来！”
　　剑气冲霄三千丈，心剑匣中飞出一把寸许长的龙纹黑金剑，光华烁天，立劈而来，声势慑人。
　　此剑一出，日月无光，山河失色，混沌气迷蒙，斩破了天宇，攻击力绝世犀利！
　　“轰！”
　　黑剑轰碎了石像的拳头，能量洪流淹没了此地，漫天的灰尘在空中飞舞。
　　“吼！”
　　石像怒了，猛地窜出地底，那只被轰碎的拳头一瞬间便恢复了原样，仿佛没有受过一点伤。
　　“泥土、石头人，土属性吗？有点麻烦了。”
　　石像一步迈了出来，远空所有云朵都溃散了，它举手抬足似可以轻易劈开整个世界，蛮力无以伦比的强大。
　　“轰！”
　　一双铁拳朝申马横击而来，压的十方寂灭，大荒崩开，天地大道都颤抖了。
　　申马毫不畏惧，浑身散发璀璨神曦，血液涌动之声如山崩海啸一般，像是有一尊大帝蛰伏在其体内，随时会复活！
　　“呯！”
　　申马抬起马蹄挡了出去，拳蹄短暂的接触，让乾坤剧震，虚空大裂缝蔓延出去千百条，而远山成片的崩开！
　　一股破灭气息如海一般扩散向四方，像是有一片禁忌神海在起伏，肆虐长空！
　　“唰！”
　　身影错开，他们各自屹立一片天穹上，遥遥对峙，散发着慑人的威势。
　　申马神色自然，只是前蹄有些颤抖，轻轻的甩动着，暗道：“特么的这么硬！”
　　“呯！”
　　喘了一口粗气后，石像和申马再次打在一起，肉身对轰，大道对峙，剧烈无比，化成两团光，与道痕等缠绕在一起。
　　“噗！”
　　申马咳了一口老血，金光咒形成的甲胄有些残破，战意杀到了沸腾…
　　石像也好不到哪里去，表面上坑坑洼洼，一条巨大如山岭的手臂直接被申马轰碎了，虽然还能恢复，但是与之前的速度相比实在太慢了。
　　它半跪在地上，一只手臂撑着大地，似乎从地底深处汲取神秘的能量。
　　“这死马也太强大了吧，竟然能力拼化龙强者。但是比起哥哥来，还是太弱了。”一旁的齐祸水情绪起伏不定，握紧了拳头，有些动容了。
　　“吼！为痛みを感じろ…”石像怒吼了一声，念叨着一些莫名的咒语。
　　“啥玩意？一袋米能抗几楼？”

第一百零一章 雷骨鱼
　　“呔！”
　　石像巨人浑身缠绕滚滚黑雾，头颅骤然间张开一个黑森森的大口，从中飞出一道可怕的光束。
　　“呜呜…”
　　光束如同神箭，发出道道魔音，光芒炽烈，长达数千米，无法正视，如十万颗恒星汇聚而成，永照乾坤如月。
　　申马变了颜色，这种道的痕迹，术的能量，让他神色剧震，这种演化可于化龙巅峰一击相提并论。
　　“不能硬抗！”
　　“棺来！”
　　申马立刻催动度天棺，迎风长到千米高，竖立着砸向地面，而后射下四道黑芒，化为四具黑棺虚影挡在前方。
　　此外，他的身体光芒刺目，一圈如佛光一样的氤氲霞雾蒸腾而出，化为一个圆，混若天成。
　　在这一刻，他的形体成为了一个圆满的太极，阴阳互转，至柔与至刚并存，极致而互化，前蹄抵住了黑棺，大喝了一声。
　　“五重度天棺！”
　　“轰！”
　　光束与第一道度天棺虚影互碰，像是一个古老的宇宙被剖开了，星河无尽，到处肆虐，遮掩了前方，发出一片刺目的氤氲霞光。
　　“咔”的一声，第一道虚影上面神纹暗淡了一些，无数裂痕浮现，最后彻底破碎了。
　　紧接着，光束如道剑一样将第二尊虚影斩掉，能量汹涌如海啸般冲向四方，整片虚空都在颤抖。
　　“无量特么的！给我挡住啊！”
　　申马的身体化成一条道痕，神芒大盛，释放出一种可怕的力量，口诵金光咒，将金光覆盖在五重度天棺上。
　　“嗡”
　　没有山崩海啸一样的声音，唯有一声神秘的轻鸣，但是却极度可怕。
　　“体有金光，覆映吾棺！”
　　“轰隆隆！”
　　当光束撞击到最后一具真实的度天棺时，勉强改变了那道攻击的轨迹。
　　一座千丈高山当场被撞断，烟尘卑起，化成大片的铅云，覆盖在高空上。
　　“嘶！”
　　齐祸水倒吸了一口冷气，鲜艳性感的小嘴微微张开，美丽无暇的身体一阵颤抖，仙颜上露出了震惊之色。
　　“丫鬟，快跑啊！”
　　申马扔出了几个防御阵盘后，顾不上神力空虚，运起浮云神功赶紧往后跑。
　　“死马，趁它病，要它命啊！跑什么？”齐祸水嘟着小嘴，一脸不解。
　　“咚、咚、咚！”
　　就在这时，黑雾深处传来一阵沉闷的声响，齐祸水顿时感觉心中一颤，像是有什么东西抓了她的心脏一下，冷汗直冒。
　　她的体质远超同辈天骄，依然有不适的感觉，踉跄后退了几步才稳住了身形，脸色一阵发白。
　　“死马，等等我！”齐祸水毫不犹豫，架起神虹紧随申马后边。
　　一人一马兜兜转转绕行了数十里地，彻底迷失了归途，一路上发现了很多尸骨，历经漫长的岁月，一碰便化为灰烬。
　　“死马，都怪你，现在连路在哪都找不到了？”齐祸水生着闷气，一路上不断地念叨。
　　“出不去正好，你以后就在这里陪我到老。”申马贱兮兮的说道。
　　“哼，你长得丑，想的倒是挺美的！”齐祸水不爽道。
　　“等我化形了，让你看看什么是世间第一美男子！”申马随意道。
　　“话说你是不是修炼了古法，四极境了还不化形？”齐祸水十分好奇。
　　“嗯…”申马沉吟了片刻，道：“我在走一条前无古人后无来者的路。”
　　“切！不想说就直接点，假装深沉给谁看。”齐祸水一脸鄙夷。
　　“小丫鬟，你是不是又皮痒了？”申马道。
　　“哼！”
　　突然，黑雾中一双猩红的眼睛睁了开来，而后爆发急速，朝申马他们扑来。
　　“谁？”
　　申马的神识十分敏感，蓦地他感觉到一丝丝凉意，那是危机的预警。
　　“呯！”
　　一道又一道电芒激射过来，并伴随着一阵阵刺骨的寒风，地上飞沙走石，朝申马砸了过来。
　　申马带着齐祸水连忙躲闪，避过了这道攻击，回头一看，惊骇不已，这竟然是一头怪鱼！
　　它浑身长满了灰色的鳞片，两颚短而有力，下颚突出，牙齿为三角形，尖锐，上下互相交错排列。
　　它身长超过五米，张开血盆大口，喷吐一道道电芒，自虚空中游来。
　　“丫鬟，这是什么玩意？”申马惊骇莫名，这里没有大河大湖，土地干燥无比，到处都是巨石沙土，怎么会有大鱼出现。
　　“雷骨鱼！怎么会是它们？”齐祸水一脸煞白，嘴角哆哆嗦嗦。
　　“呃，能不能说明白点？”申马的心咯噔了一下，感觉不太妙。
　　“这种生物，以骨头为食，所栖息之地，都属于绝地的边缘。按照古籍的记载，它们应该消失于岁月之中，没想到还能见到它们。”齐祸水缓了过来，恢复了几分气色。
　　“呯！”
　　这条怪鱼浑身绽放雷光，冲了过来，一记摆尾，威力奇大，甩向申马他们。
　　“诛仙蹄！”
　　一道凌厉的剑芒透体而出，光华烁天，立劈而去，声势慑人。直接将怪鱼击杀。
　　“哗啦啦！”
　　雷骨鱼死后，原本可见的血肉瞬间干瘪，而后慢慢萎缩，风轻轻一吹，直接化为粉末，原地只留下一堆碎骨头。
　　“这…”申马被这一幕吓了一跳，太诡异了。
　　“雷骨鱼，生于骨，长于骨，最后化于骨，这就是宿命吗？”齐祸水愣了愣神。
　　忽然，申马的心头似十五个吊桶七上八落，向着远方望去，一双又一双猩红的眼睛死死的盯住了他，朝这边快速地奔袭。
　　“雷骨鱼群！死马，快跑！”齐祸水睁大了眼睛，激起神力，快速的往后窜去。
　　远方如同繁星一般，无数双眼睛出现，汇聚而来。那鱼群数量未免太多了，有些吓人，铺天盖地而来，伴着巨大的雷霆，震耳欲聋。
　　“神马都是浮云！”
　　申马运起神功，狂飙猛进，一下就超过了齐祸水。
　　他不得不加速逃离，借着亮起的闪电，他见到了成千上万的灰色凶鱼，从数米长到数十米长，应有尽有。
　　合在一起足以将申马撕成碎片！
　　“死马！等等我啊！”齐祸水被下了禁制，速度被远远甩开，好几次险些被窜过来的雷芒击中。
　　“真麻烦！”申马往后面直接甩了一个防御阵法。
　　“小龟甲阵·起！”
　　一只千米长的巨龟从虚空浮现，将鱼群的前路截断，只是没过一息，“咔嚓”声传来，阵盘蹦碎了。
　　申马和齐祸水借着这一会儿的功夫，如流星般一闪而逝，嗖的一下没影了。

第一百零二章 一株小草
　　“咦！那是什么？”
　　前方出现了一株金黄透亮的小草，共有六片叶子，叶片上流转着一些神秘的纹路。
　　小草十分绚烂，扎根在一块人头大的奇石内，当中同样蕴含着神秘的道纹，两者合在一起，宛若烈日横空。
　　申马神芒一闪，来到了小草的旁边，仔细观摩着上面的纹路，喃喃道：“这似乎是雷霆的神纹，与雷劫池上得到的小黑石有点相似。”
　　“唰！”
　　一旁的齐祸水直接出手，抬手便要抓取小草，速度极快，如离弦之箭。
　　“哼，法无量，量无量，无量量…”申马念动神秘的咒语，齐祸水的身体如同触电般不断颤抖，一下子瘫软下来。
　　“你…”齐祸水脸色绯红，气恼不已，一顿咬牙切齿。
　　“做丫鬟就要有做丫鬟的样子，下不为例哦，不然下次会出现什么事情，我就不敢保证了。”申马挑着齐祸水的下巴，坏笑道。
　　“我和你拼了！”
　　此刻，她的身体虽然不堪战斗，但依然在动手，掌指如刀，切向申马的脖颈。而后，右腿横扫，小蛮腰扭动，浑圆而结实有力。
　　申马没有躲避，直接念动禁制的咒语，齐祸水身形一顿，颤抖不已。
　　一只神力小手直接抓住了齐祸水滑嫩的脚踝，高举起来。
　　“快放手！”齐祸水大声惊叫，脸色绯红，裙衣难掩雪白修长的大腿。
　　“老实点，该是你的就是你的，不是你的莫强求。”申马一甩，齐祸水便轻灵的飞了出去。
　　“等我参悟透彻了，应该可以创出一道雷法…”申马抓起那块奇石，喃喃道。
　　“小草归你，石头归我！”齐祸水凑了过来，不满道。
　　“嗯？！再说吧。”申马沉吟了片刻。
　　“哼，小气！”
　　“吼！”
　　突然，一声巨大的吼声传来，整片大地都在震动。有通天电芒闪耀，照亮了这片河山，那里白茫茫一片，大雾都散开了。
　　申马回头一看，顿时感觉身上凉飕飕的，他看到几头山岳那么大的雷骨鱼，狰狞而恐怖，在虚空中摆尾，急速冲来，气势如虹。
　　这远胜海洋中的巨兽，实在太庞大了。它们释放的雷电非常惊人，气息超过了化龙巅峰。
　　“仙台！”
　　“风紧扯呼！”
　　申马拎着齐祸水如一道黑色的闪电般窜了过去，嗖的一下溜没影了。
　　下一刻，成片的雷芒就轰在了他刚才的立身之地，刹那间地崩山摧，无数道裂缝绵延数千米，破坏力惊人。
　　密密麻麻的鱼群也窜了出来，少说也有数千只，一条条摆动鱼尾，急速追击，那景象太可怕了。
　　“无量特么的寿马！难道进了鱼窝？”
　　申马一边叫骂，一边拼命逃窜，横渡了数百里，那群雷骨鱼才放弃追杀，因为寻不到申马的踪影了。
　　“真是倒霉啊！”
　　此刻的申马躺在度天棺里，身上出现了几个贯穿伤口，鲜血汩汩而流，大口大口喘着粗气。
　　“哼，让你独吞雷光草，遭报应了吧。”齐祸水嘲讽道，但是眸光中隐隐有莫名的神采。
　　“如果不是带着你，本座早跑没影了。”申马开口。
　　“哼，如果不是你下了禁制，本姑娘早收拾了那群怪鱼。”齐祸水不满道。
　　“就你，连我都打不过，还想硬刚半步大能。醒醒吧，丫鬟。”申马瞥了瞥嘴，不屑道。
　　“哼！”
　　“这儿真是个怪地方！”
　　申马驾驶着黑棺一路深入，越发觉此地的可怕，半空中不时会有刺目光划过，如同虚空大裂斩般。
　　越是向里前行，雾霭越浓，一般的人很难承受，在路上他看到了很多尸骨，有巨兽，也有人形，只是年代太过久远，难以辨别他们的身份。
　　一踏入这片埋骨地，即便有着黑棺的抵挡，申马仍感觉如同闯进了修罗界，进入最可怕的杀场，遍体如刀斩。
　　遍地都是沙子，那是白骨风化后所致。漫长岁月前的积累，堆积在这里，成为了白色粉末世界，阴气滔滔，冰冷刺骨。
　　“这得死多少人才能形成这片白骨地？”齐祸水吓得脸色煞白。
　　“哎，岁月葬天骄，多少英雄粪土中，尘归尘，土归土吧！”申马不由得感叹道。
　　穿过了白骨地，渐渐出现了生机。
　　石山、古木、溪涧，都应有尽有。
　　“哐当！”
　　棺盖一开，一人一马一跃而出。
　　周围生长着一片古树，长的格外高大，枝叶清脆碧绿，跟翡翠雕刻出来的一般，流动着绿华，如镜面般泛光，生机格外的浓郁。
　　可惜，它们不是神树，只是寻常的古树，但远胜外界那些老树的生机，都高达数十丈，甚至上百丈。
　　“你有感觉到什么？”申马开口问道。
　　“没有吧。”齐祸水观察了一会，并没有什么不对劲的地方。
　　但是，申马总感觉有一股妖邪的气息，很是特别，让他心头总是有点不安。
　　“走吧，到前面看看！”齐祸水道。
　　“好！”
　　他们一路向前走去。感受着这种勃勃生机，以及无尽的浓郁灵气，浑身舒泰，格外放松。
　　越往前走，灵气越加浓郁。
　　“死马，快看！”齐祸水喜不自禁，朝前方快速跑去。
　　这片宝地中，神霞汇聚，如一挂又一挂星河坠落，异象惊世，落在身上，那简直像是伐毛洗髓！
　　“真是一块宝地，在这里悟道修炼，远胜外界十倍啊。”齐祸水深深吸了一口灵气，陶醉在其中。
　　这里药香浓郁，化成光雾，无法言喻！
　　齐祸水伸出小手，就要去采摘前方玲珑剔透的灵果。
　　“丫鬟，小心！”申马大声喊道。
　　就在此时，无声无息，在齐祸水的背后的地面上，出现一缕黑雾，与这祥和的净土格格不入，迅速化形
　　申马一踏入此地，便感觉到神圣背后的杀机，元神频频预警。
　　若是一般人，很难感应到，因为所有这些都被瑞气所淹没了，都被掩去了，很难觉察到恐怖危机。
　　但是申马的神识经过雷劫的洗礼，对杀机十分敏感。
　　“哧！”
　　齐祸水反应过来后，抬手就一道金光，那是以精金铸成的神剑，击在那黑影上，直接洞穿。
　　“不过如此嘛！”
　　“不过你的猪头啊，它还没死呢！”

第一百零三章 娃娃脸
　　“唰！”
　　那道黑影如流水般破碎后，快速融合成一具人形生灵，通体漆黑如墨，如同幽冥深渊中走出的魔鬼，眸光冷冽，阴气森森。
　　黑影快速打出一拳，如同黑色大日绽放，神芒炽烈，气息恐怖，虚空颤动，神力狂暴涌来。
　　齐祸水蛾眉紧蹙，一步踏出。速度快到极点，留下一金色的残影，抬脚就踹向那黑色拳头。
　　这半空中顿时响起一声炸雷，能量如惊涛拍岸般沸腾，在虚空中剧烈冲击。
　　“这？！”光芒消散后，齐祸水看了一眼，惊骇无比。
　　那道黑影似乎是不死的，攻击对它无效，仿若鬼雾一般，破碎后又重组。
　　“杀！”
　　齐祸水气急了，脸色绯红，满头青丝凌空飞舞，气质大变，目光犀利摄人，周身血气汹涌，化怨气为攻击力。
　　她发丝一甩，三千青丝如瀑，扰乱了时间的更迭，神芒炽烈，那道黑影再次破碎。
　　“哗”
　　她素手一扬，一个小世界浮现而出，引动人的心神与肉身，将黑影包裹了进去，直接开始熔炼。
　　突然，在齐祸水背后的那株灵植上的灵果转过“头”来，灵果的背面竟然是一张人脸，五官突出，看着她露出了诡异的笑容。
　　紧接着，这一大片灵植上的灵果也纷纷转过“头”来，扭曲的面容，诡异的微笑，令人心惊胆颤。
　　“无…无量他妈个…小心！”
　　“火来！”
　　申马吓得毛骨悚然，一簇不灭剑火自道宫深处飘了出来，迎风长到三丈大，扑向了整片果林。
　　“哗啦！”
　　无数灵果突然从树上飞窜下来，树叶纷飞，骤然间好似有无数厉鬼在哀嚎。
　　“啊啊…大娃娃扒皮又割肉，拉住线，勾出形，二娃娃抽筋再剔骨…”
　　那声音仿佛近在耳畔，又远在天边，摄人的气息如同来自幽冥地狱。
　　齐祸水回头看了一眼，脸色瞬间变得煞白，心呯呯直跳，浑身紧张的就像拉满了弓的弦一般。
　　转过身来，她直接举起长剑，剑光如雨，倾盆而下，将扑面而来的灵果砍的七零八落。
　　那些被击落的灵果，落地之后瞬间腐烂，散发出恶心的臭味，令人作呕。
　　让人意想不到的是，一个灵果避过了无数烈火和剑芒，滚落到齐祸水的脚下，张开血淋淋的小嘴便咬了下去。
　　齐祸水只觉脚下一麻，整条腿便失去了知觉，踉踉跄跄后退了几步，她急切挥剑想要将那灵果斩下，然而大脑也被麻痹，瘫倒在地。
　　“救…我！”齐祸水口吐白沫，挣扎着想要爬起来，却无论如何也使不上劲，只觉得浑身似有无数蚂蚁在撕咬，难受至极。
　　突然，她的额头上挤出了一张扭曲的娃娃脸，笑容诡异至极，张开小嘴贪婪的呼吸着空气，道：“我自由了，你的就是我的，我的还是我的，哈哈哈！”
　　齐祸水感觉到撕裂般的疼痛，灵魂似乎要被吞噬，张口大叫，却叫不出声来，眼眸的神采渐渐熄灭。
　　“无量特么的寿马！丫鬟撑住啊！”
　　申马大喝了一声，浑身迸发璀璨神曦，不灭剑火长到十丈高，化为一个圆环围住了申马和齐祸水，烈焰冲霄而上。
　　“轰！”
　　无数妖果如飞蛾扑火，撞向不灭剑火。绚烂光雨飞舞。天空中到处都是神芒，密密麻麻。
　　申马抬头望向了齐祸水，只感觉她眸中的神采在渐渐冷却，心中不由得一紧。
　　“棺来！”
　　黑棺垂落千道瑞彩，笼罩了齐祸水周身上下。
　　“我的身体，我的，都是我的…”齐祸水额头上的娃娃脸还在叫唤着，冷冽阴森，摄人心魄。
　　“哼，本座的人你也敢欺负！找死！”
　　申马神色肃穆，氤氲之气自体内冉冉升起，神芒璀璨，背后隐隐有一道光轮浮现：
　　“心源清彻，一照万破，亦不知有物也。气战刚强，万感一息，亦不知有法也，物物无物，以还本来之象…”
　　“铮！”
　　虚空中的度邪经文字字璀璨，像是玉石雕刻的一般，有形有质，“唰”的一下向齐祸水额头上娃娃脸飞去。
　　“呯！”
　　结结实实，印在它上面，发出“咝咝”的声响，冒起阵阵阴寒的黑雾。
　　娃娃脸刹那间惊恐万分，剧烈抖动着，发出凄厉的惨叫声，挣扎着抗衡那些字符。
　　齐祸水闷哼了一声，体内爆发出一团炽烈的神焰，一齐发力，终于将那诡异的娃娃逼了出去。
　　“唰！”
　　那张娃娃脸化为一道黑影，骤然腾空而起，如同一道黑色的闪电一般窜了出去。
　　“想跑，问过爷爷了吗？”
　　“度天棺·吸！”
　　“哐当”一声，棺盖裂开一条缝，一股巨大的吸力骤时笼罩了那道黑影，猛地一下拉扯过来。
　　“啊啊…你们都要死！”那黑影疯狂诅咒道。
　　“呵呵。”申马冷笑，收回黑棺。
　　望向齐祸水，只见她的眼眸中渐渐恢复神采，但是身上仍有丝丝黑气缠绕。
　　“给你！”申马将一小瓶雷劫液扔了过去。
　　“这是？”齐祸水有点昏昏沉沉，刚才的黑影仿佛在对她进行夺舍，她的灵魂受到了一点创伤。
　　“雷劫液，你的身上留有一丝黑气，怕是那玩意留下的诅咒，雷劫液正好可以克制。”申马开口。
　　“居然传说中的雷劫液…谢谢。”齐祸水惊骇无比，只是最后一句谢谢的声音微不可闻。
　　“不用谢，以后捶背勤快点就行了。”申马贱兮兮的说道。
　　“一边去，谁要谢你了。”齐祸水脸色绯红，将一小瓶雷劫液灌下去。
　　齐祸水喝下雷劫液后，感觉沐浴在温泉中一般，舒服无比，身体逐渐好转，神力、感知等全面恢复。
　　突然，她的身体剧烈颤抖，身上雾霭浓重，由白转黑，而后化成黑光。在体表燃烧。
　　“这便是诅咒之力吗？”申马看着那些黑雾在焚烧，在消散，惊骇莫名。
　　一刻钟后，齐祸水所被侵蚀的诡力消散了个干净，通体明净无暇，没有一点的不适与异常。
　　她血气旺盛，连申马所布下的禁制都消散了，好的不能再好！
　　齐祸水笑了，灿烂无比。

第一百零四章 坟头绿草盈
　　“轰！”
　　那些诡异的灵果攻势极猛，神力恐怖，竟然越过不灭剑火的防线，闯了进来。
　　“铮！”
　　申马眉心闪烁，口诵度邪经，发出一个个神秘的字符，轰在一个个灵果上，让它们惨叫，诡异的力量一下子消散了大半。
　　“让我来！”齐祸水那美丽的眸子中射出杀人一样的光芒，气息可怖。
　　“哧！”
　　齐祸水的手中，出现一把神剑，剑气如虹，绚丽夺目，她怒劈，威势强绝无比。
　　“噗通！”
　　一闪、二闪…剑芒璀璨无比，仿佛砍瓜切菜一般，一个个妖异的果子纷纷掉落在地。
　　申马则一边御使不灭剑火燃烧那片果林，一边诵念度邪经，抹除留下的诅咒、尸气、怨念。
　　回头看了齐祸水，已经杀得疯狂了，一边乱砍，一边还念叨着：“敢上老娘的身，看我不砍死你们！”
　　申马顿时吓了一哆嗦，这才发现齐祸水身上的禁制没有了，喃喃道：“按她这疯狂的样子，下一个会不会砍我。”
　　“沙沙…”
　　一阵阵诡异的虫鸣声传来，忽远忽近，忽左忽右，仿佛玻璃的摩擦声，阴冷渗人。
　　远处的空中忽然出现了一些诡异的虫子，半透明像是翡翠，细小无比，却能灵活的在空中飞来飞去。
　　这实在太多了，天空中绿点成片，宛若遮天大手，俯冲而下，朝申马这边扑了过来。
　　申马仔细的感知了一下，发现它们大部分竟然有道宫修为，这真是要了老命了。
　　“丫鬟，别砍了，快走!”申马急促道，运起浮云神功，第一个溜了。
　　齐祸水回头一看，二话不说急忙跟了上去。
　　然而，并不只有一个方向出现绿虫，四面八面皆围了过来，密密麻麻，宛若天际的繁星，闪烁着光芒。美丽的景象下隐藏着滔天的杀机。
　　“还得再快啊！”
　　申马往后面甩出了几个防御阵盘，但是只能挡住一两息的时间，那些绿虫太诡异了，竟然能轻而易举的摧毁法阵。
　　一路上翻山越岭，他们不断的逃窜，但是那些绿虫有增无减，一路追杀，不肯放弃。
　　“无畏龙马印！”
　　百丈大的龙马虚影直扑虫群，神芒刺眼，如海啸般席卷八方，威力奇大。
　　然而，那些虫子悍不畏死，虫尸坠满地，但就是不肯停下，铺天盖地，振翅声音刺耳，撞击下来。
　　“不好，有一头化龙巅峰的绿虫朝这边来！”齐祸水脸色煞白，面现惊恐之色。
　　“无量特么的…”申马吓得心头似十五个吊桶七上八落。
　　一丈长的绿虫王如一头搏击天穹的苍鹰，气息狂暴，恐怖无比，带着滔天的凶威俯冲而下。
　　一些道宫境的小绿虫，来不及躲避，直接被它的威压撞碎，噼里啪啦不停掉落，溅起漫天绿血。
　　它张嘴吐出一道神芒，如一轮绿色的太阳一般，整片山地被击碎，山体熔化，古木成灰，山河变样。
　　申马脸色大变，裹着齐祸水一纵就是千丈远，几个起落，险而又险的避过这一击，远离那片范围。
　　他不断的变换方位，将速度发挥到极致，急速远遁。然而这里的规则十分诡异，在空中飞行时常受到干扰，有时候会突然一顿，坠落到地面上。
　　那头一丈长的大绿虫再次出手，又是一道光束扫了过来，刹那间大地龟裂，尘埃飞舞，一大片铅云遮天蔽日，模糊了视线。
　　申马和齐祸水借着这个机会，冲出了虫群的包围圈，庆幸的是那头化龙境绿虫灵智似乎有损，灵绝不是那么灵敏。
　　一人一马斜躺在地上，一动都不想动，大口大口喘着粗气，他们的神力几乎干涸，浑身疲惫不堪。
　　刚才实在太惊险了，差点就被虫族大军淹没。
　　幸好，申马的速度足够快，逃脱了出来，避开了绿虫王。
　　“呼，差点要了老命！”申马喝了一滴古药液，端坐下来，恢复身上的伤口和体力。
　　“本姑娘发现碰见你之后，一路上都在逃命，你能告诉我这是为什么吗？”齐祸水眸子里闪烁着危险的光芒。
　　“咳咳，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。这是上天对你的考验，与我何干？”
　　申马一本正经的说道，心中捏了把冷汗，他发现自他来到北斗后，无论跟谁在一起，都会遇到意外，不是被追杀，就是在被追杀的路上。
　　“这难道是某种神秘的诅咒？”申马心脏猛地一颤，感觉到了大世界的恶意。
　　“哼！”
　　一人一马在这里休息大半天，决定继续探索这片大地，找到出去的道路。
　　“嘶，你看！”齐祸水抽了一口冷气，望向了远方。
　　“这？！”申马张大了嘴巴，惊骇万分。
　　就在五六里外，一座巨大坟头坐落在那里，足有五六十丈髙。在它的前边则是一座崩塌的墓碑。
　　那边的景象模模糊糊，一片朦胧，层层雾霭遮蔽，看得并不真切，只能看到一个大概的轮廓。
　　因为那里有雷光涌动，神芒闪烁，诡异的神纹交织在一起，挡住了视线。
　　“走！”
　　“好！”
　　申马和齐祸水亦步亦趋，小心谨慎的走了过去，待走近坟头一看，呼吸骤然急促。
　　许多珍贵的灵植扎根在上面，有的紫气澎湃如雾，有的红光璀璨似火，有的青翠欲滴似翡翠…
　　每一株都烙印着不同的纹路，散发着一丝丝雷霆之力，电芒闪烁，交织辉映，散发出璀璨的神曦，照亮了整片地域。
　　申马看的眼睛发直，喉咙不自觉的吞咽着，仿佛遇到了绝世美女。
　　如此之多的灵植，足够他修炼所用了，而且其中还蕴含着雷电之力，他最近正准备开创出一门雷电之术，这简直是无上宝地。
　　“昔日故友叼似亲，如今坟头绿草盈！故人诚不欺我！”
　　申马朝着坟头上面走去。
　　“咔嚓！”
　　刚一接近，一道电弧轰了下来，将申马被劈了个大跟头，让他皮开肉绽，半边身子焦黑，鲜血汩汩而流。
　　“无量特么的寿马！”
　　“嘻嘻，死马，活该！让你前几天嘲讽我，这回自己遭罪了吧！”

第一百零五章 墓碑
　　“让本姑娘给你上一课吧。”
　　“哧！”
　　齐祸水化出一只神力大手，其上密布神纹，向前抓去，当场被一道电弧粉碎。
　　“就这？我的真身都不能靠近，就凭你那神力大手，呵呵！”申马瞥了瞥嘴，一脸不屑。
　　这个坟头上的雷电异常强大，比申马晋级四极境的雷劫都要强，即使他的肉身开启了许多小“门”，坚硬似铁也吃不消这种攻击。
　　“哼，本姑娘就不信了，我会比你弱。”齐祸水一脸不爽，脸色绯红，气血汹涌，准备上前一探。
　　“请！”申马示意她赶紧上。
　　“轰隆隆！”
　　齐祸水刚踏上坟头，一道蓝光飞了过来，锋利如刀刃，猛地劈下，气息狂暴，摄人心魄。
　　“铿锵！”
　　齐祸水轻叱一声，张口吐出一道神华，道之气息弥漫开来，如水波流动，那道蓝光立即消融下去。
　　然而，这个土坟似乎被激怒了，刹那间，光芒迸发，闪电交织，虚空震颤声不断，无数道闪电从空中劈落而下。
　　“噗！”
　　血溅三尺，齐祸水的衣服被炸的破破烂烂，原本雪白圣洁的肌肤一片焦黑，雷光剧烈闪烁，要将这股异种气息消灭。
　　幸好她只是踏出一步，并未走远，离开了坟头范围了，雷电并没有继续轰击，而是慢慢消散了。
　　“怎么样？还好吧。”申马色眯眯的盯着爆衣后的齐祸水，老脸不由得一红，即使被劈的焦黑，依旧是那么性感。
　　“你…你给我滚一边去，再看信不信我挖了你的马眼！”齐祸水气极了，却别有一番风韵，感人心神。
　　“切，好心当成驴肝肺。”申马转过身去，神识却不时在齐祸水身旁飘来飘去，难以捉摸。
　　他抬头望向坟头最上方，那里的土壤鲜红如血，历经漫长岁月，依旧散发着生机勃勃的气息。
　　那里生长着一株浑身血红的小草，晶莹剔透，弥漫着阵阵浓郁的药香，让人心生渴望。
　　申马看的眼睛发直，除了最上面一株灵药，还有数十株分布在四周，珍贵无比。他不甘心就这样放弃，很想采摘几株。
　　“无量寿马，该怎么上去采摘呢？”申马的心焦躁不安，绕着这个坟头观望了几圈。
　　“墓碑！？”
　　只见坟头旁孤零零的矗立着一座十丈高的小险峰，像极了一块墓碑，其上枯藤盘绕，古痕遍布，弥漫着岁月的气息。
　　申马绕着墓碑仔细查探了几遍，发现上面并没有刻字，只有一道形似“闪电⚡︎”的符号。
　　“电？那个坟头葬着谁？竟然覆盖着雷霆气息，漫长时间过去，生出这样一株又一株灵药，简直不可思议！”申马观摩了半天，一无所获。
　　沉吟了片刻，申马取出了之前捡到的那株充斥着雷电之力的金黄小草，以及那块雷劫池上的边角料。
　　“唰！”
　　突然，墓碑上的闪电字符与小黑石闪起一道微弱的光芒，而后又沉寂了下去。
　　“这？！小黑石为什么会与墓碑有感应呢？”申马震惊莫名，仔细观摩着其上的纹路。
　　他往小黑石上输入大量神力，但是并没有什么反应，像是泥牛入海，消失无踪影。
　　“死马，你在做什么？”齐祸水的伤恢复了，重新换上了一身粉红色新衣，一步一颤，珠玉缠金流光，流苏长坠荡漾。
　　不过申马现在没心情欣赏，他正钻研着这块墓碑，感觉其中定然隐藏着大秘。
　　“上面的闪电字符你认得吗？”申马开口。
　　“嗯？像是一种道痕？”齐祸水观看了一会儿，回应道。
　　“道痕？或许跟瑶池故地流传下的印记相似。但是这里遍布雷霆，我也上不去啊。”申马喃喃道。
　　一人一马在这里研究了大半天，也没能明白闪电字符的意义。
　　“难道只能空入宝山而不得其宝？”申马不甘心就此离去，他望着那块小黑石，决定试试最后的方法。
　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，求保佑！”申马一声轻叱，将那块小黑石甩向墓碑的闪电字符上面。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆震天响，光芒闪烁不止，原本古朴无华的墓碑发生了惊人的变化，那块小黑石触发了某种神秘的禁制，一股亘古时代的气息扑面而来。
　　墓碑上的闪电璀璨夺目，整块墓碑开始变得晶莹剔透，上面出现了密密麻麻的神纹印记，居然都是闪电演化而成，繁奥复杂到了极致，一股浩大威压席卷八方。
　　“无量寿马，这好像是一种雷电秘术！”申马的眼睛瞪得跟铜铃似的，嘴巴也张的大大的，一副吃惊的样子。
　　“快、快记下来！”齐祸水的脸蛋红扑扑的，喜不自禁。
　　申马急忙取出了悟道蒲团，眼神炽热，死死的盯着墓碑上面的纹路。
　　一人一马都入迷了，沉浸在那种繁奥复杂的秘法中，努力记下各种神纹变化，体悟其上蕴含的无上奥义。
　　这块墓碑熠熠生辉，以闪电构筑而成的道纹十分密集，散发出的威压令人心生胆颤，像是一位远古强者在俯瞰众生，气势迫人。
　　此乃无上传承！
　　“不行，还缺点什么？”申马有点焦躁，感觉缺了一点媒介助自己感悟上面的雷法。
　　“对了，那株小草！”
　　申马取出了那株三叶小草，它通体金光璀璨，如同黄金雕刻而成，晶莹剔透，像是一轮小太阳在散发神芒。
　　而且，小草身上烙印着神秘纹路，周身缠绕着丝丝雷电，偶尔还会发出雷鸣声，神秘无比。
　　“哧！”
　　申马将那株小草从异石上摘了下来，神力一挥，整株草瞬间化为一滩金色的液体，璀璨夺目，散发出无尽的神芒。
　　他细细的体会灵液中的变化，小心翼翼的引入一滴药液流进嘴里，刹那间，整个身体都闪烁着一道道电弧，“吱吱”声不绝于耳。
　　“呼！”
　　申马吐出一口浊气，隐隐带有雷鸣声，在药液入体的一瞬间，他感觉自身化为一道闪电，在天际间纵横驰骋，浑身舒畅无比。
　　“好东西！对于雷法的感悟简直如虎添翼！”申马张开大口，一口吞下药液。
　　他一边炼化，一边感悟墓碑上的道纹。

第一百零六章 上坟
　　随着时间的流转，申马身上笼罩一层神秘的光团，肉身都模糊了，似被大道碎片包裹，耳畔有诵经声响起，散发的气息十分惊人。
　　他端坐在悟道蒲团上，完全沉浸在悟道境中，身心空灵，忘记了其他。
　　他的身体逐渐变得透明，可以看到血液在流动，其上更有丝丝雷电在闪烁，而后诞生了一层层雾霭，雷霆气息弥漫，他仿佛化身为一道闪电。
　　这是一种惊人的变化!
　　墓碑上的神纹更加璀璨，电弧的流转在加快，散发出徇烂神霞，传递无上的奥秘。
　　申马的感悟越来越深，仿佛要与墓碑相互融合，上面的秘法让人沉醉。
　　在他的周围，一株株小草破土而出，落英缤纷，古木苍天，老藤如虬龙般随意攀爬。
　　而后，草木开始枯萎，枯叶飘落，鲜花凋零，老树倒地，仿佛一个轮回。
　　这并非真实的景象，而是雷电所化，仿佛一个世界的演变，充斥着无穷的奥妙。
　　草木枯萎消失了，一根根长枪在申马周边浮现，枪动乾坤，直指苍天，铮铮而鸣。
　　“唰！”
　　一根根长枪破空而去，直冲云霄，轰隆一声，能量洪流如海啸席卷八方，威力奇大。
　　枪出如龙，直接将天边的云层捅出一个个大窟窿，狂暴无比，神勇不可挡。
　　“哗啦！”
　　天际间下起了雨水，湛蓝色液体还未落下，便汇聚为一道河流，其中还有鱼儿在游动，灵动自然。
　　河水流淌下来，在地面上化为一个湖泊，一片徇烂的蓝色，瑰丽璀璨。
　　申马一蹄点出，湖泊里的水又变为一座座石屋，高楼大厦，车水马龙，好不热闹！
　　城市在不断扩建着，突然一把大火燃了起来，滚滚浓烟遮天蔽日，到处都是断壁残垣。
　　“呼呼…”
　　雷火猛烈无比，熊熊燃烧，整片虚空仿佛都要被烧塌了，一阵颤抖。“呯”的一声，彻底化为虚无，仿佛之前的一切都是一场梦。
　　之前的一切都是雷电所化，申马领悟了其中的奥义。
　　申马被一片神曦淹没了，一道光茧将他包裹了，丝丝仙雾弥漫开来，越发显得超凡脱俗。
　　一旁的齐祸水沉醉在悟道境中，其背后突然浮现出一对神翅，完全是由雷电所化，如同两片蓝水晶，璀璨夺目。
　　其上流转着神秘的纹路，轻轻一扇，雷霆滚滚，气势滔天。风雷双生，堪称世界极速。
　　齐祸水睁开了眼睛，笑的很动人，双眼充满灵秀让万花的颜色都要暗淡下去，很明显从中领悟了无上秘法。
　　“咔嚓！”
　　神秘的光茧破碎，所有流光冲入申马的肉体内。他将其上的道纹与金光咒的经文相结合，领悟出了雷电秘术的一丝奥义。
　　“轰隆！”
　　一道巨大雷鸣声响起，与之前的凌冽霸道不同，这道雷声似乎在呜咽、在伤感、在怀念，岁月气息弥漫了这片地域。
　　“哧！”
　　巨大的墓碑渐渐暗淡下来，闪电字符已经模糊不可见，上面的裂痕更加明显，只怕过不了多久便会彻底化为尘埃。
　　“哎，亘古匆匆，匆匆亘古，几人见？终是岁月催人老。”申马有些感伤。
　　“死马，你领悟到什么秘术了？”齐祸水乐呵呵地凑了过来。
　　“上古无上宝术·天上地下唯我独尊·九天劫光！”申马不要脸的说道。
　　“白痴！”齐祸水白了他一眼，张开那对雷电的翅膀，呼呼的扇着，卷起一地尘埃。
　　“天使的翅膀！”申马看直了眼，忍不住吞咽了几口唾沫。
　　齐祸水在虚空中翩翩飞舞，一朵朵电花在转动，围绕着她而行，她如一尊女仙灵，灵动飘逸，让人忍不住亲近。
　　申马忍不住心动了。
　　突然，不知是不是因为天使煽动的翅膀，那块价值难以估量的墓碑轰然倒塌，刹那间飞沙走石，大地颤抖。
　　“天杀的，无上的秘术啊！这死丫鬟…不对，难道是雷电的力量消失了吗？”
　　申马小心翼翼走到了墓碑原先的位置，但是并没有受到攻击，他挥动马蹄，一块小黑石从尘土中飞了出来。
　　“嗯，一些道纹消失了吗？”申马观看了一会便将小黑石收了起来。
　　“唰！”
　　齐祸水悄悄的煽动翅膀，往坟头急速飞去，连招呼都没打。
　　“不好，这死丫鬟想独吞灵药！”申马回头神来，急忙往坟头赶去。
　　“轰隆！”
　　天际间，电芒闪烁，神秘道纹缠绕，这是一整片雷霆雾，化为光团将齐祸水包裹。
　　齐祸水原本三千青丝全都倒竖起来，丝丝血液溢散出来，肌体一片焦黑，看起来很不妙，但是比起之前的雷电，威力明显小了许多。
　　“咻!”
　　申马刚好赶到，顿时咧开了嘴，笑道：“死丫鬟，竟然背着主人偷摘灵药，活该被雷劈！”
　　“你…去死！”齐祸水气极了，原本以为墓碑倒下，坟头也应该消除危险，没想到一上去还是遭雷劈。
　　不过。这次的力度明显小了许多，大多数的灵药都可以摘到。
　　“咔嚓！”
　　又是一道雷电劈来，顿时将齐祸水劈了个大跟头，踉踉跄跄后退了几步，但是她还是挺住了。
　　“丫鬟，别逞强了，不行就下来吧。”申马在一旁劝道。
　　“我…绝不…后退！”齐祸水咬着银牙，一脸坚定。
　　“呃，还挺勥的！我也上去试试看吧。”申马不在多说，找了另一个方向登山。
　　轰隆声不断，从申马踏出第一步起，他已经被雷电劈了足足四十九道，鳞甲龟裂，气血衰弱。
　　在这虚空中，雷霆遮天，电芒璀璨夺目，映照出诸天，无比可怕！
　　“真是厉害，这么霸道的雷霆气息，简直无法抵抗啊。”申马惊骇万分，若不是墓碑倒塌，他恐怕走不出百步。
　　“雷霆入体。”
　　他现在只能接受“洗礼”，尽量融合这些闪电，让彼此气息相近，避免更多的伤害。
　　“这座坟到底是什么来路？仅仅只是表面便如此危险，若是进入其中怕是不知道怎么死！”
　　“难道葬着一尊圣人？还是准帝？”

第一百零七章 采药
　　“拼了！就当是一种磨砺吧！”
　　申马咬了咬牙，看向了前方一株紫气腾腾的灵药，心中充满了渴望，决定冒险一搏。
　　一步、两步、三步…一道道小腿粗的闪电怒劈而下，让申马寸步难行。
　　但是，他并不气馁，细细的体悟这里溢散开来的雷电法则，与之前领悟到的雷法秘术相结合，让他有了更进一步的可能。
　　心灵空明，物我交融，以己为引，内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。
　　这一刻，他仿佛成了雷电的一部分。
　　申马忍着剧痛，接受雷电的洗礼，他感觉自身的肉体好似被撕裂开来，无数蚂蚁在啃咬。
　　“再来！”
　　他没有放弃，踏出了最关键的一步，来到了那株紫气腾腾的灵植旁边。经过一天的修养，身上的裂口在弥合，焦黑的老皮不断脱落，再次生出红色的鳞甲。
　　“呼！”
　　他呼出一口浊气，看向了近在咫尺的灵药，顿时有种泪流满面的感觉，他太难了，但终究是熬过来了！
　　眼前的这株灵药不过半尺高，通体紫灿灿，晶莹璀璨，纹路密布，笼罩在一层紫气中，上面还有丝丝雷电溢散开来，发出阵阵雷鸣声。
　　申马小心翼翼的挖开，但是刚一触碰，就被电的浑身焦黑，毛孔喷薄闪电，震得他连连倒退。
　　“无量特么的寿马！我就不信了，还治不了你！”
　　他神色严肃，气血汹涌，浑身散发出璀璨神曦。一只神力小手，速度极快，猛地抓起了那株紫色灵药，连根拔起。
　　“轰！”
　　天雷降落，闪电成片，猛地劈了下来。
　　“他妈个…”
　　申马愤怒不已，鳞甲变得焦黑，呼吸时，口鼻都在喷电芒，浑身都差点焦熟。
　　“不过一切都是值得的，嘿嘿。”他望着眼前的这株灵药，笑的咧开了嘴。
　　他仔细的观摩着眼前的这株灵药，发现它比起之前的那株三叶小草要霸道许多，上面的雷霆电的申马浑身酥麻。
　　“哧！”
　　整株灵药都花开了，变为一滩紫色液体，云蒸霞蔚，紫气腾腾，雾气都弥漫开来，携带着一股股芬芳，沁人心脾。
　　申马小心的引一缕紫液流进嘴里，刹那间，紫气东来，从他的口鼻中喷薄而出，卷起了一阵小旋风。
　　“果然是极品灵药，蕴含着一丝雷电法则！”申马欣喜不已，若是炼化了这坟头上的无数灵药，他能掌握更高的雷电奥义。
　　紧接着，一滴滴紫液被牵引进嘴里，他不断地炼化着其中的精粹，饱受雷电冲击的肉体也在慢慢恢复。
　　一时间，申马通体都在发光，浑身毛孔都在喷吐雷芒，一阵阵雷鸣声响了起来。
　　他能清晰的感觉到与雷电越发亲和，能更好的驾驭了。并且经过雷电的洗礼，他明显感觉自己的肉体在不断增强。
　　一个时辰过去了，申马睁开了眼睛，目光化成了闪电，呼吸间有雷云聚散，雷道气息增强，他与此地的雷电法则有了一丝联系。
　　“呼！”
　　申马看向了不远处的一株灯笼状的灵药，目光坚定，朝前迈步。
　　这一次他耗费一天一夜才走到近前，越往上走，雷电越密集，整个身体都被雷电笼罩，一眼看上去，仿佛染上了一层蓝彩。
　　“无量…”
　　一路走，一路骂，为了雷霆奥义，为了更强的肉身，他披荆斩棘，百折不挠，只为了心中的梦想！
　　“下一个目标！”
　　那是一株形似稻草的灵植，上面挂满了黄橙橙的稻谷，粒粒饱满。但是那里的纹路更加密集，电弧不断闪动着，他耗时三天三夜才成功采摘下来。
　　随后，他又走向了一株形似菠菜的灵药，只有一尺来高，青翠欲滴，仿佛翡翠一般灵动。
　　……
　　申马每挖取一株便炼化其中的精粹，每一株灵药都有浓郁的雷道气息，并烙印着不同的纹路。
　　他在炼体，也在悟道，这里的灵药太珍贵了，其内蕴含的大道碎片可以让人在最短的时间内参悟出雷霆的高深奥义，省去了他许多年的功夫。
　　他浑身晶莹，喷出电芒，无数神曦环绕，伴着丝丝缕缕的雾霭，如同仙雾一般。
　　整整炼化了十株灵药，他在四极境更进一步，坟头上的雷电法则对他伤害越来越小了。
　　周边的灵药都被申马采尽，在他视野范围内再也没有了。他抬头望向了坟头最上面的那株血红小草，目光灼灼，势在必得！
　　一步、两步…申马小心翼翼的靠近了山顶，那里一片赤红，有鲜红的血，带着古老的气息。
　　“那是血？简直不可思议，居然能留存至今！”申马仿佛在面对亘古时代的强者，不由得止住了前进的步伐。
　　“拼了！再废也不能输给一个女子吧！”申马隐隐感觉齐祸水就在坟头的背面，也在一步步向山顶攀登。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，光芒闪耀，遮天蔽日，还有数十步的距离，却仿佛天堑一般，难以跨越。
　　此时此刻，他半边身子焦黑，鲜血汩汩而流，如同堕入深渊地狱。
　　没想到，这短短数十步，却足足耗了九天九夜，他离那血红的土壤只有半步距离。
　　坟头顶上，除却雷电外，还有丝丝缕缕混沌之气从红土中一出来，让申马头皮一阵发麻，他知道最可怕的冲击还在后面。
　　在这个地方，有无数道神纹交织在一起，闪烁着耀眼的光芒，有一种可怕的大道气息。
　　整座大坟仿佛是一种规则所化，不时爆发雷光，惯冲九天。
　　申马停止了前进的步伐，取出悟道蒲团，细细的感悟周围的规则变化，同时也承受了莫大的威压，那是一种可怕的大道气息。
　　最初的时间，申马一边竭力的抵抗这里狂暴的雷电，一边感悟雷道法则。
　　时不时的闪电轰击，让他无比痛苦，这是一种难以想象的折磨。有时候刚领悟到一点精髓，便被轰隆隆的闪电打断。
　　但是，他最终还是挺了过来，浑身上下的剧痛也不能抵住他求道的心，他不时的捕捉道的痕迹，进行参悟。
　　“雷电的奥义…”

第一百零八章 原则和操守
　　坟头上，神纹在不断变化，演示各种奥义，让申马无比沉醉，仿佛进入了雷电的世界。
　　七天后，申马睁开了双眼，眸中有闪电字符闪烁，映照诸天。
　　此时此刻，他的气息与古坟相互勾连，仿佛融合在一起，这里的雷电不在针对他这个外来客。
　　“我看到了前路！”申马身体绷紧，兴奋不已，这些天来的磨砺，让他看到雷道的规则变化，极为可贵。
　　“轰!”
　　他一步踏出，周围的雷电化为花草树木，生根发芽，散发出勃勃生机，还有湖泊海洋形成，滋养草木，形成了一个雷电的世界。
　　此刻此刻，这一片狂暴的雷霆，仿佛化身为温顺的羔羊，神圣而平和。
　　毫无疑问，他现在掌握的雷道奥义比之前强了一大截，一念一个雷电小世界，虽然比不上齐祸水的三千小世界，但总有一天这道雷法会变得更强。
　　慢慢的步入那片鲜红似血的土壤，申马感受到了一股不朽的气息以及蓬勃的生命力。
　　一步步的走进那株通体血红的小草，它散发出一股馥郁的芬芳。置身其中，申马仿佛浸泡在温暖的灵泉中，浑身舒泰，畅快无比。
　　“绝世灵药啊！炼化了它，我能在四极境走的更远！”申马咽了咽口水，目光灼灼。
　　“死马！那是我的灵药，别采…”齐祸水踉踉跄跄走了过来，通体焦黑，浑身鲜血汩汩而流，衣服破破烂烂，如同街边的乞儿。
　　还没把话说完，“呯”的一声倒地不起，彻底昏迷过去，嘴里还不断念叨着灵药、灵药。
　　“哎，何必逞强呢？”申马摇了摇头，将那株通体血红的小草连根拔起，收入苦海之中。
　　送人是不可能送人的，这辈子都不可能送人的，就算是一见倾人城，再见倾人国的南岭第一美人也休想。
　　申马一生，唯从心尔。
　　“就这么离开吗？”
　　申马望了望周边，唯有几株灵药呆在偏僻的角落，剩下的都被一人一马瓜分了。
　　他绕着坟头转了一圈，将它们都摘取了，又回到了坟头顶部，盯着这一片红色的土壤。
　　“好东西啊！长年累月浸染了雷道气息，绝对是炼器的稀珍！”
　　申马取出了一个玉盒，尝试着收取坟头上的土。
　　“轰！”
　　玉盒破碎，当场被雷电击碎，申马的行为仿佛触怒了这个古坟，刹那间电闪雷鸣，气势汹汹，大腿粗的闪电大片大片的砸落下来。
　　“挖艹！”
　　申马拎着昏迷不醒的齐祸水疯狂后退，运起浮云神功，加持领悟到雷电奥义，如离弦之箭一般，嗖的一下溜到了古坟脚下。
　　幸好，上面的雷电并没有追击下来，聚拢了一段时间，找不到目标，便开始慢慢消散开去。
　　“快放我下来！”齐祸水醒转过来，发现自己被叼在马嘴上，气的火冒三丈，开始疯狂挣扎。
　　“咧咧…”
　　齐祸水的衣服经过雷电的轰击，早已残缺不堪，再加上刚才的挣扎，瞬间撕裂开来，露出了一片大好春光！
　　最怕空气突然安静。
　　一息之后，尖锐的叫声响了起来。
　　“啊啊…死马，我要杀了你！”齐祸水通红的脸像个熟透的西红柿，牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　“咳咳，我刚才是为了救你，迫不得已，一切都是天意！”申马冷汗直冒，齐祸水那杀人的眼神，让他有些不安。
　　“去死！去死！三千小世界！”齐祸水一出手便是狠招，神力倾斜而下，气势汹涌。
　　“天呐！风紧扯呼！”
　　申马急忙躲开，一纵千丈远。倒不是不敢跟她对战，只是刚才看了一片大好春光。穿起裤子不认人，他这心里也过不去。
　　“死马，有种别跑！”
　　“不跑是傻子啊！”
　　……
　　一人一马绕着坟头蹦蹦跳跳，你追我赶，足足跑了三个时辰，齐祸水依旧誓不罢休，申马却是受不了。
　　“齐姑娘，要不坐下来谈谈，你就算杀了我也于事无补啊，我送你几株雷道灵药如何？”申马喘了口粗气，开口道。
　　“不行，你这色痞趁我昏迷，图谋不轨，就凭几株灵药就想了事，想的美！”齐祸水煽动雷光翅，一道道雷电轰向申马。
　　“我真是救你来着，误会啊！我不小心动了上面的血土，突然之间雷电大片劈落，情急之下就叼着你下来了。我要真想干点什么，你以为你还能醒来吗？”申马上蹿下跳，避开了连环攻击。
　　“哼，就算你说的是真的？本姑娘也不会放过你，除非你将那株血红的小草交出来。”齐祸水话锋一转。
　　“想的美啊你，没门！”
　　“那你就去死吧！”
　　……
　　三天后，齐祸水终于顶不住了，神力耗尽也赶不上申马的步伐，只能退而求其次，收下了三株雷道灵药。
　　“呼！”
　　申马呼出一口浊气，暗叹这齐祸水真不好惹，得想办法甩开她才是。
　　他取出了之前冒死取得的血土，观摩了一会，发现其内蕴含雷电破碎的法则，绝对是无上的宝料，他还想多拿一些，用来炼制心剑匣。
　　他一步步的向着坟头走去，绕着古坟转了几圈，找了一条距离最短的上山之路，猛地冲了上去。
　　“咔嚓！”
　　一道道电弧闪烁，将他包裹，那是雷霆所化的雾气，狂暴无比。
　　齐祸水在山下看得目瞪口呆，张了张嘴，真不知道说他什么好，连坟土都不放过，这还是人吗？
　　不，他本来就不是人！
　　“唰！”
　　申马浑身焦黑的从坟头上跑了下来，被雷电劈的鲜血直流。
　　“你可真是一朵奇葩！不怕亡者三更半夜找你聊天啊。”齐祸水鄙夷道。
　　“嗯，最好是女鬼！”申马笑的咧开了嘴。
　　“大色痞，没救了。”齐祸水白了他一眼。
　　申马取出了一堆散发着蓬勃生机的血土，心里说不出的畅快：“这可是绝世宝料啊！过了这村没那店。”
　　齐祸水听了这话，凑了过来，仔细地看了一会，脸色阴晴不定，纠结无比，咬牙道：
　　“我是很有原则与操守的，取一点土壤探究修炼界的奥妙，这是可取的！嗯，没错…”
　　“我还以为你想说原则和操守都是用来打破的。”申马道。
　　“哼！”
　　最后，一人一马花了大半个月的时间，一点点的收取。历经千难万险，将大半的血土挖了出来。
　　由于上面的雷电越来越强，他们不得不停下挖土大业。
　　“你说，下面埋着什么？”齐祸水好奇道。
　　“你不会是想挖坟吧，不管下面埋着什么，本座既然从墓碑上得到了雷法秘术，也算是半个传承者，绝不会做这种欺世盗名之事。”申马一本正经说道。
　　“呵呵，信你才怪。”齐祸水道。
　　“本座一身正气，岂会做那等宵小之事？”
　　申马不时望向坟底，他其实很想挖开这个大坟，只是他知道现在实力低微，进去之后必然十死无生，只能将这个念想留待以后。
　　“踏踏…”
　　一人一马朝着远方走去，他们要寻找离开的路。

第一百零九章 回到北域
　　一路急行，不知过了多少座山，行了多少里地，整片地域的生机越来越旺盛，不像之前那样昏沉。
　　路上申马和齐祸水见到了许多往日里根本无法想象的画面。
　　他们看到一艘艘青铜战船从天际处驶来，上面遍布刀枪剑戟等痕迹，侵染了万古难化的鲜血，整个船体如同破碎的瓷器粘合在一起，诡异至极。
　　还有一支支军队在行军，气息恐怖。士兵脸色铁青，獠牙外露，但是目光无神，有的缺手，有的缺脚，甚至有的连脑袋少了一半，分明是一具具尸体。
　　天际间隐隐约约还有一条河流，从不知名处流淌而下，河水呈血红色，偶尔还会浮出一具具白骨，发出诡异的吼声。
　　除此之外，这片地域还有一些古老的遗迹，断壁残垣，里面矗立着一座座山峦雕刻而成的巨大石像，与山一样高，庄严神圣，与申马之前遇到的石像十分相似。
　　“嘶！”
　　“无量寿马！”
　　申马和齐祸水不敢喘息，小心翼翼的避过了这些诡异的东西，实在难以难以想象北域大地还有如此恐怖的地方。
　　半个月后，一人一马有惊无险的闯过一个个险地，身上多多少少带着一些伤痕，连雷劫都劈不烂的黑袍竟然出现了一道道裂口，可想而知他们遇到了多少凶险。
　　“你看，那边有个谷口！”齐祸水欣喜道，多日来的磨砺让她少了一点青涩，多了几许英气。
　　这片地区周围层峦叠嶂，高峰耸立，一眼望不到边。突然之间出现一个山谷口，那里光芒四射，比起周边的环境明亮了许多。
　　“走！”
　　一人一马快速的跑了过来，“啵”的一声，他们仿佛从水泡中挤了出来。一道炽烈的光芒闪过，他们眼睛一睁一闭，出现在一片空旷的大地上。
　　这里漫天都是沙尘，只有一些光秃秃的石山零星的点缀在无垠的地平线上，大地都是赤褐色，像是染上了鲜血。
　　这是一片不毛之地，没看到一点人烟，干枯的荒草随风摆动，连一颗树都见不到，一派死气沉沉。
　　“这是？！北域！我们又回来了！”齐祸水笑颜如花，兴奋的跑了出去，煽动雷光翅膀，像是一只翩翩起舞的蝴蝶，让万花都暗淡了颜色。
　　申马十分开心，笑的咧开了嘴，历经千难万险，终于走出了那个诡异之地。
　　只是当他回头一看，他的的面色，一刹那间变成灰色了。简直不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　那个谷口不见了！
　　险峻的高峰也消失了！
　　之前经历的一切仿佛是一场梦！
　　“无量…逗我玩呢！？”
　　申马小心谨慎朝后面走了过去，一步、两步、三步，没有任何变化，他并没有回到原先的那个险地。
　　“丫鬟，快过来看看，别飞了！刚才那个地方不见了！”他大声喊道。
　　齐祸水回头一看，也呆住了，一下子就窜了过来，左看右望，但是并没有找出一点端倪，道：
　　“我们之前不会是一场梦吧！”
　　“不可能，你看这是什么？”申马取出了那株血红小红，依旧散发着炽热的血气，令人通体舒泰。
　　“不管了，本姑娘再也不想回到那个鬼地方，消失了也好。”齐祸水对那诡异的地方仍心有余悸。
　　申马沉吟了片刻，埋下了一个印记，等日后强大了再来探索，他对那个大坟依旧念念不忘。
　　“走吧！”
　　一人一马朝前走去，想寻找一个修养的地方，连日来的躲藏让他们心神疲惫，不堪重负。
　　“呔！”
　　一人一马还没走出十里，旁边的一条山岭突然动了起来，前方出现了两轮太阳，竟然是青色的，在天空中格外的灿烂。
　　这竟然是一条蛇形生物，额头鼓起两团圆形的肉，似有什么东西将要破体而出。
　　这条堪比大山的蛇形生物实在是太大了，像是几百年没有移动过，身上积满了尘土，目光阴冷，一下子盯住了申马，像是看到了极品的美味。
　　大蛇轻叱一声，张嘴吐出数十丈长的蛇信子，猛地卷向申马他们。
　　“这是啥玩意？”申马寒毛倒竖，吓了一跳。
　　“山河蛟，擅长隐匿偷袭，这头连角都没长出来，最多化龙三变。”齐祸水解释道。
　　“宰了它，今天煲蛇羹！”
　　“好！”
　　经过了一段时间相处，一人一马还是有点默契的。猛地一跳，险而又险的避过了蛇信子的轰击。
　　“吼！”
　　庞大的山河蛟身躯在移动，整片大地跟着颤抖，数百丈的身躯散发出阴森森的幽光，将赤褐色的大地都侵染了。
　　整片天地被扬起的尘埃遮盖，强大的杀机弥漫开来。
　　“嘶，很强！”申马神色凝重，这头山河蛟绝不简单，散发的气息令人心悸。
　　“呯！”
　　山河蛟动了，百丈长的蛇尾猛地甩了出去，如同乱石穿空，惊涛拍浪，化为一片黑色的海洋横击而去。
　　太恐怖了！巨大蛇尾震裂了苍穹，山石皆化为齑粉，威势惊人！
　　“天呐！”
　　如此巨大的蛇尾，申马知道躲不过了，整个身躯遮天蔽日，根本无处躲藏，只能硬刚一波。
　　“棺来！”
　　黑棺迎风长到千米长，申马前蹄托着它猛地向前拍去，黑棺上道纹密布，沉重无比，与那蛇尾撞在一起。
　　刹那间，爆发出滔天的光芒，能量洪流冲向四方，乱石横飞，在碰撞中爆碎，整片虚空都在颤抖，甚是恐怖。
　　最后，光芒消散，申马托着黑棺犁出了千米地，在地面上留下了深深的沟壑。
　　“呼，干它呀，还愣着做什么？”申马松了一口气，望向齐祸水时，只见她乐呵呵的在一旁看戏。
　　“真菜，看本姑娘的！”齐祸水一脸自信，煽动雷光翅，手里出现一把神剑，迈步向前。
　　这头山河蛟眸中的光芒更加冷冽，对申马和齐祸水这两只小爬虫甚为恼怒。它可不是一般的生灵，传承有龙的血脉，肉身最是强悍！

第一百一十章 蛇羹
　　天空，齐祸水傲然而立，左手轻轻浮动秀发，眸光灵动飘逸。右手持剑朝前一挥，射出的光芒让人心悸。
　　“三千零一剑！”
　　她娇喝一声，三千小世界虚影在身后浮现，一把把带着雷霆气息的湛蓝色大剑破界而出，追随着那把神剑朝山河蛟劈去。
　　“哧！”
　　千剑齐出，电芒闪烁，遮天蔽日，将那头山河蛟淹没在下方，这是一种令人胆颤的攻势。
　　璀璨夺目的剑芒，似乎勾动了天上的旱雷，轰隆声不绝于耳，如一颗颗彗星般冲向山河蛟，无坚不摧。
　　“铿锵！”
　　无数的剑芒轰击在山河蛟身上，碎裂了它身上的鳞甲，丝丝鲜血流淌下来。
　　除了那把真实的利剑破开了鳞甲的防御，斩落了一滩血肉。其他的剑芒只是劈出一些小伤口。
　　剧烈的疼痛，让山河蛟异常愤怒，巨大咆哮声响彻天穹，它张口吐出一团炽热的火焰，如同喷涌的泉水般涌向齐祸水。
　　“控水诀·大瀑布之术！”
　　申马的马蹄在空中挥舞神纹，而后猛地一拍，原本干旱的大地刹那间涌来滔天的洪水，卷起巨大浪花扑向那道火焰。
　　白色蒸汽腾空而起，如同仙雾一般，朦胧了整片天地，水火交织的“吱吱”不断，绚丽而又恐怖。
　　“战！”
　　申马激起战意，浑身气血汹涌，金光覆体，人立而起，托起黑棺一跃而起，猛地向前砸去。
　　“呯！”
　　一种恐怖的波动从山河蛟的头顶传来，漫天破碎的鳞甲洒落，气息可怕的吓人，让人惊悚和恐惧。
　　山河蛟被这突如其来的一击砸懵了，巨大的头颅恍恍惚惚，如同喝高了的醉汉，左右摇摆。
　　力的作用是相互的！
　　巨大的震动传导开来，申马的脑袋也有点恍惚，但是凭借雷劫洗礼后的神识，很快便回过神来。
　　“任你肉身再强，一棺撂倒！趁你病，要你命！”
　　“当当…”
　　申马托着黑棺，如同一尊神魔，不断的撞击山河蛟的脑门，一下、两下、三下…不断的撞击之下，山河蛟眸中的神采越来越暗淡。
　　突然，昏昏欲坠的山河蛟猛然睁大了眼睛，两行血泪留了下来，“嗡”的一声，漫天的黑色光雨出现，气息狂暴，摄人心魄。
　　申马骤时吓的毛骨悚然，那可不是什么光雨，而是山河蛟身上的鳞片，它竟然发出了亡命一击！
　　“神马都是浮云！”
　　申马急速后退，一纵千丈远，那看似美丽的光雨，洒落下来，那大地上岩石和山岭纷纷破碎，出现了一个又一个深邃的坑洞，甚是可怕。
　　“三千小世界！”
　　齐祸水轻喝一声，无尽的晶莹花瓣洒落下来，三千个小世界一齐轮动，将漫天黑色光雨淹没了，围住了山河蛟。
　　一朵花绽放一个世界，是如此的瑰丽。申马再次看到这个秘术，也被深深震撼，狠人的秘术果然强悍无比。
　　“轰！”
　　滔天神力涌动，震动了三千小世界，山河蛟也不是吃素了，它在燃烧气血，蛇尾上下摇晃，震动了这片天地。
　　“你可是我的盘中餐，可不容你浪费血肉精华。”
　　“雷法·雷帝枪！”
　　申马在口中聚集雷属性神力形成高强度电流，发出的声音像是一千只鸟在鸣叫，一支由雷电汇聚而成的长枪，锋锐无比，惯冲九霄，急速轰向山河蛟。
　　“呯！”
　　天崩地裂，日月无光，雷神枪猛地扎进了三千小世界，无数世界破碎开来，但是它的气势不减，如离弦之箭般正中山河蛟眉心。
　　“嘶…”
　　山河蛟在低鸣了一声后，轰然倒下，生机泯灭。
　　“哈哈，没想到这雷法秘术这么强！”申马走到近前，只见山河蛟的眉心直接被贯穿，神识彻底寂灭，整个蛇头焦黑无比。
　　“哼，再过一会儿那蛇便会死，何必多此一举？”齐祸水不满道。
　　“再过一会，它就将全身精华燃烧了，到时候还吃什么。”申马开口道。
　　“我看你就是故意的，我告诉你…”齐祸水开始喋喋不休的长篇大论。
　　自从申马跟齐祸水混熟之后，便发现她有个话痨的属性，还有个傲娇的属性，与她祸水般的美貌极不相符。
　　“咳咳，我先料理一下食材先。”申马急忙打乱话题，朝那具食材走去。
　　“本姑娘跟你说呀…别走！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　申马伸出四十米长的神力大刀，一刀将焦黑的舌头斩落，“轰”的一下，蛇头化为一滩血泥。
　　“这？！血肉精华被耗尽了，天呐！”申马气的脸都黑了。
　　“白痴，山河蛟身躯的大部分都与大地相融，死后大部分血肉都会化为血泥，唯有核心脊背肉髓留下，堪称世间美味！”齐祸水凑了过来，开口道。
　　“原来如此！”
　　申马喜不自禁，挥动神力大刀，剖下了百丈长的脊椎，一段一段的寻找精华背脊肉。
　　“这段不是，那也不是…”
　　申马将山河蛟的脊椎骨一段段砍去，最终只留下了一丈长的核心脊髓，望着散发着璀璨神曦的脊髓骨，那肉晶莹剔透，芳香扑鼻，闻之浑身舒泰。
　　此乃绝世食材！
　　他小心翼翼的将上面的里脊肉剔除下来，量很少，只有数百斤重，但是其内蕴含的精华却堪比一些老药，珍贵异常。
　　紧接着，申马取出了一个浑体晶莹的玉锅，抽取脊椎里面的骨髓，连同脊髓液倒进了锅里。
　　刹那间，一股形似龙髓的馥郁芳香溢散开来，挑动了齐祸水的味蕾，嗖的一声飞了过来，咽了咽口水。
　　“别急，经过烹饪后会更加美味。”申马提醒道。
　　“你的厨艺行不行啊，可别浪费了这道稀珍。”齐祸水有些不信。
　　“论做菜，我称第二，没人敢称第一，你等下试试就知道了。”申马一脸傲然的样子。
　　“希望如此。”齐祸水不时望向锅里的脊髓，目光灼灼，眼里都是渴望。
　　“唰！”
　　一簇不灭剑火出现在玉锅底下，慢慢的燃烧着。
　　紧接着申马倒入了一些灵泉和灵米，小火慢慢熬煮，才能让其中的精华充分释放出来。
　　“好香…”

第111章 单飞
　　“唰！”
　　申马凝聚出一把神力小刀，刀光一闪，大块的背脊肉被切成一片片晶莹剔透的肉丁，大小适宜，其上闪烁微弱的神曦之光，令人食欲大开。
　　玉锅里灵泉开始翻腾，腾腾热气汹涌而上，伴随着清新的米香，申马将切好的肉丁慢慢的倒入其中，再加上一些珍贵的配料。
　　锅里那白色的泡沫在翻滚，里面的灵米在膨胀。
　　白色的米粥变得有些血红，一块块深红色的山河蛟肉在其中沉浮，受热后又慢慢转化为金黄色，浓郁的香气弥漫开来，令人陶醉。
　　“嘶嘶！”
　　玉锅里的精气化为一条小小的山河蛟，在锅里翻腾着，带着淡淡的嘶鸣之声，在不断的游动着。
　　香气缠绕着这条山河蛟，金光璀璨，沁人心脾。
　　“吟！”
　　小蛟鸣叫了一声之后，冲天而起，浓郁的米粥香气彻底弥漫开来。申马深深的吸了一口气，十分陶醉。
　　“可以吃了！”
　　申马取出了两个巨大的瓷碗，将玉锅里的米粥分为两份。
　　碗的表面波光粼粼，闪烁着微弱的光芒，那是山河蛟肉的精华，十分珍贵。
　　齐祸水小心翼翼的接过大碗，用勺子舀起一勺米粥，嘟着小嘴，轻轻的吹了一口气，而后便迫不及待的喝了下去。
　　米粥入腹之后便化为精华瞬间窜入了她的体内，刹那间便从毛孔中喷薄出神芒，晶莹璀璨，仿佛披上了一层金衣，煞是迷人。
　　“嗯哼，太香了，简直是世间极品！”齐祸水脸色绯红，不由得呻吟了一声，浑身舒泰无比。
　　“吸溜溜…”
　　申马没那么多讲究，他现在连手都没有，就没有用勺子了。直接弯下脖子，猛地一吸，米粥中的香气直窜鼻喉。
　　那种肉香，与众不同，非同一般！
　　粘稠的汤汁吸进嘴中，浓郁的香味在味蕾中刹那间绽放开来，申马仿佛置身于温泉之中，旁边还有两个妙龄少女服侍，那种感觉美妙至极！
　　蛇肉滑嫩喷香，入口便往胃里钻去，几乎不用消化，溢散出的精华便融入肉体之中，苦海微微颤动，将精华转化为神力。
　　半天后，申马才将肉羹中的精华炼化完毕，修为蹭蹭的往上涨，他准备找个安静的地方突破。
　　他望向了齐祸水，只见她体外缭绕着朦胧的仙雾，肌体璀璨，如同天上的仙灵，呢喃道：“她也快要度大龙劫了吧，该是离开的时候了。”
　　他取出了一片辟邪神竹叶，用神力刻了一句话：一日为丫鬟，终身为丫鬟，有缘再见！
　　神竹叶轻轻的飘向齐祸水，而申马则是快速的向远方奔袭而去，离别总是伤感的，只能留待下次再见。
　　“这死马，又在搞什么鬼？”齐祸水接过神竹叶，看了一下，气的脸色通红，向着申马离开的方向喊道：“别跑，我的坐骑！可恶！”
　　她已经悄悄的发出信号，联系她的哥哥，准备将申马拿下，没想到现在居然提前跑了。
　　申马此刻如果知道她的手段，怕是要直接祭起大磨盘，将她镇压在茅坑里一千年。
　　齐祸水循着申马离开的方向找了几圈，并没有发现任何踪迹，又回到了原先喝粥的地方，将之前丢下的神竹叶捡了起来。
　　“可恶，下次别让我碰到你！”
　　……
　　无边的北域荒漠，点缀着一丛丛树木，那是沙柳。那一丛丛沙柳，给原本枯寂的北域大地注入了生命的活力。
　　荒漠里有的是旋风，一股一股的，将沙尘卷的好高，像平地冒起的大烟，打着转在荒漠上奔跑。
　　申马在这片大地跑了好久，都没有找到一处绿洲，只能寻一处荒山，布下聚灵阵和防御阵。
　　他在荒山上静坐了七天七夜，清空一切杂念，只是单纯的看山是山，看云是云，看沙是沙，心中一片空明。
　　进入四极境后的修行都需要‘悟’，而非单纯靠神源灵药来推动。
　　若是只需要堆叠资源便可以变强，古往今来的大帝便不会那么稀少了，最重要的还是对‘道’的领悟，才能走出属于自己的路。
　　四极秘境需要将寄身虚空中，感悟天地间的大道规则变化，并将之烙印下来，修的不仅是肉身，还有对‘道’的理解。
　　“四极，四肢。道长存，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，夺天造化…”
　　申马端坐在悟道蒲团上，一个个古老的文字在他的体内绽放神芒，流光溢彩，仿若夜空中的繁星，浩大繁瀚。
　　他的内心一片祥和，整个身体都模糊了，烙印在虚空中。璀璨的神曦在肉身不断流动着，他如一尊神魔一般，不知岁月流逝，在虚空中沉沉浮浮。
　　他的右前蹄“啵”的一声，像是扎进水里，一下子消失不见，探入了虚空中，这便是四极第一层境界的体现。
　　人有四肢，马有四蹄，可通达天地四极，勾动天大大道，借助规则，化天地元气为己用，这便是四极境的强大之处。
　　申马的体表有一个又一个古老的字符在跳动，将他环绕，他在运转《龙马神功》四极篇，体悟天地大道，天地间道音从不知名处传来。
　　道之天音响彻天穹，他如一尊神明般端坐着，一个个字符化为一幅幅道图，有开天辟地，有诸天神魔，有幽冥地狱…
　　这一刻，申马宝相庄严，浑身璀璨晶莹，散发出圣辉，玄奥的道音伴随着诸般妙相，无尽法门，玄之又玄。
　　申马陷入最深沉的悟道境界中，他感觉到自己身躯之内的一座神藏被打开了，释放了自身的真性。
　　横渡苦海，化身神桥，生命之轮神光流转，道宫五藏诵念道音，四极撑天地。
　　他神色安详，无悲无喜，左前蹄一下子没入虚空之中，化为永恒，成为道的体现，他晋升了，进入四极第二层境界。
　　他缓缓的睁开了眼睛了，眸光如电，直视苍穹。这一刻，他感觉到前所未有的强大，对于天地元气的掌控更加顺畅。
　　“轰！”
　　突然，一道粗大的雷霆横劈而下，足有水桶粗，非常突兀，直接将申马劈飞数百米远。
　　“无量特么的…”

第112章 萧炎同款
　　“是谁？敢暗算本座！”
　　申马绷紧了身体，神识散开了去，但是并没有发现其他生灵的存在。
　　“轰隆隆！”
　　又一道粗大的雷霆从天而降，光芒炽烈，气势汹涌，宛若一头蛟龙在摆尾，携无匹之势压的人喘不过气来。
　　“这是天劫？大境界有雷劫就算了，小境界也来，难道本座那么遭天妒吗？”申马感觉太没天理了。
　　紧接着，成片的雷霆聚集在一起，化为一片雷海，天地间一片白茫茫，雷霆如潮，炽烈无比，汹涌而下。
　　“棺来！”
　　度天棺是申马的证道之器，需要伴随着他一起成长，每一次历劫都能烙印一点天地规则，总有一天，度天棺能度尽一切！
　　轰隆隆的雷鸣声几乎要打穿耳膜，粉碎灵魂，虚空都被淹没了，刺目的雷光充斥着每一寸空间，像是九天银河倒垂而下，浩瀚无边。
　　“吸溜！”
　　申马发现这一次的天劫很弱，比起在险地的那个古坟遇到的雷电，如同大巫见小巫。他张开大口，直接吞下了大片雷电，用来淬炼肉身。
　　“好舒服！”
　　申马徜徉在雷海中，如同在浸泡温泉，肌体晶莹，喷吐道道电芒，璀璨的神曦汇聚为一个个字符，环绕飞舞着，徇烂多彩。
　　“咔嚓！”
　　天上的雷劫仿佛被申马的行为激怒了，又一次雷潮来袭，万道雷霆如同无数条神龙乱舞，贯穿天地。
　　剧烈的雷霆交织在一起，化为雷火，熊熊燃烧着，虚空几乎坍塌，不断的冲击申马的肉身。
　　这座荒山都被摧毁了，地动山摇，飞沙走石，恐怖至极，千丈高的大山直接被磨平。
　　申马张大了嘴巴，运转地狱烘炉法，猛地一吸，将天上的劫云直接吞下，肚子一下子胀大。
　　“嗝！”
　　一团巨大的雷芒混杂着一肚子晦气，喷向了远方，陡然炸裂开来，打出一个无比巨大的深渊。
　　申马并没有受伤，反而从这次的雷劫中获得了巨大的好处。他轻轻一震，体表龟裂开来，一层焦黑的老皮脱落，晶莹剔透。
　　沐浴雷劫而新生的肌体圣辉闪烁，充满了爆炸性的力量，此刻的他如同一尊神灵，眸中电芒闪烁，神圣而强大。
　　申马细细的体会这个境界的玄妙之处，他感觉自身与天地的联系更加紧密，更容易与大道发生共鸣，非常奇妙。
　　半个月后，申马将四极境的修为彻底巩固下来，第三层境界隐隐有些感悟，但还是需要更多的实战加以磨砺，才能走到极致。
　　他望向远方，漫天风沙卷动，在天空乱舞，如同一头狂狮在怒吼，自语道：“该离开了。也不知还有没有人通缉我？”
　　他想起之前被埋伏刺杀的一幕，不由得皱起眉头，他决定先去附近的绿洲探探风。
　　“唰!”
　　申马摇身一变，变身为一个身躯修长、身着黑衣的青年，清秀的脸上带着懒散的笑容。
　　“控水诀·水镜子”
　　一块一丈长的水镜子在虚空浮现，申马看了看自身的变化，总感觉少了点什么，呢喃道：
　　“萧炎同款黑衣，萧炎同款微笑，到底少了什么呢？对了，玄重尺！用什么来替代呢？龙纹黑金剑太珍贵了，容易被人看出来。不如将黑棺变形，砸起人来…”
　　“哧！”
　　黑棺化为一把巨大的黑色铁剑，上面有奇异特殊的纹路。
　　漆黑巨尺的表面上，绘有一道道有些模糊的奇异纹路，纹路至尺柄处，几乎弥漫了尺身的所有部位，配合着古朴的漆黑颜色，看上去，颇有几分神秘。
　　那是度天棺本身的纹路，具有遮蔽天机的作用。
　　三天后，申马来到了北域的红叶洲，这里盛产珍贵的奇木红叶木，红叶木质地坚硬似铁，但却不是用来炼器的，而是辅助修炼。
　　一株红叶木每年可产几两红胶，将红胶点燃，可助人进入悟道境中，感悟道法，每年到这里购买红胶的修炼者络绎不绝。
　　而且这里距离北域圣城并不遥远，只有三万里，申马正想探探最近北域的风云大事，所以来到了这里。
　　他斜背负着玄重尺，身着黑衣，远远看去，充满了莫名的威压。
　　红叶洲的中心城池明风城，熙熙攘攘，好不热闹！
　　申马随意走在繁闹的大街上，十分轻松，好久没有享受这种红尘的快乐
　　绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张恬淡惬意的笑脸，让申马倍感舒适。
　　货摊上摆有刀、剪、杂货。有卖茶水的，有看相算命的。许多人凭着桥侧的栏杆，或指指点点，或在观看河中往来的船只。
　　大桥中间的人行道上，是一条熙熙攘攘的人流；有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的……
　　申马走进了明风城中一间专为修士服务的茶楼，道：“小二，来一壶好茶！”
　　“客官，我们这里有神髓龙凤茶、日月青天茶、还有紫罗明道茶等，都是我们店中的极品，请问您要哪一种？”一旁的小二笑盈盈的说道。
　　“就来一壶日月青天茶吧。”申马随手甩出一块源石。
　　“好嘞！”小二捧起那块源石，乐呵呵的退了下去。
　　“你听说了吗？万龙巢的那群太古族好像丢失了什么宝物，将十九州搅的天翻地覆，血流成河，死在他们手上的人族不知几何？”茶楼里的一个年轻修士开口道。
　　“可不是吗？都几个月过去了，那片地区还不知剩下多少人？听说他们大肆在北域通缉一条狗、一头马和一个胖子，赏金非常高！”有一个人开口道。
　　“无量特么的寿马！这他妈的原来是太古族在通缉我啊，那些杀手也不是太古族啊，难道人族圣地有人参与了？”
　　申马惊骇莫名，没想到取了那株真龙不死药，竟然引起这般祸事，看来他们还不知自己盗取的是不死神药，不然整片北域他都没有容身之地。
　　“最近，紫山…”

第113章 妙欲
　　“中州诸子百家联合东荒圣地，动用了五件极道兵器，其威势简直难以想象，但是三次攻打紫山，却都无功而返！”
　　“五件极道兵器何在一起，为什么还破不开紫山？”茶馆里有人问道。
　　“听说是引起了无始钟更强大的震动，疑似有大帝在操控。哎，想打开无始大帝的传承，也不知道需要多少年？”
　　“嘶！”
　　茶馆里在场之人听完之后，倒吸一口冷气，五件极道兵器合在一起依然被无始钟压制，简直骇人听闻！
　　一旁的申马倒是一脸淡然，他知道无始钟近乎仙器，而且有自主意识，压制没有彻底激活的其他帝器还是可以的。
　　他端起桌上的日月青天茶，只见洁白如玉的茶杯中，片片嫩叶犹如雀舌，色泽墨绿，碧液中透出阵阵幽香。
　　他轻轻的抿了一口，入嘴由苦而甘，清香中带有一丝苦涩，回味无穷：“好茶！”
　　“最近的圣城也是十分热闹，有一少年与源术世家赌斗，竟然切出了绝世龙髓、神蚕、仙金等稀珍，甚至还切出了一尊被神矛贯穿的太古生物，引起了极大的轰动。”
　　“可不是嘛，那少年赚了数百万斤源，一步登天了。搞得我都想去圣地石坊走一趟！”
　　……
　　“神蚕女没想到还是被切出来了，看来叶凡这小子最近收获不错。接下来的圣城应该会很热闹，要不要去看一看呢？”
　　申马沉吟了片刻，嘴角勾起一道半弧，自语道：“圣体的四极大劫万年难得一见，值得一观！”
　　“唰”
　　一天后，申马搭乘明风城的传送阵直达北域圣城，再次踏上这座古城，想起了之前和黑皇一起炸塌了摇光石坊，不由得笑了。
　　圣城繁华无比，雄伟壮阔之极，城内赌石坊、风月宫、拍卖阁、仙人楼，应有尽有，极尽奢华，申马很想一辈子住在这里，享受人间的快乐。
　　这里的一切，比起前世的那些娱乐活动，简直如同小巫见大巫。
　　单单是味蕾的享受，那些灵兽灵药所制成的食物就超越凡人的想象。
　　还有那些风月宫中的美女，一个个都是修炼者。但凡女子修炼，就少有不漂亮的。
　　苦海、命泉、神桥、彼岸，每一层修炼都会排出体内的污垢，进而脱胎换骨。
　　而凡人在修炼者眼中，粗大的毛孔，里面都是螨虫，体毛旺盛，皮肤粗糙。
　　故老相传，仙凡有别。并不是妄语，而是真实的。
　　所以，申马决定了，一探圣城十大风月之地·妙欲庵，看看里面是否有儿童不宜的节目。
　　妙欲庵传承久远，他们历代的庵主，少女时代，都与一些圣地的圣子有难以说清的关系，底蕴深厚，关系网庞大，名气极大，不比圣地弱多少。
　　夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了。天上一颗一颗蓝幽幽的小星星，神秘地眨着眼睛。
　　圣城的夜晚并不平静，大街小巷都有行人，一片片宫宇歌声缭绕，灯火通明，这是一个不夜城。
　　星光如幕，月色如水，整座圣城都笼罩了一层神秘的薄纱，琴瑟和鸣，歌声缥缈，让人不由得沉醉其中。
　　申马来到了一个湖泊前，湖水闪烁蓝芒，宛若一块湛蓝的宝石，正是妙欲湖。
　　湖岸两边站满了人，大多是年轻人，全都翘首以待妙欲庵的美人的青睐，想要一尝鱼水之欢。
　　当然，大都人都在期待见到东荒大美人安妙依。
　　白月光洒满湖水，湖中的奇草灵鱼闪烁着霞光，在妙欲湖中自在的游动，如同一片仙境，美不胜收。
　　湖中，一艘艘龙舟凤阁，流转着五色光辉，与天空中琼楼玉宇交相辉映，晶莹闪烁。
　　“听说了吗？东荒安妙依近来在选择入幕之宾，若是能得到美人的青睐，就算减寿百年我也愿意。”
　　“哼，减寿百年也敢大放厥词，我愿减寿两百年换的安妙依的青睐。佛说，前世五百次的回眸，才会换来今生的擦肩而过。今生短短的相见一面，前世又聚集了多少的情缘？安妙依，我爱你！”
　　“滚蛋，安妙依是我的！”
　　“我的！”
　　……
　　只见一群智障青年在岸边互相嘲讽推搡，恨不能一登中间的龙舟，与安妙依相见。
　　“无量寿马，有那么好看吗？不过他们为什么不飞过去呢？只是在岸边干看着。”申马眯着眼睛，注视湖中心的龙舟。
　　忽然，一阵阵悠扬的歌声从湖中心传来，琴瑟和鸣，与美丽的夜色相互映照，动人心弦。
　　“奴家安妙依，愿与诸位英杰谈法论道。”
　　安妙依白衣飘飘，如同广寒仙子，在夜空踩着神虹，空灵出尘，隐隐带着丝丝妩媚，集灵动与魅惑与一体，让人不由得心动。
　　“真是个妖精啊！”申马看直了眼，咽了咽口水，脚步不由得向前迈去。
　　安妙依只说了一句话，搭乘着一艘玉船进入大湖云雾深处。
　　“这？！”申马十分不解，只说了一句话就跑了吗？
　　“想要一睹芳容只能花源了！”有人解释道。
　　岸边顿时争先恐后，购买玉舟，向湖中心划去，为了一睹芳容，很多年轻修士一掷千金，丝毫不心疼。
　　“这么多备胎，妙欲庵真会赚源啊！”申马一阵无语，他向来白嫖惯了，可不会花这些冤枉钱。
　　“嗖！”
　　有年轻修士和他一样的想法，架起神虹朝湖中心飞去，只是没过一会便被打了下来，浑身染血，十分凄惨。
　　“呃！白嫖也要有实力才行啊，小伙子太菜了。”申马瞥了瞥嘴。
　　不远处，一艘大船横贯湖中，上面站着一个紫衣男子，背负双手，黑发狂舞，眸子深邃无比。
　　“天妖宫少主妖月空！”岸边有人惊呼道。
　　在他的旁边，还站着一位年轻女子，顾盼生辉，肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹，姿色不下安妙依。
　　“齐祸水！”申马惊骇无比，没想又见到她，此时她已经步入化龙境，气势迫人。
　　申马左顾右盼，想知道他哥南妖齐麟有没有来，那堪比大能的战力，申马可不想碰见他。
　　“呼，好像没来，这我就放心了。”

第114章 古风
　　另一艘船上，一个男子身着黄金战衣，面如刀削，雄姿伟岸，英武无双。
　　“北原黄金世家的传人也来了！”
　　更远处，还有一艘龙船，极其雄伟，一个巨大的龙头横贯前方，上面的人仿佛踩在一条神龙之上。
　　甲板处，大夏皇子，雄姿英发，九道龙气缠绕其上，神铁战衣璀璨夺目，极其神武。
　　在他旁边，还有一个白衣出尘的小尼姑，睁着大眼睛左右观望，十分纯真。
　　一艘黑色玉舟上，剑气纵横，直冲云霄。一个年轻男子背负神剑，英姿飒爽，很有气质。
　　“大衍圣地项一飞！”
　　还有一男子坐在黄金神狈上，白衣胜雪，如同神灵降临。
　　“姜家神体！”
　　一个男子一身黑衣，独立桅杆之上，傲视群雄，一脸冷峻。
　　“北域第三大寇徐天雄长孙徐恒！”
　　“徐恒，他的弟弟好像被我打发去西漠了，也不知怎么样了？”申马摇了摇头，注视着湖中心的动静。
　　今天晚上，天妖宫少主，大夏皇子，姜家神体，大衍圣地项一飞，大寇子孙，黄金世家传人，难道安妙依的入幕之宾有那么大吸引力吗？
　　申马观察着周边的动静，这么热闹的场面，叶凡他们应该也在才对，但是他观察了半刻钟并没有找到一点痕迹。
　　望着越行越远的众多玉舟，申马不准备再等下去了，神光一纵，他踩水而去，溅起朵朵水花，在水面上留下了道道幻影。
　　“小子，可恶，不交源，别想过去！”湖中的玉舟上的修士怒喝道。
　　他们花费了大量源，才坐上玉舟，自然不予许申马白嫖。
　　玉舟上的一个年轻修士一声轻叱，张嘴吐出一道神华，如一挂银河倒垂，盛能无匹。
　　可是，神华冲向天空高处，并没有击中申马，他的速度太快了，肉眼所见都模糊了，连神识都难以捕捉。
　　“小子，别跑！”又有修士怒吼，直接冲天而起，手持一把神剑，劈出一道剑芒，道之气息弥漫开来，如水波流动。
　　“呯！”
　　剑光直接在虚空中炸裂开来，连前方行进的大船都受到影响，剧烈晃动着。但是，依旧没有攻击到申马，他已经一头扎进云雾深处。
　　“混蛋，你干什么，当老子好欺负是吧！”前方的玉舟受到影响，有人破口大骂道，挥了挥手，一道神芒袭向后方。
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣声不断，虚空颤抖，湖水倒卷，原本熙熙攘攘的场面骤时大乱。各种神通攻击闪烁，绽放出五光十色的神芒。
　　岸边的人一看，毫不顾虑，驾驭神虹冲天而起，直接往云雾深处而去。
　　湖中心，申马也来到近处。
　　只见安妙依长裙飘飞，背后浮现一轮巨大的明月，如同广寒仙子临时，神圣高洁。
　　她在月下翩翩起舞，那曼妙的冰肌玉体，如九头蛇般舞动，流光婉转，仙音渺渺，让人不由得沉醉其中。
　　漫天花雨飘落，围绕着安妙依三百六十度旋转，一股馥郁的芳香溢散开来，美妙至极。
　　她展开歌喉，仙音动四方，连湖底下的鱼儿都随着她的节奏游动，将歌舞都融于道境，玄之又玄。
　　许久之后，很多人如梦方醒，仙音绕梁三日，让人沉醉其中。
　　申马吸溜了下口水，不由得将她与齐祸水相比，呢喃道：“单论姿色而言，各有千秋。”
　　“曾忧多妙损道行，入山又恐寒师情。世间安得双全法，不负无名不负卿。今夜妙依欲与诸位英杰谈法论道。”
　　安妙依青丝飞舞，空灵绝俗，向天穹处的宫阙飞去，消失在其中。
　　“哼，妖精！一群色痞。”齐祸水在玉舟上不爽道。
　　“咳咳。走吧！”一旁的妖月空干咳了几声，讪笑道。
　　天际处，有一座雄伟的宫殿，上面有一道仙光流转，挡住了想要进入其中的人。
　　“这是悟道仙门，不能感悟其中的大道印记，根本进不去。”有修士解释道。
　　“唰！”
　　妖月空和齐祸水一步踏入，毫无阻碍。紧接着大夏皇子和皇女、大衍项一飞、万初圣子、徐恒等人先后从容迈入。
　　能够进入阁楼之中的人，足有十几名，都是年轻一代的人杰，很多人气血澎湃，足以越级而战，这种考验对他们而言，不过小菜一碟。
　　申马静静的等待他们入内，十几个人之中有一个长相平凡，与一个浓眉大眼的修士一起到来，但是给他一种熟悉的感觉。
　　过了一会儿，申马背负玄重尺，气质儒雅出尘，带着懒散的笑容，从容步入仙门之中。
　　一进入阁楼，十几个人杰也望了过来，带着一丝好奇，他们之前并没有见过申马。
　　“咳咳，见过诸位道友，在下萧炎。”申马从容淡定，微笑着说道。
　　“请坐吧，萧道友。”安妙依坐在主座上，玉手指向一旁的座位。
　　申马会意，静静的坐了下来，仔细倾听他们的谈论。
　　一旁的齐祸水好奇的盯着申马看，感觉他身上的黑衣有一种熟悉感，悄悄的凑了过来，问道：“萧炎，我们是不是在哪见过？”
　　“这位姑娘认错人了吧，我刚从族中闭关而出，近来才入世修行。”申马端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，淡然道。
　　“真的没有见过吗？”齐祸水狐疑道，朝空中嗅了嗅。
　　“姑娘请自重。”申马一本正经说道。
　　“切，没意思。”齐祸水掉头就走。
　　申马的额头上已经冒出一层冷汗，没想到这女人第六感这么强，改天换地大法连气息都变换了，齐祸水竟然还能发现一丝端倪。
　　若是被她发现真相，再叫上他哥哥南妖，定然麻烦事一大堆。
　　“古风兄弟，我敬你一杯！”大夏皇子龙行虎步，迈向之前申马注意到的那个长相平凡的男子。
　　“好！”古风举杯喝下。
　　“要不是安姑娘盛情相邀，今日怕是见不到古兄啊。”大夏皇子微笑，他剑眉星目，威武不凡。
　　“受那羽化青金拖累，我最近都不敢出门。”古风解释道。
　　“毕竟是拳头大的仙金…”

第115 章 谈天说地
　　“不知古兄弟是否愿意出售仙金，我大夏愿出天价求购。”大夏皇子开口道。
　　“大衍圣地也愿天价求购。”项一飞沉声道。
　　“我万初圣地也愿重金求购。”
　　……
　　古风一脸无奈，开口道：“拍卖！我将在天妖宝阁拍卖，谢过诸位的好意了。”
　　“咳咳，诸位，既然古风兄弟愿意在我天妖阁拍卖，到时公平竞价即可。”一旁的妖月空出来解围。
　　古风一脸感激，将一切都推到天妖宝阁，顿时松了一口气。
　　“也不知诸圣地从紫山中得到了什么？竟然引得太古王族差点攻打圣城。”安妙依口吐芬芳，富有特色和感染力的音质，仿佛一缕和煦的春风。
　　“会不会真的得到了无始大帝的传承，据闻有人见到无始大帝的遗体，栩栩如生？”大寇子孙徐恒开口道。
　　大夏皇子摇了摇头，道：“我大夏虽然攻打了紫山，但是里面危机重重，更有无始钟压制，大帝传承犹如水中捞月。不过，姜家神王倒是被救了出来，也不知现在如何了？”
　　众人齐齐望向场中的姜家神体，希望能从中得到答案。
　　“我姜家神王自然无大碍，劳诸位费心了。”姜家神体神色自然，看不出一点慌张。
　　众人虽有疑惑，但也不好直言。
　　“诸位应该都听说过，几个月前，冰寒宫地下的太古王族突然出世，血洗了整个十九州。”安妙依风铃般的声音在众人耳畔响起。
　　“有所耳闻，听说是一条狗，一头马和一个胖子偷了他们一件宝物，现在满天下通缉他们。”万初圣子回应道。
　　“能被太古万族所重视的宝物，绝非凡品。”有人附和道。
　　“奴家这几个月来苦读历代先祖留下的典籍，从只言片语中得到一丝信息，那件宝物很可能是传说中的不死神药！”安妙依道。
　　“嘶！”
　　“怎么可能？那群太古族不乏高手，连自家的神药都能丢失？”
　　“安姑娘，此言当真？”
　　……
　　在场众人有些激动，传言不死神药乃大帝专属，若是能得到，证道有望，再不济也能重活一世。
　　“奴家也只是发现一丝端倪，并无十足把握，只是从冰雪宫下方溢散出万道龙气来看，那里绝对是个宝地，再加上太古王族那急切的样子，就算不是不死神药，也是极为珍贵的宝物。”安妙依侃侃而谈。
　　“哎，就算知道那是奇珍，但是那狗那马那胖子在这几个月里一点踪迹都没有，想找到他们如同大海捞针。”妖月空叹气道。
　　“那条狗和胖子很可能便是上次在丽州大墓中黑狗和盗墓贼段德，至于那头马至今查无所获。”大衍项一飞道。
　　“嗯，十之八九应该就是他们，那黑狗与圣体叶凡关系匪浅，只要找到圣体，不怕抓不到那条狗。”徐恒冷声道。
　　“什么马和狗，有图像吗？”齐祸水刚来到圣城，并不知道这些事情。
　　一旁的妖月空神力一挥，一副图画在虚空中浮现，灵动自然，栩栩如生。
　　“是他！”齐祸水睁大了眼睛，一脸不可思议的样子。
　　“表妹，你认识？”妖月空好奇道。
　　“中间那头马，便是我追击了几个月，想让他成为坐骑的那头龙马，没想到他还是个窃贼啊。”
　　齐祸水眼珠子滴溜溜乱转，之前被申马制服的事情她当然不会说出来，只能借口追击申马误入一个险地，获得秘术传承和灵药，反正灵药和秘术都是真的，他的哥哥也就信以为真了。
　　“那你可知他身在何处？”妖月空悄声问道。
　　在场的人杰都望了过来，目光灼灼。
　　“肯定还在北域，上次我追杀了八万里，那头马被我砍成重伤，说不定还在哪个犄角旮旯里修养呢。早知道，我就多费点功夫擒住了”齐祸水一脸傲然的样子。
　　“可惜，断了线索。”众人叹气道。
　　一旁的申马看的嘴角直抽搐，这齐祸水真特么不要脸。什么追杀、重伤，简直是无中生有！还有那安妙依，信息这么灵通的吗？连不死神药都说的有模有样。
　　“怪不得张无忌他妈临死会说：越是漂亮的女人越不可信。知人知面不知心，真理啊！”申马暗自腹诽道。
　　“倒也不一定，近来有人曾在圣城附近看到过那条黑狗，或许可以布个局，听说那黑狗最喜收人宠和打劫。”安妙依轻声道。
　　众人面面相觑，觉得这个主意不错。
　　姜家神体仰望星空，开口道：“诸位你们说，星空彼岸是否有修士？”
　　“姜兄为何会提到这个问题？”妖月空不解道。
　　“因为圣体叶凡极有可能是从天外而来。”姜家神体回应道。
　　“哦，那倒是有趣。”众人一下子提起了兴趣。
　　“咳咳，天外来客有什么大惊小怪的。就我所知，永恒星域、紫薇星、飞仙星等都有强大的修士存在。总有一日，踏上星空古路，大家会见识到的。”申马开口道。
　　“萧兄弟，可否告知如何去往别的星域？”古风激动不已。
　　“一种方法是成圣，圣人可自由在星空中遨游；另一种方法就需要机缘了。”申马一脸淡然，只是不断搓着手指头。
　　“呸，死要钱。”齐祸水一脸鄙夷。
　　“小姑娘，这叫缘法懂不懂？”申马轻抿了一口茶。
　　“哼，你要是能指出一条星空之路，给你一点报酬也不是不行。”齐祸水不爽道。
　　“我还真的知道一条。”申马说道。
　　“萧兄，你若是能将永恒星域等秘事以及星空古路告知我等，这片悟道古茶叶便赠予你。”
　　安妙依作为此次宴会的主人，显得十分大气，取出了一片金色的叶子，叶子上有一副古琴图，清香袭人，烙印着许多先天纹路。
　　“哈哈，安姑娘客气了。”申马不动声色收取了悟道古茶叶，顿了顿，又道：
　　“紫薇星域是人类的发源地之一，所谓太阴太阳，孰强孰弱，阴阳相济，天下称皇。两位大帝都在紫微星留下了道统。
　　永恒星域是比较特别的星域，这片星域的人注重对道的感悟与理解，却几乎不怎么炼体，都是借助外力突破，进化液更是至关重要。道衍大帝出自永恒星域，以外物证道。
　　飞仙星据闻是最近仙之地，十分神秘。
　　星空之路嘛，中州奇士府便有一条，乃是一条试炼古路，可通往其他星域。”
　　在座的年轻俊杰无不骇然，没想到北斗之外的世界如此之大，还出过多位大帝，这简直骇人听闻。
　　“没想到你这小子，肚子里倒是有点墨水，你怎么知道这么多东西的？”齐祸水好奇的盯着申马。
　　“咳咳，我家祖上曾经踏上星空古路，故而知道一些。”申马干咳了几声，被齐祸水盯的浑身不自在。
　　……
　　众人一起谈天说地，一个时辰后，宴会结束了。
　　申马走在圣城的小道上，忽然从背后传来了一声呼喊声。
　　“萧公子，等等！”

第116章 闺房密语
　　申马回头一看，竟然是一个妙欲庵的小侍女，道：“小姑娘，有事吗？”
　　“萧公子，我家主人有请！”小侍女恭敬道。
　　“哦，安姑娘找我有何事？”申马问道。
　　“奴婢也…也不知道。”小侍女扭捏道。
　　“也罢，带路。”
　　夜黑风高，伸手不见五指，申马随着小侍女来到了一座精致的雅阁前。
　　这座建筑被雾气笼罩，朦朦胧胧，像是染上了一层梦幻般的色彩，在夜色里很是神秘。
　　“难道是找我做入幕之宾，不应该啊。还是说看出了我的身份…”申马惊疑不定。
　　“算了，既来之则安之。”
　　申马迈步向前，只见一个身着白衣的女子立身门前，坚耸浑圆的身姿，完美的弧度，高洁出尘，宛若夜空下的精灵，正是安妙依。
　　雅阁十分精致，古玩字画随意摆放，奇花异草，仙雾渺渺，如同人间仙境。
　　“萧兄，请！”安妙依指着一旁的一张玉桌，上面只有一个茶壶，两个杯子。
　　“好。”申马也不客气，拿起茶壶自顾自的倒了两杯茶，轻抿一口，道：“茶香人美，甚好。不知安姑娘找我有何事？”
　　“萧兄，你可知西漠之佛？”安妙依脸上带着微笑，如一尊完美无瑕的女神降临尘世间。
　　“那班秃驴…”申马抬头看了眼安妙依，不自觉开口道：“真美！”
　　“咳咳。”安妙依干咳了几声。
　　“嗯。”申马回过神来，似乎想起了什么，深深的看了眼安妙依：“你想佛道双修？”
　　“萧兄果然慧眼，这次找你来是想了解一些西漠之事。”安妙依青丝飞舞，流转出圣洁的霞辉。
　　“这…”申马一脸为难的样子，不断搓着手指头，他可不是见了美色走不动道的人，对他来说，女人还不如一块神源实在。
　　“唰！”
　　神光一闪，玉桌上出现一株三千年灵药，霞光异彩，神辉流转，散发出一股股芬芳，透人心脾。
　　“哎，西漠之事复杂啊…”申马摇了摇头。
　　“唰！”
　　玉桌上再次出现了一块拳头大的神源。
　　“事关一代大帝阿弥陀佛，不可轻言呐…”申马再次摇头，摆出一副苦闷的样子。
　　“唰！”
　　安妙依这回取出一个密封罐头，咬牙道：“这可是万年龙髓，举世难求！”
　　申马还想摇头，只是抬头看了一眼安妙依的脸色，似乎不太对劲，她的怒气好似处在火山爆发的边缘。
　　“好说、好说！”申马轻轻一拂，玉桌上的东西便收入苦海。他顿了顿，望了眼周围，道：“此地说话会不会不太安全？”
　　“跟我来。”安妙依轻声道，只是声音有些不自然。
　　申马跟着安妙依走进了另一间阁房，只见不远处摆着一张白玉床，挂着粉红色的挂帐，给人以异样的感觉。
　　“安姑娘的闺房倒是有趣的紧，真是有幸啊。”申马随意道。
　　安妙依脸色绯红，轻笑道：“既然觉得有趣，不如今晚便留下来。”
　　“好呀，那就恭敬不如从命了。”论不要脸，申马还没输过谁。
　　“萧公子说笑了，此地绝对隐秘，还请不吝赐言。”安妙依声音轻柔，如银铃般动听。
　　“今晚之言，出我之口，入你之耳，切不可让第三人知道。
　　西漠佛教源自大帝阿弥陀佛，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱帐灯。生前没有杀过一个人，是一个比较特殊大帝。
　　传下的佛法多是教人积德行善，相当于另一种形式的度化。一入西漠深似海，从此萧郎是路人。佛法给你种下了一枚种子，慢慢的便会生根发芽。
　　从此之后，你是你，但你也不是你！
　　还有，最重要的是，这事关阿尼陀佛的一个布局…”
　　最后的隐秘申马直接以神识传达，他可不想惹出大麻烦。他知道安妙依的结局不太美好，看她有缘，希望能改变她往后的路。
　　申马绝不是贪图她的美色！
　　嗯，至少他自己是这么认为的。
　　只见安妙依风情万千的清纯美眸含羞紧闭，脸色有些煞白，简直不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　沉吟了片刻，安妙依才回过神来，感激道：“多谢萧公子指点！”
　　“呼噜、呼噜！”
　　只见申马直接躺下那张白玉床上，遮盖着轻纱，睡得十分香甜，睡姿也十分奔放，四仰八叉，好似睡在自家的棺材里。
　　“萧公子、萧公子，醒醒！”安妙依脸色由白转红，轻声呼唤道。
　　连唤三声后，申马如同睡熟的死猪，丝毫没有反应，气的安妙依直跺脚，多次想直接动手，忍了忍，转身出了闺房。
　　眼不见为净！
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　一缕阳光直射进安妙依的闺房，像一束亮闪闪的金线，不仅照亮了房间，也照亮了申马的心田。
　　“大梦谁先觉，平生我自知。舒服！”申马好久没睡的这么舒坦，伸着懒腰走出了阁楼。
　　“早啊，小姑娘，有没有吃的？”申马朝着阁楼外的侍女问道。
　　“萧公子，我…我这就下去准备。”小侍女红着脸，慌慌张张的退了下去。
　　玉桌上，精美的糕点，一小碟灵豆腐，一碗灵米粥，量虽少，但却十分精致，味道甘甜而不油腻，清香而不浓郁，最适合早上的饮食。
　　“嗝，不错。”申马摸了摸肚皮，十分惬意。
　　“萧公子，昨晚睡得可好？”安妙依一身洁白长裙拽地，如同一位仙女慢慢的走了过来。
　　“当然，如果能与安姑娘共度良宵，那就更好了。”申马笑眯眯说道。
　　“萧公子说笑了，你今日是否有什么要事？”安妙依眼波流转，浅笑道。
　　“怎么，这么快就要赶我走？”申马一副委屈的样子。
　　“不是，如果有什么事情需要帮忙的，奴家定当尽力。”安妙依开口。
　　“算了，也没什么要事，我出去逛一逛好了。”申马向来洒脱，说来就来，说走就走，不带走一片云彩。
　　“要不要奴家陪着你？”
　　“不用了，再见。”
　　一阵清风拂过，申马消失在阁楼里。
　　只是安妙依的耳畔传来了一道微弱的声音：安姑娘的床，真香！
　　“可恶！”
　　……

第117章 再见叶凡
　　“凉风有信，秋月无边，亏我思娇情绪好比度日如年…”申马走在宁静的圣城小道上，欣赏着周边的池塘杨柳，心情十分惬意。
　　旭日东升，阳光普照。
　　忽然，从天边传来了一声怒喝声：“古风是叶凡，不要让他跑了！”
　　声音在圣城上空盘旋，许多修士都听到了，全都惊骇无比。整个圣城顿时一片嘈杂，很多人加入了追捕行列。
　　“追，莫要放走了荒古圣体！”
　　“圣体叶凡身上有绝世神藏，一定要把他找出来！”
　　“此子好气魄，敢来圣城豪赌，好一个灯下黑！”
　　诸多年轻俊杰无不骇然，没想到荒古圣体的胆子如此之大，许多人还曾经和叶凡化名的古风打过交道，惊讶无比。
　　街道上一片大乱，连苦海境都赶来凑热闹，圣城震动。
　　“古风是叶凡？难怪有种熟悉感！看来他的改天换地***趋精深，连我都看不出来…”
　　申马有些惊讶，不过也没放在心上，他知道叶凡这小子就像小强一般，很难整死的。
　　闹市现在一片混乱，申马也没心情去逛了，朝着圣城西部走去，那边地域比较平静，景色也不错。
　　他站在一片湖泊旁边，那湖水蓝的纯净，蓝得深湛，也蓝得温柔恬雅，那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪，像是小姑娘那水灵灵、蓝晶晶的眸子。
　　那湖水仿佛在洗涤他的心灵，让他倍感安宁。
　　“唰！”
　　忽然，有一个人从远方急速飞来，如同离弦之箭一般，气势汹涌，人还未到便掠起阵阵凉风。
　　申马抬头看了一眼，来人面相平凡，但却很焦急的样子，向着西方急行。
　　“又是那种熟悉的感觉…难道是叶凡？”
　　申马神力凝聚，伸出一只红色大手，挡住了那人的前进方向，道：“此路是我开，此湖是我挖，要从此路过，留下买路财。”
　　那人一见申马的样子，瞳孔猛地一缩，眼神中带着惊讶，但很快便消失不见，沉声道：“多少？”
　　“一百万斤源。”申马淡然道。
　　那人没有回话，肌体晶莹，气血澎湃，体内道道金光闪烁，准备全力一击。
　　“圣体的气息，你是叶凡？”申马开口。
　　那人“嗖”的一下近身，轮动金色铁拳向申马砸来，神曦璀璨夺目，让虚空都在颤抖。
　　“铿锵！”
　　申马金光覆体，拳头碰撞处荡起阵阵火花，能量化成一片洪流冲向四方，盛能无匹。
　　“叶小子，我是申马啊，别打了。”申马急忙开口，骤时显现了原形。
　　“道长，是你！你到底有几个化名啊？”叶凡停下了攻击，申马的气息他太熟悉了，而且北斗也少有人知道他的名字，很难作假。
　　“此地不宜久留，我们先离开先。”
　　“好。”
　　一人一马再次变换了身形，来到了一处僻静之所，周围皆是密林荆棘，少有人烟。
　　“叶凡，你怎么急匆匆是要去哪啊？”申马好奇道。
　　“改天换地大法被一个老不死的源地师认出来，全城都在通缉我，圣城又被姜家的恒宇神炉封住了，出不去。我只能冒险向姜家献药，博一个未来。”
　　叶凡有些苦闷，托那条大黑狗的福，谁都想往他身上咬一口。
　　原来姜家为了保护姜神王，激活恒宇炉，封住了化龙池，并且不断扩散，将整座圣城都封住了。
　　以此来震慑黑暗中心怀不轨之人，荒古世家霸道无比，为了救治姜神王，不惜一切代价。
　　因此，叶凡没办法横渡虚空，只能搏一搏，寻求姜家的庇护。
　　“之前在紫山的时候，送出去的古药液应该可以让神王恢复一小半才对。想来是出了什么意外吧。”申马摇了摇头，没想到事情又回到了原点。
　　他顿了顿，又道：“荒古世家向来吃人不吐骨头，你可要当心了。”
　　申马对这些世家从来都怀着警惕之心，错综复杂的利益纠缠，如同凡间的豪门恩怨一般，他并不想参合这些事情。
　　“放心吧，老天收不了我的，如果成功了，今后可以减少一些追杀！”叶凡倒是坦荡，下定了决心。
　　申马深深的看了眼叶凡，他知道即使没有神王助他破四极，狠人也会出手的。区区四极诅咒，挡不了叶天帝的路。
　　“既然你下定了决心，也帮我送点东西给神王吧。”申马取出了一个晶莹剔透的玉瓶，里面盛放着七滴真龙不死神药液。
　　“这是？！”叶凡捧着玉瓶，隐隐感觉到其中澎湃的生机。
　　“不死神药液。”申马回应道。
　　“你们真的盗了一株不死神药？！那死狗竟然说只是挖了一点神源。”叶凡惊讶无比。
　　“嗯，九死一生才捕捉到的。老黑现在在哪里？好久没见到他了。”申马点了点头。
　　“黑皇还在圣城外面，准备接应我，没想到圣城被封住了。”叶凡无奈的摇了摇头。
　　“也罢，到时候再会吧。记得不要向姜家透露我的信息，我可不想时刻被惦记着。”
　　“好。”
　　“唰！”
　　叶凡冲天而起，往西方急行，那里有一片宏伟的建筑，化龙池就在那里。
　　“米索拉米咚…”
　　申马又化身为萧炎，吹着莫名的口哨，惬意的伸着懒腰，往妙欲庵走去，不知不觉已近午时，他想回去睡个午觉。
　　不足半日，申马走在街道上，所有人行事匆忙，都在搜索着可疑对象。
　　叶凡身家颇厚，万物母气鼎、源天书、绝世神髓、诸多神源，这些稀珍都是可望不可即的，简直就是一个移动的藏宝库。
　　几乎每个人都想往他身上咬一口，比唐僧肉还要让人疯狂。
　　“古风竟然是叶凡！”大夏皇子惊骇莫名。
　　“是他…”妖月空半响无语。
　　还有白衣小尼姑、姬皓月、姬紫月等人曾经与他把酒言欢，此时想来还阵阵无言。
　　特别是摇光石坊的人，之前被申马和大黑狗炸了一波，花了很大代价填补了很多新的源石，却被叶凡开出了不少稀珍。
　　气的他们牙疼、胃疼、肝疼、眼疼，全身都疼…

第118章 奴家来了
　　看着街道上一片混乱，申马顿感无趣，背负玄重尺朝妙欲庵的方向走去。
　　“唰！”
　　忽然，一个白发苍苍的老人，拄着拐杖，老态龙钟，骨瘦如柴，如同一具骷髅。在街道上不断闪烁着，忽左忽右，忽上忽下，如同一个幽灵一般，似乎在寻找着什么。
　　老人行动诡异，似在借大地龙气为己用，一双眼眸如同火眼金睛，神芒璀璨，所过之处无所遁形。
　　“源地师吗？”申马好奇的看了一眼，感觉此人源术精深无比。
　　“哧！”
　　那个老人忽然止住了步伐，在申马前方显现，浑浊的老眼射出了两道璀璨的神芒，直勾勾的盯着申马，道：“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　申马淡然面对，毫无畏惧，即使是源天神眼也难以看穿他的真面容。他身上有打神鞭掩盖气息，还有度天棺加持神秘的道纹。
　　若是全力一战，祭出大磨盘，就算打不过这个半只脚踏入棺材板的大能，他想逃，几乎难以抓的到。。
　　“老夫欧阳晔，我观你身上气息隐晦，能否显示你的真面目？”欧阳晔冷声道。
　　“吾乃东荒萧家传人，尔敢欺我乎？”申马冷着脸，大喝道。
　　东荒萧家是申马探查消息时无意中发现的一个隐世大族，族中能人辈出，但却十分低调，因此名声在低阶修士中并不显赫。
　　但是在一些世家和圣地中，大多数人还是有所耳闻的。
　　“你说是便是吗？”欧阳晔脸色阴冷，他发现他的眼睛竟然不能看透申马身上的迷雾，要么是秘术，要么便是身怀异宝。
　　他目光灼灼，眼里都是渴望。
　　“哼！以老欺小，当我是泥捏的吗？”
　　一股贯穿九霄的剑气自申马身上迸发出来，盖压苍穹，气势汹涌，他随时准备祭出巅峰一击。
　　一旁的修士呆住了，竟然有人想与源术宗师欧阳晔一战，而且还是个四极修士。
　　“萧炎，你在这里干什么？”
　　忽然，从前方不远处传来了齐祸水的声音，只见她肌肤雪白，身着一身紫衣，款款而来。
　　“比斗。”
　　“就你？四极境也敢撸这老不死的胡须，也不怕笑掉大牙。”齐祸水笑颜如花，声音如银铃般动听，荡人心脾。
　　“谁让这老家伙以大欺小，为了男人的尊严，只能一搏了。”申马一脸坚定的样子。
　　“哼！”欧阳晔闷哼了一声，转身就走，围观的人越来越多，他也舍不下一张老脸对一个小辈动手，何况此人还与南妖的妹妹相识。
　　他赶着去抓捕叶凡，可没时间耽误在这里，刚才只不过是见猎心奇，想探一探申马的底细罢了。
　　“呼！”
　　见到老不死欧阳晔走了，申马顿时松了一口气，他刚才只不过是强撑罢了，若是战斗起来，大半是讨不了好。
　　“我知道自己长得帅，你也不用这么盯着我吧。”申马开口。
　　“去死，我只是觉得你与一头马很像。”齐祸水气恼道。
　　“齐姑娘，不带这样骂马的。”申马一脸无语。
　　“哼！”
　　“多谢齐姑娘刚才解围，要不我请你吃一顿。”
　　“算你识相。”
　　……
　　两人朝着妙欲庵的方向走去。
　　“你说的吃饭的地方便是这里？”齐祸水阴沉着脸，不满道。
　　“是啊，我在这儿吃喝免费，昨晚安姑娘还请我到她闺房小住呢。”申马十分得意，只是齐祸水的脸越来越黑，一股寒气随时准备喷发。
　　“哼，没想到你还是个大色痞啊，跟那头马果然很像！”齐祸水嘟着嘴，不爽道。
　　“走吧。”
　　申马直接走向了妙欲庵深处，一路上畅行无阻，路过的小侍女频频弯腰点头致意，让申马倍感自豪。
　　再次来到了那片宫阙雅阁，下方是一个澄净湛蓝的湖泊，如同一块璀璨的蓝宝石；雅阁则隐藏在云层之后，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　神光一闪，申马和齐祸水跃进了云层之中，来到昨晚与安妙依喝茶的玉桌前。
　　“小姑娘，去准备一顿丰富的午餐。”申马对着门口的小侍女吩咐道。
　　“是。”小侍女点了点头，慢慢退了出去。
　　“这间雅阁不错嘛，你还挺会享受的。”齐祸水紫衣飘飘，似要乘风而去。
　　“那是，齐姑娘跟着我过来，不知有何要事？”申马开口道。
　　“你果然聪慧，竟然知道本姑娘有事要问你！”齐祸水有些惊奇，没想道眼前这人竟能看出一丝端倪。
　　“那是，本公子号称江湖百晓生，连这一点都看不出来，那就是白混了。”申马自信道。
　　“你可知妖皇？”齐祸水死死的盯着申马。
　　“妖皇大名，何人不知？何人不晓？齐姑娘不是出自南岭妖皇殿吗？又何须问我？”申马回道。
　　“这些我自然知晓，我想问的是你是否知道一些有关妖皇在域外的事情？”齐祸水一脸娇柔的样子，轻声慢语。
　　申马的心咯噔了一下，腹诽道：“我就算知道也不会告诉你的，妖皇墓可是还留着妖皇坐骑龙马的传承，等待我去开启呢。岂能告诉你？”
　　“据我所知妖皇本体是一只小雪兔，可是它却一步一步前行，最终化作了银龙，证道成皇，天上地下无敌。
　　妖皇少年好似有一红颜知己，只是离乡一走就是五百年，连少女早已不在也不知，直到等到他的少女魂归故土，空留下一生的遗憾。
　　据闻妖皇雪月清在晚年时曾打进了成仙路，只是不知道走了多远。域外或许还有妖皇的遗迹吧。”申马模糊其词，闪烁其言。
　　“哼，说了等于没说，这些我早就知道了。”齐祸水不满道。
　　“多少万年过去了，就算留有遗迹，也是在等待有缘人。还是老实修炼吧，想那么多干什么？”申马摇了摇头。
　　“哼！”齐祸水十分不爽。
　　“公子，菜来了！”
　　一行人端着美味可口的食物进来了。
　　龙虎斗、脆皮乳猪、咕噜肉、符离集烧鸡、蜂窝豆腐、无为熏鸭、狮子头、火烧马鞍桥、松鼠桂鱼…
　　慢慢的一桌菜，色香味俱全，勾起了申马肚子里的馋虫，让他忍不住直咽口水。
　　“萧公子，奴家来了！”

第119章 水镜术
　　“哼，又是这狐狸精！”齐祸水在一旁不满的嘀咕着，声音微不可闻。
　　“原来是安姑娘啊，快请入座。”申马微笑道。
　　“呵呵，齐姑娘也在啊，真是荣幸之至。”安妙依笑容惑人，俏脸微红，眼波动人。
　　“多谢安姑娘提供住所和食物，不然就凭我的身家，怕是要在圣城露宿街头。”申马奉承了几句，毕竟住在别人屋檐下。
　　“萧公子客气了，区区小事，不足挂齿。”安妙依斟酒，红唇轻咬，贝齿闪亮，魅惑至极，不由得让申马看呆了。
　　安妙依端起酒杯，向齐祸水致意，道：“齐姑娘年纪轻轻便修炼至化龙境，真乃天之骄子。奴家对你的哥哥可是敬仰的紧，不知可否引荐一二？”
　　“我哥哥近段日子正闭关修炼，过些时候再说吧。”齐祸水青丝飘舞，肌体雪白剔透，与安妙依相比多了一丝缥缈。
　　……
　　一男两女各怀心思，特别是安妙依和齐祸水两人的对话，隐隐带有一丝火气。
　　突然，饭菜刚吃到一半，一阵巨大的爆炸声在三人的耳畔响起，悬浮在半空中雅阁震颤不已，受到了剧烈的冲击。
　　“这是？！”所有人纷纷变色，惊骇不已。
　　整个妙欲庵都受到冲击，场面混乱不堪，各个宫阙中的修士纷纷驾驭神虹，凌空而飞，向着圣城西部望去。
　　“谁敢在圣城内动手？”
　　“大能交战吗？”
　　......
　　底下的人议论纷纷，向着战斗地点飞去，想一探究竟。
　　申马不动声色，端起酒杯独自畅饮，十分惬意。
　　“萧公子，难道不去看看吗？”安妙依声音娇媚，酥入骨髓。
　　“美食佳人在前，就算是仙金神药放在面前，我都不屑于看一眼。”申马一本正经道。
　　“萧公子果然是个妙人！”安妙依眼放桃花，无处安放。
　　“切，本姑娘去也。”齐祸水是个急性子，架起神虹朝爆炸点飞去。
　　安妙依朝西方看了一眼，紧随齐祸水的步伐而去。
　　“哎，都走了，寂寞空闺无人伴。那就看看大能间的战斗吧。”
　　申马从大磨盘中取出了一块白色的结晶，正是那块梦幻水晶，其中的传承很是神秘，里面便有一道镜像之术，此刻正好可以运用。
　　“以水为镜，幻梦成像！”
　　一道丈长的水幕撑了起来，映照出神王所在化龙池宫阙的景象，中心处被大阵所笼罩，镜像之术难以触摸，但是外围的景象却是一览无余。
　　数道黑影在化龙池外围浮现，正在朝化龙池冲去。
　　“呯！”
　　虚空剧烈颤抖，一股难以想象的巨大威压一瞬间内笼罩了全城，令人灵魂悸动，忍不住跪拜下去，很多人在一瞬间软倒在地，几乎是不由自主的。
　　天际间，有一头神凰虚影浮现，赤霞冲天而起，凤鸣声吟动九霄。远远望去，像是一尊神明在人间显化，让人心生敬畏。
　　所有人都呆住了，惊骇莫名，木头一般地瘫倒在在地上不动，愣着两只眼睛发痴地看着化龙池的方向。
　　凰血赤金铸成的恒宇神炉仿佛成了虚空中的唯一，尽管只是它的虚影在显化，但是它的威压却传进每个人的骨子里，让人终生难忘。
　　那种神威不是普通修士的肉身可抵抗的，传说中的无始大帝真的可以徒手撼帝兵吗？
　　“帝威！恒宇炉！果然霸道无比！”申马望向化龙池的方向，神色凝重。
　　刚才若不是激活了大磨盘相抗衡，还真给一件兵器跪下了。极道武器不愧是大帝另一种形式的延续，难以樱其锋。
　　那水幕中的数道黑影，尽在极道帝威之下化为齑粉，连出手的机会都没有，便消逝于虚空之中。
　　“嗡！”
　　紧接着，虚空再次颤抖，另一股浩瀚的威压席卷八方，与恒宇炉抗衡。汹涌如海啸般的神威化为一股洪流震荡开来，摄人心魄。
　　天空中光芒万丈，神霞四射，如同九天银河倒垂而下，如若不是圣城有大阵守护，怕是早已四分五裂开来。
　　所有人都惊恐万分，这种气势太强了，让人生不出抵抗的念头。
　　而这一切仅仅只是两件极道帝兵在复苏，若是打出极道一击，整座圣城怕是在一瞬间要化为齑粉，这便是帝兵的可怕之处。
　　“苍天呐，不要再打了，极道一击之下整座圣城都得埋葬，没有几个人可以活着离开！”
　　“竟然有人持帝兵在圣城抗衡，当真不是开玩笑？”
　　圣城中，无数人被两股帝威所压迫，软倒在地上，只能默默祈祷。
　　“哧！”
　　恒宇神炉在虚空中闪烁璀璨神芒，恐怖的波动令八方震颤，整座圣城都在晃动，它即将打出极道一击。
　　“无量特么的寿马！玩真的吗？”申马骤时吓出一身冷汗，浑身都在哆嗦。
　　他急忙激活大磨盘，护住周身，若是真的发生极道帝兵大战，随时准备溜走。
　　就在恒宇炉准备发出毁灭一击之时，虚空突然一滞，神炉像是被一张大网网住了，难以动弹。
　　“送姜太虚上路！”
　　“诛杀神王！”
　　化龙池上空出现了一道又一道声音，传遍了八方，几乎整座圣城都听到了，阴森而可怖，冷冽的声音像是一根巨棒砸在人们心头，让人心生恐惧。
　　“呼，还好那一击没打出来，不然后果难以想象。这便是修炼界的残酷吗？一城的生命都可以放弃，这便是世家圣地的霸道？”申马望向化龙池，脸色有些阴沉。
　　化龙池上空，十三个圣主级高手一起联手，攻向化龙池，刹那间地动山摇，飞沙走石，无数神通在虚空中对撞，苍穹笼罩在一片五光十色之中。
　　姜家似乎在化龙池附近构建了大帝阵纹，挡住了诸多圣主的联手攻击，令他们一时三刻难以突破防线。
　　另一边，恒宇神炉与另一件极道帝兵抵在一起，暂时无法动用，形势岌岌可危。
　　突然，神王姜太虚从化龙池中走出，轻轻一拂，数道神芒激射而出，与凰血赤金一样的颜色，璀璨夺目。

第120章 打赌
　　“轰！”
　　几个圣主级高手来不及反应，便被神芒贯穿身体，血光迸溅而出，染红了地面，大叫着倒飞了出去。
　　姜太虚迈步向前，一步一个脚印，但是那种气势却越发恐怖。
　　整片虚空似乎被锁住了，在场的诸位圣主级高手仿佛被捏住了心脏，几乎要崩裂开来，齐齐向后飞奔。
　　姜太虚眸光凌厉无匹，一步一个印记，干瘪的肉体在快速变化，八方灵气倒灌入体内，不断闪烁璀璨神曦。
　　“这便是神王再生术？本源未失，便可恢复己身。”申马看着姜神王运转的神术，有些惊奇。
　　“快阻止他，不能让他恢复！”十三位圣主级强者怒喝道。
　　突然，虚空抖动，走出了三个老者，他们身上的死亡气息浓烈无比，腐臭味充斥虚空，让人毛骨悚然。
　　三人一齐动手，一股股黑雾涌出，阴冥的力量流转开来，数道绿油油的光束轰向姜太虚。
　　刹那间，阴风怒号，像是打开了地狱之门，黑雾滚滚而去，恰似大河滔滔，气势汹涌。
　　“呯！”
　　姜太虚动了，只手遮天，向前方拍了下去，将整片黑雾打的四分五裂，化为一片又一片骇浪，崩散在虚空中。
　　大手势不可挡，所过之处虚空处处崩裂，三个老不死被震的后退，张口喷出一口老血，气喘连连。
　　……
　　“萧公子，真是好手段啊！坐在雅阁里，便能观看到姜神王的大战。”
　　安妙依突然从门外走了进来，脸色有些煞白，双腿似乎有些颤抖。不过，话语间有些怨气，早知坐在阁楼里便能看到战况，便不出去凑热闹了。
　　“安姑娘，你怎么又回来了？”申马问道。
　　“这不是想起了萧公子独守空闺无人陪吗？便回来了。”安妙依眼波流转，低眉浅笑。
　　“还是安姑娘懂我。”申马端起酒杯，顺手揽住她的小蛮腰，不动声色的抿了一口酒。
　　“呵呵…”安妙依甜笑着，只是脸色有些不自然，身子略微有些僵硬，举起酒壶斟酒。
　　与此同时，化龙池附近的战斗愈发激烈，绝代神王复苏，一人独战群雄，神通秘术五花八门，天际间的云朵都被震散了。
　　神王一怒，天地失色，十三位圣主级强者和三个活死人接连陨落，血肉纷飞，江河倒悬，整个圣城都笼罩在一片杀气之中，如同寒冬腊月一般冰凉。
　　“太虚哥，你…还好吗？”
　　化龙池上空一道光芒闪烁，场中出现了一个满头白发的老妪，拄着一根拐杖走了过来，身影却如幽灵一般灵活。
　　她身着五色羽衣，胸口有一个贯穿而过的血洞，鲜血汩汩而流，她的声音有些颤抖：“四千年了，终于再次见到了你，我死而无憾…”
　　“你是彩云！是谁伤了你？！”姜太虚看见彩云后惊喜交加，但是再看那个血洞，一股怒火冲天而起。
　　他一步踏出，来到彩云的旁边，在这一刻，无尽的天地精气汇聚而来，铺天盖地，注入彩云体内。
　　在场之人无不惊骇，这位老妪竟是昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女。
　　只是万初圣女不能外嫁，当年姜太虚闯入万初圣地想要带走彩云仙子，只是彩云仙子念及师恩，终究是未离去。
　　有情人难成眷属！
　　“太虚哥，我生机近乎枯竭，能够见你一面足慰平生。太虚哥不要再消耗精力了！”彩云仙子浑浊的双目不断有泪水滴落。
　　“不，你绝不会死！”姜太虚神力一挥，从体内逼成一滴金光璀璨的精血，滴入彩云仙子口中。
　　刹那间，彩云仙子胸口上的血止住了，她哽咽道：“不，太虚哥，我不要你的精血，后面还有一个恐怖的人在盯着你…”
　　“战！我姜太虚有何惧？”姜太虚目光如炬，黑发舞动，望向虚空深处。
　　“姜太虚，可还记得四千年前的中州双子王？”虚空一道黑影浮现，一层雾气缠绕其身，让人看不真切。
　　“原来是你，暗夜君王，便是你伤了彩云？”姜太虚话语平静如水，但却蕴含了无尽的怒气。
　　“四千年前你杀我兄长，今日便是你偿命的时刻！”暗夜君王冷声道。
　　“战！”
　　虚空之中，两件极道帝兵在互相牵制，而姜太虚与暗夜君王则势均力敌，在场之人不由得捏了一把冷汗。
　　妙欲庵，雅阁内。
　　“萧公子，你说他们两最后谁胜谁负？”安妙依一笑百媚生，让天上的明月都黯然失色。
　　“猜对了有奖励吗？”申马笑眯眯的看着安妙依，眼神有些迷离。
　　“萧公子你想要什么奖励？”安妙依俏脸微红，口吐芬芳，一颦一笑，皆动人心弦。
　　申马深深的凝望着安妙依，一股男人的独特气息迸发开来，轻声的在安妙依耳畔说道：“猜对了，你送我十万斤源，猜错了，我送你二十万斤源。”
　　安妙依脸色一僵，感觉和眼前这个男子的思维不在一个频道上，腹诽道：“我这是要跟你赌源吗？真是不解风情！”
　　“好呀，不过你若是输了，我也不要源，只需回答我一个问题就好。”安妙依浅笑道。
　　“好的。我赌姜神王胜出。”
　　……
　　古老的圣城上空，光芒四射，云蒸霞蔚，流光溢彩，那是神通法术碰撞后留下的痕迹，摄人的气息震动八方。
　　“轰！”
　　突然，天空中出现一尊巨大的虚影，遮天蔽日，将整个圣城都笼罩在内。这便是暗夜君王的异象，暗夜之主，君临大地！
　　巨大的异象像是一尊神祗俯瞰人间，圣城里的人都感受到了一股巨大的威压，每一个都脸色苍白，身子不停的打颤，那是源自灵魂深处的畏惧。
　　异象撑天，一只大手从其中伸出，抓向姜太虚。
　　姜太虚黑发如瀑，神力激涌而出，宛若一尊远古神明，光彩笼罩在身。
　　“战！”
　　斗战圣法演化诸般神通，与遮天大手对轰。神王一步踏出，与暗夜君王近身而战，从地面打到了虚空，所过之处寸寸崩裂，惨不忍睹。
　　……
　　姜神王想起了这四千年的岁月，无尽悲伤别离化为一声沉重的叹息，轰向暗夜君王。
　　“神灵的叹息…”暗夜君王一下子僵在原地，生机泯灭，灵魂溃散，倒在了地上。
　　他死了！

第121章 再见黑皇
　　“神灵的叹息比我的龙之叹息又当如何？”申马不由得陷入了沉思。
　　“萧公子，你的运气可真好啊。”安妙依说话有些酸酸的。
　　“萧公子、萧公子…”
　　申马还沉浸在那道神王的叹息中，在思索其中的奥秘，自动把安妙依给忽略了。
　　“哦，安姑娘，有事吗？”申马抬头望向安妙依，眼神还有些迷糊，显然还没有反应过来。
　　“没事了。”安妙依跺了跺脚，语气有些生冷。
　　“对了，我可是赢了赌注，十万斤源！”申马笑得咧开了嘴，喜不自禁。
　　“哼，待会自会有人送来。”安妙依闷哼一声，她嘟着小嘴，脸上泛起小小的酒窝，拖着白色长裙走了。
　　“莫名其妙…不管了，水镜术的消耗太恐怖了，先睡个午觉先。”申马再次睡在了那张白玉床上。
　　……
　　与此同时，外界却是彻底炸开了花。
　　“暗夜君王陨落了，谁还能与绝代神王相抗衡？”
　　“四千年不朽的中州双子王，就这样败亡了，让人难以置信！”
　　“绝代神王一人连杀十三位圣主级强者，斩灭三个活死人，力劈中州暗夜君王，如此雄姿，何人能挡？”
　　这一夜注定无眠，所有人都惊呆了，神王复生，惊艳世间。一日之间，如此之多的强者陨落，实在是撼动人心。
　　大战之后，极道帝威悄然消逝，圣城彻底解封，终于能与外界相通，无数人冲天而起，横渡虚空而去，消息传向四面八方，天下皆惊！
　　东荒各大势力大震动，各大圣主纷纷启程，横渡虚空，前往北域圣城。
　　姬家、摇光、万初、紫府等各大圣地圣主纷纷前往圣城力证清白，十几个圣主级强者袭杀姜神王的事情与他们无关。
　　拥有极道帝兵的圣地更是拿出了确凿证据，生怕姜神王手提恒宇炉出手，那将是一场灾难！
　　姜神王为了报答叶凡的献药之恩，主动化解叶凡与诸圣地的矛盾，叶凡也同意放出囚禁已旧的摇光圣子、金翅小鹏王等诸多年轻天骄。
　　叶凡现在有了神王撑腰，腰杆子一下子硬了起来，再也不用过着遮头盖脸的生活，正在准备突破四极境。
　　不过这一切都与申马无关，他正躺在安妙依的闺房内，做着黄粱美梦。
　　“嘭嘭…”
　　急促的敲门声响起。
　　“谁啊，大白天的扰人清梦！”申马睁开朦胧的双眼，气恼无比，他平生最讨厌睡觉时被人吵醒。
　　“咯吱！”
　　房门开启，只见安妙依身着一身蓝衣长裙，仙姿无垢，倾国倾城之容，她面带微笑，风姿动人，让人心生怜爱。
　　不过申马起床气正盛，可没心情欣赏这种美，闷声道：“有事？”
　　“怎么，不请奴家进去坐坐？”安妙依眼波流转，丰姿百媚，称得上一笑倾城。
　　“没空。”申马双手一推，正准备关闭房门，睡个回笼觉。
　　“等等，你都蹲在房间里三天三夜了，可知外面发生了什么大事？”安妙依开口道。
　　“什么？三天三夜！你确定是三天三夜？”申马骤然提高了音量，表情有些惶恐。
　　“嗯！”安妙依点了点，心中有些疑惑。
　　“呯！”
　　房门直接被申马关闭，他迅速的往床头跑去，掀开被子，捧起了那块幻梦水晶，呢喃道：“不应该啊，我怎么会那么粗心？是那时候太过疲惫忘记重新封印还是说被误导了？”
　　越是思索，申马越是感觉怪异，总感觉之前得到的两块白色水晶隐藏着大秘。
　　“呯呯…”敲门声再次响起。
　　“来了来了！”申马将白色水晶重新封印进大磨盘后，整理了一下妆容，走出了房门，道：“安姑娘，刚才不好意思，睡蒙了。话说这几天都发生了什么大事？”
　　“哼！”安妙依脸色铁青，她自认为姿色倾国倾城，没想到遇到申马这个铁憨憨，一点风情都不懂。
　　“自然是各大圣地圣主拜会姜神王，在神王的调解下，圣体叶凡与诸圣地尽释前嫌，准备冲击四极境，听说他还与风族联姻了。”
　　“叶凡嘛，倒是可以去见一见。”申马点了点头，看向安妙依，想起了一些事情。
　　安妙依在小说中与叶凡有一腿，还送上悟道古茶叶。不过妙欲庵自创立之初便是如此，历代庵主与天之骄子总有不清不楚的关系。这或许就是妙欲庵能长久存在的原因吧。
　　就算没有叶凡，也会有摇光圣子、姬家神体。就像一个大染缸，一旦跳了下去，又有几人能洗干净？
　　申马摇了摇头，斩掉了些许杂念，道：“我准备出去逛逛，一起吗？”
　　“不了。”
　　“也好。”
　　神光一闪，空中荡起道道虚影，申马朝圣城中心处走去。
　　“可恶，我就这么惹人厌吗？他到底是这样一个人呢？”安妙依望着天边的幻影，第一次对自己的美貌产生怀疑。
　　圣城再次恢复了往日的情景，街道上人头攒动，熙熙攘攘，货郎叫卖声此起彼伏，往来修士谈天说地，大多是在议论圣体叶凡的事情。
　　荒古圣体叶凡将要晋升四极境，这件事影响极大，因为这关乎圣体一族的诅咒。若是成功了，意味着天地将开始新的变化。
　　申马挑了一件茶肆，坐了下来，倾听一些消息。
　　忽然，街市上响起了一阵嘈杂声。拐角处走来了三个人和一条大黑狗。
　　“黑皇！竟然出现了！难道他不怕摇光圣地找他算账吗？”申马坐在茶肆的阁楼，望着街边的景象，有些惊讶。
　　只见黑皇一路上不断的与人打招呼，热情的不得了。
　　“汪，好久不见，还记得那个夜黑风高的晚上，我们一起看着天边的神月吗？”
　　“死狗，夜黑风高能看见神月吗？还有谁和你一起了！”一些女修士羞怒极了，气的浑身哆嗦。
　　“汪，我记得你，曾在本皇账下待过，是我的人宠！”黑皇指着其中一个女修士大喊道。
　　“啊…我要杀了你！”
　　那个女修士脸色铁青，拔出一把银剑就要劈下去，幸好旁边两个同伴钳住了她，拖着她往后走。
　　“人宠，洗干净了，等本皇宠你！”黑皇无耻的大喊道。
　　“别拉我！别拉我…”那位女修士气恼极了。
　　街道旁很多人怒目圆睁，纷纷围了过来：“杀了这条黑狗！”
　　“汪，你们想做什么？那是本皇丢失的人宠，干你们啥事？”黑皇鼻孔朝天，毫无畏惧。
　　“闭嘴吧，死狗，再闹下去，真要举世皆敌了。”一旁的涂飞拽着狗头，往一旁躲去。
　　“怕什么？强者无惧千难万险，你们要学无始大帝才行，举世皆敌，一路横推，打到大帝境界！”黑皇道。
　　“安分点吧，不然没到化龙境，先被你坑死了。”旁边叶凡沉声道。
　　“汪…”

第122章 把酒言欢
　　“不应该，那死狗惜命的紧，不可能以身犯险才对。摇光石坊的事不是那么好解决的…”
　　申马百思不得其解，决定过去看一看。
　　他来到了一片清幽之地，这里与圣城随处可见的宫殿庙宇并不相同，只有原始的自然，茅屋清泉，池塘游鱼，别具一番韵味。
　　“请问您找谁？”庄园门外的一个侍从问道。
　　“自然是找叶凡，你就说萧炎来访便可。”
　　“好的。”
　　不一会儿，叶凡便走了出来，脸上笑容满满，热情的说道：“道长，快里边请！”
　　“哈哈，叶凡你现在可是出名了，还顺道娶了一房美娇娘！无数天骄都在羡慕你。”申马笑道。
　　“道长，你就别笑话我了。风族并未与我订婚，我若是冲关失败，他们会弃我如敝履。”叶凡苦笑。
　　“哎呀，这可不是我认识的叶凡啊，天若阻之，便逆天，我辈修士，何惧失败？”申马拍了拍叶凡的肩膀。
　　“多谢道长提醒。”叶凡点了点头，向前走去。
　　申马随着叶凡来到了一片小湖泊边，岸上有一座小亭台，中间摆放着美酒佳肴，里面有两个人和一条黑狗正在畅饮。
　　“哈哈，正好讨杯酒喝。”申马笑道。
　　“道长，来来来，给你介绍两位好友。这位是涂飞，黑一点的叫李黑水，他们都是北域十三大寇的子孙。”叶凡热情的介绍道。
　　“你们好，这位涂飞兄弟还跟我打过一点交道呢。”申马笑眯眯的看着。
　　“你是？我好像不认识你啊。”涂飞疑惑道。
　　“我在妙欲庵见过你，萧炎。”李黑水朝申马点了点头，眼神间有些警惕。
　　“叶小子，这人是谁啊？”黑皇酒水灌的有些多，醉眼迷蒙。
　　“老黑，才几个月没见就不认识我了。”申马骤然间变换为原形，龙角金光璀璨，鳞甲森然，一股强悍的气息散发出来。
　　“龙马！”李黑水和涂飞两人惊呼道。
　　“老马，是你啊，你不是被雷劈成灰了吗？”黑皇惊讶不已，从桌上窜了下来，绕着申马左右观看。
　　“区区雷劫，不足挂齿。”申马是个自来熟，端起酒壶便倒了一杯。
　　“来，干一杯！”叶凡唤了一声。
　　“来！”
　　“干！”
　　“爽快！”
　　一杯浊酒下肚，原本不认识的人很快便聊开来。
　　“老马，你为什么说和我打过交道呢？”涂飞十分不解。
　　“你再看看我是谁？”申马变身为花无缺，他曾经在乱云州打劫了涂飞化身的那个神算道人。
　　“妈的，原来是你！”涂飞唰的一下站了起来，气恼极了，那次的经历简直就是他人生的耻辱，而且还难以洗刷。
　　“老马，你不说的话本皇差点忘了，你小子联合那死胖子坑了我们一笔源，这账该怎么算？”黑皇张开大口，作势便要扑过来。
　　“咳咳，大家不打不相识嘛，一酒泯恩仇。”申马端起酒杯，朝涂飞走了过去。
　　“是啊，想当初我还被那死胖子坑过几次，后来也是成为了朋友。”叶凡趁机劝解道。
　　涂飞倒也大气，美酒一下肚，申马再奉承两句，什么耻辱报仇的事立刻忘的一干二净。
　　但是，黑皇这货，一直念念不忘被抢劫的二十万斤源，口中老是碎碎念。申马压根就没搭理他，想让他把源吐回去，门都没有，上帝来了都没用。
　　酒过三巡，三人一马一狗，醉眼朦胧，脚步有些踉跄。
　　李黑水也是个自来熟，浊酒下肚，跟申马脾性相近，就差斩鸡头、烧黄纸，结拜为兄弟，问道：“你们到底从冰寒宫下得到了什么东西，竟引得太古万族群巢出动。”
　　“嘿嘿，自然是…”申马话未说完，一阵狗吠声响了起来。
　　“汪汪…”黑皇朝申马打了几个眼色。
　　“自然是神源了，不过嘛，却是发现了帝棺！”申马悄悄的说道。
　　“什么？”
　　“帝棺！”
　　众人皆是震惊不已，目光灼灼的望向申马。
　　“没错，十有八九是帝棺！当时我离那具棺材不过半里地，那种气息与前几日迸发的极道帝威不相上下。而且，据我估摸，帝棺不止一具！”申马沉声道。
　　“！！！不止一具，怎么可能？”涂飞失声道。
　　“单我在外围所能看到的，就有两具，棺材沉浮在混沌之气中，周围有神源吞吐天地精气，神秘无比。”申马开口。
　　“老马，你说的是真的吗？怎么没听你说过帝棺的事情。”黑皇悄悄传音。
　　“自然是真的，就算告诉了你，就凭你现在的实力，连靠近帝棺的能力都没有。”申马鄙夷道。
　　“汪，别瞧不起本皇，早晚我将登临极颠，俯视众生。”黑皇闷哼了一声。
　　“你怎么敢光明正大来圣城，不怕摇光圣地找你麻烦吗？”申马端起酒杯，朝黑皇走去。
　　“摇光小儿，何足惧哉？况且本皇既然敢来，自有脱身之计。”黑皇一脸傲然的样子。
　　“那你最近有没有死胖子的消息？”申马问道。
　　“没有，估计在哪座大墓里挖坑吧。”黑皇回应道。
　　“你们两个嘀咕什么呢？快来喝酒！”叶凡喝上头了，脸色红彤彤的，端起酒杯就往肚子里灌。
　　“来，会须一饮三千杯！”李黑水踉踉跄跄的举起酒杯，差点摔倒在地。
　　“你可真黑…”黑皇歪着头看他。
　　“死狗，我怎么黑了，你欠揍是吧！”李黑水怒气冲冲，脱下一只鞋就甩向黑皇。
　　“汪，小子，你欠咬啊！”黑皇被那只鞋的臭气熏醒，张开血盆大口便咬住李黑水的大腿。
　　“啊啊…快松开！”李黑水痛的大声呼喊，整个人清醒了大半，连连甩动大腿。
　　“汪！”
　　“哈哈哈…”
　　在场之人全都哈哈大笑，有了黑皇这个活宝，欢乐少不了，气氛浓烈，申马与叶凡和涂飞推杯换盏，把酒言欢。
　　直到深夜，湖畔聚会才散去。天色已晚，申马便在叶凡这里住了下来。
　　今晚的夜空与众不同，真是“明月几时有，把酒问青天”。
　　月亮仿佛就像一条孤独的小船挂在夜空，慢慢地就发出了微弱而细小的光。它有时把夜空变得悄然了，星星眨着眼睛更是与众不同了，更加增添了夜的色彩。
　　申马在小屋前静静的望着月亮，想起了前世一切，今生种种，感觉就如同一场梦一般。

第123章 卖杂货
　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　“吸溜！”
　　申马张开大口，一缕紫气从天际处飞来，没入他的嘴里，肌体刹那间喷薄出淡淡的紫色雾气，而后慢慢变淡，消逝无踪。
　　“嗷呜…”
　　黑皇清晨醒来后习惯性的一声长嚎，声音响亮无比，但却难听至极。
　　“老黑别叫了，大清早的扰人清梦。”申马就住在黑皇茅屋的旁边，一睁眼就看见这死狗在干嚎。
　　“汪，老马，早啊！困死了，本皇要去睡个回笼觉。”黑皇打着哈欠，重新走回了茅草屋。
　　“无量特么的…呼、呼、呼！犯不着跟一条狗一般见识！”申马一脸无语，这大黑狗简直极品！
　　他站起身来，抖了抖四蹄，人立而起，运转改天换地大法，重新化身为萧炎，向着街市走去。
　　申马慢悠悠的在大路上闲逛，走着走着，便来到了一座瑰丽的宫阙前，亭台楼阁，小桥流水，奢华至极，上书：天妖宝阙！
　　“壕无人性！”申马不由得惊叹。
　　迈入向前，宝阙内别有洞天，有灵药、法宝、功法等售卖行，中心处是一座巨大的拍卖阁，在虚空中若隐若现，让人看不真实，仿佛天上的仙宫。
　　“公子，请问您需要什么？”
　　只见一个身形苗条的少女，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光，声音轻柔而不失尊敬。
　　“我想售卖一些法器。”申马开口道。
　　“这边请，前面便是回收行。”少女恭敬道。
　　“好。”
　　宝阙内，雕梁画栋，古画字帖，数不胜数，散发着一股古朴的气息。
　　“萧炎！”
　　突然，半路上出现了一个女子，只见她乌发如云，明眸皓齿，肌肤光洁如雪，一笑倾人城，莲步轻摇，如凌空飞仙。
　　“齐姑娘，你怎么在这？”申马有些惊讶。
　　“天妖宝阙可是妖皇殿的产业，我怎么不能在这？倒是你，来这里做什么？”齐祸水款款走来。
　　“倒是我疏忽了。最近日子过得紧，所以过来典当些许法器。”申马笑眯眯的说道。
　　“该不会是被你那安姑娘榨干了吧，年轻人不要迷恋风月之地，小心人财两失。”齐祸水浅笑道，声音如银铃般动听。
　　“千金散尽还复来，无妨、无妨。”申马侃侃而谈。
　　“呵呵。”
　　齐祸水好奇申马要卖的法器，便跟着他来到了回收行。
　　回收行的宫殿很大，除去拍卖外，很多修士都会将低价值的法器灵药卖给回收行，省时省力，相对应的是回收的价格并不高。
　　申马所得到的低阶法器太多太杂，一直堆积在储物袋中，这次正好打包卖掉。
　　“行长，过来，这是我的朋友萧炎，他要卖一些法器，你看着办吧。”齐祸水开口。
　　“好的！不知这位朋友想要出售什么？”行长是一个矮小的胖子，长着两撇八字胡，戴着一顶方格帽，走路一颤一颤的。
　　“这里说话不方便，你们这有没有安静点的地方？”申马望着周围的修士，眉头微皱。
　　“有、有、有！楼上请！”行长热情无比，亲自引路。
　　众人来到了一间古色古香的房间里，浮雕字画，清茶灵花，袅袅熏香在空中回荡，让人倍感舒适。
　　申马当着行长的面，取出了一个储物袋，“哗啦”一声，小山似的法器掉落在地，五光十色，每一件都散发出璀璨的神芒，足有三百多件。
　　“这？！”
　　“萧炎，你这是抢劫了哪个门派?”
　　在场之人呆住了，惊骇无比，如泥塑木雕般直直的望着那堆法器，内心如惊涛骇浪般涌动。
　　“都是好心人送的，行长，算个价吧。”申马轻笑道，这里边大都是四极境以下的武器，对他并没有什么用处。
　　“好！”行长一步向前，仔细的端详着每一件法器，顿了顿，惊喜道：“这是通灵之宝！那个也是，里面还有妖文！”
　　申马点了点头，其中有上百件是从妖帝墓中得来的，其中大都是通灵之宝，而且比较适合妖族的修士使用，毕竟青帝之前可是有建立妖庭的想法。
　　“唰唰唰！”
　　那个矮胖的行长神力一挥，三百多件法器悬浮在空中，分门别类摆放，他开口道：
　　“萧公子，其中四极境武器一百零八件，道宫境武器两百零三件，轮海境武器二十三件，一共作价一百五十万斤源，你看如何？”
　　“嗯，可以。”申马点了点头，与自己的目标价很符合。
　　片刻之后，行长便将一隔储物袋交给申马，里面存有一百五十万斤源。
　　“不知你们天妖宝阙近来会不会举办拍卖会？”申马问道。
　　“真巧，近来各大圣地圣主与诸多大能齐聚圣城。一天后，平时难得一见的宝物将会将我们天妖宫拍卖。不知萧公子想寄卖什么？”行长笑道。
　　“这个。”申马从苦海中取出了一小瓶化道之液，他曾在东海的海兽巢中得到半方，只是其药性太过狂暴，所以这些年来他一直没用过。
　　“这么香？！”行长打开了瓶盖，轻轻嗅了嗅，顿感体内神力涌动。
　　“什么灵液？”齐祸水好奇的凑了过来，盯着那瓶白色乳液。
　　“这是我当年的东海之中的海兽巢收获的大能化道之液，里面混合了大量灵粹，只是药性太过狂暴，很难彻底炼化。据我所知，这东西对于一些小灵兽有很强的催化作用。”申马如实道。
　　“就这一点吗？”齐祸水询问道。
　　“有半方之多。”
　　“！！！就你这样还好意思喊穷？”齐祸水嘟着小嘴，不满道。
　　“萧公子，如果有半方灵液，我想那些圣地很愿意出大价钱收购的，保底有五十万斤源。”行长兴奋无比，今天能接下这个大单，分配下来的资源肯定不少。
　　“好，那我便将它寄卖在天妖宫。”申马从苦海中取出了一个黑色的罐子，上面刻有数道封印，里面盛放着半方化道之液。
　　双方定下契约之后，喝了一会茶，便各自离开。
　　申马则在天妖宫阙闲逛起来，一会观看一些新奇的灵兽，一会往灵药行购买灵药图鉴，一会在功法阁收集基础神通法术。
　　花费的源并不多，但是这些东西有助于申马更全面的了解北斗修行界，开阔思路，奠定基础，更好的走下去。
　　修士的世界并不只有战斗，还有悟道以及其他奇门异术，比如道纹、丹药、种植、炼器等等，方方面面的东西很多、很杂。
　　但是，若是想要证道成帝，这些奇门异术又是不可若缺的，它们将会是大帝路上的奠基石，让证道者可以走的更远、更强！

第124章 一看就不是好妖精！
　　这两天的时间里，申马沉迷学习不可自拔，直接在天妖宝阙开了一间雅阁，埋头于修炼典籍之中，汲取其中的养分。
　　“嘭嘭！”
　　外面传来了阵阵敲门声。
　　“萧公子，拍卖会快开始了，还请尽快入座！”
　　“好的！”
　　午后的阳光细细碎碎，清淡却又温熙明亮，天空浅蓝，飞舞着几只白鹤。
　　天际处，云雾翻腾，上面有一座巨大的宫殿若隐若现，被一层透明的空间结界所笼罩，神秘无比。
　　申马跟随着小侍女腾空而起，按照特定的通道进入结界之中。
　　“啵”的一声，仿佛破入了水中。正前方的那座宫殿，极其雄伟，宫殿之门高达数十丈，两扇大门散发着五色神光，璀璨夺目。
　　这便是赫赫有名的天妖宫拍卖场，曾拍卖出准帝级武器，轰动一时。
　　它纵然容纳下来十万人也绰绰有余，里面极度奢华，整体由太玄石所铸造，坚固无比，大能级战斗也很难一下子毁坏这座宫殿。
　　整座宫殿犹如一个斗兽场，中间低，四周高。竞拍者可三百六十度无死角看清拍卖品，离拍卖台最近的地方有数十座亭子，那是专供圣地世家所用。
　　一路走来，熙熙攘攘，很多修士在一旁高谈阔论，也有仙二代磨刀霍霍，准备一掷千金博美人一笑。
　　申马跟随着小侍女来到了一座豪华的亭台前方，他十分疑惑，问道：“小姑娘，你是不是带错路了，这地方本公子可花费不起那个价。”
　　“萧公子，这是少主嘱咐我带你来的。”小侍女恭敬道。
　　“妖月空？！那走吧。”申马点了点头，既来之则安之。
　　申马刚踏进亭子，一位妖俊无比的年轻修士便迎了出来，道：“萧兄，里面请，之前在妙欲庵没能跟你畅谈，甚为遗憾，今日终于可以得偿所愿。”
　　“月空兄，久仰久仰！咦，齐姑娘你也在啊，幸会幸会！”申马笑容满满。
　　“呵呵，几日不见，你倒是客套了许多。”齐祸水坏笑道。
　　“哈哈，还是齐姑娘直率。”申马却是不再客气，拿起桌上的灵果直接咬了一口。
　　“萧兄爽快，我喜欢！”妖月空笑道。
　　“噗！”
　　申马直接一口将刚吞进去的灵果吐了出来，干咳道：“可别，我不好那一口！”
　　“咳咳，萧兄可别误会，我不是那个意思。”妖月空顿时尴尬不已。
　　“啊哈…哈哈！不行了，我实在憋不住了，哈哈…”齐祸水在一旁捧腹大笑，一点女神形象都没有。
　　“齐姑娘，周围的人都在看着你呢！”申马悄声道。
　　齐祸水环顾了一眼，脸色骤时阴沉了下来，大手一挥，一道帷幕盖住了四周：“哼！”
　　申马是个自来熟，端起酒壶倒了一圈，道：“来，干一杯。”
　　“好！”
　　大殿里的人越来越多，一些大能级强者陆续进场，气息无比强悍，让人望而生畏。
　　几个老和尚皮肤呈淡金色，步履矫健，气血如龙，脑后有淡淡光环，走进了一座亭台。
　　“西漠的秃驴也来了，不知修行何种秘法，皮肤竟然呈金色。”申马感叹道。
　　“金刚不坏神功，佛门至高秘法，很强悍！”妖月空解释道。
　　申马惊讶不已，腹诽道：“无量寿马，还真有金刚不坏这门神通，这不是武学秘籍吗？”
　　过了一会了，申马见到了大夏皇子和白衣小尼姑，他们跟着两个头戴皇冠、身着龙袍的中年男子走了进来。
　　其中一个中年修士身上隐约可见十八条神龙虚影盘绕，股股龙气蒸腾而上。皇冠之上更有一个狰狞的龙头，金光璀璨，遮盖了面容。
　　“大夏朝的强者不知是否懂得降龙十八掌，改天定当请教一番。《太皇经》果然了不起，化龙、化龙，我志在必得！看来得找个时间去中州一趟。”申马默默思索着。
　　片刻之后，十三大寇也有人来，可见这个拍卖会有多隆重。
　　申马望着其中一个四十岁左右的中年男子，感觉有点熟悉，只见他皮肤白净，身材修长，一把折扇在手，儒雅随和。
　　“那是谁？”
　　妖月空顺着申马目光所指的方向看过去，道：“此人是北域第三大寇徐天雄，实力恐怖无比，比一般的大能都要强上几分。”
　　“呃！真特么冤家路窄！”申马默默记下了这张脸，他亲自度化了他的孙子徐元，让徐元前往西漠拜佛求经，如今也不知是死是活？
　　青蛟王、赤龙老道也来了，不过他们坐在偏僻的角落里，并没有多少人知晓。北域大寇与诸圣地的矛盾可是难分难解，也就拍卖会能让他们安静的坐在一堂吧。
　　“当…”
　　天宝宝阙上空的神钟突然响了起来，整个会场渐渐安静了下来，诸多大势力和大人物几乎都到齐了。
　　中心处，有一座流转着紫色光芒的拍卖台，古朴自然，据闻已有十万年历史，通体晶体璀璨，瑰丽无比，如同一块紫色的宝石。
　　一位身着红色短袍的中年女修士在台上敲了一击锣鼓，大喝道：“我宣布，拍卖会正式开始！”
　　旁边站立着八位姿容绝世的少女，身上带着一缕缕轻微的妖气，想来是妖精所化。她们肌体晶莹，皮肤若雪一般白皙，轻纱蔽体，若隐若现，无数男修士看得眼都直了。
　　“呸，色痞！”齐祸水看着申马那火热的眼神，一脸鄙夷，想起了某只马也是如此。
　　“无量寿佛，色即是空，空即是色，红尘历练，方能证的本心。”申马一本正经的胡扯。
　　“萧兄所言极是。”妖月空一副我赞同你的表情。
　　“无量寿佛、无量寿马，你认不认识一头龙马？”齐祸水感觉眼前的萧炎与申马十分相似，连口头禅都差不多。
　　“天下龙马何其多，不知齐姑娘说的是哪一头？”申马的心咯噔了一下，心想这女子的心思怎么如此细腻，若是暴露，怕是走不出这个拍卖场。
　　“自然是前几天在妙欲庵所谈论的那一头！”齐祸水死死的盯着申马的表情，想从中看出一点端倪。
　　“若是认识的话，肯定早就被我抓来当坐骑了。”申马摇了摇头。
　　“哼，那是我的坐骑！”齐祸水嘟着小嘴，可爱极了。
　　“.…..”申马一脸无语，腹诽道：“以后得离这娘们远点，一看就不是好妖精！”

第125章 拍卖会
　　“第一件拍卖品，千年佳酿猴儿酒，底价五千斤源。”紫色拍卖台上，红袍女修中气十足的宣布。
　　一个妖精少女，莲步轻摇，款款走上台，手中托着一个黑色圆盘，上面有一个金色的瓶子，酒瓶上刻有精美的花纹。
　　少女小心翼翼的掀开瓶盖，一股浓郁的醉人酒香顿时弥漫开来，场内很多老酒鬼眼睛放光，狂吞口水，像是看到了绝世美人。
　　酒瓶内隐隐涌动着生命精气，远远看上去，仿佛一团烈火在燃烧。
　　“千年份的猴儿酒值得珍藏，六千斤源。”
　　“好久没尝过那味了，七千斤源。”
　　“七千五百斤源。”
　　……
　　猴儿酒酿造极难，需要各种珍贵的灵果。而且灵猴群一般不会储存那么长时间，所以想要得到年份久的猴儿酒，便需要机缘了。
　　这种美酒不仅是绝世佳酿，还可以平和的提升内在修为，增强气血和体魄。
　　场内许多人纷纷开始竞拍，价格越涨越快。
　　“一万斤源。”报价的是一个老年修士。
　　场内的竞价声音渐渐平静下来，价格高了，便需要考虑值不值当了。
　　“一万一千斤源。”申马加价，他向来喜欢美酒，如此机会岂能放过？
　　那位老者眉头微皱，沉吟了片刻，沉声道：“一万两千斤源。”
　　“一万三千斤源。”对于申马来说，源这种东西散尽还复来，绝世佳酿却是一杯难求。
　　那位老者终究没有再报价。最终，申马以一万三千斤源购下这瓶猴儿酒。
　　“没想到，萧兄还是个好酒之人。”妖月空折扇轻拂，风度翩翩。
　　“哈哈，就好这一口。你们这天妖宝阙应该还珍藏着不少绝世佳酿吧，不知有没有千年份以上的美酒？”申马好奇道。
　　“千年份以上的美酒很稀少，而且大多处于封禁状态，就连我这个少主也难以品尝。不过，既然萧兄开口了，改天随我到酒窖走一趟，到时再挑选可好？”妖月空笑道。
　　“那就说定了！”申马点了点头。
　　“第二件拍卖品，大能手记，底价五万斤源。”红袍女修高声传音。
　　一个妖精少女小心翼翼的捧着一卷帛书，在拍卖台上走了一圈，而后站立在中心处。
　　不过在场的圣地世家强者显然对所谓的大能手记不屑一顾，他们之中便有许多圣主级强者。
　　但是一些散修却是十分火热，他们在修行道路上缺乏指路明灯，如果能竞拍下来，以后可以少走许多弯路。
　　“五万五千斤源。”
　　“六万斤源。”
　　“老夫出七万斤源！”一个须发皆白的灰衣老者报价，他气血有些衰败，但是仍给人一种压迫感。
　　“半步大能？再不晋升，可能就要坐化了。”申马回头望了一眼，呢喃道。
　　最终，这卷大能手记被那位老者拍下。
　　“接下来，是一件珍稀法宝。”红袍女修开口。
　　八位妖精少女合力抬着一座残破的古塔，仅有半米来高，上面有丝丝裂痕，中心处破了一个大洞，但却散发出一股岁月的气息。
　　古塔虽小，但八位少女却是娇喘连连，此刻汗如雨滴，轻纱紧贴着身体，曼妙的身躯若隐若现，让人目不转睛。
　　要知道，她们全都是道宫境修士，却如此吃力，说明这座古塔有多么沉重。
　　那位红袍女修轻轻一拂，古塔便飞向了虚空，光华流转，让在场之人都能看清它的真面貌。
　　“什么嘛，就一座破塔？都快崩裂了，还敢拿来拍卖。”有人不解，大声问道。
　　“说不定是圣人级法宝。”
　　“就这还圣人级法宝，我的狼牙大棒都比这破塔好使。”
　　众人尽皆哗然，议论纷纷，整个拍卖场顿时如同一个菜市场，嘈杂声此起彼伏。
　　“咳咳，大家静一静，此物乃是被人从一处古战场中挖掘出来的，刚挖出时通体染血，杀气四溢。经过验证，此物起码有三万年的历史。”红袍女修解释道。
　　“世间古物多的是，此物有何特殊之处？”场内的一位老者沉声道。
　　“它可不是寻常的法宝，这是一位大成王者祭炼的器，其内还存留着王者级神纹。”红袍女修回应道。
　　话音刚落，场内顿时沸腾起来，许多大能强者忍不住开始加价。
　　“十万斤源！”
　　“十二万斤源！”
　　“十五万斤源！”
　　……
　　那些圣地的出价一个比一个凶，好似源都是从天上掉下来的一般。场面十分火爆，一些老头子叫价如同买菜一般。
　　北域古矿经过了他们多年的开采，一个大势力的神源储备量起码有上亿斤，更别说那些普通源了。
　　申马望着这火爆的场面，心生感慨：“得找个机会到那些圣地世家的源产地走一遭，跟他们化化‘源’，让他们解救一下北斗失业少年申马道长。”
　　古塔虽然残破，难以修复，但依然存在着法则道理，值得大人物研究探索古时候的秘密。
　　最终，这座古塔以二十九万斤源的高价成交，若是古塔完整无缺，价格起码要翻十倍。
　　接下来，拍卖会的气氛愈加浓烈，竞拍声此起彼伏，后面宝物的价值也越来越高，引起了一阵又一阵的惊呼声。
　　期间，齐祸水也出手过几次，不过买的却是一些奇花异卉的种子。
　　“齐姑娘，你买这些花卉种子做什么？”申马好奇道。
　　“你猜啊！”齐祸水调皮的眨了眨眼睛。
　　“嗯，不会是单纯的因为花长的好看吧。”申马开口。
　　“白痴。”齐祸水瞥了瞥嘴，鄙夷道。
　　“咳咳，萧兄，我表妹养了一群灵蜂，所以喜欢收集这些花种。”妖月空解释道。
　　“原来如此，早说嘛，我就送你几株灵花了。”申马道。
　　“你能有什么灵花？可别捡好听的说。”齐祸水嘟着小嘴，目光灼灼的盯着申马。
　　“唰！”
　　申马从苦海中取出了一株灵花，花开的花瓣就跟幽灵是一样的，漂亮中带着一丝的诡异，这样的花瓣在很远的地方就能见到一个芦头，叶子也是比较的扁平，远远看起来非常的高雅。
　　“这株灵花我称呼它为鬼兰花，是在一处如同深渊地狱的险地发现的。虽然它看起来诡异异常，但本身却是无害的。不过它对阴气很敏感，在阴气旺盛的地方生长的很快，你可以将它种在坟头上…”

第126章 中州的土豪
　　“混蛋，你是不是咒我早点死？”齐祸水握紧了小拳头，一脸忿忿不平的样子。
　　“呃，齐姑娘可别误会，我换一株！”申马尴尬无比，没事扯什么坟头。
　　“唰！”
　　一株灵花出现在眼前，它的叶片大小并不是很大，但是叶片的数量非常的多，并且非常的紧凑密集。叶片呈现出淡淡的粉色，就像是天边的一团粉色的云
　　“这株灵花叫做胭脂云，花开之日，粉色雾气缭绕，一旦吸入，会给吸食者制造一个美丽的幻境，只是时间非常短暂，不到半刻钟，非常奇妙。”申马开口。
　　“真的吗？世间竟然有如此神奇的花！”齐祸水一下子就窜了过来，死死的盯着申马手中的灵花。
　　“自然是真的，只是不能沉迷其中，否则会影响道心。”申马提醒道。
　　这种花是申马从昆仑地采摘而来的，他曾路过一大片胭脂云花地，大量粉色雾气形成的幻觉差点让他迷失了道心。幸亏他的神识强悍，让他走出了迷雾之地。
　　“说吧，这花多少钱？”齐祸水问道。
　　“我这也算是借花献美人，什么钱不钱的，太俗气了。”申马一本正经道。
　　“那我就不客气了。”齐祸水轻轻一拂，便将胭脂云和鬼兰花收了起来。
　　“呃，无耻，真无耻！我就客气了一下，竟然连鬼兰花都不放过，之前的生气怕是骗人的吧。果然，张无忌他妈说的对：越漂亮的女人越不可信。”
　　申马在心中默默腹诽道，但是表面上还是一副云淡风轻的样子。
　　“诸位，接下来将拍卖一瓶三千年份的龙髓，底价十五万斤源。”
　　红袍女修亲自拍卖台，将一个巴掌大的玉瓶捧在手里，瓶盖微微掀起，一股龙气冲天而起，隐约有龙吟声在耳畔回荡，让人心惊不已。
　　里面的龙髓，仿佛一头神龙在游荡，髓液晶莹剔透，如玉般温润无暇，神秘的光芒在瓶内泛起，璀璨夺目。
　　一缕缕淡淡的馨香飘出，整个拍卖场顿时沉寂下来，那种香气让人神清气爽，烦躁的心渐渐平和。
　　不一会儿，拍卖师又将瓶盖封好，正式开始竞拍。
　　沉寂了片刻钟后的拍卖场，顿时一片喧嚣，难以平静，很多人都站起身来叫价。
　　“现如今，百年份的龙髓都难以见到，没想到竟然有三千年份的！”
　　“这份龙髓我志在必得！”
　　“十六万斤源！”
　　“十九万斤源！”
　　“二十二万斤源！”
　　……
　　“好东西啊，普通源对我而言已经没有什么作用了。如果要进一步，龙髓必不可少，化龙、化龙…中州的龙脉多如牛毛，迟早要走一趟！”申马呢喃道。
　　“二十五斤源！”摇光圣主沉声道。
　　一群老头子见状，都不再竞价了，默默的坐了下来。这是大势力之间的角力，他们根本没戏。
　　“二十六万斤源！”西漠的那些和尚也出手了，西漠之地甚至都比不上北域富庶，龙髓十分稀缺。
　　“二十八万斤源！”摇光圣主报价，作为东荒大教，底气十足。
　　这次拍卖的龙髓，来自中州的大势力全程缄默，因为他们不缺龙髓，甚至很有可能他们便是龙髓的所有者。
　　在北域这片大地，龙髓被抬价的太狠了，远远超过中州的价格。
　　“三十万斤源！”申马此话一出，整个拍卖场一片寂静，将所有人镇住了，底价十五万斤源的龙髓竟然翻倍了。
　　“萧炎，你是不是源多砸到大脑了？”齐祸水惊讶道。
　　“小姑娘，你会不会说话啊？这叫壕气你懂不懂？”申马白了她一眼。
　　“萧兄大气！”妖月空开口道。
　　拍卖场中，很多人齐齐望向申马所在的小亭子，纷纷变了颜色，遇到这种土豪，圣地世家怕是要吃瘪。
　　“三十一万斤源！”摇光圣主闷哼一声，继续加价。
　　“三十五万斤源！”申马从容报价，神色平静，似乎那不是三十五万斤源，而只是一推破石头。
　　拍卖场一下子安静了下来，所有人都呆住了，小声的议论着。
　　“那是天妖宝阙自家人吧，一口气加了四万斤源，真是壕无人性！”
　　“根本不把源当一回事，家里怕是有矿吧！”
　　此刻，荒古世家和圣地都不再报价，西漠老僧也退出了竞争。因为这瓶龙髓的价格已经够高了，没必要再争下去了。
　　“三十五万斤源一次，三十五万斤源两次…”
　　最终，锤音落定，那瓶龙髓被申马收入囊中。
　　“诸位，接下来是一宗珍稀宝液，是一位大能的化道之液。而且，足有半方之多！”
　　红袍女修的话音刚落，现场一片嘈杂，许多老一辈修士纷纷站起身来，目光灼灼的盯着拍卖台。
　　“什么？化道之液！”
　　“足有半方！简直不可思议！”
　　……
　　许多人议论纷纷，一片沸腾，老一辈修士眼睛都红了，诸多圣主也是火热不已。
　　“大家静一静，这罐化道之液药性霸道至极，其内蕴含化道强者所蕴含的‘道’，炼化需谨慎。而且它还有一个作用，便是催生小灵兽的成长。神桥境以下只需要数滴便可。这罐化道之液底价五十万斤源！”红袍女修再次解释道。
　　在场之人莫不吃惊，没想到竟然有如此天地奇珍，对于那些圣地而言，无论是领悟其中的蕴含的‘道’，还是培养灵兽，这都是值得竞价的。
　　诸圣地的人最不平静，化道之液能大幅的增强他们的底蕴，值得出手了。
　　“五十一万斤源！”姜家的人开口。
　　“五十三万斤源。”姬家的人报价。
　　“六十万斤源！”中州大人物开口，他是大夏皇朝的人，之前申马还看到大夏皇子和小尼姑跟着他进入了一个亭台。
　　“嘶，一口气提价这么多！”
　　许多人无不骇然，呆住了。来自中州的皇朝大人物以气吞山河之势直接提了十万斤源。
　　众人纷纷变了颜色，向大夏皇朝所在的小亭台望去。
　　“呃呃，大夏皇朝这么有钱吗？”申马惊讶道。
　　齐祸水坏笑道：“大夏皇朝，统治亿万里地，你说呢？”

第127章 安妙依的书房
　　中州有四大不朽皇朝，统治的疆域极广，比圣地更甚，世间少有大势力可以与他们抗衡。
　　大夏皇朝传承久远，鼎盛无比，传承有《太皇经》，一手皇道龙气比肩斗字秘。
　　“六十一万斤源！”瑶池圣地加价，作为北域的霸主，邻近太初古矿，非常有底气。
　　“六十五万斤源。”大夏皇朝的那位大人物再次开口，加价四万斤源，可谓志在必得。
　　“六十六万斤源。”摇光圣地加价，也想掺一脚。
　　“七十万斤源。”大夏皇朝的大人物从容不迫的加价。
　　“嘶！”
　　就连在一旁观看的普通修士也不由得倒吸一口冷气，被皇朝的豪气所震惊。
　　拍卖场顿时沉寂下来，诸圣地不是不能接受这个价格，而是觉得继续下去也不会有好结果，对方来自中州不朽皇朝，底蕴深厚，若是掀起价格大战，必定得不偿失。
　　最终，大夏皇朝得偿所愿，拍得化道之液。
　　“萧兄，恭喜啊，卖得高价。”妖月空笑道。
　　“托了月空兄的福，改天请你吃饭。”申马喜不自禁。
　　接下来的拍卖品是几株万年以上的药王以及一些珍贵的炼器材料，不过申马并不感兴趣，取得猴儿酒、龙髓和剩下的源后，便离开了。
　　“萧公子，等等！”
　　申马正准备飞出拍卖场所在的天宫，却是一阵婉转动听的声音在耳畔响起。
　　他回头一看，却是一个倾国倾城的女子，眉心点缀一朵火焰印记，只是表情有些哀怨。
　　“原来是安姑娘，真是好巧啊。”申马笑道。
　　“萧公子这是有了新人忘了旧人了吗？亏奴家这几天还在妙欲庵苦苦等候。”安妙依哀怨道。
　　“呃呃，这小妮子是怎么回事？难不成看上我了？不应该啊。”申马暗自腹诽道，表面上神态自然，道：
　　“哪能啊，安姑娘如此妙人，我怎么会舍得离开！只是近来在苦读修炼典籍，太过投入罢了。”
　　“原来如此，奴家的藏书库可是很大的，你尽可借阅。”安妙依凑了过来，一股独有的香味令他有些心猿意马。
　　“好！那就一起回去吧。”申马笑眯眯的点了点头，红袖添香，那是最好不过了。
　　接下来的日子，申马便在安妙依的私人小书库里住了下来，书库虽小，五脏俱全，天文地理、奇门八卦、山河古墓、异兽怪闻等等，种类繁多，包含了修炼界的方方面面，只是大多比较粗浅。
　　但是申马却感觉很满足，这些书籍弥补了他对于北斗的认知。要知道这是个真实的世界，里面隐藏了诸多不为人知的隐秘。
　　甚至一些连大能级强者都难以理解的诡秘事件，例如：九旬老太为何惨死街头，数百头母驴为何半夜惨叫，老尼姑的门夜夜被敲究竟是人是鬼，背后到底隐藏着什么？
　　书中涉及的内容五花八门，有的东西简直令人啼笑皆非，但是，你如果认真探究，会发现隐隐有股诡异的力量在背后推动，玄之又玄！
　　“咯吱！”
　　书房的门缓缓打开，安妙依端着一碗热汤款款走来，婀娜多姿，如花般娇艳，赏心悦目。
　　“萧公子，奴家给你送汤来了。”安妙依声音如银铃般动听。
　　“这段时间多谢安姑娘照顾了，实在是不好意思。”申马笑呵呵的接过热汤，抿了一口，赞叹道：“美味！”
　　“萧公子喜欢便好，你让奴家关注的圣体叶凡近来可是风头大盛，神王可是赞助了千万斤源助他破四极，风族也送了三百万斤源，还有妖族和十三大寇也送了点。”安妙依香艳红唇轻咬，魅惑极了。
　　“破四级吗？天劫诅咒？”申马沉吟了半刻，道：“那我也送点礼物给叶凡好了。不知他何时冲关？”
　　“明日月圆之夜，神王姜太虚开口让叶凡进入化龙池，冲击圣体天生第一难关。”安妙依开口。
　　第二天早上，晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　申马独自一个来到了叶凡所处的庄园，此地清幽宁静，安详圣和，却是个生活的好居所。
　　当他来到了当初喝酒的湖泊边时，叶凡已经在接待一位贵客了。
　　那是一个美丽的女子，她身材高挑，肌体晶莹似雪，仙雾迷蒙，遮蔽了面容，让人看不真切。
　　“瑶池圣女！”
　　申马虽然没有亲眼见过她，但是瑶池圣地那种特殊的服饰以及她们修炼的西皇经的气息，他还是能感知出来的。
　　“见过叶兄和圣女。”申马迈步向前，打了声招呼。
　　“申…萧兄，你来了！”叶凡差点叫出真名，幸好反应过来。
　　“这位是？”瑶池圣女有些疑惑，她并不认识眼前之人。
　　“这位是我的朋友，萧炎。”叶凡热情的介绍。
　　“萧兄，失敬了。”瑶池圣女开口，似一朵冰山雪莲，给人一种圣洁的感觉。
　　“久仰大名，幸会。”申马点了点头。
　　三人在湖边闲聊了一会儿后，瑶池圣女就拿出了一个紫檀盒子，递给叶凡，道：“这是瑶池送你的礼物，祝你晋升四极成功。”
　　“这是什么？”叶凡疑惑道。
　　“三枚悟道古茶叶。”瑶池圣女声音如九天之音，洋洋盈耳。
　　一旁的叶凡惊讶不已，迫不及待的打了开来。
　　“瑶池圣地果然大气，据我所知，每年不死山中飘出的叶子不足三十片，多少大能强者可望而不可得，没想到瑶池圣地底蕴如此深厚。”申马不由得赞叹道。
　　“萧兄谬赞了。”瑶池圣女淡然自若。
　　紫檀盒子缓缓打开，三片茶叶隐隐闪烁着神芒，每一片叶子的纹路都不尽相同。
　　一片呈圆形，上面有一个阴阳图，神纹圆润自然，充斥着一股道之韵味；一片鲜红似血，上面有一个模糊的身影，好像在演化着种种神通，神纹密布；一片金光闪烁，竟然有一头麒麟在仰天咆哮，令人心神恍惚。
　　叶凡捧着三片茶叶，喜不自禁，露出了会心的微笑，道：“感谢仙子，待我禁仙六封大成，必定会解决瑶池圣地的石王。”

第128章 不同的道
　　“叶凡，给，送你一个小礼物。”申马取出了一个白玉盒子，上面还刻画着精美的纹路，那是专门用来封锁其中的灵物的。
　　“萧兄，这…”叶凡之前接受了七滴不死药液救助神王，恩情都记在他身上，再接受这个玉盒，让他感觉挺沉重的。
　　“都是一个地方出来的，客气啥。”申马将玉盒塞进了叶凡手里。
　　“多谢。”
　　玉盒上面的禁制都被申马抹除了，叶凡轻轻的打开盒盖，一股浓郁的馨香伴随着璀璨的神芒冲天而起。
　　那是一株灵药，弥漫神辉，宛若有星河笼罩，朦朦胧胧，足有一尺来高，形如一株小树，上面结出一朵花。
　　那朵花化为光雨，幻化为不同的形状，有神果、钟塔、星辰等等，在神辉中一闪一闪，隐隐有道音传来，像是诵经声，让人神魂渐渐宁静。
　　“古药王！”原本平淡如水的瑶池圣女不由得惊呼道。
　　“此灵药名为金顶花，可助你淬炼金身，气血更加旺盛，增加破入四极境的把握。”申马解释道。
　　“这？！”叶凡有些迟疑。
　　“汪！”
　　一道黑影从远处的茅草屋窜了出来，如一道黑色的闪电般冲来，张开血盆大口，便要咬下那株灵药。
　　“呯！”
　　金光一闪，黑皇被叶凡一击打飞出去。
　　“汪，你既然不要，本皇帮你先收起来。”黑皇流着口水，目光灼灼的盯着眼前的灵药。
　　“给你就是名副其实的肉包子打狗，有去无回！”叶凡合上盖子，神情肃穆，对着申马道：“多谢！”
　　“几日不见，你还客气上了，这可不是我认识中的叶凡。”申马笑呵呵道。
　　“萧兄大气，十万年份的古药王说送就送，而且我观你刚才的解禁手法，颇为特殊。改日还请萧兄指点一二。”瑶池圣女有些动容，说话的声音也不同于之前的平淡。
　　果然，财富才是通往女人心灵的钥匙！
　　“圣女谬赞了！”
　　申马也不由得对这瑶池圣女刮目相看，她竟然看出了刚才解开玉盒禁制手法的一丝端倪，那是申马结合禁仙六封所开创的锁灵之法。
　　闲谈了一会儿之后，瑶池圣女先行离去。申马则是变回了原形，与黑皇侃了一会大山，便又回到了妙欲庵读书，静待明日月圆时分。
　　隔天，一轮金黄的圆月已经高高地挂在天空中，向地上洒下皎洁的月光，像轻纱似的一般温柔。天空中云很淡，风很轻，月光很美，这构成了一幅漂亮的画。
　　在深蓝色的夜空里，月亮显得更圆、更亮、更美了。
　　整座圣城笼罩在皎洁的月光之中，神圣无比，像是处于仙境里，如梦如幻。
　　“轰！”
　　突然，圣城化龙池方向传来了巨大的爆炸声，那里神芒刺眼，洞穿霄汉，天地一片炽烈，一道道能量洪流溢散向四方。
　　叶凡端坐在化龙池中央，神曦绕体，血气冲霄，瑞彩万千，一股强悍的气息如利剑般撕破苍穹。
　　“唰唰唰！”
　　诸多圣地天骄联袂而来，一个个气息强悍无比，目光灼灼的盯着化龙池中的叶凡，那种目光仿佛要看穿圣体的奥秘。
　　“吼！”
　　龙吟声震慑苍穹，一朵朵白云被冲散了，有大人物身缠九道龙气，头戴龙冠，如天帝降生，足踩一头龙气所化的真龙从天际间飞来。
　　“那是古华皇朝的老皇叔！”很多人惊骇莫名，没想到连这种大人物也来观看圣体的大劫。
　　“吟！”
　　九头青鸟展翅翱翔，拉着一座神殿在虚空中驰骋，瑞彩千道，神光璀璨，气势汹涌。
　　“吼！”
　　又有一头高达百丈的金牛腾空而来，拉着一座道观，古朴自然，令人侧目。
　　诸多圣主相继出现，亲身降临，可见对于圣体的看重，若是叶凡能破除诅咒，那就证明如今的天地在变化，传说的中盛世即将来临。
　　其他方向，也传来了恐怖的气息，无数大能强者齐聚，四大不朽皇朝的强者特地从千万里之外的中州赶来，一个个强大无匹，让人震颤。
　　“呼！”
　　突然之间，狂风大作，天际间有一朵黑云从远处飘来，遮盖了一方天地，夜色刹那间暗淡了下来。
　　“咔嚓！”
　　一道无匹的幽光从云朵之中激射而下，速度极快，如离弦之箭般俯冲而来，气势摄人心魄，让人悚然。
　　“呯！”
　　一旁的赤龙老道伸手轻轻一拂，一股微弱的波动在虚空中震颤，那道幽光如泥牛入海般消失。
　　紧接着，赤龙老道一声轻叱，天边的云朵四分五裂开来，崩碎与虚空之中，所有的一切都化为齑粉。
　　他一只大手探向高空之中，将一道虚影一把攥紧，拉了下来。只是那虚影在空中自我泯灭，消失于无形。
　　“绝顶高手的神念化形！看来今晚不会宁静，肯定有暗手！”在场之人无不心惊，没想到有人敢在如此之多的强者面前动手，简直吃了龙心凤胆。
　　化龙池，叶凡闭眸不动，不为外界所扰，似与天地相合，如同一尊神明一般。苦海种金莲、仙王临九天等等异象在其身后若隐若现，神圣无比。
　　无数星光月华皆被接引下来，冲刷着他的肉体，变得更加晶莹无暇，强大的生命波动溢散开来。
　　“这是脱胎换骨！”
　　众人震惊无比，这是天大的机缘！
　　“轰隆！”
　　虚空中惊雷炸起，无数道紫色神雷从天而降，向他劈来。
　　第一道、第二道、第三道…
　　直到无尽的雷电将叶凡淹没，天地间化为一片紫芒，这片地域如同雷电的汪洋，恐怖无边。
　　雷声几乎要打穿人的耳膜，震碎人的灵魂，浩瀚无边际，如同九天银河倒悬而下。诸多强者不得不后退数十里，以免被天劫波及。
　　“嘶，这天劫，比起我的也丝毫不差！但是我并非圣体啊，为什么重修之后的四极天劫也如此霸道，难道是我重修的缘故？还是因为开启的那些小‘门’？不同于遮天法的道不被允许吗？”申马望着天空中叶凡，十分疑惑。

第129章 前往中州
　　天空，深蓝色的，似乎是一时地疏忽，墨水在宣纸上泛开了，肆无忌惮地蔓延向远方，而远处颜色却淡了。
　　圆月半遮半掩地隐没在层云之中，似伊人嫣然一笑，掩面遮住了朱唇。
　　叶凡黑发凌空乱舞，白衣飘飘，眸光清澈，站立在虚空之中。
　　“成功了吗？”
　　“十几万年来的圣体诅咒，终于在今日打破了吗”
　　“当真是后荒古时代的奇迹，这一世的荒古圣体该有多强？”
　　众人皆心中震撼，没想到叶凡连抗数重天劫，竟然平安的生存下来，而且还更进一步！
　　“晋升四极境了吗？”安妙依肌体晶莹璀璨，溢散出蒙蒙仙雾，站立在申马旁边，低声呢喃道。
　　“没有，还差最后一重考验。”申马目聚神芒，望向天际处。
　　“哧！”
　　虚空之中，一道道先天纹路在高空交织辉映，慢慢形成一幅先天道图，向叶凡笼罩而去。
　　虚空震颤，它宏大庄严，玄奥莫测，代表了大道的意志，在场之人都感受到了灵魂的颤动。
　　这已经超出了天劫的范畴，这片天地不认可圣体！
　　叶凡以万物母气鼎相抗，浑身气血汹涌，骨骼嘎嘎作响，毛孔溢散出一缕缕金色的血液，染红了半身白衣。
　　“纵然是断路，也可以以人力接上！”
　　姜神王开口，祭出恒宇神炉，定住虚空，赤芒如霞，遮天蔽日，一缕缕极道帝威淹没了这片地域，无数修士软倒在地。
　　帝纹和先天道图相互交织，被定在虚空之中，但是先天纹路并没有消失，证明天地不认可。姜神王也不可能让恒宇神炉永远复苏。
　　叶凡的前路已被遮掩！
　　“这便是先天道图吗？我若是碰到应该如何做？”
　　申马取出一片辟邪神竹叶，不断的临描其上的纹路，这是大道之力的具体显现，若能从其中得到一点感悟，对于今后的修炼之路必定有所助益。
　　“咳咳…”
　　姜神王当众咳出一口鲜血，血液化为飞花向道图飘去，漫天花瓣飘落，闪烁璀璨神芒。
　　一朵又一朵，绽放出世间最美丽的花朵，清香四溢，像是翱翔在天际的凤凰，落在叶凡的身上。
　　叶凡的身体猛地一震，像是摆脱了一层层束缚。
　　“太虚哥，你…”一旁的彩云仙子如泣如诉，泪珠不断的滴落下来。
　　“无妨，余生有你便足够了！”姜神王白衣飘飘，面容和煦的说道。
　　他这是在以神灵之血帮叶凡洗净诅咒，明净大道，斩断因果。也是在置之死地而后生，摆脱神王体的影响，走出属于自己的路。
　　“这个世界变了，彩云仙子没死，姜神王是否还能逆天归来，还是湮灭于历史之中？”申马默默的看着这一切，感触颇深。
　　先天道图逐渐暗淡下去，被神灵之血磨灭。与此同时，姜神王口诵大道伦音，谱写神之序曲，将悬在空中的先天道图彻底包裹。
　　那如同神灵一般的力量，九色神彩在虚空飞舞。“啵”的一声，先天道图彻底消失。
　　“神之序曲？！果真是玄奥莫测！”申马用玉简记录下来，待日后慢慢研究。
　　“老祖…”姜家很多人尽皆恸哭，悲伤不已。
　　叶凡冲到近前，眼中热泪滚落。
　　“嗡！”
　　虚空震颤，无形杀气自四面八方涌来，有人携无匹气势而来，空中交织出神秘的纹路，向神王和叶凡攻来。
　　……
　　不过这一切都与申马没有关系了，他在圣城已经待的够久了，此行收获颇丰，也见识到了许多年轻俊才，是时候离开了。
　　“安妙依…就留点东西给你好了。”他望向妙欲庵的方向，眼中有莫名的情绪。
　　“唰！”
　　圣城的虚空传送阵开启，一大群修士在阵台上消失，虚空通道如同静止一般，了无声息。
　　目标是中州！
　　一天后，安妙依再次来到了那座书阁，只是此刻里面一个人也没有，她推开了房门，走了进去，呢喃道：“没有回来吗？咦，那是什么？”
　　书桌上摆放着一片绿叶，上面刻满了文字，道之气息弥漫开来，神秘无比。
　　“安姑娘，本公子走了，多谢这些日子的照顾，谨以一篇古经聊表谢意…”
　　安妙依眸中的神采有些暗淡，不过当她看到那篇古经时，平静无澜的内心不由得颤抖，道：“竟然是《妖帝经》，不过怎么只到圣人卷？哼，萧炎，你逃不掉的…”
　　……
　　“阿嚏!阿嚏!”
　　远在中州地界的申马接连打了两个喷嚏，抖了抖四蹄，自语道：“哪个刁民想害本座？”
　　申马在一天前搭乘远距离传送阵来到了中州地界的朔风城，打听了秦门的方位，便径直赶去，对于兵字秘他可是志在必得。
　　中州辽阔无比，比之北原、东荒、西漠、南岭都要大的多，其下龙脉无数，盛产龙髓，传说中的化仙池就隐藏在秦岭祖龙脉之中。
　　“啦啦啦…啦啦啦…”
　　来到中州后，申马彻底放开了，不用改天换地，自由的驰骋在无尽山脉之中，享受着片刻的安宁。
　　“咦，好香！”
　　申马停下了脚步，望向了前方的树林。
　　那是一片桃树林！
　　桃树大约有三米左右高，像一把小小的伞。在它那红润的枝条上，开满了美丽的花朵。一簇挨着一簇，一团连着一团，桃花不但美丽，而且还放出一股沁人心脾的香味。
　　更为神奇的是，桃树上结满了沉甸甸的桃子，桃花与桃子竟然同时存在。
　　熟透了的桃子水灵灵的，简直就如巧施脂粉的少女，美极了。一株株桃树，压弯了腰，实在是支撑不起了！再瞧那一个个桃子鼓囊囊、水灵灵的，多俊啊！
　　申马好奇的走了过去，用鼻子嗅了嗅，一股浓郁的果香窜入心脾，让他陶醉。
　　步入桃园之中，那枝条上的花朵更叫人沉迷，粉里透红的花瓣一层裹着一层，淡黄的花蕊缀在花心，多像是叠着的丝绸！
　　花枝花朵轻歌曼舞，整个桃园悠悠荡漾，使人心旷神怡，遐想联翩…
　　“这个桃园的主人是谁呢？”

第130章 秦岭
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……”
　　申马不由得想起了前世的桃花庵歌，循着小路向桃花林中心走去。
　　“咦，不对！”走了半刻钟后，发现此地的诡异，竟然迷惑了他的感知，他仿佛步入了一个迷阵之中。
　　“无量寿马！火来！”
　　不灭剑火迎风而长，扑向了周围的桃树，熊熊烈火骤时漫延开来，无数道剑气贯穿云霄，肆孽开来。
　　一株株桃树崩裂开来，再加上烈火的燃烧，逐渐化为黑炭。
　　“呜咽…”
　　刹那间，阴风怒号，像是无数厉鬼在哀嚎。
　　原本平静祥和的桃树林逐渐变为一片鬼蜮，无数棵桃树像是长了一双脚，快速的合拢过来，形成密不透风的坚墙，显得极为诡异阴森。
　　而那桃树上的桃子则化为一个个狰狞的头颅，有男有女，有老有幼，脑袋极为干瘪瘦削，脸上的皮肤如同树皮一般。
　　夜幕一下子笼罩下来，黑暗中一双双红色的眼睛死死的盯着申马，不断开合的干枯嘴巴，发出凄厉的哀嚎声，仿佛地狱之声，震颤灵魂。
　　“平乱诀！”
　　龙纹黑金剑从心剑匣从冲出，化为一道人形虚影，周围缠绕着青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽，向着合拢过来的桃树林扫去。
　　“轰！”
　　一排排桃树被齐齐腰斩，树体化为碎片崩散开来。但是这片桃树林仿佛无穷无尽一般，密密麻麻，不断聚拢而来。
　　“嘿嘿…嘻嘻…”
　　一阵阵笑声从桃林中传来，有女子的娇笑声，有婴儿的浅笑声，也有大妈的呵呵声…声音似远似近，似近似远，飘忽不定，回荡在申马的耳畔。
　　可是奇怪的是，桃树上头颅并没有发出笑声，一个个表情呆滞。
　　“哼，你不笑我还不知道你的本体在哪？”
　　申马踏空而起，眸光冷冽，雄姿伟岸之躯射出杀气，向着声音的源头冲去。
　　龙纹黑金剑卷起道道旋风，破碎了无数桃树，清空了一大片地域。
　　“轰隆！”
　　刹那间，地动山摇，数不清的树根从地上冒了出来，那些黑色根须如同蛟龙大蟒般蠕动，根须缠绕之间数不清的白骨露了出来。
　　无数的根须如同一道道闪电向申马劈来，上面纹路闪烁，一股股阴暗的气息弥漫开来，如水波般流动，越发的沉重。
　　“雷法·千鸟锐枪！”
　　申马全身仿佛笼罩在雷电之中，“吱吱”电鸣声不绝于耳，口中聚集了高强度的电流，形成一条长十丈的神枪，向前冲去。
　　“呯！”
　　前方，云雾翻涌，铅云如墨，却被申马的雷法所破开，刹那间云淡风轻，露出了其中的真面目。
　　那是一株长着老太太人脸的桃树，发出的笑声却是千奇百怪，令人毛骨悚然。
　　“无量特么的…真是恶心啊！”申马感觉接下来的一段时间怕是没什么胃口了。
　　那株桃树冉冉升起，无数根漆黑的树根如同无数条触手冲天而起，在半空中绕动挥舞，每一根触手的尽头皆有一个赤条条的死尸。
　　直勾勾的眼睛死死的盯着申马，仿佛看到了一个绝世美女。那冲天而起的尸臭气染黑了半边天空，阴气森森。
　　无数的根须蠕动起来，如同蛇一般缠绕在一起，不时发出咔咔声，形成一只怪异的遮天巨手，朝着申马砸了过来。
　　“金光蹄！”
　　金光覆蹄，在虚空中形成了一个巨大的马蹄印记，如同一柄铁锤砸向那只巨手。
　　“呯”的一声，神芒刺眼，化为一片能量洪流冲向四方，让整片虚空都在颤抖。
　　突然，那一阵阵笑声化为痛苦的哀嚎，凄厉无比。
　　“原来你也会痛啊！”申马冷冽的眼神如锋剑般刺透了桃树妖。
　　“战！”
　　申马全身金光闪烁，璀璨夺目，皆字秘触发，挥动金色的马蹄砸了上去。
　　“噗！”
　　无数根树根如朽木一样不堪一击，瞬间化为齑粉，坠落下来，精气尽散。
　　“吼！”
　　那张人脸张开干枯的嘴巴，一道漆黑如墨的幽芒吐了出来，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。
　　“雷法·麒麟！”
　　“轰隆”一声，一头百丈高的雷电麒麟从天际处俯冲而下，气势无匹，勾动了九天神雷，漫天雷光弥漫开来，形成一片雷海。
　　“咔嚓！”
　　这片天地在刹那间崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪接连打来，恐怖无边。
　　地动山摇，土崩石催，一道道裂缝从地底深处漫延开去，形成了恐怖的深渊，整片地域如同破碎的镜子一般，处处崩裂。
　　片刻钟后，尘埃渐渐消散，露出了原本晴朗的天空，一缕缕阳光洒落下来，冲散了一股股阴霾。
　　中心处的桃树，浑身焦黑，没有一丝绿意，树体处处崩裂，被雷电劈成碎片。
　　申马慢慢的走了过去，轻轻一拂，一阵清风吹过，整棵桃树化为灰烬，消散在空中。
　　“咦，这是什么东西？”申马捡起地下的一块散发着绿色幽光的东西，仔细的端详着，呢喃道：“难道是玄木精？”
　　他激活了头上的龙角，上下扫描，发现其中蕴含着无尽的生命精气，道：“还真是玄木精！”
　　玄木精只有植物系精怪才能形成，它们吞吐日月精华，形成如同内丹一般的木精，它充满生命力，可以生死人肉白骨，珍贵无比。
　　“好幸运，没想捡到宝了。不过这桃树妖还真是害人无数！”申马望着周围遍地的遗骸，不由得摇了摇头。
　　“该走了！”
　　“神马都是浮云！”
　　申马神光一纵，冲天而起，向着秦岭飞去。
　　渐渐的，周围的山岭越来越多，这片地域到处都是山脉，他步入了秦岭之中。
　　这是一片古地，有独特的传承，对于外界人来说很神秘，笼罩着许多迷雾。
　　秦岭方圆百万里，地下多古墓，无数皇朝圣主死后都会想方设法将自己葬进秦岭山脉。
　　有人说，这是一片近仙之地，曾经有人在此举霞飞升，前往仙界，神秘无比！

第131章 酒剑仙
　　清晨，一缕缕阳光洒落下来，荡起袅袅余烟，枝叶上露珠七彩斑斓，闪烁着盈盈的神芒。
　　放眼望去，整片天地仿佛都是绿色的海洋。山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸。
　　但是，此时此刻，申马却没有心情欣赏美景。他浑身染血，身上的黑袍破破烂烂，一只后蹄近乎断裂，遭受了难以想象的重创。
　　“无量特么的…”
　　一路走来，横穿十万里大山，申马低估了秦岭的危险，这里的异兽极其凶悍，动辄摧山断岳，还有那神秘的古尸，吞吐月华，神力滔天。
　　他不慎误入了那些圣主级生灵的地盘，一路被碾着走，最危险的时候同时遇上三个大能级生灵，差点被分尸。
　　“呼！”
　　《龙马神功》运转不止，身上的伤口在慢慢恢复，数十株千年灵药被他囫囵吞枣吃下，转化为生命精华。
　　三个昼夜之后，申马睁开了眼睛，站起身来走了几步，可怕的伤口好了七七八八。
　　他回头望向后面密不可见的丛林，依然心有余悸。
　　“咦，那是？凡人！”
　　前方一里外有一人正在攀登险峰，对于申马来说那并不是山峰，只是一个小土堆。但是对于凡人来说，那是难以逾越的障碍。
　　“看来周围有聚集点，正好问下路。”申马呢喃道。
　　“唰！”
　　神光一闪，一会儿的功夫他便来到了一里外的那个凡人旁边，道：“你好啊。”
　　“妖…怪，救命啊！”那凡人吓得发出尖锐的叫声，松开了紧紧抓住岩壁的双手，整个人猛地坠落，在空中不停地胡乱扑腾。
　　“呃！我长得像妖怪吗？”申马探出一只神力大手，从空中接住了那个女子。
　　不得不说，凡人在申马眼中就是全身长满污垢的生灵，他将眼睛的灵感度大幅降低，才看清那是个灵秀的女子。
　　她背后挂着一个篓子，里面装着数十株草药，朴素的脸蛋带着几分惊恐，
　　“你叫什么名字？”申马摆出一个自认为和蔼的表情。
　　但是，在那个女子眼里，那咧开的嘴仿若深渊地狱，她颤抖道：“洛…宓妃。”
　　“呃，名字挺特别的，那你知道附近有什么城池吗？”申马略感惊讶，这个名字让他想起了传说中的洛神。
　　少女点了点头，道：“往西一百里便是扶风城。”
　　“多谢，这株千年灵药就当是报酬了。”申马取出了一株地灵参扔给了小姑娘，四蹄舞动，在空中划出一道黑芒，眨眼间便消失不见了。
　　洛宓妃呆呆的捧着手中的灵药，好久都没回过神来，感觉这一切都如同做梦一般，呢喃道：“妖怪不吃人吗？”
　　……
　　扶风城，方圆千里唯一一座古城，矗立在此地已有数万年，凭借着祖辈留存下来的圣人级法阵，方才躲过多次危局。
　　秦岭大地强者辈出，不仅仅是异兽古尸的威胁，还有一些特殊的圣灵。大能级的战斗动辄波及上千里地，扶风城能够屹立至今，靠的不仅仅是运气。
　　申马来到了扶风城外十里地，运转了改天换地大法，化身为一个剑客。
　　扶风城门口，到处都是刀枪剑戟的痕迹，整座古城散发着一股岁月气息，古朴大气，蓬勃有力。
　　一名头戴紫阳巾，身穿青袍、脚踩一把飞剑的剑客，在徐徐清风中飘然而来。只见他鹤顶龟背，凤目疏眉，面色红润，神态飘逸。他一来到人群中，立觉其气质非凡，似鹤立鸡群。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　申马拽起腰间的酒葫芦，灌了一口猴儿酒，顿感神清气爽，从容的走进了扶风城的大门。
　　比起圣城来，此地的居民多了几分恬静与安详，这里的人并不多，大多数人脸上洋溢着笑容，显得十分悠闲。
　　他步入了一间仅为修士服务的酒楼，点了几碟小菜，捕风捉影般倾听此地的消息，大概了解了一些内幕。
　　此地是属于古华皇朝的一个偏僻地界，处于中州的西部。
　　他走向邻桌的一位老叟，客气道：“前辈，请问一下，此地有没有一个叫做秦门的门派。”
　　“秦门？好像在哪里听说过？”老叟似有所思。
　　“爷爷，秦门不就是南边千里外的那个小门派吗？之前我们狩猎时还路过。”坐在老叟旁边的小女孩开口。
　　“对对对，那个门派十分破败，只有几座小土山。”老叟恍然大悟。
　　“那就多谢了，你们今天的饭钱算我的。”申马开口。
　　“那老朽就恭敬不如从命了。”老叟捻着胡子，笑容可掬。
　　申马结完酒钱，神光一纵，冲天而起，向着秦门飞去。
　　一个时辰后，他终于来到了秦门地界。
　　离着秦门三十里外，申马便停下了脚步，运足目力，远远的盯着。
　　他可不敢过于靠近，秦门绝非小门小派，里面隐藏着诸多大能，单他所感知到的仙台境便不下于十个，此外还有诸多化龙境高手。
　　但是，弱的也很弱，有的不过轮海境，这些人参差不齐。
　　前方，有矮山四座，每座只有二十来人。而总门处于这片山地的中心，总共也不过百来人。
　　并且，此地还散落着一些山村，一些小孩还经常跑到矮山上玩耍，看起来很松散，一点也不像藏有兵字秘的地方。
　　如此没落的小教，却有数千年的历史，不得不说，简直是一种奇迹。而凡间的王朝却不知有多少个湮没于历史之中。
　　极目眺望，中心处那座山脉，地下并非是什么龙脉之所，不过千余米高，没有巍峨的气势，也没有灵气漫野，十分平凡和普通。
　　说起来，倒是有点返璞归真的韵味，自然而然，神秘莫测。
　　“是夜里偷偷进去好呢？还是直接加入秦门再探索?改天换地大法会不会被发现呢？九秘也不知道在哪个山头？”
　　申马陷入纠结之中，生怕被秦门中的大能发现端倪。

第132章 美人浴
　　“还有那道度神诀，不知能否比得上灵宝天尊的度邪经？”申马神色肃穆，就是因为知道那种度化能力的诡异性，才不得不慎重。
　　度神诀，可将一代王者度化，天赋越高的人受到的影响越大。它并不是控制神识，而是从本源处着手，让一个人从内里发生改变，神秘无比。
　　这是一种让人不知不觉中改变意志的手段，比之佛教的度化更加快捷。不得不说，狠人大帝确实是惊才艳艳，创造了多种堪比九秘的神术。
　　“还是先查探一番，看能不能摸进去吧。”
　　接下来的几天，申马绕着秦门外围多方探索，确定了几座荒山，只要能搜寻到那些刀枪剑戟的石刻，兵字秘便如同探囊取物。
　　清冷的月辉跃然于纸上，淡淡的黄晕像滴在宣纸上似的，在飘渺的夜空㳖洄，夜与大地连成一色，消逝在迷茫的眸中。
　　申马唤来度天棺，激活其中的隐蔽神纹，潜入地底深处，向着其中一座荒山驶去
　　“无量特么的…”
　　当黑棺靠近秦门一里地时，下面竟然包裹了一层密密麻麻的阵纹，由于岁月的流逝，出现了几处小破绽，但是并不致命。
　　“圣主级道纹，还好、还好。”申马心中庆幸，若是王者级以上的神纹，一旦解开必然会惊动秦门内的强者。
　　花了两个时辰的功夫，申马运用组字秘从一处破绽处进入了秦门内。
　　他小心翼翼的避过了大能强者坐镇的地方，缓缓的朝着其中一座荒山驶去。一路上十分平静，秦门内防御并不严谨，或者说，压根就没守夜人。
　　不过也是，一发生点风吹草动，数十里地内，大能级强者眨眼可至，倒也不用时时盯着，再说此地人烟稀少，十分安静祥和。
　　申马借助度天棺和打神鞭隐蔽了气息，来到了一座荒山上，山上荒草丛生，藤蔓如虬龙般盘绕，山上还有一个小小的湖泊，散发着氤氲的雾气。
　　“呃，有人！”
　　只见那湖中有一个女子正在畅游，肌肤如雪，柔嫩细腻，粉红而有光泽。她秀发披散，绝世容颜恍惚，在那柔和的月华下，波光粼粼，堪称祸国殃民。
　　“无量…”
　　申马心中震颤不已，数万年来从未如此失态过，紧闭着双眼，呢喃道：“罪过、罪过…”
　　但是神识依旧在那女人身旁飘荡着，只是频频颤动，使得虚空中出现了一丝丝波动。
　　“谁？”
　　那女子娇喝一声，身上弥漫仙雾，遮掩了那身体，“哗啦”一声从水中冲起，紫霞覆体，手持一把神剑，向虚空劈去。
　　申马沉醉于美人出浴，看她洗尽铅华呈素姿，依旧红颜如花。冰清玉洁玲珑心，水一般清透柔和，最是那一回首的妩媚，洛神下凡般惊艳犹如彩虹闪过一朵含苞待放的花蕾，花香四溢。
　　“咔嚓！”
　　隐匿于虚空的一缕神识被劈碎，申马才痛的惊醒过来，他的脑袋左右摇晃，强忍着剧痛。
　　“淫贼何在？”
　　那女子朝着虚空大喝，牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的母狮子。
　　“呯！”
　　她左右观察，并没有找到那个淫贼，无边怒火无处发泄，那神剑猛地向下劈出。
　　“铿锵”一声，正好劈到申马的黑棺上，发出那渗人的摩擦声，让人毛骨悚然。
　　“无量特么的寿马！简直了…”
　　“土中潜航！”
　　申马忍住神识的剧痛，御驶黑棺朝秦门外跑去，速度极快，如同一道黑色的闪电，嗖的一声溜没影了。
　　“淫贼，哪里逃！”
　　那女子气的满脸通红，原本清冷的脸蛋如同猴屁股一般，张口吐出一道如岩浆般的神芒，切割岩石，划破地层，朝着黑棺射去。
　　“想追上我，再修炼几年吧。”
　　“雷法·雷行！”
　　申马的前蹄猛地往黑棺一踩，整具黑棺刹那间布满了电弧，“吱吱”作响，照亮了黑暗的地底世界，速度极快，在肉眼里仿若一道幻影。
　　“啊啊！”
　　那女子见打不中黑棺，气的直跺脚，祭出一根长鞭，向地底甩去。那粉红色的鞭子如同一条蛇一般灵活摆动，沿着黑棺的轨迹探去。
　　只是，那粉红色的长鞭速度虽快，但是始终比不上申马的黑棺，眼看着就要跑出秦门的范围了。
　　“何人闯我派山门？”
　　远处，传来了一声怒喝声，一位圣主级强者驾驭神虹而来，隔着很远的地方便探出一只大手，铺天盖地而下，朝黑棺抓去。
　　整片空间都被禁锢了！
　　“绝顶大能，特么的，今天出门绝对没看日历！但是，想要留下爷爷，做梦吧！”
　　“会心一击！”
　　“哐当”一声，棺盖打开，申马身旁有诛仙四剑虚影环绕，张口吐出一道剑芒，剑气刹那间惯冲九霄，整座秦门都被笼罩了。
　　这一招他已经很久没有用过了，之前还是道宫境，威力并不是很强，但是晋升四极境之后，天地之力如臂指使，大磨盘的威能更进一步。
　　“不好！”
　　那位大能强者大喝了一声，加大了神力输出。周边也有数道强悍的气息急速赶来，而且不比他差。
　　“小贼，敢毁我山门，留你不得！”
　　多位大能怒气冲霄，齐齐使出神通轰击那道摄人心魄的剑芒。
　　“轰隆隆！”
　　整片地域都在摇晃，神芒崩云，洞穿云霄，天地间一片炽热，让人难以睁开双眼。
　　这片天地刹那间崩溃，一片恐怖的能量波涛汹涌，像是万重大浪接连打来，恐怖无边。
　　“顶住，不然能量潮汐将淹没整个山门。”
　　诸位大能齐齐联手，撑起一道神力屏幕，硬生生将爆炸的余波围拢在这半里地内。
　　“小贼，别想逃！”
　　秦门最中央的山峰中冲出一道身影，他踏空而来，黑色的发丝在夜风中轻舞，冷冽的眼神射出无尽杀气，头上悬着一个八卦炉，朝着地底深处的黑棺打去。
　　“门主！”
　　“门主来了，真是太好了！”
　　“多少年了，终于可以再次见到门主出手！”
　　.......

第133章 洛神村
　　“无量…给我加速！”
　　申马加大神力输送，全面激活黑棺上的神纹，化为一道浮光，穿透了地下的大阵，朝秦岭深处驶去。
　　“轰！”
　　秦门门主祭出的八卦炉如同疾驰的风火轮，在地下轰出熊熊烈焰，地脉不断的崩塌，将地表上的大山都震裂开来，几乎没有什么可以抵挡。
　　“给我转向！”
　　“噗！”
　　八卦炉与黑棺擦肩而过，未能打实，但是那溢散开来的余威却是震的申马五脏俱伤，大口吐血，全身的骨头仿佛被敲碎了。
　　他耳朵里哄了一声，如同被尖针刺了一下，全身都有些麻木了。这个秦门门主强的离谱，快要踏足王者境了。
　　申马不敢停留，在圣城的日子过得太安逸了，身子都生锈了，刚才那一击若是避不了，不死也得残。
　　“哧！”
　　秦门门主一声轻叱，背后浮现一尊手持浮尘的道尊，如同离弦之箭猛地俯冲下来，白色浮尘一甩，无数根触手朝黑棺围拢。
　　“特么的！神源炸弹给我爆！”
　　申马咬了咬牙，取出了一块人头大的神源块，心疼不已。但是此刻箭在弦上，不得不发。这笔账只能日后再算。
　　他将神源炸弹抛了出去，同时动用源术加速开道。
　　“轰隆隆！”
　　方圆十几里地，山脉尽碎，在爆炸中如同纸糊的一般，化为齑粉。恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。
　　“可恶！八卦封锁！”
　　秦门门主祭出八卦炉，定住了虚空，无量神光淹没了这片地域，格挡了能量余波对秦门的冲击。
　　而申马则是借助爆炸余波，逃出升天，但是也付出了惨重的代价，鲜血从毛孔中溢散出来，染红了半边身子。
　　“无量寿马，差点就变成死马了。秦门当真是深不可测，都怪那个死女人，下次别让我碰到你！”申马气的咬牙切齿，扯动了身上的伤口，痛的大叫。
　　若非有黑棺抗住了伤害，再加上申马肉身的强大，在八卦炉的攻击之下怕是早已变成一滩烂泥了。
　　“可恶，兵字秘没找到，却是惹了一身骚。”
　　接下来的几天，申马一直躲在黑棺里疗伤，潜伏在地下数公里处，就算是王者境强者也很难发觉。
　　“哐当！”
　　棺盖开启，申马一跃而出，他身上的伤已然痊愈，贪婪的呼吸着新鲜的空气，那夹杂着草木与泥土的芬芳，是自由的味道。
　　“咦，此地有些眼熟啊！”申马望向了前方一座千米高的山峦，恍然大悟，他又回到了之前与那凡间女子问路的地方。
　　逃亡了数千里地，兜兜转转又绕了回来，只能说是缘分了。
　　这里草木丛生，奇花异卉飘香，并没有猛兽的气息，大多是弱小的生灵，野兔、草蛇、飞鸟等等。
　　申马站立在这座小山峰上，吹拂着林间的清风，思绪渐渐飘散开去：
　　“秦门暂时不能去了，镌刻兵字秘的石壁也不知有没有被毁坏？秦岭龙脉众多，只要避开那些强者的地盘，危险性应该不大…”
　　他避开了秦门的方位，朝着南部森林前进，走了将近七八里地，前方出现了一片片金黄的农田，远远望去，就像闪闪发光的大海，在微风下，荡漾着金黄的波浪，美丽极了。
　　旁边则是一条湍急的河流，岸边还有一个小村庄。
　　水为引，田为盖，四周山峦挡灾，整个村庄如同一枚铜钱嵌入其中，可化诸劫为和风细雨。这个村庄留存了一丝风水大阵痕迹。
　　“咦，还真是有缘啊。”申马望向北部方向，一个小姑娘背着药篓，擦着香汗，朝这座小村庄走来。
　　那姑娘正是洛宓妃。
　　神光一闪，申马便来了洛宓妃的面前，笑呵呵道：“小姑娘，我们又见面了。”
　　“啊！是…你！”洛宓妃脸色煞白，浑身直哆嗦，说话一颤一颤的，双腿迈不开步子。
　　“呃，本座有那么可怕吗？”申马摇了摇头，运转改天换地大法，变成酒剑仙的模样。
　　“走吧，带我去你的村子逛逛吧。”申马望向了前方的小村子，总感觉其中笼罩着一层神秘的面纱。
　　“仙…人，我们村很穷的，什么都没有。”洛宓妃看见变成人形后的申马，脸色有些好转，一副警惕的样子。
　　“放心吧，本座不屑于伤害凡人。以后叫我申道长即可。”
　　洛宓妃低头不语，跟在申马后面，来到了村口处。
　　“洛神村。”申马望着那块饱经风霜的石碑，略有所思。
　　《洛神赋》曰：“羲氏之女，溺死洛水，遂为洛水之神。”
　　传说中洛神是伏羲氏的女儿，而伏羲大帝又是东荒风族的始祖，此地又名为洛神村，会不会有点瓜葛呢？
　　一踏进村子，便看到了一排被柳树环抱的农家小院。夕阳余晕透过层层枝叶撒在这红砖青瓦的房舍上，给它抹上一层黄灿灿的颜色，烟囱冒出缕缕炊烟。
　　几只燕子在空中掠过，地上鸡鸭在门前散步觅食，显得十分安静祥和。
　　“小丫，你采药回来了。这位是？”一个手持扫帚的农家村妇看了过来。
　　“六婶，这是我在外面遇到一位道长。”洛宓妃回应道。
　　“道长，你好。”那村妇跟申马打了声招呼后，便将洛宓妃拉到一旁，在她耳畔悄声说话。
　　“小丫，这年头的道士十有八九都是骗子。之前隔壁村的二汪请个假道士做法事，可是被骗了足足五百文铜钱，你可得小心点。”
　　“六婶，我不是请他做法事的，只是路上恰巧碰上，说是来村里逛一逛。”洛宓妃开口道。
　　“逛一逛，我们这个小破村有啥好逛的，我看呐，要不是骗子，要不就是淫贼！小丫你那如花般的脸蛋，娇俏的身材，多少臭男人惦记着呐！”
　　……
　　申马的耳朵号称顺风耳，灵敏异常，当听到“淫贼”二字时，就想起前些日子在秦门内的遭遇，脸顿时就黑了。
　　“呼、呼、呼！不跟村妇一般见识！”他默念了数遍。
　　片刻后，洛宓妃辞别了六婶，朝着村中心走去，一路上免不了跟村里人打招呼，八叔、九爷、十娘等等，村民们对申马这个外来者十分好奇。
　　“你家在哪？直接过去吧。”一路上那些村民太热情，纷纷过来打招呼，申马不胜其烦。
　　“就在前面了。”洛宓妃指着前面一座最大的院子。
　　“没看出来啊，你家算是村里最富有的吧。”申马笑道。
　　“我爷爷是村长…”洛宓妃的眼里闪过一丝自豪，却又带着一点哀伤。

第134章 传承
　　一股股馥郁的药香从院子里溢散出来，沁人心脾。
　　当申马步入院子时，便看到了满院子的药草，有半夏，丁香，苏叶，白薇，泽兰等等，大多数是凡人所用的药草，对于修士而言，作用并不大。
　　“爷爷，我回来了！”洛宓妃扔下了背上的药篓，开心的朝里屋走去。
　　“小丫，你回来了！”屋里走出一位老者，瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹。头顶上灰白的头发，好像戴着一顶小毡帽。笑起来下巴颏高高地翘起，因为嘴里没有几颗牙了，嘴唇深深地瘪了进去。
　　洛宓妃嘟着小嘴，埋怨道：“爷爷，你的病刚好，怎么不多休息啊？”
　　“前些日子吃了你带回来的那株灵药，我感觉自己变年轻了许多，腰不疼了，腿脚也利索了，吃嘛嘛香。还是多动弹一下好。咦，这位道长是？”老者拉着洛宓妃念念叨叨，抬起头来才发现院子里还站着一个人。
　　“爷爷，这位是申道长，他便是之前我在山那头采药时遇到的仙人。”洛宓妃开口介绍。
　　“感谢仙人活命之恩！”那老者作势便要跪下去。
　　“老人家不必言谢，区区一株灵药罢了。”申马轻轻一拂，那老者便站直了身子。
　　“这…道长不如留下吃顿便饭，老朽也好尽一下地主之谊。”老者开口。
　　“那好。”申马点了点头。
　　“申道长你等着，我下厨做几样小菜给你尝尝。”洛宓妃欢快的奔向后厨。
　　“我这孙女，别的不说，那做菜手艺可是没的说。”老者眉头舒展开来，感怀道。
　　“那我可得好好尝尝。咦，小丫头的父母呢？”申马问道。
　　老者叹了一口气，道：“前些年，为了追捕猎物，深入丛林之中，重伤而回，久治不愈。小丫这几年为了学医，可是采摘了不少草药…”
　　半个钟后，四碟小菜端了上来，浓香扑鼻，让人口齿生津。
　　“道长，你尝尝，这是酸豆角、千秋鱼、明神菜和百宝鸡。这些菜我可是加了几味补气益中的药草，味道肯定更加鲜美。”洛宓妃会心一笑。
　　“不错。”申马点了点头，那种平凡的味道，让他想起了前世的饭菜，前世他虽然是个宅男，却也是个喜欢做菜的宅男。
　　平平凡凡，普普通通，却是回味无穷！
　　“老人家，你们村为什么叫做洛神村？”申马询问道。
　　“年代太过久远了，几乎难以考证了。据先辈所说，我们村的祖先是一位天之骄女，姿容绝世，只是后来战死于一条名为洛水的大河，便被封为洛神。
　　我祖爷爷曾说过世间有修炼者，只是很可惜千年前一场大灾难断了传承，我们村也迁移过数次…”老者喝了几两小酒，兴致起来了，说起话来滔滔不绝。
　　“传承？有点意思。”
　　夜深了，银色的月亮点缀着深蓝的夜空，淘气的星星孩子们在她身边跑来跑去，追逐玩耍，众星捧月，月亮今晚一定不会寂寞了吧！
　　申马的神识一遍又一遍扫描着整个洛神村，但是并没有发现任何异常的物体。
　　“我的猜测难道是错误的吗？用龙角试试看！”
　　他的两支龙角散发出无量的神芒，璀璨夺目，一道道肉眼看不见的波纹向周围溢散开去。
　　“咦，这座庙宇？”
　　神光一闪，申马悄无声息的来到了洛神村供奉的庙宇，这个地方比较偏僻，一缕缕月光洒落下来，显得古朴大气，庄严肃穆。
　　拾级而上，大殿处矗立着一座女子神像，其上有斑驳的痕迹，仔细一看，还有丝丝裂痕。
　　申马看了一眼，不由得心惊，这个神像便是洛神？
　　“这不是洛宓妃那小丫头吗？太像了！”
　　传说中的洛神“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　这座神像倒是有洛神的几分神采！
　　申马走进几步，仔细的端详着前方的神像，神识扫视之下它显得十分平凡，与普通的石头别无二致。
　　但是，它却能引动龙角的一丝波动，其中到底蕴含了什么？
　　申马一指点出，往石像内注入神力，无量光芒闪动，但又很快沉寂下去，一点波动都没有。
　　“不应该啊！”
　　申马决定用龙角通灵试一试，只是龙角上的神曦注入了大半，却如同泥牛入海，还是没有反应。
　　他死死的盯着神像，沉默不语，呢喃道：“洛宓妃、洛神，难道是血脉的原因吗？”
　　月光倾泻在池塘水面，像滑落的丝一样。风一吹，水面起了波澜，水中的月亮成了破碎的玉片，漂浮在水面，打破了原有的宁静。
　　原本处于睡梦中洛宓妃，被一道黑芒带到了庙宇中。
　　“醒醒！”申马轻轻一拂，洛宓妃立马醒转过来。
　　“申道长，你…你要干什么？”洛宓妃这时才看清周围的景象，黑暗的大殿中，显得阴森森一片。此时的她还穿着睡衣，轻纱覆体，姿容绝世。
　　“别紧张，想请你帮个忙，如果成功了，你或许可以找回洛神村丢失的传承。”申马开口道。
　　“我…我该怎么做？”洛宓妃强行镇定，煞白的脸色稍微好转。
　　“放点血便好了，手伸出来吧。”申马轻声道。
　　“这？！”洛宓妃哆哆嗦嗦的伸出了手掌。
　　“放心吧，我会轻点的，不会痛的。”
　　神芒一闪，洛宓妃的手掌出现了一丝丝鲜血，她整个人也飞了起来，一巴掌按在神像身上。
　　刹那间，原本古朴无华的神女石像绽放出无量金光，冲天的光束似要撕裂苍穹。
　　“不好！大磨盘·锁天阵！”
　　申马祭出大磨盘，绽放出一道道黑芒，锁住了整座庙宇，令金茫无法溢散出去。
　　整座庙宇充斥着无量金光，神像上出现了一道道神秘的纹路，密密麻麻，一股宏大悠远的气息自亘古时代而来，神圣祥和。
　　洛宓妃的周身也散发出璀璨的神曦，神秘无比。

第135章 伏羲帝经
　　此刻，神像上那密密麻麻的神纹如同一头头神鸟在舞动，将要翱翔九天，充满了道韵，神妙不可言。
　　隐藏在神像中的神秘印记被激活了，神纹在移动，闪烁着莫名的光彩。
　　一股古老沧桑的气息扑面而来，缥缈的道音在耳畔回荡。
　　刹那间，申马仿佛置身于日月星辰之间，原本杂乱的星体构成了繁奥无比的周天大阵，不断的演化着，神秘莫测。
　　申马一下子便吸引住了，心神完全沉浸其中，这是一种道的印记。他的心神一片空灵，在感悟大道，无比的沉迷，眼中尽是世界的演化。
　　神像上道纹散发的光芒越来炽烈，渐渐变得晶莹，吞吐着精气。虚空中，出现了种种异象，有风火雷电、生老病死、草木枯荣等等，都是天地间的变化之理。
　　神纹变化的速度越来越快，重组后又分解，最后化为一个个古老的字符，溢散着道之神韵。
　　字符一出，虚空震颤，申马感觉耳鼓嗡嗡作响，宏大的道音从不知名处降下，直入他的识海。
　　恍惚间，他看到了一个披头散发的男子，一步一个印记，虚空荡起层层波纹，形成了一个真实的领域。
　　“伏羲帝经！”
　　申马高兴得嘴角上翘，变成一弯月牙儿，心里一下子就像开了花似的那么高兴，自语道：
　　“八卦领域，虚空生阵，简直就是世间奇术，价值连城！只是有些可惜了，《伏羲帝经》圣人卷以上的内容并没有留存下来。”
　　神像上的光芒渐渐收敛，回归原本的样貌，与一般的石头并没有什么两样。
　　“这种传承印记，帝纹？”申马十分好奇。
　　忽然，站立在神像旁的洛宓妃一下子瘫倒在地，昏迷不醒。
　　申马走向前去，查探了一番，发现她神魂有些不稳定。凡人的灵魂很脆弱，若不是血脉传承，脑袋一下子接收太多信息可能就会变成傻子。
　　他仔细的端详着洛宓妃的脸蛋，再望向大殿中的神像，顿时感觉有些诡异。
　　两者太像了！
　　“历史浩浩荡荡、时间滚滚向前，同样的事迹不断发生、相似的人也会出现，这是一朵相似的花吗？这才是真实存在的轮回？”申马不由得陷入了沉思。
　　一颗流星划破了夜的沉静，在天空中留下了一道美丽的长弧，继而消失在天边。
　　第二天清晨，太阳慢慢的透过云霞，露出早已胀的通红的脸蛋。
　　“申道长、申道长！”洛宓妃刚一醒来，便急匆匆的来找申马，神色有些急迫。
　　此时。申马正在院子里吞吐清晨的第一缕紫气，这是他每天的必修课，也是《龙马神功》的基础。
　　“你来了。”
　　“道长，我…我想问昨晚的事，还有为什么我的脑袋会多出一篇经文？”洛宓妃神情有些紧张，双手扯着衣襟。
　　“那篇经文便是修炼之法，也是你们先祖留下的传承，那神像中的禁制只有你这般纯粹的血缘才能开启。”申马如实道。
　　“那我以后可以像道长那般飞天遁地吗？”洛宓妃惊喜道。
　　“可以。”申马点了点头。
　　洛宓妃“噗”的一下跪倒在地，道：“请道长教我修行。”
　　“呃，小丫头快起来，我又没说不教你。”申马开口。
　　“那你以后便是我的师傅了！”说完，洛宓妃便要磕头拜师。
　　申马伸手轻轻一拂，洛宓妃便站了起来，道：“可别叫我师傅，我的求道之路与你并不相同。但是一些修炼常识倒是可以教你。”
　　“好吧…那道长我该怎么修炼？”洛宓妃有些沮丧。
　　“万物皆有初生发始的地方，肚脐下的那个地方是生命活力的根本所在，蕴藏全身的精气，被称为生命之轮。岁月会在生命之轮留下印迹，就像树的年轮。”
　　申马一指点向洛宓妃的眉头，她的身体顿时散发出微弱的光芒，道：“你内视一下生命之轮，看看有多少道痕迹。”
　　“好！一道、两道…十五道，一共有十五道！”洛宓妃感觉十分神奇。
　　“咦，你的体质有些特殊。”申马眸中闪烁璀璨的神芒，直视生命之轮，道：“苦海未开辟就有星芒闪耀，璀璨若银河，难道是传说中的星河王体？”
　　“星河王体，听起来很厉害的样子。”洛宓妃攥紧了拳头，一脸兴奋的样子。
　　“星河王体，可以采集诸天星辰之力为己用，修炼速度极快。不过具体的还得等你开辟苦海再说。”申马道。
　　“道长，快些教我修炼吧！”洛宓妃嘟着小嘴，急切道。
　　“别急，基础的修炼常识非常重要，会影响一生的。修炼从开辟苦海开始，而后修出神脉，祭成神桥，通达彼岸。接下来便是道宫境、四极境、化龙境…”
　　申马耐心的给洛宓妃讲解了一下午的修炼常识，还送了十几本典籍，让她开阔视野。
　　“道长，我想让爷爷也修炼，不知…”洛宓妃脸色绯红，扭捏道。
　　“可以，不过暂时不要让村民们知道，你们的传承属于伏羲大帝，一旦被外人所知，这个宁静的小村庄怕是要化为齑粉。”申马沉声道。
　　“呃，这么可怕！”洛宓妃脸色有些煞白。
　　“古来才多少帝者，帝经的价值更是难以估量，以后你会明白的。”
　　接下来的半个月，洛宓妃和他的爷爷系统的接受申马的教导，将修炼的知识融汇理解，开启了修炼之路。
　　《伏羲帝经》每一句都蕴含深意，无尽妙理尽收其中，将修行阐释的妙到毫颠。
　　其内蕴含了天上日月交替，下雨下雪、打雷打闪，看地上刮风、起雾、飞鸟走兽，生老病死等现象的天地变化之理，玄奥莫测。
　　洛宓妃每天认真修行，按照帝经所讲，感应自身的生命之轮，而后引导生命精气冲击苦海。
　　但是，仅仅依靠他们自身修行是很难入门的，初学者并不懂的生命精气的引导法门，还需要申马不断的接引。
　　数天后，洛宓妃最先有了感应，开始引导生命精气冲击苦海…

第136章 星河王体
　　夜幕降临了，明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光倾泻到广阔的大地上。
　　洛宓妃坐在院子中央，漫天星光洒落在她身上，显得神圣祥和，如同一尊女仙，美的让人心惊。
　　突然，她的苦海突然爆发出璀璨的银芒，通体晶莹闪烁，点点星芒笼罩，宛若天上的银河。
　　她的爷爷瞠目结舌，惊的说不出话来，呆呆的看着眼前的景象，这一切颠覆了他的人生观。
　　“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。果然是星河王体！”申马目光灼灼的盯着洛宓妃，希望能从中看到一丝奥妙。
　　洛宓妃盘坐在凉席上，苦海中的神力绽放，周遭的景象宛若星河，繁星璀璨，接天连地，美不胜收。
　　“银色的苦海，叶凡则是金色的苦海，其中有什么不同呢？”申马默默思索着。
　　片刻之后，神芒内敛，洛宓妃睁开了眼睛，眸中有星光闪烁。
　　“小丫，你感觉怎么样？”老者急忙凑了上去，开口问道。
　　“爷爷，我现在感觉很好，浑身力量源源不绝。”洛宓妃兴奋的崩了起来，笑容满面。
　　“那就好！”
　　……
　　接下来的一个月，申马除了指导两人之外，将《伏羲帝经》研究了几遍，受益匪浅。还把‘八卦领域’这道神通学会了。
　　洛宓妃的爷爷也进入了苦海境，申马送了一些源让他重回中年，模样年轻了许多，脸上的皱纹消失了一大片，连牙齿都长回来了。
　　“送君千里终须一别，小丫头，再见了！”申马一步踏出，朝秦岭深处飞去。
　　“申道长，不知何时能再见？”洛宓妃望着远方的一道闪光，低声呢喃道。
　　秦岭浩瀚无边，足有百万里，茫茫林海，望不到尽头。这片原始森林，各种千姿百态的古木奇树映入眼帘，令人目不暇接。
　　高耸入云的参天大树有的树干、树枝上发出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观
　　申马立身在虚空中，以源术勘探这片地域，发现其中竟然隐藏着一条长达数十万里的大龙，惊天的龙气的地底汇聚。
　　“祖龙脉在哪呢？”
　　他目聚神芒，企图望穿大地，但却失败了。龙脉太大了，很难判定龙髓孕育的地方。而且真假龙脉相互纠缠，难辨真伪。
　　“难怪那些大人物都喜欢来这里寻葬地，底下祖龙脉蕴含无尽生机，可能隐藏着生死的奥秘。”
　　申马深入万里地，在地脉中发现了一具古棺，只是其中的骸骨已然腐朽，棺材破破烂烂，不知道过去了多少年。
　　他沿着外围兜兜转转，除了踩到几株千年灵药，一滴龙髓都没挖到。不知不觉便深入秦岭深处，离洛神村已有五万里。
　　“嗷呜！”
　　大地颤抖，飞沙弥漫，遮盖了整片天空，似有强悍的生灵在怒吼。那是一头高达百丈的银色巨猿，周围的山峰都被踩踏了。
　　“戾！”
　　一头怪鸟在虚空飞翔，浑身红光缠绕，生有三个脑袋，翼展达三十丈，气势汹涌，狂暴无比。
　　两头生灵撞击在一起，刹那间神芒四射，洞穿霄汉，恐怖的能量如大浪翻涌，周围数十座山峰接连崩塌，声音震耳欲聋。
　　“化龙巅峰！它们在争什么？”申马惊骇无比，这两头异兽竟然在生死搏杀，出手凶狠无比。
　　他躲在远方，取出打神鞭遮掩气息，运转源术与这片山脉相融，仔细的观察着周围的景象。
　　突然，他感受到了一股蓬勃的生命气息，只是闻了一下味道，便感觉浑身舒泰。
　　前方，一缕又一缕霞光溢出，化成彩虹，布满虚空，交织在一起，徇烂多彩。
　　那是一个湖泊，湖水如同神汁玉液，带着一股芬芳，腾起阵阵烟霞。湖中心生长着一株古树，树干粗大，枝叶如同伞盖一般。
　　它与前世的菩提树有几分相似，通体金光灿灿，宛若一头雄狮在仰天狂啸。
　　让人吃惊的是，它的四周全是金光所化的虚影，有麒麟、白虎、青龙、凤凰等，包裹与守护着它。
　　它的树顶还长着一枚金光闪闪的果子，果子并不大，只有巴掌大小，但是其上却遍布神纹，密密麻麻，如同一条条银龙、金龙、紫龙缠绕，
　　“无量寿马！这是金菩果！发达了！”申马喜不自禁，差点跳了起来。
　　金菩果是悟道和提升修为的神果，珍贵无比，万源难求，对于晋级仙台境有非常大的帮助。
　　此时此刻，三头怪鸟和银色巨猿边战斗边朝湖泊赶去，各自伸处一只大爪子拍了下去。
　　两者各不相让，方圆一里地处处崩裂开来，山峰如同纸糊的一般，在他们的攻击之下化为齑粉，地面宛如一个破碎的镜子。
　　申马惊骇万分，这两个生灵比他想象中还要可怕三分，爪子相互轰击处的虚空破碎开来，一片恐怖的能量浪涛汹涌，一片炽烈，让人无法睁开双眼。
　　比起申马之前遇到的弱鸡化龙境修士，这两头生灵绝对不能轻视。
　　申马悄无声息，一点点靠近金菩树。
　　金菩果香气浓郁，沁到人的骨子里去，在阳光的照耀下，璀璨夺目，徇烂多彩，映照出一片奇景。
　　“真是瑰宝啊！我一定要得到！”
　　申马心中大动，不在迟疑，运转源术与这片地脉合一，隐去气机，如同一道闪电没入地底，嗖的一下没了影子，御驶浮云神功极速逼近那个湖泊。
　　这是源天书上的手段，行走地脉只要没有生物阻挡，如入无人之地，快到不可思议，驾驭龙气而行。
　　申马屏住一切气息，神光一纵，以迅雷不及掩耳之势，从底下一跃而起，探出一只红色大手抓住了树顶上的金菩果。
　　“吼！”
　　三头怪鸟和银色巨猿暴怒无比，没想到有马敢在他们眼皮子底下虎口夺食，这简直不能忍！齐齐祭出最强一击打了下来，所过之处虚空处处崩断，神芒贯穿九霄。
　　“无量特么的寿马！”

第137章 战！
　　“五重度天棺！”
　　申马仰天狂吼，祭出度天棺，浑身气血汹涌，如同立身与血海之中。五个千丈高的黑棺列成一排，横断虚空。
　　“铿锵！”
　　三头怪鸟和银色巨猿联手一击，直接蹦碎了四道度天棺虚影，最后打在了真实的黑棺上面，发出了震耳欲聋的声音。
　　恐怖的能量像是万重大浪翻涌，刹那间蹦碎了周边无尽山脉，整株金菩树也在冲击中化为碎片，恐怖至极。
　　申马如刀刮骨，感觉全身都要崩裂开来，一股毁天灭地的气息扑面而来，要将他碾碎。
　　“神马都是浮云！”
　　他神色沉重，四蹄在虚空舞动，弓身如龙，瞬息冲了出去。
　　“吼！”
　　三头怪鸟岂肯善罢甘休，神翅急速扑腾，如同一道黑色的闪电一般，眨眼之间越过数千米地。身上的羽毛如利剑般激射而下，宛若下雨一般，密密麻麻。
　　说时迟，那时快！这已经是避无可避了。
　　“战！”
　　定在头顶的度天棺如同飞机的螺旋桨一般旋转，“呼呼”作响，卷起了一道道旋风。
　　申马逆天而上，金光覆体，神威凛凛，眼神如电芒一样，摄人心魄。神力演化的大手抓着度天棺的一角，猛地往鸟头上砸！
　　秦岭的异兽，肉体极度强悍，能抵御多种神通秘术。申马的各种神通打在它们身上，如同隔靴搔痒，只能借助亿斤重的黑棺硬刚一波！
　　“唳！”
　　三头怪鸟反应速度极快，伸出了五丈大小的利爪砸向黑棺。“咔嚓”一声，利爪断裂，血肉横飞，天空洒落一阵血雨。
　　申马正准备继续猛砸的时候，银色巨猿冲了过来，百丈高的身体如同一座大山，那擎天般的手臂猛地向申马砸来。
　　“来的好！”
　　申马快速的跳到了三头怪鸟的身上，如蜻蜓点水一般，他险而又险的避开了砸下来的拳头。但是三头怪鸟便没那么好运了，一个鸟头被砸瘪了。
　　“吼！”
　　无穷杀机迸发，三头怪鸟浑身绽放璀璨的神芒。申马立身其上宛若刀山火海，无数利刃向他扑来。
　　申马不敢有丝毫大意，运转浮云神功往银色巨猿身上窜去。
　　“轰！”
　　金光万丈，一猿一鸟一马混战在一起，战斗到了白热化。近身搏杀，他们的肉身都很强悍，攻击无双。
　　申马一声长啸，红色的苦海剧烈沸腾，一头百丈长的血龙从背后浮现，龙吟声震荡四方，龙尾以风驰电掣之势甩去，威能无匹。
　　“咔嚓！”
　　三头怪鸟与银色巨猿感受到了一股死亡的压力，气血在体表剧烈燃烧，阵阵轰鸣声响起。它们也祭出了最强的神通。
　　“呯呯呯！”
　　三大神通碰撞，展现了无双奥义，杀得天昏地暗，日月无光，地崩山摧，满地苍夷。
　　成片的森林化为枯木，诸多湖泊被能量蒸干，原本肥沃的土地也化为沙漠。众多飞禽走兽遭受了无妄之灾，纷纷毙命于这三大强者的战斗中。
　　幸好秦岭广阔无垠，人烟稀少，若是在外界，不知有多少城镇要毁于一旦，修士的力量恐怖无边。
　　诸多生灵争相逃窜，远遁而去，惶惶不可终日，像是在躲避末日大劫。
　　一马一鸟一猿的战斗极其惨烈，他们浑身血肉模糊，鲜血不断从高空中洒落，但是他们的眸子更加冷冽，舍生忘死，激烈厮杀。
　　幸好三者之间都是敌对关系，若是三头怪鸟和银色巨猿联手，申马也不可能坚持那么久。三者相互混战，神通齐出，杀招不断，连连不绝。
　　“呯！”
　　突然，远处的一处山峰崩塌，一辆破烂的青铜马车冲了出来。在马车的前段，有一个身穿古旧龙袍的老人手持马鞭，在指挥着前边的陶瓷马。
　　“大能级古尸！居然在赶车！”申马朝青铜车瞥了一眼，顿时吓了一跳，不顾身上的伤口，急速往后爆退。
　　在那辆青铜马车的后座，还有一个一尺多高的小人，浑身散发着紫色的神曦，圣辉流转，奇异无比。
　　紫玉化形，已然通灵，圣主级强者！
　　三头怪鸟和银色巨猿无比骇然，顾不得逃跑的申马，各自往不同的方向逃窜。
　　秦岭大地弱肉强食，他们三个应该是在战斗中误入了那紫色小人的地盘，现在不跑，无异于等死！
　　“哧！”
　　那紫色小人张口吐出一道紫芒，那是它先天孕育的紫气，威能无匹，极其可怕。一缕先天紫气朝着离的最近的银色巨猿飞去。
　　刹那间，巨猿的左胸被洞穿，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。“呯”的一声，银色巨猿摔落下去，周边数十座大山被震塌。
　　申马回头看了一眼，吓得两眼发黑，圣主级强者恐怖如斯！他燃起了气血，朝着秦岭外围跑去，丝毫没有停留。
　　一个时辰后，他逃出了数千里才停了下来。
　　“真是恐怖啊，那块紫玉算是圣灵吗？若是能用它来炼器，心剑匣定能再进一步！
　　这次也算是死里逃生，那怪鸟和巨猿也不知死没死？”
　　申马的肉体在战斗中差点蹦碎，骨头也不知断了几根，几乎拳拳到肉的搏斗，让他受创颇重，险些掉了性命。
　　这便是虎口夺食的代价，不过酣畅淋漓的战斗也让他的瓶颈松动了许多，四极境第三层已是水到渠成。
　　他在秦岭一处偏僻的山峰，挖了一个洞穴，布置了数道阵法，静心的调养了七天，将身体恢复到巅峰。
　　炎炎的烈日高悬当空，红色的光如火箭般射到地面上，地面着了火，反射出油在沸煎时的火焰来。
　　满天红云，满海金波，烈日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。
　　申马在烈日的照耀下，浑身闪烁着金光，气血汹涌澎湃。
　　他放开心灵，神识一片宁静，慢慢体悟《龙马神功》的奥义，似有无量道音自不知名处传来，缥缈无比。
　　他无比沉迷，沉浸在其中，无物无我，自然而然。
　　此时此刻，他如一尊仙，周围的草木萌芽、成长、衰败，又周而复始。一道道神秘的字符在他身边环绕，神秘无比。
　　天际间，隐隐有闷雷声响起…

第138章 偶遇段德
　　申马张口一吞，金菩果入口即化，无尽的精气从毛孔中喷薄而出。刹那间，他体内的一层束缚解放了，神力激涌。
　　“轰！”
　　万丈雷霆猛地砸落下来，形成了一片雷海，彻底淹没了这片地域，连天上的太阳都被遮蔽了。
　　天际间一片紫芒，雷劫增强了，变成了紫霄雷电，轰隆声不断。
　　入眼一片刺眼，毁灭的气息铺天盖地，让申马感受到了窒息。
　　他立身于雷海之中，一双眸子，像刀子一般锋锐。任天雷滚滚，自岿然不动。
　　“咔嚓！”
　　天劫似乎更加愤怒了！无数道雷电汇成一道瀑布，朝申马扑来，惊涛骇浪，恐怖无边。
　　他被炸的龇牙咧嘴，浑身鲜血四溢。现在他每提升一个境界，所遭受的天劫也会加强。
　　“棺来！”
　　“哐当”一声，棺盖被开启，化为一道黑洞，如同一头饕餮一般张开血盆大口，吸引着周边的雷电。
　　每次渡劫，黑棺都会烙印和交织出些许法则的印记，随着申马修为的提升，总有一天，度天棺会演化为一件利器。
　　申马还将他的神念外放出来，接受天雷的洗礼，将隐藏在体内的阴气、晦气洗净。
　　“嗝！”
　　申马张口一吸，将天上最后一片劫云吸入腹中，运转地狱烘炉，强行炼化。自从修炼了那个古坟的雷法，他感觉与雷霆愈加亲和，雷法如臂使指。
　　此时此刻，他的肌体强悍无比，流光溢彩，澎湃的气血如同一头凶兽，他比以前更加强大了。
　　每一次呼吸，都仿佛在吞吐雷气，体表有电弧闪烁，威能无匹。红色的龙马神念如同琉璃一般晶莹，无暇污垢。
　　度天棺上面则多了许多纹路，不止是外表，内壁上也有，细密的纹路互相交相辉映，玄奥莫测，在不断的演化中。
　　“呼！”
　　一口浊气呼出，崩散了天际处的云朵，璀璨的神曦逐渐收敛，一切异象都沉寂下去。申马显得更加自然，四极境第三层晋升成功了！
　　他望了眼四周，摇了摇头。
　　大地上坑坑洼洼，一片焦黑，原本千丈高的大山被雷霆削去了三分之一。周围的草木尽皆化为灰烬，估计得再过几年才能重新生长出来。
　　神光一纵，申马向远处飞去，这次的动静太大了。已经有数道强大的气息朝这边来了，是时候离去了。
　　跑出了千里地，申马突然停了下来。
　　周围的丛林渐渐变得稀疏，前方有一处湖泊，仙雾缭绕，岸上点缀着一朵朵鲜花。如同一片世外桃源。
　　申马感受到了一股猥琐的气息，他极目远眺，发现一个胖子正在湖边转悠，嘴中不知念叨着什么，目光灼灼的盯着湖中心。
　　“段胖子！他不是在东荒吗？怎么会来到秦岭？这家伙对墓葬地有精深的研究，湖泊下面该不会有什么大墓吧？”
　　申马好奇的盯着他，观察着周边的情况。忽然，他看到了那座湖泊中，一头巨大鳄鱼探出头来，朝段胖子扑去。
　　段德虽然胖，但是身子却异常灵活，快速的避开了攻击。神光一纵，朝远处飞去，口中似乎在诅咒着什么。
　　那巨大的鳄鱼一击不中，便沉入了湖底，消失不见。
　　“半步大能？”申马十分惊讶。
　　段德在一里外停了下来了，似乎还不死心，扔出了一件黑色的物体，但是在湖的上空便炸开了。气的他直跺脚。
　　“这是阵法！湖泊中竟然笼罩着阵法，看来其中必有隐秘！”申马沉吟了片刻，朝着段德所在的位置飞去。
　　“谁？”段德转过神来，身上五光十色，不知隐藏了多少件法宝。
　　“死胖子，才几个月没见，就不认识我了？”申马笑呵呵的说道。
　　“申老弟！你怎么在这？”段德喜不自禁，没想到会在秦岭深处遇到故人。
　　“我来这边寻龙髓修炼，逛着逛着便来到此地，上次在万龙巢，你怎么消失在虚空通道啊？”申马问道。
　　“嗨，一提起这个道爷我就觉得晦气，居然被虚空乱流卷回了冰雪宫，差点就被万龙巢中太古王族撕碎了。被追杀了数万里，才逃出升天。
　　之后太古王族满天下追捕我，道爷便来到这中州避避风头，改天再去他们家考古。话说那不死神药呢？”段德一脸苦闷的样子。
　　“唰！”
　　申马从苦海中取出了真龙不死药，尺许高的龙形神药，晶莹璀璨，溢散出无量金光，芳香四溢。不过，神药的异象都被他封印住了。
　　“真龙不死药！”段德眼放贼光，搓着小手，恨不得扑上去。
　　“咳咳。”申马干咳了几声。
　　“申老弟，这神药不如让我观摩几天？”段德一副诚恳的样子。
　　“我还不知道胖子你的德行，到了你手中的东西还能拿回来吗？最多给你十滴不死神药液。”申马鄙夷道。
　　“道爷我向来说一不二，人称诚实守信小郎君，你可不要凭空污蔑我。”段胖子义愤填膺。
　　“不要神药液，那我就收起来了。”申马作势便要收回苦海。
　　“别啊，二十滴神药液。”段德急切道。
　　“十滴，我可以附送三株神药的线索。”申马开口。
　　“真的假的？”段德一脸不信的样子。
　　“哎，世风日下，人心不古，人与马之间的信任呢？”申马摇了摇头，一副悲苦的样子。
　　段德咬了咬牙，道：“说吧。”
　　“一株是真凰不死药，隐藏在紫山深处；悟道古茶树和万岁，就在不死山中扎根。”申马慢悠悠说道。
　　“老马，你这有点不地道，你说的这两个地方危险重重，特别是不死山，准帝强者进入都可能身陨。”段德道。
　　“这不死神药古来难见踪迹，得到它们的线索更是千难万难，死胖子你就知足吧。”申马道。
　　“哼！”段德不爽的接过十滴不死神药液。
　　“胖子，话说你在湖边转悠干啥？底下有宝贝吗？”申马凑了过去，询问道。
　　“何止是宝贝，据道爷我推断，下面很可能埋葬着一尊圣人！要不是底下有头鳄鱼阻拦，我早就破开法阵了。”段德望向湖泊，双目放光。
　　“不如我俩联手…”

第139章 阴阳罡阵
　　“嘿嘿，道爷我正有此意。我观那湖中鳄鱼精刚晋升仙台境，气息不是很稳定。若能布下阴阳罡阵，至少有七成把握诛杀它。”段德开口道。
　　“那就布阵吧。”申马点了点头。
　　“别急啊，我还没说完呢。阴阳罡阵霸道无比，需要一块木心作为阵眼平衡阴阳二气，只是这木心可遇不可求啊。”段德叹了口气，一脸无奈。
　　“木心？”申马想起了之前路过一片桃林，斩杀一棵妖桃树后，得到的一块玄木精。
　　“你看这个能不能作为阵眼？”
　　段德凑了过来，将玄木精捧在手里仔细端详，嘿嘿笑个不停，道：“这块玄木精虽然比不上木心，但是年份足够，勉强可以作为阵眼。”
　　“靠谱不？”申马疑惑道。
　　“你就把心安肚子里吧！”段德一脸自信的样子。
　　一人一马绕着湖泊布置阵基，小心翼翼的绘制道纹。
　　三天后。
　　中午的太阳犹如一颗大火球，熊熊燃烧着，它不断地向大地倾泻着过量的光与热。整个大地似乎要燃烧起来了，变得火辣辣的。
　　湖面上波光粼粼，云雾蒸腾，好一片人间仙境。
　　一人一马目光灼灼的盯着前方的湖泊，他们在查探那头鳄鱼精的位置。
　　“老马，你去勾引它出来，我在这边起阵。”段德手指掐算着法诀，脚踩北斗七星步，一副得道高人的样子。
　　申马白了他一眼，一脸鄙夷，他哪能不知道这死胖子的心思，分明是怕死。
　　不过，勾引湖中的鳄鱼精不一定要亲入险地，在岸边即可。他从苦海中取出一小瓶古药液，打开瓶塞后，引导其中的药香汇入湖水之中。
　　“申老弟，有一套啊。”段德笑道。
　　“小意思…”
　　突然，湖面上出现了一道轻微的波纹，一双墨绿色的眼睛在湖底下窥探。它并没有轻举妄动，鳄鱼的攻击讲究一击必杀，耐心十足。
　　一刻钟过去了，湖面上平静无澜。
　　“呃，这么难缠？”申马面不改色，直接取出了真龙不死药，解开了一层禁制，让神药的气息弥漫出去，汇入湖水之中。
　　水中的鳄鱼精闻到神药的气息，像是着了魔一般，墨绿色的眼睛渐渐变得通红，心中只有一个声音：吃了它！
　　一头十丈长、浑身都是狰狞鳞甲的鳄鱼从水中一跃而出，以迅雷不急掩耳之势张开血盆大口，向申马咬来，掀起一股恶风。
　　说时迟，那时快。
　　神光一闪，申马一步跨越数千米，险而又险的避开了鳄鱼精的扑咬。
　　“阴阳罡阵·起！”
　　虚空炸裂，一道道阴冥之气与阳煞之气横射而出，每一道都有水缸粗细，向着一跃而出的鳄鱼精砸去，无坚不摧，恐怖无比。
　　“呯！”
　　血光迸溅，鳄鱼精那黑森森的鳞甲被洞穿，凄厉的惨叫声在空中回荡，它显然受到了重创。
　　申马看向段德时，露出异样的神色，心想自己若是慢了半拍，岂不是要陪这死鳄鱼一同受罪。
　　“轰！”
　　突然，一只黑色的爪子横空，狠狠的拍落了下来，一下子打了个天崩地裂，将阴阳二气震散，整座大阵摇摇欲坠。
　　“申老弟，别看着了，快助我一臂之力！”段德急切道，整个人汗流浃背，眉心闪烁着神芒，竭力维持着大阵的稳定。
　　“棺来！”
　　黑棺迎风而长，朝着阵中心的鳄鱼精飞去，垂落万道瑞彩，那是一元重水形成的天幕，无尽的重压瞬间笼罩了那头鳄鱼。
　　“吼！”
　　鳄鱼精身形一顿，仿佛陷入了无边的泥沼之中，越是挣扎，陷的越深，就像背负着一座太古神山，难以移动半步。
　　它不会束手就擒，眸子冰冷，狰狞的身躯射出无尽杀气，张开的血盆大口宛若一个黑洞，吐出了一道耀眼的神芒，如一挂天河倒卷，轰向黑棺。
　　“轰！”
　　这片天地刹那间崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪席卷八方，滔天而上。天地间一片炽烈，黑棺被轰的“铿锵”作响，隐隐有数道裂纹浮现。
　　申马脸色煞白，黑棺与他心神相连，他加持了巨量的神力才勉强挡住了攻击，心急道：“胖子，快点啊！”
　　“来了！阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合，罡风如刀！”段德高喝了一声，一指点出。
　　刹那间，天地变色，无尽的阴阳二气融合在一起，形成一把遮天蔽日的长刀，其上纹路密集，道之气息弥漫开来，一股滔天的威压笼罩八方。
　　“罡风如刀斩神魔！”
　　长刀所指，虚空湮灭，有一股神秘的力量在刀上流转，山石草木稍一触碰，尽皆化为齑粉。
　　整片天地都暗淡下来，被那把遮天的长刀所覆盖，阴阳罡风所形成的刀气将这片大地劈成两半，形成一道巨大的沟壑。
　　那头鳄鱼精的血肉之躯已经化为肉泥，就连湖水也在刚才那一击中被蒸干，地崩山摧，一片末世的景象。
　　成片的丛林被卷向了高空，这片原本草木丰盛的山地，被罡风所笼罩，成为一片不毛之地，什么都没有留下。
　　远处，古木苍天，水草丰盛，而这里却化为一片沙漠，诡异无比，让人惊奇。
　　“胖子，这威力为什么这么大？！”申马望着周围的景象，瞠目结舌，呆住了。
　　“呼！小意思啦，阴阳罡阵号称上古第三杀阵，收拾一个半步大能不在话下。若是有千年木心，王者亦可杀！”段德一副自信的样子。
　　一人一马朝着湖心走去，湖水已经被刀气蒸干，露出了泥泞的湖底，越往湖中心走，越能感受到一股澎湃的气息。
　　“这是龙气，我知道了，下面有一条古龙脉，难怪那死鳄鱼不肯离开，借助龙气修行，事半功倍。”段德嘿嘿笑个不停，加快了脚步往中心处赶去。
　　湖底并不平坦，中间高，四周低，中心处有一座山岭。
　　申马绕着中心处山岭走了几圈，倒吸了一口气，惊骇道：“这儿像是有一道天痕镶嵌在此地！”

第140章 魅尸
　　湖底，中心处的山岭第一眼看上去很是平凡，但若是仔细观察，便会发现此地像是真龙伏尸，隐隐约约有龙吟声回荡。
　　那声音如同大道在诵经，玄妙浩大，从九霄之上传来，不断在耳畔响起，但却难以理解其中的奥义，神异无比。
　　“当真是一块奇妙之地！”申马不由得感叹道。
　　一旁的段德则是在不断踱步测量，口中不断念叨着莫名的咒语，神色肃穆，道：“此地有奇阵笼罩，地底之下更是隐藏着古龙脉，不可硬撼，不然必有杀生大祸。”
　　“这里的大阵与大地相连，牵一发动全身，想要破开很难啊！”申马从中心处的山岭中感受到了一股恐怖的窒息感。
　　“冥冥之中必有漏洞，千万年的演化，再精密的大阵也会有破绽存在。你看那山岭上的那口洞穴，据我的推算，那便是此地唯一的破绽。”段德笑道。
　　“狗洞？”申马望向了段德所指的位置，脸瞬间黑了下来，那口洞不过三尺宽，跟个小狗崽的窝差不多。
　　“咳咳，缩小一下不就得了。寻幽探秘还讲究那么多干啥！”段德一本正经的说道。
　　那口古洞，就在山岭的最上方，宛若这条龙脉的龙口，通向地脉深处，大量的龙气也是从其中溢散出来的。
　　一人一马缩小了身形，刚一步入古洞，便感受到了一股滔天的威压，神力被压制的厉害，但是肉身的力量并没有受到限制。
　　沿着古洞一路前行，不断深入地脉深处，龙气越来越浓。黑暗的地底不断有精芒闪烁，那是一块块源，只是非常细小。
　　在这忽明忽暗的地穴深处行走，周围只有脚步声，让人感到压抑无比。
　　大约行进了三十里地，周围依旧黑漆漆一片，宛若地狱深渊。
　　“呜呜…”
　　风声在地穴中回荡，呜呜作响，宛若低声哭泣的孩童。
　　“胖子，我怎么感觉有些不对劲啊！”微风从申马脖子上吹过，让他感到毛骨悚然。
　　“嗯，这儿有风，前方定然是一个重要的节点，小心一点。”段德回应道。
　　前方的气机越来越重，让人感到压抑，如同面临上古的凶兽，有窒息的感觉。
　　“施主，回头是岸！”
　　“阿尼陀佛！”
　　“无量寿佛！”
　　前方有圣辉流转，神光普照，一片神圣祥和。
　　那是三个身着袈裟的光头和尚，其背后有光轮浮现，旁边还有一座佛殿，诵经声不断在虚空回荡，在度人皈依。
　　“这是?”申马吃惊不已，没想到这里居然会有活人存在，而且还是西漠的和尚。
　　“小心，别被迷惑了，那是魅尸！每一个生灵所看到的场景都不一样，这是在古墓中滋生的怪物，极难对付！”段德大喝了一声，眉心处闪烁耀眼的神曦，将整个身体都包裹了进去。
　　“呃！棺来！”申马唤来度天棺，垂落万道神彩，定睛一看，前方哪有什么和尚，分明是一个个干枯的古尸。
　　它们浑身长满了渗人的肿瘤，狰狞无比，尸气缭绕，还有墨绿色的液体不断从身上滴落，恶心至极。
　　“轰！”
　　段德祭出一块大印，如山一样压了下去，可是在魅人的轰击下，被它们滴落的液体所侵蚀，化为一块废铁。
　　要知道，段胖子身上的每一件武器都是难得的宝贝，却抵不住那诡异的液体的侵蚀，可想而知它们的恐怖。
　　“唳！”
　　三头魅尸凄厉长叫，如同恶魔出笼，朝段德和申马扑杀过来，速度极快，似黑色的闪电一般迅捷，在虚空中荡起一道道幻影。
　　“平乱诀！”
　　龙纹黑金剑迎风而长，幻化为人形生灵，周身还围绕着白虎、玄武、青龙、朱雀等诸多神兽，剑气纵横，贯穿九霄，朝着窜来的魅尸劈落下来。
　　“啊！”
　　两头魅尸被击中，惨烈嘶吼，倒飞出去，它们身上那挂着的肿瘤大都破碎，一股股绿色的气体溢散出来，顿时污染了这片天地。
　　“不好，那是诡异的尸毒，触之难除！”段德急忙后退，撑起一道神力屏障。
　　那毒素碰到神力屏障时吱吱作响，在不断侵蚀着。
　　“度天棺·吸！”
　　棺盖开启，一股巨大的吸力将这片天地淹没，无尽的绿色气体被一扫而空。申马激活黑棺上的道纹，不断的炼化着。
　　三头魅尸狰狞无比，凶狠的盯着申马和段德，它们身上的肿瘤不断颤动着，黑色的皮肤渐渐变绿，气息更为强大了。
　　“无量特么的天尊，它们要拼命了！逼我动用底牌啊。”段德从苦海中取出了一盏古旧的铜灯，黑不溜秋，灯火明灭不定，一股莫名的气息溢散出来，让人感到心颤。
　　那金黄色火焰在虚空中舞动，仿佛一个不知疲倦的小精灵，为这片昏暗的地底空间带来了光明，无比神圣。
　　火焰并不炽烈，而是如同佛陀身后的金轮那般祥和，光芒穿透了每一寸空间，但却无迹可寻，仿佛那光芒的源头并不是铜灯，神异无比。
　　“吼！”
　　三头魅尸似乎非常惶恐，只能用嘶吼声来发泄内心的恐惧，它们在不断的后退，身子在不停的颤抖。
　　“圣人的气息！胖子，你发了！”申马震惊不已。
　　“咳咳，这并不是圣人级武器，这盏灯的外壳并不算什么，关键是里面的油，是从远古圣人体内熬练出来的，可以长存于世，趋吉避凶。”段德嘿嘿直笑，当初他刚拿到手时，可是兴奋的七天七夜没睡觉。
　　圣人的气息溢散出来，三头魅尸惊骇无比，那是来自灵魂深处的窒息感，让它们不得不撤退。
　　“想走？问过本座了吗？给我留下命来吧！”申马浑身气血激涌，通体晶莹璀璨，金光覆体。
　　“一足！”
　　狂暴的冲击轰向魅尸，虚空动荡不已。恐怖的能量浪涛汹涌，像是万重大浪袭去，滔天而上。
　　段德也不客气，全力激活油灯，一片白芒瞬间笼罩了三只魅尸，恐怖的尸油不断滴落，在虚空中吱吱作响。
　　铜灯本身并没有太大的攻击力，但是对于这些邪物古尸却有很大的抑制作用。
　　“二足！”
　　“三足！”
　　趁着三头魅尸受到压制，申马如同一尊魔王，四蹄生风，卷起重重热浪，硬生生将它们踹爆！
　　再加上一缕不灭剑火，三头魅尸彻底化为灰烬。
　　火光闪耀，也照亮了周围的景象，岩壁上出现了一幅幅刻图，那是佛陀济世度人的场景。
　　“西漠的大雷音寺！难道这里面葬着一尊佛主？”段德搓着小手，目光灼灼的盯着壁上的刻画，兴奋不已。
　　“西漠的秃驴竟然会来到秦岭寻葬地？”申马疑惑道。
　　“申老弟你有所不知，秦岭的龙脉神异无比，传说有逆死返生的能力。那些皇主佛主为了再续一世，葬在此地不足为奇。”段德解释道。
　　“哎，就算成为一具通灵的古尸，也不知还有没有原身的记忆？”

第141章你看到我的肉了吗
　　一人一马继续往地底深处前行，前路黑洞洞一片，如同深渊地狱，气氛越来越压抑。
　　不灭剑火在前方引路，只是照耀的范围渐渐缩小，有诡异的东西在影响着它。
　　“呼呼…”
　　突然，申马的耳畔处传来了若有若无的呼吸声，他感觉自己的脖子凉飕飕的，似有人在他耳朵旁呼气，诡异无比。
　　申马看向段德，只见他浑身绽放着五光十色的神芒，圣人油灯顶在头顶垂落道道白芒，神色沉重的盯着前方，道：“申老弟，接下来的路不好走了。”
　　“嗯！”申马点了点头，取出一葫芦猴儿酒，抿了几口，酒壮马胆，慷慨而行。
　　一人一马再次前行了数十里，呼吸声越来越沉重，而且不知不觉间，申马的呼吸频率竟与那个诡异的呼吸声相重叠。
　　渐渐的，他感觉自己的呼吸越来越沉重，肺部就如同一个气球一般，越吹远大，整个胸膛有一种炸裂感。
　　“好难受！我的肺，这是怎么回事？”申马全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅。
　　他急忙运起神力，激活全身气血，想要镇压肺部的不适感，摆脱那种呼吸声的影响。
　　但是他骇然的发现，自己身上的神力失去了控制，气血和神力正急速的往肺部汇聚。再这样下去，他的胸腔早晚会破裂。
　　“申老弟！”
　　段德顶着圣人油灯，并没有受到那个呼吸声的影响，双目泛起黑白二色，沉吟了片刻之后，双手掐起法诀，一道白光自圣人油灯冲出，刹那间笼罩了申马全身。
　　“呜咽…”
　　阴风怒号，凄厉的惨叫声在申马耳畔回荡，有一股黑气从他的身上蒸腾而上，上面似乎有狰狞的人脸在咆哮，让人毛骨悚然。
　　“呼！无量特么的寿马！到底是什么鬼东西？”申马想起了之前的一幕，心有余悸。
　　段德伸手往虚空一捞，手心处出现了一颗颗黑色的粉末，其上泛着点点幽芒。他仔细的端详了一会儿，猛地睁大了眼睛，道：
　　“竟然是黑诡魂沙！看来这里的葬主比想象中更加恐怖，这玩意是从万年古尸身上蜕落下来的皮屑，沾染了阴冥气息，诡异无比。”
　　“古尸！皮屑！呕…”申马差点连隔夜饭都吐了出来，感觉恶心至极。
　　“这可是个好东西，关键时刻说不定有奇效。”段德取出一个小瓦罐，不断的从虚空中吸纳那些漂浮着的黑诡魂沙。
　　申马却是屏住了气息，他可不想再次沾染这玩意，实在是心有阴影。
　　一人一马继续前行，他们的神念也渐渐受到压制，只能笼罩在周身百米内。
　　“你知道我的肉在哪里吗？”
　　突然，一个阴森森的声音在申马的耳畔响起，干哑晦涩，犹如玻璃的摩擦声，极其渗人。
　　申马的脸儿就如七八样的颜色染的，一搭儿红一搭儿青。他把心提到嗓子眼儿上来，浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样。
　　“棺来！”
　　度天棺顶在申马头顶，其上的神纹被全面激活，道之气息弥漫，垂落万道瑞彩，将他的身体包裹起来。
　　“铿锵！”
　　黑暗中有诡异的东西在攻击申马，只是都被黑棺垂落的神芒所阻挡，渗人的摩擦声在黑暗的地底空间回荡。
　　“谁？！”段德不知是不是因为有圣人油灯震慑，并没有受到攻击。
　　这片黑暗的空间，已经被一种莫名的力量的所笼罩，一人一马的五感六识都被蒙蔽，神念难以扩散出去，朦朦胧胧看不清前方的景象。
　　“无量特么的寿马！诛仙蹄！”
　　申马被接连不断的攻击惹怒了，一道凛冽的剑气破开了虚空，朝前方斩去，气势汹涌。
　　但是，攻击却如同泥牛入海，泛不起丝毫波澜。前路好像一个无底深渊，没有尽头。
　　“申老弟，快看，那里有光！”段德指着前方，那是剑气掠过的地方，竟然出现了一点点白色的光源。
　　看到那抹光源，申马虽然心有顾忌，但是路就在前方，不得不去，道：“我总感觉有些不对劲，还是小心点好。”
　　一人一马谨慎的朝光源处走去，随着一步步靠近，一股莫名的气息将他们笼罩，神念被压制的更加厉害，只能勉强探出周围三丈。
　　申马和段德对视了一眼，默默运转神力，神曦缠绕，随时准备战斗。
　　“呯！”
　　当他们到达那里后，那白色的光芒陡然间爆发出来，如同炸弹爆炸一般，朵朵白色的火焰崩散开来，一片炽烈，让人无法睁开双眼。
　　“不好！”
　　“退！”
　　谁时迟，那时快！
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，火焰在虚空似乎点燃了什么。一道巨大的光柱刹那间冲天而起，将周围一里地照亮。
　　申马和段德陡然间觉得有万钧之力压在他们身上，像是背负着一座太古神山，寸步难移。神力的运转也受到了抑制，恐怖的威压摄人心魄。
　　“不好，骨灵之火，这是炼尸大阵！”段德无比骇然，头顶上的圣人油灯迸发出一股莫名的气息，神圣祥。
　　那圣灯的光芒穿透进每一寸空间，无阴影可寻。
　　“无量他…他妈个大天尊！”
　　“我的天！”
　　只见虚空中，密密麻麻悬浮着不知道多少张皮，有人皮、有兽皮、有太古王族皮，稀奇古怪，让人头皮发麻。
　　他们身上的血肉都消失无踪，没有眼耳鼻舌，骨骼血肉以及脏器都不见了。煞白的脸挂着诡异的微笑，空洞洞的嘴巴发出一声声疑问。
　　“你看到我的肉了吗？”
　　“你能当我的肉吗？”
　　“我要肉…”
　　圣人油灯散发着神圣祥和的光芒让那些怪皮发自灵魂的恐惧，不敢过于靠近，只能围拢着段德他们。
　　它们不断的嘶吼着，渗人的声音仿佛来自地狱的魔音，在这诡异的地底深处格外的吓人，似有魔鬼在挣脱枷锁。
　　“呼…”
　　那是怪皮的呼吸声，阴气森森，黑洞洞一片，不断的向着圣人油灯袭来，虚空中的“吱吱”声响起，令人心悸。

第142章 莽一波
　　“战！”
　　“平乱诀！”
　　狂暴的剑气如大河滔滔，狂卷八方，神芒崩云，洞穿九霄。申马仰天狂吼，浑身血气激涌，如同一尊神魔。
　　“铿锵！”
　　剑芒劈在怪皮上，就像是钝刀劈在皮革上一样，只留下一道印痕，发出金石撞击声。
　　“老马，这些怪皮已经成为炼尸大阵的一部分，大阵不毁，就算劈碎这些玩意也毫无作用。”段德沉声道。
　　“你能找出大阵的破绽吗？”申马急的像热窝上的蚂蚁，连平乱诀都斩不碎这些怪皮，可想而知这座大阵的强大。
　　“难，大阵与地底龙脉相连，龙气不灭，大阵不止。这个墓葬主不是一般人啊，千百年来多少强者都葬身于此，被炼成一张皮。”段德无奈的摇了摇头。
　　“吼！”
　　一声声让人头皮发麻的凄厉叫声在耳畔响起，跟恶鬼在嚎叫没什么区别，让人毛骨悚然。
　　“别叫了！无量寿马，这段时间被这些鬼玩意搞得有点神经衰弱，直接炸了就完了。”
　　申马从苦海中取出一块人头大的神源炸弹，马蹄在空中挥舞神秘的道纹，一丝丝龙气从地底之下溢散出来，龙气碰到神源，就如同干柴烈火，一下子便炸了。
　　一旁的段德还在观摩着大阵的破绽，就见一块神源从空中坠落，其上流转着神秘的道纹，散发着璀璨的光芒，徇烂夺目。
　　“无量他…他娘的！别…”段德惊恐无比，一下子呆住了。
　　“哐当！”
　　棺盖开启，申马“嗖”的一声跳了进去，没有丝毫犹豫，他知道那枚神源炸弹连大能都可以炸死，再加上地下龙气的加持，那威力简直难以想象！
　　“胖子，还不进来！”
　　“老马，你这是要坑死人啊！若是引爆了地下的古龙脉，方圆十里怕是要化为齑粉。我的考古文物啊！”
　　段德气的火冒三丈，脸色涨的通红，恨不得一巴掌呼申马脸上。
　　“呃，不太可能吧？！”申马倒是没想那么多，只是一路上被那些鬼玩意搞得神经兮兮，就想莽一波。
　　“怎么不可能？别说了，老马，快走！”段德急切道。
　　“哧！”
　　一道巨大的光束冲天而起，刹那间淹没了整个地底世界，天地间白茫茫一片，让人难以睁开双眼，所有的事物仿佛都停止了。
　　一片恐怖的能量如同海啸席卷八方，在这狭小的地底空间炸开，这片天地刹那间崩溃，地动山摇，原本坚固的岩壁如稻草一般被收割。
　　剧烈的爆炸勾动了地下龙脉，狂烈的龙气被彻底引爆，大地裂开了，形成了一道深渊。
　　地面上没有一座山峰可以保存下来，在这惊天动地的爆炸中全都化为齑粉。
　　“噗！”
　　段德和申马在黑棺中齐齐吐出一口老血，浑身筋骨近乎碎裂，鲜血自毛孔中溢散出来，染红了半边身子。
　　“老马，这次道爷我真是被你坑死了！”段德喘着粗气，瘫倒在棺材里，生无可恋。
　　“胖子，我对不起你啊，你可别死啊！”申马哆哆嗦嗦的站起身来。
　　“滚蛋！”段德没好气的白了申马一眼。
　　在爆炸来临之时，申马并没有往上走，而是潜入了地底，此时此刻也不知道被余波卷到哪里。他将神念散开了去，陡然间睁大了眼睛，呼吸声加重了几分。
　　“龙髓！胖子，祸兮福所倚，快出去看看！”
　　棺盖打开，一人一马拖着伤痕累累的身体来到了外界，旁边竟然有一个石盆，紫气氤氲，龙气弥漫，一股浓郁的馨香溢散出来，透人心脾。
　　其中有六滴龙髓，每一滴都有龙眼那般大，没有一丝杂质，如同紫色的玛瑙一般晶莹璀璨，隐隐约约有龙吟声响起，惑人心神。
　　“紫玉髓，世间极品啊！”段德咽了咽口水，搓着小手，嘿嘿笑个不停，连身上的伤都忘记了疼痛。
　　“本座果然是气运之子，连龙髓都直接送到面前。”申马心中大动，眼中神光湛湛。
　　紫色的龙髓将这片地域都映照的一片璀璨，浓郁的香气都快沁到骨子里。申马和段德各自抓取了三滴龙髓，笑的咧开了嘴。
　　取完龙髓之后，一人一马绕着这片地底空间搜索了一番，再也没有找到其他龙髓。
　　不过，申马却是对盛放龙髓的石盆起了一点兴趣，石盆不过三尺宽，材质也很普通，由于长期浸染龙气，带着一丝特殊的灵性。
　　申马决定用它煮一锅大菜！
　　“哗啦！”
　　铁链晃动的声音若有若无的传来，似远似近，难以辨别来源。
　　“老马，你有没有听到什么声音？”段德一脸疑惑。
　　“什么声音？没有啊。”申马还沉浸在口腹之欲中，丝毫没有注意外界的变化。
　　“没有吗？此地终究是一个险地，还是先离开吧。”
　　“好。”
　　突然，铁链的晃动的声音越来越剧烈，“哗啦”声不断，隐隐带着神魂攻击。
　　“走，地下有大个的！”申马神识受到了一波冲击，连滚带爬才进入黑棺之中。
　　“轰！”
　　申马和段德原本站立的地方彻底裂开，露出一个深渊。地下竟然还埋着一口棺椁，而且还是个竖棺，一条条锁链自其上蔓延而出。
　　“雷法·雷行！”
　　申马的神识扫过深渊之下的棺椁，吓得脸色煞白，不顾身上的伤口，急忙运转神力，加持在黑棺上，快速往地表上窜。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　一声佛号传来，深渊底下的棺椁炸裂开来，一个丈六金身的老和尚从中走了出来。他披着破烂的袈裟，浑身皮包骨头，但是气息却强悍无比。
　　一个巨大的光轮在他背后显现，隐约可以见到一尊模糊的佛陀虚影，半闭着眼睛，双手合十，金光璀璨，禅音阵阵，似要普度众生。
　　他一步一个印记，朵朵莲花自虚空生起，神圣无比。
　　“无量他妈个大天尊！佛主的古尸，他注意到我们了，快跑！”段德急的满脸通红，汗珠直往下掉。
　　“死了都不安生，竟然还会佛教神通，真是恐怖！”

第143章 五色神眼
　　“阿尼陀佛！”
　　老和尚张开大手，一个佛手印朝黑棺拍来，所过之处皆化为齑粉，地龙翻身，整片天地剧烈晃动，地崩山摧，没有什么可以阻挡。
　　“铿锵！”
　　佛印的攻击眨眼即到，黑棺都快要窜出地表了，还是被扫了一下，并没有被结实的打中。但是棺上的纹路却是暗淡了许多，表层多了数道狰狞的裂痕。
　　“噗，王者！”
　　申马猛地吐出一口老血，似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“无量个大…大天尊！那是圣人尸通灵，快走！”段德脸色煞白，说话有点哆哆嗦嗦。
　　申马急忙吞下了一滴真龙不死药液，神药在体内不断释放生命精华，弥合伤口，补充神力。他运转源术与这片地脉合一，借助龙气御驶黑棺朝着外围急速逃窜。
　　他深知王者的恐怖，若是不跑，必定是十死无生。就算动用大磨盘或者是段德的破碗，也绝对挡不住那个老和尚。
　　“伏魔！”
　　老和尚大喝一声，从背后窜出一个三头六臂，拿着降魔杵的尊者，如同一道闪电般冲来，速度极快，不断舞动手中的降魔杵，气势无匹。
　　“当当当！”
　　黑棺的速度极快，但还是时不时被降魔杵所挥出的神芒打中，震的棺内的一人一马左右横飞，特别是申马，心神与黑棺相连，受创颇重。
　　如果能重来，申马绝不会去挖这个破坟，那个老和尚强大的超乎想象。他浑身欲裂，咬牙提速。
　　黑棺在地底之下左突右冲，如同一只无头苍蝇，东奔西走。
　　突然，前方传来剧烈的轰隆声，一辆破烂的青铜车正朝着这边驶来，横冲直撞，所过山脉尽皆崩塌。
　　“是它！”申马惊讶不已，搭乘那辆青铜车的正是之前遇到的紫色小人，它应该是被这里的大爆炸所吸引而来。
　　前有狼，后有虎，申马只能期望他们能刚一波。他御驶着黑棺朝青铜车冲去，在他背后追逐的伏魔尊者虚影紧随而至。
　　“轰！”
　　紫色小人张口吐出一道紫色神光，在地脉中喷发，这片大地被撕开了一个口子，周围数十座大山都被震塌了。
　　关键时刻，黑棺并没有朝四周逃窜，而是潜入地底深处，如一道流光一般扎了下去。这便是黑棺的特殊能力，在地壳深处依旧如履平地。
　　借助紫色小人的那一道攻击，申马终于摆脱了追杀，在地层中潜行了数千里才停了下来。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　“无量天尊，真是要了老命！”段德托着伤痕累累的身体走出了黑棺，他的半条手臂都被震折了，身上的道袍有丝丝鲜血渗出。
　　申马伤的更重，脊椎骨都出现了裂痕，五脏六腑俱伤，神念也受到重创，那伏魔尊者虚影是法则与力的结合，攻击无双，强悍无比。
　　这是他出道以来受创最严重的一次，险些掉了半条命，如果不是肉身够强悍，即便有度天棺抵挡，也早已化成一滩肉泥。
　　“老段啊，古墓有风险，考古需谨慎。这种要命的大坟还是少探为妙。”申马踉踉跄跄走了几步，便瘫倒下来歇息。
　　“秦岭这地方真是邪性，千万年来古尸通灵极为罕见，没想到会这么倒霉，被我们撞见。”段德在一旁长吁短叹，一脸无奈。
　　“秦岭隐龙脉，登天化仙池，传说青帝也是从此地走出来，也不知这片大地还隐藏着多少大秘？”申马不由得感叹道。
　　“化仙池据闻一万年一现，近来可能要出现了，或许可以一探究竟。”段德微眯着眼睛，不知想起了什么，笑的咧开了嘴。
　　接下来的半个月，申马便在此地挖了一处洞穴，慢慢的调理身体，这次受的伤太严重了，为了避免留下不可逆的暗伤，修养的时间延长了不少。
　　洞穴里，申马取出了几年前在北域石寨中得来的石胆，它埋藏在装满五色神土的土罐里。
　　原本的紫色石胆已经变成五色石胆，他拖着石胆仔细端详着，轻轻一嗅，一股馥郁的芬芳自鼻孔窜入，沁人心脾。
　　石胆可助人修成源天神眼，看穿山脉大地，破除虚妄，最重要的是可以透视，若是没有异宝阻挡，天眼之下，一切伪装都会一览无余。
　　传闻，这是仙人的胆之精华滴入大地之后所形成的东西。
　　申马小心翼翼的切开了石胆，顿时切口处迸发出五色神光，璀璨夺目，一滴滴五色胆液溢出，光彩照人，芬芳扑鼻，令人心醉。
　　他将晶莹的胆液滴落在双眼中，初时只是感到一丝灼热，渐渐的灼烧感愈发严重，如同烟熏一般，让他难受至极，泪水忍不住流淌而下。
　　“啊！”
　　他痛的大喊了一声，双眼如同被针扎了一般，似有烈火在燃烧，又像是有人拿着尖锥和铁锤在凿击。
　　他运转源天书的法门淬炼眼睛，足足过了一个时辰，双眼中的疼痛感才慢慢退去，他慢慢的睁开了眼睛，感觉眼前的世界更加细微。
　　申马运转控水诀在虚空中制造了一面水镜，往里一看，顿时吓了一大跳，在原本瞳孔的上方，竟然也出现了一个瞳孔，而且还泛着五色神光。
　　“这是双瞳？”
　　他运极目力，神力激涌，汇入双眼，无数道神纹在双眼之中凝聚，玄奥莫测，无比复杂。
　　他感觉周遭的一切都变慢了，一切景物都呈五色分布，他看到了许多往常看不到的东西，泥土下蠕动的小虫子、远处山脉下的矿藏等等。
　　再看向不远处的段胖子，却是一片朦朦胧胧，显然他身上有异宝遮掩。
　　“谁？”别看段胖子平时大大咧咧的，其实心细如发，申马只是瞥了他一眼，便被觉察了。
　　申马闭上了眼睛，细细体悟双眼的变化，眸光闪烁，有星辰幻灭，有符文聚散，似乎在演化宇宙星空的奥秘，神异无比。
　　“以后便叫你五色神眼吧。五色神土到底隐藏了多少奥秘？石胆变异了，栽种在其中的不死神药又会发生何等变化呢？”

第144章 兵字秘
　　夏夜，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。
　　大地已经沉睡了。除了微风轻轻的、阵阵的吹着，除了偶然一两声虫鸣，寂静的丛林是无声的。
　　一堆篝火旁，申马和段德端着大碗，从石盆里捞出香喷喷的兽肉，大快朵颐。
　　“申老弟，还是你识货，这石盆煮过的肉，隐隐带着丝丝龙气，大补啊！”段德吃的满嘴流油，一脸陶醉。
　　“那是。胖子，干一杯！”申马取出千年佳酿猴儿酒，抿了一口。
　　“来，干！”段德回应道。
　　酒过三巡，猴儿酒劲头很大，一人一马都有些醉了。
　　“申老弟，明天去探探龙脉不？”段德的伤好了之后，就呆不住了，一日不考古便浑身不舒畅。
　　“你就不怕再次遇到那个老和尚？”申马笑道。
　　“为了伟大的考古事业，即便是再大的危险，又有何惧！”段德一副视死忽如归的样子。
　　“我也想去挖龙髓，只是我还有更加重要的事情要去办。”申马开口道。
　　“说来听听，要是有需要道爷的地方，我绝不推辞。”段德搓着小手，一副坦然的样子。
　　申马哪能不知道这胖子的性格，无利不起早，有危险绝对跑的比黑狗还快，白了他一眼，道：“九秘。”
　　“什么！申老弟快说来听听，这忙道爷义不容辞。”段德兴奋的跳了起来，喜不自禁。
　　“你听说过秦门吗？九秘就隐藏在其山门之内。”申马如实道。
　　“秦门？在秦岭吗？”段德疑惑道。
　　“嗯，就在扶风城西部一千里外，只是一个小教派，占地并不大，但是门内高手如云，就我所知，便有六七位大能。”申马道。
　　“如此之多的强者，为何会呆在一个小门派中。”段德十分费解。
　　“许多天骄为了寻觅其中的九秘，进入山门后便被其中的强者用度神诀强行度化了，之后便留下来守卫秦门。”申马道。
　　“度神诀！南岭天帝留下的一种盖世奇术，可度尽世间诸王！没想到秦门底蕴如此深厚，道爷真想挖挖他们的祖坟，不对，是考古！”段德惊讶无比。
　　第二天，太阳离地平线越来越远，缓缓上升，那漫卷的云朵，好似穿红装的少女，翩翩起舞。过了一会儿，红光退去，露出万丈金色光芒。
　　“申老弟，快走吧。”段德一脸急迫。
　　“来了、来了。”
　　……
　　奔袭了数万里，一人一马终于来到了扶风城地界，前方数百里便是秦门所在。
　　申马运转改天换地大法，再次变为酒剑仙的容貌，御剑乘风，潇洒飘逸。
　　段德也变化为另一副样貌，一个翩翩少年郎，手持折扇，谦谦君子，翩翩如玉。
　　半个时辰后，一人一马来到了秦门所处的山脉，遥遥望去，只有零星的几处建筑，除了主峰，外门十分简陋。
　　“数月前，我偷偷潜进去被发现，想来他们应该会警觉。不如拜入山门，暗中调查。”申马开口道。
　　“也好。”
　　在周围的村庄调查了几天，正好赶上秦门开山收徒的日子，一人一马借此良机，终于混了进去。
　　秦门的考核并不讲究，反而有种无为而治的感觉，来者不拒，连山下村庄的孩子都能成为弟子。
　　秦门分为东南西北四脉，段德去了西脉，申马则来到了东脉，同入门的除了五个七八岁的小屁孩，还有一个书生打扮的少年，颇有气质。
　　东脉只有几座矮山，除了大殿是一座砖瓦房，其他的建筑皆是茅草屋。
　　长老及弟子加起来只有二十几个，但是却有一位半步大能坐镇，而且还养了数百只家禽，令申马哭笑不得。
　　“或许这便是隐世大教的逼格吧…”申马自语道。
　　申马跟着一位轮海境的弟子在门内闲逛，几乎将东脉的矮山都逛遍了，并没有找到那些镌刻刀枪剑戟的石刻。
　　他决定往其他脉探查，秦门外门四脉并没有特别的限制，弟子来去相对自由。甚至连山下的孩童也经常上山来玩。
　　了解了这一切后，申马突然发现自己之前暗探秦门的行为很蠢。如果不是恰巧碰到那个美女在沐浴，人家或许都不会搭理自己。
　　一处断崖上，周围古木参天，古藤如虬龙般盘绕，一朵朵野花点缀在芳草地上，一派悠然的样子。
　　“胖子，有没有寻到那些石刻？”申马问道。
　　“没有，外门四脉的山峰我都逛遍了，毛都没有。你的消息该不会是搞错了吧？”段德疑惑道。
　　“我也是在一处古墓发现的线索，既然外门没有，十有八九就在主峰附近。”申马开口。
　　“主峰太诡异了，听说三十年前碧落王寻到此地，进入主峰后就常住下来，不再离开。”段德犹豫道。
　　“无妨，只要不去听他们念经，想要度化你我的本源不是那么容易的。我们并不需要进入主峰，找个由头在其附近寻觅即可。”申马道。
　　接下来的几天，申马和段德时不时就往主峰跑，偶尔可以看到门内的大能强者在静坐修行，不过他们都远远避开了。
　　一天傍晚，当晚霞消退之后，天地间就变成了银灰色，乳白的炊烟和灰色的暮霭交融在一起。
　　申马走在主峰后山的一条小路上，忽然，前方不远处出现了一个女子，静静的坐在一块秃石上感悟修炼。
　　“是她！”
　　居然是申马数月前暗查秦门时遇到的那个正在沐浴的女子，只见她乌发如云，明媚皓齿，一笑倾人城，绝丽到梦幻，隐隐带着一股贵气。
　　申马目光灼灼的盯着她，眸中有五色神光泛起，老脸不由得涨红，呼吸有些急促。
　　“谁？”那女子睁开了眼睛，眸中有日月星辰闪烁，隐隐带着一股杀气。
　　“咳咳，见到道友。”申马讪笑道。
　　“哼！”那女子闷哼了一声，眸中杀意愈盛，虚空中有一道波纹扩散出来。
　　“神识攻击！道友你有些过分了吧。”申马轻轻一拂，便将攻击化于无形。
　　“下次再乱看，小心你的眼珠子。”那女子语气生冷，一副生人勿进的样子，神光一闪，消失不见。
　　“呃，这脾气有些野啊。不过这身子嘛，啧啧！罪过罪过！”申马摇了摇头，斩断些许杂念，求道之马的心思不能太复杂，随缘即可。
　　沿着山路走了数百米，在他前方出现了一座山峦，古藤盘绕，落叶纷纷，几乎将山上的石壁都遮蔽。
　　但是，裸露出来几块岩壁，却出现了一些壁刻，都是一些兵器，刀、枪、剑、戟等等，数不胜数。
　　“兵字秘？！”

第145章 吞天魔功
　　申马伸手轻轻一拂，岩壁上的古藤杂草皆被抹去，露出了完整的石刻，上面的刻痕十分拙劣，缺少美感。
　　若不仔细观察，常人定会以为是秦门中的某位弟子无聊时所刻。
　　申马取出了一枚通讯玉简，告知段德兵字秘所在位置。
　　半刻钟后，一个肥胖的身影从山下急匆匆窜了上来，道：“申老弟，秘术在哪呢？”
　　“那呢。”申马指了指身后的石壁。
　　段德喘了口粗气，“嗖”的一下靠近岩壁，轻轻的抚摸上面的刻图，细细的感悟，却是一无所获，道：“怎么一点反应都没有，该不会是假的吧？”
　　“别急，等月上枝头再看看。”申马盘坐在一块岩石上，一副淡然自若的样子。
　　“月光！”段德一下子就明白了。
　　太阳早已躲起来了，月亮还没有出来。夜色，像块宽大无比的幕布，悄悄地拉开了，罩住了山川原野。一时远处的群山，近处的房子树木，都由清晰变模糊了。
　　高高的天空里，星星一颗一颗地跳了出来，那么多，那么亮，又是那么遥远。
　　慢慢的，月亮似娇羞的少女探出了头，月光如瀑，倒泻而下，岩壁上的兵器刻痕闪烁着微弱的光芒，如同一头头神龙在游动，将要破天而去。
　　“活了！”
　　“真是神奇，这些烙印竟然能瞒过道爷的神眼！”
　　神月高升，皎洁明亮，流淌而下，岩壁上所有的刻痕都活了，相互交织辉映，有道则在演化，玄奥莫测。
　　刀枪剑戟，钟鼎塔盾，逐一呈现，各自代表着一种神秘法则，神纹转动，重组又分解，最终化为一个兵字。
　　此字一出，一股古老沧桑的气息扑面而来，申马的耳畔传来了缥缈的道音，如同天音下九天，振聋发聩。
　　兵字如刀，斩人神魂，申马识海中的红色神识龙马一步迈出，悬在额前。
　　申马在接受兵字秘的锤炼，感受兵之锋锐，他受到了冲击，像是一件仙兵在镇压，神识似要碎裂。
　　但是，这是一种磨练，也是一种考验，想要运转兵字秘，便需要强大的神识为基础。
　　兵字秘，与皆、斗字秘不同，经义繁奥，字字撼动神魂。这一秘极难修成，条件十分严苛，欲掌万兵，必先掌一兵。
　　祭成自己唯一的器，这是最重要的根基。
　　申马静静的参悟石刻的变化，兵字秘博大精深，玄奥莫测。从铸器、养器、控器，涉及面非常广，详细无比。
　　“这一秘太可怕了，若是自身足够强大，说不定连帝兵也可以夺取。”申马不由得感叹。
　　兵器是修士最大的倚仗，若是在战斗中倒戈一击，对于很多人来说将是一种噩耗。
　　“兵字秘比起我领悟的五色神光更加强大，五色神光能让对方的宝物不能发挥作用，却不能反手攻击。
　　但是，五色神光又不单单只是刷宝物，修士也可以用来刷，号称无物不刷，只是现在还无法完善。”申马不由得陷入沉思，
　　这座山峦很偏僻，幽静无比，也不知过了多久，月光渐渐暗淡，石刻暗淡，所有的异象都消失不见了。
　　申马从感悟中睁开了双眼，呢喃道：“以兵字秘炼化度天棺，以后潜行的速度会更快！”
　　一旁的段德也从悟道中清醒过来，笑的咧开了嘴，喜不自禁，道：“兵字秘果真神异莫测，等道爷成圣，各大拥有极道帝兵的道统必然要走一遭。”
　　“胖子，你飘了！”申马笑道。
　　“哈哈，喝一杯去！不过，此地的石刻要不要…”段德开口。
　　“留给有缘人吧。”
　　“好。”
　　星星依旧在闪烁，可是地平线上，清晨的第一缕晨曦却是徐徐拉开了帷幕。
　　远方的几处村庄，屡屡炊烟袅袅升上天空，鸟儿在低空追逐嬉戏，给清晨增添了无数生机。
　　申马和段德驾驭神虹，离开了主峰地界，朝着外门山脉飞去。
　　忽然，在前方的一处竹林中，出现了一个女子，她盘坐在一块青石上，五心朝天，似在感悟自然变化。
　　申马神色一动，瞥了一眼，感觉这女子有些熟悉，不由得多看了两眼，才恍然大悟，呢喃道：“原来是一同搭乘九龙棺的李小曼，若是我没有猜错，华云飞应该也来了。吞天魔功…”
　　“申老弟，怎么了，难道你看上了我西脉的女弟子了？哎，人妖有别，我劝你还是死了这条心吧。”段德坏笑道。
　　“滚蛋！我这是发现了一宗新的买卖，就看你敢不敢做了。”申马开口道。
　　“说来听听。”段德搓着小手，一副市侩的模样。
　　“此事需从长计议，我们寻个僻静的地方。”申马回应道。
　　秦门外围的一处幽静的松林，清泉汩汩而流，鸟儿在轻鸣，落英缤纷，芳香四溢。
　　一堆篝火旁，申马和段德正盯着火架上炙烤的烧鸡，金黄的油脂滴落在木炭上，不断的发出“吱吱”声，浓郁的肉香弥漫开来，令人垂涎三尺。
　　“熟了，开吃！”
　　“吸溜！”
　　一只磨盘大的风灵鸡被撕成两半，一股浓郁的精气迸发出来，在虚空中形成淡淡的鸡影。
　　申马捧着一半鸡肉，咬下一大口，入口即化，香嫩有弹性，浓郁的生命精华在腹内流转，浑身神曦缭绕，晶莹璀璨。
　　“此鸡，极品！”
　　“多一份显肥，少一分显瘦，完美！”
　　段德在一旁吃的满嘴流油，口中喷吐着香气和精气，“吧唧”声不断，陶醉在美食之中。
　　半个钟后，一人一马斜躺在草地，晒着暖和的阳光，嘴里衔着牙签，好不惬意。
　　“申老弟，你之前说的买卖是什么？”段德摸着圆滚滚的肚皮问道。
　　“你可听说过吞天魔功？”申马慢悠悠开口道。
　　“你…你难道有吞天魔功的消息？嗝，就别吊着道爷的胃口了，都快被那极品鸡撑着了。”段德猛地起身，差点岔气。
　　“修道之人要平心静气，急什么？刚才在路上的时候我多看了几眼的那个女子，便身怀吞天魔功。若是能降服她…”

第146章 准帝禁器
　　秦岭深处，夜风习习，月华如水，星空中繁星点点，古木参天，山脉中偶尔有野兽嘶吼。
　　密林中一处空地上，有一个女子正闭目修行，五心朝上，周身有三百六十五个金色漩涡环绕，汇聚八方精气，徇烂夺目。
　　“吞天魔功果然神异莫测，如此快的吐纳速度，修为还不得噌噌往上涨！”
　　“真是邪性，但是天地万物，有得有失，修炼此功的修士要经历的磨难必然成倍增加。”
　　潜行在地脉深处的黑棺中，一人一马正探讨着吞天魔功的奇异之处。他们经过了半个月的明察暗访，终于将李小曼的行踪锁定，在此地布下了大阵。
　　“起阵吧！”申马开口。
　　“禁空锁魔阵·起！”
　　段德大喝了一声，伸手一指点向虚空。刹那间，以李小曼以中心的半里地黑雾滚滚，阴风怒号，一股窒息感凭空而生。
　　“谁？”
　　李小曼猛地站起身来，身上莲花战衣顿时绽放出五色光泽，一根凤凰戈自苦海中冲出，银光流淌，闪动凛凛寒气。
　　此时的李小曼神衣覆体，别有一股出尘的气质，浑身绽放璀璨的神曦，圣洁高贵，她手持战戈警惕着四周，杀机无限。
　　“哗啦…”
　　铁索声不断响起，如同地狱的魔音，无比渗人。
　　“呯！”
　　无数根法则与神力凝聚而成的铁索从地底猛地抽出，铁索上纹路交织，道之气息弥漫，密密麻麻的包围了李小曼。
　　“是谁？可敢出来一见？”
　　李小曼手中的凤凰戈发出一声轻鸣，而后冲出一只神凰虚影，劈向扑来的铁索。
　　“铿锵”声响起，如一口黄钟大吕在轰鸣。对轰中激起无数火花，战戈所过之处铁索寸寸崩裂。但是，这片天地已经成为了铁索的海洋，连绵不绝。
　　“嘿嘿，不消半刻钟，那小妞定然手到擒来。”躲在黑棺中操控大阵的段德一脸得意。
　　“那女人不简单，不要小看了。”申马开口。
　　突然，大阵中的李小曼浑身气血激涌，流转金色霞光，整个人多了一种神圣祥和的气息，如一尊菩萨降生。
　　她的眼睛变成了金色，满头乌发也渐渐变色，显得十分妖异。
　　在其背后，一个绽放着无量金光的虚影慢慢浮现，在其脚下有诸多神佛淌血，似佛非佛，似魔非魔，说不出的违和。
　　“轰！”
　　虚空抖动，李小曼周身流转圣辉，身边无数个金色漩涡再次浮现，滔天的神力在沸腾。
　　她步履从容，每一个小漩涡都盘坐着一道金色身影，宝相庄严，神秘的禅音从中传出，如灭世的大磨盘在转动，粉碎真空，绞碎周围的铁索，绽放冲霄的光芒。
　　“这种力量，想来她是动用了老鳄鱼的的力量。胖子，变阵吧。”申马心中一动。
　　“好嘞！”
　　霎时间，天地间黑雾滚滚，一道道阴冥剑气激射而出，横扫八方，每一道都有水桶粗细，速度极快，无坚不摧。
　　剑气凛凛，如同雨水般密集劈下。
　　地表铁索，天上剑气，四面八方，都是恐怖的攻击。
　　李小曼原本平缓的表情瞬间变色，一尊小佛像突然从苦海中冲出，悬在额头。它以青铜铸成，不过两寸高，面带悲苦之色，栩栩如生。
　　“哧！”
　　无数道攻击以雷霆之势轰击李小曼，但是她额头的青铜小佛像却散发出一股神秘气机，无量佛光加持在她身上。
　　所有的攻击，如同泥牛入海，消逝无踪。
　　“申老弟，这就是李小曼的后手吗？准帝禁器！道爷要发了！”段德眸绽神芒，死死的盯着禁器。
　　“走吧，该我们出手了。那小妞借助禁器要跑了！”申马开口。
　　“轰！”
　　黑棺从地底深处窜了出来，无量幽芒瞬间笼罩了整片天地，李小曼借助禁器抵挡，仍感受到一股沉重感。
　　“哐当”一声，棺盖开启，段德头顶破碗冲了出来，一缕乌光从破碗垂落化为一柄黑色神剑，斩向青铜禁器。
　　李小曼头顶上方的青铜佛像刹那间垂落九道瀑布般的佛光，一股神秘的力量自其体内迸发。宏大的佛号响起，化为一挂银河的匹练冲向那缕乌光。
　　两者相击，虚空刹那间崩溃，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。天地间一片炽烈，让人难以睁开双眼。
　　中心处成为一片墨海，如同吞噬万物的宇宙黑洞，漆黑一片，了无生机。
　　“咔嚓！”
　　青铜佛像出现了丝丝裂痕，它属于禁器，使用的次数有限，每一次使用都会加大它的损坏。
　　趁着青铜禁器与吞天魔盖相持的这一会功夫，申马一手五色神光，一手兵字秘，两道神通同时出击，眨眼之间，青铜佛像便来到了他的手中。
　　“哈哈，宝贝到手了。”申马喜不自禁。
　　“啊啊啊！”
　　李小曼怒嚎，眉心处冲出一尊金色的鳄鱼身影，神台与李小曼的肉身合一，迸发的力量更加恐怖。
　　神胎，是一种另类的夺舍秘术，当元神之光与肉身完全契合，将会成长为一个全新的自我。这是妖族失传的无上法门。
　　“一个初成的妖胎也敢放肆，让爷爷教你如何做孙子。胖子，压制他！”
　　失去了准帝禁器的李小曼，即使加持了老鳄鱼一缕元神之光的力量，也挡不住吞天魔盖和度天棺的双重压制。
　　“你…你们找死！”趴在地下的李小曼神色冷冽，左右挣扎着，却始终无法逃脱。
　　“嘿嘿，小妞你省点力吧。”段德一脸坏笑。
　　“你现在是李小曼还是老鳄鱼？”申马问道。
　　“我是她，她是我，并存而立。她借助我的力量，我观摩她心中的另一个世界，这种慧光抵得上悟道一千年！你们又是谁，为何知道的那么清楚？”李小曼冷声道。
　　“本座便是江湖人称独孤求败的酒剑仙，你的神胎之术挺有意思的，不如跟我交流交流！”申马笑眯眯回道。
　　“哼！”李小曼闷哼一声，闭上双眼，一副任人宰割的样子。
　　“呵呵，敬酒不吃吃罚酒…”

第147章 改善烘炉法
　　“镇！”
　　申马轻喝了一声，一道道神纹在虚空交织辉映，汇聚成一个镇字，像是玉石雕琢而成，有形有质，“唰”的一声印在李小曼身上。
　　“吱吱”声响起，李小曼的身上不断冒出一缕缕阴寒的黑雾，神力消逝于无形，修为也被完全封锁，现在的她就如同一个凡人一般。
　　李小曼猛地抖动身体，左右扑腾，仙台中的鳄鱼胎瞬间绽放无量金光，企图突破镇压。
　　但是，一切都是无用功，这是申马结合《源天书》中禁仙六封所创造的封印术，威力奇大。
　　紧接着，一道道振聋发聩的道音从申马口中吐出，在虚空中汇聚为一个个字符，印在李小曼的额头上。
　　“以玄微为道，玄微亦不离问答之累。以希夷为道，希夷亦未免视听之累。希夷玄微，尚未为道，则道亦不知其所以然也…”
　　一声凄厉的尖叫发出，充满了怨恨，无比的刺耳，如同自九幽传来，声音很吓人。
　　那不是人的声音，反而像是野兽的嘶吼，声音的源头来自李小曼仙台中的神胎。
　　隐约可见一条能有多半尺长的金色神鳄在挣扎着，它并无四肢，很是邪异，一双眼睛充满了狠戾之色，有些可怖，根本不像是一个幼崽。
　　“你想度化本座，找死！啊！那就一起死吧！”李小曼仙台中的金色鳄鱼骤时迸发出璀璨夺目的光芒，一股恐怖的气息溢散出来，似要崩裂天地。
　　“一缕小小的元神之光也敢大放厥词，今日收了你！”
　　“道在我心！”
　　随着申马话语传出，周遭的一切全部如凝固一般，被一股浩然之气充斥着，隐隐的，这片世界都在颤抖！
　　“意在我眼！”
　　申马前蹄交叉，目露奇芒，一股无法形容的气势，轰然间，在他身上爆出来。
　　“欲穷北斗，封、天、诀！！”
　　申马话语一出，后蹄猛的绷直，身体蓦然弹起后，前蹄点向李小曼的额头。
　　一蹄落，神胎迸发出来的光芒瞬间消散，虚空中形成的封天金网笼罩了李小曼全身，而后扑向她仙台中的金色鳄鱼。
　　“哧！”
　　一个金色神胎从李小曼身上透体而出，漂浮在申马面前，仔细一看，可以看到一道鳄鱼虚影。
　　“嘿嘿，这种神胎之法倒是有些门道！”段德笑道。
　　“不过还是比不上吞天魔功，你说是吧，李姑娘。”申马看向了倒在地上装死的李小曼。
　　“我可以将吞天魔功传给你，不过能否告诉我你是怎么知道神鳄的事？”李小曼睁开了双眼，从地上站了起来，淡然自若，看不出一丝紧张。
　　“你看看我是谁？”申马瞬间化为原形，龙角狰狰，鳞甲森森，气势迫人。
　　“是你！申道长！难道你之前在青铜棺便知道神鳄藏身在我体内？”李小曼惊讶无比。
　　“嗯，不过那时候我实力低微，想要解决那缕元神之光很困难。”申马如实道。
　　“哎！”李小曼银牙轻咬，回首之前做过的事情，眼眶中有泪水打转。
　　“咳咳，申老弟原来和李姑娘认识啊。”段德一脸好奇的凑了过来。
　　“算是一面之缘吧，我们来自同一个地方。”申马开口。
　　“原来如此，我们相识这么久，还不知申老弟的故乡在何方？”段德问道。
　　“域外，一颗名为地球的行星，只是那里天地大变，灵气枯竭，只有少数地方可供修行。过些年跟我回去考考古，怎么样？”申马一脸坏笑。
　　“居然是域外的古星，那你们是怎么来的北斗的？”段德无比骇然。
　　“一个偶然的机会，搭乘九龙拉棺而来，之后便坠落在荒古禁地，想要回去很难。也不知小白象怎么样了？”申马莫名有些思乡的情绪。
　　“荒古禁地，进去了基本上十死无生，真想看看你所说的九龙棺。”段德沉吟道。
　　申马回头看了一眼李小曼，发现她眼中带着一丝哀愁，泪水已是沾满了衣襟。
　　原本的世界里，李小曼从踏上青铜棺起，人生就是一出悲剧，被老鳄鱼控制，与叶凡相爱相杀。如今脱离了神胎的控制，或许会绽放不一样的光彩。
　　“咳咳，人生总要向前看，不是吗？”申马一蹄点出，解除了李小曼身上的封天诀。
　　“哧！”
　　李小曼从苦海中取出一枚玉简，在其上刻写了吞天魔功的经文，并将它递给申马。
　　“咦，怎么只到大能卷？连一道狠人的秘术都没有吗？”申马疑惑道。
　　“华云飞只给了这些，而且，吞天魔功修炼到最后，也不过是魔体成就神胎，成为别人的嫁衣。”李小曼面带苦涩，声音有些沙哑，有落寞有不甘，还有一丝怆然。
　　“桥到船头自然直，北斗出了多少个至尊，留下的传承又有多少，谁也说不准，不灭天功并非无敌。你好自为之吧。”
　　说完，申马神光一闪，与段德一同离开了。
　　“等等，我的青铜佛像！”李小曼回过神来，眼前哪还有申马的身影，早就离去了。
　　“可恶！”
　　……
　　秦岭山脉的一处山崖上，微风习习，月光皎洁，一人一马正在对酌，探讨吞天魔功的奥秘。
　　申马不会照搬着修炼，但是会借鉴其中的精华，更重要的是完善神象镇狱劲中的烘炉之法。
　　吞天魔功以吞噬他人的本源为手段来弥补自身之不足，若能修行圆满，就能成为宇宙间最强体质之一的混沌体！
　　烘炉法则是侧重开发体内的小“门”，主要是不断的的淬炼肉身，凝练穴窍，一窍通百窍，血肉衍生，千变万化，粉碎真空。
　　前者改变的是体质，后者着重于肉身的开发，若想将两者合二为一，还有漫长的路要走。
　　狠人大帝才情无限，传承的帝经又岂是那么容易融会贯通的。其中加快吞吐日月精华、天地元气的法门却是与烘炉法有异曲同工之妙，值得借鉴。
　　端坐在山崖上，申马运转烘炉法，借鉴了吞天魔功的一些精髓。他的身体发出了阵阵雷鸣声，于此同时，一道道小漩涡在其周身浮现，灵气似江河一般滚动。

第148章 含珠地势
　　“轰隆！”
　　申马的头顶上空，出现了一个巨大的漩涡，席卷周围半里地，无数天地元气汇聚着，化为浩大的能量灌入他的体内。
　　他浑身散发璀璨神曦，神力扩散到身外，化为恐怖的力场，镇压八方。
　　无数天地元气还在加速涌来，他的身躯在颤抖，脸色煞白，鳞甲似要龟裂，心脏跳动的越来越剧烈，每一声，都同天雷在轰鸣。
　　气血在咆哮，骨骼闪烁神秘的光芒，五脏六腑在颤动，一股亘古悠远的气息弥漫出来，笼罩了这片天地。
　　“申老弟，你怎么了？”一旁的段德无比惊骇，申马这种情况很像走火入魔，现在情况不明，也不好随意插手。
　　一刻钟后，申马依旧没有清醒的迹象，一缕缕黑气自其体内溢散出来，化为恐怖的潮汐，染黑了半边天。
　　周围的草木渐渐枯萎，鲜花凋零，甚至连那些弱小的昆虫的生机都被申马所吞噬，恐怖无比。
　　与此同时，他的躯体渐渐胀大，鳞甲脱落，鲜血自毛孔中溢出，染红了半边身子。
　　“申老弟，醒醒！”段德大喝道，准备上前唤醒申马。
　　突然，申马的眉心处闪烁璀璨光芒，一只三头六牙的神象跳了出来，仰天怒吼，这片天地刹那间似要崩溃，恐怖的灵气浪潮不再灌入申马体内，而是被神象吞下。
　　这头神象正是当年从小白象那里得来的神象观想图，与烘炉法息息相关。关键时刻，神象图强行镇压了能量漩涡。
　　“噗！”
　　申马猛地吐出一口鲜血，强行中止功法的运转，令他遭到强烈的反噬。
　　“无量特么的寿马，功法果然不是那么好修改啊，差点中道崩阻。”
　　“申老弟，你没事吧。你的心咋那么大，狠人的功法你竟然想去修改，怕不是头铁。”段德开口。
　　“我辈修士，自当勇攀高峰，岂能故步自封，功法这玩意就是拿来修改的。”申马坦然道。
　　“你小子真是不知天高地厚，大帝级经文烙印了天地间的道，若是能轻易修改，那大帝岂不是大白菜？”段德摇了摇头。
　　“哎，再说、再说。”申马自然知道帝经难改，但他只是借鉴了少许经义汇入烘炉法中，没想到差点把自己整死。
　　接下来的日子，申马挖了一处隐秘的地洞，苦心钻研吞天魔功，一点点的尝试融合，不断的实验，不断的失败。
　　“再来一次！”
　　“最后一次！”
　　“不行，我不能放弃！”
　　“再试试看！”
　　“好绝望！”
　　“真的最后一次！”
　　……
　　一个月后，申马几乎快要怔魔。
　　“轰隆隆！”
　　大量的天地元气自四面八方汇聚而来，铺天盖地，但是相较于第一次的实验，此时的元气十分平和，丝毫没有暴动的迹象。
　　申马头顶着三头六牙的神象，如同一个黑洞一般吞噬着元气，浑身的神力变化着，苦海形成一个无底深渊，汇聚八方能量。
　　一股庞大的气息涌动着，此时的申马如同一头远古巨象，气势迫人。
　　半个钟后，申马睁开双目，眸中闪烁着电芒，笑的咧开了嘴，道：“成功了，我终于成功了！”
　　神象作为“道”的载体，可借此聚纳无量法力，玄奥莫测。与修炼吞天魔罐铸成的大道宝瓶有异曲同工之妙，拥有不朽的威能。
　　大成时可吞吐大世界本源，噬杀天地。但是，现如今的烘炉法还未完善，只是找到了一条模糊的路，还需要不断实践。
　　修养了数天之后，申马走出了地洞，周围古木参天，藤蔓蜿蜒盘绕，一股泥土的芬芳扑面而来。
　　段德这胖子是个呆不住的主，三天两头往秦岭深处考古，现在也不知在哪位皇主的坟里待着。
　　“哎，身上的神源和龙髓愈发少了，烘炉法又非常耗资源。只能往秦岭深处探探宝了。”
　　申马取出了一根金黄色的木头，它全身无枝叶，只有光秃秃的树干，在枝干的前沿有一块突触，十分柔软。
　　此木正是当年申马在圣城捡漏得来的寻龙木，对于龙脉龙髓十分敏感，那前端的突触正是用来指正方向的。
　　申马可是用了大量的神源培养，才让寻龙木重新焕发生机。
　　寻龙木辨方位，五色神眼观山脉，申马已经看到无数矿藏龙髓在向他招手了。
　　跟随着寻龙木指认的方向，申马深入秦岭上万里，越是往里走，越能感受到一股寂静肃杀的气氛，压抑无比。
　　阴暗的丛林深处隐藏着无数危机，猛兽毒虫防不胜防。
　　申马小心翼翼的避过了重重危机，来到了一处山峦前，山并不大，只有数百米高。一眼看上去，十分普通。
　　但是，寻龙木愈是靠近此地，前端的突触抖动的愈厉害。申马运足目力，双眸中浮现一圈五色瞳孔，看上去十分妖异。
　　双目射出两道彩茫，透过山体直视地脉深处，在地下三里处，有一条隐藏至深的龙脉在盘绕。无数龙气汇聚于龙头，引而不发，逐渐化为一枚金色的龙珠。
　　“发了、发了！竟然是龙髓汇聚而成的龙珠，难怪此地看上去一丝龙气都没有，都被用来孕育龙珠了。”申马那颗心乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。
　　保险起见，申马绕着这处山峦谨慎的观察了半个钟，发现这里并没有人为的痕迹，只是一种单纯的地势。
　　“含珠”风水之势，孕育奇宝。
　　“棺来！”
　　申马唤来度天棺，一路潜行而下，小心的避开了山势形成的杀阵，来到了龙口处。
　　一出黑棺，便能感受到澎湃的龙气，如同大河涛涛，滚滚而来，沐浴其中，感觉神清气爽。
　　龙口处并不暗淡，有很多奇异的石头闪烁神芒，那是一些神源微粒。中心处，有一枚金色的珠子，隐约可以看到里面有一头小神龙在游动，神异非常。
　　顺着光芒的源头，申马小心翼翼的靠近龙珠，或许是感受到了异种气息，无尽的龙气夹带着神源颗粒朝申马汹涌扑来，隐隐有龙吟声在咆哮。
　　申马急忙撑起一道神力屏障，同时激活打神鞭，遮掩气息，一步步靠近龙珠。
　　他猛地伸出一只神力大手，以迅雷不及掩耳之势朝龙珠抓去。眼看着就要成功，那枚龙珠却化为一道龙气消失无踪。
　　“无量寿马，假的吗？”

第149章 登仙地
　　“唰！”
　　只见原本消散于空中的龙珠再次聚合，化为一只金色的闪电鸟，闪动双翅，如离弦之箭一般猛地扎进龙脉深处。
　　“竟然诞生了灵性，那就更不能让你跑了。”申马一声冷哼，五色神眼绽放道道神虹，如同夜空中的繁星，璀璨夺目。
　　“封！”
　　一个古字跳出，烙印在虚无间，刹那间，地风水火轮动，一丝丝混沌气息弥漫而出，一个小世界轮廓笼罩了这片天地，时间仿佛停止了。
　　申马探出一只神力小手，将状若闪电鸟的生灵一把抓在手里，凑近一闻，一股馨香几乎浸入骨子和灵魂中。
　　“通灵龙髓，万源难求。”
　　申马运转神力，磨灭了它的灵性。神光一闪，又变回龙珠模样，晶莹剔透，里面盛满了金色的龙髓，隐约可听到阵阵龙吟声，奇异非常。
　　……
　　接下的日子，申马一路寻龙探髓，借助黑棺隐蔽，避开了大多数仙台境强者的领地，深入秦岭十万里大山。
　　三个月的时间里，他挖到了十几种龙髓，还得到了一块能发出赤光的九天白玉璧：九天赤玉王。相传它是截取上苍一段精华而孕生出的神玉，至坚至硬，永恒不朽，可用锤炼圣人级武器。
　　往秦岭深处走，危险重重，神出鬼没的异兽让申马防不胜防，为了减少危险，申马直接躲在黑棺里潜行。
　　“咦，又是这种湖泊。”
　　前方是一片石林，占地非常大，足有一里方圆，怪石林立，突兀峥嵘。
　　那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一一片莽莽苍苍的黑森林。
　　石林的中心地带则是一个干涸的湖泊，只有一点水泽，近乎干涸。而在湖泊旁矗立着一块黑色的石碑。
　　一路走来，申马遇见过几个类型的湖泊，每一次他都会驻留片刻，探索其中的奥秘，可惜一无所获。
　　秦岭十万大山中，立碑的湖泊至少有上百个，这些都是无尽岁月中真正的化仙池每一次出现后，所留下的痕迹。
　　真正的化仙池隐藏在虚无之间，如同一个异世界，是名副其实的仙地，
　　“哐当！”
　　申马从黑棺中一跃而出，来到了湖泊旁，运足目力，两道五色彩芒从眸中射出，来回扫视着这片地域。
　　“咦，那是？！”
　　在湖边的一块岩石上，他看到一个骑着青牛的老者图案，隐隐带有一丝紫气；另一边则是一个和尚的印记，面带慈悲，宝相庄严，有一种普度众生的气韵。
　　“老子和释迦摩尼，两千多年前他们横渡虚空而来，想来是为了探查传说中的化仙池吧。他们既然在此留下印记，那么真正的化仙池必定隐藏在这附近！”申马自语道。
　　他目光灼灼的盯着前方那个快要干涸的小湖泊，五色神眼在虚空中捕捉隐藏的纹路，与此同时，他依照《源天书》上的记载，推演此地的山川纹络，感受这里的脉动。
　　片刻之后，他迈步向干涸的湖泊走去，脚下自动浮现源天纹路，神芒闪烁，交织成一片繁星。
　　渐渐的，一股股雾气升腾而起，越来越浓，将整片石林都遮掩了，让人难以辨别方向。
　　“这就是传说中的登仙地？”
　　申马脚下源天纹路闪烁，与大地脉动合一，很快便探测出这里地势的特殊。
　　《源天书》中有记载，登仙地与仙土相连，途中艰难，必有大险。
　　而且登仙地只是露出了一丝端倪，真正的开启要在数年之后，其中的危险还没降到最低，贸然进入，必定是九死一生。
　　雾霭中的申马急忙退了出来，登仙地是一个横断世人前路的可怕地方，而且千古龙穴与化仙池相邻，里面还隐藏着晚年不详的源天师和一尊可怕的圣灵。
　　“化仙池中无数神物，还有龙穴中的梦幻级神髓，难道只能眼睁睁的放弃？还是叫上段胖子好了，有危险也能分担一下。”
　　申马取出了一块通讯玉简，向段德发送化仙池的消息。
　　三天后，段德带着一身伤来到了申马所在位置。
　　“胖子，怎么弄得一身伤啊？”申马问道。
　　“无量天尊，道爷一听到化仙池的消息，连将要得手的文物都放弃了。横穿十万里大山，差点死在半道。先不说这个，那个化仙池在哪呢？”段德着急道。
　　“就在那片湖泊中心，需要度过登仙地才能见到化仙池，只是现在还不到它显现的时间。”申马指了指前方。
　　段德迈步向前，依照《源天书》的记载观察天地大势，脚踩北斗七星步，手指上下翻飞，沉声道：“不是正确的时间，里面杀机无限，至少需要一件圣人器护卫，难、难、难！”
　　“总得试一试吧。”申马道。
　　“嗯，我们先联手破解外围的纹路，再往里走。”段德点了点头。
　　接下来的几天，段德寻风水地势的破绽，申马则是运转组字秘，刻下源天纹路，感受大地的脉动，推演其中的变化。
　　“走！”
　　万事俱备，一人一马朝着干涸的湖泊走去，每一步都走的十分诡异，深一脚浅一脚的前行，有时候还会倒着走。
　　他们小心谨慎的行进了数千米，被雾霭彻底淹没了。段德头上的圣人油灯照亮了四周，驱散了其中的诡异气息。
　　突然，周围出现阵阵凄厉的哀嚎声，如同地狱的魔音，让人有些发毛。一道道黑影掠过，似有无数厉鬼在环伺。
　　“无量天尊！”
　　段德喊了声道号，隆隆如雷鸣，声音响彻天宇，显出种种异象，涤荡乾坤。
　　圣人油灯顿时绽放出无量光芒，万般祥光倾泻而下，每一个角落都布满了。
　　周围的浓雾都被驱散了，露出了一具具腐尸，气息极强，只是畏惧圣人油灯的威势，只敢在外围嘶吼。
　　“嘶，这么多仙台一层天的腐尸！”申马惊骇万分。
　　“只是腐尸罢了，灵智不显，来点黑狗血就能灭了它们。”
　　“镇尸！”
　　段德从苦海中取出一罐黑狗血，手指沾了沾，在虚空中书写了一个个神秘的符号，如同玉石镌刻一般，有形有质，而后弹向周围的古尸。
　　神秘的符号落在古尸身上，哗啦一声，燃起道道火焰，将其烧的惨嚎，纷纷退去。

第150章度天堑
　　一个时辰后，一人一马破开重重阻碍，终于走出了迷雾区。
　　前方山岳巍峨，高峰耸立，古木参天，郁郁葱葱。中心处是一片谷地，龙气澎湃无比，云层带有丝丝金色，其中隐约有龙鸣声响起，气象万千。
　　“这才是真正的登仙地，之前的都是虚妄。”段德感叹道。
　　“嗯，化仙池隐没在虚无之间，迷雾区如同一个虚空通道入口。”申马开口。
　　“轰！”
　　突然，前方传来了一声巨响，一具长满红毛的尸体从一个腐朽的棺材里崩了出来。
　　“红毛怪！不详又出现了。”
　　“天以乾索坤，而还于地中，其阳负阴而上升；地以坤索乾，而还于天中，其阴抱阳而下降。一升一降，运于道…”
　　申马舌绽金莲，《度邪经》经文在虚空浮现，而后结结实实的打在红毛怪身上，一道道阴冷的黑雾从它身上冒出，红毛渐渐退去，肉身也消弭了，化为一具白骨。
　　“这里更像是一片葬地，死灵接连出现，其中定有大秘！”段德开口。
　　“接下来的路怕是更加艰难了。”
　　一人一马继续向前行，不久后，他们的眼前便出现了一座巨山，在其顶部是一个小池子，在夕阳下闪动光泽，一股神秘的气息弥漫开来。
　　“化仙池！”段德的心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　“嗯，它旁边那口古洞便是秦岭的千古龙穴吧。”申马的内心十分激动，像波涛汹涌的大海一样。
　　只见化龙池旁边的一座大山，山腰上有一口古洞，不断喷吐着龙气，流转着梦幻般的色彩，引人侧目。
　　“真的是千古龙穴！难怪自太古以来，龙穴和化仙池几乎都是同时出世，两者并生，形成了阴阳二穴，果真是神妙无双。”段德亢奋道。
　　“别大意了，这里距离距化仙池不过十几里远，但是其中隐藏的凶险比之前更甚十倍。”申马邹起了眉头，运转组字秘，感受这片天地的脉动。
　　“嗯，百里死关，九十里登仙路，十里度天堑，最后的十里圣人都难过。现在不是正确的时间，更加危险，该动用禁器了。”段德沉声道。
　　“唰！”
　　一尊栩栩如生的青铜小佛像顶在申马头上，溢出神秘的气机，无量金光笼罩了申马和段德，护持着他们往天堑上前行。
　　最后的十里度天堑，道纹繁奥复杂，互相交织回音，浩荡澎湃，隐藏了无限杀机。
　　一人一马刚踏入一步，便感觉到虚空中布满了霸道凌厉的陷阱，行差踏错一步，就会迸发出恐怖的威能。哪怕是大成王者，没有圣器护持，在此地也是寸步难行。
　　“轰！”
　　渡天堑的虚空之中似掀起了惊天骇浪，而后一抹刺眼的光芒凝聚，化成一柄仙刀，直接朝着申马他们斩了过来。
　　仙刀所过之处，虚空寸寸崩裂，神芒崩云，洞穿霄汉，一缕缕混沌之气在空中显现，恐怖无边。
　　渡天堑号称仙人不渡，自然恐怕无边，内蕴自然无上杀阵，这柄仙刀正是杀阵开启杀则所化，一刀之下，可斩大成王者！
　　但是，申马头顶上的青铜佛像并非等闲，释迦摩尼亲自炼制的准帝级禁器，虽然有些破损，但沾了一个帝字，就足够不凡。
　　它如同大海中的定海神针，任惊涛骇浪、天崩地裂，依旧岿然不动。
　　青铜佛像绽放无量金茫，背后隐隐有一尊佛陀虚影显现，仙刀没入金茫之中，便如同泥牛入海，消失于无形之中。
　　“嘶，这种威力的杀阵，度天堑果真是名不虚传。”段德不由得抽了一口冷气，他刚才感受到一股窒息感。
　　“嗯，或许连圣人都能杀。”申马望向前方，神色凝重。
　　这里法则密布，无法以空间挪移之法行进，只能凭借肉身前行。一人一马兜兜转转，借助准帝禁器的威能，有惊无险的走到化仙池所在的山岳。
　　天边的晚霞染红了万物，前方不时有黑身影闪现，显得极为诡异。
　　“咚咚…”
　　地平线上，传来了如同心脏跳动的沉闷响声，只见一个披头散发的老者一步一步走来，虚空中泛起道道涟漪，冷冽的气息弥漫出来，摄人心魄。
　　那位老者足有一丈高，身穿破烂的神异，依稀可见古华皇朝的印记。他那干瘪身体有道道伤痕，目光呆滞，不是很灵活。
　　“这是王者神衣，竟然烂掉了，这古尸到底存在了多少岁月？”申马瞳孔猛缩，惊骇万分。
　　“至少有五万年了，幸好这古尸灵智不显，若是我们遇到之前的老秃驴，恐怕都得死。”段德庆幸道。
　　“无量特么的寿马，他朝我们来了！”
　　老者浑身散发着朦胧的黑雾，大步走来，探出一只大手猛地拍下，像是万重大浪打来，杀机透体，直迫神魂。
　　申马往地上轻轻一踩，调动大地之下的龙脉。八十一条龙冲天而起，气势汹涌，如一挂挂银河倒卷，神龙摆尾，力贯天地，直扑那只大手。
　　龙吟响起，震耳欲聋，八十一条真龙威风凛凛，撕碎那只遮天大手，穿金裂石，无穷的力量滔天而上，轰向那老者。
　　“哧！”
　　这片天地刹那间崩溃，空中绽放着璀璨的光芒，化为一片金色的光幕，将那老者的身体裹住，在不断的磨灭它。
　　“嘶，这地下的龙气真是恐怖，竟然能形成如此霸道的攻击。”段德赞叹道。
　　“啊啊…”
　　老者大声咆哮着，在其头顶盘绕着一尊尊魔影，诡异而阴冷，他全身弥漫出滚滚黑雾，顿时阴风怒号，黑雾滚滚。
　　“镇魔！”
　　段德眉心闪烁神曦，一个破碗顶在头上，巨大的黑洞浮现，如同择人而噬的凶兽，乌光笼罩了老者，将他吸进了吞天魔盖之中。
　　“胖子，你修炼了吞天魔功了吗？想吞噬本源？”申马疑惑道。
　　“咳咳，道爷我岂会修行这等魔功，只是为了验证一些猜想罢了。”段德干咳了一声。
　　申马白了他一眼，腹诽道：“这死胖子有了吞天魔功，这魔盖用起来比以前顺手多了。万一哪天脑子抽筋，用在我身上咋办？”

第151章 绿铜生青莲
　　“咔嚓！”
　　青铜小佛像上斑痕累累，中心处还有一道巨大裂缝，快要贯穿佛像眉心。
　　借助这尊准帝禁器，申马和段德终于来到了化龙池旁，但是，经过十里“度天堑”后，佛像已经处于崩毁边缘。
　　“终于到了！”
　　“累死道爷了！”
　　前方，一汪湖水接连青天，流光溢彩，云蒸霞蔚，氤氲缭绕，弥漫着梦幻般的色彩，灵气汹涌，将周围的山体都淹没了。
　　化仙池处于巨山之巅，看起来并不大，却给人一方世界的错觉，就好似这里是世界的起源之地一般。
　　这里是真正的飞仙之地，十分完美，挑不出一丝瑕疵。池中隐隐有道音在回荡，模模糊糊，朦朦胧胧，似在讲诉开天辟地的大道。
　　从古至今，此湖牵扯了诸多的因果，隐藏了诸多大秘，池水中更是埋葬着诸多神材。
　　传说中仙池的来历十分神秘，青帝曾在此地蜕变，脱离不死神药的束缚，证道成帝。无始大帝也曾在其中寻找到大帝级炼器材料。
　　自太古以来，这里便沉坠过诸多极道帝兵碎片，简直就是一个天然的大宝库。
　　看着眼前这一方化仙池，申马心中颇为火热，若是能将里面的极品神材挖掘出来，心剑匣或许可以成为第二件证道之器。
　　但是他知道，现在一片平静的仙池，其实隐藏着极大的凶险。若是没有危险，化仙池出世那么多次，又怎么可能留下那么多稀世神材以及极道武器碎片在这里，恐怕早就被人连池水都给吸个干净了。
　　“胖子，能不能看出点什么？”申马问道。
　　“宝物，全是宝物！”段胖子目光灼灼，一脸贪婪的样子。
　　“我能看不出有宝贝吗？我问的是能不能看出其中隐藏的危机？”申马瞥了瞥嘴，白了他一眼。
　　“这是一处飞仙地，过于完美，然而，物极必反，其中必定隐藏了难以化解的大凶。或是杀阵、或是凶灵，深水区危机重重，浅水区倒是可以挖一挖。”段德沉吟道。
　　一人一马分散开来寻宝。
　　申马沿着池畔，一步步慢慢的走着，并不着急。他眸中散发着彩芒，一寸一寸的探寻化仙池底部。
　　化仙池水清亮明净，其上霞气氤氲，隐约可见池底下有光泽闪烁。申马神色一动，伸出一只神力大手朝池底探去。
　　“哧！”
　　手心处出现一个幽幽的黑洞，一股恐怖的吸噬之力爆发开来，湖水顿时沸腾。“哗啦”一声，一块泛着点点星芒的奇物破水而出。
　　申马将它牵引到身前，定睛一看，发现其上似有万千繁星在闪烁，映照着诸天星辰，不断喷吐着朦胧白雾，奇妙无比。
　　“天星石！这可是能够炼制出传世圣兵的极品材料，不愧是化仙池，必出精品！”
　　看着眼前的这块天星石，申马已经决定要将化仙池掘地三尺了，神物在前，如果不拿必遭天谴。
　　随手将天星石收起来后，申马继续绕着湖泊前行，走了数十米后，他又停了下来，朝另一个方向探出一只大手。
　　“哗啦！”
　　水花四溅开来，荡起沉沉涟漪，一块足有拳头大，通体鲜红似血的奇物冒了出来，散发着血色的气息，周围的虚空都被染红了，显得极为妖异。
　　“竟然是血龙钻，又是一块连远古圣人都难以寻到的神材！传说中血龙钻是由上古真龙溅落的精血所化，珍贵无比。”申马喜不自禁，笑的咧开了嘴。
　　接下来的几天，一人一马埋头探索着化仙池浅水区的神材，收获满满。
　　申马虽然没有找到极道帝兵的碎片，但是圣人级神材却是找到十几种，如玄海冰魄、青炎玉、黑冥石等等。再加上其他辅料，圣器都足以炼制两三件了。
　　“啊哈哈哈…”
　　突然，不远处的段胖子放声狂笑，嘴上不断念叨着天命之子一类的话语，手中捧着一块拳头大的绿铜，上面锈迹斑斑。
　　最为奇特的是，绿铜上生长着一株一尺高的青莲，绿芒盈盈，摇曳生姿，隐隐散发着一股神秘的气息。
　　“青帝！”
　　申马看着那株根须缠绕在绿铜上的小青莲，心头不禁一跳。
　　这几天他一直在寻找这块绿铜的下落，可是化仙池中弥漫着莫名的道则，很多东西都难以看得真切，没想到被这死胖子先得手了。
　　绿铜本身申马并不在意，关键是其上的小青莲，那是青帝在万年前留下的那一缕杀念所化，是专门用来击杀蔡家的源天师的。
　　申马望向了旁边的千古龙穴，心中火热不已，里面可是潜藏着梦幻级神髓，堪比不死神药，对于他目前所走的道大有助益。
　　里面不止有一尊恐怖的圣灵，还有一个晚年不详的源天师，或许可以借助青帝的力量火中取栗。
　　“无量天尊，没想到道爷与此物如此有缘！”段德脸色绯红，无比亢奋。
　　“咳咳，胖子，先冷静一下，你可知这株青莲是何物？”申马凑了过来，开口道。
　　“嗯，传说青帝从化仙池诞生，伴生在绿铜之上，难不成这株小青莲是青帝的化身？”段德心中狂跳。
　　“是化身没错，但却是青帝留下的杀念化身。当年青帝一个指头抹杀了蔡族，更是以无量神通，发出一斩，为的便是诛杀一个被不详浸染的红毛怪物。而这道杀念留存至今，便是绿铜上的小青莲。”申马沉声道。
　　“无量特么的天尊，这是杀念，道爷我胆子小，你可别吓唬我。”段德踉踉跄跄后退了数步，吓得差点将手中的绿铜扔飞出去。
　　他顿了顿，定了定神，道：“你怎么知道这是杀念？该不会是想骗取道爷的宝物吧。”
　　“想当年成仙鼎搁我眼前我都没拿，何至于贪这块破绿铜。”申马鄙夷道。
　　“成仙鼎？！吹牛也不打草稿，那等无价的神器你会放手？难道不会心动？”段德白了他一眼。
　　“哎，那时候心动不假，但是身不敢动啊！”申马内心叹息不已，思绪渐渐飞向了昆仑山。
　　突然，天际间传来了一声巨响…

第152章 千防万防，不详难防！
　　虚空抖动，地龙翻身。
　　那是化仙池旁的千古龙穴在吞吐龙气，那口龙洞明暗不定，似有生命一般，隐约有龙吟声在咆哮。
　　随着龙气的升腾，一颗神珠在万道龙气中沉沉浮浮，鲜红欲滴，如同玛瑙一般晶莹剔透，充满了梦幻般的色彩。
　　“这是龙珠？世间竟有如此奇物！”段胖子眼睛都红了，呼吸声急促了数分，迈步向前，想要一探究竟。
　　“咳咳，胖子，不想死的话，最好不要去。那可不是什么龙珠，而是一尊邪物。而且那地比起化龙池要凶险十倍。”申马挡住了段德。
　　段德如同被浇了一盆冷水，迅速冷静下来，目光灼灼的盯着那个千古龙穴，感叹道：“世界上最悲伤的事情，不是生与死，而是宝物就在眼前，却可望而不可得。”
　　“那倒未必。”申马优哉游哉的说道。
　　“哦，申老弟，你有何办法，快说来听听。”依照段德的推断，那处千古龙穴凶险万分，除非有极道帝兵护身，不然必定十死无生。
　　他的吞天魔盖只能算半件帝兵，以他目前的实力，难以完全发挥魔盖的威力。若是遇到圣人级别的强者，怕是死无葬身之地。
　　“那枚龙珠我猜的没错的话，便是蔡家的先祖，只要破开了神珠的壳，青帝的杀念便会被激活，到时候可以浑水摸一波鱼。”申马一副智珠在握的样子。
　　“咳咳，申老弟你确定？这可是生死攸关的事情。万一惊动龙穴中的强者…”段德吓了一大跳。
　　“确定一定以及肯定，本座可不会拿自己的小命开玩笑。”申马道。
　　段德脸色阴晴不定，左右踱步，沉吟了片刻之后，道：“道爷就陪你赌一把，只是那神珠的壳不是一般的攻击的可以破开的，这里距离龙穴还有些距离。”
　　“直接炸就完事了。”
　　申马取出了三颗人头大神源，都是他这些日子寻龙探髓得来的。神源上面刻满了密密麻麻的纹路，蕴有无穷的奥义，可于一瞬间将龙穴炸塌。
　　每一块神源都价值四十万斤纯净源，一旦引爆，再加上此地充沛的龙气，足以将此地炸上天。
　　“申老弟，咱们能稳一点吗？别动不动就甩神源炸弹，这可是千古龙穴，多少万年才能形成的宝地。万一将其中的龙髓也炸没了，岂不是白费功夫。”段德眉头一跳，急忙劝解。
　　“那就少用点，两个的威力应该不会太大。”申马开口。
　　“不行，最多一个。此地龙气充沛，足以轰开那层壳。”段德道。
　　“好，炸不开的话你就准备补刀吧。”
　　申马张口吐出一道神华，带着神源块飞向那口龙穴，密密麻麻的源天纹路在虚空中显现。神源化形为一头吞天巨蟒，露出锋锐的獠牙，向神珠咬去。
　　“轰！”
　　一声剧震，炽烈的神芒布满了虚空，恐怖的能量如海啸一般席卷八方，狂烈霸道，摄人心魄。这片天地仿佛被熔炼，回归原始。
　　“咔嚓！”
　　虚空传来了一声鸡蛋壳破碎的声音。紧接着，龙穴中传来一声声凄厉的哀嚎声，如同地狱的魔音，震颤心弦。
　　一个浑身上下长满了红毛的人形生物冲了出来，红面獠牙，凌冽的眼光，完全没有一丝情感。一声大吼，顿时让申马和段德气血翻涌，站立不稳。
　　“这特么快要化圣了？！它难道修成了尸解仙了吗？”段德心底发寒，如坠冰窟。
　　“何人如此放肆，将我族不朽的上古大帝惊醒？”龙穴深处，传来了一声暴喝，一股恐怖的气息顿时弥漫开来。
　　紧接着，一辆古老的战车冲了出来，高不过一尺，有一头一尺多长的小麒麟拉车，左右还盘旋着一条小青龙和一只血神凰。
　　战车上，立着一个一尺来高的人形生灵，周身缭绕九九八十一道神环，如同一尊神祗，散发着一股滔天的威势。
　　“大帝？！里面有一尊大帝？！完了，我们要死了。”段德的心一下子“怦怦”地猛跳起来，额上渗出了冷汗。
　　“怕啥，将那绿铜扔过去，镇死它们。”申马端坐在化龙池旁，稳如泰山，丝毫不怵。
　　“打扰大帝沉眠者死！”那个人形生灵像是在宣告末日审判。
　　“吼！”
　　红毛怪物一步当先，朝化仙池所在的山巅猛冲过来，所过之处虚空寸寸崩裂，速度极快，荡起道道幻影。
　　“无量特么的寿马！”
　　红毛怪物还没冲上山巅，申马就感觉浑身欲裂，一股诡异的气息笼罩在身上，鳞甲缝隙似要长出莫名的东西。
　　“不详！特么的，千防万防，不详难防！”
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　申马口诵《正气经》，一个又一个古字蹦出，烙印在虚空中，组成一道神幕，将自身笼罩，那诡异的力量被推拒在外。
　　“这些年来经常寻幽探密，冥冥之中难道沾染了那种诅咒？”申马看向段德，发现他并没有什么异常，惊讶道：“你咋没长红毛？”
　　“道爷乃气运之子，那种小儿科的诅咒岂能加身。”段德弹了弹衣袍上的尘埃，一脸得意的模样。
　　“呃，差点忘了这货就是诅咒的源头。难怪可以不受诅咒的影响。”申马暗自腹诽道。
　　段德的前世身冥皇斩自身下咒，源神源鬼源天师以及一切天眼窥神源之人皆生而冻轮回印孕圣灵，不生不灭，为地府所用，是为“度阴兵”。
　　阴兵和源神源鬼源天师以及一切天眼窥神源之人交出它们的意识灵魂从而不死，一旦自己的灵魂清醒，冻结的轮回立马破碎，时间的力量就会立刻夺取这些人的生命。
　　“源神和源鬼，今后怕是要对上了…”申马呢喃道。
　　“申老弟，青帝怎么还不出现？那红毛鬼快上来了。”段德捧着手中的绿铜，欲哭无泪。
　　“呃，这绿铜该不会是假的吧。”
　　“唰！”
　　绿铜上的那株小青莲，摇曳青华，隐隐约约可以看到一个英伟的男子身影…

第153章 至阳神丹
　　神光一闪，青莲化形，一个英姿勃发的男子凌空而行，浑身青芒缭绕，难以看得真切，仿佛不属于这个时空。
　　而那块锈迹斑斑的绿铜此时正悬浮在他头上，他一步踏出，身与道合，一切都是那么自然。
　　虽然没有散发出让人颤栗的气息，但却有种让人发自内心想向他顶礼膜拜的冲动。
　　那是一种难以说清的气氛，神圣祥和，庄严宁静，如同面对一尊至高神灵。
　　“青…帝！”段德惊呼，骇然失色。
　　“见过青帝！”申马第一次见到大帝级强者，内心激动不已。
　　“吼！”
　　山脚下的那头人形红毛怪物传来了一声低吼，浑身颤栗不已，它虽然神志不清，但是本能驱使着它逃走，转身就往龙穴那边跑。
　　可是，还没迈出几步，便被一股神秘的力场所阻，身形定在了原地。
　　“啊啊…”
　　人形红毛怪手脚并用，拼命挣扎着。浑身冒起鲜红的血光，从体内冲出，要飞天遁走。
　　但是，青帝的神威又岂是它能挣脱的，青帝眸中射出一道青芒，顿时笼罩了红毛怪全身，“吱吱”声不断响起，一股股黑烟从中冒了出来，染黑了虚空。
　　红毛怪痛苦的发出凄厉的哀嚎，身上的红毛不断被焚毁，它眸中血光闪烁，凶狠无比，怒吼道：“青帝…”
　　青帝神色淡然，一指点出，一道白光射出，并没有恐怖的气势，也没有破碎虚空的轰鸣声。
　　平平淡淡，却仿佛与天地相合，容天地之力于一指之中，能量没有丝毫溢散，仿佛他便是这方世界的‘道’。
　　“你会付出代价的！”
　　一道人形红光陡然从红毛怪体内窜了出来，但是，在青帝的面前，一切都是徒劳的，指印落下之时，人形红光彻底化为齑粉，消散在虚空中。
　　“呯！”
　　红毛怪倒地不起，身上的红毛尽皆褪去，露出了一具干枯腐朽的尸体，生命气息早已消失不见。
　　“咔嚓！”
　　红毛尸崩裂开来，化作点点星芒消失在虚空之中。一枚拳头大的神丹却是留了下来，它通体金光璀璨，徇烂夺目，散发出一股馥郁的芬芳。
　　“这是至阳神丹！发了发了！”段德咽了咽口水，若不是青帝近在眼前，他恨不能直接扑上去。
　　“宝贝啊！”申马的心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动的要溢出来。
　　至阳神丹，以千古龙穴为炉，夺天地造化熔炼而成，可生死人肉白骨，亦可增强自身的底蕴，突破极限，极其珍贵。
　　“你找死！”
　　一眨眼的功夫，古战车上那个身缠九九八十一道神环的生灵便来到青帝跟前，它手持一柄青铜战戟，携风驰电掣之势朝青帝劈来，虚空寸寸崩断，气势无匹。
　　“嘭！”
　　青帝仅仅只是向前迈出一步，没有任何攻击动作，那神环缠绕的生灵就惨叫了一声，身体寸寸蹦碎，而后化为一片光雨，消失在天际。
　　一旁的段德吓得踉踉跄跄后退了数步，心中悚然，如坠冰窟。这是何等的威势？举手投足之间，樯橹灰飞烟灭。
　　那古战车上盘旋的小青龙和小神凰，以及后面的诸多仆从，悍不畏死，直接冲了过来。然而，还没走进青帝百丈，却是全部化为灰灰，消失无形。
　　“嘶，古之大帝真是难以揣度修为，在青帝面前，大能如同路边的蝼蚁，抬手可灭。”申马抽了口冷气，冒出一身冷汗。
　　青帝没有理会申马和段德，迈步向前，看向千古龙穴，眸中有日月星辰流转，浩瀚无垠。
　　“轰！”
　　神芒崩云，贯穿九霄，千古龙穴深处弥漫出一股滔天的气势。一辆古老的龙车冲了出来，其上端坐着一尊头戴龙冠，身穿古皇圣衣的神秘生灵。
　　“帝威…又是一位大帝？”段德狂冒冷汗，死死的崩住身子，随时准备祭出魔盖跑路。
　　“嘶，即将证道的圣灵！”申马倒抽了一口冷气。
　　天地间弥漫着一股压抑的气息，若无青帝站在身前，抵住了那股滔天的威势，申马和段德怕是早已跪趴下去。
　　“神祗幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”那尊圣灵眸中神芒灼灼，如神灵般开口道。
　　“万古青天一株莲。”青帝负手而立，青衣飘飘，一脸淡然。
　　“杀我下属，扰我沉眠，可敢一战？”那尊圣灵的战意一下子提升一大截，整片天地都在颤抖，一股恐怖的气息骤然弥漫开来。
　　“你要战，那便战！”青帝一脸平和，静静的看着圣灵。
　　“青帝你太狂妄了，不过是一缕杀念，以为我不知道你的虚实吗？就让我送你去轮回吧。”
　　古战车上圣灵一声怒吼，张口吐出一道神华，如一挂银河倒垂，其中有星辰演化，宇宙中种种玄机在一起流转，盛能无匹。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气机弥漫开来，犹如星辰对撞，又像是恒星爆炸，虚空开始扭曲，连千古龙穴都快要崩裂开来，飞沙走石，地崩山摧。
　　“无量他...他妈个大天尊，要死！”
　　“救命啊！”
　　一人一马脸色煞白，一颗心提到了嗓子眼儿，堵得呼吸都觉得困难。他们联手祭出青铜佛像，无量金光顿时笼罩全身，抵挡这股气机。
　　幸好那尊圣灵的杀机不是针对他们，不然的话，一念之间，怕是十死无生。即便如此，他们也抵挡的极为辛苦，佛像的裂痕越来越多，说不定什么时候就会彻底损毁。
　　只见青帝抬手轻轻一拂，撑开一道青色的帷幕将那道神华包裹，没有光芒冲天，也没有恐怖波动，一切都很平静，攻击消失无踪。
　　眼前的青帝虽然只是一缕杀念所化，但大帝毕竟是大帝，又岂是一个准帝能相提并论的。
　　“九窍通灵，孕育数百万年才化形，修道路漫漫，又何必急着求死呢？”青帝变得威严起来。
　　“一缕杀念，也配说教我，死来！”圣灵顿时大怒，大吼一声，声音直破苍穹，化掌为剑，向前劈去。
　　帝威！
　　真正的准帝之威！

第154章 梦幻级神髓母株
　　浩大的帝威弥漫开来，申马和段德如同漂泊在狂风暴雨中的一叶孤舟，左右摇晃，随时有倾覆的可能。
　　不止是化仙池，百万秦岭的飞禽走兽也被这股帝威吓得匍匐在地，发出阵阵哀鸣，不断朝着仙池方向顶礼膜拜。
　　中州的一些活化石也隐隐感受到了帝威，纷纷睁开双眼，望向了秦岭方向。
　　“秦岭发生了什么?有人发动极道帝战了吗？”
　　“大帝气机，难道秦岭有大帝出世？”
　　“立刻开启传送站阵，往秦岭一探究竟！”
　　世家圣地纷纷行动起来，有的甚至带着极道帝兵前往。
　　不仅是中州大地，连七大禁区的无上存在也被惊动了，睁开双眼，透过无尽虚空，望向了化仙池方向。
　　不过，他们也只是看了一下罢了，准帝在他们眼里，与蝼蚁别无二致。
　　若是让圣灵的攻击砸落下来，不要说化仙池，便是连百万里秦岭都将化为一片废墟，生灵尽灭。
　　在这一刻，青帝缓缓抬起右手，慢慢的压了下去，遮天巨手湮灭了那道掌中剑，紧接着朝圣灵压去。
　　“啊！我不服…”
　　那尊圣灵哀嚎了一声，它的身体被禁锢住了，如陷泥沼，难以动弹，根本没有反抗之力。
　　紧接着，它的身体寸寸崩裂，在虚空中燃烧起来，与古战车一起化为光雨，消逝无踪。
　　一个将要成道的圣灵居然就这样被轻易抹杀了，大帝之威，恐怖如斯！
　　“叮咚！”
　　绿铜掉落在地，青帝的身影渐渐暗淡下去，而后彻底消失，仿佛从来都没有出现过。
　　“就这样？！”
　　“嗯，应该就这样吧。”
　　“你说青帝还活着吗？”
　　“死活不重要，重要的是宝贝还在就行。”
　　“有道理。”
　　申马跑过去取下了那枚至阳神丹，药香馥郁，透人心脾；段德则是捡起了那块青铜，紧紧的握在手中，生怕被人抢了。
　　“轰！”
　　千古龙穴那里一声剧震，坍塌了一小半，从中冲出十几只生灵，有的似小狗，有的如鸭子…在它们身后，还有几个灵智未开的古尸。
　　“这是？”
　　“梦幻级神髓！快抓住它们！”
　　一人一马十分激动，内心像波涛汹涌的大海一样。随着梦幻级神髓的出现，那股浓郁的香气简直要浸入骨子和灵魂中，让人无法自拔。
　　申马朝着龙穴洞口冲去，避开了古尸。朝着无人捕捉的神髓扑去。他勾动了地下的龙气，一个又一个字符在虚空浮现，隔断了神髓的逃跑路线。
　　他伸出一只神力之手，往前一捞，那条金色的小狗一下子就被拘禁过来，被申马强行炼化。
　　传说中的梦幻级神髓只有一株，但是母株上却会诞生一些小生灵，便是申马之前见到的那些。它们非常灵活，速度极快，可以飞天遁地。
　　每一只小生灵都足以延长数百年寿命，是不下于药王的绝世稀珍。
　　一只、两只…
　　废了好大劲，申马避开了重重险阻，只抓到了四只小生灵。
　　“唰！”
　　申马的五色神眼突然在地底之下捕捉到了一道闪光，那光芒的逃窜速度比闪电还快，而且还能隐匿气息。
　　“难道是真正的梦幻级神髓母株？”
　　申马运转源术，御龙气而行，遁入地底，朝着那闪光扑去。
　　“禁！”
　　他轻叱一声，吐出一个字符，其上纹路密密麻麻，相互交织辉映，散发着冷冽的寒芒。刹那间，母株所在的空间如同一个泥沼，寸步难行。
　　但是，梦幻级神髓母株经过中州祖龙脉数十万年的滋养，早已诞生了灵性。只见它身上绽放出璀璨的神芒，“嗖”的一下窜出了禁制范围，逃之夭夭。
　　“无量特么的寿马，有点本事啊。看来得出点真本事了。”
　　“道在我心！”
　　随着申马话语传出，周遭的一切全部如凝固一般，被一股浩然之气充斥着，隐隐的，整片地底世界都在颤抖！
　　“意在我眼！”
　　“欲穷北斗，封、天、诀！！”
　　申马话语一出，后蹄猛的绷直，身体蓦然弹起后，前蹄指向那梦幻级神髓母株！
　　顷刻间，仿佛山河倒悬，日月扭转，天崩地裂。
　　隐隐的，北斗星被幻化出来，具备了无上之力！
　　地面如同被剥离一般，层层倒卷。
　　在这一瞬，神髓直接被封印成一个光茧，悬浮在申马身前，里面那五光十色的生灵竟然是一头小猪！
　　确切来说，是披着小乳猪模样的神髓母株。
　　小猪绷紧了身体，一副可伶兮兮的样子，它不断的向申马发出微弱的神识求饶，让他哭笑不得。
　　神髓已经产生了神识，有自主避险的意识，堪比半株不死神药，足以延寿三四千年。
　　申马沉吟了片刻，决定把它留下来，看看五色神土能否让他蜕变。当然，前提是彻底榨干它体内的髓液。
　　他与小猪沟通了一会之后，只见它咳出了三十六滴，每一滴都散发着璀璨的神曦，金光灿灿，宛若天边的太阳，而且还携带着一股浓郁的芳香。
　　“轰！”
　　前方突然传来了一声巨响，整片山脉都在颤抖，恐怖的能量如海啸一般席卷八方，地上的草木倒卷上天，土崩石裂，一片末日的场景。
　　爆炸的中心处，出现了一个巨大的黑色漩涡，如同择人而噬的凶兽，散发着恐怖的气息。
　　只见段德头顶吞天魔盖，披头散发，浑身染血，正与多尊古尸激战，无尽仙光冲天而起，虚空寸寸崩裂。
　　“死胖子，真能惹事，五个大能围殴，这怕是要上天了。”申马暗自吐槽。
　　“申老弟，救命啊！”段德刚好瞥到申马从地底里钻出来，急忙往这边凑。
　　“你大爷的，死胖子！”申马运起浮云神功，往“度天堑”冲去，此地的宝物基本上都已经得到，没必要再停留了。
　　而且，化仙池这个地方不像表面上看去那么简单，特别是池子的深处，一定隐藏着大秘。只是他现在实力不足，不敢亲身犯险。
　　“申老弟，等等我啊！哎呀…”段德被后面的一发攻击打中了菊花，痛的发出凄厉的惨叫。
　　“胖子，接着！”申马往后面甩了一个人头大的东西。
　　“无量他…他个神源炸弹！”

第155章 姬友
　　“轰！”
　　神源炸弹上的纹路密密麻麻，道道神弧飞速流转，绽放出璀璨的光芒。而后彻底崩裂开来，方圆三里地都被笼罩了。
　　这片天地刹那间崩溃，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。乱木拔地而起，残叶飘零。相当于大能绝颠一击的爆炸，止住了后面古尸的进攻步伐。
　　一人一马趁此良机，进入了登仙地。
　　“噗！”
　　段德大口吐血，一条右臂炸开，血肉与白骨茬森森，半边身子都被鲜血染红了，凄惨无比。
　　“我说胖子啊，你怎么搞得这么惨？”申马露出了洁白的牙齿，一脸坏笑。
　　“别提了，道爷往龙穴深处探查了一下，没想到碰到一个尸窟，大能古尸云集，我怀疑里面可能还有圣人级强者在蜕变。神髓没抓到几只，倒是搞了一身伤。”段德瞥了瞥嘴，不爽道。
　　“吼！”
　　后方传来了巨大的暴喝声，一股令人惊悚的气息汹涌而来，震颤灵魂，一人一马踉跄后退了几步，背后全是冷汗。
　　“这是王者级威压？！”
　　“风紧扯呼！”
　　申马顶着青铜佛像，无量金光笼罩了周围三丈，飞速地往外围逃窜。
　　不知是不是因为龙穴中龙气泄露的缘故，登仙地的神秘法则减少了大半，危险性大大降低。他们比来时轻松了许多，半个时辰后便回到了秦岭。
　　“呼！还是外面的花花世界好！”
　　申马松了一口气，口鼻中满是草木与泥土的芳香，望着远方的莽莽葱林，心中说不出的畅快。
　　“申老弟，快走吧。登仙地已经提前显现，溢散出来的龙气贯穿天际，再过不久这边便会强者云集。”段德开口。
　　“嗯，这次收获满满，正好借此良机突破化龙境。”申马点了点头。
　　他取出至阳神丹，一道芒刃拂过，神丹裂成两半，精光四溢，一股浓郁的馨香顿时弥漫开来，令人陶醉。
　　段德乐呵呵的接过半枚神丹，深深的嗅了一口，顿感整个身子轻飘飘的，如同一片羽毛在空中飞舞，笑道：“申老弟果然是个实诚人，和你合作真是痛快。走，道爷请你喝一杯。”
　　“唰！”
　　突然，前方不远处出现了一个年轻的男子，他背负双剑，站在一片竹叶之上，黑白二色长袍飘展。面若刀削，英姿勃发，嘴角带着一丝邪笑，道：
　　“我道今早为何喜鹊叽喳叫，原来是有喜事降临啊。一头纯血龙马当坐骑，勉强还可以。还有一枚神丹相赠，本公子果真是天命之子。”
　　“这玩意是傻子吗？”段德眯着眼睛笑道。
　　“化龙六变也敢在此大放厥词，怕是屎吃的不够多啊。”申马揶揄道。
　　“我宰了你！”
　　那男子闻言大怒，手持两把剑，他黑发如瀑，眼神深邃，如一尊魔神一样腾上了天空，充满了杀意。
　　“杂毛，你别说话，口臭知道不？”申马斜着眼睛看人，一脸不屑。
　　泥人还有三分火气，那年轻男子胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。
　　他含怒出手，双剑在虚空划动，勾通了天地之力，顿时这片天地凝固住了，充满了阴阳二气，形成一个太极图镇压下来。
　　“哟呵，杂毛也会使剑啊，不过耍的太菜了。让本座教你如何用剑吧！”
　　“平乱诀！”
　　龙纹剑黑金剑出匣，剑气惯冲九天，横扫十方，黑剑化为一个人形生灵向前杀去，周身神兽环绕，杀机盈野。
　　“咔嚓！”
　　人形生灵崩碎了太极图，天际间绽放出璀璨的神芒，虚空颤抖，草木拔地而起，飞沙走石，地崩山摧。
　　“给我镇压！”
　　那男子一声暴喝，双手合十，大地上凭空升起九道散发着五色神彩的光柱，在虚空中演化为一个牢笼，九柱围笼！
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　申马轻叱了一声，一道紫芒从口中飞出，晶莹如水珠，但是却锋锐无比，直接斩破牢笼，去势不减，直取那男子头颅。
　　“小贼尔敢！”
　　就在这时，天边出现了几个同样穿着黑白长袍的老者，他们须发皆白，气息恐怖，虽然还没有踏入仙台境，但是明显已经处于化龙巅峰。
　　“呵呵！”
　　申马直接挥动龙纹黑金剑，斩向天空，粗大的黑色剑芒长达上百米，如一道黑色的闪电窜起。
　　“师叔，杀了他们，他们身怀重宝，啊…”
　　“噗”的一声轻响，那男子直接被劈成两半，白的红的脑浆洒落一地，死的不能再死了。
　　“姬友贤侄！”其中一个眼神冷冽的老者怒吼了一声，迅速冲了过来。
　　“好大的胆子，竟然杀我阴阳教的候补圣子！”虚空中几个化龙境老者语气森寒，杀气腾腾。
　　“你们几个糟老头子瞎叫唤什么，没看到道爷在此吗？还不滚过来跪拜！”段德大模大样，手插着肥腰训斥道。
　　身为阴阳教的长老，向来被人尊敬礼遇，何时被人如此奚落，他们的脸上封了一层冷霜，说话声音比平时低了几分，带着寒冷的箭：
　　“不知死活！”
　　“杀你们这群杂毛还不用道爷上场，我兄弟一个人…马就可以摆平了。”段德瞥了瞥嘴，偏着头，不看对方一眼。
　　“好、好、好！这世间还没有人敢将我们阴阳教不放在眼里！明年的今日，就是你们的死期。”一个老者脸色冰冷，语气冷漠，头顶一个黄钟，杀意无限。
　　“呵呵，正好拿你们阴阳教练练蹄子，助我突破化龙境。”申马杀气凌云，眼神冷冽，浑身气血汹涌，金光覆体，璀璨夺目。
　　“剑断两界！”
　　申马率先出手，龙纹黑金剑凌空劈出，乌光断天地，一闪而过，速度极快，神识只能捕捉到模糊的光影。
　　“铿锵！”
　　其中一个老者祭出黄钟，在虚空划出道之轨迹，拥有不朽的神性光辉。黄钟与黑金剑对轰，顿时发出玻璃摩擦的声音，无比渗人。
　　虚空都被震塌了，两者中间出现一个黑洞，不断的吞噬周遭的一切，恐怖无边。
　　“咔嚓！”
　　黄钟上出现了丝丝裂痕，龙纹黑金剑天生孕育道则，再加上心剑匣中剑气的滋养，已经在慢慢蜕变。
　　剑出，破苍穹！

第156章月灵公主
　　“轰！”
　　另一个化龙巅峰老者祭出一把遮天的大铁锤，如山岳一般镇压而下，气势磅礴，压塌了虚空，摄人心魄。
　　“棺来！”
　　黑棺迎风而长，申马浑身气血翻腾，猛地踹向黑棺，它以迅雷不及掩耳之势砸向大铁锤，空中传来了阵阵轰鸣声。
　　“轰隆隆！”
　　震天巨响，神芒崩云，洞穿云霄，这片天地刹那间崩溃，恐怖的能量像是万重大浪汹涌无比，席卷八方，狂暴猛烈。
　　“咔嚓！”
　　大铁锤崩成几大块，黑棺携万钧之力扑向那个老者，幽幽的黑芒笼罩了这片大地，几个阴阳教的老者感觉如同背负了一座太古神山，倍感沉重。
　　“朝孔雀！”
　　申马浑身冒起金色的蒸汽，那是长年修炼金光咒所形成的特殊能量。他人立而起，勾动天地之力，前蹄轰出一道如同孔雀开屏般的死亡烈焰。
　　“挡住！”
　　几个老者合力撑起一道神力帷幕，漫天的烈焰轰然砸落，“吱吱”声不断响起，前方数千米处的一整片山林都被烧成灰烬。
　　“呦呵，你们阴阳教是越活越回去了，连个四极境都解决不了。要不要小爷帮帮你们？”
　　来人是一个极其英武的男子，他踏云而来，周身有神环缠绕，紫色的长发遮蔽了大半的脸孔，一双眸子像刀子一般锋锐。
　　“哼，戴月京，就算你是九黎皇朝的皇子，我阴阳教又岂是你能侮辱的？”阴阳教的一位老者面沉如水，手持凶兵，寒声道。
　　“难道不是吗？一群糟老头子，闪一边去。这头龙马是本皇子的了。”戴月京一脸轻狂。
　　“月京皇子，这头龙马杀了我教候补圣子，自然要血债血偿，希望你不要自误。”头顶黄钟的老者开口道。
　　“不服气，便一起来战，本皇子让你们两条胳膊。”戴月京猖狂无比。
　　若不是忌惮他那半步大能的修为，几个阴阳教的老者怕是早已冲上去厮杀了。
　　“申老弟，我看他们是将你当成香饽饽了，都想骑你呐。”段德笑眯眯道。
　　“死胖子，不会说话就闭嘴吧。本座可是要证道化真龙的存在，岂是这些杂毛能驾驭的？惹毛了我，直接一发神源炸弹送他们上天。”
　　申马表面上一脸淡然，其实内心早已浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来。
　　“唰！”
　　这片山林又有一个人来了，那是个倾国倾城的女子，有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之姿，如同九天神女下凡尘。
　　“月灵，你怎么来了？”九黎皇朝的戴月京惊讶道。
　　“此地龙气冲天，碰巧路过，便过来看看。”那女子轻语道。
　　“是她！”申马惊讶万分，仿佛看见黄河水倒流。
　　这个女人便是他第一次去秦门时，遇到的那个正在湖中沐浴的女子，他在秦门还见过她几次，没想到她竟然是九黎皇朝的月灵公主。
　　这可是号称中州的第二美人！
　　“那具棺材怎么有点熟悉？是那个小贼！”月亮公主脸色绯红，银牙轻咬，二话不说，一道芒刃便甩了过去。
　　“铿锵！”
　　黑棺上有莫名的道纹流转，垂落一道水幕，瑞彩万道，挡住了突如其来的一击。
　　“我说这位美人，你没事打我作甚？”申马开口道。
　　“小贼，那晚的事可还记得？”月灵公主气的两腮圆滚滚，活像个熟透了的小樱桃。
　　“哦，风花雪月的那一晚，本座记忆犹新，绕连三日，不绝于眼，真是怀念啊。”申马大大咧咧的说道。
　　“申老弟，没想到你与月灵公主还有这般关系。哎，自古人妖有别，那九黎皇朝的皇主怕是不同意这门亲事啊。”段德趁机煽风点火。
　　“月灵，你与这头龙马真有那么一回事吗？”戴月京板着脸，寒声道。
　　“啧啧，没想到月灵公主还好这一口。”阴阳教的一个老者阴阳怪气的说道。
　　“混蛋，你瞎说什么？！找死！”月灵公主气得浑身直哆嗦，直接祭出一张神图。
　　突然，这片天地仿佛被禁锢住了，一副巨大的古卷横贯长空，无上威压淹没了申马。
　　“九黎图？”申马惊骇万分。
　　“不是真正的九黎图，是一件仿品。”段德沉声道，神色肃穆，这张图给他带来了一股心悸感。
　　“俗话说前世一千次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。前世一千次的擦肩而过，换来今世的一次相遇。我俩如此有缘分，却是没想到月灵公主如此绝情！”申马一副悲愤欲绝的样子。
　　“你给我闭嘴！”
　　月亮公主双手轻轻一压，一股恐怖的气息弥漫开来，中心处的申马仿佛置身于八卦炉中煅烧，炽热非常，每一寸肌肤都有一种灼烧感，疼痛难忍。
　　真正的九黎图是一件极道帝器，号称可以熔炼一切，内蕴三千大世界，可斩杀一切敌。它的仿品虽然没有那么大威力，但是仍然继承了一丝余威。
　　“雷法·麒麟！”
　　天空中传来一阵雷鸣声，申马借助雷法引动天地间的雷电之力，在虚空中形成一头百丈长的墨玉麒麟，它通体由雷电组成，其上神纹密密麻麻，交相辉映，气势磅礴。
　　九黎图仿品轻轻一颤，与麒麟撞在一起，一股浩瀚如海的波动震出，周围十里的草木尽皆化为齑粉，原本高耸入云的山峰直接被削平。
　　申马用黑棺挡在前头，依旧被余波所伤，嘴角溢出一缕缕鲜血，身上有鳞甲剥落。
　　“战！”
　　申马虽然平时大大咧咧的，过得肆意豪放的马生，但是一旦见血了，心中的战意便会被无限放大，这仿佛成为了一种本能。
　　他浑身的精气如龙一样翻腾，背后真龙异象浮现，血色的五爪神龙睁开双目，眸中似有诸天世界在流转，一股恐怖的气息弥漫在整片天地。
　　他迈步向前，身后的五爪神龙抓起度天棺，以雷霆万钧之势轰向了悬在穹顶上的九黎图仿品。
　　皆字秘触发，战力十倍提升，黑棺度天！
　　“不知死活！”月灵公主冷笑，带着一丝嘲讽，手中掐着法诀，九黎图仿品顿时散发出更加恐怖的波动，摄人心魄。
　　“当当当…”
　　黑棺撞击九黎图仿品的声音不绝于耳，让人耳鼓轰鸣，五脏六腑随之颤动，连灵魂也不例外。
　　“一次不行就十次，十次不行就百次，百次若还不行……就千次万次！”

第157章 一起飞仙
　　“嘭！”
　　狂暴的对撞直接将悬在苍穹上的九黎图仿品蹦飞出去，申马正准备托棺而战时，天边处又出现了数道虚影。
　　“哈哈，能凝聚出真龙异象的龙马还真是头一回碰见，勉强可以当我古华皇朝的护山神兽。”
　　天空中出现了一位老者，他身穿龙袍，头戴龙冠，光芒万丈，神武无比，眼神如电芒一般，摄人心魄
　　“鲁楚血你可闭嘴吧，这分明是我大夏皇朝走失的坐骑。”来人是个头发皆白的老妪，拄着一根龙头拐杖，随着她的迈步，这片天地都动荡起来，隆隆作响。
　　“夏简你糊弄鬼呢，我可不记得你大夏有如此纯血的龙马。”鲁楚血冷笑，带着一丝嘲讽。
　　“对啊，我就是糊弄你这个老鬼。”夏简虽已年老，但仍能看出年轻时的绝代风貌。韶华易逝，但是声音难改，隐隐带着一丝魅惑。
　　“你…”鲁楚血听罢，顿时气得虎眉倒竖，银须乱抖，脸上那几颗粉白麻子，都涨得红了起来。手持一根尺子便要攻击。
　　“哈哈，鲁老鬼、夏婆子，凡事以和为贵，何必大动干戈呢？你们这对冤家，或许三万年前是一家呐。”
　　来人是一个紫衣男子，他须发皆白，但是整张脸却显得很年轻，迈步走来仿佛与天地相合，发出道鸣声，这是道行高深的显现。
　　“神州皇朝刁吒田！”鲁楚血和夏简瞳孔猛缩，显然对于眼前的这位男子忌惮不已。
　　中州四大神朝都到齐了，四个半步大能强者出现在申马的四个方向，把他包了个严实，而且他们的背后隐隐还有强者赶来。
　　“申老弟，风紧扯呼！”一旁的段德传音道，神色有些紧张。
　　“无量寿马，我也想走啊，怎么突然来这么多强者？还特么的都想拿我当坐骑！”申马面沉如水，眼睛就像铁匠的熔炉那样往外冒着火苗。
　　“这头龙马不错，本座正好缺一头坐骑。”刁吒田语气平淡，直接探出一只大手，向前抓来，要直接将申马炼化。
　　“会心一击！”
　　申马祭出大磨盘，无边剑气贯穿九天，整片地域顿时化为剑域，剑芒怒号，割裂虚空。诛仙四剑意化为一道白芒轰向探来的巨手。
　　“啊…”
　　刁吒田的那只大手血流如注，血肉模糊，像是遭遇了大岳的碾压，寸寸崩裂。剑芒似跗骨之蛆，顺着伤口在他的肉体上肆孽着。
　　“就凭你们这群癞蛤蟆，也想吃天鹅肉。你们也配？”申马立在虚空之中，头上大磨盘沉沉浮浮，神威凛凛，眸子中有电芒流转，摄人心魄。
　　“没想到还是个硬茬子！”
　　“这龙马头上的器竟给我带来一种心悸感！”
　　“小贼，你今日绝对走不出这地！”
　　“啊啊…我要你死！”
　　阴阳教、古华皇朝、大夏皇朝、神州皇朝、九黎皇朝的人，隐隐将申马围在中心，有的目中充满贪婪，有的一脸愤怒。
　　“哈哈哈，既然诸位对我不怀好意，那么只能请你们一同飞仙了，送你们上路！”申马狂笑不止。
　　“轰！”
　　原本晴空万里的天空，突然之间雷光万丈，万道雷霆从天而降，电弧充斥了整片天地，形成了一片天劫的海洋，恐怖无边。
　　申马经过之前的数战，已经到了突破的临界点，大龙劫近在眼前。他向来惜命的紧，没有三分三，岂敢置身于险地。
　　“申老弟，你是不是忘记我也在旁边啊，道爷是无辜的呀！”段德被雷电炸的鬼叫连连，连蹦带跳往外围逃窜。
　　巨大的雷鸣声淹没了段德的鬼叫声，电蛇狂舞，虚空颤抖。远远望去，这片地域像是在下着瓢泼大雨，密密麻麻，全是雷暴。
　　这是一片末日的景象，电芒炽烈，让人睁不开双眼，周围的景象都不复存在了，全部被雷电淹没了，白茫茫一片，那种来自灵魂深处的窒息感，让人心悸。
　　“啊！”
　　凄厉渗人的哀嚎声传来，那是阴阳教的一位老者，被一道血色闪电击中，胸口处被洞穿，血液汩汩而流，全身如同破碎的花瓶，摇摇欲坠。
　　“好狠呐…”
　　“老梆子，人生太苦，我送你去往生极乐！”申马眸光冷冽，一步一步走上前去。
　　此刻此刻，他就是雷暴的核心，天劫都是冲着他去的，电山雷海绕着他转。
　　申马来到那位老者身前，都不用他亲自出手，那位老者便被一片又一片的雷电轰成血雾，什么都没有留下，就连身上的神兵都化为齑粉。
　　“咔嚓！”
　　九道血色闪电，如九头上古凶兽，张开狰狞的巨口，嘴巴足有山一般大小，迎面而来，扭曲了虚空。
　　整片天地仿佛化为一个闪电牢笼，九道闪电交织在一起，周围不知道有多少山脉被淹没，每一寸地方都是雷电，无比骇人。
　　“啊…”
　　撕心裂肺的声音传来，又有人撑不过天劫，化为劫灰，消失在天际。
　　“死龙马，天劫一过你必死！嘶…”虚空中传来了刁吒田的谩骂声，他浑身都被电芒淹没了，正在激烈对抗，血肉都有些焦糊了。
　　“哟呵，死到临头还敢瞎叫唤，我来助你一臂之力。”申马浑身喷薄着海量的电芒，快速的冲向正在渡劫的刁吒田。
　　“雷遁·百麒麟！”
　　刹那间，虚空中出现百头百丈高的雷电麒麟，一只只散发着令人惊恐的气息，携万钧之势向刁吒田扑去。
　　平时的申马绝对用不出百麒麟这道雷法，但是现在他正处于雷海之中，有无数雷霆为他所用。
　　“你…”刁吒田从来没有体验过这一刻的恐惧。但那恐惧很快化成了耻辱与痛苦，那感觉就像坐在了刀刃上面，无论是还是尊严都在一下下地被凌迟。
　　没想到今日会被一个四极境的蝼蚁弄得如此狼狈，他从来没有经历过如此恐怖的天劫，快要承受不住了。
　　而且眼前的这头龙马竟然能在雷海中行动自如，历劫的同时还有空发出如此恐怖的攻击。
　　刁吒田祭出一根紫色的铁棒子，打出绝命一击！
　　“啊！今天我就算是死，也要带上你！”

第158章 飞仙中
　　“雷帝蹄！”
　　申马人立而起，全身喷薄出滔天的电芒，一蹄点出，百头雷电麒麟骤时崩散开来，在虚空中形成一只千丈大的马蹄子。
　　其上神纹交织，密密麻麻，交相辉映，轰向袭来的铁棒子。刹那间神芒崩云，洞穿九霄，一大片的雷电都被清空了。
　　“咔嚓！”
　　紫色的铁棒子在虚空中处处崩断，雷帝蹄去势不减，轰在了刁吒田的身上。
　　“我做鬼也不会放过你的，啊…”
　　凄厉的惨叫声回荡在雷海中，“嘭”的一声，刁吒田整个人都炸开了，骨头渣乱射。形神俱灭，化为灰灰，什么都不复存在了，永远从这个世间除名了。
　　“无量特么的大天尊，死马…”段德被天雷炸得龇牙咧嘴，破口大骂，急速往外围冲去。
　　在场之人都恨不得砍了申马，这种狠招都能想的出来，显然是想坑杀他们！
　　这头龙马太狠了！
　　一个个脸色煞白，纷纷祭出身上的武器抗衡天劫，九黎皇朝的皇子和公主状态还比较好，他们都是天之骄子。
　　但是鲁楚血和夏简这些老一辈的强者，这辈子难以再进一步，一旦历劫，不生则死。传说中的天劫，极其可怕。
　　一同历劫的状况申马早有所闻，只是当亲身经历时，依旧被深深震撼了。
　　修为高的人和修为低的一同历劫，会降下更为恐怖的雷劫针对修为高的。身处其中，必然会被波及。
　　传说中无始大帝经常遭雷劈，三天一小劫，五天一大劫。一旦牵连了其他人，结果定然是毁灭性的。
　　为此，无始大帝创出了欺天阵纹，避免连累无辜之人。不过，眼前之人显然不可能懂得。
　　“轰隆隆！”
　　九九八十一道血色闪电一齐劈来，如同蛟龙起舞，遮盖苍穹。大地上无尽裂缝崩开，没有一寸完好的土地，一副末日的景象。
　　申马傲然而立，站到雷海中心，心中毫无惧意。他大口大口的吞咽龙髓，一股股精气在腹中蒸腾，散发出璀璨的神曦。
　　他的肉体在发生锐变！
　　所有人皆毛骨悚然，这样的雷暴，竟然能如此坦然面对！
　　这片雷霆的汪洋，连呼吸都带着电芒，每一人都被雷电淹没了，几个老者借助手中的秘宝拼命抵挡。
　　“没天理啊！”
　　“怎么回事？他为什么完好无损，究竟是他在历劫，还是我们在历劫？”
　　“妖孽啊，妖族何时出现了此等天骄？”
　　“这是在走不化形的古法吗？”
　　“此等神兽，若能为我教所用…”
　　在场之人无不忿忿不平，诅咒连连。
　　“啊…”
　　惨叫声此起彼伏，天劫波及的范围太大了，足有数里地，一些急匆匆赶来的皇朝大教弟子也不幸被波及了。
　　这里如同炼狱，申马的天劫，十分强大，若不是他开启了那些小‘门’，肉身强悍无比，怕也扛不住天上的雷霆。
　　阴阳教的两位老者正合力祭出一件秘宝，其上交织神秘的道则，抵抗着劫难。
　　“龙马，你不要欺人太甚，你想与我阴阳教不死不休吗？”看到申马走来，两位老者脸色煞白，浑身哆嗦着，莫不恐惧。
　　“我辈修士，连天都不畏惧，还怕你一个小小的阴阳教？”申马带着一丝丝冷笑，头顶度天棺，一步步逼上前去。
　　都不用他出手，他本身就处在雷暴中心，各种雷电接连不断劈落，五光十色，尽皆炸开，甚至有的雷电还带着丝丝混沌气息。
　　“咔嚓！”
　　两位老者合力祭出的秘宝支撑不住了，慢慢裂开。五雷轰顶，其中一个老者头颅破裂，脑浆横流，神魂溃散。
　　另一个化龙顶峰的老者浑身皮开肉绽，白骨森森，血肉焦臭。
　　“我…我不想死啊！”
　　惨叫声传来，可惜他终究未能逃过一劫。两人的尸体在雷海中化为齑粉，烟消云散。
　　申马头顶度天棺，接受雷劫的洗礼，向着远处的鲁楚血和夏简走去。他向来记仇，特别是想拿他当坐骑的人。
　　雷霆的汪洋中，银蛇乱舞，血光闪动，各色雷霆组成了了一片天罚的世界，毁灭一切。天上地下芒芒一片，看不到边际，似星域沉坠。
　　“啊…”
　　夏简披头散发，不复之前的高贵端庄，惊恐无比，头顶着一把玉如意，不断注入神力抵抗天劫。
　　“龙马，你想与我大夏皇朝为敌吗？”夏简语气冷漠，面沉似水，寒声道。
　　“想拿我当坐骑，就要有死的觉悟。”申马立身于雷霆的汪洋中，鳞甲森森，如一尊神祗。
　　“你们还不一齐动手吗？还是说想让他各个击破？”夏简大喝了一声，手中的玉如意顿时散发出一股恐怖的神芒，轰向申马。
　　与此同时，鲁楚血举起手中的尺子，迎风长十丈，如同一座山岳碾压而下，摄人心魄。
　　九黎皇朝的月京皇子和月灵公主合力祭出九黎图仿品，一股恐怖的威压弥漫出来，张开一副巨大的画卷，锁住了这片天地。
　　“战！”
　　申马仰天咆哮，浑身气血澎湃，恐怖的神力自毛孔中喷薄而出。虚空中，雷霆化液，汇成一道天幕。
　　在他的脚下出现了土黄色的雷液，而后化为大地，地上有花草树木一同生长起来，生机勃勃。
　　紧接着，雷液化火，熊熊燃烧，虚空扭曲。火海又化为蓝色的汪洋，水火交融，
　　并且，申马的手上出现一把雷电长枪，锋锐无比，刺破苍穹。
　　雷电化五行，逐渐凝聚成一方小世界，天地间闪电交织辉映，光芒迸发。这是在以一个雷电的世界抗衡四大强者的攻击。
　　四大强者露出凝重之色，申马屹立在雷霆演化的世界之中，颇有种先天不败的威势。
　　九黎皇朝的月京皇子最先反应过来，捏起一道法诀，在虚空中形成一只金色的大手，神纹交织，璀璨夺目，恐怖无比。
　　“轰！”
　　申马的雷霆世界被打的天崩地裂，花草树木尽皆化为灰灰，汪洋被蒸干，火海熄灭。
　　但是，崩裂后的世界又很快恢复原样，而且更为繁盛，这个雷霆小世界越来越真实，显得极为诡异。

第159章 飞仙后
　　“一起上，他不死，天劫不灭！”
　　鲁楚血、夏简、月京皇子和月灵公主一起联手，顶着漫天的雷霆向前攻杀，神通齐出，杀意无限。
　　“战！”
　　申马的战意攀登到极限，浑身金光缠绕，神威凛凛，眼神如电芒一样，摄人心魄。
　　激烈厮杀，混战在一起，动作快到极点，雷海中只能看到几个光点在移动，纠缠在一起，分不清彼此。所过之处，虚空扭曲，大地崩碎。
　　四人都预感到不妙，压力越来越大。对方的气势不断提升，好像没有极限，就好像对方是特意与他们肉搏的。
　　申马借助他们的“力”，不断的释放自身的潜能，在天劫中突破自身的桎梏。
　　与此同时，当初在古坟墓碑处得来的雷法也在演化中，构建一界。
　　“九天劫光！”
　　不知何时，在申马身前的雷霆小世界的上苍之上，出现了九重天虚影，朦朦胧胧，气息狂暴猛烈，摄人心魄。
　　天地间，雷光万丈，如一片惊涛骇浪一般。而上苍之上的九重天更是将这种狂暴推到了极致，这片天地的雷暴顿时扩大到十里。
　　刹那间，十里地内新来的修士都被天劫笼罩，不断有惨叫声传来，一片可怖的景象。
　　“哧！”
　　一道徇烂璀璨的仙光从苍穹处飞落下来，虚空颤动，那种光太恐怖了，弥漫着道之气息，破坏力惊人。
　　四人大惊失色，毛骨悚然，如坠冰窟，使出全身气力躲闪。
　　夏简眼看着躲闪不过，以玉如意抵挡。即便如此，连同武器和下半身还是被连根斩断，下半身坠落在地，被雷电轰成齑粉。
　　“啊！龙马！我可是大夏皇主的姑姑，做马留一线，日后好相见，若是杀了我，中州再也没有你的容身之地！”夏简披头散发，脸色苍白，没有一点血色，惊恐万状。
　　“哈哈，本座杀人全凭喜好，又岂是你能威胁的?”申马一蹄点出，又一道仙光落下，夏简被仙光击穿，鲜血四溢，神魂寂灭，死的不能再死了。
　　“好狠的龙马，你想将所有人毙掉吗？”古华皇朝鲁楚血惊恐道。
　　“说对了，不杀了你们，本座气不顺啊。”申马马蹄猛地一踩，上苍之上剩下的七道仙光齐齐降落下来，扑向在场的三人。
　　三人相视了一眼，祭出身上的秘宝，急速往外围跑。
　　“啊！这到底是什么秘术？”鲁楚血左躲右闪，依旧被追上，身上的秘宝被劈碎，第二道仙光来临时已是无路可逃。
　　“秘术？”申马想起了当初在古坟处看到的墓碑，上面并没有记载什么秘术，而是单纯的雷法基础原理，阐释了最本质的东西。
　　之后的术，便需要自身去领悟，创出最适合自己的秘术。所以申马和齐祸水一同学习，但是使用的雷法之术并不相同。
　　九天劫光有了天劫的加持，变得更加强大恐怖了。
　　鲁楚血愤怒无比，他手上的秘宝崩毁了，再也没有防御屏障，不容他多想，紧接而来的第二道仙光将他劈成两半。
　　“噗！”
　　申马一根雷电枪甩过去，将他的头颅击碎，死于非命。
　　前方，剩下的五道仙光正在追击月京皇子和月灵公主，只见九黎图仿品挡住了其中的四道仙光，最后完全崩碎开来，化为点点星芒。
　　就在最后一道仙光快要击中月京皇子时，从雷海中突然冲出一座青铜塔，宝塔共有九层，闪烁璀璨的金光，挡住了最后一击。
　　“想走，问过我没有？”申马看着前方急速奔跑的两道光芒，眸光一冷。
　　他所构建的雷霆小世界中，一柄又一柄兵器冲起，化作一片虹芒，冲向前去。铺天盖地，淹没了整片苍穹。
　　“噗！”
　　正在亡命奔跑的月京皇子和月灵公主被密密麻麻的雷刃扎出数十道伤口，鲜血四溢，染红了半天身子，骨头茬子都外露出来，显得狰狞可怖。
　　就在申马准备乘胜追击的时候，天劫再次加强，天际处有混沌天雷降落，一片刺目。远处，成片的高山崩塌，如同纸糊的一般，一触即溃，入眼之处是一片末日的景象。
　　“噗”的一声，申马吐出一口鲜血，如此强悍的雷霆，再加上之前消耗了不少神力，他的肉体都有些扛不住了。
　　“这笔账，只能日后再算了。”申马望向了前方两道逃窜的身影，嘴角带着一丝丝冷笑。
　　申马屹立在虚空之中，调整气息，一边对抗天劫，一边捕捉雷海中的道痕，一股莫名的气息弥漫开来，他竟然在雷海中悟道。
　　一直以来，申马走的“道”，都是以化真龙为目标。而化龙境便是他“道”上最重要的一处节点，这个境界与名字非常匹配。
　　在体内滋养一条大龙，化形而出，而肉身的大龙便是脊椎骨，一切的力量都要靠它支撑。
　　申马的脊椎骨啪啪作响，不断散发着璀璨夺目的金光，喷薄着无量精气，如一条龙似的，快要飞起来。
　　“轰隆隆！”
　　九九八十一条混沌天龙俯冲而下，每一条都有千丈大小，栩栩如生，仿佛是真正的生灵，发出阵阵龙吟，恐怖无边。
　　“哈哈哈，来战！战个天崩地裂，日月无光！”
　　申马眸中有日月星辰沉浮，仿佛整个宇宙的奥秘都在其内流转。
　　此时此刻，他战意高昂，登天路，踏天歌，挥蹄遮天！
　　传言，大龙劫乃是上古天龙的精血在雷海中烙印下来，最终成为一种大天劫，威能奇大。
　　“吼！”
　　龙吟声震惊四野，吼塌无数山脉。第一头天龙顶着狰狞可怖的龙角冲了过来，颇有种屠神灭佛的气势，令人胆寒。
　　申马没有回避，天劫一旦降临，逃到哪里都没有用，抗住了，雨过天晴，更进一步。扛不住，化为灰灰，消失于人世间。
　　这便是苍天的考验！
　　“嘭！”
　　申马跑动起来，金光覆体，特别是一对龙角，绽放出刺目的神芒，掩盖了雷电之光。他直接撞向了天空中的天龙，整片天宇顿时崩溃，承受不住这种威压。
　　远处，段德正趴在一处小山峦上，浑身的道袍破破烂烂，血肉都有些模糊了，痛的龇牙咧嘴：
　　“这老马的天劫怎么如此恐怖？也不知道能不能撑过去？若是活下来了，定要他补偿些许宝药！哎呦，好疼…”

第160章 飞仙终
　　虚空中，申马正与八十一条天龙激战，神芒崩云，洞穿九霄，战至癫狂，他浑身的骨头都快被打碎了，血肉模糊，染红了半边身子。
　　但是，八十一条天龙没有一条被轰碎，无法毁灭。
　　申马发现，只有耗尽它们的精气才能度过此劫。
　　他顶着度天棺接受天劫的洗礼，雷电不断轰击黑棺，烙印了些许法则的印痕。
　　于此同时，申马将神念放了出来，一头血色的小龙马顶着滚滚雷霆，愈发晶莹璀璨。
　　“化龙！”
　　欲化龙，便需要让自身的大脊椎骨发生蜕变，吸纳八十一条远古天龙溢散的精气，骨头啪啪作响。
　　申马的脊背上出现一条纹路，从脑袋延伸到尾巴，八方精气如潮水般激涌而来，淬炼大龙骨。
　　当九九八十一条天龙逐渐消弭之时，天际处出现了一片亭台宫阙，仙雾氤氲，瑞兽珍禽，仙药神花，数不胜数。
　　这一切都是由雷电相互交织而成，透发着一股沧桑古老的气息。
　　“这难道是古天庭？”申马心中震动。
　　“咔嚓！”
　　一道人影在宫阙中浮现，头顶着一株青莲，俯冲而下，朵朵莲花在他脚下生起，如同神明降世一般，神圣无比。
　　“人形闪电！”
　　“无量特么的寿马！”
　　“还是青帝的印记！”
　　自古以来，能够招来人形闪电的修士屈指可数，最后都成为逆天的存在。
　　这种天劫极为可怕，人形闪电往往都是天地烙印大帝级强者各境界的印痕。
　　哪个至尊不是惊才艳艳，与他们同境界对战，需要的不仅仅是勇气，还要有超强的实力。
　　蓝色闪电为身，青色闪电为莲，他的每一步仿佛都与天地相合，发出道鸣声，如谪仙下凡，圣洁出尘。
　　一道青芒砸落，平平无奇，但却给人极致的压迫感，其上交织着道则，勾动天地之力。
　　“战！即便是帝之印记又如何？我辈修士，何惧一战？”
　　申马祭出度天棺，用它来抗击，同时也是为了将天劫的道则烙印在上面，让它演化和蜕变。
　　“铿锵！”
　　人形闪电也打出手上的青莲兵器，与真实的武器没什么两样，竟然能打出大道法则。
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　“诛戮陷绝蹄！”
　　“大威天龙！”
　　“道在我心·意在我眼·欲穷北斗·封天诀！”
　　……
　　申马手段齐出，浴血搏杀，几乎将身体掏空了。
　　这是一种生死对决，行差踏错一步，便有陨落的风险，容不得半点疏忽。
　　人形闪电非常特殊，像是一种道则的演化，实力始终与申马相仿，并没有超越他。
　　势均力敌之时，拼的便是坚持！
　　时间流淌，夜色渐渐拉开了帷幕，神月高挂，只是被雷电淹没了月华。
　　与此同时，雷劫的外围已经来了许多皇朝大教的强者，九黎皇朝的皇子和公主已经将消息散布出去，等着天劫结束之后围猎申马。
　　这场战斗持续了三个时辰，度天棺都崩开了几道口子，申马更是全身血肉模糊，一大片都焦黑了，
　　肉身差点被打散，但是他最终还是熬过来了，脊椎骨化为一条龙，充满了力量。度天棺上印刻了一道道龙纹，玄奥莫测。
　　申马的肌体和神识灿灿生辉，流动梦幻般的色彩，全身的气血都在升华，战斗力提升了一大截。
　　此时此刻，他终于进入了化龙境，屹立在雷海中，如一尊神明，举手投足，似可破天。
　　“咦，怎么有那么多强者观我渡劫，怕是不怀好意吧。也罢，临走前，送你们一份大礼！”
　　天空中的古天庭已经渐渐暗淡，劫云也在逐渐收缩。
　　申马张口一吸，运转烘炉法，马嘴如同一个深渊，仿佛要将整片天劫吸纳进去。
　　“此马是在吞雷劫？”
　　“这简直骇人听闻！”
　　“不管如何，敢杀我大夏皇姑，此马必死！”
　　……
　　外围的修士尽皆骇然，心中震动不已。
　　“轰隆隆！”
　　原本逐渐消散的雷劫仿佛被激怒了，万道闪电齐鸣，天际处弥漫着一股恐怖的气息，似有滔天大祸将要降临。
　　申马的肚子已经涨的圆滚滚，难以行动，但是他还在吸，如同喂不饱的饕鬄。
　　“咔嚓！”
　　万道雷电齐齐轰下，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是电芒，再次形成了一片汪洋。
　　就在外围的修士疑惑的时候，申马张口一吐，无数雷电朝四面八方涌去，如同海啸一般。天地间白茫茫一片，周围三十里都处雷海之中。
　　“跑啊！”
　　“救命啊！”
　　“这龙马好狠啊！”
　　……
　　周围的修士伤痕累累，口中不断咒骂着，有的人甚至经历了两次天劫，要多惨有多惨。
　　四面八方都有修士在渡劫，此地没有一座完整的山峰，都被雷电轰塌，化为齑粉。
　　远远望去，如同一片炼狱，许多修士已经化为一地焦尸，只有少数还在拼死抵抗。
　　申马借此良机，钻入黑棺，潜入地底深处，逃之夭夭。
　　从此，天高任马飞，海阔任龙游！
　　一天后，有大能强者闻讯赶来，被眼前的景象惊呆了。
　　入眼之处，满目苍夷，草木早已化为灰烬，山峰被夷为平地，整片地域化为一片沙漠。
　　“都死了？”
　　“真是个妖孽啊！”
　　“多少年了，没想到还有修士敢挑衅四大皇朝，当真不怕死？”
　　“全面通缉这头龙马，中州大地，岂能容此孽畜放肆？”
　　“你们看，这是大能的武器碎片，竟然连大能都遭殃了！”
　　“也不知灭于此役的有多少高手？”
　　……
　　从今日起，申马的通缉令便挂满了中州的各个城池，悬赏高达五百万纯净源。这是由中州四大皇朝共同发布的。
　　这场战役传遍了中州，各大势力都坐不住了，就连远在东荒的叶凡等人也有所耳闻。
　　不过，这件事很快便被化仙池的出世掩盖了，申马渡劫的地方正好在登仙地的旁边，其上的禁制很多都被天劫击破了。
　　中州各大势力齐聚一堂，就连东荒西漠的强者也闻风而动，又是一番你争我夺的厮杀。
　　而申马，又在何处呢？

第161章 万毒树
　　“无量特么的寿马！”
　　只见申马站在一片原始森林中，口中咒骂连连。
　　周围古木苍天，老藤如龙，毒虫猛兽的嘶鸣声不断回荡在耳畔，让人不禁胆寒。
　　那一天，度过大龙劫之后，申马藏在黑棺中潜行了数千里。为了尽快离开秦岭那个是非之地，他使用了玄玉台横渡虚空，不料误入了一片绝地。
　　这里的地势极其诡异，虚空难度，辨不清方向，空气中满是毒虫猛兽吞吐的雾气，掩盖了苍穹。
　　朝远方看去，还可以看到各种蛇虫对着天空吞吐日月精华，森林中雾霭缭绕，黑漆漆一片。
　　“这里该不会盘踞着一尊毒虫王吧？”申马心里发怵，如坠寒潭。
　　他把神识散开去，却受到流量毒气腐蚀。运转五色神眼朝四周望去，吓的他浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。
　　在肉眼难以看清的空中，竟然密密麻麻布满了虫卵，五颜六色，闪耀着点点星芒，那都是剧烈的毒素，可怕而惊人。
　　还有那些扭扭曲曲的沟壑，都是一只只丈长的蜈蚣所化，那窸窸窣窣的爬动声，仿佛地狱的魔音，给人一种窒息感。
　　更远处的山峦之间，悬挂着巨大的蜘蛛网，牛犊大的毒蜘蛛在上面静静的等待猎物的出现，前肢如镰刀般锋锐，透发着一股冰冷。
　　“这么多四极境毒虫汇聚在一起，便是化龙巅峰强者来了都讨不了好。这究竟是什么地方？”申马撑起一道金光罩，向前迈步。
　　兜兜转转走了数里地，周围的雾霭越来越浓，毒物不断的侵蚀金光罩，发出“吱吱”声。
　　“咦，那是？！”
　　申马在重重浓雾中，发现了一团光亮，极力运转五色神眼，透过毒瘴，看到了真实的场景，当场吓了一跳。
　　在远方的一座巍峨高耸的大山上，生长着一株古树，枝干足有数十丈长，枝叶繁茂，其上流转着神圣光彩。
　　在树顶上，生长着一枚红彤彤的果实，只有拳头大小，但却散发出阵阵璀璨的神芒，霞光万道，瑞彩千条，如同夜空的明月，神圣祥和。
　　“这是什么树？”申马心中激动不已，一双晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　“棺来！”
　　申马直接唤来黑棺，激活上面的隐秘道纹，小心翼翼的朝神树驶去。
　　如此巨大的神树，若是能拿来当药用，不知道可以吃多久？
　　随着黑棺的靠近，申马可以明显的感受一股股强者气息，几乎都是化龙境的毒虫。
　　生有双翅的毒蝎子，头上顶着龙角的红蜈蚣，还有长着八条腿的五彩蛤蟆等等，它们分布在不同的位置，不断的对着这株神树吞吐毒气，同时也在吸纳神树散发出来的光辉。
　　在神树的树脚下，还躺着数具死去不久的尸体。仔细一看，神树所处的这一块五光十色的土地，竟然都是由毒虫的尸体铺成的，惊心骇目。
　　“毒虫、毒雾、毒树？”申马不断的回忆之前看过的灵药图鉴，与眼前的神树相对比。
　　“难道是万毒树？那上面的果实岂不是不厄果？！”申马的一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　万毒树蕴含世间各种奇毒，对于一般的大能来说都是致命的，然而对毒虫来说，却是至高之树，神圣不可轻犯。
　　毒虫依靠万毒树散发的光辉修行，万毒树则是吸纳它们吐出的毒气，从而发展壮大。两者之间是互利互惠的关系。
　　万毒树结出的不厄果却是不含任何毒素，甚至号称能解世间万毒，传说中吃下去可以百毒不侵，最关键的是它能解除一些常人难以理解的诅咒。
　　当然，像源天师晚年不详这类诅咒，肯定是解决不了的，因为这涉及到了这方宇宙的隐秘。
　　申马心思一动，望着万毒树顶上的那枚果实，再过几天便要成熟，到时候肯定免不了一番龙争虎斗，而且此地是毒虫的主场，危机重重。
　　静悄悄的等待了半个月，周围的一切毒虫申马已经了解清楚，足有二十头化龙境强者，其中三头处于化龙巅峰，他勉强可以对付。
　　“哧！”
　　一道炽烈的红芒绽放开来，周围明亮如同白昼一般，璀璨夺目。一股馥郁的芬芳弥漫开来，透人心脾。
　　周围的毒虫再也按奈不住，神力流转，冲天而起，直扑树顶的神果。
　　“哧！”
　　为首的一只化龙巅峰毒蛤蟆直接吐出一大片粘稠的毒液，挡住了后来者的步伐。一些弱小的毒虫直接被一波带走，身上腾起道道黑雾，被腐蚀而亡。
　　“呼！”
　　生有双翅的毒蝎子煽动一道道旋风，卷向跑在最前方的毒蛤蟆，旋风如利刃，割裂虚空，恐怖无比。
　　紧接着，那头长有龙角的毒蜈蚣也加入战场，五光十色的神通在虚空中激荡，恐怖的能量汹涌如海啸席卷八方。
　　但是，所有的攻击一接近万毒树，便被其上流转的光辉所阻挡。可以看到密密麻麻的神纹在树干上交相辉映，散发着恐怖的气息。
　　“这里竟然有个法阵？难道是哪位强者的地盘？不对，这个阵法非常古老，所使用的道纹也不是这个时代的。不管如何，都得探一探！”
　　申马运转组字秘，分析上面的破绽。如果不能解开这古阵，上去摘取不厄果，不仅要遭受杀阵的轰击，还要被万毒树弥漫出来的毒素所侵染。
　　而毒虫只需要扛过杀阵的轰击便可吃到果实，万毒树垂落的瑞光可是毒虫的圣品，可以增进修为。但是对于申马来说，却是一种灾难。
　　那种毒化成了光，不仅可以腐蚀肉体，还能削弱修为。平时如果可以使出十分力，那么被毒光笼罩时，最多只能用出七分。
　　时间越来越紧迫，乱战的形势已经越来越明显，两个化龙境巅峰的毒虫脱颖而出，散发着血腥的气息，顶着古阵往树顶冲去。
　　最关键的时刻，申马找到了古阵的一处破绽，以迅雷不及掩耳之势冲了进去，“嗖”的一下没了影子。
　　“冲！”

第162章 夜龙
　　“神马都是浮云！”
　　虚空中荡起道道幻影，神识几乎难以捕捉，申马的速度极快，不大一会了便越过了两头化龙巅峰毒虫的封锁，离不厄果只有数丈远。
　　“呱！”
　　其中一头化龙巅峰八腿毒蛤蟆猛地吸了一口气，而后吐出无数滴绿油油的水珠，毒气滚滚，染绿了半边天。
　　另一头毒蜈蚣则是激活了头上的龙角，射出两道阴森森的黑芒，所过之处，虚空都被侵蚀了，可怖而惊人。
　　“金光蹄！”
　　申马匆忙迎战，来不及多想便踢出了一道金光。只是刚一接触，金光便被腐蚀了，蛤蟆的水珠和蜈蚣的黑芒如跗骨之蛆，一下子便扑到申马身上。
　　“吱吱”声不断响起，他表面上的金光瞬间就被腐蚀，毒液侵染到了肉体，让他感到一阵刺疼。而且脑袋有些恍惚，像是喝了十斤二锅头，一下子就炸裂了。
　　“毒！”
　　他挥舞马蹄，轻轻一拂，便将沾染了毒素的部分血肉斩落，剧烈的疼痛让他一下子清醒了不少。
　　“诛戮陷绝蹄！”
　　狂暴的剑气席卷八方，贯通云霄，四道极致的剑意勾动天地之力，如一挂银河倒卷，汹涌而去。
　　“轰！”
　　剑气滔滔，神威凛凛，硬生生阻挡了两头毒虫半息时间。趁此机会，申马一口咬下不厄果，强行炼化其中的精粹。
　　申马不止是神力运转受阻，连同神识也沾染了毒素，毒性极其霸道猛烈，中毒不过数息时间，他便感觉摇摇欲坠。
　　若是不立刻解毒，可能要陨落在此地！
　　“呃！这是不厄果吗？怎么感觉大脑更加迷糊了？”申马摇晃着脑袋，眼神有些呆滞。
　　“吼！”
　　两头毒虫眼睁睁的看着不厄果进入申马腹中，胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。
　　只见两道刺眼神芒“嗖”的一声射向申马，速度极快，气息恐怖，摄人心魄。
　　“我好晕啊！那是星星吗？”
　　还没等两道神芒落下，申马便失去神力控制，径直往树下掉落。
　　此时，万毒树的树根处似有一座门户，闪烁着微弱的神芒，隐约可以见到一片朦胧的古地，被阵纹笼罩，与外界隔绝。
　　“嘭”的一声，申马正好砸进了这个门户之中，神光一闪，彻底消失无踪。而那道门户也关闭了，隐没于虚无中。
　　“嘶，好晕啊，这是哪儿？”申马晃了晃脑袋，望着眼前的景色，十分困惑。
　　只见周围仙雾袅袅，云蒸霞蔚，远处还种着一片竹子，翠绿欲滴，野花铺地，香气扑鼻。
　　“我记得坠落到树下，一道神光闪动，我便来到此地，那应该是一道隐蔽的传送阵。”
　　申马沿着一条小路前行，走了不到一里地，便听到泉水叮咚作响，前方不远处有一处泉池，白色灵气弥漫，瑞彩千条，宛若天上人间。
　　而在泉池边，则矗立着一棵古松，古老苍劲，树干呈金黄色，一块又一块老树皮如龙鳞般张开。枝叶青青翠翠，洒满了晶莹的露珠。
　　更加神奇的是，泉池中心处隐隐似有雷鸣声响动，但是仔细一听，那种声音却消失了，仿佛根本就没有出现过。
　　申马慢慢的朝泉池走去，一切看起来都非常祥和，并没有危险的气息。
　　他加快了步伐，来到了泉水边，低头一看，是一张俊美的马脸，增三分显胖，减三分显瘦，不增不减，简直完美。
　　“天赠俊脸，万古罕见，马生真是寂寞如雪啊！”申马想起了五万年前意识刚苏醒的时候，一步一步走来，每一次都能化险为夷，这张脸显然加分不少。
　　“啵！”
　　水面上突然荡起一道微弱的涟漪，就在这时，下面突然窜出一个布满狰狞獠牙的大嘴，直接将申马的整张马脸咬了下去。
　　咬住之后，水下的那头怪物疯狂的扭转上下颚，利齿硬生生的扎进了申马的脖子里，鳞甲如同纸糊的一般，瞬间破碎开来。
　　鲜血汩汩而流，染红了泉池。那头怪物还在拼命的将申马往泉池里面拽。
　　更为可怕的是，利齿上流转着刺目的电芒，吱吱作响，申马的整个身体都在不断抽搐着。
　　在被怪物咬住的一瞬间，申马的大脑一下子当机了，呆住了，完全没有反应过来。
　　当利齿刺破鳞甲之时，他感受到了痛苦，当然，更多的是耻辱。
　　多么俊美的一张脸，就这样进了一个怪物的嘴里，这能忍吗？
　　他身上青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子，充斥着腥红，仿佛下一秒就要爆发。
　　“杀！”
　　他全身的气血完完全全爆发开来，鲜红血气遮盖了整片天空，形成了一片血色潮汐，炽热无比，一股恐怖的气息弥漫开来，仿佛要杀破九天。
　　气血如火，灼热炎炎，连泉水都开始沸腾起来，汩汩的冒着气泡。
　　“夜…龙！”
　　从不知名处传来了一道霸道的声音，隐隐带着震颤神魂的攻击，让人胆寒。
　　这是申马修行以来，领悟的最强体术奥义，不是消耗体表金光的代替秘术，而是真实的以生命力为代价，燃烧身上的气血，突破自身的潜能，打出的终极一招。
　　“哞！”
　　天际处传来一声响亮而不失霸道的龙吟声，而申马的口中由血气汇聚而成的红色小龙瞬间飞射而出，没入了那怪物的口中。
　　刹那间，整片天地仿佛静止了，血色小龙如同一个绞肉机，扭曲了时空，搅碎了那怪物的五脏六腑，也抿灭了所有的生机！
　　“哧！”
　　申马趁机挣脱了那血盆大口，定睛一看，才见到了这头怪物真实的面容，龙头、鳄鱼生，浑身呈金色，鳞甲狰狞凸起，足有一丈大小，一双眸子如同血色的灯笼，可怖而惊人。
　　“咔嚓！”
　　这头怪鳄的身体如同破碎的花瓶，彻底蹦散开来，化为一片血雾，染红了整个泉池。
　　“半步大能，一招秒！本座绝对是天命之子！”
　　“噗通！”
　　申马踉踉跄跄后退了数十步，最后实在支撑不下去，直接瘫倒在地上。
　　他身上一半的气血都在那终极一招中燃尽了。
　　“呼，这一招不能瞎用，不然真的会要了老命。咦，那泉池中心的闪光是什么？”

第163章 渡劫金莲
　　阳光熏和，明媚而不刺眼。
　　泉池上波光粼粼，如同琼浆玉液，带着一股清香，腾起阵阵神辉。
　　池上的迷雾被申马之前的一击轰开了一角，正式显露端倪。在小池子的中心处，不时有雷芒闪烁，那里一片炽烈。
　　申马全力运转五色神眼，顿时目瞪口呆，这个小小的泉池竟然内蕴乾坤，如同一个界中界，里面神光滔滔，云蒸霞蔚，自成一方小世界。
　　“呼！”
　　申马倒吸了一口气，迅速冷静下来，取出一滴梦幻级神髓炼化疗伤。
　　他默默调息，浑身神曦密布，血气一点点补充回来，肌体晶莹。擂鼓般的心脏跳动声勾动天地之力，一呼一吸之间，吞吐星辰之光。
　　三个时辰后，申马才将自身的状态恢复到巅峰，举手投足之间，有摧山断岳之能。
　　他运转五色神眼，小心翼翼的步入泉池，走出了三丈远，“啵”的一声，像是进入了另一个世界。
　　泉水似乎蕴含了天地之精华，徇烂而晶莹。申马置身其中能感觉到神力的运转更加顺畅，身体的活性变强，生命精气在增加。
　　这是一方名副其实的仙池！
　　慢慢的朝着雷光闪动处前行，一路上倒是平安无事，而且泉水的生命精气愈发浓郁，令人陶醉。
　　“真是没想到中州大地还有如此神泉，若是负了重伤，这里也不失为一个疗养场所。”
　　前方，霞光万道，瑞彩千条，神辉在虚空中交相辉映，徇烂夺目，偶尔还有电芒划过，瑰丽多姿。
　　越是接近这个地方，神识便压制的越厉害，只能用肉眼来观测。
　　与此同时，他感受到了一股蓬勃的生命气息，那浓郁到极点的生命精华似乎要浸透骨子和灵魂中，让他忍不住呻吟了一声。
　　那是一株巨大的金色莲花，足有一丈大小，通体金光璀璨，宛如一尊佛陀端坐在此，神圣高洁。
　　它那苍劲的神莲根茎，如同千年老树的树干，磅礴有力，但是却只生长了一朵金莲。
　　最让人吃惊的是，金莲四周全是闪电，密密麻麻，在虚空形成了神秘的纹路印记，宛若一件雷电外衣。
　　而且还有朱雀、神凤、饕餮、金龙种种生灵在金莲旁边腾飞遨游，它们都是由雷电幻化出来的。
　　“难道是传说中渡劫金莲？”申马的一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　渡劫金莲传说是上古雷帝精血所化，蕴含雷道法则碎片，而且它每时每刻都在沐浴雷电，号称百劫不加身。
　　其内孕育的莲子更是堪比古药精华，最关键的是它可以完美的淬炼肉身，变得更加晶莹无暇。与此同时，也有祛除诅咒的作用。
　　申马一步步接近金莲，更加确定内心的想法。他想摘取其中的莲子，提取莲茎中的精华。然而，当他真正靠近金莲时，却被金莲外围密密麻麻的雷电神纹挡住了。
　　而且，临近时，那滔天而上的雷鸣声，如同千军万马在疾驰，震得他气血翻滚，神魂不稳，踉跄后退了数十步才定住了神。
　　“呼，真乃神物也！咦，那是蛋吗？”
　　只见莲蓬处有一枚拳头大的金蛋，其上神纹密布，点点金光漾出，流转出一股神秘的气机，一看就不是凡胎。
　　金蛋似乎有呼吸一样，微微颤动着，汲取十方精气。金莲周围的雷电却是对它熟视无睹，没有伤害它。
　　“无量特么的寿马！竟然是那怪鳄的蛋！”申马紧绷着身体，眸中似有怒火在燃烧，他感应到了那股熟悉的气息。
　　“好久没吃荷包蛋了，挺怀念的！既然那鳄鱼卵能够安然无恙的藏在金莲里，那么只要模仿那鳄鱼的气息，再加上一丝雷电法则，应该可以避开那些雷纹的轰杀。”
　　“唰！”
　　申马运转改天换地大法，样貌虽然没有改变，但是身上的气息却无限接近之前的那头怪鳄。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电轰来，打在申马的身上，但是很快便被同样的雷道法则消融了。或许是渡劫金莲感知到同类的气息，周围狂暴的雷电一下子变得平和了。
　　“还真行啊，这样的话就不用大动干戈了。”
　　申马一跃而起，来到了莲蓬处，定睛一看，共有七个莲孔，其中三颗莲子已经消失不见了，还有一颗正在为那枚金蛋提供精气。
　　申马轻轻一拂，抓起那枚鳄鱼蛋，仔细感应其中的情况，发现里面的鳄鱼还未成型，只有蛋黄和蛋清，还有一丝微弱的意识。
　　神光一闪，里面的意识便被抹杀掉了。
　　他站在渡劫金莲上，只感觉飘飘欲仙，浓郁的莲香，还有那喷吐着生命精气的莲子，散发出丝丝缕缕的光华，瑞彩万道，弥漫着一股道之气息。
　　申马取出了一块悟道蒲团，细细的聆听冥冥之中的道音，整个身体一下子就放松下来了，无量的生命精气没入他的肉体中，隐约间与金莲产生了共鸣。
　　他开始运转改良后的烘炉法，一只三头六牙的神象从识海中飞出，顶在额头上，灿灿生辉，神圣高洁。
　　一股巨大的引力直接将四枚莲子吸出，而后化为晶莹剔透的神液，馥郁的药香一下子弥漫开来，沁人心脾。
　　他的肉身如同一个无底洞，疯狂的吸收神液。若是被其他人看到，定会瞠目结舌。如此珍贵的神液就这样直接吸收，简直是暴殄天物！
　　而且如此之多的神液，就算是大能也难以承受，会被恐怖的能量撑爆的。
　　很快，申马的肉体一下子就像皮球一般鼓了起来，无量金光扩散，恐怖的生命精气如同点燃引信的炸弹，爆炸在即。
　　但是，下一刻，申马额头上的神象发出一声怒吼，无量的生命精气像是找到倾泻的口子，膨胀的肉身也慢慢收缩了。
　　与此同时，申马的红色苦海如同一个漩涡，不断的转动着，恐怖的生命精气一下子如同温顺的羔羊，流转进四肢百骸，继而融进那些小‘门’之中。
　　此时此刻，他肌体晶莹，圣辉普照，如同一尊神明。

第164章 阴阳剑意
　　“呼，化龙第一变圆满了！”
　　申马脸上洋溢着兴奋的光芒，一双晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　他这次修行，将渡劫金莲九层的精粹都吸收了，它身上的莲叶一下子就枯萎了，需要许多年的修养才能恢复过来。
　　不止如此，整个泉池的灵气也被吸收了大半，化液般的雾气一下消散了，露出了本来的面目。
　　“咦，这里竟然还有一座小岛？”申马心中震动不已。
　　他踏水而行，来到了小岛边缘，举目望去，岛上竟然建有一座院子，青苔遍地断壁残垣，只能看出一个大概的轮廓。
　　院门前，还有数棵苍劲古老的松树，树干粗大，几个人才能合抱过来，枝杈密集，但叶子却稀稀疏疏，眼见着就快枯死了。
　　他绕着小岛走了一圈，并没有发现其他建筑，倒是野生的千年灵药采到了数株，也算是个不小的收获。
　　他再次望向岛心处的小院子，心里有些发怵，因为他的神识和五色神眼都看不穿其中的情况，生怕里面蹦出个大妖。
　　“既然到了此地，没理由被一个破院子吓住的吧。”申马的好奇心终于战胜了恐惧感。
　　他慢慢的推开劣迹斑驳的木门，但见围墙半塌，窗杼腐朽，一地荒草，处处凄凉。草根间传来阵阵虫鸣声，连绵不绝，似在诉说屋主人的故事。
　　走进前厅，但见屋内仅存寥寥无几的残破家具，零落满地。
　　顶部因为年久失修，烂瓦片掉落满地，墙角处蛛网密布，脚下灰尘堆积，每走一步，便会带起飞扬的细碎尘埃，一股腐烂的气息弥漫开来，令人作呕。
　　阵阵冷风穿过漏风的墙体，破烂的木窗“吱吱”作响，飒然有声。
　　“咦，这里也没有什么特别的呀，怎么连五色神眼都难以看穿呢？”
　　申马带着好奇心，穿过了前厅，来到内院。
　　“无量特么的寿马！”
　　入眼之处，是两个小坟头，就矗立在内院的空地之上。凉风袭来，申马心里有些发怵，这哪里是个院子，分明是一处特殊的葬地嘛。
　　其中一处墓碑上写着：挚爱龙婉芸之墓。墓志铭则是一首诗：千年生死两茫茫，不思量，自难忘。万里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　另一处墓碑上则写着：宇文数字之墓。
　　申马站在两个坟堆前，远转五色神眼，凝望地下，想看墓主人到底是何境界。
　　“天呐，啊…”申马闭着眼睛，踉跄后退了数步，眼眶中溢出丝丝鲜血，痛的龇牙咧嘴。
　　这两座表面上看上去普普通通的坟堆，其实笼罩了一层密密麻麻的道纹，极其玄奥复杂。申马只是简单了看了一眼，便被其中的神纹所伤。
　　“圣人！”
　　特别是那座女主的墓，其上刻印的道纹足有数十种，平时作用不显，一旦被激活，那恐怖的杀阵足以掀翻方圆千里地。
　　“果然是深山藏虎豹，田野卧麒麟。这样的地方，竟然有如此强者坐化。虽然不知道两位墓主的具体实力，但是单凭这里刻画的道纹，至少是圣人级别。”
　　申马心中震撼不已，这里的衰败痕迹，不过千年之久，这两个强者隐匿于此，没有一个人知道，就这么默默的死掉了。
　　“世上不是没有高手，只是不为人知罢了。这个世界不知隐藏了多少辛秘，还需要一点一点去解开，终有一天，我要追上那个人的步伐。”
　　越过两座坟堆，申马走进了后堂，一步迈入，却是两个世界。
　　此时此刻，申马仿佛置身于剑的世界，十万八千把利剑从四面八方飞来，剑气纵横，洞穿霄汉，狂暴而猛烈的气息撼动心神。
　　他如同汪洋里的一座扁舟，随风摇荡，时时要倾覆的危险。
　　十万八千把剑并不是随意排列的，而是汇成了一个阴阳大磨盘，步步碾压而来。申马感觉自己的肉身像是在被千刀万剐，一片片割下。
　　那恐怖的气息，像是一座金属巨山碾压而下，可怖而惊人。
　　“这是剑意？！阴与阳？！不过，比起诛仙四剑意还有平乱诀，简直是小巫见大巫！”
　　申马平心静气，利剑加身而不动摇，略过了其中胡里花哨的剑招，细心的体悟剑意的变化。
　　阴剑和阳剑，相辅相成，互为表里，如同水乳的交融，粗中有细，变化虽然繁奥杂琐，但是万变不离其宗，阴阳合一，则为阴阳剑意。
　　“咔嚓！”
　　那个剑的世界破碎了，恍惚之间如同隔世。入眼之处，只有破败的木屋，老旧的桌椅，漏风的屋顶，还有墙角处的蜘蛛网。
　　申马将此地仔细搜索个遍，神识神眼来回试探，却没有发现一件宝贝。
　　“无量寿马，前辈难道就没有为后人留下点什么吗？虽然我从那层莫名的意境中悟到了阴阳剑意，但是前辈的圣人级古经呢？”
　　申马不由得叹了口气，来到两座坟堆前，弯下了马脖子表示敬意。不是他不想挖这两个坟，只是实力上不允许，圣人级阵法繁奥无比，而且杀机无限。
　　“两位前辈啊，敬你们一杯，想来那阴阳剑意应该是你们夫妻的绝招。我既然学会了，总有一天让世人领略它的风采的。”
　　申马自顾自的喝了一杯猴儿酒，激活了阴阳剑意，一把龙纹黑金剑在院子上空飞舞，丝丝剑芒贯穿九天。
　　“轰！”
　　突然，两座坟墓前的墓碑闪动一道神芒，其上的纹路密密麻麻，有光华如闪电一般不断的流转，璀璨夺目。
　　两股更加恐怖的剑气从墓碑下溢散出来，碑上的尘埃簌簌落下，扬起的尘埃更多了，荡起骇人的金色波光。
　　申马踉跄后退了数步，此时此刻，他感觉自身的灵魂宛若被黑洞吞没了，又像是被滔天的火焰淹没了，全身刺痛无比，不由自主的哆嗦。
　　“地下到底埋葬着什么？”

第165章 只羡鸳鸯不羡仙
　　“铮！”
　　只见黑白两道神芒从碑下破土而出，引动无穷剑气而来，在虚空中荡起一条条天地纹路，混沌气缭绕，气势汹涌澎拜，震撼人心。
　　当神芒渐渐敛去，露出了本来面容，竟然是两把剑。
　　其中一把剑身满布菱形的暗纹，铸有铭文“蝶恋花”三字，刃部不是平直的，背骨清晰成线锋，浑体幽光茫茫，给人寒如冰雪、又吹毛可断的锋快感觉。
　　另一把湛蓝色呈半透明状，通体呈银白色，剑体蜿蜒，形若灵蛇。
　　“圣人剑！”申马像是被高压的电流击中全身，兴奋得几乎喊叫起来。
　　他利用阴阳剑意慢慢的将虚空中的圣剑牵引下来，两把剑并没有泄露半点杀机，反而如同温顺的羔羊一般，微微轻鸣着，似乎在诉说某种喜悦。
　　圣剑上的纹路密密麻麻，流转着莫名的道韵，更为神奇的是两把剑仿佛是一体的，剑面上凹凸的地方是可以重合的。
　　申马轻轻一拂，两把剑顿时如同两块磁铁一样贴合在一起，神芒闪动，一片刺目。
　　“这？！”
　　他惊骇的发现，两把剑的重合处居然没有一丝缝隙，宛若天成，若不是亲眼看到两把剑合并在一起，绝对难以置信。
　　剑体上铸有“阴阳”两字，这才是真正意义上的阴阳剑！
　　“阴阳斩！”
　　申马轻轻挥动阴阳剑，朝天边斩去。
　　“轰！”
　　这一刻，天地皆动，大道和鸣，阴阳二剑气化为一个大磨盘，如同一个漩涡般旋转，阴阳剑则成为阴阳分割线。
　　一剑挥出，万籁俱静，天际处出现了一个阴森森的黑洞，虚空都被扭曲了，散发出一股让人悚然的气息。
　　“此剑在手，出其不意之下，大能都得殒命！而且驱动起来不需要像大磨盘那样消耗太多的神力，简直是居家旅行、杀人灭口必备神器！”
　　申马将阴阳剑收入心剑匣中炼化，朝两个坟墓敬了一个礼，转身走出了小院子，还特意布置了几道隐匿阵法，避免两位前辈以后受到打扰。
　　“哎，生则同衾，死则同穴。只羡鸳鸯不羡仙，何时才能找到一知心人呢？”
　　他心中不由得泛起丝丝愁绪，莫名的有些厌倦打打杀杀的生活，很想拥有一个桃花源，从此过上“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒”的日子。
　　他仔细查探了一番，发现这个小世界的规则与外界并不相同，应该是圣人开辟的小世界。灵气充沛，还有一股难以言明的道韵，清静无为，道法自然。
　　申马在小岛上住了下来，此地很清静，适合他闭关悟道，没有人打扰。
　　天空，深蓝色的，似乎是一时地疏忽，墨水在宣纸上泛开了，肆无忌惮地蔓延向远方，而远处颜色却淡了。
　　月亮半遮半掩地隐没在层云之中，似伊人嫣然一笑，掩面遮住了朱唇。
　　申马端坐在悟道蒲团上，五心朝天，身心空灵，脊背上一条大龙升腾，金光灿灿，栩栩如生，围绕着他飞舞，奇妙无比。
　　他运转《龙马神功》，肌体璀璨生辉，如同一尊神明。与此同时，他还在总结古经秘术，将它们统合在一起，取其精华，融会贯通。
　　一滴又一滴的龙髓不断的被炼化吸收，髓中的大道碎片也融汇进申马体内，他脊背的大龙更加灵动了，气息越来越恐怖。
　　修行不知岁月，申马已经在小岛上呆了将近一年的时间，这些日子他过得十分惬意，闲来垂钓碧泉上，身上的戾气也消散了大半。
　　如今看起来，仙气飘渺，好一匹滴仙马！
　　“化龙第四变了，龙髓也消耗了大半。只是为何天劫消失不见了呢？真是奇怪！不过，也是时候该离开了。也不知胖子和老黑近来过得怎么样？”
　　申马朝前迈步，走向了小院子旁边的一座传送阵，这是他在搜索小岛时无意间发现的，只是其中的一些阵纹已经腐朽，花费了一番功夫，才重新修好。
　　神光一闪，荡起一道又一道涟漪，仿佛匆匆一瞬间，又像是十生十世，传送的旅程终于结束。
　　虚空裂开，申马迈步而出，又回到了万毒树的树根处，无数毒虫正朝着它顶礼膜拜。
　　申马突兀的出现，万虫都被惊动，一阵骚乱，狂暴的嘶鸣声此起彼伏，撼人心神。
　　“吼！”
　　离万毒树最近的八腿毒蛤蟆和龙角毒蜈蚣回过神来，眸中充斥着怒火，似要焚尽诸天万界。
　　它们一跃而上，一左一右包围了申马，猛烈的毒气铺天盖地而来。
　　“原来是你们这两杂毛虫啊，新仇旧恨正好一起算。”
　　申马向前迈步，一股强大的气势爆发，上冲九天，下镇九幽，如汪洋般的力量一下子倾泻而出，压的两头化龙巅峰毒虫浑身颤栗，踉跄后退了数步。
　　与此同时，他身上有一种可怕的韵律，仿佛与山川大地同脉动，道之气息弥漫，每一步都如天鼓轰击在毒虫心脏。
　　此时此刻，他既有‘魔’的邪性，又有‘神’的圣洁，说不出的违和，又完美的统合在一起，如太古魔神复活，再现人间。
　　他一蹄子踹了出去，没有任何花哨的动作，一上来就是蹄蹄到肉。他已经吃了不厄果，大多数的毒素对他都起不了作用。
　　“嘭！”
　　毒蜈蚣整个头当即就破碎了，连带着头上的角如同碎玻璃一样飞了出去，红的白的脑浆滚落满地，独留下十来丈的躯体还在不断抽搐着。
　　他张口吐出一道火焰，一下子裹住了毒蜈蚣的身子，“吱吱”不断，不大一会儿便化为灰烬。
　　“呱！”
　　八腿毒蛤蟆见势不妙，吐出一大口绿色的毒液，抽身就往回跑。
　　“癞蛤蟆，现在想跑，晚了！”
　　申马一跃而起，在虚空中荡起骇人的金色波光，仿佛与空间相融，一晃眼的功夫便来到了毒蛤蟆的头顶，一脚踩下去。
　　“轰！”
　　八腿毒蛤蟆的脸孔扭曲的不成样子，整个天灵盖都塌陷了，“咔嚓”一声，它的头颅如同烂西瓜一样裂开了，当场死于非命。
　　其实这些毒虫除了一身毒比较厉害之外，肉身比同等修为的修士脆弱不少，再加上申马免疫了大多数毒素，杀它们才显得那么轻松。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电猛地砸落下来，申马被突如其来的攻击轰的浑身焦黑。
　　“闪电？天劫？！无量特么的…”

第166章 主宰身躯
　　“难道是圣人小世界遮蔽了天机，导致天劫不显？该死，连续三个小境界的天劫，那不得炸开花？”
　　“轰隆隆！”
　　万丈雷光从天而降，汇成一片雷电的汪洋，周围的毒雾瘴气都被轰散了，毒虫猛兽亡命逃窜，大地震动不止。
　　小境界的雷劫虽然不像突破大境界时那般恐怖，但是三层小境界积累下来的天劫也极度可怕，阴风怒号，狂暴而猛烈。
　　申马祭出度天棺，摹刻雷海中的印痕，演化天地规则。与此同时，他的识海中的小龙马也冲了出来，接受天劫的淬炼。
　　“咔嚓！”
　　七七四十九道混沌雷霆在虚空绽放刺目的神芒，如一条条神龙在飞舞，最后汇成北斗七星形状，与这方天地发生共鸣，慢慢的压落下来。
　　“这是？！”申马心里发怵，如坠寒潭，浑身忍不住哆嗦。
　　在这个北斗阵形成的刹那间，他有一股心悸的感觉，撑不住，真的会死！
　　“无畏龙马印！”
　　申马肌体璀璨生辉，气血汹涌澎湃，精气神融合为一体，发出凶猛一击。
　　“铿锵！”
　　剧烈的撞击声传来，像是穿金裂石一般，震耳欲聋。只阻挡了不到一息时间，北斗七星阵又开始往下压落。
　　申马知道逃是没有用的，天劫一旦开始，只有硬刚了。
　　“战！”
　　他仰天狂吼，澎湃的精气蒸腾而上，如立身在一片血海之中，恐怖的能量如大浪翻涌。
　　他踏天而上，与山川万物同脉动，有一种可怕的韵律，有一种“道”在流转，每一步都如天鼓在鸣奏。
　　“登天路，踏天歌，举棺撞天！”
　　他人立而起，前蹄举着度天棺，眸光冷冽，如一尊负伤的魔王，颇有种“风萧萧兮易水寒”的感觉。
　　“嘭！”
　　度天棺砸进了北斗七星阵中，虚空刹那间崩溃开来，神芒崩云，洞穿霄汉，天地间一片炽烈，让人难以睁开双眼。
　　同一时间，无穷的雷电轰在申马每一寸肌体上，从天灵盖惯冲而下，从脚心冲出。
　　那万丈长的雷电每一道都能劈塌一座山峰，全部打在申马身上，可想而知他承受了多少伤害。
　　金光璀璨，一片刺目。无数古木老藤都化为齑粉，山峰蹦碎，大地上形成一道道深不见底的沟壑，阴森幽暗。
　　“噗！”
　　申马吐出一口老血，骨断筋折，那恐怖的雷电穿透了他的肉身，造成了极大的伤害。
　　不过片刻功夫，申马从肉身到神识，几乎被撕裂开来，鲜血染红了半边身子，险些陨落。
　　“喝!我申马，天难灭，地难葬，千重劫，百世难，又如何！天不许，我便战出个朗朗乾坤！”
　　他大喝了一声，运转《龙马神功》，体表溢散出一层朦胧的神曦，这是他摸索体内小“门”的具体用法时开发出来的秘术。
　　这门秘术以小‘门’为基础，以气引神，以神成象，熔炼自身，凝聚神力，锻铸一个神躯，可将任何攻击化为自身的力量，是真正的绝对防御。
　　申马称之为“主宰之躯”，但是这道秘术还在摸索之中，他的肉身只能容纳少许的能量。但是一旦完善了，万法不侵将不再是妄语。
　　他化雷电力量为已用，身上无数个小‘门’绽放无量光芒，潜能一下子释放开来。
　　他托举着度天棺战至癫狂，每一击都足以轰碎十里山河，恐怖的能量在虚空中荡起道道金色的涟漪，形成一个个小小的黑洞，可怖而惊人。
　　度天棺与他共鸣，一同将北斗七星阵震溃，恐怖的雷电轰在棺上的痕迹，形成了一道道神秘的纹络，在不断演化天地规则。
　　而神识小龙马也在天劫中得到淬炼，愈发晶莹剔透，每时每刻都在勾动天地道韵，玄奥莫测。
　　“化龙第四变了，不容易啊！”申马呼出一口浊气，心中的阴霾顿时消散了大半。
　　下方的的那片山脉都被轰塌了，连生长了数千年的古木也化为一堆齑粉，一大片土地都变成了沙漠，寂静荒凉。
　　这片毒林的瘴气消散了大半，明媚的阳光驱散了长年累月的潮湿，将温暖带来了。
　　经过天劫的洗礼，申马感觉自身的修为不再那么轻浮，神力凝聚，肉身强劲有力，一蹄可破天。
　　他看了看不远处的万毒树，沉吟了片刻，一道神芒闪过，数十丈长的树干被劈断。
　　他探出一只神力大手抓了过来，轻轻一碾，整个树干顿时化为一堆粉末，祛除一些杂质，足有十大罐毒粉。
　　“一罐洒上去，大能以下来多少死多少，甚至一般的大能都难以抵挡这种集各类毒素于一体的毒粉，嘿嘿！”申马咧开了嘴，奸诈一笑。
　　“哎，罪过、罪过！有伤天和…”
　　由于这片毒林的瘴气消失了大半，很多毒虫也惧怕天劫，纷纷躲避起来，所以申马十分顺利的走了出来。
　　“我申马又回来了，中州颤抖吧！也不知奇士府那边的仙葬地开启了吗？”
　　他扬天长啸，一颗名为进取的强大心脏又开始活跃起来。
　　三天后，申马来到中州奇士府地界。
　　前方，山脉巍峨高耸，仙气氤氲，瑞气蒸腾，仙鹤鸾鸟在天际自由翱翔，百年灵药随处可见，好一片圣土！
　　在他面前的，便是奇士府所在的山脉，方圆只有五百里，但却是一片人间仙境。
　　他运转五色神眼查探了一番，发现此地乃是万龙汇聚之地，周围万里的龙脉都在向奇士府输送灵气，仙气渺渺，玄之又玄。
　　“贵不可言！”申马不由得惊叹。
　　“奇士府高手如云，还有一两尊圣人在世。难免会有人看出我的真身，到时候肯定麻烦不断。我记得在奇士府旁边有一个叫荒庐的地方，可以直通仙葬地，先去那边打探一番。”
　　此时此刻，申马已化身为酒剑仙，身着蓝袍，背负一把玄铁剑，缥缈似仙。
　　“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫…”
　　半天后，申马来到一个残破的城池，城门都快倒塌了，护城河也快干涸了，城内只有不到两万人，跟个小镇差不多。
　　他入城稍一打听，才知道荒庐原来在不远处的一个小村落里。
　　还有，此地新来了一个城主，名为叶遮天。

第167章 雨蝶公主
　　离庐城数十里外的一处古老的村落，相传此地便是古之大帝的结庐之所。
　　十几万年过去了，此地依旧充满神秘的色彩。自古以来，多少人都想探究其中的隐秘，只是大多数修士都消逝无踪了，没有一个人能有收获。
　　所以，此地也越传越邪乎，成为一个禁忌。
　　申马本来想去城主府找叶凡，只是一打听，才知道叶凡整天无所事事，游山玩水，总往附近的村落跑，并不在城里。
　　所以，他便径直往荒庐赶来。
　　前方，便是传说中的荒庐所在地，一大片古槐树将村子环绕，每一株都不尽相同，有的树心中空形成一个大洞，有的如虬龙般扭曲，有的枝叶都掉光了，只留下光秃秃的主干。
　　槐树属阴，此地比起别的地方倒是凉爽的多，村落里只有不到六十户人家，过着日出而作、日落而息的生活。
　　只是今天的村子里，显得有些热闹，村里面所有人围在一个大铁锅旁，看着里面的肉翻滚着，不停地吸溜着口水。
　　最中心处是一个年轻的男子，黑色的发丝在空中飞舞，清亮的眼神如清泉一样澄净，英俊不凡。
　　突然，他站起身来，眸光中充满了警惕，望向天空，道：“哪位道友在此，何不出来一见？”
　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙。叶兄弟，有朋自远方来，不请一杯吗？”
　　申马站在玄铁剑上从天而降，蓝袍飘飘，黑发飞扬，散发着淡淡的金光，在夜色的掩盖下如同一位谪仙人。
　　“快看，仙人来了！”
　　“仙人下凡来了，神迹！”
　　一群村里的娃娃拍着小手，大声呼喊着。
　　“你是？”叶凡有些警惕，他从未见过眼前的这个人，生怕是东荒的圣地世家知道他在此处，过来截杀他。
　　“我呀，申马。”申马慢慢的落地，拽起腰间的酒葫芦灌了一小口，惬意非常。
　　“申道长，你怎么会来此地？”叶凡惊讶道。
　　“我这不是大老远就闻到肉味了吗，肚子咕咕直叫，话说你煮的是什么肉？怎么那么香？”申马笑道。
　　“咳咳，这？！灵驴肉，刚抓到的，特别香。”叶凡脸色有些变化。
　　“驴肉？多少年了，我还真没吃过驴肉，这回可得好好尝尝。”申马舔了舔嘴唇，一双晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　“唰！”
　　虚空中传来了阵阵破空声，有一道绝美的身影从远处飞来，她秀发乌黑光亮，披散到腰际，颈项雪白如天鹅，全身散发着朦胧的光华，如同一位仙女。
　　“公主殿下怎么来了？”叶凡走了过去，笑问道。
　　“我来看看你在领地里过得怎么样？”那女子吐气如兰，美艳不可方物。
　　“我在此地过得挺好，多谢公主关心。”叶凡道。
　　“叶兄弟，不介绍介绍？”申马凑了过去，目光灼灼的盯着眼前的这个女子，当真是九天仙女下凡尘，姿色绝佳。
　　“这位安平王国的雨蝶公主，这块领地便是国王赐予的。这位是我的朋友…”叶凡道。
　　“在下便是江湖人称一剑难挡的酒剑仙，莫一兮是也。中州第三美人雨蝶公主，真是闻名不如见面。一看到你，我便想起了一首诗：
　　中州有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得！”
　　“谢谢夸奖。”雨蝶公主闭月羞花，一颦一笑皆动人心旌。
　　“咳咳，老莫，该吃饭了。”叶凡干咳了几声，显得有些尴尬。
　　“哈哈，肚子确实有些饿了。”申马点了点头。
　　众人来到一张巨大的石桌前，一碗碗热烫的肉羹端了上来，浓郁的香气沁人心脾。
　　申马的肚子早已饿扁了，一看到肉羹便迫不及待吃起来，一股纯粹的精华在体内流转，神力的运转都顺畅了几分。
　　“这肉不错，竟有一丝龙血传承，真是极品！再来一碗！”他心急的又乘了一碗。
　　只是一旁的叶凡看得嘴角直抽搐，左手扶着额头。
　　“我听说齐郡主的龙马被你扣下了，不知是真是假？”雨蝶公主樱唇微启，露出一缕笑颜，眼神空灵，一时间让天上的云朵都失去了色彩。
　　“嗯，确实是我做的。”叶凡点了点头。
　　“那龙马现在在哪里？”雨蝶公主贝齿轻咬，询问道。
　　“咳咳，在锅里煮着呢。”叶凡努了努嘴，轻声道。
　　“你说大铁锅里煮的是那头龙马？”雨蝶公主很吃惊，小嘴微张，几乎说不出话来。
　　“噗！”申马一口将嘴里吃的正香的龙马肉吐向天空，漂浮着的乌云都被震散了。
　　“呕，龙马肉？！叶黑，你坑我！我的龙马兄弟啊，你死的好惨。”
　　叶凡尴尬的笑了笑，道：“里面确实煮了些驴肉，都混合在一起了。我可没骗你。
　　“我还想出面替你还回龙马，好化解你与齐郡主的恩怨。”雨蝶公主眼如黑宝石，有一股生动的灵气。
　　“煮都煮了，顶多请她一起吃马肉，让她尝尝鲜。”叶凡毫不在意。
　　“齐郡主脾气火爆，怕是不会善罢甘休。不过，莫一兮兄弟难道与那头龙马认识吗？”雨蝶公主听到申马称龙马为兄弟，十分好奇。
　　“那是我兄弟，不过它的肉是真的香。哎，往事不堪回首月明中，你说的齐郡主该不会是齐祸水那丫头吧？”申马回应道。
　　“嗯，正是南妖的妹妹齐祸水。你与她认识？”雨蝶公主散发出一股沁人心脾的芬芳，如兰似麝。
　　“岂止认识，想当年她败于我，死乞白赖要当我座下一婢女，我酒剑仙生来自由，不愿与她多做纠缠，狠狠的拒绝了她。可她心志如坚，一定要当我婢女，无奈之下我只能勉强接受了。”申马吹起牛来，从来不用打草稿。
　　“吃肉、吃肉。”
　　“真香啊！”
　　雨蝶公主和叶凡瞥了瞥嘴，白了他一眼，一脸不信的样子。
　　“我说的可都是实话，你们别不信…”

第168章 袖里乾坤
　　弯弯的月牙在暗蓝色的天空中缓缓移动，冉冉升到了中天，繁星在静静地闪烁。
　　月光洒下，如轻纱般将万物覆盖。穿过槐树叶的缝隙，地面上点点的银光，拼凑出一幅幅美丽的图案。
　　叶凡、雨蝶公主和申马正在酣饮，忽然，从古村外传来了一阵暴喝声，村前的老槐树都被震的哗哗作响。
　　“庐城之主给我滚出来！”
　　天空中有一男子踏月而来，他身着黑金袍，剑眉星目，神威凛凛，双目炯炯有神，如两盏红灯笼。
　　叶凡淡然自若，自顾自的倒了杯老酒，抿了几口。
　　“叶老弟，人家都打上门来了，你还能如此镇定，老哥佩服啊。”申马笑眯眯的放下酒壶。
　　“插标卖首之辈罢了。”叶凡摇了摇头，一脸不在意。
　　“叶遮天，你给我出来！”那男子死死的盯着叶凡，确认了他的身份。
　　“有事吗？”叶凡望向天空，语气平淡。
　　“将齐郡主的龙马交出来，然后自缚手脚去请罪。”那男子眸子冰冷，射出无尽杀气。
　　“龙马都进了肚子，自缚手脚更是办不到。”叶凡摇头。
　　“你…该死！”那男子听罢，顿时气得虎眉倒竖，双手并拢，一根银枪径直射了下来，气势汹涌，若是砸在村里，在场的村民无一能活命。
　　“哧！”
　　叶凡并未起身，继续端坐在石桌前，探出一只金色的大手，如同一座太古神山一般砸了过去，可怖而惊人。
　　“嘭”的一声巨响，天空中的星星都暗淡了数分，天地间被一片刺目的白芒所笼罩，一阵狂风刮的老槐树沙沙作响，让人难以睁开眼睛。
　　那嚣张的男子倒退了数十步，眼中满是惊骇，刚才若不是紧急避退，他的肉身估计的被那只金色的大手砸的稀巴烂。
　　“今天不将你带到齐郡主面前认罪，我姬丛良名字倒着写！”
　　姬丛良脸色阴沉，大袖一展，整个天地仿佛被一层朦胧的薄雾包裹了。
　　“小心，这是南岭无上绝学，袖里乾坤！”雨蝶雨蝶走上前来，长裙飘曳，曲线起伏，身段挺秀，婀娜如仙。
　　“呼…”
　　突然间狂风大作，飞沙走石，无数草木拔地而起，被收入空中那个遮天的袖子中，如一个地狱深渊，吞噬万物。
　　叶凡脸色骤变，绝对是无上秘术，这是要将整个村子收进去。那种令人心悸的气息，撼动心神。
　　“哈哈哈，我的袖里乾坤，无物不收，看你能挡到几时？”姬丛良冷笑道。
　　“这道秘术有点意思，本座要了。”
　　就在叶凡准备上天一战之时，申马出手了。
　　“道在我心！”申马大吼一声，声音回荡在整个古村上空，一旁的叶凡和雨蝶公主看了看他的动作，眼皮不由的抽了一下。
　　申马左右腿弯曲，成了一个圆，右手抬起，且是在双眼之间的位置抬起。左手也抬起，横着与右手交叉，成为一个十字。
　　“意在我眼！”申马再次大吼，他横着的左手，怎么看都是把双眼的位置给盖住了。
　　“欲穷北斗！”申马再吼，大腿原本是弯曲，此刻如蛙一样，向下狠狠一蹲后，蓦然弹起…
　　“封、天、诀！”申马在半空，右手点向姬丛良，仰天大吼，声音嘹亮，在这一瞬传遍八方。
　　“你的朋友会不会那个地方有问题？”雨蝶公主看得瞠目结舌，呆住了。
　　“应该不会吧。”叶凡不由得怀疑道。
　　只是下一刻，申马的背后出现了一个庞大的身影，那身影，是一头威风凛凛的龙马，头上那金光璀璨的龙角，惊天而起。
　　一股恐怖的威压冲天而上，荡起一道道金色的涟漪，虚空中那黑洞越变越小，最后彻底消失不见。
　　与此同时，姬丛良的整个身子如坠泥沼，神力消失不见，直直的从虚空中掉落下来。
　　“呯”的一声，砸的满身是血，荡起阵阵尘埃。
　　“就这样？！”叶凡惊讶不已，刚才申马的招式他只觉的很滑稽，并没有感受到任何神力波动，但是眼前的姬丛良却被彻底封印了。
　　一旁的雨蝶公主樱桃小嘴张的很大，美眸中泛起异彩。
　　“小子，将那招袖里乾坤交出来，饶你一命。”申马将姬丛良一把拘了过来。
　　“你休想！”姬丛良咬了咬牙，冷声道。
　　“你不说，难道我就没有法子了吗？”申马道。
　　“我识海中有禁制，一旦强行破开，你什么也得不到！”姬丛良额头上冒起丝丝冷汗。
　　“莫兄还是算了吧，一旦被他族中大能知道，可就真的不死不休了。”雨蝶公主上前劝解，怕事情闹大而不可收拾。
　　“有道理。不过死罪可免，活罪难逃，就先在本座帐下当一小厮吧”申马点了点头，顺便给了叶凡一个神秘的眼色。
　　“你…”
　　“你什么你？”
　　“我…”
　　“我是你大爷！”
　　当天夜里，雨蝶公主离去了。
　　村里的一座茅草屋内，申马和叶凡盯着跪在地上的姬丛良，一脸坏笑。
　　“你们要做什么？”姬丛良惊恐万分，浑身直哆嗦，现在他修为全无，如同砧板上羔羊，待人宰割。
　　“不用害怕，我会轻点的，绝对不会疼的。”申马嘿嘿直笑。
　　“申道长，这能行吗？之前好几次我抓到圣地世家的人，想从中套取古经，但是都失败了，全都自爆而亡。”叶凡疑惑道。
　　“放心吧，青帝经怎么来的，你又不是不知道？”申马一脸自信。
　　“不要啊…”
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　申马和叶凡一脸神清气爽的走出了茅草屋，后面还跟着姬丛良，只是他的眼神有些呆滞。
　　不止是袖里乾坤的秘术，连他家族的古经以及奇士府关于仙葬地的消息，都被申马和叶凡挖的一干二净。
　　接下来的几天，叶凡连续与人作战，全都是齐祸水的护花使者前来找麻烦，想要讨回龙马，顺便将叶凡镇压。
　　可是，无一例外，都失败了。
　　六个顶尖高手，都进入了万载一开的中州奇士府，都拥有强大的战力。
　　现在却被吊在庐城上，受风吹雨打。
　　当然，在此之前，他们身上的秘密都被申马一一挖了出来。

第169章 祸水来袭
　　荒庐，槐树林中。
　　申马和叶凡正围着一株株干巴巴的老树观摩着，想找出其中的隐秘。
　　这些老槐树相传存在了十几万栽，始终未曾变化过，村民称它们为圣树，从来不损伤一叶。
　　申马走到树前，将耳朵贴在树干上，并没有听到什么声音，只有风吹树叶的簌簌之音，还有满地的阴凉。
　　他将手伸进那一个个黑漆漆的树洞之中，也没有感觉到异常。
　　“奇怪了，我记得这里便是仙葬地的一个进入通道啊，难道是因为那个秘地还未正式开启的缘故吗？”申马不由的陷入沉思。
　　一旁的叶凡也是百思不得其解。
　　“叶遮天，你给我出来！”
　　突然，从村外传来了一个女子的声音，桑音十分灵动，但却带着一丝寒意。
　　“哟呵，正主来了。”申马对这个声音很熟悉，知道这是齐祸水亲自来了。
　　“今天又有新的食材了。”叶凡一脸云淡风轻的样子，弹了弹身上的尘埃，径直往村外走去。
　　这些日子，那几大护花使者骑乘的神雀、黄金神犼、七彩鸾等灵兽都进了申马和叶凡的肚子里，他们现在巴不得天天有人上门找茬，那样就不愁没肉吃了。
　　荒庐外，漫天云雾汹涌，人影绰绰，不知道来了多少高手，全都是奇士府中的年轻俊杰。
　　阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的大地，反射出五色的光芒，把虚空中的修士衬托的如同天兵天将下凡。
　　叶凡和申马走出古村，被眼前的一幕吓了一大跳，一百来位年轻高手，就算大能来了都得跪，这些人可都是五大域的精英。
　　当然，大多数人都只是来凑热闹的，齐祸水还没有那么的魅力，能让这么多精英为她打生打死。他们只是来围观这场战斗。
　　“你们又要来我领地闹事？”叶凡问道。
　　“我代表北原的修士前来围观！”后面有人喊了一嗓子。
　　“我代表东荒的修士前来围观。”又有人趁机起哄。
　　只是这人一开口，就给了申马一种熟悉感，那人是个白白嫩嫩的胖子。他悄然运转五色神眼一看，好家伙，原来是那个缺德道士。
　　“这死胖子就是一只闻到腥的猫，哪里有宝哪里走，十有八九是盯上了那个还未开启的仙葬地。”申马暗自思索。
　　“申老弟，你怎么也在这？这个叶遮天不会就是叶凡吧。”段德悄悄传音道，他是看过申马酒剑仙形象的。
　　“然也，待会来庐城喝一杯。”申马微笑道。
　　“好说、好说。”段德点头致意。
　　……
　　“就是你吃了本郡主的龙马？！”齐祸水贝齿轻咬，黛眉紧蹙，眸光中闪动着几丝冷意。
　　“正是，你们想怎么样？没事总跑我领地闹事，我实在是受够了。”叶凡一脸不耐。
　　“很好，吃了本郡主的龙马还敢如此理直气壮，今日便拿下你，生生世世为我拉车。”齐祸水怒极反笑，如一朵带刺的玫瑰，娇媚而又危险。
　　“我拿你来拉车还差不多，不知你是啥妖怪变化的？”叶凡斜着眼睛看齐祸水。
　　“你…找死！”齐祸水牙齿咬得格格作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的母狮子。
　　“哗！”
　　周围的修士尽皆哗然，眼前的这个人当真是狗胆包天，竟然当着齐郡主的面要她当坐骑！甚至还直言不讳说她是妖怪变的。
　　“我没听错吧，这小子当真是飘了！”
　　“这人是从哪冒出来的，吃了仙人胆了吗？”
　　后方的人先是瞠目结舌，而后议论纷纷，齐郡主的泼辣众所周知，眼前之人怕是不知道死字怎么写！
　　“齐郡主究竟是什么神兽变形的？”不知是谁嗷唠一嗓子喊了出来。
　　申马想都不用想，就知道是那个缺德胖子在趁机起哄，他与叶凡生来犯冲。
　　“谁？！”齐祸水那如羊脂玉般的玉颜，顿时升起红霞，饱满的胸脯一起一伏，心中的怒火一下子就燃了。
　　她朝后方扫视了一眼，没有找到起哄者，一肚子的怒火锚定了叶凡。
　　“唰！”
　　漫天花雨飞舞，浓郁的芬芳一下子散了开来，沁人心脾。在这一片美丽的仙葩中，蕴含了无限的杀机，一个个小世界在虚空中诞生。
　　“三千小世界！”
　　叶凡轮动一双拳头就往上砸，神威凛凛，一招一式皆蕴含无穷力量，一个接一个世界破灭，他如一尊战神，一往无前，朝齐郡主攻去。
　　“一花一世界，一草一天堂！”
　　三千小世界加速转动，不断的新生毁灭，恐怖的能量潮汐在虚空涌动，将叶凡整个包拢了进去。丝丝混沌雾霭在其内缭绕，破灭气息愈发恐怖。
　　“斗字秘！”
　　“一碑镇世界”
　　叶凡一手拍去，一缕神光化为一座百丈高的石碑，碾压而去。刹那间，滔天神芒涌动，阵阵轰鸣声在空中回荡，摄人心魄。
　　他徒手与三千小世界碰撞，花开花谢，缘起缘灭，无数小世界在碰撞中毁灭，又在毁灭后复生。
　　……
　　“申老弟，你说谁能赢？”不知不觉间，段德就来到了申马旁边，一齐观看天边的战斗。
　　“应该是叶凡吧，荒古圣体终究会绽放属于它的光彩。”申马回应道。
　　“不太可能吧，齐祸水再怎么说也有化龙第三变的实力，叶凡现在只是四极圆满。”段德不解道。
　　“谁让他是天命之子呢？”申马笑呵呵的说道。
　　“嘿嘿，道爷我才是吧，那小子最多只能排第三，第二则是申老弟。”段德露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂。
　　“哟呵，一日不见，如隔三秋，胖子你的脸皮又厚了。”申马很想对着他那张满脸红光的胖脸锤上一拳，这死胖子太不要脸了。
　　叶凡和齐祸水的战斗还在继续，从日出打到日落，周围的山脉都被削平了，大地上满是坑坑洼洼的沟壑，空气中全是朦胧的尘埃。
　　两人足足大战了两千多回合，称得上难解难分。
　　周边围观的修士越来越多，都不由得惊叹齐祸水和叶凡的实力。
　　“该结束了！”

第170章 这娘们欠收拾
　　“杀！”
　　齐祸水轻叱一声，三千小世界重新化为灿烂神花，而后齐齐绽放，合而为一，演化为唯一真实的小世界。
　　她也成为这个世界唯一的主宰，四面八方的杀机涌向叶凡，滔天的神芒淹没了诸天，一片刺目，让人睁不开双眼。
　　“你赢不了！”
　　叶凡仰天长啸，肌体璀璨生辉，气血澎湃如潮，将战力提升到极致，各种神通绝学尽出，如神灵一般轰击整个小世界。
　　“嘭”的一声巨响传来，小世界崩溃了。
　　叶凡提拉着气息奄奄的齐祸水降落在大地上。
　　“你不要乱来，快放开齐郡主！”远处有护花使者傻眼了，没想到眼前这个名不见经传的年轻人竟然击败了齐郡主。
　　“你们真是幼稚。”叶凡一脸不耐烦。
　　“年轻人，我劝你适可而止，你可知齐郡主是何人？”一个中年男子走了出来，沉声道。
　　“胜负已分，又何必咄咄逼人呢？”又有一人上前开口。
　　“她现在是我的战利品，想要将她赎回去，拿仙金古药来换。”叶凡笑道。
　　“哗！”
　　在场众人尽皆哗然，眼前之人胃口未免太大了，竟然想将齐郡主拿来换仙金古药，就不怕引来大祸吗？
　　要知道，她的哥哥可是南妖啊，南岭年轻一代最强者！还有她背后妖皇殿的势力，与圣地皇朝也是平起平坐，底蕴极其深厚。
　　“你…放开我！不然我哥哥不会放过你的。”齐祸水脸色煞白，不断的挣扎着。
　　“你安静点，不然你那光滑的脸蛋会不会破相我就不敢保证了。”叶凡威胁道。
　　“你不要乱来！”齐祸水吓了一跳，女人最关心的无非是脸蛋和身材，划破她的脸等于要了她的命。
　　“叶老弟，如此美丽的女人你也舍得伤害，啧啧，太凶残了。先交给我吧。还有，先回城吧，有个老朋友已经到了。”
　　申马一把将齐祸水抗在肩上，运起浮云神功，转身就往庐城跑。叶凡也急忙跟上步伐，如一道清光一样冲了过去。
　　“别跑！”
　　“站住！”
　　“放下郡主！”
　　许多人一下子傻眼了，没想到这个人真的将齐祸水给绑了，回过神来后，那些护花使者齐齐追了上去。
　　“快给我站住！”
　　但是，他们又怎么可能追的上拥有极速的申马和叶凡，远远的拉开了。
　　一人一马回到庐城后，第一时间就启动古城的防御阵纹，神纹交织辉映，形成一道璀璨的光幕，将整座城池包裹住了。
　　要知道，这可是圣主级阵纹，发出的攻击不是下面一群化龙修士能够抵挡的。
　　最后，周围的修士大多退走了，只留下七八个刺头还在城下喋喋不休。叶凡直接拿起一张大弓就往下面射击。
　　“哎，他将我的青鸾翼鸟射杀了！”
　　“妈的，我的千年神驼啊，天杀的！”
　　叶凡的每一箭都如同万钧大山一般，碾压而去，气势汹汹，而且精准度极高，箭箭爆头。
　　更为过分的是，叶凡运起行字秘，直接冲出了城，将那两头灵兽给抢了回去。
　　“混蛋！”
　　“简直是禽兽！”
　　这些人气的火冒三丈，但是面对着圣主级阵法，毫无办法，无奈之下只能退去。
　　庐城，城主府中。
　　申马、叶凡，还有一个满脸红光的胖子，正围着一个大铁锅，欢快的吃着唰灵兽肉，再加上一壶陈年老酒，大家脸上都洋溢着笑容。
　　“死胖子，吃慢点，又没人跟你抢！”叶凡笑道。
　　“嘿嘿，慢一点就全给申老弟吃没了。”段德摸了摸圆滚滚的肚皮，一脸惬意。
　　“好…吃，嗝！”申马吃的满嘴流油，灵兽肉塞的鼓鼓的。
　　“吃吃吃，怎么不撑死你们这群混蛋！”一旁的齐祸水恨得牙痒痒，气恼不已。
　　“小丫鬟，还不赶紧斟酒，小心我抽你！”申马喝的醉眼朦胧。
　　“这不可能，还有你叫谁小丫鬟呢？”齐祸水气恼极了，脸蛋鼓的像河豚一样，但却别有一番风韵，有点可爱。
　　“一日为丫鬟，终身为丫鬟。想当年我们也算是同生共死过，那一夜的风情啊。没想到我连大舅哥都认了，你却忘记了我。难怪世人常言：最是负心是红颜。”申马一副伤心欲绝的样子。
　　“你放屁，什么乱七八糟的，我什么时候跟你有过那一夜了？”齐祸水脸色绯红，黛眉紧蹙，凝蕴诗韵的大眼充满了怒色。
　　“你看看我是谁？”申马运转改天换地大法，瞬间变回本体，浑身鲜红似血，头上龙角金光灿灿，神骏无比。
　　“死马，是你！还不帮我解开封印，要死那你！”齐祸水张嘴就咬了过来，仙躯一颤一颤的。
　　“你属狗的啊！”申马一蹄子抵住了她的额头，任她如何折腾，始终在原地转圈。
　　一旁的叶凡和段德嘴巴张的大大的，惊呆了，没想到申马和齐祸水真有一腿啊。
　　“申老弟，可以啊，南岭的明珠就这样被你得手了。老哥我可是佩服的紧。”段德扭着屁股，贱兮兮的凑了过来。
　　“申道长果然是妖中之龙，我辈楷模啊。”叶凡坏笑道。
　　“哈哈，小意思呐，改天请你们喝喜酒。”申马笑的嘴都咧到耳根处了。
　　“死马，你别做梦了，本郡主死也不会嫁给你的。”齐祸水青丝乱舞，眸中绽放出杀气。
　　“嗯，杀意！”申马直接赏了一个爆栗之蹄，在她光洁如玉的额头上留下了一个马蹄印。
　　“死马你竟敢打我，我和你拼了！”齐祸水终于爆发了，利用身上仅剩下的一丝神力企图挣开枷锁。
　　只是下一刻，齐祸水的体表就泛起了一道道神纹锁链，紧紧的绑住了她，身上的气力也被抽空，一下子就瘫倒在地。
　　“小丫鬟，别折腾了，这段时间就老实在此地端茶送水吧。”申马坏笑道。
　　“你放我离开，我告诉你一处仙府的秘密。”齐祸水开口道。
　　“不就是仙葬地嘛，这个我早就知道了。”申马不在意道。
　　“哼，你根本不知道里面有什么？古经、帝兵，还有关于仙域的秘密。只要你放我离开，我可以帮你进入仙府。”齐祸水吐气如兰，惑人心神。
　　“我自有进入的方法，不需要你帮助。若是你能告诉我你们妖皇殿的妖神花所在位置，我或许可以考虑放你离开。”申马坏笑道。
　　“死马，你别痴心妄想了。别说我们妖皇殿没有妖神花，就算有我也不会告诉你的。”齐祸水的俏脸冷如寒霜。
　　“那就没办法了。”申马从苦海中取出一个玄玉瓶，将齐祸水关了进去。
　　“申老弟，你对待女人真有一套。”段德伸出了一个大拇指。
　　“这娘们就是欠收拾，决不能惯她脾气。接下来，我们便好好谈谈仙葬地的事情吧。胖子，你在奇士府打探了那么久，肯定知道些什么？”申马正色道。
　　“据奇士府的大能推测，里面很可能有古之大帝的足迹，甚至有帝者埋葬在里面，是一处玄幻莫测之地，十分凶险。”段德开口道。
　　“大帝？！”叶凡心中震撼。
　　“那他们有没有确定仙府开启的时间？”申马急切道，这是他最关心的，而且里面有一样东西他势在必得。
　　“具体的不清楚，但是十有八九会在这半个月内。如果要进去，便需要奇士府的承认，你们…”段德解释道。
　　“放心吧，荒庐那边的槐树林就是仙府的一个入口。到时候我可以从那边直接进去。”申马给了叶凡一个放心的眼神。
　　“哦，没想到荒庐还有此等秘密。到时候我们便在里面汇合吧。”段德惊讶不已。
　　“嗯。”
　　一天后，段德就离开了，因为城主府的灵兽肉都吃光了。
　　叶凡则是三天两头往荒庐跑，生怕错过仙府开启的时间。
　　唯有申马静静的呆在城主府，默默的在房间里调教小丫鬟…

第171章 仙府世界
　　正午，太阳一动不动地高悬在当顶，烧灼着一切，连那些树，也好像精疲力尽了似的，不动地垂下了枝条。
　　“用力点，没吃饭吗？”申马趴在卧榻上，半眯着眼睛，享受着这片刻的安宁。
　　“本姑娘不干了，跟你拼了！”齐祸水的绝代仙颜上写满了怒色，张牙舞爪就扑了上来，拽着申马脖子上的血色鬃毛死命折腾。
　　“你再乱来，信不信我现在就把你办了。”申马脸红心不跳的威胁。
　　“嗒、嗒、嗒…”
　　齐祸水被吓的脸色煞白，连退十几步，就要逃出这间阁楼。只是她刚退到门口，木门“咔嚓”一声自动关闭。
　　与此同时，申马也站起身来，龙角生辉，鳞甲森森，一股不经意间流淌出来的威势，足以摄人心神。
　　“不要啊…”齐祸水看着那副龙马之躯，顿时吓得花颜失色，灵秀的大眼中含着热泪，那超高分贝的尖叫声响彻整个城主府。
　　“怕了吧，那就老实点，本座渴了，还不赶紧端壶茶过来。”申马指使道。
　　“哇，你欺负我！”齐祸水眸中的热泪就像那泻闸的洪流，哗啦直下。
　　“呃！”申马一下子就懵圈了，如此泼辣的齐祸水竟然也会哭，这怕不是个假的吧？
　　他回过神后，道：“小丫鬟，咱能别哭吗？你好歹也是个化龙境修士，能不能别小孩子气？”
　　“哇哇哇…”齐祸水哭的更凶了。
　　“我的姑奶奶啊，端茶送水就不用你做了，这样总行了吧。”申马无奈道。
　　“我要回去！”
　　“不行！”
　　“哇哇哇…”
　　“行行行，算我怕你了。”
　　齐祸水眼睛一亮，心道这招果然有用，以前在家的时候只要她一掉眼泪，父母和哥哥总会迁就自己。
　　庐城外的一处小树林，树影婆娑，凉风习习，吹散了些许思绪。
　　“走吧。”申马开口。
　　“你真的放我走吗？”齐祸水那灵秀的眼珠子滴溜溜乱转，这些日子她已经知道申马就是一年前中州四大皇朝联手通缉的那头龙马，此时此刻她正计量着如何报复申马。
　　“比珍珠还真，再不走，小心我临时变卦。”申马恐吓道。
　　齐祸水左右观察了一圈，神光一纵，冲天而起。
　　只是，在她的耳畔突然传来了一道声音：“你那哭泣的模样可是被我记录在玉简上，若是泄露了我的消息，我保证三天之内你就会名传天下！”
　　虚空中正在飞行的齐祸水骤然停了下来，手抚着高耸的胸口，洁白如玉的脸极不平静，灵秀的大眼充满了怒火，气的直跺脚，道：
　　“死马，混蛋，可恶！别栽在本郡主手上，否则定要你好看！”
　　“脑海里想着你，眼睛里印着你，每一次的呼吸都因为你而起，高挂着的繁星一闪闪亮晶晶，照亮了我的心，指引着我前行…”
　　申马哼着莫名的曲调，时不时抿一口猴儿酒，优哉游哉的走在庐城的大道上。
　　“叮咚！”
　　突然，申马腰间的通讯玉简传来了讯息：荒庐有变。
　　“仙府终于开启了！”
　　申马径直往荒庐跑去。
　　古村外，槐树林中。
　　叶凡正贴着树干倾听，身体一震，露出不可思议的神色。
　　“怎么了？”申马问道。
　　“我听到了惊天的喊杀声，像是千军万马在对碰，将大地踩踏的隆隆作响。”叶凡很激动，他这十几天一直呆在荒庐中摸索，没想到这片槐树林竟有如此变化。
　　“想来仙府已然开启了。”
　　申马也侧耳倾听其中的变化，不仅是战场厮杀声，还听到奇珍异兽的鸣啸声。
　　更为震撼的是，他在树林中央那株最大的树上倾听时，一声震慑灵魂的咆哮声，让他的神识差点崩溃。
　　“不死天皇…”
　　这不是任何语言，只是一种神念，但却穿透了古史，从史前而来，传荡亿万年，难以磨灭。
　　“无量特么的寿马！肯定是太皇那老梆子临死前的怒吼！没想到十几万年过去了还能留存下来，当真是可怕。”申马腹诽道。
　　太皇，亲手开创了不朽的大夏皇朝，统御千万里江山，创出《太皇经》，其中的皇道龙气可比肩“斗”字秘，古来最强者之一！
　　晚年独自离开，抢了不死天皇的棺材板。被不死天皇暗算，帝身破碎在假的成仙路上，一身精华也成为了别人的养分。
　　“你没事吧。”叶凡看见申马脸色苍白，生怕有什么变故。
　　“没事，这株槐树传出的声音可震碎普通修士的神魂，我差点就着了道。”申马解释道。
　　“是吗？”叶凡不信邪，小心翼翼走了过去，侧耳倾听。
　　只是下一刻，他眉心处就冲出一道刺目的神芒，护住了识海，踉跄后退了数步。
　　“哈哈，你小子还真是头铁！”申马晃了晃脑袋，朝一株树心中空的槐树走去，伸手往树洞探去。
　　“传送之力！”
　　他心中大定，此地果然是仙府的入口，不仅如此，他还在树干上听到许多年轻修士的叫喊声。
　　奇士府的弟子！
　　“叶老弟，走了！”申马钻进树洞里，原地出现一道涟漪，而后消失无踪，什么都没有留下。
　　“申道长，等等我。”叶凡紧随步伐，一跃而入。
　　绝对的静，没有时间流逝，在一片漆黑的虚空中，或许是一瞬，又或许是永恒，如同化于虚无中。
　　“咔嚓！”
　　虚空裂开一条缝隙，申马和叶凡从容不迫的走了出来。
　　“这就是仙府吗？”叶凡心中震动。
　　传说中的仙府竟然是一个自成循环的小世界！
　　碧空万里，几朵五彩祥云如同嬉闹的小孩，互相追逐。在中央处，还有一个散发着璀璨光芒的太阳，圣辉普照，温暖光明。
　　“唳！”
　　一头浑身散发血腥味的猛禽横空而过，阵阵破空声回荡在耳畔，天边的祥云都被震散了。
　　猛禽并不稀奇，但是堪比一座千丈高大山的猛禽就足以让人心颤了，这是上古的异种！
　　“嘭！”
　　远处的山脉在起舞，没错，一整座山脉都在舞动，大地在摇晃。
　　申马定睛一看，哪里是什么山脉，分明是一条巨型蜈蚣，不知道在地上沉睡了多少年，浑身都是泥土，都长出了许多草木。
　　只见它张开血盆大口，朝天空中的猛禽吐出如墨般的毒液，瞬间将阳光掩盖住了。
　　惨烈的战斗一触即发，那头猛禽眨眼间越过重重毒液，亮出了锋利如刀的羽翼，飞羽如万箭齐发猛地砸落。
　　“哐当”声不绝于耳，巨型蜈蚣被扎的浑身是血，它仰天嘶吼，长如山岭的尾巴刹那间如神龙摆尾般卷向猛禽。
　　两大凶兽在此地展开激烈的厮杀，周围十里山脉尽皆化为废墟，鲜血如注，飞羽鳞甲散落一地，景象可怖。
　　“嘶，这是一个怎样的世界？”

第172章 大鵸鵌
　　一眼望去，古木参天，遮天翳日，古藤蜿蜒盘绕，满眼的翠色中带有一丝血色痕迹，显得十分妖异，这便是古前的世界。
　　“啊…”
　　远处传来了凄厉的惨叫声，只见十几人在亡命逃窜，嘴里大口的吐血，衣袍破破烂烂，在虚空中留下不少血迹。
　　“逃啊！”
　　在他们的后面，有一只浑身雪白的猫在追击，它踱着猫步，看似慵懒，但是每一步都越过数百米，就好似在戏耍玩物一般。
　　“喵！”
　　它一步跃出，在虚空中荡起一道涟漪，伸出一只洁白的猫爪，一道神光划过，骨裂的声音传出，血液溅起的声响发出，又有几个修士栽倒在地。
　　“这些都是奇士府的弟子吧。”叶凡惊讶不已。
　　“这猫真是凶残，可惜猫肉不太好吃。”申马瞥了瞥嘴，一脸嫌弃。
　　一人一马远远避开了猫妖的地盘，朝另一个方向前进。
　　一路上，百年灵药数不胜数，申马本着“积土成山，风雨兴焉;积水成渊，神龙生焉”的勤劳节俭的传统美德，寸草不留，通通收入囊中。
　　这可都是火锅、烧烤的绝佳配料，申马别的爱好没有，就是喜欢美食。
　　“吟！”
　　天空中有一道银白色的身影掠过，一只遮天蔽日的大鸟抓着一条百丈长的蟒蛇往山崖上飞，瓢泼血液“嘀嗒”直下，那都是蟒蛇身上溢散出来的。
　　山崖边上有一个巨型的鸟巢，足有数十丈宽，在云层之中若隐若现，显得非常缥缈。
　　申马定睛一看，才发现这是一只上古异鸟鵸鵌（qí tú）。
　　《山海经》记载：翼望之山，有鸟焉，其状如乌，善笑，名曰鵸鵌，服之使人不厌，又可以御凶。
　　这是一种禽鸟，形状像普通的乌鸦，喜欢笑，名称是鵸鵌，吃了它的肉就能使人不做噩梦，还可以辟凶邪之气。
　　“此鸟肉美！吾必吃之！”申马咽了咽口水，目光灼灼的盯着山崖上的大鸟。
　　这是一处遗留之地，在外界鵸鵌早已绝种，只有一些血脉稀薄的后裔存活下来，可是在这个世界却还有，不可思议。
　　“申道长，冷静点，这头怪鸟纵然是圣地的太上长老来了，也要绕道走。”叶凡生怕申马头脑发热，冲上去找事。
　　“这个我晓得，乳鸟更好吃。”申马笑道。
　　那头巨大鵸鵌，鸟喙狭长，散发着锋锐的气息，它正不断的撕扯那条大蟒蛇，鲜血四溅，染红了半边山崖。
　　撕扯下来的大块蟒肉全都送进巢穴中雏鸟的嘴里，三只小鵸鵌也快长到一丈长了，羽翼渐渐丰满，只是还不能自行走动。
　　“申道长，你看山崖上的那些刻痕。”叶凡惊喜道。
　　申马睁开五色神眼，仔细的观摩那些刻图，印记十分古老，应该是昔日在此地闭关的修士留下的。虽有一大半被鸟巢遮挡了，但是难不住拥有神眼的申马。
　　不多时，他便将上面的刻图记下来了。
　　“一部大能级别剑诀和些许修道感悟，虽然有些散乱，但也能给人启迪。”
　　一旁的叶凡的叶凡开启了源天神眼，细细的观摩着。
　　一人一马在此地潜伏了三天三夜，终于等到大鵸鵌再次外出狩猎。
　　悬崖峭壁，陡峻异常，若是凡人想登上来，不比等天难。一人一马小心翼翼的飞了上来，鸟巢的血腥味极重，呛人口鼻。
　　“忒！”
　　刚一靠近鸟巢，那三只幼鸟警戒性很高，连连吐出几道神光，那是幼鸟的唾液，带有极强的腐蚀性。
　　申马轻轻一拂，撑起一道神力屏障，神光湮灭，发出烟花般的色彩。他伸出三根手指头，徐徐点在虚空中。
　　“嘭！”
　　三道诛仙剑芒直接泯灭了小鵸鵌的神识，连一滴血都没溅出来。他取出一个储物袋，将三头幼鸟装了进去。
　　鸟巢中还有一些杂物，比如一些晶光闪闪的石头，还有一些不知名的种子，都被叶凡一股脑收入囊中。
　　“这里真是一处修行宝地，缕缕道痕显现，若在在此地闭关，说不定我立刻就能步入化龙境。”叶凡满脸遗憾。
　　“叶老弟，仙府宝地多的是，咱们还是赶紧走吧，我右眼一直在跳，总感觉会有大事发生！”申马心里发毛，元神频频预警。
　　就在叶凡和申马走下山崖之时，不远处走来了一群年轻修士，一个个披坚执锐，浑身灿灿生辉，气血澎湃，他们都是奇士府的精英。
　　“那边有个鸟巢，散发着五色神光，定有异宝或是顶级异鸟，若是能降服一头，必是一大助力。”
　　说话的年轻人给申马一种熟悉感，他定睛一看，原来是九黎皇朝的月京皇子，不是冤家不聚头，没想到会再次见到他。
　　就在申马寻思如何整治月京皇子的时候，远空突然传来一声长啸，遮天蔽日的阴影笼罩了整片山脉，气息狂暴而恐怖，摄人心魄。
　　大鵸鵌回来了！
　　“唳！”
　　一道响亮的鸣叫声扩散开来，虚空中荡起一道道金色涟漪，那是恐怖的神魂攻击，弱一点的修士直接瘫倒在地，七孔流血。
　　“不好！快走！”
　　背后是山崖，左边是大鵸鵌，右边则是月京皇子一行人，一人一马想都不用想，秉持着死道友不死贫道的崇高理念。
　　叶凡和申马运转行字秘，就往月京皇子那边冲去。
　　没错，申马也学会了行字秘，这十几天来他与叶凡经过了一番修炼方面的深入探讨，一人一马交换了兵字秘和行字秘，这是合作共赢的结果。
　　申马本身就拥有世间极速，再加上行字秘，简直如虎添翼，虚空中出现一阵清风，那是他经过时留下的唯一痕迹。
　　肉眼已经难以捕捉到他的影子了，唯有强大的神识才能窥探到他行进时的轨迹。
　　“你们是谁？”
　　月京皇子也在逃亡中，只是他感觉到有两道身影快速的接近他们一行人。
　　没有人回应他，唯有天上那如山般的大鵸鵌，探出了一只擎天巨爪，如同一座太古神山，大的骇人，快如闪电，碾压而下。
　　“啊！”
　　奇士府的一位年轻弟子惨叫了一声，当场化为一滩肉泥，连骨头都被压成粉末，血腥无比。
　　“不可力敌！这是堪比大能的猛禽！”申马心中震撼，再次加快了行进的速度。
　　“轰隆！”
　　又是一只利爪碾压而来，实在是太庞大，几乎挤满了虚空，恐怖无边。
　　“噗！”
　　又一声惨叫传来，一个貌若天仙的年轻女修士身子寸寸断裂，鲜血四溢，在地上哀嚎着，眼里满是绝望。
　　周围的修士四散而逃，恨不得爹妈多生几条腿。有的修士甚至燃烧精血，只求一丝逃命生机。
　　但是，他们的对手是大能级猛禽，拥有世间极速，想要在大鵸鵌爪下逃命，比登天还难。
　　更何况它的幼鸟如今不知所踪，满腔的怒火只能撒在鸟巢周围的修士身上。
　　“孽畜，还不退下！”
　　前方传来了一声大吼，几个老者白发飞舞，龙行虎步，神武不凡，散发出无匹的杀气，朝大鵸鵌攻来。
　　“皇叔，救我！”月京皇子急忙呼喊。
　　大鵸鵌现在已处于暴走状态，全身燃起银白色的火焰，连虚空都快被烧塌了。
　　它张口吐出一道湖泊般大的烈焰，内蕴三味之力，骤时间神光万道，虚空中出现无尽的大裂缝，可怖而惊人。
　　叶凡和申马吓了一跳，浑身绽放璀璨神曦，急速逃窜，远空传来了阵阵轰鸣声。
　　几位九黎皇朝的老者手持一件秘宝共同狙击大鵸鵌，但却根本不占上风，越打越无力，连连后退，浑身的衣袍都被烧光了。
　　“一个大能和两个半步大能都刚不过那头大鸟，真特么废物！”申马逃出十里地后就隐藏在一座山峰上观战，越看越无味。
　　“可惜了，竟然没坑死那瘪犊子·月京皇子！”
　　申马摇了摇头，与叶凡一起没入山脉深处，寻找其他机缘。

第173章 彪！
　　山脉深处，一片片雨雾弥漫，一颗颗参天大树高耸不见其端，一出出水洼随处可见，阳光蓦然间从树缝之间穿插而入，莹壁生辉。
　　叶凡和申马小心翼翼的走在丛林中，一路走来他们遇到了许多奇特的异兽的袭扰，甚至一朵不起眼的小花，就可能令人丧命。
　　仙府世界充满了诱惑，也遍布危险。
　　“吼！”
　　前方传来一声咆哮声，天边的大雁如同下饺子一般簌簌直掉，发出阵阵哀鸣。
　　数十里外，那是一头头部似猫，体态像狗的蛮兽，细长的四肢是灰棕色，间有隐黑斑点。足有十几丈长，尾巴约为体长的二分之一。
　　它扬天怒吼，脚下的大山都被震塌了。
　　“这是彪啊！”申马的心里绽开了朵朵鲜花，就要蹦出来似的。
　　他曾在异兽图鉴上看过这种生物，传说母虎一般只生两只虎仔，但有时也会例外会多生出一只，其中一只会比其他的两只瘦小孱弱而且皮毛无花纹，这就是彪。
　　彪因为体弱形丑生下来就会被母虎抛弃，放置于群兽出没的蛮荒之地，备受欺凌，所以大多都会夭折。
　　可一旦生存下来，那彪竟极其威猛凶残。叫声似狼嚎、如狮吼，具备各猛兽最冷酷最毒辣的秉性。
　　最珍贵的是它们身上的皮毛，连圣主都会垂涎。因为它们时刻在与其他凶兽搏斗，身上的毛皮韧性极强，利器难以破开防御。
　　申马仔细观察后，心中凛然，这是一头修行了两千多年的荒古神彪，气血澎湃，力可搏杀大能。
　　“嘶！”
　　另一个山头上，出现了一头全身泛着五色神彩的巨型蜥蜴，它的身体表面有齿状的鳞片，背部有刺状突起，无比狰狞。它也是一代妖王。
　　两头凶兽隔空对吼，似在互相挑衅。吼声持续了半刻钟后，性情狂暴凶残的荒古神彪率先出手，探出一只遮天利爪。
　　刹那间，狂风大作，飞沙走石，一排排险峰倒塌，大地如波涛般起伏，远在数十里外的申马都感觉一阵眩晕。
　　两大凶兽溢散出来的恐怖气息实在令人心颤！
　　一个时辰后，荒古神彪踩在那五色蜥蜴的尸体上仰天狂啸，一股唯我独尊的气势扑面而来，令人心惊。
　　虽然它击毙了五色蜥蜴，但是自身也受到重创，后腿近乎断裂，它踉踉跄跄地拖着蜥蜴的尸体往丛林深处走去。
　　“走，跟上去，看有没有机会结果了它。”申马开口道。
　　“神彪虽伤，威势犹在，受伤的猛兽更加危险。”叶凡犹豫道。
　　“我辈修士，自当富贵险中求，怕啥？大不了一死罢了。”申马一副慷慨激昂的样子，似乎真的不惧死亡。
　　叶凡白了他一眼，这么多年相处下来，他多多少少知道申马的秉性，比起段德和黑皇，申道长也就“白”了那么一点点。
　　但其本质，终究还是黑的，遇到危险，第一个跑的肯定是他。
　　不大一会，一人一马尾随荒古神彪来到一处山峰，这里寸草不生，土地黑如墨玉，光秃秃一片。
　　此地十分安静，听不到虫鸣鸟叫，如同一块生命禁区，想来就是神彪的栖息之地。
　　神彪将五色蜥蜴随意放在山脚下，然后大口大口吞咽血肉精华，吃饱之后，不断地用舌头舔舐身上的伤口。
　　渐渐的，它陷入假寐之中。
　　“吃饭睡觉打架，就算是凶兽也免不了俗。机会来了！”申马满脸油光闪闪，两只眼睛像两颗绿豆在滚。
　　“申道长，稳着点啊。”叶凡道。
　　“放心，待会你…然后我…”
　　“好吧。”
　　……
　　半个时辰后，万事俱备。
　　申马借助黑棺的隐蔽性，悄悄的潜伏到荒古神彪的正下方。
　　与此同时，神彪的领地内忽然响起一阵天籁之音，飘渺如仙，只有在恍惚之间才能听到，就如同天界之中的仙乐一般，令人陶醉。
　　这并不是仙乐，而是申马和叶凡联手布置的催眠阵法，属于幻阵的一个分支。
　　它的催眠效果对于清醒的生灵来说并不强大，但是对于眼前的神彪，正是一道致命的杀手锏。
　　正当叶凡主持的幻阵生效的时候，地底下的黑棺悄然开启，一把流转着黑白二色的利剑早已饥渴难耐，准备饮血！
　　“铮！”
　　阴阳剑骤然绽放璀璨的神芒，徇烂夺目，一股圣人气息迸发开来。
　　“阴阳菊花刺！”
　　申马为了不破坏整张彪皮的完整度，特意选择了一个最好下剑的地方。
　　荒古神彪正做着与女彪相亲相爱的春秋大梦，突然间屁股传来了剧烈的刺痛感，这种痛苦是它这辈子都没有感受过的。
　　“吼吼吼…”
　　它发出凄厉的惨叫声，如同撕心裂肺一般，整个身子瞬间跳起，转过头来想看看是被什么东西攻击了。
　　只是，下一刻，阴阳剑二段连击，它的屁股再次爆开，鲜血四溢，连内脏都掉了出来。
　　连续爆了七剑，惨叫声此起彼伏，让人闻之心颤。十里外的叶凡也是一阵胆寒，默默的捂住了屁股，暗自发誓，以后惹谁都不能惹申马。
　　杀人不过头点地，但是这货完全不按套路出牌！
　　“哐当”一声，荒古神彪掉落在地，奄奄一息时神色还带着惊恐，气绝而亡。
　　它最后的时刻，拼命的扭着头，想看看究竟是谁杀了它，可终究未能如愿，带着遗憾死去了。
　　申马在阴阳剑出鞘的时候就下潜了十里地，遥控着利剑刺杀。对于他来说，没有什么比身家性命更重要的了。
　　申马一生行事，唯从心尔。
　　“哈哈，本座果然是天纵之才，大能也不过尔尔。弹蹄可灭！”申马欣喜若狂，内心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　“申道长真是强悍，那把武器能不能借我观摩一下。”叶凡对刚才一闪而逝的阴阳剑十分好奇，它竟然能突破大能级凶兽的防御。
　　“给，这是圣人剑，蕴含圣道法则，极其锋利。”申马将阴阳剑递给了叶凡，之后便开始剖解整只荒古神彪。

第174章 修的是什么道？
　　夜幕降临了，血色的神月悬挂在天空之上，如同一只大红灯笼，显得极为妖异。
　　一人一马围坐在一个巨大的篝火前，火焰像破碎的红布条一样，在空中抖动着。大股的黄褐色的烟柱，不停地盘旋上升。
　　十几丈长的荒古神彪被剥皮拆骨，取出内脏后，架在篝火上炙烤，金黄色的油滴落在火焰上，“吱吱”作响，浓郁的肉香沁人心脾。
　　旁边还有三只小鵸鵌，也架在火上烤，与神彪肉不同，鵸鵌肉炙烤之后肉质呈紫色，泛着微微的神曦，奇异无比。
　　“传说吃了鵸鵌的肉，就不会做噩梦，还可以辟除凶邪之气，也不知是真是假？”申马贪婪的吸着肉香，一双晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　“试试看就知道了。不过，我们这么光明正大、不带掩饰的烤肉，不会引起森林中其他异兽的窥视吗？”叶凡目不转睛的盯着眼前的烤肉。
　　“安心吧，这里是荒古神彪的领地，别的妖兽轻易不敢来。”申马不在意的说道。
　　……
　　半个钟后，申马取出了百年灵药制成的配料，大把大把的撒在烤肉上，而后正式开吃。
　　一大块鵸鵌肉下肚，入口顺滑，浓郁到极致的肉香刹那间侵占了他的味蕾，那是一种极致的享受。
　　一股神秘的紫色瑞光在他的体表喷薄而出，紫气氤氲，顿时弥漫开来，道之气韵流转而出，他感觉身上的戾气消散了许多，整个身心平和了下来，空灵自然。
　　“传说竟然是真的，鵸鵌肉真的可以辟除凶邪之气，还可以助修士悟道。”申马感觉全身舒爽无比，神力的运转都畅快了数分。
　　就在这时，血色神月正好直直的照射在这片光秃的山峰上，石山地表浮现出一个个古字，如同鬼画符一般，那是道之痕迹。
　　“这是？！”一旁叶凡激动的跳了起来，地上的刻印都是关于秘术神通的推演，十分玄奥。
　　“抱山印、人王印、翻天印，代表了天地人三印，十分有魄力。”申马仔细的观摩，将这个组合秘术与自身的龙马印相比较，分析其中的优劣。
　　不得不说，这套组合秘术绝对是世间少有的圣术，繁奥无比，玄之又玄。
　　申马一边吃着鵸鵌肉，一边在识海中演化着三种秘术，将其化为己用。
　　如果有可能的话，他更希望将其融合进龙马印之中，毕竟这是他出世后领悟到的第一种神通。
　　接下来的几天，一人一马盘坐在石山上，用心感悟此地的先贤遗刻，不止是三道宝印神通，还有珍贵的悟道印记。
　　虽然大部分都残缺不全，但是对于他们来说，帮助非常大，叶凡半步入化龙，申马则感觉化龙第五变的瓶颈松动了许多。
　　而那头十几丈长的荒古神彪，却是早已化为一地白骨，烤肉都被吃光了，毕竟悟道修行是需要消耗大量的生命精华的。
　　“真是一个宝地啊！不过，也是时候该离开了。”
　　“嗯。”
　　一人一马离开了石山，一路上见到了许多死亡事件，荒古异兽出没是一个主因，更为恐怖的是修士之间的相互残杀。
　　为了一株宝药、一种神通秘术、一件灵宝，同门同族之间亦能反戈相向，生死搏杀每时每刻都在上演，这是一片名副其实的流血之地。
　　更别说那些偶然出现的古洞府，各种大势力相互碾压，若是有古经、秘宝出世，一定会惹来大规模血战。
　　在这片莽荒古世界中，所有的修士都暂时忘记了礼义廉耻，为了古经、灵药，如飞蛾扑火一般，忘情的厮杀，或许这才是真实的修炼界吧。
　　“叶老弟，你说说看，他们修的是什么道？”申马心中有些感慨。
　　“弱肉强食、杀戮之道？”叶凡不解道。
　　“我看他们修的是下水道，你看看那边那个男修，一个四极境居然敢去招惹化龙第八变的荒古蛟龙，真当自己是荒天帝再世啊！
　　还有不远处那个鳖孙，手持大能之器，遇到阴阳教落单的修士，竟然不战而逃。这还修个屁的道，还不如回家种红薯！”申马吐槽道。
　　“呃！荒天帝是谁？”叶凡冷不丁来了这么一句。
　　“他是…”申马一张嘴，想说出一个名字，只是还没说出嘴，此地就出现了惊人的变化。
　　“轰隆隆！”
　　晴空霹雳，闪烁着刺目的神芒，没有任何预兆，刹那间就降下了大片混沌雷霆，恐怖无边。
　　申马脸色铁青，浑身哆哆嗦嗦，似乎触碰到了什么忌讳，灵魂感到一股窒息感，不能呼吸了。
　　贯穿时空长河的闪电，瞬间笼罩了整个遮天宇宙，在这一刻，连禁区的至尊都感到心悸。
　　“无量特…特么的寿马！”
　　就在混沌闪电要劈下的时候，申马的眉心处突然绽放出一道清冷的幽芒，他识海中的混沌道鼎岿然不动，只是闪烁了几下，便将天边的劫云收入鼎内。
　　“这？！”申马的神识探入识海深处，只见青铜小鼎上的图案变得更加真实生动，更加神秘莫测。
　　但是，也仅仅如此而已。
　　“我之前与段德相遇的时候也提到过荒天帝，那时候并没有什么事情发生，为何这次会生出如此变故？难道荒天帝那边出事故了？还是大黑手来临了？”
　　申马不由得陷入沉思…
　　当平静下来后，电闪雷鸣的异象消失了，一旁的叶凡也回过神来，刚才那种景象实在太震撼人心了，比之他经历的天劫恐怖百倍。
　　“申道长，这是…”叶凡疑惑道。
　　“不可念、不可思、不可名状的禁忌，哎！万事存乎于心，有心便有念，岂可禁乎？”申马摇了摇头，不愿多言，生怕再惹出一些不可控的事端出现。
　　……
　　外界的普通修士并没有多大感觉，大能稍微能感觉到一瞬间的停滞感。
　　但是，禁区的至尊却是真实的感受到了那种无力感，在那种力量之下，至尊不过是大一点的蝼蚁罢了。
　　“长生，你知道刚才那种力量来自何方吗？”
　　“天。”
　　……

第175章 燕云乱
　　日上三竿，大地上万物都烫了金似的，在原来各种颜色的表层，浓浓地染上了一抹橙黄，并且反射出道道炫目的光辉。
　　叶凡和申马前行数百里，来到一片紫竹林中，他们在这里感受到了一股特殊的道韵，宁静安详，悠然致远。
　　紫竹林的中间是一汪汩汩而流的清泉，形成一个小型的池塘，如同一块碧绿的宝石，澄净无暇，绿的让人心醉。
　　申马直接变回本体，跳进池塘里，泉水温和纯净，弥漫着丝丝灵气，他歪着脖子斜靠在池边的石头上，享受着这片刻的安宁。
　　“申道长，你也不怕水里有异兽？”叶凡笑道。
　　“在我的眼睛之下，万物无所遁形。修道就要有张有弛，莫把自己累坏了。”申马半眯着眼睛，惬意的喝了一口老酒。
　　叶凡白了他一眼，朝紫竹林深处探索。
　　……
　　也不知过了多久，突然，一道轰鸣声将假寐中的申马惊醒。
　　前方十里处，虚空中腾起了一道蘑菇云，狂暴的能量如海啸般席卷四方，那里如同一个小型太阳，天地间一片炽烈，让人睁不开眼睛。
　　“咔嚓！”
　　原本晴空万里的苍穹，忽然之间雷光万丈，银蛇乱舞，形成了一片雷电的汪洋，有数不尽的雷龙在其中游荡，景象可怖。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣声狂暴而猛烈，声音如穿金裂石一般，似要震碎人的耳鼓，整片大地都在颤动，如地龙翻身。
　　“这是天劫！叶凡在渡劫吗？”
　　申马运转行字秘，如一道闪电一般窜了出去，“嗖”的一声没影了。
　　绕过重重紫竹林，他来到一座石山上，与此同时，他在山崖上还看到了两个人，其中一个之前在圣城见到过。
　　“李黑水，你怎么在这？”申马好奇道。
　　“你是龙…申马道长？！”李黑水惊讶无比，顿了顿，道：“我和柳寇在这里寻找灵药，与奇士府的燕云乱起了冲突，幸好叶凡从这边经过，不然我们就见不到明日的太阳了。”
　　“哦，燕云乱是何人？竟然能够顶着雷劫与叶凡激战！”申马运转五色神眼，望向雷海。
　　“此人在三个月前一边渡劫一边进入了奇士府，实力恐怖的惊人，至少有化龙五变的实力。”李黑水脸上显露不甘。
　　“此人太过霸道了，这里的悟道石碑是我们先发现的，恨不能击败他。”柳寇气得直咬牙，眼睛就像铁匠的熔炉那样往外冒着火苗。
　　“弱肉强食罢了，怨不得谁。”申马心中腹诽道，转头望向雷海深处的战斗。
　　“轰隆隆！”
　　一条条血色雷龙在虚空中相互交织缠绕，弥漫着狂暴的气息，但是叶凡的表情却很平静，任万丈雷霆加身，根本无惧。
　　“咔嚓！”
　　乌光万重，大龙横空，每一道闪电都如同一座险峰那般粗大，彻底将这片天地淹没了。
　　申马发现，这不仅是叶凡在度大龙劫，那个燕云乱也在度劫，只是他的雷劫比起叶凡如同小巫见大巫。
　　不多时，燕云乱就被劈的浑身焦黑，血肉横飞，半个身子都快裂开了。
　　“哈哈，那小子快变成烤鸡了！”李黑水看着燕云乱那倒霉样，嘿嘿直笑。
　　“不好，他朝这边飞来了，这是要拖我们下水啊。”柳寇大喊道。
　　“这鳖孙，吃我一记番天印！”
　　申马大喝了一声，人立而起，前蹄在虚空中划动一道道印记，结出玄奥的法印。
　　此刻他气势陡升，身上仿佛有了“天之势”，那是一种难以言明的道韵，玄之又玄。
　　何为番天？
　　这种古术玄奥莫测，有一种翻天覆地的气势，仿佛抬手间可摘日月星辰，脚踩山河便可定乾坤，光是这种气势，就压的人颤抖。
　　一尊印玺在虚空中浮现，如同一座高达万丈的太古神山，猛地撞向燕云乱。
　　“这是失传已久的番天印？！”李黑水发出惊呼声，晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　“嘭！”
　　番天印一祭出，所向披靡，虚空都扭曲了，燕云乱就像被苍蝇拍打中似的，三百六十度翻滚着倒飞。
　　刚才若不是他及时使用了一尊秘宝抵挡，现在恐怕早已爆成一股血雾了。
　　“哎，用的还是不够熟练。”申马摇了摇头，不再出手。
　　因为燕云乱又回到了叶凡大龙雷劫之中，数不尽的雷光淹没了他，天穹像是塌陷了一般，景象极其吓人。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫声不断从雷海中传出，无比渗人，只是慢慢的，就消逝无踪了。
　　一个天骄陨落了。
　　半个时辰后，天上的雷劫云渐渐缩小，虚空中隐隐浮现出一片古建筑群，里面有人形生物在走动，俯视着大地，可终究没有飞下来。
　　温暖的阳光破开了重重乌云，重新将光芒带给了这片天地。
　　叶凡的大龙劫结束了！
　　“叶老弟，成功入化龙，恭喜恭喜。”申马笑道。
　　“叶凡，刚才多谢了！”柳寇和李黑水脸上洋溢着笑容，上前表示感谢。
　　“哈哈，跟我客气什么。”叶凡笑道。
　　“不知燕云乱那小子最后怎么样了？”李黑水左右观看，都没有找到尸体。
　　“被雷劫劈成齑粉了。”叶凡不在意的说道。
　　“嘶！”
　　柳寇和李黑水齐齐倒吸了一口冷气，燕云乱那个妖孽竟然死无全尸。
　　“你们有没有遇到庞博？”叶凡来中州一方面是为了避开仇敌，一方面就是为了寻找昔日的好友。
　　他们摇了摇头，表示不清楚。很多人进了奇士府之后就闭关了，而且入仙府世界都是分批次进来的。
　　申马则是走到了刚才雷劫轰炸的核心区域，他感受到了一股隐晦的气息。
　　他凝视着这片土地，有一种说不出来的怪异感。
　　这时候，叶凡他们也走了过来。
　　“申道长，怎么了？”叶凡好奇道。
　　“你有没有感觉这里很特别？”申马开口。
　　“特别？”叶凡运转源天神眼，朝地底深处凝视了一会，发现只有普通的土石，摇了摇头，道：“没有。”
　　“你没发现雷劫都轰不烂这片大地吗？”

第176章 禁神囚牢
　　“咦，还真是啊！”叶凡恍然大悟。
　　“让我看看下面到底有什么？”
　　李黑水浑身气血涌动，一脚猛地踩落，破空声响起，大地颤动，尘埃飘荡起来。
　　他脚底下的地面凹陷了一点点，仅此而已。
　　想象中地崩山摧的场景并没有出现，而且隐隐还有骨裂声响起，他抱着那只大腿，痛的龇牙咧嘴，额头上狂冒冷汗，大喊道：“我骨头裂了，疼死了！”
　　“哈哈，你小子真行，天劫都轰不烂，你竟敢这样用力踩。”
　　申马拘了一抔土，细致的观察，惊骇道：“这些土壤竟然是强大生物的血肉精华与土石凝结而成的，难怪如此坚硬，至少是王者级别的血液！”
　　“斩道王者？！”叶凡等人尽皆骇然。
　　现如今，北斗明显上的强者只有大能，王者圣人可闻不可见。这片大地得浸染多少鲜血才能变得如此坚不可摧？
　　“我们先确定这片异土的范围，再往下挖挖看地下有什么宝物，你们觉得如何？”申马问道。
　　“好！”
　　三人一马朝四个方向探索，发现这种异土覆盖的范围竟然达到三平方公里，而且在异土上生长的植物，根茎更为坚韧，蕴含的灵气也更为充沛。
　　叶凡运转神眼将这片异土扫视了数遍，无奈道：“这片地域什么都没有。”
　　“哎，总得试一试吧，将核心处的土地挖一挖，如果还是没有就算了。”申马开口。
　　“嗯。”叶凡点了点头，他也不甘心就这么放弃了。
　　“轰隆隆！”
　　三人一马开始运转神通轰击地面，霎时间，地动山摇，飞沙走石，尘土飞扬。
　　一刻钟后，他们只轰开二十米的地层，越往深处走，土壤越是坚硬似铁，难以破开。
　　“呼，这样不行，你们散开些，我用阴阳剑试试。”
　　申马吐出一口浊气，口含利剑，一跃而起，而后猛地往地底扎了下去。
　　他身与剑合，化为惊天长虹，破开一切阻挡，朝着地层深处没入。圣道法则摧枯拉朽的贯穿坚硬的土石，所过之处尽皆化为齑粉。
　　刹那间，阴阳剑爆发出黑白二色神芒，那种圣道气息令人惊颤。即便深入了地下，地表处仍有惊人的圣辉溢出，徇烂夺目。
　　“申道长的剑这么猛的吗？”李黑水惊叹道。
　　“马剑合一，化为剑马，申道长的剑术，已臻化境！”柳寇眼前一亮，不由得赞美道。
　　“那是圣人剑！”叶凡淡然道。
　　“嘶！”
　　“难怪！”
　　……
　　朦胧光辉洒落，阴阳剑与申马的联系愈加紧密，阴阳剑意的运转愈加顺畅，上面铭刻的“阴阳”二字仿佛要结合在一起，化为一个太极的圆。
　　“铿锵！”
　　深入一里地后，阴阳剑第一次遇到它劈不碎的坚石，锋锐的剑芒只是留下一道粗浅的沟壑。
　　“这是？”
　　申马心中一动，停下了脚步，运转五色神眼观察眼前的异石，只见它通体呈黄褐色，如鹅卵石一般平滑。
　　“禁神石？！”申马惊骇莫名。
　　禁神石是一种特殊的神料，它并不是用来制作兵器的，而是专门铸造囚牢。
　　传说中用禁神石铸造的牢房可以囚禁神灵，听起来有些夸张，但其实是有一定依据的，上古时代禁神石囚牢可困圣人！
　　没错，货真价实的圣人！
　　因为禁神石不能传递神力，神眼难以透视，神识更是无法侵入，而且坚硬无比，申马刚才用圣器轰击，也只是留下一道痕迹罢了。
　　申马沿着禁神石边缘开始清理，阴阳剑轻轻一震，周围的土石瞬间震为齑粉。
　　越是往下深挖，申马越是心惊肉跳，他有点不敢相信自己的眼睛，由最初的禁神石延伸出去的竟然是一座古老的石质殿宇！
　　一座完全由禁神石铸造而成的宫殿，它并不大，只有一间茅草屋大小，但却很有气韵，沧桑中带着一股神圣的气息。
　　“火来！”
　　不灭剑火驱散了地底的阴暗，将整座石殿完整的映照出来。
　　它的墙壁雕刻了种种飞禽走兽，有鱼身而鸟翼的蠃鱼，有形状似虎，但全身长着刺猬毛的穷奇，有状像鹞鹰却长着人一样的脚的异兽数斯，它们都是世间早已绝种的生灵。
　　在石殿的最前方有一扇门，但是看起来就像是墙面上浮雕，完全找到一丝缝隙。整座石殿也没有一扇窗户，完全是封闭的。
　　申马仔细的感知了一下，发现石殿表面的禁制早已在久远的岁月中烂掉了，但是他也不敢轻易破开石殿的门户，万一里面还活着一尊王者级以上的生灵，小命可就难保了。
　　他还是决定召唤几个伙伴，万一遇到危险，只要比别人跑的快一点，生存的几率就会大大增加。
　　“叶凡、柳寇、李黑水，你们快下来！找到宝贝了！”申马朝上面喊了一声。
　　不大一会，他们便沿着申马开凿的通道来到了地底。
　　“这…”叶凡他们怔怔出神的盯着眼前的石殿，心中震撼不已。
　　“里面有宝物吗？”李黑水上前抚摸石墙，想将神识渗入其中，可却失败了。
　　“不用试探了，这是禁神石铸造的囚牢，神念、神眼、神力皆难以侵入，唯有以力破之。你们应该听过禁神牢的传说吧？”申马开口。
　　“神灵不得飞，圣人欲度难。问君何时还，禁石不可攀。这石殿是禁神牢？！”柳寇惊骇无比，向后退了数步。
　　“里面可是囚禁了一尊王者？”李黑水惊恐道。
　　申马摇了摇头。
　　“难不成是圣人？”叶凡倒吸了一口冷气。
　　申马还是摇头。
　　“不是王者，也不是圣人，该不会是一尊邪物吧？”柳寇颤抖道。
　　“不是，我摇头是因为我不清楚，禁神石屏蔽五感，鬼才知道里面锁着什么！”申马觉得他们的智商真是感人。
　　三人额头狂冒黑线。
　　沉默了半响之后，李黑水开口道：“来都来了，总不能空手而归吧。数万年甚至数十万的岁月都过去了，什么都将腐朽，大帝也难以长生，里面应该没有活物。”
　　柳寇和叶凡齐齐点头，表示赞同。
　　申马表面上表示认同，但心中却是腹诽不已：“李黑子，你怕是没被社会毒打过吧。源天师那类怪物可是号称不死不灭的。”
　　“嗯，这样吧，我们先布置几个防御阵法，最关键的是准备好玄玉台，万一有危险可以及时避难。”
　　“好！”
　　……
　　一个时辰后，三人一马绕着石殿里外布置三道大阵，以备后患。
　　万事俱备，只欠东风！
　　申马站在石殿百米外，左右则是叶凡和柳寇，后面的李黑水手里捏着玄玉台，随时做好撤离的准备。
　　“铮！”
　　阴阳剑从心剑匣中飞出，阴阳二气在剑体上流转，化为一个大磨盘，惶惶剑光撕裂一切，极速向石殿的门劈去。
　　“当当当…”
　　不得不说，禁神石确实坚硬难摧毁，阴阳剑劈在上面，火花四射，溅落下一点点碎石屑。
　　“不行，这样耗下去，早晚得力尽马亡。”
　　“阴阳逆，乱青天！”
　　阴阳剑一分为二，在虚空旋转，形成了一个太阳和一轮神月，散发着璀璨的神曦，徇烂多彩。
　　“喝！”
　　申马大喝了一声，虚空中的太阳和神月刹那间融合在一起，化为一道混沌剑气，凛冽狂暴的气息摄人心魄。
　　“嘭！”
　　混沌剑气猛地扎进石门之中，虚空中传来了碎裂的声音，一股宏远浩大的气息刹那间弥漫开来，石殿内迸发出璀璨的神芒，一片刺目。
　　“那是？”
　　“圣…”

第177章 恨恨恨
　　“我恨啊！恨天恨地恨苍生…”
　　石殿中传出鬼哭狼嚎般的凄厉叫喊声，回荡在整个地底空间中，无比的渗人。
　　一股腐朽、破灭、归墟的气息一下子弥漫开来，恐怖的威压从殿内宣泄出来，似要毁灭世界，可怖而惊人。
　　“不好，快起阵！”申马大喊一声，唤回阴阳剑护卫自身。
　　“金钟阵！”
　　叶凡和柳寇齐齐将手拍向大地，石殿的周围突然亮起三圈散发着金色光芒的神环，徇烂夺目。
　　在神环映照的虚空中，有密密麻麻的神纹相互交织，化为一个金钟，将石殿整个都笼罩在内。
　　“吱吱”声不断响起，那是积攒了千万年的腐朽之气在侵蚀金钟大阵。
　　突然，石殿周围刮起了狂暴的腥风，下起了黑色的雨滴，整个金钟大阵几乎快要崩碎开来。
　　那种杀尽众生的滔天杀戮气息溢散了出来，李黑水和柳寇的眼睛一下子变得血腥起来，一股莫名的恨意在他们的大脑中疯狂肆孽，驱使着他们去杀戮。
　　叶凡乃是圣体，万邪难侵，并没有受到影响；申马的神识也十分强大，而且他会多种辟邪经文，区区杀戮之气还影响不了他。
　　“醒来！”
　　申马运转《度邪经》大喝了一声，如醍醐灌顶般将柳寇和李黑水唤醒。而后前蹄猛地往地面一踩，石殿周围浮现出一个八卦紫环。
　　“八门锁神阵！”
　　乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位探出八条道纹融汇而成的锁链，撑开一片空间，同时也锁住了石殿溢散出的诡异气息。
　　“恨天恨地恨苍生！”
　　石殿中传来更为恐怖的咆哮声，带着无尽的恨意，恨天不公，恨地不平，恨万物苍生不平等。
　　那黑色的雨水化为一个狰狞的怪物，周围有冤魂厉鬼在尖啸，它化为一道幽芒向上轰去，似乎包含了世间所有的怨恨。
　　“不好，快开启玄玉台！”申马大声吼道。
　　“申道长，第三道阵法还没用呢？”柳寇开口。
　　“还玩个锤子啊，这是圣人级别的攻击！要命的！”
　　申马曾在昆仑山遭遇过斩道王者的攻击，而此时这道攻击比之更强，让他有种如坠寒潭的窒息感，身体处于本能在颤抖，灵魂有一种剧烈的灼烧感。
　　“走！”
　　李黑水快速开启了玄玉台，三人一马一跃而入，毫不拖泥带水。
　　在他们进入虚空通道的同一时间，防御大阵尽皆破碎，一股滔天的黑气直冲云霄，洞穿苍穹，恐怖的能量如星海在起伏，震撼人心。
　　“唰！”
　　三人一马从十里外的虚空中掉落下来，一个个都很狼狈，玄玉台的空间通道被爆炸余波震毁了，他们差点被虚空风暴割裂。
　　申马朝后边看了一眼，吓得浑身哆嗦，连话都说的不利索了，道：“快…跑！”
　　后方，火光飞溅，秩序断裂，时空间一片混乱，虚空裂开一道道缝隙，罡风在天地间肆孽，仿佛古今未来都被颠倒了。
　　申马运转自身气血，加持《行字秘》和《浮云神功》，他宛若踩踏在天地间的纹路上，在虚空中荡起一道道金光，亡命逃窜。
　　“等等我啊…”
　　“我的天！”
　　“跑！”
　　叶凡三人加速奔逃，如离弦之箭一般，“嗖”的一声没了影子。
　　方圆五十里都被狂暴的爆炸笼罩了，无数古木化为齑粉，凶禽猛兽被搅碎，山脉都被削平了，一些倒霉的修士也被波及，死伤惨重。
　　“呼，无量特么的寿马，考古有风险呐！”申马站在远处的高峰上，松了一大口气。
　　“真是晦气，我还以为有什么异宝，没想到是张催命符！”李黑水瘫倒在地，有气无力的说道。
　　“什么怪物能活那么久？”柳寇疑惑道。
　　申马运转五色神眼看向前方那个深不见底的大坑，神色凝重，开口道：“并不是怪物，而是一口怨气，圣人的怨气。”
　　“怨气？”叶凡眼睛发亮，略有所思。
　　“如果我猜的没错的话，那是被囚禁的生灵临死前的含怨一击。圣人级别的生灵，即便死去，留下的手段经过了岁月的磨蚀，也不可轻易揣度。”申马沉声道。
　　“唰！”
　　天际处冲来数道神芒，都是奇士府的年轻俊杰。而后，修士越来越多，足有数百名，大都站在深渊边上观看。
　　不多时，便有多位仙台层次的强者降临。大夏、九黎、阴阳教等诸多大能强者相互对峙着，杀机无限。
　　因为他们都从深渊底下的石殿处感受到了一股圣人的气息，不管是圣人的武器还是遗骸，都是极其珍贵的宝物。
　　一个大夏皇朝的老者走了出来，他身穿龙袍，头戴龙冠，神威赫赫，如天帝降生，真实的祖龙头在他的龙冠上出现。
　　他缓声道：“一同探索，神物有灵，各凭本事，你们觉得如何？”
　　“我九黎皇朝同意。”
　　“阴阳教也认同。”
　　“可！”
　　……
　　在场七八位大能连同十几个半步大能一同朝石殿飞去，一个个气血澎湃，神曦环绕，阴暗的深坑都被照亮了。
　　远在数十里外的高峰上，三人一马正目光灼灼的盯着那个深坑。
　　“哎，我们开启的神藏就这样拱手送人，实在是不甘心啊。”李黑水一副痛心疾首的样子。
　　“若是我们的爷爷也在这里就好了，起码还能分一杯羹，说不定还能得到一块圣骨。”柳寇颓然道。
　　“得之我幸，失之我命，淡定。”申马手持酒壶灌一口老酒，他在周围修士来临前就变为酒剑仙的形象，免得被四大皇朝的人认出来，凭白招惹麻烦。
　　“圣骨啊！”叶凡也是有些沮丧。
　　“啊…杀…我恨…”
　　突然，凄厉的惨叫声从石殿内传出，紧接着，激烈的打斗声响彻苍穹。由于禁神囚牢神识难探，周边的修士只能通过劈开的石门看到一星半点。
　　“里面究竟有什么？阴阳教的长老怎么连自己人也杀？”有人惊呼道。
　　“难道是圣人级别的武器?”
　　“不对，他们有些不对劲，一个个眸子溢血，似乎丧失了神志！”
　　……

第178章 你敢信？
　　“我的，全都是我的！”
　　“你们都要死！”
　　“恨吧，恨就对了！”
　　“世界に痛みを！”
　　“让世界感受痛苦吧！”
　　……
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　石殿内传来恶魔般的咆哮，一股漆黑如墨的浓雾渐渐弥漫开来，诡异而可怖。
　　而那些大能还在悍不畏死的互相攻击，万万年不朽的禁神囚牢再也支撑不住了，丝丝裂缝开始显现。
　　“我们该不会开启了一个地狱之门吧？”申马吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的人。他感受到了熟悉的气息，那是不详的气息！
　　“应该不是吧。”叶凡直瞪瞪地看着石殿，表情有些木讷。
　　“嘭！”
　　石殿炸开，乌光滔天，地下有黑血汩汩而涌，惊悚无比。
　　漫天乌光中，还夹带些许白色的光芒。
　　这次爆炸，波及范围并不广，而且没有什么杀伤力，只是那漫天的黑血让人心惊。
　　“这是圣骨？！”有修士截取到了一节白色的骨头，大声惊呼道。
　　“圣骨？快拦住那道白芒！”
　　周围的修士惊诧无比，纷纷加入到抢圣骨的行列，神通秘术，五光十色的绽放开来，几百个修士在这片地域忘情的厮杀，一个个眸中溢满了鲜血，诡异无比。
　　“申道长，我们也去抢几块吧，这可是绝世稀珍！”李黑水蠢蠢欲动，也想下场分一杯羹。
　　“是啊！”柳寇附和道。
　　“我还年轻，可不想英年早逝。你看那边一群大能都杀疯了，连自己人都生死相向，你们觉得正常吗？如果想要圣骨，在边缘处打打游击就行，切莫深入。”申马死死的盯着眼前的杀戮战场，眉头紧蹙。
　　“难道连大能也受到那股杀戮气息的影响？！”叶凡疑惑道。
　　“幸好我们没进去，不然比他们好不了多少。咦，段胖子也来了啊！”申马在边缘处看到一个胖子在晃悠，时不时还亮出招牌式的奸笑。
　　只见他扭了扭屁股，架起神虹，冲天而起，一把抓起一块圣骨，而后扭头就走，“哧溜”一声没了影子。
　　他虽然看起来身材臃肿，但动作却是轻灵无比，不出手则已，一出手必定有所收获。
　　“轰！”
　　深渊处有一个大能被打爆，化为一阵血雾。
　　与此同时，一个长着独角的白色头盖骨被轰飞到半空中，一股圣道气息弥漫而出，它的颅内有一滴晶莹剔透的血液，足有拳头大，灿灿生辉。
　　“这是圣人血！”申马一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　与之前诡异阴暗的气息不同，这是圣人生灵死后留下的唯一精粹，神圣光明。
　　这是物极必反的结果！
　　绝对的暗，孕育绝对的光，这便是天地的规则。或许连那尊死去的生灵也没有预料到吧，毕竟它是含恨而死的。
　　“圣血！”
　　“不朽的圣血！”
　　周围的修士眼眶都红了，如同一头嗜血的凶兽，目光灼灼的盯着半空中的头颅。
　　他们都心动了，一齐出手，向前抓去，就连原本隐藏在周围按兵不动的修士也忍不住出手了。
　　一滴圣人精血可重铸根基，也可用来提升修为，突破修炼屏障，堪比绝世灵药，所有人都疯狂了。
　　“都给我滚！”
　　大夏的那位老者双目染血，气息狂暴，一手皇道龙气席卷八方，将企图染指圣血的低阶修士通通打爆。
　　“南妖钟！”
　　南岭的战主出手了，天地元气暴动，神力交织辉映，演化为一口大钟朝前压去。
　　“咔嚓！”
　　大钟龟裂，皇道龙气崩散，虚空中震出一个巨大的黑洞，撕裂出一道道裂缝，震撼人心。
　　“阿尼陀佛！”
　　天边传来一声佛号，一只遮天蔽日的佛手印从不知名处压了下来，就要抓向圣人头颅。
　　只见一个和尚盘坐在虚空中，宝相庄严，身后缭绕出一片佛光，神情慈祥。
　　“秃驴，这里还容不得你撒野！”
　　一个阴阳教的老妪祭出一尊八卦紫金炉，向前轰去，紫华流转，如同一座撑天巨山，挡住了佛手印。
　　……
　　这是一场大能间的混战，一个个彼此对立，互不相让，神通法术层出不穷。
　　“胖子，这边来。”申马向段德传音。
　　“哈哈，申老弟我来也！”不大一会，油光满面的段胖子便驾驭神虹而来。
　　“还真是缘分，没想到你也在这边。”申马笑道。
　　“作为一个专业的考古人，自然是哪里有文物就往哪里跑。”段德露出洁白的牙齿，一副神棍的样子。
　　“那你有没有把握拿到前方那件珍贵的文物？”申马坏笑道。
　　“神物有灵，自行择主，是你的终究是你的。”段胖子掐着手指，一副高深莫测的样子。
　　“死胖子，莫要神神叨叨。”叶凡翻了翻白眼。
　　“哎，除非有奇迹出现。”申马叹息道。
　　“安心啦，你是天命第二子，仅在道爷之下。俗话说的好，过了这村，还有别村的大妹子。”段德开始一本正经的胡说八道。
　　突然，无穷山脉中传来了一声声兽吼，凶兽成群结队，远远望上去，如同一片妖兽的海洋，其中仙台层次的异兽数不胜数。
　　“糟糕，这是蛮古兽王暴动形成的兽潮！”
　　“再不走，可能都得死在这里！”
　　周围的修士纷纷离去。但是深渊处的战斗还在继续，他们丝毫没有顾忌兽潮，如同魔怔了一般，舍生忘死的战斗。
　　“哎，我们也走吧。”申马不舍的望向虚空处的圣人头颅。
　　“走吧。”段德虽然很贪婪，但是他懂得取舍。
　　兽潮越来越近，兽蹄敲击地面的声音，宛若千军万马在行军，撼人心神。
　　一行人朝一个缺口迅速撤离，申马一马当先，奔跑在最前方。
　　突然，他的头顶划过一道徇烂的光芒，定睛一看，竟然是那个圣人头盖骨，里面还有一滴圣血灿灿生辉。
　　他往后一看，一里外一群大能正拼命朝这边赶来。而他离圣人头颅不过十丈远。
　　“拿不拿？”
　　他在思考了0.01秒后，一步踏出，捡起圣人头颅后，就往地里深处钻去。
　　“孽障，放下圣人头颅！”
　　“你找死！”
　　不远处传来了大能们的暴喝声。
　　“奇迹真的发生了！你敢信？”

第179章 加强版土中潜航
　　“杀！”
　　大夏老者近乎癫狂，双目赤血，发出歇斯里底的咆哮，勾动地脉的龙气，挥出一只遮天蔽日的龙爪手，向前抓去。
　　“死！”
　　阴阳教的老妪披头散发，如同凡间的疯婆子，狰狞的面孔可让小儿止啼，八卦紫金炉笼罩四野，封闭了这片地域，绽放的紫芒杀机无限。
　　五六个大能级强者联手阻击，那恐怖的气息宛若要重新开辟天地，演绎万物初始，一切皆要推倒重来。
　　“棺来！”
　　在申马就要触地的那一刻，他唤出了度天棺，直接躲了进去，临走前还扔下了一枚神源炸弹，用来挡住一时片刻。
　　“轰！”
　　几乎是眨眼间，波及范围达三十里地的大爆炸发生了，恐怖的能量浪潮席卷十方，无数草木山峦尽皆化为齑粉，只留下遍地的尘埃在飘荡。
　　经历过大龙劫洗礼的度天棺，逐步交织出道和理，在大地中潜航速度极快，无知无觉间已是遁入地底十里深，大能攻击到了这个深度已是微不足道。
　　最大的危险是来自地层的压力，十里的地层足以将一个化龙强者压成肉饼，幸好度天棺的材质够硬。
　　“轰！”
　　一道强大的芒刃直接剖开了这片大地，切口平滑整齐，“铿锵”一声，轰在黑棺上，留下了一道粗浅的痕迹。
　　“追，孽障在那边！”
　　“噗！”
　　申马溢出一口鲜血，浑身的神力有些紊乱，灵魂似乎被烈火灼烧了一般，气愤道：
　　“无耻，竟然使用王者级秘宝，我记住这个气息了，来日必定百倍奉还。”
　　“土中潜航·加行字秘·浮云神功·雷行”
　　申马仰天大吼，气血激涌如潮，变化为本体，双蹄猛地踩在黑棺上，两道白雾从鼻子中喷出，呼呼作响。
　　一道道神秘的纹路在棺材表面绽放神芒，黑棺的尾部出现了火焰喷射状的神曦，速度骤然加快，直接没入地层之中，消失不见。
　　“啊！”
　　“追！”
　　剧烈的波动再次从地底深处传来，许久之后，大能们都离开了。只留下一个巨大的天坑，乱石成堆，满地苍夷，有一股肃杀之气。
　　离此地百里远的一处原始丛林中，叶凡等人正在休息。
　　“呼，你们说申马会不会被杀死？”李黑水担心道。
　　“放心吧，老马他别的本事一般，但是论逃命，道爷我也自愧不如。不过话说回来，苍天真是不公啊，圣人头颅就这样掉他面前，将我这个天命之子置于何地？”段德忿忿不平道。
　　“死胖子，就你还天命之子，要不要我送你个镜子？”叶凡坏笑道。
　　“听你这口气，就知道你在妒忌道爷的花容月貌，哎，我原谅你了，毕竟天命难违，道爷注定要拯救苍生！”
　　段德转过身，背负双手，四十五度仰望苍穹，一副悲天悯人的模样。
　　“人不要脸，天下无敌。”叶凡翻了翻白眼，他很想对着他那张满脸红光的胖脸锤上一拳，这货太不要脸了。
　　“叮咚！”
　　李黑水、柳寇和段德身上的铜令忽然响起一道声音：蛮古兽王暴动，兽潮来袭，奇士府诸弟子速退。
　　“我们走吧，别真被困在这里。”柳寇开口。
　　“哎，申道长只能自求多福了。”叶凡回头看了一眼。
　　“滴滴！”
　　就在这时，段德的通讯玉简响了起来，是申马传来的：真正的仙葬地，速来！
　　而且还附上了一副粗略的地图。
　　叶凡也收到了简讯，犹豫道：“段德你说这靠谱不？”
　　“靠谱个屁，这里距离中心地带至少上万里，中间还要经过兽潮和天险，老马这么短的时间是怎么过去的，难道使用了玄玉台？”段德开口道。
　　“那你是去还是不去？”叶凡询问道。
　　“作为一个专业的考古人员，任何艰难险阻对我而言，那都是过眼云烟。”段德滔滔不绝的讲诉自身的考古史。
　　“得了，走吧。”叶凡转身往回走。
　　“你们去哪儿？出口在那边！”柳寇问道。
　　“我决定前往仙府核心地带。”叶凡将申马的简讯解释了一下。
　　“呃，兽潮暴动十分危险，核心地带大能级异兽更是数不胜数，现在前往可是九死一生啊。”李黑水惊骇道。
　　“机遇总是伴随着风险。”叶凡沉声道。
　　最终，只有段德和叶凡踏上前往仙葬地的路。
　　仙府深处，一处山崖林立之地，外界难得一见的奇花异卉在这里遍地都是，芝兰龙草，馥郁芬芳，仙雾腾腾，紫气氤氲。
　　申马端坐在崖上吐故纳新，恢复身上的伤势。之前那一战虽然逃掉了，但还是不幸被那个王者级秘宝轰到两下，五脏俱损。
　　为了避免接踵而来的追击，他使用了玄玉台，连续转移，最后才来到此地。
　　一进入这里，他吃惊的发现竟然没有办法飞上天空，此地有莫名的法则在运转，除了大能级异兽和修士，低阶修士只能徒步前行。
　　他知道，这里是仙府腹地，仙葬地近在咫尺，但是凭他自身的力量，绝对难以走到终点，或许借助段德的半件帝器，还有叶凡的天命气运，才有希望。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，一个好汉三个班，有危险只要跑的比队友快就行，正是秉持这几个崇高的信念，他才会急着联系叶凡和段德。
　　申马对不死天皇那个悟道古茶树制成的棺材可是垂涎已久，他的度天棺正需要这种材料来晋级。
　　“铮！”
　　一颗头颅在空中悬浮着，一股似神似魔、亦正亦邪的气息骤然迸发，头盖骨充满了邪性，申马刚接触时差点迷失了心智。
　　圣骨蕴含无限的煞气、怨气，是禁神囚牢那个圣人级生灵遗留下的，幸好他用那尊青铜佛像准帝禁器锁住了那种气息，不然他的神志也会被恨意同化，变成只知杀戮的凶兽。
　　“哧！”
　　头颅内那滴拳头大、散发着璀璨神曦的圣人血被取了出来，馥郁的芬芳让他浑身舒泰，宛若浸泡在圣泉之中。
　　“神物啊，圣人留下的精华，待日后突破瓶颈时再用。”
　　就在申马取出圣血时，头颅散发的阴寒气息更加浓郁，仿佛要冻彻人的灵魂。幸好锁在准帝禁器之中，不然方圆十里内定会生灵涂炭。
　　“这不失为一件利器！”

第180章 弑神虫
　　晨风微微吹来，一颗颗晶莹透亮的露珠顺着叶子滑下来，欢快地跳跃着。
　　绿油油的小草在柔和的晨光爱抚下苏醒了，在雨露的洗刷下显得更加绿了。
　　三天后的清晨，段德和叶凡终于来到了申马所在的这片山崖。
　　“申老弟，你在哪呢？”段德对着崖上叫唤道。
　　“哈哈，你们来了！”
　　申马从山崖上一跃而下，速度极快，但落地时却是轻如鸿毛，悄无声息，一点尘土都没有荡起，神力操控已臻化境。
　　“我们千里迢迢赶来，几经生死，好几次差点葬身兽腹，你说吧，该怎么补偿道爷？”段德浑身破烂，看起来确实是经历了不少磨难。
　　“这个简单，千年灵药做菜，万年古药煲汤，半步大能妖兽烤肉，你们觉得如何？”申马笑道。
　　“此言当真？！”段德欣喜若狂，内心向一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　“比珍珠还真！”申马道。
　　“吸溜！”
　　叶凡也忍不住咽了咽口水，晶亮的眼睛珍珠般地闪耀着。
　　“走吧！”申马在前面带路，将他们带到他开辟的一处洞穴中。
　　半个钟后，货真价实的三道大菜被叶凡和段德一扫而空，连骨头渣子都没留下，简直丧心病狂。
　　“嗝，申老弟，你确定这是真正的仙葬地？”段德打了个饱嗝。
　　“嗯，这只是仙葬地的最外围，大能之下的修士进入此地就不能飞行了。这几天我往里面大略探索了一下，大能级凶兽遍地都是，危险重重。”申马将此地大概的情况讲解了一下。
　　“申老弟，你这是想让我们临死前做个饱死鬼啊。”段德一副哭丧的样子。
　　“你若死了，以后逢年过节肯定会多烧点吃的给你，不用担心。”申马坏笑道。
　　“死胖子，我不仅给你烧吃的，还会糊两个美女给你，好让你在下面开枝散叶。”叶凡笑得嘴巴都快咧到耳根处了。
　　“去去，道爷好着呢。”段德没好气的闷哼了一声。
　　一天后，两人一马正式踏入这片凶地。
　　一路上，他们看到不少妖兽的尸骸，甚至发现了几头兽王的白骨，无比的骇人。大能级强者在此地都会有陨落的危险，这是个流血的混乱之地。
　　“通天之地啊！”
　　前方，深渊、险峰、怪湖、沼泽，各种复杂的地形纠缠在一起，空气中弥漫着一股肃杀气息，摄人心魄。
　　“唳！”
　　一头数百丈长的秃鹰从深渊绝壁上俯冲而下，它浑身羽翼锋锐如剑，神威凛凛，一声鸣叫声吼出，将地面上一群化龙级五彩羚震昏，张嘴一吸，尽皆吞入腹中。
　　“大能级猛禽，此地不可入，我们从别处走。”段德擦着额头上的冷汗，一点点朝后退去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传来，一个人族大能想要横渡前方的一片大湖，却被水中的一只鱼怪吞入腹中，连渣都没吐出来。
　　“这么大的鱼怪，得修炼多少年啊？！”申马心中震撼。
　　“无量天尊，此地也不能走。”段德露出一缕凝重之色。
　　此地法则特殊，普通的玄玉台和传送阵根本无法使用。
　　“若是黑皇在就好了，那死狗刻画的传送阵或许有用。”申马叹息道。
　　“呃，或许有用，但大概率是将你传到险地之中。”叶凡回应道。
　　“哈哈，差点忘了，那死狗的传送阵从不走寻常路。”申马笑道。
　　一旁的段德手指不断掐算着，观摩山脉地势，沉吟道：“我们走沼泽地。”
　　“嘶！”
　　一声嘶鸣声传来，一头百丈长的大泥鳅从泥浆中跳了出来，张开血盆大口猛地朝申马他们咬来。
　　“无量特么的寿马！”
　　申马被突如其来的一幕吓了一大跳，甩开四蹄就往后跑，这可是圣主级的大泥鳅，这玩意凶残无比，无物不吃。
　　“风紧扯呼！”
　　两人一马撒开腿狂奔，所谓的同生共死便是如此吧。
　　连续跑了数十里地，他们才摆脱了大泥鳅的追击，只是又绕回了原地。
　　“胖子，能靠谱点吗？差点就葬身泥鳅腹中了。”申马道。
　　“这可不能怪道爷我，这四周的险地环绕着仙土，每个地方都有数尊大能级生灵挡道，只能走一步看一步了。”段德回应道。
　　“也只能如此了。”
　　这次他们远远的绕开了泥鳅的领地，前方，一头百丈高的巨型蛤蟆在沼泽里吞吐毒物，绿色的气体污染了半边天空。
　　“再绕！”
　　一马两人沿着沼泽地的边缘前行，不远处出现了一些古树，稀稀疏疏，还有一些不知名的奇花，但却散发着阵阵恶臭。
　　突然，在他们视野之中，出现了一个兽皮裹身、手持白骨狼牙棒的少年，他似乎在与什么凶物激战，不断地拍击着。
　　申马定睛一看，才发现与那少年激战的是一些只有拇指头大小的异虫，狼牙棒打在它们身上，发出穿金裂石般的声音。
　　“那是什么虫子？怎么如此坚硬？”叶凡也看了过去。
　　“这该不会是故老相传的弑神虫吧！”段德惊骇万分，朝后退了几步。
　　弑神虫，传说中连神灵都可以吞噬，血肉、神力、仙金都是它们吞噬的东西，几乎没什么东西咬不破的。
　　“咦，竟然是此等灵物，据闻狠人大帝在创造吞天魔功时，还研究过它们，想来是从中得到了一些启发。或许我们可以验证一二。”申马惊喜万分，脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　“小伙子，本座来助你一臂之力！”申马飞快的跑了出去。
　　“等等我，申老弟！”段胖子紧随其后。
　　申马人立而起，扬起前蹄，就像一个拳击手一般飞速的出蹄，将一只只弑神虫踹飞，发出一阵金属震颤之音。
　　只是，并没能踹烂它们，可想而知有多坚硬。
　　一只只小虫子浑身长满了金色的鳞片，形似蛟龙，只是没有长出角来。
　　“申老弟，这玩意很难打碎，只能以法力炼化，不然怎么叫弑神虫呢？”
　　段德的话还没说完，一旁的叶凡捏住一只，“噗”的一声直接震碎。
　　“你个变态，当我没说！”

第181章 逃亡组合
　　“可别全给杀死了，我还想养几只呢！”申马开口道。
　　“这种虫子性格残暴无比，除非从卵开始培养，不然极易被反噬，道爷我劝你还是谨慎点好。”段德劝诫道。
　　“本座自有妙计，若是能养出几只祖虫，天上地下都可以横着走。”申马双眼放光，显得十分亢奋，他有《度邪经》可以度化世间万灵，度一群弑神虫进行征战，必将无往不利。
　　“哎，年轻气盛，总有一天得磕一脸血。”段德一副过来人的样子，晃了晃脑袋，然后却是祭出破碗收了数只弑神虫。
　　“这死胖子…”
　　眼前的这些弑神虫祖血稀薄，灵智未开，只有本能，但一般的化龙境修士仍难以杀死它们，若是能返祖，可想而知有多可怕。
　　经过一番折腾，申马将十只弑神虫收入大磨盘中，待日后培养。段德也收取了几只，其他的都被叶凡和那个手持狼牙棒的年轻人除掉了。
　　“在下东方野，多谢诸位出手相助。”东方野将手上的狼牙棒倒插在地上，抬手抱拳感谢道。
　　他身披兽衣，肌肉遒劲有力，如同一块块石头堆叠在一起，泛着古铜色的光辉，一股彪悍的气息扑面而来。
　　“不必客气，贫道段德是也。”段德凑了上去，眼睛时不时飘向那根巨大的狼牙棒。
　　“叶凡。”叶凡点了点头。
　　“本座申马，刚才你看到我时可是咽了不少口水，难道是将我看成一盘菜？小伙子，我劝你善良。”申马眯着眼睛说道。
　　“本能反应，不是，我没有。”东方野拔起狼牙棒，后退了数步，十分警惕。
　　“咳咳，申老弟，不要那么敏感，东方野兄弟定是被你那绝世英姿所震撼，一时失态罢了。”段德出来和稀泥。
　　“哎，开个玩笑，紧张什么，以后或许还是一同征战的朋友呐。”申马笑呵呵的说道，心里却是腹诽不断：
　　南岭蛮族就是妖族的天敌，从小喝着兽奶，吃着兽肉长大，对于妖兽不是吃就是驯服，跟传说中的那位或许还有一些渊源，以后可以去查探一番。
　　“你们也要去往前方的仙土吗？加我一个如何？”东方野开口道。
　　“嗯，也好，多一个人多一份力量。”申马沉吟了片刻，同意了东方野的请求，正好借机打好关系，以后去蛮族的地盘也方便些。
　　“东方兄弟，以后我们就是同伴了。”段德热情无比，眼睛时不时飘向那根狼牙棒。
　　“残缺的圣器，难怪段胖子那么热情！”申马翻了翻白眼，继续朝前方行进。
　　三人一马磕磕绊绊前进了数十里地，一路上麻烦不断，幸运的是没有遇到大能级异兽。
　　“停！”
　　东方野蹲下身子，耳朵鼻子微动，脸色阴晴不定，开口道：“前方有大个的，必须绕道。”
　　叶凡他们望向前方的沼泽地，一片平静，连个气泡都没有，神识扫视之下也没有任何生物的痕迹，不由得感到疑惑。
　　东方野看出了他们困惑，沉声道：“我常年在大荒中行走，对蛮兽的气机很敏感，前面给我的感觉很危险。”
　　“走！”申马当机立断往后退去。
　　还未走出一里地，后面便出现了一只遮天蔽日的阴影，足有百丈大小。
　　“无量那个…天尊！”
　　“又是那条大泥鳅！”
　　一行人吓了一大跳，齐齐转头往后跑。
　　“不能往前边走，那里有未知的危险。”东方野大喊了一声，显得十分急迫。
　　可是现在哪还能管那么多，大泥鳅百丈长的身躯不仅将后面阻挡了，左右方向也在其攻击范围内。
　　叶凡、段德和申马的速度极快，“嗖”的一下就没影了。论逃跑技术，当今天骄，无人能出其右。
　　“喂，等等我啊！”只留下东方野一人在原地傻眼了，回过神来后，大泥鳅的滔天巨口已是近在咫尺。
　　长年累月在原始丛林中生活，已经养成了本能。东方野拿起白骨狼牙棒，全力激发其上的圣道法则，磅礴而宏大的气息一下子迸发开来。
　　“吃我一记狼牙棒！”
　　他一跃而起，浑身气血灿若火山，汩汩而涌，原本丈长的狼牙棒变为一根擎天巨柱，高达数百丈，“嘭”的一声轰在大泥鳅脑门上。
　　“呼！”
　　东方野身上的气血之火骤然熄灭，浑身疲软，像是一下子被抽干了精气，脸色变得煞白。
　　“吼！”
　　大泥鳅的脑门上出现一道深深的沟壑，鲜血四溢，它晃晃悠悠的挣扎起来，仰天咆哮，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子，充斥着腥红。
　　“逃！”
　　东方野现在只有逃跑一个念头，他迈开步伐，在沼泽地亡命逃窜，循着叶凡他们的路线，使出了吃奶的劲。
　　当他跑到一半的时候，竟然看到叶凡他们在往回赶，心想难道他们良心发现了，回来拯救自己。
　　可当他定睛一看，发现他们的背后多了一道巨大的身影，那是一条大鳄，不过却生有背鳍，獠牙外露，长相极其狰狞，一股惨烈的煞气在空中蒸腾。
　　它的速度太快了，如同一道黑色的闪电，撕裂了整片沼泽地，形成一道数千丈的裂缝。
　　“妈的，上古洪荒异种恐鳄！”东方野不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　前有狼后有虎，真是要命！
　　“东方野，快跑啊！”远处传来了叶凡的叫喊声。
　　“嘭！”
　　就在这时，那条大泥鳅也追了过来，它一跃而起，目标就是东方野，血盆大口喷射出大量黑色的毒液，染黑了半边天。
　　与此同时，叶凡他们背后的恐鳄也在加速，十几丈长的背鳍如一把锋利的杀猪刀，乌光闪闪，无坚不摧，缭绕着丝丝血气。
　　“无量天尊，申老弟你说怎么办？”段德擦了擦额头上冷汗，慌忙道。
　　“鹬蚌相争，我们逃命。”申马加速往大泥鳅跑去。
　　“那我们就搏一把。”
　　“唰唰唰！”
　　茫茫沼泽地划出三道炽烈的神芒，申马他们在空中荡起道道金光，与大泥鳅擦肩而过，来了个旷古绝今大拐弯，顺便还把东方野捞了出来。
　　“轰！”
　　大泥鳅和恐鳄来了一个世纪大碰撞，泥沼漫天飞舞，剧烈的震动声传遍四方，一个巨大的天坑在沼泽地出现。
　　两头大能级凶兽一见面就红了眼，疯狂的扑打撕咬在一起，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。
　　整片沼泽地都沉了下去，惨烈的煞气冲天而起。申马在不远处观望了一会，顿感全身发寒，这种恐怖的异兽，比人族普通大能要强悍数倍。
　　“古法不化形，与化形修炼，孰优孰劣呢？”

第182章 凡人
　　三人一马借着大泥鳅和恐鳄激战的天赐良机，有惊无险的穿过沼泽地，来到了通天之地。
　　前方，奇花异草遍地，灵气丰沛，成片的仙崖，仙雾渺渺，紫气腾腾，好一个人间仙境。
　　这里并不是一片平原，而是成片高低不平的险峰，峰上灵药喷吐出阵阵馥郁的芬芳；无数古洞隐藏在山腰间，古藤蜿蜒，神果奇异，灵花徇烂。
　　“胖子，能不能看出什么？”申马询问道，这货常年都在寻幽探密，对于各种险地可谓了如指掌。
　　“唰！”
　　段胖子取出一个古朴的青铜罗盘，手指不断掐算着法诀，脚踩北斗七星步在山崖间踱步，精心计算与推演。
　　突然，他手上的罗盘崩开一条小小的裂纹，他踉跄后退了数步，脸色阴晴不定，道：
　　“这里是九绝之地，绝天、绝地、绝神、绝鬼、绝妖、绝仙…也就是说进来之后，九死一生。这里的山崖气机相连，想要走出一条生路，怕是千难万难。”
　　叶凡紧蹙着眉头，张开源天神眼，眸中蕴神芒，运转《源天书》上的神术观看山脉地势，片刻之后，他开口道：
　　“你们看那座山崖，像不像一个仙人侧躺，那里灵瑞最盛，应该是这片天地的核心。”
　　“果然如此，叶凡你的眼睛可比申马那五色眼强多了。我们若是合作，天下古墓尽入吾等毂中。”段德兴奋得满脸油光闪闪，两只小眼睛像两颗绿豆在滚。
　　“这死胖子…”申马摇了摇头。
　　段德再次拿起青铜罗盘，对着那个仙人侧睡的地势进行演算，越算越是心惊：“这绝对是一处葬仙地，或许能挖出帝兵、古经，甚至是大帝的遗体。”
　　“准吗？”东方野严重怀疑这胖子，一路上尽是花言巧语想借他的狼牙棒，一看就不是好人。
　　“错不了，那里绝对埋有神藏！”段德不断搓手，亢奋无比。
　　三人一马小心翼翼朝仙人侧睡的山崖走去，一路上，段德用罗盘指路，避开了多个凶兽的地盘。
　　这个时间段，进入仙府腹地的修士十分稀少，几乎没有，一般的大能连通天之地的外围都难以过关，所以许多灵药并没被采摘。
　　“唰唰…”
　　三人一马不断在山崖间跳动着，如同一只只勤劳的小蜜蜂，将能搜索到的灵植尽数收入囊中，甚至连万年灵药都挖到数株。
　　“咔嚓！”
　　申马如牛嚼牡丹般将一个形似青瓜的三千年灵果吞下，身上不断喷薄出璀璨的神曦，运转《烘炉法》炼化药力。
　　“申老弟，灵植要细细炼化才行，你这样太浪费了。”段德在一旁看得心疼不已。
　　“等下都不知是生是死，多吃点补补身子，免得临阵虚了。”申马笑道。
　　“申道长，一语惊人。”东方野更猛，拿起那株万年紫金参直接嚼了起来。
　　只是，下一刻，他就干呕起来，道：“真苦！”
　　“哈哈！”
　　“真是个直人！”
　　三人一马走过数座山崖，看到了不少枯骨和血迹，大多数是蛮兽的，还有一部分是刚死亡的奇士府的修士。
　　“你们看，他们的身上没有一点伤痕，眼睛却睁的很大，这是怎么死的？”东方野疑惑道。
　　段德皱着眉头，双手划出一道金光，没入死尸之中，片刻之后，沉声道：“他们是被活活吓死的，神念俱碎，生前似乎极为惊恐。”
　　“神念俱碎，这可是大能级人物啊，竟然就这样死了。难道是…”申马极力运转五色神眼，扫视四方，忽然在极远处的一座山崖上发现了一个一闪而逝的黑影。
　　申马浑身的寒毛都倒竖了起来，豆大的汗珠顺着脸颊流下，他惊恐的发出喃喃声：“神…祗念！”
　　“你说什么？”一旁的段德听到神祗念三个字，身子便不自知的簌簌地发起抖来。
　　“神祗念！”申马定了定神，沉声道。
　　“坏了！真是想不到世间真有这种怪物，道爷我出入古陵数十载，从来没有遇到过。”段德嘴唇发白，一盏圣人油灯顶在额头上。
　　“神祗念是什么东西？”叶凡好奇道。
　　“古之大帝死后化生出来一缕不灭残念…”申马悠悠道来。
　　神祗念，实力虽然比不上生前，但是对于普通的修士来说，却是毁灭性的。有些神祗念会化生为恶魔，屠戮众生，残暴无比。
　　相传，它的形成是强大生灵死前恶的一面的体现，在死后才释放出来，与其说是另一种生命，不如说是残念的集合体。
　　“如此恐怖的强者，我们还往前走吗？”东方野询问道。
　　申马沉默了片刻，道：“来都来了，还有退路吗？也不是没有办法对付它。”
　　“哦？！”段德三人眼睛放光。
　　申马指了指天，道：“雷劫！”
　　三人齐齐翻了翻白眼，雷劫是那么好引动的吗？
　　前行十几里，一座巨大的石壁横亘在前，上面鸟兽虫鱼、日月星辰、花草树木，应有尽有，还有许多古老的纹路在阳光的照耀下，闪闪发光。
　　“快看！”段德健步如飞，一下子就窜了出去，死死的盯着壁上的刻画，满脸红光闪闪。
　　申马也凑了过去，睁开了五色神眼，一道道特殊的道痕无处隐匿，纷纷显现出来，神秘的纹路汇成了一副阴阳山水图。
　　日月同辉，古木参天，古藤蜿蜒，落英缤纷，一面阴，一面阳，却很好的融合在一起，毫无突兀感，自然而然。
　　“好一副天道自然图！”
　　申马身上的阴阳二气也被勾动，汇成一个阴阳大磨盘，其上草木逐渐生长开来，鸟兽虫鱼自由的生长。
　　“嘭！”
　　阴阳二气化成的大磨盘逐步变为阴阳太极图，变得更为圆滑自然，原本滔天的杀气已然消逝无踪，有一种返璞归真的大道气韵。
　　“铮！”
　　阴阳剑出鞘，在虚空划出一个圆，而后两极分化，成为太极，杀机尽敛，但是所散发气机却是更为凝重。
　　“妙极！没想到我的阴阳剑意还能更进一步，我果然是万年一遇的修剑奇才！”申马睁开了双眼，眸中似有日月星辰在闪烁，玄妙无比。
　　他转头一看，周围的三个人仿佛在看白痴一般。
　　在三人的眼里，申马只是走近刻图，待了不到一分钟，然后就说自己悟了，这不是吹牛是什么？
　　申马瞥了瞥嘴：“呵呵，凡人！”

第183章 神灵的门户
　　“悟不透！”
　　段德、东方野和叶凡在天道自然图石刻前呆了大半天，齐齐摇头。
　　这幅自然图没有玄奥的秘术，更没有具体的法门，只是在阐述一种自然之道，玄奥缥缈。
　　或许是修为的缘故，或许是悟性不通，又或许是自身与它难以契合，三人毫无收获。
　　“嘭！”
　　段胖子甩出一道芒刃，直接将数十丈高的石壁切割下来，收回储物袋，道：“如此玄妙的自然图，理当带回去细细品。”
　　“胖子，你这样破坏文物真的好吗？”申马瞥了瞥嘴，一脸鄙夷。
　　一旁的东方野和叶凡对此嗤之以鼻，对于段胖子的无耻有了更进一步的了解。
　　“此物留在这儿，迟早也得被蛮兽和不断侵入的修士所毁，道爷这是在保护前人的遗藏。谁能明白我的一片苦心呢？”段德抬头望天，一副高风亮节的样子。
　　“轰隆隆！”
　　突然，远处传来剧烈的震动，整片大地宛若是被掀起的地毯，刹那间飞沙走石，地崩山摧，无数山峰在同一时间内蹦碎。
　　恐怖的能量波动，将大片的古木和成群的妖兽抛向天空，虚空如破碎的画卷，划开一道道裂缝，罡风肆孽八方，可怖而惊人。
　　“那是？”
　　三人一马脸色煞白，震撼莫名，在刚才的一瞬间他们感觉身不由己，几乎要窒息。
　　回头一看，只见在来时的方向，有三人当空而立，俯视整片通天之地，他们气血如潮，浑身金茫璀璨，神武无比。
　　更为特殊的是，他们身上隐约浮现九条神龙，头上都有一个龙气化生的龙头，栩栩如生，有真龙之势。
　　“大夏皇朝的人！”申马惊讶无比，没想到他们这么快就突破了外围险地的阻挡。
　　“注意隐蔽，这三人都是圣主级强者，龙气聚形化龙，这是将《太皇经》练到极高深境地的体现。”段德趴伏着身子，额头上冷汗直冒。
　　三人一马大气不敢喘，慢慢的退到山脚下。
　　大能级别的强者是可以在通天之地飞行的，只见其中一个大夏皇主驾驭皇道龙气朝申马他们这边飞来，沿途的珍贵灵植皆拔地而起，被他收入囊中。
　　“他朝这边来了。”东方野握紧了狼牙棒，随时准备战斗。
　　“莫慌！”申马祭出了打神鞭，一股朦胧的气息顿时散发开来，将周围笼罩了。
　　果然，那位大夏皇主只是粗略看了一眼，便朝通天之地深处飞去。
　　“呼，吓死道爷了。”段德吐出一口浊气，紧绷着的肥肉一下松弛下来，一颤一颤的。
　　“让他去趟路也好。”申马眸中有莫名的光芒闪烁，他刚才又看到那一闪而逝的幽灵·神祗念。
　　三人一马继续朝目标地点走去，只是更为谨慎小心，速度也放缓了许多，一些偏远的灵药也放弃了。
　　就在他们快要接近仙人侧睡地之时，远处突然传来了凄厉的惨叫声。
　　只见之前从申马他们头顶飞过的那位大夏皇主，此时披头散发，皇冠上的龙头都被轰散了，一条手臂也没了，鲜血染红半天身子，十分凄惨。
　　在他的对面，是一个身穿蓑衣斗笠的男子，他的面容都被遮挡住了，浑身散发着一种古朴的气韵，似乎是从亘古的画卷中走出来的，神秘莫测。
　　“你是何人？”那个大夏皇主纵横天下两千载，此时却有惊悚的感觉。
　　那个身穿蓑衣的男子不为所动，抬手向前一点，那个大夏皇主急忙祭出一尊古朴的大鼎，上面有道纹交织辉映。
　　“咔嚓”一声，大鼎碎裂开来，交织出道和理的兵器如同纸糊的一般，一戳即破。
　　“神...祗念！”段德认出来了，脸色发白，浑身发寒，如坠冰窟。
　　“连圣主级强者都打不过吗？”叶凡和东方野皆动容，不由自主倒退，万万没想到会碰到这种生灵。
　　“啊！”
　　凄厉渗人的叫喊声再次传来，身穿蓑衣的男子探出一只手，没有任何光芒溢出，仿佛只是普普通通的一击，却一把抓住了大夏皇主的脑袋。
　　“嘭！”
　　如同西瓜蹦碎一般，大夏皇主的头颅瞬间破碎开来，红的白的哗啦直流，场面无比血腥，但是那位蓑衣男子却是显得很随意，另一只手还背负在后。
　　“狂徒，竟敢杀我大夏的人！”
　　“找死！”
　　此时，从天边急忙赶来另外两名大夏强者怒气腾腾，狂暴的皇道龙气席卷八方，恐怖的能量波涛震动四野，他们纷纷祭出武器，准备一战。
　　只是，那位蓑衣人依旧云淡风轻，似乎世间的一切都不能让他动容。
　　“轰！”
　　虚空扭曲，天地元气暴动，一方青天大印和一个古朴的黄钟齐齐祭出，一道道先天纹路浮现，形成一张遮天巨网朝蓑衣人罩去。
　　“咧咧…”
　　一声声瓷器破碎声传出，黄钟快速龟裂，震出一个漆黑的虚空大裂缝，而后逐渐瓦解。
　　“咔嚓！”
　　青天大印也是如此，一道又一道裂痕浮现，一块一块碎裂开来，在空中簌簌的落下，如同下饺子一般。
　　剧烈的余波在通天之地翻腾，许多山峰被震塌，一条条沟壑出现，这片大地如同一个破碎的镜子一般。
　　“他是谁？竟如此强大！可惜太皇剑没有带来，不然此人必死！”
　　两位大夏皇主尽皆骇然，对视了一眼，合力祭出了一个一口圣剑，有一股隐晦的帝气迸发，这是太皇剑的仿制品，整个大夏皇朝都没有多少，堪比大圣器，极其珍贵。
　　剑气惶惶，神威凛凛，两股狂暴的气息在虚空中对峙着…
　　“你们看！”申马指着前方不远处被震出的一道裂缝，里面有圣辉流转，一股灵瑞之气扑面而来。
　　“仙地显现，走！”段德欣喜无比，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　“走！”
　　借助打神鞭隐蔽气息，三人一马小心翼翼的来到裂缝底部，只见一对巨大的石门挡住了去路。
　　段德惊喜不已，凑上前去，仔细的观摩上面的文字。
　　“太古神文！”
　　“这便是真正的仙葬地入口吧！”

第184章 天梯
　　“咔嚓！”
　　申马人立而起，前蹄探出，推向石门，与想象中的不同，石门轻而易举的被移开一尺宽，露出了一道缝隙。
　　一股馥郁的芬芳从中飘了出来，沁人心脾。
　　申马一个闪身直接窜了进去，入眼处，山岳巍峨，飞瀑如一挂银河倒垂，仙禽珍兽隐没其中，仙雾缥缈，令人陶醉，实乃一片仙土。
　　他猛地一吸，空气中的药香直窜肺腑，那种感觉飘飘欲仙，仿佛要举霞飞升一般，玄之又玄。
　　段德、叶凡和东方野紧随在后，进入仙府后，一个个目放贼光，贪婪的表情直接写在脸上。
　　在外面看来，石门后的洞府应该不大，但是真正置身其中时却仿佛处在另一方天地之中，这里面无比的浩瀚广阔。
　　“那边有一片药田！”段德惊喜道，如一道黑色的闪电一般窜了出去，“嗖”的一下没了影子。
　　前方，是一片神曦璀璨的药田，仙土肥沃，八株古药屹立其中，流转着莫名的道韵，流光溢彩，散发着阵阵芬芳，令人垂涎。
　　药田临近处是一面石壁，上面有一滴滴晶莹剔透的石乳不断溢出，渗入仙土之中，滋养这八株古药。
　　八株古药王的旁边，还有一些化为烂泥的古药痕迹，很明显这里常年无人进入，连古药都只能烂在土中。
　　八株药王，每一株都不同，分属不同的品种，有的流转五彩神芒，有的结出金蝉般的灵果，有的开出彩虹般的花朵，神妙无比。
　　这些古药的药龄都在八万年以上，每一株都可延寿数百年，放在外面可能要争破头，甚至连圣地世家都要刀戎相见，八株加一起抵得上半株不死神药了。
　　段德、叶凡和东方野呼吸急促，眼睛都快瞪出来了，一股名为贪婪的火焰蒸腾而起。
　　“哎，没见识，真可怕。像这样的古药，我还有百来株。”申马不禁腹诽道，他迈步向前，抓起其中两株古药，收入囊中。
　　段德他们还是挺理智的，各自摘取了两株。
　　东方野将石壁锤烂了，收了一小罐灵乳。叶凡更狠，直接将数丈见方的药田收了起来，留作以后栽种宝药所用。
　　“这方仙土只能算是一般，我曾经在一处古陵得到一个瓦盆，土中蕴含的灵粹比这个多了十倍。”段德得意道。
　　“比起你们，本座是不是太善良了。”申马不由得感叹，感觉眼前三人心贼黑，以后要提起一百个心眼才行。
　　一行人往仙府深处走去，虽然再也没有看到古药王，但是三四千年年份的灵药数不胜数，三人一马如蝗虫过境，近乎寸草不留，连灵根都不放过。
　　不知不觉间，他们来到一处大湖边。
　　大湖一望无垠，宛若一片瀚海，了无边际。
　　“这湖底会不会有凶兽？”段德开口问道。
　　东方野仔细的观摩了一会，道：“没有凶兽气息。”
　　申马睁开了五色神眼，来回扫视湖底，发现其中只有一些普通的灵鱼、灵草，整片大湖十分平静。
　　三人一马在此地都不能飞行，只能踩水向前奔跑。
　　当来到大湖深处时，只见前方有一道天梯，悬在半空中，宛若银河落九天，全是由白玉石堆砌而成，仙雾渺渺，通向天穹深处。
　　“我们都不能飞行，如何上去？”叶凡问道。
　　“交给道爷吧。”段德轻叱一声，从苦海中飞出一道星河，直接挂在天梯上。星河中似有无数日月星辰在运转，极其玄妙。
　　“段胖子，这是什么武器？有点神异啊。”东方野大咧咧的说道。
　　“此物名为星河，有通天之能。”段德十分得意。
　　“星河，该不会是传说中那个星河道人的武器吧，可以啊，胖子。竟然连无敌王者的古墓也给掘了。你有没有从中得到传承，关于星河王体的？”
　　申马好奇道，他认识的那个洛神村的小姑娘便是星河王体，若是能得到星河道人的传承，或许可以更好的开发自身的体质。
　　“自然是有，怎么？你对这个体质有兴趣？”段德笑眯眯的说道。
　　申马一看见段胖子这乐呵呵的表情，就知道这货要宰熟客，道：“你就直接说个价呗。”
　　“嘿嘿，我们都这么熟了。道爷也不吭你，一口价，一株古药王，这可是友情价。”
　　“死胖子，这星河道人的传承也就对星河王体有点用，你当我不懂行情啊。”申马咬牙道。
　　“咳咳。”段德有点心虚，道：“哦，是吗？王者级传承在外界也很珍贵的，道爷可没有坑你。”
　　“一株两万年年份的老药。”申马开价。
　　“两株！”段德一副肉疼的样子。
　　“成交。”申马很干脆，直接取出两株老药，购买这个传承除了研究星河体质外，他对星河王体容纳星辰之力的运转模式十分好奇，或许可以让《烘炉法》更进一步。
　　“快上来啊！”东方野在天梯上呼喊道，他和叶凡已经提前一步登了上去。
　　“走！”
　　段德和申马向前走去，一齐没入天穹中，来到了一片万物初始的天地。
　　这里灵气化液，张口一吸，灵雾直接灌入口中，全身像是浸泡在温泉之中，舒爽无比。
　　更为奇特的是，这里竟然有纯净源在形成，可以清晰见到过程。要知道太古之后，外界已经难以自行产生源了。
　　特别是神源，更是稀少。
　　“在这里修行可抵外界数十年苦功，真是天赐之地。”叶凡惊叹道
　　“这是一片太古的天地，还保留着太古时代的天地状态，若是能收取就好了。”段德搓着手，眼神炽热无比，内心十分激动，像波涛汹涌的大海一样。
　　“别想了，除非是远古圣人来了，不然没人能收取一个小世界。”申马叹息道，遗憾的摇了摇头。
　　“我终于知道太古种族为什么那么强大了，在这样的天地修行，就算是一头猪也能成神！”段德心中发酸。
　　“哈哈，别羡慕了。越是艰难的环境，成长起来的修士才会越强！”申马不在意道。
　　“咦，那是异种源吗？”

第185章 金乌蛋
　　“不，是神源液！”
　　申马一步踏出，来到一株参天古木下，在树下的小水洼中拘出一汪流动的液体。
　　晶莹剔透的神源液在空中缓慢蠕动，晶莹剔透，闪动朦胧的神曦，申马全身像是披上了一层光辉，显得神圣无比。
　　“神源液！”段德欣喜无比，身上的肥肉一颤一颤的，直接扑向了过去。
　　申马急忙闪身躲了过去，骂道：“死胖子，你是不是飘了？”
　　“咳咳，误会，这陌生环境突然出现此种神物，我这不是怕申老弟你一时不擦，中了别人的圈套。此物或许有毒？”段德脸红心不跳的胡扯。
　　“本座可是吃过不厄果，世间万毒难侵。我还不知道你的小心思？这点神源液怕是连条胳膊都封印不了。”申马翻了翻白眼。
　　神源液可让生灵自封，长存不朽，太古王族大都以这样的方式存活下来。但大帝却无法自封，所以禁区的至尊只能自斩一刀，以此长存，等待成仙路开启。
　　“此地定然还有神源液，若是能找出一大片神源湖泊来，以后…”段德目光灼灼的扫视四周，希望能有所发现。
　　申马笑了笑，心道就算是在太古年间，神源液也是极其珍贵的宝物，若是随处可见，太古王族就不会那么稀少了。
　　“啼！”
　　远方的山脉中，传来惊天的鸟啼声，一重重声浪将无数古木倒卷入苍穹，山峰上的滚石簌簌直落，大地颤动不已。
　　“那是什么鸟？”申马惊呼道，这与传说中仙禽太相似了。
　　只见它形似孔雀，羽色华丽，尖尾羽特别长，全身长达数十丈，毛羽在阳光上流转青色圣辉，显得十分高洁神圣。
　　“那是一头青鸾！”段德惊的眼白都翻了过来，黑眼珠子滴溜溜乱转，比谁的眼神都明亮。
　　《山海经》：“西山经又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。
　　“没想到山海经中的神鸟竟然真的存在！”叶凡也不由得惊叹。
　　东方野咽了咽口水，目光灼灼，道：“我曾经吃过一头野凤，不知青鸾的味道如何？”
　　“野凤，怕不是野**？”段德撇嘴道。
　　“凤凰的凤，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，高达六十丈，当初我们的大族长亲自出手才击毙了它，它的肉至今回味无穷。若是能…”东方野眼神炽烈。
　　“咳咳，这头青鸾便是三四个大能联手也难以撼动，它不吃我们就谢天谢地了。”申马笑道。
　　“唳！”
　　一只浑身绽放着金色火焰的大鸟从另一边天空扑向青鸾，神焰将半边天空都烧塌了，金色的鸟身如黄金铸成，更为奇特的是它竟然有三只脚。
　　“那是三足金乌！”申马心中震撼，没想到接二连三看到神话传说中的生物。
　　“轰！”
　　青鸾和三足金乌碰撞在一起，恐怖的法则力量扭曲了虚空，一个个神力漩涡浮现，诡异莫名，时空间像是发生了更迭，一片混乱。
　　段德他们看得心惊胆寒，如此神威，触之必死！
　　在金乌飞来的方向，有一株通天古木，高不知几许，直插云天，它通体呈淡金色，体表似有烈焰在燃烧，极为神异。
　　“胖子，你看那边的神树，上面有个金乌巢，里边有几枚蛋，想来味道不错。借你的星河法宝用用。”申马运转五色神眼望穿了神树上的鸟巢，不仅看到了鸟蛋，还找到了几样珍宝。
　　“你现在去，不怕被那头金乌堵窝里啊。到时候你陨落不要紧，万一将我的星河神兵丢了…”段德纠结道。
　　“你到底借不借？”申马翻了翻白眼。
　　“借东西的倒成了大爷了。”段德一脸不情愿的将星河借给了申马，口中还不停叨唠，要将宝贝原原本本还回来，若是拿到蛋要送他一枚。
　　“得了，别啰嗦，本座去去就回。”
　　申马激活了星河，“唰”的一下，虚空浮现一条星光大道，将他带向了神树，一下子没了踪影。
　　他的意识只是短暂停滞了一刹那，便出现在神树上，这株苍天古木比周边的山峰都要高出半截，其上有莫名的神纹流转，隐约间可听到大道之音在回荡。
　　“扶桑神树？不对，真正的扶桑神树在紫薇星，这是一株相似的火树王。不过也是极为珍贵的一种神木。”
　　申马将目光转向树上的乌巢，那里如同一个大火炉，烈焰腾腾，灼热难挡。
　　他撑起一道神力屏障，一跃而入。巢内有三枚金光闪闪的金乌蛋，足有人头大小，蛋壳表面有火焰纹路，流动出强大的神力波动。
　　他的前蹄轻轻一拂，从乌巢缝中拘出一块绿铜片，上面锈迹斑斑，刻满了密密麻麻的古字。仔细一看，竟如同道痕一般，充满了大道气韵。
　　“《太阳真经》化龙和仙台卷！”
　　《太阳真经》是太阳圣皇所创，是人族母经之一，与《太阴真经》号称“太阴太阳，天下称皇”，很多大帝都曾参考过这两本母经。
　　乌巢中的珍宝都比不上这份经书，这也是申马此行的目标之一。
　　“虽说是人族母经，但是道法的尽头都是相通的，终有一天我会走出属于自己的路。”
　　申马再次望向了中心处的金乌蛋，咽了咽口水，自语道：“也不知生吃鸟蛋的感觉如何？”
　　他伸出一只神力小手将其中一枚蛋抓了过来，凑到嘴边，“铿锵”一声，发出一阵金属震颤音。
　　“无量寿马，这么硬！我就不信了！”
　　“剑来！”
　　申马唤来了龙纹黑金剑，“铮”的一声，小黑剑直接将金乌蛋扎破了，一股馥郁的芬芳溢散出来，让人口齿生津。
　　他望着金乌蛋中晶莹剔透的蛋清液，忍不住吞了吞唾沫。
　　他人立而起，前蹄捧着金乌蛋往嘴上倒，一口蛋清液下肚，入口丝滑，完全没有想象中的腥味，那淡淡的清甜，恰到好处，让他眼眸忍不住瞪大。
　　“吸溜！”
　　申马猛地一吸，将其内的蛋黄弄破了，如同豆腐花般的蛋黄一下子让他的味蕾炸开了，香嫩无比，带着弹性在口中颤动，让他飘飘欲仙。
　　“爽！”
　　一层淡淡的神曦在申马表面浮现，金乌蛋蕴含的精粹十分丰富，生命精气从他的毛孔中喷薄而出，他感觉自身的瓶颈松动了。
　　“真是极品食材，回味无穷啊。再来一枚！”
　　申马将第二枚金乌蛋吃了个干干净净。
　　“哎，就剩最后一枚蛋了，要不要吃呢？”
　　就在此时，远处传来了一声狂暴的鸣叫声，金乌王抛弃了青鸾这个对手，急速朝乌巢飞来，虚空荡起一道道幻影，模糊了视线。
　　“要命了，竟然被发现了！”
　　申马祭出星河，一条星光大道朝远处山脉铺展出去，他一步踏出，消失在眼前。临走前还不忘将最后一枚金乌蛋带上。
　　“唳！”
　　金乌王彻底怒了，滔天的烈焰席卷八方，将虚空撕裂开来，一个个金色漩涡浮现，诡异无边。
　　“这？！申道长有难了！”叶凡惊诧无比，金乌王那种恐怖的气势，何人能挡？
　　“偷了金乌王的蛋，怕真是不死不休！”东方野眼睛瞪的大大的，呆住了。
　　“道爷的星河至宝啊，我的王者神兵啊！这老马太不靠谱了，也不知这回能不能活命？”

第186章 剥皮鬼
　　“嘭！”
　　金乌王口中射出一道神芒，猛地砸向申马所在的位置，神芒在虚空裂开，化为一场火雨，铺天盖地砸落，笼罩八方。
　　“无量寿…马！”
　　申马刚一落地，还没站稳脚跟，就看到无穷烈焰朝他袭来，肉身感到一阵阵灼烧感，灵魂有种窒息感。
　　“逃！”
　　行字秘！世间极速！
　　每一个马蹄印都非同寻常，交织出一条条神秘的纹路，道纹闪现一刹那便会自动消失，有一股道韵天成的味道。
　　终于，他在火雨降临前的一刻，成功的逃出生天。只是当他回头一看，一只遮天的鸟爪印紧随而至，天地暴动，飞沙走石，一座座险峰被削平，撼天动地。
　　“天…啊！”
　　申马眼瞳骤然收缩，心脏的跳动突然加速，扑通扑通快要跳出来。
　　此时此刻，他心中只有一个字：跑！
　　他气血激涌如潮，狂暴的精气从毛孔中喷薄而出，身上的“小”门连成一片，神力加速运转。
　　逃窜的速度达到了极致，像一道闪电一般，“嗖”的一下没了影子。
　　“轰！”
　　千钧一发间，申马幸运的逃到了遮天鸟爪印的爪缝处，险而又险的逃过一劫。
　　还没等他喘上一口气，锋利如刀的鸟喙便砸落下来，如同古代的断头侧刀，寒气森森，杀气凛凛。
　　“动啊！给我动啊！”
　　冰寒彻骨的窒息感包裹住了他，他像是遇到一尊魔，连灵魂都被冻彻了。
　　“铮！”
　　阴阳剑出鞘，撕裂了一切恐怖的气息，圣道法则笼罩了申马全身，“唰”的一声，他口含利剑，刺破了黑暗，再次死里逃生。
　　“唳！”
　　一声撼天动地的怒鸣声，直接将周围的山峦震成一堆齑粉，恐怖的能量浪潮席卷八方。
　　金乌王张开巨口，朝申马逃遁的方向吐出一道激光，速度极快，刹那间就将大片的地域笼罩了，所过之处寸寸崩裂，虚空风暴疯狂肆孽。
　　“救命啊！鸿钧老祖、女娲、通天、扬眉、荒…”
　　申马如同在钢丝上起舞的小丑，托马斯三百六十度回旋闪避，招式齐出，却也免不了坠落。
　　“阴阳太极剑！”
　　申马一剑挥出，滔天的剑气在虚空汇成一个太极图，道韵天成。阴阳轮转，太极图缓缓转动，将射来的激光一点点削弱。
　　“咔嚓！”
　　太极图碎裂，神芒崩云，洞穿云霄，天地一片炽烈，让人难以睁开双眼。
　　刚才那一招虽然为申马争取了一点时间，但去势不减的激光还是擦中了他的身体，左侧身子的鳞甲尽皆蹦碎，鲜血汩汩而涌。
　　“嘭！”
　　申马直接砸落进山脉深处一口古洞里。
　　外界，一处远离金乌巢的密林中。
　　“申马不会死了吧，气息消失了。”东方野担忧道。
　　“这？！”叶凡睁开源天神眼，来回扫视山川地脉，希望能找到申马的身影。
　　“应该不会吧。他若死了，我的星河神兵找谁要啊？天杀的，他的身上的神药、神丹、神兵可是数不胜数。不行，活要见马，死要见尸，一定要找到他。”段德心急如焚。
　　一旁的叶凡和东方野直翻白眼，很想一拳打在段德那肥油肥油的脸上。
　　……
　　“这是哪儿？”
　　申马挣扎的站起身来，取出一滴梦幻级神髓服下，身上的鳞甲重新生长起来。
　　他小心翼翼的迈步而出，脸上变了变色，此地竟然能压制神力的运转，还有一股无上的威压从地底深处传来，让他几乎要跪倒在地。
　　“帝威！难道这里便是不死天皇葬地的入口？”他重新抖擞精神，若真是如此，他还真是因祸得福。
　　在洞口处休息了半个时辰，他还用了一滴真龙不死药液恢复身上的伤口。那尊神祗念不知什么时候会回来，留给他的时间不多了。
　　申马沿着弯弯曲曲的石洞通道一路前行，洞内并不灰暗，岩壁上的碎源不断散发光芒，为整个古洞带来了光明。
　　“滴答！”
　　耳畔响起水珠的滴落声，在这寂静无人的古洞内，每一道声音都仿佛敲击在申马心脏上，再加上若有若无的帝威，有一种莫名的压抑感。
　　“哗啦啦…”
　　那是铁索的晃动声，时而窸窸窣窣，时而震耳欲聋，宛若怪谲的低吟，又似恶鬼的咆哮，让申马感到毛骨悚然。
　　“呜呜…”
　　阴风怒号，从其他岔路吹来，阴森冰冷，一股心悸感在申马身上油然生起。
　　他加快了前进的步伐，天知道这些岔路存在什么诡异，而今只朝着主地脉前行。
　　越是往深处走，帝威越盛，申马的心头仿佛压落了一座太古神山，越来越沉重。
　　突然，前方出现了一片古木，挡住了去路。古木参天，青翠欲滴，焕发出勃勃生机。
　　“哧！”
　　还没等申马走近，一道黑影就窜了出来，速度极快，空中划出了道道幻影，一只狰狞的利爪朝他脑袋上抓去，凶残无比。
　　“当！”
　　申马祭出阴阳剑匆忙挡了一招，火花四溅，一阵金属摩擦声响起，无比的渗人。
　　“剥皮鬼！”
　　申马吓了一大跳，后退数步拉开距离。
　　只见眼前的这个人形生物浑身血红，体内的血管清晰可见，外面的皮肤包括头发都好似被剥除了，看来极其可怖。
　　它的眼皮都没了，只有凸出来的两颗血红的眼珠子，眼神里充满了怨恨，像是遇到了十世仇马，要将他剥皮拆骨。
　　“喋…”
　　一阵让人头皮发麻的凄厉叫声从剥皮鬼喉咙处传出，虚空中荡起一道道莫名的波纹，一股恐怖的气息刹那间笼罩了申马。
　　“啥？你叫我爹，我可没你这样的儿子！”
　　“雷法·怒雷虎！”
　　申马轻叱一声，口中吐出一道闪雷，而后化成一头巨大的雷虎，轰向剥皮鬼。
　　这类生灵据说是古代的绝顶人物尸变后蜕变而成的，雷电至刚至阳，对于这些邪物有很强的克制作用。
　　“吒！”
　　剥皮鬼大声嘶吼咆哮，对雷电有莫名的畏惧，一个闪身倒退出去，但仍被雷虎轰击到了，身子被电的焦黑。
　　“碼…”
　　剥皮鬼再次发出凄厉的嘶吼，它凶厉的盯着申马，似要将他永远记在脑子里。
　　“我可不是你妈，不要乱认亲戚！”
　　申马的话音刚落，古木林中再次冲出三头剥皮鬼，而且身上的气息更加恐怖，滚滚黑气在它们身上蒸腾，宛若地狱中的魔头。
　　“呃，有些棘手了！”申马紧蹙着眉头，盯着眼前的四尊剥皮鬼，心道若是在此地纠缠，势必得不偿失。
　　“噔！”
　　一尊青铜佛像在他的头顶垂落道道清辉，神辉无比柔和，驱散了周围的黑暗，带来了光明和希望。
　　隐约间有佛音响起，渺渺如仙，道之气息一下子弥漫开来。四头剥皮鬼惊声尖叫，浑身战战兢兢，不断地后退。
　　这种佛光仿佛是它们命中的克星，这是植根于灵魂深处的恐惧。它们不敢停留，纷纷逃离。
　　“哎，快要裂开了，用一次少一次。”申马望着这尊全身布满裂痕的准帝禁器，不由得感叹道。
　　当初在登仙地，若是没有这尊至宝一路护持，申马压根就走不到成仙池。可惜禁器的使用次数是有限的，若非如此，哪容外面那头金乌王疯狂追杀？
　　前路漫漫，唯有砥砺前行！

第187章 古茶树棺材板
　　前方，一条黑色的河流横贯虚空，阻挡了申马前进的步伐。
　　黑河平静无澜，如墨般漆黑，宛若一口阴森森的黑洞，几乎要将人的心神和灵魂吞噬进去。
　　说它是河，不如说是死水，因为它的表面连一点涟漪都没有，平静的让人心悸，不知何时会突然冒出一头怪谲？
　　“这是太阴真水？！”
　　阴与阴同类故，离中真水，恒欲就下以还坤。不知离中一阴，本从坤宫来，坤是阴极。
　　“整整一条河的太阴真水，发了发了！”
　　太阴真水与太阳真火相对应，都是天地间的奇珍，可以淬炼壮大神识，乃是神识的大补至宝。所谓“太阴炼神”便是由此而来。
　　申马慢慢的靠近黑河，神力的压制更加厉害了，星河神兵都无法用来横渡。
　　有一条青色的铁索横亘在黑河上方，“哗啦”作响，不断晃动着，在其上有不少尸体缠绕着，绿油油的眼睛在漆黑的地底不断闪动光芒，显得极为诡异。
　　“上古奇尸！这下麻烦了，黑河难度，铁索上又有奇尸拦路，该如何是好？”申马眉头紧蹙，犹豫着要不要踩水而行。
　　就在这时，一条小舟从上游缓缓飘荡而来，定睛一看，它竟然是由数千颗白色的头颅铸成的，阴气森森，令人胆寒。
　　沉吟了片刻后，申马一跃而起，登上了白骨舟。他头顶的青铜佛像流转出祥和光芒，驱散了舟上的阴寒气息。
　　“咕噜！”
　　他登上白骨舟后，水下不时冒起几个泡泡，荡起几道涟漪，黑暗的河底似有生灵在游动，微弱的光芒不时闪现，如同幽灵一般。
　　“可以在太阴真水中生存，真是强悍！”
　　申马紧绷着身子，随时准备战斗，不过幸运的是一直到对岸，水下的生物都没有冒头，想来是畏惧青铜佛像禁器。
　　“控水诀·龙吸水！”
　　申马取出一个玉净瓶，太阴真水被倒吸进去，一方、两方、三方…
　　就在他吸取得正欢的时候，河中突然翻起巨大的浪花，一道血色的身影冒了出来，人首蛟身，獠牙外露，面容狰狞。
　　它凶厉的盯着申马头顶上的青铜佛像，发出阵阵啼鸣声，却不敢上前。
　　十方！
　　当申马收取了十方太阴真水的时候，那头怪物再也忍不住了，张口吐出一道漆黑如墨的幽芒，空气中的温度刹那间就降下来了。
　　“太阴之力！”
　　申马惊呼了一声，运转行字秘，急忙往岸上跑。那种阴寒的气息太恐怖了，虽然顶着准帝禁器，他仍感到一股心悸感。
　　“吱吱…”
　　被幽芒击中的地面，并没有地动山摇的情景，但是坚硬的地面却是被腐蚀出一个又一个坑洞，阵阵恶臭扑面而来。
　　“吼…”
　　那人首蛟身怪物在黑河中仰头咆哮，尾巴卷起巨大的浪花，却不敢上岸，似乎对地脉深处的东西十分忌惮。
　　“哎，只收了十方，可惜了。”申马不甘心的转过头，朝深处前行。
　　靠着青铜佛像的护持，他终于来到了真正的仙葬之地。
　　前方，是一座万丈高的玉台，如同一座巨型的金字塔，只是上方很平整，并没有塔尖。
　　它完全是由五色玉石构建而成，古朴大气，无尽圣辉在其上流转，徇烂多彩，仙气渺渺，令人震撼。
　　申马来到此地，就感觉身上的神力难以运转，那种压迫感，来自玉台上不死天皇皮！即便百万年过去了，其上的帝威依旧挥之不散，恐怖至极。
　　玉台中央处还有一口陈旧而古老的棺椁，它在虚空中沉浮着，周围缭绕着缕缕仙雾，透发着一股亘古前的沧桑。
　　它长不过一丈，却像是装载了诸天世界，映照出各种祥瑞，真龙凤凰、貔貅饕餮等仙气化形而成的珍禽异兽在四周飞舞，奇妙无比。
　　“终于到了，我的度天棺能不能再进一步就看上面那具神灵棺椁了。”
　　申马深吸了一口气，气血激涌，踏上玉台，从上方传来了一股浩荡的气机让他忍不住要跪下。
　　“哼，何人能让我臣服？”他闷哼了一声，金光覆体，头上的青铜佛像迸发的神芒更加耀眼。
　　他一步一个脚印，拾阶而上，扑面而来的帝威要将他撕碎，幸好有准帝禁器挡住了威压。
　　“咔嚓！”
　　当来到玉台的半山腰处时，青铜佛像传来了碎裂的声音，它已经严重破损，说不定下一刻就会彻底崩毁。
　　“唰！”
　　申马祭出了大磨盘，将青铜佛像收了回去。大磨盘虽然是自然的产物，但它完整的烙印了诛仙阵图的道痕，而且还经过进一步的演化，拥有莫大的威能，堪比准帝器。
　　诛、戮、陷、绝四剑意构建了粗浅的诛仙剑阵，垂落万缕神晖，隔绝了无上压力。
　　一步、两步…
　　大磨盘挡住大部分威压，申马前进的速度快了许多，半个钟后便登上了玉台顶端。
　　此地有无穷的压力，若是将大磨盘撤去，极有可能瞬息化为齑粉，形神俱灭。
　　帝威，深不可测！
　　申马将目光望向了平台上一处仙雾迷蒙之地，那里有一块流转着五色霞光的坚冰，里面藏着一张沾着五色血液的人皮。
　　紫色的头发，流转着神辉的皮肤，脊背出有一道裂口，像是被人剥除了肉和骨。虽然是一张人皮，却给人一种神圣威严的感觉。
　　不死天皇人皮！
　　申马对这张皮并不感兴趣，不死天皇现在还未死，谁知道他在这张皮中留下了什么后手？一切都是未可知，他可不想冒险。
　　而且它只要溢出一丝极道气机，就可以让接近之人粉身碎骨。
　　申马晃了晃脑袋，朝中央处的棺椁走去。
　　棺椁在虚空中沉浮，当申马靠近时，便感觉到了一股蓬勃的生命精气扑面而来。
　　在棺材板上，竟生有一米长的绿枝，上面还有几片叶子，流转出点点绿芒，道之气息弥漫开来，令人神台清明。
　　“悟道古茶树的生命力真是顽强，万世难朽，就算只是其中的一节枝干，其存活的时间也比修士长。”

第188章 再拜帝尊
　　“哧！”
　　一缕烟霞飞出，棺椁十分平稳的降落下来，神圣祥和，没有一丝杀机。
　　“哐当”一声，棺盖被申马掀开了。里面并没有尸体，只有一幅人形痕迹图。
　　“太皇经，而且还是太皇晚年吹毛求疵修改过的，无价之宝啊！”申马脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　整幅图是由五个道痕组成的，没有一字一言，却记载了最本源的法，与之前在瑶池故地遇到的道痕类似。
　　申马运转五色神眼，认真的观摩道痕的变化。
　　人形道痕图如同复生一般，像是太皇逆流时光长河归来，神威凛凛。
　　他的周身有龙气缭绕，从苦海到仙台，从一枚龙蛋到成长为一条神龙，似乎贯穿了古今未来。
　　在这一刻，申马陷入了悟道境中，无物无我，唯有眼前的神龙，栩栩如生，带着睥睨天下的威势。
　　他是龙，龙也是他，人形道痕闪动点点星光，汇入他的眉心，他的身上腾起道道龙气，化形而出，缭绕在身旁，神威凛凛。
　　三天后，申马睁开了双眼，眸中似有一条血色的小龙在游动，刹那间冲了出来，射穿斗牛。
　　“完美的太皇经举世难求，还有皇道龙气！攻伐无双，不愧是能与斗字秘争锋的秘术，当真是玄奥莫测。”
　　“唰！”
　　申马将古棺收进了苦海，准备去一趟火域将其融入度天棺中。
　　突然，一道黑影在玉台下方出现，他眸光如刀，散发着冰冷的气息，身上还沾染了不少血液，如同一尊地狱的魔鬼。
　　“神祗念！无量寿…马！”申马吓得浑身哆嗦，从头凉到脚，连大气都不敢喘，生怕被攻击，那可是堪比远古圣人的存在。
　　“嘿嘿…”
　　那笑声诡异至极，不似凡间所有，一道道音波让申马感到头皮发麻。
　　这可是不死天皇的神祗念，何人可敌？
　　“踏踏…”
　　他动了，一步步拾阶而上，朝着申马走来。那踩踏声如同敲击在申马心头一般，令他心颤。
　　“会心一击！”
　　诛戮陷绝四剑意合而为一，滔天的剑气撑开了一个场域，朝神祗念射去。
　　“哧！”
　　神祗念淡然自若，伸出一只手掌，轻轻一拂，便将气势汹涌的剑气化于无形。
　　“嘿嘿”声再次响起，这是赤裸裸的嘲讽，就像是把申马当做是老鼠一样戏耍。
　　“嘶，圣人级强者竟如此恐怖，轻描淡写就将我的最强攻击消弭。该如何是好？天劫？！”
　　申马一口将梦幻级神髓吞下，疯狂的运转《烘炉法》炼化其中的精粹，汇入脊背中。
　　“化龙第五变！”
　　就在这时，神祗念突然加快了脚步，如同缩地成寸，一步跨数百丈，来到了玉台半山腰。
　　“挖艹，他怎么不按套路来？我的天劫还未到呢!”申马心急如焚，如同热窝上的蚂蚁，四肢齐齐打颤。
　　青铜佛像、黑棺、阴阳剑…申马祭出了无数神兵，但是神祗念不为所动，毫不畏惧，不断的接近。
　　“铮！”
　　申马祭出了一块黑色的令牌，其上似乎生有一块块鳞片，闪耀着黑色的幽光。
　　帝尊令牌！
　　“天地鬼神共拜帝尊！”
　　他大喝了一声，冥冥之中有一股神秘的气息从不知名处降落下来，恢弘而磅礴，宛若要重新开辟天地，演绎万物初始。
　　不远处的神祗念停下了脚步，面容狰狞，仿佛遇到了极为恐怖的事情。
　　与此同时，平台上的五色坚冰里面的人皮竟流动出诡异的光华，上面有大道法则在流转，一股恐怖的气息弥漫开来，与帝尊令牌争锋相对。
　　“麻烦了！”申马死死的咬住令牌，往其中注入神力。
　　两股恐怖的威压在无声的较量，幸好只是气机相互冲突，若是彻底爆发开来，这片小世界怕是要彻底崩毁。
　　“轰隆隆！”
　　天劫终于如期到来，电闪雷鸣，银蛇乱舞，一道道如同大山一般的雷电劈落下来，汇成了一片汪洋，将整座玉台都淹没了。
　　天地暴动，神芒耀眼，一片刺目，这儿若不是有帝威笼罩，怕是早已崩毁了。
　　他祭出度天棺，一同接受天劫的洗礼。一道道纹路在棺上浮现，那是先天神纹，是度天棺交织出的道则，这是一种全新的蜕变。
　　有了《太皇经》的化龙篇，申马对于化龙境的理解更为深刻，他的脊椎骨如同一条大龙，啪啪作响，龙吟动天。
　　天劫如潮，席卷八方，一条条雷龙朝申马冲来，狂暴的咆哮声震惊四野，气势惶惶，恐怖至极。
　　申马眉心处的一头神识小龙马，直接窜了出来，口中不断吞吐雷芒，一呼一吸间，小龙马变得更加晶莹璀璨，表面有神秘的纹路在闪烁，徇烂多彩。
　　借助雷劫，申马不断淬炼肉身，运转《烘炉法》，将大量的雷电之力炼化，他的肉身仿佛要与雷海交融在一起。
　　过了许久，申马吐出一口雷气，轰散了天边的一角劫云。天劫已经过去了一大半，威力逐步减弱了。
　　申马扫视四方，发现那尊神祗念还未离开，站在劫云外围，眸光如刀，正在冷冷的盯着他。
　　“无量寿马，合该本座报一波恐吓之仇！”
　　申马笑得嘴角咧到了耳根处，神祗念被天地所不容，最惧怕天劫。
　　他运转行字秘，带着万丈雷霆朝神祗念扑去，天雷滚滚，气势如虎，摄人心魄。
　　神祗念迷茫了一会，很快便回过神来，这雷劫是朝他来的。他直接撒丫子飞奔起来，再也没有了当初淡然自若的模样。
　　“刚才竟敢在本座面前嘿嘿笑，这次我让你笑个痛快…”
　　申马气血激涌如潮，疯狂追击。
　　“轰隆隆！”
　　他携带的雷海摧枯拉朽般将一座座山峰轰平了，所过之处土石焦灼，尘埃漫天，化为一片荒漠。
　　“哧！”
　　神祗念伸出一只巨手，往虚空一划，一条巨大的虚空裂缝直接隔断了后路。
　　“想跑，没门！”
　　申马祭出了星河，一条星光大道铺展开来，直接越过了虚空裂缝，漫天的劫云终于将神祗念笼罩了。
　　“啊…”

第189章 在劫难逃
　　“轰！”
　　滔天雷霆落下，每一道都闪烁着金色的圣光，至刚至阳，带着神圣的气息。
　　“吱吱…”
　　金色雷霆劈落，神祗念的身上冒起黑烟，像是冰雪消融一般，漆黑如墨的阴气蒸腾而起。
　　神祗念是古之大帝恶念的显化，聚阴而生，与天地大道相悖，最惧怕雷劫至刚至阳的气息。
　　万雷加身，一道道金雷从苍穹深处落下，贯穿了九天十地、亘古寰宇，破灭了一切。
　　“无量寿马，我的天劫比起这个真是小巫见大巫。风紧扯呼！”申马运转行字秘，往仙葬地外围冲去，若是被神祗念的天劫影响，必将形神俱灭。
　　“啊…”
　　神祗念怒喝了一声，浑身阴气滚滚，他感受到了致命的危机，天地不容，万劫加身。
　　“唰！”
　　他一跃而起，化为一道乌光，冲向玉台，在五色坚冰前不断叩首。现在唯一能救他的只有不死天皇遗留的人皮了。
　　“嘭！”
　　万劫降世，雷霆如潮，轰鸣声震耳欲聋，天际处出现了一座座瑰丽巍峨的宫阙，有人形生物不断从中冲了出来，声势浩大，摄人心魄。
　　整片小世界都在晃动，大地上出现了一道道裂缝，虚空风暴席卷八方，古木、山脉，甚至连万丈玉台都被撕裂开了。
　　“不好，虚空湮灭！”
　　申马也顾上神祗念了，带着头顶上的劫云朝原路返回，一路上诛邪退避，他顺利的从古洞口冲了出来，雷劫正好消失了。
　　回头一看，仙葬地所在的一大片地域尽皆坍塌，一口深渊阴气森森，宛若黑洞一般，狂暴的罡风肆孽八方。
　　申马运转五色神眼，看向深渊底部，点点星芒在其中闪烁，似有日月星辰在旋转，但却没有一丝生命气息。
　　“嘶，神祗念的天劫竟然轰破了虚空，连向了另一片星域。要是慢一步的话，岂不是…”申马脸色煞白，后退了数步。
　　化龙第五变了！
　　申马晃了晃四肢，舒展了全身，隐隐感觉有一股龙气在脊椎中游荡，不止是是肉身，神力、神识的力量都得到增强。
　　“唳！”
　　遮天蔽日的阴影掩盖了阳光，一股恐怖的气息再次笼罩在申马心头。
　　“三足金乌，该死！竟然将那大鸟忘了！”
　　说时迟，那时快，铺天盖地的金色羽毛如同一把把锋锐的利剑激射而来，天空像是下起了金雨，狂暴的气息充斥着虚空，可怖而惊人。
　　“五重度天棺！”
　　黑棺横贯天穹，幻化成型的另外四道虚影构建起道道神纹，凝成实质，抵挡金色羽剑的攻击。
　　“铿锵”声不断响起，黑棺虚影不断崩裂，金色羽剑如跗骨之蛆一般，紧随而至。
　　“噗嗤！”
　　数道羽剑透过屏障刺在申马身上，一大片的鳞甲都被削落了，血液汩汩而涌，痛的他龇牙咧嘴。
　　“该死的！”
　　“吃我一颗神源炸弹！”
　　一颗人头大的神源被申马抛向三足金乌，其上交织着密密麻麻的神纹，神芒璀璨，徇烂多彩。
　　“轰！”
　　天空中传来一阵剧烈的爆炸声，虚空都扭曲了，天地间一片炽烈，光芒刺眼。
　　但是，三足金乌只掉落了一些羽毛，连表皮都没有破损，它散发的气息更加狂暴了，神力漩涡在其身旁浮现，轰向申马。
　　“扯呼！”
　　申马头也不回，转身就跑，连神源炸弹都无法伤害金乌，就算用上其他手段胜了，代价也是难以承受的。
　　他四蹄翻飞，径直朝仙府世界外围跑去。
　　“仙府中的异兽在互相争斗吗？”不远处的大能强者在观望。
　　“应该是吧。不过那头龙马怎么看起来有些眼熟？”
　　“身着黑衣的龙马，不正是四大皇朝悬赏五百万纯净源要捕捉的那一头吗？”
　　“对，就是那一头，追过去看看。”
　　周围山脉有强者议论纷纷，想看四大皇朝合力悬赏的龙马到底有什么特殊之处。
　　“那龙马杀我大夏的人，必须血债血偿！”有大夏修士开口。
　　“我阴阳教的人岂能枉死，那孽畜必死！”
　　“龙马！”人群有一男子气的咬牙切齿，眸中似有怒火在燃烧，正是当初差点被天劫劈死的九黎皇朝的月京公子。
　　众人齐齐追了上去，其中不乏四大皇朝的强者。
　　“完蛋了，申老弟就算没死在金乌爪下，四大皇朝的人也不会放过他的。我的星河神兵…”远处山脉中的段德望着申马离开的方向，急的直跺脚。
　　“这该如何是好？”叶凡呢喃道。
　　这几天的时间，段德、叶凡和东方野一直在找寻申马的下落，可惜三足金乌在这片地域徘徊不肯离去，他们寻寻觅觅，也没能找到申马。
　　没想到申马今天刚一出现，就被金乌王盯上了。
　　“怎么也得帮一把吧！”东方野望向段德和叶凡，当初申马将他从大泥鳅巨口之下救了出来，无论如何也得报恩。
　　“我没意见。”叶凡将目光转向段德。
　　“咳咳，都看着我做什么？我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。道爷对朋友，从不惜两肋插刀，我又没说不帮，我们先跟过去看看先。”段德义正言辞道。
　　“是插朋友两刀吧。”叶凡小声嘀咕道。
　　……
　　“龙马，还不乖乖赴死！”
　　“哈哈，那头孽畜死定了。”
　　“可惜了，这么纯粹的血脉，若是能驯服，必是一大助力。”
　　后方有修士毫无顾忌的大声议论。
　　申马还在急速逃窜中，金乌王在空中追赶着，神通秘法层出不穷，他一路上蹿下跳，好一次差点重伤。
　　他的神识略微扫视了一下后方，发现一群强者如同看戏一般，四大皇朝的修士脸上尽露嘲讽之色，他不由得怒上心头，好几次想往人群中冲去，来一波两败俱伤。
　　但是，光一头圣主级金乌都难以对付，更遑论那些皇朝的大能级强者。
　　下天梯，过石门，所过之处鸡飞狗跳，一些倒霉透顶的修士被金乌王的攻击波及，死无全尸。
　　前方，出现了一个巨大的湖泊，碧波万顷，正是外围的险地之一。申马之前曾在此地看到一头巨大的鱼怪直接将一个大能吞了进去，深知这个湖的恐怖。
　　但是，如今已无退路，只能搏一搏！
　　或许，奇迹会再度发生？

第190章 成宗做祖
　　“唰！”
　　又是一道恐怖的激光炮，湖水被蒸干了厚厚一层，引发了滔天的水浪，原本清澈见底的大湖一下子变得浑浊了。
　　“无量寿马，诸天神佛，求保佑！”
　　“控水诀·爆水冲波！”
　　申马口中汇聚了大量神力，一口吐出，湖水变得更加狂暴，如同大海中的海啸一般，遮天蔽日，朝空中的金乌王扑去。
　　“哧！”
　　金乌王煽动翅膀，虚空中形成了两道巨大的旋风，贯穿天地，轻而易举便将滔天巨浪吹落。
　　不过，申马原本就没想过这道神通能奏效，只是为了延缓金乌王攻击的步伐罢了。
　　紧接着他前蹄猛地踩落，大湖上腾起了道道浓雾，其中还夹带着可怖的万毒粉。
　　“控水诀·雾隐之术！”
　　浓雾模糊了视线，还屏蔽了一定的神识探索。普通的水汽只能屏蔽视线，但是加上了万毒树的毒粉，神通的威能加大了数倍。
　　“里面发生了什么？”
　　“视线模糊了，连神识都被屏蔽了，这是怎么回事？”
　　“那头龙马有些本事啊，不过这点小技能真的能逃过大能级金乌王的攻击吗？”
　　外围的修士议论纷纷，对着眼前的浓雾指指点点。
　　“控水诀·水分身！”
　　湖面上突然了无数头龙马，与申马极其相似，它们都是由水构造的，只有一丝神力，只能起到迷惑作用。
　　“哗啦啦！”
　　霎时间，无数头龙头朝外围跑去，真正的龙马也跟着跑，只是渐渐的就没入水中，彻底消失不见。
　　“吼…”
　　金乌王扬天大吼，探出两只狰狞的利爪，“哗啦”一声，浓雾如同一张被人从中间撕开的纸一般，大湖上出现了一道深达三里的裂缝，可怖而又惊人。
　　紧接着，漫天烽火降落，将往外围逃窜的水分身一一消灭。
　　“唳！”
　　所有的水分身都被消灭了，但申马的踪影却是看不到了，金乌王怒气冲天，张开大口吐出一大团烈焰，准备蒸干整个湖泊。
　　就在这时，湖水中出现一道百丈长的身影，吐出滔天的湖水，而后一跃而起，张开血盆大口咬向空中的金乌王。
　　只见那怪物状似鲶鱼，长着两根十丈长的触须，浑身布满黑森森的鳞甲，头大尾巴小，口中利齿锋利如刀，泛着摄人的寒气。
　　“嘭！”
　　鲶鱼王出其不意咬住了金乌王的一只爪子，猛地一拽，将其拽到了水下。
　　“吼！”
　　金乌王浑身火光炽盛，熊熊燃烧，可怕到极致，周围的湖水都被蒸干，湖水来不及补充，形成了一个大坑。
　　鲶鱼怪的嘴唇都被烧焦了，但是它死死不肯放开，如同鳄鱼撕扯猎物一般，不断翻腾着身子，誓要啃下金乌王的一条腿。
　　恐怖的大战一触即发，滔天大浪翻腾着，水雾蒸腾而上，水中漂浮着许多碎肉，鲜血染红大片湖水，战况惨烈无比。
　　离大湖不远处的一座险峰上，段德、叶凡和东方野正在观望着。
　　“申马遁入水底了吗？”东方野凝望着大湖，开口道。
　　“十有八九。”叶凡松了一口气。
　　“看情况，申老弟应该是脱险了。”段德背负双手，一副智珠在握的样子。
　　此时的申马，并没有如段德所说的脱离险境。而是处于一个特殊的环境，一个巨型的胃里面。
　　当他往水下潜行的时候，从水底深处突然窜出一道阴影，将他所在的水域全部覆盖了。他就如同一块小碎肉被一头怪物直接吞了下去。
　　一入食道，极其粘稠的液体就将申马全身覆盖住了，并将他慢慢推送进胃里面。
　　幸好他及时钻进了度天棺，不然可能在进入胃里的一瞬间便被胃酸腐蚀了。
　　怪物的胃就像一个小型的硫酸池，咕咕冒泡，无数小鱼小虾在进入的一刹那就被消化了，化为一缕轻烟。
　　三丈长的黑棺闪烁着炽烈的神芒，一道道神秘的道纹在棺上显现，将灼热的胃酸抵挡在外。
　　“无量特么的寿马，我竟然在怪物的胃里。哈哈，古有孔雀吃如来，金毛狮吞悟空，今番我若不死，日后必将成宗做祖！”
　　申马眼神炽烈，眸中有熊熊怒火在燃烧，呢喃道：“我若是从它便道而出，此世必然污了英名，我要堂堂正正打出去！”
　　就在这时，胃液如翻江倒海般滚动，连带着黑棺也跟着旋转，搅得申马晕头转向。
　　外界，鲶鱼怪和金乌王打得不可开交，大湖都被轰开了一角，滔天的湖水如洪流般蔓延，湖中无数生灵被搅碎，湖中尽是碎肉和染着血丝的骨头渣子，无比的渗人。
　　此时，外围的人越聚越多，盯着眼前的两头异兽，目光炽热。
　　要知道，大能级异兽全身都是宝，血液可以用来炼丹，骨头可以制成武器，兽肉可以增长修为。
　　至于申马的行踪，大多数人都认为他不可能逃出生天，大概率是死无全尸。
　　就在鲶鱼王和金乌王气喘连连之时，有大能修士出手了。
　　那是阴阳教的一位长老，他手里拖着一把玄天尺，其上银芒徇烂，弥漫着神秘的道韵。
　　他如一道闪电一般眨眼间窜到金乌王的头，玄天尺涨至百丈长，如同一座山峰一般砸落下去，气势汹涌，虚空震颤。
　　“呯！”
　　出其不意之下，金乌王一下子就被敲落下来，砸起千层大浪，头颅处塌陷了一大块，眼冒金星，滔天的怒火从他眼中释放，化为两道神芒，“噗嗤”一声将阴阳教的老者贯穿。
　　“孽畜，竟敢伤我教之人，死！”从人群中走出了一个老妪，祭出一个紫金八卦炉朝金乌王打去，她也是阴阳教的长老。
　　刹那间，在场一些大势力的大能级强者也出手了，特别是金乌这种在外界难得一见异兽，若能分一杯羹，收获超乎想象。
　　大部分修士都去追杀金乌王了，只有少量修士在追逐受伤颇重的鲶鱼王，不过此地是他的主场，凭着水系神通，他躲过了重重阻击。
　　七八位大能联手轰击，让他遍体鳞伤，血肉翻飞，染红了大片湖水。
　　就在他九死一生逃出追击圈，潜入湖底深处的时候，一把盘绕着阴阳二气的利剑从他的苦海出发，将道宫、仙台尽皆摧毁，最后没入识海，将他的神识蹦碎。
　　“我恨…”鲶鱼王发出最后一声凄厉的惨叫，百丈长的身体剧烈颤抖，大口大口的鲜血将湖底染红了。
　　“嘭！”
　　鲶鱼王至死都不知道是谁杀了他，也不知为何自己体内会有攻击发出。庞大的身躯倒在了湖底中，荡起层层污泥。
　　顺着阴阳剑破开的小洞，申马淡然自若的走了出来，衣不带血，神骏高雅，如同一匹谪仙马。
　　“成宗做祖的日子从今天开始！”

第191章 不败顽童
　　“大能级鲶鱼肉不知道好不好吃？”
　　申马咽了咽口水，顿时感觉肚子有些饿了。他取出储物袋，将百丈长的鲶鱼王收入储物袋中。
　　“唰！”
　　一道身影如流光一样，瞬息而至。来人英姿勃发，一头紫色长发飘逸如仙，周身有十八道神环缠绕，如同一尊神明。
　　“月京你来了！”申马有些惊讶，没想到会在湖底见到仇人。
　　“龙马你竟然还没死！鲶鱼王何在？”月京皇子双目喷火，面露狰狞之色，无比凶厉。
　　“什么鲶鱼王？没见过。倒是你的妹妹来了吗？想念那一夜啊。”申马舔了舔嘴唇，一副欠揍的样子。
　　“原本还想饶你一命，让你当本皇子的坐骑，既然你不识抬举，那就让我送你去轮回吧。”月京皇子怒极反笑，一股狂暴的煞气在此刻彻底爆发。
　　“坐骑？！我生平最讨厌这两个字。半步大能又如何？”申马浑身气血激涌，眸中冷冽。
　　两股滔天的气机在湖底深处相互碰触，平静的湖水顿时变得汹涌澎湃，就在月京皇子准备攻击的时候，申马却是转身就跑了。
　　“我申马报仇，来日方长！洗干净脖子等着吧。”
　　申马运转行字秘外加控水诀，在水中比鱼儿的速度还快，踩着神秘的道纹远去，恍惚间就没了影子。
　　月京皇子一下子就愣住了，没想到这龙马连一点强者自尊都没有，就这样逃跑了。
　　回过神来后，他迈出玄妙的步伐追了上去。
　　就在这时，远方天地法则齐动，各种道纹交织，汇成一条金光大道，朝月京皇子铺来。
　　“京儿，找到鲶鱼王没有？”来者是一个面容庄严，气息深沉的老者，他头戴紫金冠，神武不凡。
　　“皇叔，鲶鱼王可能被我们悬赏的那头龙马捡了便宜，我现在正要追击他。”月京皇子如实道。
　　“那孽畜竟然还没死，这次正好一并解决了。”老者阴鸷着眼，眸中充满了杀气。
　　“驱山赶海术！”
　　老者脚下浮现大山汪洋的虚影，每迈出一步，大山汪洋的体积便扩大一些，他如一道流光一般，一步一山，一步一海，速度极快。
　　这是九黎皇朝特有的秘术，练至高深处，传说可以一步一世界。
　　“哧！”
　　申马的头顶突然冒出一只遮天大手，堪比万丈神山，化为一座五行山，猛地压落下来。
　　“无量寿马，还真是阴魂不散！”
　　申马心头一跳，四蹄如幻影一般，道道神纹在水中浮现，刹那间再次加快了步伐，如一颗流星一样从神山下窜出，逃了出去。
　　“孽畜，你以为你逃得掉吗？”九黎老者沉声道。
　　“也不知龙马肉的滋味如何？”月京皇子笑的很猖狂，挥手打出数道攻击。
　　申马左躲右闪，步法如梦如幻，让人捉摸不透。他回头看了一眼，眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，牙齿咬得“格格”作响。
　　“既然你们想死，那我就成全你们！”
　　申马已经忍无可忍了，他行事虽然从心，但并不代表从命。匹夫一怒，血溅五步，申马一怒，翻江倒海，尸横遍野。
　　“哧！”
　　一轮金光飞出，炽烈耀眼，一片刺目，所过之处的湖水尽皆被蒸干，神芒如流水般游动，徇烂多彩。
　　那是一枚人头大的神源块，价值五十万纯净源，极为珍贵。它的表面刻满密密麻麻的纹路，散发着阵阵道韵，可在一瞬间将一座万丈高山炸塌。
　　不止一块，足有四块同时分布在九黎老者和月京皇子的四周。神芒冲霄，如四轮小太阳一般，将湖底照耀的如同白昼。
　　“你疯了吗？四枚神源块足以将方圆百里夷为平地，你难道想要同归于尽？”月京皇子脸色煞白，心底发寒，如坠冰窟。
　　一旁的老者面容阴沉，一座七彩宝塔从他眉心处冲了出来，垂落万千瑞彩，将他和月京皇子包裹住了。
　　“哈哈，你就当我疯了吧。但是，死的只可能是你们！”申马眸中尽是疯狂之色，杀机无限。
　　他的前蹄猛地踩落，湖底之下有四道龙气冲霄而上，在水中游荡了一周后，猛地窜进四块神源块中。
　　“四象崩天阵！”
　　申马低喝了一声，神源块上的道纹齐齐发光，流动出恐怖的气机，将中心处的两人团团笼罩住了。
　　每一块神源都化形为一只生灵，朱雀、玄武、青龙、白虎，每一只都有十丈高，栩栩如生，十分逼真，分守四方。
　　一股恢弘而磅礴的气息弥漫而出，地风水火在四象崩天阵中显现，宛若要重新开辟天地，演绎万物初始的气象，一切皆要推倒重来。
　　“咔嚓…”
　　九黎老者头上的七彩宝塔隐隐有崩裂的迹象，四象崩天阵不是一次性的能量爆炸，而是炼化，可以将物质逆实返虚，化为天地本源之气。
　　“不好，若是不能破开阵法，我们迟早要被炼化。”月京皇子心中忐忑不安，久久不能平静。
　　“雕虫小技，看老夫破它！”
　　九黎老者脸若冰霜，左手托举七彩宝塔，刹那间绽放无量神芒，宝塔如直升飞机的螺旋桨一般，原地旋转，而后朝阵心冲去，气势如虹，贯穿天地。
　　“铿锵！”
　　七彩宝塔磕碎了塔尖，浑体出现道道裂痕。与它碰撞的不是别的，而是大磨盘，整座大阵坚若磐石，恐怖的气机溢散开来，阵法的运转加速了。
　　“噗！”
　　九黎老者嘴角溢出丝丝鲜血，气息一下子萎靡下去，七彩宝塔与他气机相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　“皇叔，你…”月京皇子着急道。
　　九黎老者摆了摆手，道：“我无碍，那孽畜倒是有些本事。我便是拼了这条老命，也绝不堕了九黎的威名。”
　　老者仰首挺胸，浑身鼓胀起来，肌肉遒劲，满头的白发瞬间变黑。脸上的皱纹渐渐抚平，气色绯红，充满光泽。
　　“皇叔不要！”月京皇子面色如土，他知道皇叔准备搏命了，这是九黎的禁忌之法。
　　“枯树回春！”
　　老者没有回头，天地法则齐动，交织出一条金光大道，每迈出一步，他的气血便会旺盛一丈，足足七步，全身已然膨胀起来。
　　“金刚不坏神功！”
　　滔天的血气将周围的湖水蒸干了，老者化身为一轮小太阳，光芒璀璨，让人睁不开眼睛。
　　老者乱发狂舞，眸子冰冷，雄姿伟岸之躯射出无尽杀气，如一尊魔王一般。他猛地挥出一拳，携带的能量如狂风暴雨般席卷而来，可怖而惊人。
　　“老东西竟然搏命了！不过，也太小看我了！”
　　申马在虚空中刻字，铿锵作响，每一个字都闪动神秘的光辉，烙印在大阵中，铮铮而鸣。
　　四象崩天阵中四大神兽瞬间合体，化为一口黑洞，这片水域霎时间就暗淡下来了，狂暴的大拳被黑洞一口吞没。
　　“你吃的下去吗？”老者冷笑了一声，肌肉再次绷紧，实质化的拳影接连轰在黑洞上，“咔嚓声”不断响起，黑洞快要崩毁了。
　　“无量寿马！”
　　申马人立而起，猛地踩下，狂暴的龙气疯狂的从地底深处溢出，没入四块神源中。他之所以选择此地布阵，就是因为地下隐藏着一条大龙脉，龙气充沛磅礴。
　　“杀！”
　　老者彻底放开手脚，毫无顾忌的挥霍体内的气血，道道拳影化为狰狞可怖的凶兽梼杌(táo wù)，丈长的獠牙撕裂阴森的黑洞，四象崩天阵出现道道裂缝。
　　“皇叔，不要再运转秘术了。你的气血快要干枯了。”月京皇子焦急道。
　　“哈哈，我不败顽童戴三通三岁起，同龄中无敌手，长大后游历天下，与诸位天骄争锋，未尝一败。若不是得了奇病，大半生修为未能再进一步。今日何至于此？便是要死，也要站着死，九黎男儿绝不后退半步！”
　　老者面色坦然，视死如归，一步步朝黑洞走去，要彻底崩碎它。
　　突然，黑洞的运转停止了，只是阵内如泥沼一般，寸步难行，整片水域像是笼罩在一个玻璃罩中，压抑非常。
　　就在九黎老者准备再行攻击的时候，大阵内传来了申马的声音：
　　“老家伙，我认可你了。山水有相逢，有缘再见！不过你那傻侄子，下次就没那么好运了。”
　　此时，申马已经离开了那片水域，放过九黎皇朝的那两人，其实是心血来潮。
　　不止是老者的那番话感染了他，那老者的名字也让他记起了前世的一些东西。
　　还有，他的元神频频预警，有更为恐怖的强者正在接近，不可力敌。
　　“唰！”
　　九黎皇主携带极道帝兵九黎图降临在四象崩天阵外围，轻轻一拂，便将大阵撕裂开来。
　　“皇弟…”

第192章 劫道
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄…”
　　申马哼起莫名的歌曲，度过大湖，朝仙府外围走去。此刻他又化身为酒剑仙的形象，仗剑持酒，快意马生。
　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。说的不正是我嘛？”
　　他灌了几口老酒，惬意非常。此行虽说九死一生，但是收获颇丰，无论是大帝功法，还是神药棺材板，都是遮天宇宙顶级的珍宝。
　　仙府世界原始丛林密布，能够行走的大道并不多，申马选择了一条人流稀疏的小道返回，准备通过奇士府的出口回到北斗。
　　“唰！”
　　一个男子迈步走来，他身着一身蓝衣，连眼瞳头发都是蓝色的。他气血如海，随着他的迈步，这片天地似在与他共鸣，隆隆作响。
　　“交出圣人头颅和圣人血，饶你一命！”那男子眼神冷漠，淡淡开口。
　　“你是何人？”申马全身崩紧，神识扫荡四周，做好了战斗的准备。
　　那男子瞥了申马一眼，道：“江香教，张子强。圣人之物，你交还是不交？”
　　“你到地下取吧。”申马眸光幻灭，一步踏了出去。
　　“风神龙马腿·夏姬八打！”
　　“轰！”
　　张子强急忙祭出一把玄光剑，一剑出，剑芒如海，滔天而上。
　　“嘭！”
　　无数剑芒砍在申马身上，连黑袍都破不了防，就被覆体的金光消弭了。当张子强回过神来时，申马已经来到了他的身前。
　　第一脚踢出，无比的凝实，力透虚空，直接将玄光剑蹦碎了。第二脚，只听见数道“咔嚓”声，张子强双臂俱断。
　　第三脚，蕴含破灭法则，直接将张子强踹上了天，霸道无比，整个胸膛血肉模糊，化龙脊背骨蹦碎了。
　　“噗！”
　　张子强大口咳血，脸上已经失去了颜色，连呼吸都停滞了，这一刻，甚至痛感都消失了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　张子强现在的脑海里，只有这三大人生哲学问题。
　　“住手！”有十几个修士从道路两旁走了出来，气势汹汹，眼神冷冽，似乎要将申马一口吃下去。
　　“最后一脚！”
　　当张子强坠落到半空的时候，申马猛地抬脚，几乎是眨眼间，连神识都难以捕捉到他的动作，只觉得一阵清风拂过。
　　张子强瞬间化为一道血雾，连骨头渣都看不见。
　　“就这种实力，也敢学强人劫道。爷劫道的时候，你们怕还是一枚小蝌蚪吧。”面对围过来的十几个化龙境修士，申马淡然自若，丝毫不怵。
　　“大家一起上，合力击毙他，他身上有圣人血和圣人头颅，都是无价之宝。”人群有一男子眼神阴鸷，趁机起哄。
　　“哈哈，就凭你们，本座连大能都杀过，你们这群杂鱼也敢在我面前反复横跳？”
　　就在申马讲话的时候，人群中飞出一口黑钟，阴气森森，充斥着一股血腥味，一下子就罩住了申马的头顶。
　　“大家上啊！”
　　“攻击！”
　　在场的十几位修士纷纷祭出拿手的神通，霎时间法则交织，道力汹涌，恐怖的能量激涌澎湃，将申马淹没了。
　　中心处，申马撑起一道金光，如同一个金甲巨人，将四面八方袭来的攻击扑灭，连点表皮的都没伤到。
　　“我在同境界已经这么强了吗？还是说你们太弱了？”
　　他探出一只遮天大手，一把将头顶的黑钟抓住，大力一握，“咔嚓”声不断响起，钟身寸寸崩裂，化为点点银星，消失在空中。
　　他一跃而出，运转行字秘，荡起道道幻影，并指如刀，将一件件法宝戳破。
　　就在他准备将这十几个修士一一击毙的时候，远处的山脉中突然飞出一道身影，探出一根大戟，长达百丈，劈头盖脸直接轰来。
　　大戟漆黑如墨，若垂天之翼，将整片地域笼罩住了。大戟的气机已然锁定了申马，要将他击毙。
　　“无量寿马，最近到底是怎么了？走到哪都有人追杀，我的运气用光了吗?又是大能！”
　　申马运转行字秘，往原始森林深处窜去。
　　“轰隆隆！”
　　大戟遮天蔽日，所过之处古木尽毁，山崖崩塌，连大地都被击沉了数十丈，化为一片深谷。
　　看着越来越远的申马，那道身影出手了，掐起一道法印，一座黑色天碑从天而降，足有千丈大小，顿时就将申马所在的地域覆盖住了。
　　“阴阳斩！”
　　申马唤出阴阳剑，朝天碑轻轻一挥，“咔嚓”一声响起，天碑从中间断裂开来，连带着虚空都被阴阳剑上的圣道法则撕裂开来，形成一条长达数里的大裂缝，恐怖无边。
　　“咦？！”那道身影惊呼道，随后双手捏起一道法印，足足化出九条金龙，如同九道天堑横空，散发着冷冽的气息。
　　“哞！”
　　龙吟声响起，九条金龙如饿虎扑食，凶狠无比，身未至，单凭气息就将大地撕裂开来，一道道裂缝浮现，气势压人。
　　每一道裂缝都长达数里，原本郁郁葱葱的原始森林顿时化为一片焦土，灵植灵兽尽皆化为灰烬，不复存在，一片末日的景象。
　　“皇道龙气，大夏的人！”
　　申马心中震颤，他在《太皇经》的刻痕上就曾感悟过这道秘法，攻伐无双，只有斗字秘才能与之媲美。
　　不可力敌！
　　申马再次加快了步伐，虚空生道纹，刹那间又消失不见，像是一阵清风拂过，消逝无踪。
　　“小子，老夫在此地候你多时了，想跑没那么容易。周围百里都布下了大阵，一只蚊子都跑不出去。乖乖将圣人之物交出来吧。”
　　虚空中出现了一个老者，头戴龙冠，周身九龙缠绕，神武不凡，正是当日争夺圣人头颅的大夏老者。
　　申马心中一惊，将神识探入地底，发现真的如那老者所言，此地已被封锁。不过让他交东西是不可能的，这辈子都不可能。
　　除非，能将他打服！
　　“想要圣人之物，就看你有多少本事了？”申马丝毫不怵，泰然自若。
　　“好胆，就让老夫看看你有几斤几两！”大夏老者怒喝道。
　　突然，远处传来了一道申马熟悉的声音：
　　“若是再加上我们呢？”

第193章 吞天魔盖
　　“申老弟，道爷来也！”
　　远处，一个红光满面的胖道士驾驭神虹冲来，肚腩一颤一颤的，但是动作却很轻灵，落地无声。
　　在他的后面，还有叶凡和东方野。
　　“你们怎么会出现在这里？”申马面露喜色，有些惊讶。
　　“道爷掐指一算，知道你今日必有血光之灾，所以特来相助于你。怎么样，够意思吧。”段德摸着肚皮，笑眯眯道。
　　“够意思！你的算命之术倒是长进了不少。”申马点了点头。
　　“那相助之恩，十株八株古药王意思一下就行了。”段胖子嘿嘿直笑，一副奸商的模样。
　　旁边的叶凡鄙夷道：“死胖子，你还能再无耻一点吗？”
　　“道爷我…”
　　“哼，就你们几个小娃娃，也敢插手老夫的事，找死！”
　　大夏老者面容冷峻，掐起龙印，九条金龙如九座太古神山一般再次压来。
　　“风紧扯呼！”申马正准备逃跑。
　　这时，段德开口道：“莫慌，道爷既然来了，岂会打无准备的仗？”
　　“哧！”
　　一个破碗从他的眉心冒了出来，垂落万道乌光，在虚空沉沉浮浮，流转出恐怖的气息。
　　破碗的表面隐约可见一个鬼脸印记，上面挂着泪痕，也带有笑容，似哭非哭，似笑非笑，忧伤中有阳光。
　　正是狠人大帝的吞天魔盖！
　　“唰！”
　　吞天魔盖轻轻一震，扑面而来的九条金龙如冰雪消融一般，刹那间消逝无踪，仿佛一切都没有发生过，不复存在。
　　与此同时，一股莫名气息弥漫开来，仿佛要威临九天十地，贯穿古今未来。那是吞天魔盖显化的帝威，震古烁今的狠人大帝仿佛要从中走出来。
　　“这是帝器？！看起来很熟悉，与古籍中记载的传闻很相似，鬼脸印记，那是吞天魔罐吗？！”
　　大夏老者曾经感受过极道帝器太皇剑的威压，对于这种帝威发自内心恐惧，浑身忍不住颤抖，双腿摇晃个不停，毛骨悚然。
　　吞天魔盖散发着朦胧的光芒，玄奥莫测的道纹在其上流转，特别是那个鬼脸印记，上面的泪痕似乎真的在流动，神异无比。
　　“跑！”
　　大夏老者心中只剩下这个念头，帝器不可挡，况且是最为神秘的吞天魔罐，几乎没有人知道它有多大威力。
　　“快度点神力给我，道爷我快被吸干了。今天若不能杀了那老梆子，必然后患无穷。”段德急忙开口，额头上满是汗水。
　　东方野、叶凡、申马齐齐出手，激涌澎湃的神力汇聚吞天魔盖中，
　　“铮！”
　　一道乌芒从魔盖中扫出，一股压塌万古的气息顿时弥漫开来，天地道则齐震，道纹交相辉映，“噗嗤”一声，大夏老者停下了步伐。
　　虚空中出现点点星芒，大能级强者在帝器攻击之下尸骨无存，连点血液都没有溢出，就这样消失在人世间。
　　“呼！”
　　段德收回吞天魔盖后，直接瘫倒在地上，神力被抽干了，他气喘呼呼道：“无量天尊，差点被抽干，累死道爷了。”
　　“抽干也好，就当减肥了。”申马揶揄道。
　　“我们还是先离开吧，此地不太平。”叶凡望向天边，有修士正往此地赶来。
　　“走！”
　　“等等我，道爷现在使不上劲啊！”
　　……
　　申马运转改天换地大法，变为一个长相普通的少年，通过奇士府的出口，再次回到荒城的城主府。
　　东方野、段德、叶凡和申马正围在一个巨大的篝火旁边。
　　中心处是一个巨型的大锅，一块块雪白的鲶鱼肉在其中沉浮。锅内许多灵药在申马的炼化下，丝丝缕缕精气化入鱼汤之中。
　　那白嫩的鱼肉似有光芒在其中流转一般，溢散出点点星芒，最终汇成一头小鲶鱼王，在腾腾热气上翻腾、咆哮，活灵活现，栩栩如生。
　　“熟了！”
　　申马拘出一块白嫩的鱼肉，慢慢的咬下一口，顿时晶莹的汁水从鱼肉中淌入，浓郁的药香混合鱼肉的香味，让他仿佛要融化在这美味之中一般。
　　充沛的生命精气宛若游龙一般，在他的体内流转，化龙第六变的瓶颈都松动了数分。
　　他将剩下的鱼肉一口吞下，而后舀出一碗鱼汤，“吸溜”一声，汤汁在舌尖上起舞，隐约间可听见鲶鱼王的咆哮声。
　　一道淡淡的气浪从申马身上溢散开来，将叶凡等人的发丝吹动了。这些都是旺盛的生命精气喷薄而出形成的。
　　“人间极品！”申马不由得心生感叹。
　　“有那么好吃吗？”东方野疑惑道。
　　段德却是二话不说，掏出丈长的金碗，直接舀去大半鱼肉汤，然后飞快的远离，躲在小角落里品尝。
　　“死胖子，小心噎死你！”叶凡气的火冒三丈，大块的鱼肉基本都被段胖子拿去了，剩下的鱼肉都比较小。
　　“这货…”
　　申马摇了摇头，倒是不太在意，百丈长的鲶鱼王身上的肉不止这些，不过锅里的大都是充满精粹的里脊肉，其他的也能吃，只是精华损失了大半。
　　“我来试试看。”东方野也舀起了一大碗鱼肉汤，夹起一块肉，一口咽下，瞬间的肉香为便窜入咽喉，旺盛的精气从鼻子中冲出。
　　他的舌头像是被鱼汁覆盖一般，浑身一颤，一股难以言明的酸爽瞬间涌遍全身。紧接着一道暖流顺着食道进入腹中，而后融进四肢百骸，将疲劳尽皆驱散。
　　“我以前也吃过大能兽肉，却是远远不及这鱼汤。”东方野惊讶不已。
　　“你这次有福了，申道长制作的美食道道都是精品。你看那死胖子就知道了。”叶凡喝了口鱼汤，笑呵呵的说道。
　　只见段德脱下上半身的长袍，赤着臂膀，捧着大金碗“咕噜咕噜”的喝着鱼汤，狼吞虎咽的样子，如同饿死鬼投胎。
　　一股股澎湃的精气在他的体内流转，伴随着磅礴的神力。远远看上去，段胖子就如同一个火人一般，周身环绕着火焰般的生命精气，隐隐有突破的迹象。
　　“哈哈，舒爽，好久没有吃到申老弟做的菜了，真是回味无穷啊。”段德饱餐了一顿，惬意非常。
　　“哈哈，你喜欢就好。对了，这是你的星河神兵，还有这枚蛋送你了。”

第194章 绣口一吐，就是半个遮天！
　　“金乌蛋！”
　　一枚人头大的神蛋悬浮在半空，金茫耀眼，璀璨夺目，如同一轮小太阳一般，温度炽热的惊人，站在它附近可以明显的感觉到一股灼烧感。
　　“哈哈，申老弟果然是个信人。”段德“嗖”的一声窜到金乌蛋旁边，目光灼灼的盯着它，开口道：“血脉虽然不纯粹，但是好好培养的话，后代说不定能返祖。”
　　东方野也凑了过来，坏笑道：“金乌一旦成长起来，比圣主都要厉害几分。段胖子你以后盗墓被人追杀的话，有个神禽当坐骑可以跑得更快了。”
　　“道爷那是在考古，你可不要凭空污蔑。申老弟，那乌巢之中只有一枚蛋吗？”段德询问道。
　　“一共三枚，两枚被我当点心吃了。”申马不在意的说道。
　　“什么，被你吃了，简直是暴殄天物啊！三头圣主级神禽，可以横推一个中等门派了。”段德一副痛心疾首的模样，好似丢了几万斤神源。
　　“难怪那金乌王要死命追你！原来它家被你一窝端了。”叶凡恍然大悟。
　　“哎，往事不堪回首月明中。”申马唏嘘不已，想起被金乌王追杀的时候，好几次都差点陨落，不知是不是冥冥之中自有因果。
　　“不对，那死胖子盗了那么多墓，每天还是活蹦乱跳的，想来这因果定律应该是不存在的。”申马在心中自我安慰。
　　夜幕降临了，月华如水，格外明亮，给大地披上了一层银纱，如梦如幻。
　　今晚的月亮又大又圆，皎洁明净，如一块晶莹剔透的宝石。
　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”申马喝的酩酊大醉，眯起眼在云里雾里，瞪大眼不知身在何处，自顾自的吟唱起前世的古诗。
　　“申老弟，没想到你还会作诗啊！”段德也是喝的眼神迷离。
　　“哈哈，那是！我申马斗酒诗百篇，天下才共一石，我独得九斗，自古及今共分一斗，才高九斗说的便是本座。
　　酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分啸成剑气，我绣口一吐，就是半个遮天宇宙！”
　　申马轻叱了一声，一道剑气射如苍穹，刹那间将漫天的月华分为两半，紧接着凛冽的剑气化为一个圆，将月华化为一个太极。
　　阴阳太极斩！
　　这是纯粹的剑意，截断了月光，并将之化为太极，道之气息一下子弥漫开来，恬静祥和，自然而然。
　　星星闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。银河像一条淡淡发光的白带，横跨繁星密布的天空。
　　此时的天空，美极了！
　　“好剑法！干一杯！”段德喝的醉眼迷蒙。
　　“干！”
　　“梦里不知身是客，何时归故乡？”一旁的叶凡脸上露出丝丝倦意，望着天穹上的星辰，将一壶老酒一口闷下。
　　“想家人了吗？”申马凑了过去，开口道。
　　“是啊，那不知他们如今过得怎么样了。哎，若我十年、二十年后还是回不去，他们怕是等不到我了。申道长，你有家人吗？”
　　叶凡多少次在夜里想起父母两鬓白发苍苍，默默的等待儿子归来，内心便是绞痛不已。
　　“家人，是个遥远的名字，上辈子有吧。这辈子的话，应该是没有的。但是，我有你们这些朋友不是吗？努力变强吧，终有一天你们会相见的。”
　　申马陷入了遥远的思绪中，飘向了时间长河、飘向了前世、飘向了四极浮土、魂河…
　　“嗯！”叶凡攥紧了拳头，眸中再次焕发出光彩。
　　夜已深。
　　……
　　次日清晨，天空中缓缓的露出鱼肚白，一缕紫气没入申马口中，在四肢百骸流转了一圈之后，彻底融入苦海中。
　　申马站起身来，回头望了望屋后，他准备启程了，离开这个是非之地，前往火域锤炼度天棺。
　　离别总是伤感，所以他不想惊动段德他们。
　　“申道长，你准备离开了吗？”忽然，后面传来了叶凡的声音。
　　申马缓缓转过头，有些惊讶，道：“叶小子，你怎么知道的？”
　　“你这不都写在脸上了吗！”叶凡笑道。
　　“哈哈，瞒不过你。也好，这件东西亲手交给你我也放心多了。”申马取出一片辟邪神竹叶，上面镌刻了密密麻麻的古字。
　　叶凡接过竹叶，顿时惊的目瞪口呆，愣在原地一句话也说不出来，接着眼里光芒四溅，像一团迸溅的火花，欣喜无比。
　　竟然是全篇《太皇经》！
　　他现在最缺的便是化龙境古经，虽然有了妖帝经，但是妖族的古经与人族古经相比，还是有很大不同的。
　　“申道长你…”当他抬起头来时，却是发现眼前已是空无一马，只有满地的落叶飒飒作响。
　　就在这时，他的耳畔响起了一道声音：“客气的话就不用说了，九秘若是搜集到了，借我一阅即可。”
　　对于圣地世家而言，一部帝经便是他们的安身立命之源，必然珍之又重。
　　但是于申马而言，帝经仅仅只是一篇经文罢了。大帝古皇既然传下来了，便是为后来者指路，多一份借鉴罢了。
　　若是有需要，便是将帝经传遍天下也自无不可，遮天宇宙的成仙路是个保护栏，也是一个囚笼，将数百万年来的大帝强者囚禁在这片天地中，不得不说，这是一种悲哀。
　　若是大帝可以入仙界，这数百万年积累的真仙、仙王，将会是一个惊人的数目。
　　“想要贯通两界，又岂是那么容易？这些事情离我还太遥远。”申马晃了晃了头，将思绪斩断。
　　他离开奇士府地界，一路东行，行走在原始丛林中磨砺己身。
　　化龙境不是闭关就能提升的，需要不断的感悟自然，在战斗中醒悟自身的不足，才能打磨的圆满。
　　枯坐山林百年，不如红尘万丈顿悟一朝。
　　申马遇到一些小村镇，会变换为人形，感悟红尘中的道，世事洞明皆学问，人情练达即修行。
　　这一日，他来到一座山峰上，莫名有种熟悉感。
　　“咦，这不是我与洛宓妃那小丫头第一次相遇的地方吗？也不知她现在修炼的如何了…”

第195章 神眼显威
　　傍晚时候的洛神村，金色的光芒懒散的落在村民们洋溢着笑容的脸上，炊烟袅袅升起，一缕缕饭香在空中荡漾。
　　淳朴的民风，古老的村落，这里的人过得十分纯粹，或许会为柴米油盐烦忧，但却远离尔虞我诈的修炼界。
　　申马静静的站在山崖上，微风吹来，拂去了些许戾气，身心一下子平和下来，隐约间化龙第六变的瓶颈松动了。
　　“生活处处都是道，物随心转，境由心造，一花一草一树一叶一村一城，细细体会皆有道意。”一刹那，申马悟了。
　　黑，渐渐布满天空，无数的星挣破夜幕探出来。仰望天空，星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花。
　　原本分散开的星芒渐渐汇聚为一点，缓缓的注入洛神村的中心处，月华如潮，星力浓郁，道之气息一下子弥漫开来。
　　申马从悟道中醒来，望向洛神村，摇了摇头：“这小姑娘修炼时这么大动静，也不怕被路过的修士发现。”
　　他一步迈出，重新变为酒剑仙形象，从村子上空掠过，直接降临洛宓妃所在的小院子。
　　整座院子笼罩在朦胧的月华中，星芒闪烁，如同置身于星际银河中。
　　“谁？”
　　洛宓妃娇喝了一声，站起身来，她冰肌玉骨，纯洁无瑕，美艳不可方物，已然有洛神的几分神采。
　　“小姑娘，不认识我了。”申马斜倚在屋顶上，手中握着酒壶，往嘴里灌了一口。
　　“是你！申道长，你怎么来了？”洛宓妃美眸中充满惊色。
　　“当然是来看你的了。数年不见，美的都快认不出来了，就如同广寒仙子临尘。”申马笑道。
　　“是吗？”洛宓妃的脸颊顿时燃烧起鲜艳的红晕，眉毛显得淡了些，她低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻抖动。
　　“呃！”申马看到洛宓妃一副害羞的样子，怦然心动，空气中弥漫着酸酸的味道，片刻之后，他才回过神来，道：
　　“你现在处于道宫境，修炼速度堪比诸圣地天骄，只是一直闭门修炼，缺乏磨砺，迟早会出问题的。还有，星河王体修炼时会勾动星辰之力，声势浩大，若是被别有居心的修士发现，定生祸患。最好选择一个僻静的地方修炼。”
　　“这如何是好？”洛宓妃脸色微变，心里像打起了拨浪鼓。
　　“莫慌，我这段时间会暂时呆在这里。有些事情还需要你帮忙。”申马取出了一枚玉简递给洛宓妃。
　　“这是星河王体的传承？！”洛宓妃惊讶道。
　　“是的，万年前斩道王者星河道人留下的传承，虽然比不上伏羲帝经，但是对于你的体质开发应该有帮助。”申马开口道。
　　“多谢，我能帮你什么？”洛宓妃甜笑，一双大眼睛闪闪发光。
　　“不瞒你说，我对星河王体吸纳星辰之力的方式很感兴趣，这对我的法很有借鉴意义。”沉吟了片刻，申马还是决定实话实说，不愿意欺骗她。
　　“好，我会帮你。”洛宓妃的嘴角上扬起美丽的弧度，像是绽开的白兰花，笑意写在她的脸上。对于申马的请求好似毫不在意，反而很开心的样子。
　　“呃！”申马有些惊讶洛宓妃的反应，不过他回头一想，小姑娘应该不知道五色神眼的用途，不然的话就不会答应的那么爽快了。
　　神月高高挂，星星点点闪。
　　“咯吱、咯吱…”
　　里屋的门打开，一个面色红润的老者走了出来，步履矫健，笑容可掬，道：“小丫，你在和谁说话？”
　　洛宓妃指了指屋顶上的申马，笑颜如花，道：“爷爷，申道长在屋顶上呢。”
　　“见过申道长！”老者急忙作揖。
　　“老人家客气什么，过来喝一杯吧。”申马轻轻一拂，屋顶上便出现一张小桌，还有一壶美酒。
　　老者也不扭捏，神光一纵，便来到了屋顶，鼻子抽动了几下，肚子中的酒虫就闹腾起来，一杯入喉，脸色更加红润了。
　　“好酒！”
　　“那就多喝点，这可是我用百株千年宝药酿造的灵酒，酒性温和。”申马笑道。
　　“这…”老者的手一抖，差点将灵酒洒出来，心中震撼，平时连一株千年灵药都难见，眼前的这个家伙倒好，一出手就用百株千年灵药酿酒。
　　“老人家喝酒就是，苍茫北斗能相遇便是有缘，来，干一杯！”申马豪爽道。
　　“申道长爽快，倒是老朽扭捏了。干！”老者将杯中的灵酒一饮而尽，浓郁的生命精气顺着毛孔喷薄而出，旺盛的神力在苦海中骥腾翻滚。
　　“咔嚓！”
　　老者的体内似有什么东西破碎了，他浑身散发璀璨的神曦，微闭着眼，进入了修炼状态。
　　一旁的洛宓妃紧张的盯着她的爷爷，生怕出现什么危险。
　　“不必紧张，度神桥罢了，以你爷爷的人生阅历，神桥之祸不过尔尔。”申马抿了一口酒，淡然自若。
　　“嗯。”洛宓妃松了一口气，在一旁护道。
　　半个时辰后，一道淡淡的气浪从老者身上散发出来，气息上升了一大截，他欣喜的站了起来，朝申马拜谢道：“多谢道长的灵酒！”
　　“客气了，再喝几杯！”
　　“好！”
　　酒过三巡，老者喝得醉眼迷蒙，开口道：“不知道长可有意中人？我这孙女你觉得如何？”
　　霎时间，一旁的洛宓妃脸烫了，就像火球似的炙人。
　　“噗…”申马惊得一口酒直接喷了出来。
　　“嘭”的一声，还没等申马回话，老者就醉了，倒在桌上呼呼大睡。
　　……
　　接下来，申马便在洛神村落脚，一边帮洛宓妃锤炼战斗技巧，一边研究星河王体的奥秘。
　　一个月后，离洛神村二十里外的一处四面环山的峡谷内，洛宓妃正端坐在谷地中心处，万千星光从虚空中接引而来。
　　星光闪闪，在谷内汇聚为一条星河，而后缓缓的冲刷着洛宓妃的身体，霎时间她的肌体变得晶莹璀璨，银色的苦海似有日月星辰在流转，如梦似幻。
　　申马运转五色神眼，眸中五色神芒湛湛，那优美的曲线，雪白的肌肤，令他血脉喷张，他呢喃道：“倾国倾城，绝色尤物！不对，罪过罪过，我是来研究王体奥秘的！”
　　他眼睛中的五色神芒更盛了，一旁的洛宓妃似有所感，睁开了眼睛望向申马，只觉自己的一切在那双眼睛之下无所遁形，神色变得有些不自然。
　　“九天玄女下凡尘，肤若凝脂惑心神。妙极！”隐隐有丝丝热腾的东西从申马鼻孔中窜出，他轻轻一抹，惊骇道：“血！”
　　“申道长，你没事吧！”洛宓妃停下修行，黛眉紧蹙，十分担心。
　　“咳咳，我没事，最近酒喝得有点多，上火了。你继续吧！”申马脸红心不跳的说道。
　　“那好吧。”洛宓妃轻声道。

第196章 爱情好像来了？
　　峡谷内，古木苍劲，老藤蜿蜒如虬龙，流水潺潺，月华如水，星光璀璨。
　　此时此刻，申马内心平静无澜，如同一位远古佛陀，毕竟有些东西看久了也会产生审美疲劳，时间匆匆，已是七天过去了。
　　他眸中五色神彩绽放开来，直视本质，他发现吞天魔功在某些方面与星河王体吸纳星辰之力有相似之处。
　　洛宓妃的神力运转方式与一般修士并不相同，不过申马只捕捉到几个运转轨迹，星辰之力的吸纳需要通过几个特殊的窍门，但是完整的运行轨迹却是连五色神眼都难以观摩。
　　便是连洛宓妃自身，也是知其然，而不知其所以然。
　　“哎，涉及的层次太高了，或许只有到达大帝境界才能弄明白吧。”申马摇了摇头，心中略感失望。
　　不过，他此次也窥视到了特殊体质的一些奥秘，受益匪浅。特别是星河王体运转的那几个特殊的窍门，给了他很大启发。
　　“我现在的熔炉法，只能在体内进行熔炼。若是可以开发出天地熔炉，那时候便可化天地为炉，造化为工人，阴阳为碳铁，将万物炼铜，再无容量之说。万事万物皆可炼化…”申马望向苍穹，低声呢喃道。
　　第二天清晨，伴随着一缕缕金色的光芒，太阳出来了，露出了慈祥的笑脸。
　　在朝阳的照耀下，珍珠似的露珠像娃娃一样调皮地在绿叶上滚动着。
　　“小姑娘，我准备离开了。这罐老酒就托你交给老爷子了，一些逃跑秘法我记载在神竹叶上，以后记得多练习。若是遇到危险，打不过跑就是了，千万不要死扛。”
　　申马心情有些沉闷，若是可以的话，他很想在这个平静祥和的村子生活下去。但是他知道未来很难，他的征程才刚刚开始，一旦上路就再也停不下来了。
　　“申道长，你还会回来吗？”洛宓妃脸色微变，眸中尽是不舍。这段时间有了申马的陪伴，她过得很开心，修为进步神速。
　　“也许会，也许不会，也许哪天就倒在道上，谁说得准呢？”
　　申马眼神有些迷茫，一路走来，他不知道经历过多少次生死危机，也不知道还有多少艰难险阻在前路等着他。
　　生死总是不由己！
　　他抬头望天，灌了一口老酒，转身朝峡谷外走去。
　　洛宓妃望着申马离去的背影，眼眶中有泪光闪动，她知道有些话今天不说，以后或许没机会了，她朝着申马离去的方向大喊道：
　　“申道长，我中意你！”
　　“呃！”申马吓了一大跳，前世今生加起来数万年，这还是他第一次听到有姑娘向他表白，难道太阳打西边出来了？
　　他抬头望天，疑惑道：“太阳没升错啊！难道是我幻听了？”
　　“申道长，我中意你！”
　　峡谷内再次传来了洛宓妃的声音。
　　“不是幻觉！”
　　兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从申马的心理倾泻了出来。
　　前世的他作为一个宅男，心中渴望爱情，但是现实很残酷，爱情只在梦里。
　　申马兴奋的气血激涌，改天换地大法消失了，他重新化为原形，金色的龙角，森寒的鳞甲，一股凶悍的气息不由自主的迸发出来。
　　他一步步地朝洛宓妃走去，假装低沉道：“或许你喜欢的只是酒剑仙，而不是我的龙马本体。”
　　“不，我不管你是酒剑仙还是龙马，我希望和你在一起，如果不可以，那我就在你看不见的地方，永远陪着你。”洛宓妃眼神清澈，语气铿锵有力。
　　申马深深的望了她一眼，想将她看透，下一刻他头也不回，运转行字秘，“嗖”的一下没了影子。
　　洛宓妃眼眶中的泪水不再打转，哗啦直流，哽咽道：“我…不会放弃的！”
　　下一刻，空中传来了申马的一道声音：“我会回来的。”
　　洛宓妃听到这话，眼神骤时迸发出璀璨的色彩，攥紧了那片辟邪神竹叶，站起身来，朝天空大喊道：
　　“我会等你的！我一定会等你回来的！”
　　“自古多情空余恨，妖皇少年离乡一走就是五百年，不肯回故乡。连相恋的少女早已不在也不知，空留下一生的遗憾。
　　纵为大帝又如何，天上地下无敌，可还是寻不回少女的魂，只留一朵干枯的花藏半生，万古的寂寞与荒凉。
　　也不知妖皇雪月清的故事会不会发生在我身上？
　　哎，不管以后如何，不负此心便是了。
　　我申马一生行事，对爱情也是很从心的！”
　　申马回首看了一眼，而后朝原始丛林深处跑去，他要横穿秦岭，磨砺己身。
　　秦岭深处，古木山峰上有层层迷雾，误入此地的修士，大都化为枯骨。
　　“战！”
　　“杀！”
　　“吼！”
　　大地颤抖，一座座山峰在恐怖的能量余波下纷纷坍塌，地面上出现了出现了一道道深达里许的裂痕，幽暗阴森，可怖而惊人。
　　战斗中心地带，申马脸色煞白，身上有一道道深可见骨的伤口，鲜血汩汩而流，半只马腿被斩落在地，凄惨无比。
　　但是他的表情却很舒爽，脸上挂着笑容，在他的马蹄之下，是一只如同小山一般的半步大能黄金神犼。
　　它的脑袋上破了一个大洞，全身都是马蹄印，筋骨俱碎，血流如注，灌满了一个个小坑洞。
　　它的气息全无，死的不能再死了。
　　申马并没有使用圣人剑、大磨盘，而是凭借自身的实力堂堂正正的击败半步大能。
　　九为数之极，自古及今，唯有逆天级生灵才能跨八个小秘境战斗，申马步入化龙境后，渐渐稳定在八禁。
　　“也不知神禁是什么感觉？”申马眼神充满炽烈的神芒，战意十足，他想突破己身，早日步入神禁领域。
　　篝火架起，去头去尾，只留下了一大片里脊肉，“吱吱”声响起，那是油脂滴在木炭上的声音。酥黄香脆的神犼肉溢散出浓郁的肉香。
　　一口吞下，申马脸上露出陶醉的表情，呢喃道：“连日来，豪彘、羬羊、讹兽、风生兽、鸣蛇都尝了一遍，还是神犼肉最好吃…”

第197章 人形剑火
　　“轰隆隆！”
　　无尽雷海，万丈雷芒，银蛇起舞，虚空焦灼，每一寸空间都是电弧，成片的古木丛林化为灰烬，一座座山峰被削平，这是一副末日景象。
　　“战！”
　　申马头顶度天棺，逆流而上，与八十一条混沌雷霆所化的雷龙进行生死搏斗，每一击都宛若开天辟地一般，可怖而惊人。
　　“吸溜！”
　　他张开大口，猛地一吸，将无边劫云吞入腹内，运转《烘炉法》炼化。
　　他仰天长笑，肌体明净，纤尘不染，如神明般散发着阵阵圣辉，流转出梦幻一样的色彩，神圣无比。
　　“化龙第九变了，离仙台一层天只差一步之遥！”申马欣喜无比，心仿佛荡漾在春水里。
　　这一年多来，他从秦岭出发，中间虽然搭乘过远距离传送阵，但是大部分时间都是在荒野中独自前行，历经重重磨难，终于来到东荒火域地界。
　　期间最为恐怖的是，遭遇到斩道王者级别的凶兽的追杀，九死一生才逃出生天。甚至，他曾远远的感受到了圣级异兽的气息，吓得他远遁十万里才稍微安心。
　　北斗这片大地，隐藏了无数强者，比想象中的更为可怖。不怀敬畏，说不定哪天就死于非命。
　　磨难虽多，但是收获也不少，茫茫大荒尽是无人区，天材地宝数不胜数，龙髓也不是稀罕物。最为宝贵的是，他挖到了一块人头大的道劫黄金。
　　也正是因为这块仙金，遭到王者级凶兽冥神鸟的追杀，而这块仙金就在它的巢穴下方。数十万里孜孜不倦的追杀，数十天的心惊胆颤，幸好都过去了。
　　前方，天空被一团红云笼罩，片片如鱼鳞模样，朦朦胧胧与天相接。
　　“火域，我又来了。”
　　申马望着这片燃烧了无尽岁月的火域，不由得心生感慨。
　　一踏入这里，一股股热浪便扑面而来，第一层的火焰是赤红色的，普通的轮海境修士都可能被烧伤。
　　火域内，大地干涸龟裂，不见任何草木，也没有任何燃烧物质，全靠中央处的一簇仙火在维持。
　　继续深入，火焰由赤红色转化为淡蓝色，温度更高了。申马没有停留，一路前行，来到第四层，这里的火焰已变为黑色。
　　想当年，不灭剑火便是在这一层吸纳了足够的神性，觉醒了不灭剑意。他的肉身长年受不灭剑火的淬炼，火域前四层对于申马的伤害近乎于无。
　　第五层的火焰是金色的，来到这里，申马感受到了一丝危险，神力涌出，一层淡淡的金光覆盖全身。
　　“火来！”
　　申马唤来不灭剑火，勾动金色的火焰融入其中，一天后，剑火更加旺盛了。
　　第六层火域，名为紫气东来，这里的火焰像是一片片雾气在流转，朦朦胧胧。度天棺便是在此地锤炼成型的，大能强者一般都在这层火域锻器。
　　“吱吱！”
　　不灭剑火吸纳了紫色雾气后，颜色更加明艳，似乎更加灵动了，仿佛拥有了生命一般，不知在孕育着什么。
　　第七层的火焰散发五色神芒，如梦如幻，看上去就像是仙气一般，神圣祥和，但却是充满了危险。
　　一踏入此地，申马便感觉体表的金光如同积雪消融，飞快溶解。体内的神力也在加速流散，灼热的气流要将他烘干，恐怖无比。
　　“哧！”
　　吸纳了五色火焰的不灭剑火，霎时间无尽剑气席卷四方，携带着第七层的烈焰朝外围扑去，一大片火域都被波及了。
　　“五色火焰！”
　　“快跑！”
　　“难道有大人物在第七层炼器吗？”
　　外围的修士议论纷纷，遥指火域深处，却不敢前去查探。
　　“无量寿马，差点又被这簇剑火坑了。”申马顶着大磨盘，垂落道道瑞彩，将恐怖的剑气隔绝在外。
　　他运转不灭剑意，将剑火安抚住，剑气慢慢消散，露出了一道人影。
　　“人形剑火？！”申马吸了一口冷气，眼珠子瞪得溜圆，心中震惊到极点。
　　他运转五色神眼，将剑火里里外外看了个通透，发现它只具有人形，却无半丝灵识。
　　“或许以后会产生意识吧。”申马将它收入体内，此时的剑火比之前强大数倍，一阵灼热感从体内散发而出，似万千蚂蚁啃咬一般。
　　“有意思，那我便在此地锤炼一番。”
　　申马吞了一滴真龙不死药液，主动勾动五彩火焰锻体，再加上体内的不灭剑火，刹那间，他就变为一只火马。
　　“雷可吞，火亦可吞！”
　　他的体内隐隐浮现一个烘炉，烈火翻腾，喷发出一片刺目的光芒，伴随着雷鸣般的响声，摄人心魄。
　　他的《烘炉法》吸纳借鉴多部经文的精华，无论是吞天魔功，还是星河王体的奥秘，只要是与吞噬炼化有关的事物，他这数年都在不断地研究。
　　虽然离真正意义上的天地烘炉还有遥远的距离，但是现在已经具备雏形，相信不久的未来，万物皆可炼。
　　“咧！”
　　体表龟裂开来，一层黑炭一般的秽物掉落在地，他的鳞甲变得更加光亮。体内的不灭剑火已经彻底稳定下来，流淌出丝丝温暖。
　　第八层火焰是七彩的，比第七层多了两种的颜色，但是温度相差之大，天差地别。
　　申马顶着大磨盘踏入，七彩雾气翻涌，比第七层波动性更强，这种火焰就是大能也不愿沾染，只要一丝七彩焰火漫延上身，非死即伤。
　　这一次，申马没有将不灭剑火释放出来，即便是他也得依靠大磨盘才能在此地行走，若是将这种火焰纳入体内，后果不堪设想。
　　第八层火域山脉耸立，山谷骄横交错，但却一片寂静，毫无生机。
　　申马对第九层火域很感兴趣，全身绽放神芒，顶着大磨盘横穿这片地域，来到了第九层火域边界处。
　　还没进入其中，身体便有了一种龟裂感，元神频频预警。恐怖的热量如滔滔洪水，扑面而来，仿佛要炼化世间的一切，恐怖无边。
　　他运转五色神眼望过去，那是一片不毛之地，大地干裂，寸草不生，虚空中弥漫着九彩雾气，仿佛天界的仙气，徇烂多彩。
　　“看来只能止步于此了，真想见一见第十层的仙火！”

第198章 火域铸器
　　火域。
　　申马在第八层寻找了一处僻静的山脉，以大磨盘为阵心，布置了一道辟火阵，将七彩雾气隔绝在外。
　　“棺来！”
　　申马祭出度天棺，与此同时，不死天皇的悟道古茶树棺材板也被取了出来。
　　刹那间，一股浩大悠远的气息弥漫开来，似有大帝从万古前走来，透发着无尽的沧桑与古老。
　　虚空中似有真龙神凤在飞舞，栩栩如生，鸣叫声振聋发聩。
　　“帝棺，果然不同凡响！”
　　申马轻轻一拂，这些异象重新归于沉寂。棺内的《太皇经》人形道痕已被他削割下来，这种道痕万世难灭，是太皇一生的精华所在。
　　时时感悟，受益匪浅。
　　“叮当！”
　　七枚棺材钉被拔了下来，石钉古朴无华，一丝杀机都没有，仿佛凡间的俗物。
　　“神物自晦，不死天皇炼制的东西岂有简单的？”
　　申马将神力注入其中，刹那间幽光弥漫，丝丝锋利的芒刃似可切割虚空，无坚不摧。
　　“极品暗器！七钉齐出，出其不意，可杀大能。但是要杀伤王者，还是差了点。”
　　将棺材钉收入苦海，棺材并没有裂开，数十万的时间过去了，悟道树干又重新融为一体，上面还有一株小小的古茶树，弥漫着一缕缕道韵。
　　“哧！”
　　一缕缕七彩雾气被勾动过来，注入棺材中。
　　只是，棺材上混沌雾丝一下迸发出来，仙雾流转，整具棺材像是披上了一层法衣，将七彩烈焰隔绝在外。
　　“沾染了两位大帝的气息，水火难侵。既然如此，那就把你掰断吧。”
　　“咔嚓！”
　　一道芒刃掠过，沿着棺材板的粘合处劈落，棺材裂为六大块。那种神秘的气息顿时消弭，海量的七彩火焰不再受阻，将其紧紧包裹住。
　　“咝咝…”
　　棺材板在七彩火焰的炼化下，很快化为一团黄色的液体，散发出勃勃生机，活力无比的旺盛。
　　与此同时，更加纯粹的道之气息一下迸发出来，令申马神台清明无比，以前很多不解的难题顿时明了，神妙无比。
　　在申马的控制下，一滴滴黄色液体融汇在度天棺中，润物细无声，这个过程很长，不过幸好黑棺并不排斥悟道古茶树精粹。
　　度天棺上一道道神秘的道纹渐渐闪烁起来，上面的图案活灵活现，有日月星辰、花鸟蛇虫、珍禽异兽，还有一个个带着泪痕的神祗，岁月的气息弥漫开来。
　　这一刻，申马仿佛听到战场的嘶杀声，惨烈绝望，无数强者前仆后继的征战，热血在飘洒，大地在震颤，一切都难以名状。
　　当他回过神来时，一切的幻想都不见了，但是看向度天棺上的神祗图刻时，他身子一僵，全身冰凉，大汗涔涔。豆大的汗珠顺着脸颊流下，他惊恐的发出喃喃声：
　　“真的流泪了！”
　　但是当他擦了擦眼睛再看时，泪水消失不见，只是神祗变得更加生动了，栩栩如生，那种悲伤的表情让人心颤。
　　“我在九龙棺上镌刻下来的神祗，难道隐含着什么意义吗？传说中的仙王强者可映照诸天，念起真名便有感应。
　　这些神祗不会是真实人物吧？镌刻其形象也会有感应？
　　无量特么的寿马！这个世界到底隐藏了多少秘密？”
　　沉吟了片刻，他并未将流泪神祗图抹去，因为他有预感万古大局正徐徐拉开帷幕，谁也逃脱不了。既然避无可避，不如迎难而上！
　　半个月后，悟道古茶树液终于全部融入度天棺中，在棺的表面，形成一株悟道茶树刻图。
　　道可道，非常道。玄之又玄，众妙之门。
　　度天棺现在时时散发出一股神秘的道韵，与道合，与意合，道意祥和，自然而然，黑棺显得更加古朴大气。
　　不止如此，度天棺的生命气机更加浓郁，蓬勃有力，旺盛的精气喷吐而出，像是在呼吸一般，仿佛拥有了生命。
　　申马迈入其中，浓郁的精气顿时涌入体内，而后顺着肺腑流转四肢百骸，再由毛孔喷薄而出。
　　一呼一吸之间，虚空中传来了阵阵道音，玄妙无比。
　　申马神台清明，身子若一轮小太阳，徇烂多彩，身心与度天棺处在同一个频率，就像是与大宇宙运转在同一个轨道一般，举手投足间可撬动天地法则。
　　“呼！没想到融入了悟道古茶树后度天棺的变化如此之大，这简直就是修炼加速器啊！纳天地元气于一棺，开我悟道之智，呆在这里百年，是头猪都能修成精！”
　　申马脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　“再接再厉！”
　　他收回了度天棺，唤来心剑匣，它浑体呈红色，上面没有任何纹路，只有数道模糊的剑痕，那是由剑意烙印下来的。
　　“不灭剑意、诛戮陷绝剑意、阴阳剑意、平乱诀剑意，还是太少了！”申马望着早年锤炼的剑匣，心中感叹，不知何时才能集齐万千剑意，成为斩仙葫芦那般神器。
　　请宝贝转身，斩天下邪魔！
　　圣人头颅、玄海冰魄、青炎玉、黑冥石、天星石、血龙钻等一堆圣级炼器材料堆了一地，都是申马这些年来寻幽探密得来的。
　　当然，最为宝贵的是那块道劫黄金。
　　七彩雾气汇聚，不断翻滚奔腾，将无数圣级材料包裹，吱吱声不断响起，那是神材熔化的声音。
　　“当当当…”
　　申马以心神为锤，不断锻炼其中的精粹，祛除杂质，每一步他都追求完美。心剑匣虽然不是证道之器，但是也将伴随一生，未来的征战少不它。
　　同时，它也是一件特殊的器，它只烙印纯粹的剑意，以意为主，撬动天地道则，心剑匣为炉，熔万千剑意，最终化为一剑，斩天灭地！
　　时间一点一滴过去了，七天后，圣级材料已然熔化，但道劫黄金只是软化了一点点。
　　“吸溜！”
　　申马直接张开大口，猛地一吸，将周围大部分七彩雾气都汇聚为一团，而后把道劫黄金彻底包裹住了。
　　“锵锵锵…”
　　打铁般的声音再次传出，申马集中精气神锤炼道劫黄金，让其缓慢化形。
　　半个月后，那铿锵之音才停了下来。融为一体的神液缓缓的包裹住心剑匣，慢慢的渗入进去，道道璀璨的神芒绽放开来，徇烂夺目。
　　当一切定型后，一个带着点点金茫的心剑匣重获新生，宛若星空般灿烂美丽。匣子上的剑痕更加清晰，隐约可感觉滔天的剑意，可怖而惊人。
　　心剑匣中的空间更加开阔，其中九十九个独立空间都弥漫着滚滚剑气。若是将生灵收进去，顷刻之间便会化为一滩血泥。
　　“好！待来日，陪我杀入上苍！”

第199章 羽化仙谷
　　东荒，浩瀚无垠，以荒为名，是因为人烟稀少，经常可以见到数十万里连绵不绝的原始丛林，荒古蛮兽数目众多，且更为凶残。
　　自火域锻器之后，申马便深入大荒磨炼己身，至今已有三个来月，身上的气息变得更加强悍，同时也多了几道深可见骨的伤疤。
　　前方，一道银白色的闪光一闪而逝。
　　“王者气息？！”
　　申马心中一颤，瞬间瞪大了眼睛，浑身下意识的紧绷起来，一股极度的恐惧从心中涌了出来，他想起了当初被王者级异兽冥神鸟追杀的日子。
　　他运转《源天书》中的神术与这片山脉融为一体，气息消散。紧接着五色霞光从他的眸中绽放，死死的盯着那道银白身影。
　　那是一头浑身银白似雪，头戴凤冠，身长三丈的异鸟，体表有雷弧不停闪烁，只是它的额头似乎受到重创，丝丝血液飘洒在空中。
　　“染血的闪电鸟！以它的天下极速，到底是什么东西伤了它？”申马神色一滞，很想转身就走，但是心中似乎有个魔鬼在蛊惑着他。
　　“我就远远看一眼就好！”
　　终究是好奇心战胜了恐惧感。
　　循着闪电鸟来时的方向以及空气中的血腥味，申马越过了重重大山，途径数条湍急的河流，进入了一片迷雾之地。
　　前方，出现了一片石林，那一座座巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一一片莽莽苍苍的黑森林。
　　石林内有药香飘出，瑞气腾腾，霞光异彩。申马小心翼翼的走了进去，并未发现任何危机。
　　沿着石林前行了数十里地，前方出现了一个山谷，谷口与石林相连，生长着许多灵植。山谷上空五光十色，仙雾缥缈，珍禽仙兽，气象万千。
　　“麟兰古树！”
　　申马的鼻子抽动了几下，望向了谷口的那一片古树，只见每一株都宛如虬龙一般，枝丫上结出了一朵朵紫色的花朵，形似一只只小麒麟。
　　芳香扑鼻，令人心思平和，杂念不生，神台清明，与道共鸣。
　　“不愧是太古年代的奇树，只是与我无大用。咦，那是…”申马望向了谷口中被杂草遮掩的石碑，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　“羽化仙谷！难怪闪电鸟会受伤，里面可是埋着一尊准帝鬼像，可杀王者甚至是圣人。更为关键的是，里面有一株万世难求的妖神花！”申马眼神炽热，声音有些颤抖。
　　妖神花，蕴含天地道力，有极其强大的灵性，是妖族眼中的圣物，可以为之而疯狂。
　　对于成年大妖来说并无大用处，然而它的妙用是在于可培养妖族幼灵，洗炼其血脉、灵性、根骨等。
　　传闻妖皇雪月清幼年时便是因为经过妖神花的洗礼，后来的成就才会那么高。申马自破壳而出不过二十载，而且并未化为人形，妖神花对他的意义非常大，他势必取之！
　　“若是将妖神花移植进五色神土中培养，其药效当如何？”申马望向山谷深处，斗志昂扬。
　　山谷内霞光点点，药香阵阵，瑞彩万道，各种仙禽在空中飞舞，怎么看都与危险挂不上边，但是王者级闪电鸟却在这里受到重创，足以证明此地非同寻常。
　　“先试探一番…”
　　申马从大磨盘中唤出了两条弑神虫，当初在仙府世界捕捉到十几条后，他便时时用《度邪经》进行度化，虽然不能如臂使指，但是一些简单的指令它们还是明白的。
　　“去！”
　　两条弑神虫化为星芒一下没入山谷之中，申马的一丝神念附在它们身上，可时时接受信息。
　　谷内灵气氤氲，老药遍地，仿若一片人间仙境。前行了数里地，前方出现了一座茅草屋，屋前有一汪灵泉，汩汩而流，池边参芝兰草生长繁盛，溢散出点点星芒。
　　一只弑神虫率先行动，朝屋内飞去，只是还未飞出三丈远，便被一道黑影劈成肉末。与此同时，附在虫体上的申马的神念也被碾碎。
　　另一条弑神虫见状，急忙往后退。
　　“嘭！”
　　血液飞溅，大能都难以轰碎的弑神虫外壳再次被爆碎，只是这一次，申马的那丝神念先行溜走，才没有遭遇毒手。
　　“大成王者的实力！准帝鬼像果然恐怖！就算顶着准帝青铜佛像进去也是十死无生，修为不够，难以发挥禁器的真正实力。”申马眉头紧蹙，面露忧愁。
　　准帝鬼像是古天庭破灭之后遗留下来的人形法阵，完整的石像应该有九尊，九尊齐出，可杀大成圣灵。夺天地造化之妙，盛威无匹。
　　不过，羽化仙谷中只有一尊破损的，威力即便大减，也不是申马那化龙级修为可以抵挡的。
　　“该如何是好？难道要放弃吗？”
　　申马环绕着羽化仙古走了一圈，发现这是一个小世界，入口只有一个，而那准帝鬼像的埋葬地是必经之处。
　　“食我一记神源弹！”
　　他站在羽化仙古入口处，直接从苦海中掏出一块黑狗头大的神源块，比起他之前用过的神源炸弹都要大，上面的源天神纹经过改良，威力更大了。
　　“哧！”
　　虚空中，神源炸弹似一颗彗星般，绽放璀璨的神芒，飞快的没入小世界中，朝茅草屋方向飞去。
　　“天地无极，乾坤借法！给我爆！”
　　“轰隆隆！”
　　神源炸弹如期爆炸，在茅草屋上空腾起一个巨大蘑菇云，狂暴的能量浪潮席卷八方。站在谷口外，都能听到剧烈的爆炸声。
　　“成功了吗？”
　　申马心有疑虑，再次唤出了一只弑神虫前去勘察。
　　弑神虫悄然前行七八里，再次来到茅草屋前，附在虫体上一丝神念此时惊恐莫名，茅草屋依旧不动如山，屋前灵泉仍然汩汩而流。
　　之前的一切仿佛都是幻觉！
　　“无量特么的寿马！”
　　“嘭”的一声，弑神虫再次被砍，申马的神念也被碾碎。
　　“嘶！”
　　谷口外的申马，识海中突然传来了一阵刺痛感，呢喃道：“哎，失败了。我就知道没那么简单！”

第200章 仙台劫
　　“咔嚓！”
　　刹那间，一道笔直的闪电划破天空，就像一个天神拿着大斧想把天空切成两半一样。
　　顷刻间，暴风雨倾泻下来，如同瀑布一般，真可谓“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”啊！地面上狂风大作，树叶被吹得沙沙直响
　　“哗啦啦！”
　　雨水还没落到申马身上，便被他体内强盛的气血蒸干了。一团团白雾蒸腾而起，此刻此刻，他就如同散发着仙气的谪仙马。
　　他望着天上的雷雨，略感惆怅。这几天，他尝试了数种方法，可是无一例外都失败了。最后一次，他真身入谷，幸好行字秘运转的及时，不然就得永远留在那儿了。
　　“这雨，这雷，是否也是来嘲讽我的？”申马低声呢喃道。
　　“轰隆隆！”
　　天空中银蛇起舞，电闪雷鸣，一道闪电划过，直接劈在申马脑门上。
　　他愣愣的呆在原地，半晌才回过神来，脸色由阴转晴，欣喜万分，笑的嘴巴都咧到耳根处了。
　　“雷雨，雷劫！这真是一场及时雨啊！”
　　申马在谷口不远处一座矮山上挖了一处洞穴，而后唤出度天棺，将近来得到的灵药、龙髓堆放在棺内，滚滚精气汇聚于他的体内，心脏如天鼓一般轰隆作响，震耳欲聋。
　　他的体表流转出璀璨的神曦，生命精气不断喷薄，红色的苦海似乎孕育了日月星辰，其内有点点星芒闪耀，徇烂夺目。
　　《龙马神功》作为他最本源的功法，借鉴了多部帝经的精髓，虽然还不完善，但是每一步都是他结合自身的道验证出来的。
　　此刻运转开来，申马脊背出一条大龙昂首而上，直冲仙台。只是冲到一半，大龙上的金光就暗淡了下来，摇摇欲坠。
　　“灵粹还不够！”
　　申马唰的睁开眼睛，将半颗自秦岭万古龙穴得来的仙丹拿了出来，并将它分为五份，取其中一份吞了进去。
　　他的身体刹那间绽放出滔天的神芒，将他淹没了，体内的气血鼓胀起来，狂暴的神力似要破体而出。
　　至阳神丹，在第三代源天师的体内孕育了数万年之久，夺天地之造化，取日月之精华，更是吸纳了中州祖龙脉的本源，玄妙非常。
　　他运转《烘炉法》炼化仙丹碎片，体内的万千小‘门’在此刻开启，迸发出淡淡的神曦，神妙玄奇。
　　脊背大龙再次绽放出璀璨的金茫，栩栩如生，仰天长啸，而后直扑苍穹，张口吐出一枚龙珠，点化为一座无暇仙台。
　　化龙大圆满，龙腾跃仙台。
　　“轰隆隆！”
　　雷声响起，万丈雷霆在虚空交织辉映，而后猛地砸落下来。
　　申马所闭关的这座矮山彻底崩裂开来，无数的雷电汇聚为一片汪洋，无边无垠，淹没了整片天地。
　　他头顶度天棺，仰天长啸，任由雷霆加身。此次的天劫，比以往的更为恐怖。他就如汪洋中一片孤舟，在逆流而上。
　　前方便是仙谷口，他毫无顾忌，顶着万丈雷霆冲了进去。
　　“轰！”
　　天劫并没有因为申马进入小世界就消失，而是将小世界的屏障撕裂开来，滔天的电芒将无数古木灵草劈成齑粉。
　　羽化仙谷的苍穹出现了一道数十里的虚空大裂缝，其上布满了劫云，滚滚雷霆从天而降，巨大的声音震得耳鼓剧痛。
　　申马所在位置十里内皆在雷劫的覆盖范围，而茅草屋自然也在其中。
　　“吼！”
　　突然，以茅草屋为中心，腾起道道黑雾，鬼哭狼嚎声不断从其中传出，凄厉渗人。
　　天空似乎下起了血雨，一滴滴鲜红通透，夹带着腐朽破败的气息，触目惊心。
　　一道道暗影渐渐浮现，它们都穿着盔甲，只是大都已经破损，每一具尸体都长着黑色的尸毛，獠牙外露，面目狰狞，十分恶心！
　　“如此之多的仙三斩道死尸，不愧是准帝鬼像，驱尸化器，无坚不摧，可惜遇到天劫，雷电至刚至阳，最克制此类邪物。”申马欣喜无比，心想终于可以破解这个拦路虎了。
　　“吼！”
　　众多死尸仰天长啸，欲与天争锋。茅草屋下的准帝鬼像绽放出幽幽神芒，阴气滚滚，充满了不详气息，似乎可以斩灭一切生机。
　　若是仔细观察的话，便会发现其上已经布满了裂痕，处于崩溃的边缘。
　　苍穹上雷电交织为一个恐怖的法阵，似要磨灭世间一切不详，一头头斩道死尸被轰入地底，崩散开来，化为血与骨。
　　鬼像上的纹路渐渐暗淡下来，最终在天劫的轰击之地彻底破碎，化为点点星芒，消失在这方天地。
　　此时的申马却是顾不上其它，他正面临着出世以来最大的雷劫。
　　古天庭再次出现！
　　雷劫云处，出现宏伟的宫阙，在可怖的雷海中沉沉浮浮。它们都是由雷电凝聚而成的，恐怖的威压让申马感到一股心悸感。
　　扛不住，真的会死！
　　他浑身闪动神辉，脊椎骨的大龙神威凛凛，昂首而上，吐珠化仙台，渐渐与头颅重合。
　　人体大龙养成，踏天歌，登仙台，昂首战天劫。
　　人体最后一个秘境，玄妙无双！
　　与此同时，古天庭中有人影凝聚成型，眸中似有日月星辰流转，一步步徐徐从天际处走来，与天地相合，道鸣声在虚空震荡。
　　它头顶着一个炽热的火炉，如神灵降世，恐怖无边。
　　“人形闪电！这是恒护大帝在天地间留下的印记吗？”
　　申马眸中战意炽热，浑身绽放无量神曦，气血澎湃如潮，金光覆体，一出手便是狠招。
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　他的眉心处射出两道白芒，顿时划破了虚空，朝恒宇人形闪电打去。
　　“当！”
　　人形闪电祭出头顶上的火炉，盛能无匹，竟然打出了大道法则，将突如其来的白芒挡住了。
　　“有意思！来战！”
　　他头顶上的度天棺垂落道道黑芒，形成了一道包裹全身的战甲，隐隐可见道道纹路在其上闪烁。度天棺的攻击力虽然很差，但是防御力却极端恐怖。
　　“度天战甲！”
　　恐怖的大战一触即发，每一次碰撞都会荡起一道道虚空涟漪，人形闪电即使崩散了一部分也会很快重聚，但是却总与他持平，势均力敌。
　　不过，他身上的度天战甲也是多处破损，甚至一些鳞甲都崩裂开来，溢出丝丝鲜血。
　　“无量寿马！杀不掉吗？”申马气恼无比，好几次都差点崩散人形闪电，却无法将其彻底磨灭。
　　就在他寻思如何将人形闪电吞入腹内炼化的时候，古天庭又飞下来一道人形闪电，在它的头顶处沉浮着一面古镜子，似与虚空相合。
　　“虚空大帝？！”

第201章 妖神花
　　“哧！”
　　头顶古镜的人形闪电如同幽灵一般，在虚空中闪烁，每一次出击都让申马捉摸不透，神鬼莫测。
　　“噗！”
　　古镜上一道神芒掠过，崩碎了度天战甲，没入申马的血肉之中，鲜血汩汩而涌，夹带着细碎的骨头渣子，触目惊心。
　　“战！”
　　申马眼睛变得血红，气血如狼烟般滚滚升起，心脏似天鼓一样轰鸣，积累已久的煞气和戾气彻底爆发了。
　　此刻的他，仰天长吼，如一尊负伤的魔王一般。
　　他浴血奋战，站至癫狂，浑身染血，度天棺都被崩开数道口子。
　　“轰隆隆！”
　　第三道人形闪电降临，只见它手持一把折扇，轻轻一煽，虚空扭曲，秩序紊乱，一道道风刃宛若跗骨之蛆般，撕咬着申马的肉身。
　　“啊…”
　　犹如万千蚂蚁啃咬的剧痛让申马不由发出凄厉的哀嚎，那种千刀万剐般的酷刑，荡魂摄魄。
　　“主宰之躯！”
　　他体内的一扇扇小‘门’接连开启，一道道淡淡的白皙之光溢散出来，将风刃之力吸纳转化为一股股神力。
　　“帝之印记，若不能击败你们，我申马何以证道？”
　　申马眸光冷冽，运转《烘炉法》，十方精气如潮水般涌来，更有雷劫中的精芒滚滚汇聚于他的苦海，修复他身上的伤痕。
　　他的身体再次鼓胀起来，气息更为凶悍，如同上古的凶兽，一呼一吸间撼天动地，滔天的血气淹盖了雷芒，惊颤人间。
　　风！
　　风！
　　风！
　　大风！
　　大风起兮云飞扬，威加天劫兮入仙台，安得帝器兮破苍穹？
　　“铿锵！”
　　巨大的碰撞声从虚空中传来，四道身影交缠在一起，恐怖的余波扭曲了空间，罡风肆孽，神芒崩云，洞穿云霄，世间的一切仿佛都要推倒重来。
　　这是一场生死大对决，容不得半点疏忽，一步错就可能陨落。每一个帝者都是特殊的存在，即便是天地烙印下的印记，也绝非等闲。
　　一天一夜过去了，申马全身已经没有几处是完整的了，连龙角都被崩碎了一段，一条马腿上的血肉都被剥离了，只留下一截白骨，凄惨无比。
　　但是，三道人形闪电的状态也不是太好，身上的色泽渐渐暗淡下来，所挥出的大道法则之力十不存一。
　　雷海上空，古天庭的虚影沉沉浮浮，就快消失了。
　　“轰！”
　　最后一声雷鸣传来，漫天的劫云消散了，雷电不再劈落，温和的阳光洒满大地。
　　申马前方的三道人形停止了攻击，身形渐渐与虚空相融。
　　“这样就想走？”
　　申马目露怒色，张开血盆大口猛地一吸，想将人形闪电炼化。可是刚一触碰，人形闪电加速溃散，最终消失在天地间。
　　“可恶！”
　　天地清明，万雷退避。申马的骨骼啪啪作响，无量精气在四肢百骸中流转，身上的伤口都痊愈了。
　　不止如此，连被劈断的龙角也重新生长出来，灿灿生辉。他的肌体明净无瑕，彻底恢复到巅峰状态。
　　度天棺上的缺口也被修复了，无数纹路在其上交织辉映，它仿佛有了生命一般，带有一丝丝灵性。
　　“时隔数年，终于又重返仙台境！实力提升了数倍不止，只是要如何才能蜕变为龙躯呢？”申马眼神深邃，望向了虚空深处。
　　半响之后，他才回过神来，想起了此行最重要的目标·妖神花！
　　羽化仙谷很大，准帝鬼像所处的这片区域只是入口罢了。谷内鲜花烂漫，香气袭人，花瓣飘洒在空中，如同一片人间仙境。
　　金色的龙角迸发出阵阵圣辉，徇烂夺目，一道道涟漪从申马身旁荡漾开去，神秘莫测。
　　天地无极·万里寻宝！
　　“在那边！”
　　申马脸上露出兴奋的表情，向前狂奔。
　　前行了十几里，就闻到了一股清幽的香气，让他感觉浑身舒泰，如同浸泡在温泉中一般，舒爽无比。
　　远处，出现了一座石山，光秃秃一片，寸草不生。但峰顶却是光芒四射，上面生长了一株四色灵花，垂落道道瑞彩。
　　四色神光交相辉映，璀璨迷人，徇烂夺目，申马的心神一下子便沉入其中，像是要羽化飞升一般。
　　“妖神花！旷古奇珍！我来也！”
　　申马眼睛都红了，血脉深处传来一股悸动，耳畔似乎传来了细碎的呢喃声：吞了它、吞了它…
　　妖神花，花如其名，妖兽吃了它，可大幅度提升资质潜力，增强神性，与道亲和，削弱修炼的瓶颈。
　　想要证道，这将是一大先天助力！
　　“唰！”
　　他一步踏出，神光一闪，便来到了妖神花的旁边。他目光灼灼的盯着眼前的这株神花，浑身颤抖不已，血液不断沸腾，眼神都迷蒙了。
　　妖神花共生了四片叶子，颜色各不相同，在叶子的中央处还顶着一个含苞待放的花蕾，垂落丝丝缕缕神华，弥漫出道之气息，神妙无比。
　　“还未成熟吗？此地危险重重，不可以久留。只好将之挪走了，也不知会不会损了药效？”
　　申马咬了咬牙，还是决定将它挖走，他不可能在羽化仙谷待十几年，而且准帝鬼像损毁了，外界的凶禽猛兽可不少，随时可能冲进来。
　　特别是那头斩道闪电鸟，让申马深感不安。
　　他小心翼翼的祭出龙纹黑金剑，沿着根茎处谨慎的挖开。旁边的土石渐渐脱落，露出了一条条晶莹剔透的根，隐约可见滚滚精气在其上流淌，清香扑鼻。
　　半个钟后，他终于将整株妖神花完整的挖掘出来，失去了土壤后，妖神花显得有些萎靡，四色神光逐渐暗淡，不复神采。
　　“希望五色神土能见效吧。”
　　申马取出一个陶盆，上面满是五色神土，其中还夹杂着细碎的神源粒。他小心的将妖神花栽种下去，并浇上灵泉。
　　渐渐的，四色神芒再次溢散开来，瑞气喷薄而出，夹带着丝丝缕缕的道韵，神妙无比。
　　仔细一看，根茎上似乎增加了另外一种色彩，原本四色鲜明的叶子，色彩渐渐混合，变化为五色神彩。
　　“五色神土到底蕴含了什么？”

第202章 黑皇和小女孩
　　“不知妖神花最终的蜕变会如何？”
　　沉吟了片刻，申马便将栽种着妖神花的陶盆收入苦海之中。
　　一入苦海，他浑身倍感舒泰，肉身和神识时刻受神花垂落的神华滋养，如梦如幻，仿佛要化仙而去。
　　“嘤嘤…”
　　他伸展了四肢，不由自主的叫出了声，陶醉其中，不可自拔。
　　“唳！”
　　远空传来了一声鸟鸣，在虚空中荡起一道道金色涟漪，无数山石直接被震成碎块，恐怖的杀机一下弥漫开来，似要毁灭一切。
　　申马一个机灵醒转过来，浑身冒出冷汗，他感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水里呼吸不了的压抑。
　　“闪电鸟！这种气息，一定是它！”
　　“风紧扯呼！”
　　他运转《源天书》中的神术，准备融入地脉之中。就在这时，一道神芒扑面而来，而后化为一条条秩序锁链，要将申马困住。
　　“无量寿马！”
　　申马暗骂了一声，顾不得融入地脉，直接运转行字秘，匆忙躲闪开来。
　　“唳！”
　　第二声鸟鸣声传来，杀机更加恐怖了，像是十万八千剑在齐鸣，贯穿九天十地，粉碎诸天万界。
　　一排排古木被粉碎，一座座山峰被震塌，大地上出现了道道裂缝，每一道都足有数里长，飞沙走石，尘埃漫天。
　　“呸呸！”
　　申马不敢往天空上逃窜，只能在地上奔跑，躲过了最初的一波攻击，却是一个不慎被卷入地层之中。
　　若说是大能强者，以申马现如今的实力勉强还能周旋一番，但是面对斩道王者，还是有多远滚多远吧。
　　斩道王者，斩道明志，能看穿世间大部分虚妄，与这种级别的强者对战，无异于以卵击石
　　“跑！”
　　行字秘、浮云神功，申马甚至连气血都燃烧起来了，大地上荡漾起一道道涟漪，都是行字秘演化的道痕，神秘无比。
　　他现在就如同穿梭在虚空之中一般，肉眼所见只有道道印痕，却无半个身影。传说中行字秘练至极致，可踏足岁月长河，行走于古今未来。
　　“哧！”
　　天空中的闪电鸟煽动神翅，俯冲而下，所过之处连虚空都扭曲了，比起行字秘的速度也不遑多让。
　　“轰！”
　　闪电鸟的翅膀上亮起了钢铁般的羽毛，明光锃亮，带着丝丝缕缕的寒气，摄人心魄。
　　刹那间，无数羽毛飞射而下，似万箭齐发，密密麻麻，将申马笼罩在内。
　　“无…他…马！”
　　申马祭出了大磨盘，却没有发出剑芒，而是喷出了滔天的火焰，将这块地域给淹没了，无数草木当场化为灰烬。
　　连带着天上的羽毛也被烧毁了，这些都是申马在火域第九层费尽心思才收集到的九彩神火，可瞬间将大能强者化为灰烬，但面对斩道王者却是疲软了许多。
　　借助这一时机，申马急速窜出了羽化仙谷。
　　“叽里呱啦哑米碟…”（妖神花何在？）
　　突然，远空传来了闪电鸟的阵阵怒喝声。
　　“鸟语？おじいさんのおなかにいます！”（在你爷爷肚子里！）对于闪电鸟说的语言，申马生来就听得懂，妖族的语言都是共通的。
　　“死にやがれ！”（找死！）
　　“おとといきやがれ！”（放鸟过来吧！）
　　一马一鸟一边追逐，一边打着嘴炮。
　　“轰隆隆！”
　　山石滚动，大地摇晃，一座座山峰被削断。闪电鸟怒火冲天，连连打出攻击。
　　但是，凭借着行字秘这一世间顶级秘术，再加上申马本身的急速天赋。出了羽化仙谷这个小世界后，他就如同鱼入大海，龙出升天。
　　往茫茫大荒原始森林一钻，便是闪电鸟这个天空霸主，也难以时时将神念锁定他。
　　再加上他身上刻制了数十座玄玉台，一有机会便使用，一次位移数千里地。
　　两者之间越行越远，最终，闪电鸟失去了申马的踪迹。
　　“呼！足足三十万里地，差点小命不保。下次若是再碰到那死鸟，非得把它整成烧烤串！不过，这里又是哪啊？”
　　前方，出现了一片奇异的地势，就好似一个巨大的坟头，中心圆滚滚，四周却很陡。
　　说是坟头，其实这块地形十分庞大，坟头上有秀丽的峡谷山峰，飞泉瀑布，美不胜收。仙禽珍兽，参芝兰草数不胜数，宛若人间仙土。
　　一条条山脉交相缠绕，汇聚于中心处，龙气腾腾，奇峰耸立，翩若惊鸿，婉若游龙。这片地势千古罕见。
　　在外人看来，这只是一片较大的地域，但是申马修习过《源天书》，对于特殊的地形地势十分敏感，这片大地定然隐藏着奥秘。
　　他运转五色神眼朝坟头中心处望去，一座座亭台阁楼，珠宫贝阙，隐没在朦胧的仙雾之中，如同海市蜃楼一般。
　　而在最外围处，有一个巨大的牌坊，上书：摇光圣地。
　　“原来是狠人大帝遗留下的混沌仙地，核心的神料都被拿走了，估计就剩下一些圣级材料。青铜仙殿应该也在下面，大圣进去了估计都讨不了好。咦，那是？”
　　就在申马准备转身离去的时候，不远处的一座山峰有一个全身漆黑如墨的男子，正鬼鬼祟祟的盯着摇光圣地。
　　在他的旁边，还站着一个粉雕玉琢的小女孩，眼神清澈纯净，不沾染尘世一点气息，非常的空灵。
　　“我怎么感觉这黑鬼有点熟悉？”申马的五色神眼掠过小女孩，并没有发现什么特殊的。可是当望向黑人时，却显化出一条狗的形象。
　　“黑皇！这货怎么出现在这里？该不会是看上了地下的古坟吧。还有旁边那个小女孩，如果我猜的没错的话，应该就是狠人的道果！天助我也，这下面的混沌仙地进入有望啊！”
　　申马那颗心乐得快要盛不下蜜糖的喜悦，他快速的黑皇所在山峰飞去。
　　“大胆黑鬼，竟敢在此窥视我摇光圣地，该当何罪？”只见一中年男子踏空而来，身披蓝色长袍，飘逸而空灵，步履从容，每一步都与天地相合，如谪仙降世。
　　“半步大能！”黑皇心中胆颤，浑身冷汗直冒，但是面色依旧如初，黑不溜秋，看不出一丝惧色。
　　“这位前辈，在下与家妹来此地采药，并没有窥视摇光圣地。”
　　“你这个黑鬼，竟然有如此粉雕玉琢的妹妹，太阳怕是打西边出来的吧。你敢欺骗本座？”中年男子怒喝道。
　　“这是我前些日子刚认下的妹妹，并非有意欺瞒前辈。”黑皇正色道。
　　“黑鬼，你手中捏着玄玉台干嘛？就凭你那三脚猫功夫能逃出本座的手掌心吗？”中年男子揶揄道。
　　黑皇眸光露出杀气，心道：“让你尝尝本皇的一角帝阵，小小半步大能，别以为本皇惧你。”
　　就在黑皇准备祭出大杀器的时候，一旁的小女孩指着中年男子开口了，声音很天真：
　　“好可爱的马儿。”
　　……

第203章 摇光大坟
　　“可爱？！马儿！无量寿马！”
　　那个中年男子当场石化，快速显化出原形，正是申马本尊。
　　他自出世以来，再加上上辈子，头一次有人说他可爱，而且还是个小女孩，他有些慌，他那威武雄壮的身躯是怎么跟可爱挂上边的。
　　“汪，死马，竟敢诓本皇！”黑皇嗷唠了一嗓子，化为原形，张开血盆大口，向前扑去。
　　“唰！”
　　申马腾跃而起，蹄子下烈焰腾腾，避开了黑皇的扑咬，而后一脚将他踹飞出去。
　　他来到了小女孩的身边，取出数枚百年灵果，轻声道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　“囡囡，我叫囡囡。”小女孩天真的说道。
　　“真乖，这些灵果给你吃，很甜的。”申马笑道。
　　小囡囡扑闪扑闪眨着眼睛，舔了舔嘴唇，道：“真的可以吗？”
　　“放心吃吧，我这里多的是。”申马取出了一篮框灵果，馥郁芬芳，透人心脾。他一路横行大荒，所过之处，灵药灵果尽皆收入囊中，储物袋都快放不下了。
　　“汪，死马，你在干什么？”黑皇气呼呼的从远处奔来，刚才那一蹄子直接让他飞到了三里外。
　　“老黑啊，数年不见，怎么还是这般咋咋呼呼的？我观小囡囡资质不错，想收为关门弟子。”申马拘出一枚灵果，自顾自的咀嚼起来。
　　“哼，你休想，小囡囡已是本皇的爱徒。话说你怎么在这啊？”黑皇不也客气，张开大嘴直接将一篮框灵果吞咽下去。
　　“别提了，被一头该死的斩道级杂毛鸟追杀了三十万里地，差点就去见无量道尊了。饿死狗投胎啊，能不能注意点形象？”申马再次取出一些灵果。
　　“嗝，本皇吃你的东西是给你面子。斩道？追来了吗？”黑皇吓得一个机灵，大耳朵竖立起来，左右观望。
　　“安啦，我已经抹去了痕迹，它追踪不到的。你在这里观摩，该不会是看上摇光圣地的哪个人宠吧？”申马揶揄道。
　　“人宠算什么，本皇无意中发现摇光圣地其实是处于一座大墓之上，下面定有神物存在。近些日子太初古矿有异动，龙纹黑金鼎被带出了圣地，这不寻思来观摩观摩吗？
　　正好你来了，我们若是联手，此墓必破。”黑皇说的眉飞色舞，口水哗啦啦往外喷。
　　“就算龙纹黑金鼎不在了，摇光圣地下面的不朽传承大阵也不是吃素的。你有什么门路吗？”申马心有疑虑，大墓就在摇光圣地下面，一点风吹草动就会被发现，到时候肯定麻烦不断。
　　“路肯定是有，只是有点麻烦，你往这边来。”黑皇驮着小囡囡朝山脚下走去。
　　前方，荆棘丛生，怪石兀立，生长着稀稀疏疏的歪脖子树。在一个不起眼的小角落里，有一个一米来宽的小坑洞，与野狗洞别无二致。
　　“老黑啊，你带我来你的窝干嘛？”申马开口道。
　　“汪！”黑皇气的火冒三丈，张开利齿便要扑咬过来。
　　“狗狗，要乖哦。”坐在黑皇背上的小囡囡抚摸了一下狗头，认真的说道。
　　“就是就是，小黑，要乖乖的哦！”申马坏笑道。
　　“嗷呜…”黑皇瞪起了眼，脸上暴起了一道道青筋，愤怒地盯着申马。
　　“马儿也不要调皮哦。”小囡囡一副小大人说话的模样，萌出天际。
　　“呃！”申马一听，额头上狂冒黑线，嘴角抽搐不止，被这小萌孩打败了。
　　……
　　一狗一马缩小了身形，带着小囡囡走进了坑洞，坑洞狭小，只能缓慢前行，这条通道十分特殊，忽上忽下，忽左忽右，七拐八弯，毫无规律。
　　“老黑，我怎么觉得这条道有些不对劲啊？”申马疑惑道。
　　“放心吧，这可是本皇废了九牛一虎之力才掘开的，直通摇光圣地下方。”黑皇开口道。
　　“狗狗不要说谎哦。”小囡囡眼睛清澈明净，毫无一丝杂质，偏着头认真的说道。
　　“死狗你这吹牛也不打草稿，这条盗洞避开了摇光大阵重重道纹，内蕴九宫八卦之势，外合北斗七星之玄机。挖这条道的人墓葬学已臻化境，难道是那个死胖子留下的？”申马眸光闪烁不止。
　　“咳咳，有一部分确实是我挖的。”黑皇干咳了几声，咕哝道。
　　“滴答滴答…”
　　洞壁上有水珠滴落，清脆动听，在幽静的地道下奏出一曲妙音，将那种压抑感尽皆驱散开去。
　　随着深入，前路越来越开阔，但却出现一股非同寻常的气机，那种磅礴的气息压的他们喘不过气来，想要跪拜下去，灵魂颤栗不已。
　　申马望向黑皇，发现他的狗腿有些打颤，前进的速度慢了许多。而他背上的小囡囡却是捧着一枚灵果自顾自的吃着，脸上毫无惧色。
　　前方，出现了一片空地，不过百来平，有很多人工开凿的痕迹。地上飘散着许多零碎的布料，还有丝丝血迹。
　　在空地的前方，则是一个巨大的深渊，深不可测，如同一个饕餮巨口，将人的心神都吞没了。
　　丝丝缕缕的仙光从深渊中溢散出来，夹带着道道印痕，五光十色，徇烂多彩。
　　但是，申马只看到那仙气渺渺的景象，却没有感受到丝毫灵气，就像是一层看不见的玻璃膜将整个深渊罩住了。
　　“这是幻象吗？”申马眉头紧蹙。
　　“不是幻象，整个深渊都被帝纹覆盖了，仙气难以溢散出来。若是能解开，里面的神物唾手可得。”黑皇两只铜铃大的眼睛滴溜溜乱转，闪动炽热的光芒。
　　“帝纹？！”申马神色肃穆，眼睛绽放出五色神彩，映照出深渊上空的点点痕迹。
　　与以往不同，他即便全力激发五色神眼，也只能看到虚空中一些道纹的痕迹，不能看到整个布局。
　　道纹纵横交错，繁复玄奥，组合在一起就如同天空中的星星，难以穷尽。
　　“嘶！”
　　申马紧闭着双眼，滴落下丝丝血泪，在刚才的刹那间，他感受到了一种开天辟地、宇宙共尊的气息顺着眸光侵入了他的识海，令他的灵魂一阵颤栗。
　　“老马，你没事吧！”

第204章 破阵
　　“没事，先在此地观察一番吧。”
　　申马取出了一株凌明草，炼化为精粹后抹在眼睛上，丝丝清凉感没入心头。
　　“马儿，疼吗？”小囡囡伸出一只小手，轻轻的抚摸着申马的马腿。
　　“不疼，一下就好了。”申马眯着眼睛微笑道。
　　半个钟后，眼睛中的那种刺痛感终于消失了。他抬头望向四周，拘来一角破碎的衣料，其上沾染着丝丝血迹。
　　“这种气息，是那个死胖子！没想到这个盗洞真是他挖掘的，连他都破不了的局，绝非等闲。”申马神色凝重，眉头紧蹙。
　　“那缺德胖子破不了，不代表我们破不了。经过本皇精心的推演，这座大阵经过岁月的侵蚀，早已破败不堪。就算我们不动它，十几年后它也会自行瓦解，重现人间。”黑皇解释道。
　　“哦？！你有何计策？”申马好奇道。
　　“第一，你我需要合力推演其中的破绽，第二，到时候需要一件大圣器或者是准帝器来撑开缺口。”黑皇一副胸有成竹的样子。
　　申马撇了撇嘴，道：“你该不会是在打本座大磨盘的注意吧。”
　　“哼，你可不要污蔑我的人格。本皇胸藏浩然正气，江湖人称诚实可靠小郎君，从不屑于做那种下作的事情。”
　　“你有人格吗？”
　　“汪！”
　　……
　　一狗一马开始行动，黑皇浸淫阵法之道十几万年，深谙其中变化之奥妙；申马修有组字秘，虽然不甚精通，但是作为阵法一道的本源秘术，即便只学了一点皮毛，推演组阵也是信手捏来。
　　他们在虚空中勾勾画画，相互验证，道纹越来越复杂，出错的次数也越来越多。
　　即便是残缺不堪的帝纹，也绝非等闲。一狗一马在此地推算了足足三个月，才从繁复玄奥的道纹中找到一丝破绽。
　　“呼！我不行了，先睡一觉先。”申马说完，直接钻进了度天棺中歇息，这段日子比起大荒历险还要累，神念消耗过度。
　　不过，他的组字秘运转起来更加得心应手，同时也对这道秘术有了更深的了解。
　　组字秘练到高深处，信手拈来皆为无上大阵，可杀伐、可封镇、亦可反其道破除，有无上阵纹奥义但并不局限于阵纹。
　　“本皇也…也要睡一觉。”
　　“哐当！”
　　黑皇更加干脆，直接倒地，呼呼大睡。
　　“狗狗，你没事吧。”一旁的小囡囡紧张道。
　　……
　　一天后，一马一狗才慢慢醒转过来
　　“老黑，在外围布置一道禁阵吧，不然气息泄露定会引起摇光圣地的关注。”申马谨慎道。
　　“本皇正有此意。”黑皇点了点头。
　　万事俱备，只欠东风。
　　“开！”
　　黑皇和申马联手，在虚空中镌刻道纹，繁奥无比，似与诸天星辰对应。
　　与此同时，刻画在空地上的神纹全面复苏，一道道光芒闪烁起来，汇成一柄璀璨夺目的长枪，“唰”的一下没入虚空之中。
　　“咔嚓！”
　　空中传来玻璃窗破碎的声音，刹那间，无数仙气顺着一个缺口溢散出来，霞光异彩，徇烂夺目。但随之而来的也有一股诸天至高的气息，仿佛有一位古帝将要觉醒。
　　一瞬间，申马感觉自己的灵魂像是被冻住了，如坠寒潭，压抑无比，面对这股气息，他就如同蝼蚁一般，渺小似尘埃。
　　“老马，醒醒！快堵住缺口，外面的禁阵快被撑破了。”黑皇急的汗流浃背，他咬住了舌尖才让自己保持了一丝清明。
　　“青铜佛像·出！”
　　五寸高的青铜准帝佛像迸发出璀璨的神曦，金光闪耀，灿灿生辉，佛像的背后有一圈圈功德金轮，看起来神圣无比。
　　青铜佛像一出，溢散出来的恐怖气息便被消弭了。但是，在肉眼不可见的地方，佛像上的裂痕越来越多。
　　“准帝禁器，你的宝贝真多啊！不过，这一尊快要崩毁了，有些可惜了。”黑皇目光灼灼的盯着青铜佛像，一副贪婪的样子。
　　“最后的荣光吗？”申马叹了一口气。
　　一狗一马一囡囡迈入踏入深渊之中，扑面而来的缥缈仙气让他们浑身舒泰，神力运转加快。但是与之而来的气机又时刻让他们感到恐惧。
　　申马运转五色神眼看向深渊底部，入眼之处出现了一缕缕道痕，掩盖了其中的真相，连神眼也看不透。
　　“摇光圣地竟然敢建立在如此恐怖的大坟上面，一旦爆发开来，方圆万里都会化为齑粉。”黑皇感到了一股心悸感。
　　“怎么？打退堂鼓？怕了？”申马开口道。
　　“本皇岂会怕？只是在感叹摇光先辈的勇气罢了。这种气机绝对是帝坟，说不定龙纹黑金鼎就是从其中刨出来的。”黑皇道。
　　“还真被你说对了，就是从这里刨出去的。走吧，去看看前面有什么绝世稀珍！”申马迈步向前。
　　“等等我。”
　　……
　　越是往里走，气机越盛，恐怖的威压震的申马和黑皇喘不过气来。在这寂静的地底深处，甚至能听到心脏不规律的颤抖声。
　　帝威，深不可测！
　　“咝咝！”
　　那是肌肉的撕裂声，黑皇那旺盛的狗毛处溢出了丝丝鲜血，骨骼啪啪作响，呼吸沉重无比。
　　申马肌体强悍，但是仍感到气血翻涌，似要破体而出。
　　“大磨盘·出！”
　　申马祭出了大磨盘，诛仙四剑意骤时迸发出来，四道仙剑幻影围绕着他转动，垂落道道瑞彩，将大部分恐怖气机隔离在外。
　　“这种大杀器不早点祭出来，害的本皇流了一身汗。”黑皇忿忿不平道。
　　“老黑，体虚就要多补补。你看本座，啥事没有。你还是得多练练，连小囡囡都比你强。”申马笑眯眯的说道。
　　“你放屁，本皇好的很。就是流的汗多了些，排出了体内的杂质，睁开你的五色眼好好瞧瞧！”黑皇不爽道。
　　“要不我放你出去，再去排排毒咋样？”申马坏笑道。
　　“哼！”黑皇闷哼了一声。
　　“哇，好漂亮的宫殿啊！”小囡囡指着前方，兴奋的拍着小手。
　　“哪呢？本皇怎么看不到？”
　　“青铜仙殿？！”

第205章 青铜仙殿
　　“火来！”
　　不灭剑火闪动耀眼的火光，驱散了深渊中无尽的黑暗。
　　顺着小囡囡所指的方向，只见一座巨大的青铜宫殿在虚空中沉沉浮浮，其大小堪比一座小城池，表面铜锈斑驳，沧桑古朴，弥漫着一种亘古的气息。
　　更为奇异的是，宫殿外部缭绕着一层又一层黄色的气体，有无量的道痕在其中交相辉映，散发出朦胧的圣辉，玄妙无双。
　　“这是传说中的青铜仙殿？！”黑皇一双铜铃大眼闪动炽热的光芒，恨不得立马扑上去。
　　“确实是仙殿，外面的一层气体便是万物母气吧。”申马的内心十分激动，像波涛汹涌的大海一样。
　　“唰！”
　　只见黑皇祭出一个铜铃，如同一道黑色的闪电一样窜了出去，朝青铜仙殿跑去。
　　“老黑，别去！危险！”
　　申马被黑皇的这一举动吓了一跳，青铜仙殿是狠人留在此地的，黑皇可不是叶凡，这样莽撞的冲过去，万一让仙器复苏了，不死也得脱成皮。
　　“哧！”
　　青铜仙殿突然绽放出无量仙光，道痕交织，密密麻麻。与此同时，一缕缕大帝气息溢散开来，比之前更盛十倍。
　　申马的腿肚子不断打颤，此刻的他就如同汪洋里的一叶孤舟，脆弱且渺小。
　　“救命啊！”
　　不远处传来了黑皇凄厉的叫喊声，如同鬼哭狼嚎一般，让人毛骨悚然。
　　青铜仙殿的殿门如同一个饕餮巨口，要将黑皇吞进去。黑皇身上泛起五光十色的神芒，定睛一看，全是难得一见的奇宝。
　　“咔嚓！”
　　黑皇身上的神兵异宝接二连三崩碎开来，他拼命挣扎着，在虚空中胡乱扑腾着，浑身染上一层鲜血，黑狗变成了红狗。
　　“老马，快救命啊！”
　　“这死狗，尽会招惹麻烦。”
　　申马神色凝重，他站在外围都能感受那股恐怖的吸力，圣人过去了都不定能脱身，何况他一个小小的半步大能？
　　“马儿快救救狗狗！”一旁的小囡囡扯着马腿，带着哭腔说道。
　　“囡囡不要哭，让我想想！”申马低头看了眼小囡囡，心弦颤动了一下，眼睛发亮，兴奋道：“要救老黑，只能靠囡囡了！”
　　“我？我不会啊！”小囡囡眨了眨眼睛，眸光中带着疑惑。
　　“你先试试看能不能让青铜仙殿安静下来？喊几声看看。”申马道。
　　“青铜仙殿，安静！”
　　“青铜仙殿，静静！”
　　“我命令你安静！”
　　……
　　小囡囡的嗓子快喊哑了，青铜仙殿却是一点反应都没有，反而加大了吸力，黑皇的骨头都快被震碎了，全身上下血肉模糊。
　　“嗷呜…”
　　“汪…”
　　黑皇现在连完整的话都说不出口，痛的龇牙咧嘴，整个脸型都变了。
　　“是距离还是其他的原因？事到如今，只能死狗当活狗医了。小囡囡，快上来，我们去救老黑。”
　　小囡囡坐在申马的马头上，小手抓着两支金灿灿的龙角，神色焦急。
　　“囡囡，你现在闭上眼睛，在心中想象你是一尊神明，俯视诸天万界，贯穿九天十地，横渡古今未来，无所不能。你言出法随，青铜仙殿安静了。”申马跟个心灵导师一般，循循诱导。
　　他徐徐的朝着青铜仙殿走去，威压越来越大，都快喘不上气了。
　　一步、两步、三步…
　　小囡囡的身体渐渐泛起一层仙光，流转出神秘的气机。连同申马也被覆盖了，他感觉到一种玄妙的力量涌向自己，似要带着自己一同飞升化仙。
　　“轰！”
　　一道神光冲霄而起，划破了深渊的黑暗，贯穿了天上地下。此刻的小囡囡如同九天玄女下凡尘，不沾染尘世一点气息，非常的空灵。
　　以小囡囡为圆心，形成一片净土领域，仙音缥缈，瑞彩道道，仙葩缤纷，灵泉激涌，如梦如幻。
　　“唰！”
　　小囡囡猛地睁开了眼睛，气息骇人至极，一股天上地下，万族共尊的气息骤然迸发开来。申马的身体一颤，差点跪趴下来，内心惊颤不已，生怕惹出滔天大祸。
　　“静！”
　　空荡荡的深渊传来了一声稚嫩的童音，听起来普通至极。但就是这一声童音，气势浩大的青铜仙殿刹那间收敛了那滔天的威压，恢复了本来面目。
　　“啪！”
　　浑身血肉模糊的黑皇掉落在地，看起来进气多，出气少，凄惨无比。
　　“汪，好疼啊！”
　　“狗狗乖，不疼。”小囡囡摸了摸黑皇的狗头，眼神清澈，仿佛之前的神迹都与她无关似的。
　　“老黑，别装死了。再装的话我就将万物母气收干净了。”申马坏笑道。
　　“本皇告诉你，做马要厚道，本皇好心帮你探路，你忍心抢我的万物母气？”黑皇无耻道。
　　“忍心。”
　　“汪…”
　　青铜仙殿外万物母气成片交织在一起，临近时能感到一股心悸感，仿佛在面对神岳高山，心里沉甸甸的。
　　一缕万物母气便可压塌一座大山，寻常修士若是能寻到一缕就是天大的机缘。而此地的母气却是厚若云层，将整座仙殿都包裹住了，不得不说这是一种奇迹。
　　“棺来！”
　　申马大喝了一声，棺盖开启，他往棺上猛踹了一脚，黑棺骤然放大，开始鲸吸牛饮，吞噬那海量的母气。
　　“死马，你慢点！”黑皇拖着伤痕累累的身体，祭出了一个铜铃，化为一口黑洞，与申马争抢万物母气。
　　“呵呵！狗狗和马儿要分享，不要争抢。”小囡囡的笑声犹如百灵鸟的吟唱，犹如涓涓细流、犹如莺声燕语黄莺出谷一样轻快悦耳。
　　“死狗，你让我慢点，自己却像饿死狗投胎一般，好意思吗？”申马鄙夷道。
　　“本皇此番功劳最大，多拿点不是很正常嘛。”黑皇不爽道。
　　“无量寿马！兵字秘！”
　　申马直接祭出了杀手锏，黑棺再次变大，狂暴的吸力将母气猛地吞纳过来，骤时清空了一大片母气层。
　　无名万物之始，有名万物之母，是为天地，玄黄是天地之精，是万物的母气，是锻器的神物。
　　申马发现，他的度天棺与万物母气十分亲和，还未炼化，便有丝丝缕缕的母气与棺身交融在一起，散发出一股生命的波动。

第206章 混沌仙地
　　“哐当！”
　　黑棺吸纳了太多万物母气，重了不知多少倍，直接砸落在青铜仙殿上，幸好此时仙殿已经沉寂下去，不然的话定会掀起滔天杀劫。
　　万物母气只剩下淡淡的一层，稀稀疏疏，几乎看不见了。
　　黑皇的那个铜铃承载不了过多了母气，表层甚至出现了一道细微的裂痕。所以，他又掏出了另外一个物件进行收取。
　　“老黑啊，上天有好生之德，你就不能留一点给后来人吗？”申马开口道。
　　“你还敢说我，你手上拿的是什么？”黑皇一脸不忿道。
　　“心剑匣。”
　　“干什么用的？”
　　“收母气啊。”
　　“汪…”
　　一个钟后，一狗一马费劲心思，终于将青铜仙殿外的万物母气收刮的一干二净，连一缕都没留下。
　　“老马，要不要进去探探？”黑皇怂恿道。
　　申马望着那阴森森的殿门，心头像是蒙上了一层阴影，颤动不已，他摇了摇头，道：“此物乃上古时代留下的仙器，十分诡异，非帝者不可妄入。”
　　“传闻此殿与仙有关，更是与狠人大帝有说不清的关系，若是能掌控它，北斗大地谁能与我们争锋？”黑皇跟个大尾巴狼一样，循循诱惑。
　　“老黑啊，你若是不甘心的话，倒是可以自己进去探探。”申马撇了撇嘴，白了他一眼，带着小囡囡朝青铜仙殿下方的深渊飞去。
　　黑皇回头望了望，眼中满是不舍，如此仙器可望却不可得。但是掂量了一下自己的斤两后，他果断的朝申马前行的方向跑去。
　　“等等本皇！”
　　越往下飞，仙气越浓郁，成片的光雨洒落，如梦似幻，申马贪婪的呼吸着，浑身舒畅无比。
　　“仙地！这是一片仙地！”黑皇大声惊呼，呼吸都沉重了数分，一颗狗心扑通扑通狂跳。
　　“走！”申马兴奋得满脸油光闪闪，两只眼睛闪烁着耀眼的光芒。
　　前方，仙雾渺渺，霞光万道，道痕交织辉映，流转出一缕缕神秘的气息。
　　申马的眸子射出两道五彩神芒，如同两道匹练一般，来回扫视这片地域。
　　透过重重混沌迷雾，申马看到一大片层峦叠嶂的山峦，云蒸霞蔚，道之气息浓郁。
　　在这片仙地的最中心，有一座千米高的小山，混沌之气缭绕，更有阵阵仙音从中传递开来，玄之又玄。
　　“老黑，往那边走！”
　　申马带着小囡囡一马当先，“嗖”的一下降临在小山顶峰。
　　在山峰上，有一个坑洞，它不过半丈宽，一丈深。一缕缕混沌之气从中喷发出来，仙道气息就是从这里弥漫开来的。
　　但是很明显，其中最珍贵的神物已经被挖走了，这里留下的只不过是神物的一点气息罢了。
　　“汪，哪个混蛋捷足先登，将本皇的神物挖走了？”黑皇一脸不爽道。
　　“你确定你想知道？”申马揶揄道。
　　“呃？！”黑皇心中一颤，突然感觉背后凉风飕飕，有种毛骨悚然的感觉，不敢再胡乱开口。
　　申马运转五色神眼朝坑洞深处看去，发现一点神物残渣都没有留下。但是，这个坑洞的土壤却很奇特，似黑非黑，似白非白，清浊不分，如同混沌一般。
　　他拘出一抔土仔细端详了一番，心里绽开了朵朵鲜花，就要蹦出来似的，但是表面依旧不动声色，道：“哎，精华尽失，神物不存，可惜了。还是到别处找找吧。”
　　申马作势便要往前走去，就在此时，身旁却是刮起了一阵旋风，只见一道黑影猛地窜了出去，一下子就消逝无踪了。
　　“混沌仙土！”
　　申马见黑皇远去，轻轻一拂，便将坑洞周围的混沌土全部拘了出来，脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　混沌仙土只有天地未开的小世界才会存在，珍贵无比，举世难求，不只可以用来锻造武器，也可以用来培育灵植。
　　妖神花若是能栽种在混沌土里，定然能大大缩减成长的时间。而且，度天棺也可以融合这种土壤，大大的增强威力。
　　“马儿，说谎是不乖的。”小小坐在申马的头顶上，一脸认真的说道。
　　“咳咳，小囡囡啊，我这叫做善意的谎言。老黑太贪婪了，绝不能助长他这种脾性。”申马一本正经的说道。
　　“善意的谎言也是谎言啊。”小囡囡眼神清澈，天真的说道。
　　“呃！我败了，我竟无法反驳…”申马满额头黑线，果然，小孩子什么的最麻烦了！
　　前方，混沌气息浓郁，仙气氤氲，但却没有一株草，一棵树，一丝生命的迹象都没有。
　　混沌仙地，天地未开，生命还未孕育出来，但是这里的天地奇珍却十分丰富。
　　申马只是大致绕了一圈，便找到了许多圣级材料，比在化仙池得到的东西还多，其中不乏准帝级别的神料。
　　人头大小的风原石、月长玉、黑冰精壁；拳头大小的碧潮石、狂爆赤精、镡晶；磨盘大小的玄极赤铜、冰玉、玄冰晶等等，数不胜数，令人目不暇接。
　　但是，仙金等帝级稀珍却是一件都没有。
　　若是诸圣地世家发现了这里，怕是得狗脑袋打成猪脑袋。这里的东西随便拿出一件，都能令人咂舌，便是圣人看到了，也会垂涎三尺。
　　“可惜了，仙金都被狠人大帝拿走了！她得有多富有才会看不上这些圣级材料？”申马将神料收入储物袋中，心中感叹不已。
　　真是旱的旱死，涝的涝死！狠人大帝拥有一整块混沌仙地，仙金多的都能随便炼制锁链，用于自我捆绑。
　　有的大帝却是连极道帝兵都不见得是仙金制成的。
　　“哈哈哈，本皇果然是天命之子，神痕紫金！”黑皇兴奋的甩着大舌头，上蹿下跳，满地飞奔。
　　只见他狗爪上抓着一道紫芒，璀璨夺目，徇烂多彩，虚空中浮现出一道道特殊的裂纹，奇异无比。
　　申马定睛一看，不由得摇了摇头，道：
　　“指甲盖大小的仙金也好意思炫耀，黑狗不知天地之广阔啊！”
　　“汪！”
　　……

第207章 世界之心
　　混沌仙地，原本层峦叠嶂，仙气氤氲的景象消失不见了，到处都是大小不一的坑洞。
　　申马运转龙角探宝，黑皇负责刨坑，一狗一马掘地三尺，将整片仙地的遗藏收刮的一干二净。
　　“老黑，你怎么连土壤都不放过？里面的混沌之气都消弭殆尽了。”申马看到黑皇挖到无物可挖，竟然连土壤也要打包带走，不由得鄙夷道。
　　“本皇以后若是建立妖庭，这些土正好用来搞绿化。”黑皇一脸自信道。
　　“妖庭？你证得了道？”申马翻了翻白眼。
　　“吾为妖皇，当立妖庭，开万古未有之盛世！老马，顶礼膜拜吧，匍匐在我的脚下，我将指引你的前路!”黑皇不要脸的说道。
　　“洗洗睡吧，梦里一切都有。”申马迈步朝仙地中央处走去。
　　“老马，迷途知返吧，本皇无所不吝，与你同行，接引你重回我的座下!”
　　“滚！”
　　……
　　中央山顶，申马祭出度天棺，棺上闪烁神秘的神纹，弥漫出道之气息。他微闭着眼睛，身心空灵，静静的感悟这片混沌仙地的残留法则。
　　混沌仙地，存在于无边混沌之中，若是按照正常的发展，它极有可能会形成一个完整的小世界。
　　但是，它被狠人大帝发现并带到此地，完整的混沌法则早已经破碎不堪，只遗留一丝残破的道韵，但也极其珍贵。
　　仙台境，重在感悟天地规则，进而升华自身。在这个境界，一般的灵药灵髓作用已不大，依靠资源很难有进步。
　　每一道关卡都需要去悟，悟透了提升修为如吃饭饮水般简单，悟不透，永远也走不出这个迷宫。
　　此时此刻，申马内心空灵无暇，一部部古经要义在他的识海中显现，有《妖帝经》、《太皇经》、《伏羲帝经》等等，一个个古字帝符文如星芒般璀璨耀眼，道之气韵与此地的混沌之气共鸣。
　　仙光云烟中，传来一声声仙鸣，振聋发聩，蕴含着混沌的烙印，玄妙无比。
　　他的肌体绽放出璀璨的神曦，似有熊熊烈焰在体表燃烧，照亮了一大片地域。
　　一道又一道符文出现，烙印在他的身体上面。与此同时，他眉心处的那头血色小龙马飞了出来，吞吐混沌之气，愈发晶莹璀璨。
　　一天、两天、三天…一个月过去。
　　“铮！”
　　他睁开眼的刹那，眸中似有日月星辰在流转，绽放的神芒洞穿了深渊。他的每一寸肌体都如琉璃般晶莹，灿灿生辉。
　　“呼，混沌仙地果真奇妙，在这里悟道修行进展神速，修为又晋升了。趁热打铁，还是先把万物母气炼化了吧”申马呼出一口浊气，神思清明，浑身舒畅无比。
　　他祭出不灭剑火和混沌仙土，飘入黑棺内，“吱吱”声不断响起。于此同时，他人立而起，前蹄不断的在虚空刻画神纹，玄奥莫测，繁复无比。
　　万物母气在他的催化下，加速融入度天棺中，一层朦胧的在雾气在棺表逐渐浮现。
　　混沌仙土也融化了，化为黑白二色的液体，与黑棺相互交融，流转出神秘的气机。棺材板上浮现出一个只有黑白二色的混沌刻痕，神秘莫测。
　　三天后，度天棺重新祭炼成功，与之前相比，虽然整体上变化不大，但是现在它的表面上却是缠绕着一层淡淡的薄雾，这是万物母气融入度天棺后产生的异变。
　　薄雾可遮蔽大部分神识的窥视，同时也让黑棺变得更加沉重。十亿斤的重量，大能都能砸成肉饼，申马若不是早已炼化了它，也难以使动。
　　而且，申马还有一方一元重水未完全炼化，若是全部炼化，其重难以估量。
　　“好好好！不愧是我的证道之器！融合了万物母气和混沌仙土后，也不知有什么奇异之处？”
　　申马勾动度天棺上的道痕，让它极尽绽放，仙光万道，瑞彩千条。别人的器大都是杀伐之器，气势汹涌，煞气震天。
　　但是，度天棺连一点杀气都没有，反而散发出阵阵生命气息，紧随而至的是一缕缕神秘的道韵。
　　“哎，看来我这一世只能证一下从心之道了。那就让我探探混沌仙地之下的奥秘吧。”
　　他之前在悟道修行的时候，与这方天地亲和，觉察到了地底之下有一股神秘的气机，让他十分好奇。
　　“土中潜航！”
　　申马跃入黑棺中，快速的没入地底，悄无声息。
　　“这是找到宝了？等等我啊！”不远处的黑皇顿时睁大了眼睛，朝黑棺隐没地跑去，可哪还有申马的影子。
　　申马循着那股特殊的气机朝地层深处前进，度天棺在混沌仙地下的行驶速度极快，半刻钟后就来到了目的地。
　　“哐当”一声，棺盖开启，他轻轻一拂，清空了周围的土壤，入眼之处是一块灰蒙蒙的石头，它不过人头大小，上面交织着繁奥的纹路，那股神秘的气机就是它散发出来的。
　　“这是？！”申马心中惊疑不定，
　　石头散发出灰蒙之气，混沌交织，似有日月星辰、江河湖海在其内运转，它的气机似与整片混沌仙地相连，玄妙莫测。
　　“真是件奇物啊！不过，狠人大帝为何没带走呢？以她的实力不可能没发现的。不管了，神物在前，岂能不拿？”申马运转神力将石头拘了出来，收入储物袋中。
　　“轰隆！”
　　就在这时，整片混沌仙地剧烈摇晃，山脉坍塌，地表出现了一道道裂缝，混沌雾霭扩散，飞出无数光雨。
　　虚空扭曲，罡风肆孽，一股破灭的气息席卷八方，令人心颤。
　　“老马究竟做了什么？仙地要崩毁了！”黑皇身子一僵，全身冰凉，大汗涔涔。他驮着小囡囡急忙往深渊上空飞去，心急不已。
　　“狗狗，马儿不会有事吧？”小囡囡眉头紧蹙，神色焦急。
　　“囡囡放心，老马命硬的很，不会有事的。”他的速度再次加快。
　　此时，整片混沌仙地已笼罩在一片迷雾之中，秩序混乱，虚空罡风肆孽，破灭气息贯穿九天，恐怖无边。

第208章 快请老祖出山
　　“小世界崩塌，那死马不会真的死在里面了吧？天杀的，那海量的神料灵药，还有真龙不死药！”
　　黑皇驮着小囡囡来到青铜仙殿附近，回头看了一眼，心中惊疑不定。
　　“嘭！”
　　就在这时，一道凛冽的白色剑芒破开混沌雾霭，露出一条通道。
　　黑棺化为一道流光，如离弦之箭一般冲了出来，而在它的背后，崩溃的世界仿佛是一头饕鬣，要将它撕碎。
　　狂猛的能量风暴拍打在黑棺上，“铿锵”之音不断，震得耳鼓嗡嗡作响，摄人心魄。
　　“哧！”
　　黑棺上的迷蒙雾气化为一道流光屏障，如琉璃般晶莹剔透，阻力骤然减轻了大半。申马加大了神力输送，终于摆脱了那股滔天的吸力。
　　“唰！”
　　黑棺终于来到了青铜宫殿附近，棺盖打开，申马从中走了出来，脸色有些煞白，神力几乎消耗殆尽。
　　“马儿，你没事吧。”小囡囡关心道。
　　“哈哈，我没事。”申马强撑着朝小囡囡笑了笑。
　　“老马，你到底在地下干了什么天怒人怨的事情啊？万世难寻的混沌仙地都让你给整塌了。”黑皇忿忿不平道。
　　“真是晦气，我不就拿了块破石头嘛，差点卷入虚空乱流中。你知道这是什么石头吗？”申马取出那块石头询问道。
　　“咦！混沌石？不对，这是世界之心！”黑皇吞了几口口水，铜铃大的眼睛湛湛发光。
　　“世界之心又是何物？”申马疑惑不已，他在古籍中并未看过此物。
　　“世界之心是世界毁灭后形成的，珍贵无比。它是圣人强者开辟小世界的必备之物。这颗世界之心是混沌仙地的根基，被你挖去，仙地不崩溃才怪呢？”黑皇回道。
　　“轰！”
　　深渊下面再次传来巨大的响声，虚空中荡漾起一道道声波，震耳欲聋。
　　“不好，混沌仙地连通地下的龙脉，这里要炸了！”申马冷汗连连，如坠寒潭。
　　“嘭！”
　　混沌小世界进一步崩溃，引爆了地下的龙气，一股狂暴而磅礴的气息迸发开来，宛若要重新开辟天地，演绎万物，一切都要推倒重来。
　　“老黑，快使用传送阵啊！”申马急促道。
　　“这里笼罩在帝阵之中，传送阵没法使用，不然的话我们就不用费劲心思进来了。”黑皇解释道。
　　“那还愣在这里做什么，快跑啊！”
　　申马一步当先，运转行字秘，虚空中浮现一道道模糊的印痕，它仿佛穿梭在空间中一样，速度飞快。
　　“等等我！”
　　黑皇人立而起，露出一条大花裤衩，背负着小囡囡，踩着玄妙的步伐紧随而至。
　　“老马，你这步法我怎么觉得有些眼熟啊？”黑皇开口问道。
　　“行字秘啊。”申马回应道。
　　“都是行字秘，你为什么不用人立行进？”黑皇疑惑道。
　　“你蠢呗！”申马坏笑道。
　　“汪汪…”
　　“轰！”
　　一道璀璨的神芒冲天而起，洞穿霄汉，天地间一片炽烈。整个混沌天地化为一片烟霞，消失不见。
　　恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。原本沉寂的青铜仙殿再次迸发出亿缕仙光，一股恢弘而磅礴的帝威弥漫开来。
　　“跑！”
　　“快点！”
　　一狗一马一囡囡在帝威漫延开来的一刹那，从青铜佛像撑开的缺口窜了出去。
　　“传送阵快点！”
　　“本皇正在弄呢！”
　　“无量特么的寿马！”
　　……
　　“咚！”
　　摇光圣地所处的这片大地传出一声沉闷的巨响，地表撕开了一道道狰狞可怖的裂痕，像蜘蛛网一样，快速的朝四面八方漫延开去。
　　“呯！”
　　山峰摇晃，恐怖的威压冲天而起，让人心悸，想要跪拜下去。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是有不开眼的攻击我们圣地？”
　　……
　　摇光诸弟子议论纷纷，皆心疑不定。
　　“下面的大坟为什么会提前开启？”
　　“哎，时也命也，还是让弟子们快点撤离吧！”
　　摇光圣地的一处禁地，两个气息恐怖的老者在对话。
　　此时，整个摇光一片大乱，圣地像是要崩开一般，那恐怖的气机让人心生胆颤。
　　“诸位弟子听令，快速集合！准备举教搬迁！”
　　摇光圣地上空，响起了一道苍老的声音，所有人精神一震，纷纷朝聚集地赶去。
　　摇光高层对这件事早有准备，多年前便预料到会有这种事情发生，只是没想到来的如此之快。在他们的演算中，至少还有十年的时间，下面的大坟才会显世。
　　“轰！”
　　青铜仙殿发出阵阵轰鸣声，大道之音弥漫开来，似有无上存在在讲经，让人神思清明，仿佛要化仙而去。
　　“不好，这是化道之音！快啊，我撑不住了！”申马浑身颤抖不已，急忙祭出了大磨盘，隔绝了大部分道音。
　　“好了！走！”
　　黑皇大喝了一声，甩出七座阵台，排列在虚空中，灿灿生辉，神芒一闪，他们当即没入进去。
　　“嘭！”
　　他们刚一踏入，阵台就被紧随而来的余波震成齑粉，连同青铜佛像也破碎了，它庇护申马度过了多个险地，在最后的时刻，挡住了帝威，同时也完成了使命！
　　“哎，最后的荣光！”申马心有所感，叹息不已。
　　“唰！”
　　眨眼间，申马他们来到了万里之外，终于从那恐怖的威压中挣脱出来，身心都轻松了许多。
　　但是，摇光圣地却麻烦不断。
　　摇光高地的山脉尽皆破碎，无数珍禽灵植化为齑粉，原地出现一个巨大的深渊，漆黑幽深，将人的心神都吞没了。
　　“快输送神力，合力祭出龙纹黑金鼎！”摇光圣主站在虚空中大喝道。
　　“哧！”
　　一口黑色的大鼎悬在高空，它通体乌光闪烁，刻有花鸟虫鱼，日月星辰，江河湖海，玄妙无比。
　　它迸发出亿缕幽光，将整片摇光圣地笼罩在内，朝外围飞去。
　　与此同时，它还要与深渊底下的青铜仙殿抗衡，帝威的碰撞，上可斩日月星辰，下可毁万物生灵。除却圣地，方圆千里尽皆化为一片废墟。
　　摇光圣主冷汗狂冒，神力消耗殆尽：
　　“快请老祖出山！”

第209章 狠人大帝
　　“哼！”
　　一块丈高的神源出现在龙纹黑金鼎旁边，定睛一看，可以发现里面封印着一位老者，白发苍苍，尽显老态，但却有圣道法则溢散出来，注入鼎内。
　　竟然是一尊圣人，这就是摇光圣地的底蕴。
　　“哧！”
　　一缕缕帝威从黑金鼎内绽放出来，霞光万道，瑞彩千条，仙气蒸腾而起，发出阵阵雷鸣声。
　　摇光圣地内的弟子忍不住跪下膜拜，帝威炽热，让人心颤，携带着整个圣地飞快远去。
　　青铜仙殿没有了限制，威压一下子迸发开来，整个地域彻底崩塌，成千上万条裂缝如蛛网一样漫延开去，土崩石催，凶兽异禽争相逃窜，一片末日景象。
　　摇光圣地圣地举教搬迁这一消息一经传出，东荒大地沸腾不已，诸多圣地世家纷纷派人前来打探。
　　中州、北域、南岭等地的强者尽皆出动，无数散修也闻风而动，想浑水摸鱼。各地的域门频繁开启，大批修士汇聚一堂。
　　“听说摇光圣地下方是一处帝坟，下面埋有一具帝尸！”
　　“据传，摇光的龙纹黑金鼎便是从中挖出来的，绝非圣者祭拜、摹刻道纹就能铸成帝器。”
　　“帝坟定埋有神藏！”
　　……
　　摇光圣地外围，影影绰绰，有无数修士在谈古论今，期待从帝坟中分一杯羹。
　　只见人群有一个脸色铁青的胖道士，眸中尽是怒火，额头上满是青筋，口中咒骂连连：
　　“无量他…个大天尊，这个帝纹至少还有十几年才会出世，究竟是谁抢先下手？道爷定要挖他祖宗十八代的老坟！”
　　……
　　“啊...嚏！”
　　远在二十万里外的申马和黑皇齐齐打了个响亮的喷嚏。
　　“是谁在念叨本皇？”黑皇望了下四周，心有所感。
　　“谁没事念叨你啊？定是辣灵粉的原因。小囡囡，你吃不吃辣啊？”申马笑道。
　　一狗一马一囡囡围坐在一个巨大的篝火堆旁边，火架上正炙烤着一头十丈高的半步大能级藏灵羊。
　　烤肉滋滋发出声响，一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下。馥郁的肉香弥漫开来，窜入鼻子中，令人垂涎三尺。
　　“我没吃过，但是我想试试看。”小囡囡咽了咽口水，一副贪吃猫的样子，萌呆了。
　　“滴答、滴答…”
　　时间一分一秒过去，红彤彤的肉变得脆黄鲜嫩，香气四溢，流光溢彩。
　　“熟了！小囡囡先尝一尝吧！”
　　申马轻轻一拂，将一块最细嫩的里脊肉切割下来，洒下些许辅料，色香味俱全。
　　小囡囡拿起一根肉条送入口中，在尝到烤肉的瞬间，眼睛顿时瞪的大大的，小脸上布满了不可置信。
　　只是一眨眼，清澈无暇的眼珠子却是满含泪水，一滴滴砸落下来，脚下的泥土里立刻钻出了绿芽，生机盎然。
　　“汪，小囡囡，你怎么了？是不是太辣了？老马，你竟敢欺负我徒弟！”黑皇嗷唠了一嗓子，作势就要扑过去。
　　“这？我只是洒上一丝丝而已，不信你自己尝尝。”申马翻了翻白眼。
　　“汪…”
　　“狗狗，你误会了。是肉条太好吃的缘故！马儿，给我多撒点辣灵粉，真的太美味了！”小囡囡眨了眨水灵灵的大眼睛，又抓起一根肉条啃咬起来。
　　“哈哈，爱吃辣的女孩运气不会太差！”申马笑得露出了亮晶晶的后槽牙。
　　“汪汪…”
　　“老黑，放下那条羊腿，那是我的！”
　　“汪汪…”
　　“羊鞭给你多补补！”
　　一狗一马一囡囡有说有笑，吃着羊肉，喝着灵泉，十分快活。
　　摇光圣地，深渊中，青铜仙殿迸发出万丈光芒，化为片片光雨洒落在大地上，内部映照出一个血淋淋的‘仙’字，狂暴的煞气席卷九天。
　　接近深渊的修士纷纷爆成一堆血雾，血腥之气笼罩了一大片地域，无比渗人。
　　“唰！”
　　惶惶大日，照耀八方。虚空中浮现了一道身影，白衣胜雪，如谪仙降世，正是神王姜太虚，他头顶恒宇炉，眸光直视深渊之下。
　　“哧！”
　　一老者头顶虚空镜，步履从容，在虚空中踱步，荒古姬家的底蕴人物出马了。
　　“铃铃…”
　　一阵阵铃铛声传荡开来，虚空起涟漪，走出一个满头赤发的女子，她眼神清冷，赤发飞舞，这是一名强大的太古王族。
　　在场的诸多人族强者尽皆心颤，太古万族竟然出世了，欲夺帝坟至宝，而且她手中的铃铛似乎也是一件极道帝兵。
　　诸强齐至，剑拔弩张。
　　“不如一同探索？”有强者开口。
　　“正和吾意。”
　　……
　　“轰隆！”
　　帝兵开道，光华大盛，剖开了乾坤，显现出了青铜仙殿的真实面目。
　　数把极道帝兵横贯九天，压制而下。但是仙殿中的‘仙’字越发凌厉，鲜血淋淋，恐怖的气息激荡八方，震颤寰宇，众生悚然。
　　“不好！快退！”神王姜太虚祭出恒宇炉，破开一条通道，裹挟着姜家弟子逃离。
　　“走！”有强者大喊道。
　　只见一只遮天蔽日的手掌从天而降，帝威煌惶，虚空直接崩塌了。除了有帝兵护体的修士，其他的皆跪趴在地，灵魂颤悚，心脏仿佛被捏住了一般，惊恐万状。
　　禁区至尊！
　　所有人都屏住了呼吸，等待着死亡的降临。
　　“啉啉…”
　　就在这时，荒古禁地中传出了阵阵铁链声，声音远传万里，震颤人的心神。
　　一只莹莹如玉的手掌拍了出来，与苍穹上的遮天大手对轰。刹那间，周围万里的地域都化为齑粉，无数修士殒命。
　　天崩地裂，迷雾万重，整个东荒大地都晃动起来了！
　　“咻！”
　　青铜仙殿发出一声道鸣，化为一道璀璨的神芒飞向荒古禁地。
　　“青铜仙殿！”一道威严无比的声音响彻在东荒万里疆域上空，言语中带着丝丝愤怒。
　　“成仙路开启在即，到时再一并清算！”
　　苍老的声音在虚空中回荡，久久不散。
　　一个女子，身上缠着道道迷雾，手中托着青铜仙殿，望向仙陵。片刻之后，又望向了二十万里万的大荒深处…

第210章 北丐
　　大荒深处，盖有一间土房，门前流水潺潺，鲜花缤纷，清静怡然。
　　屋前的空地上，申马祭出不灭剑火，正在炼制一块面具，不过并不是那个似哭非哭，似笑非笑的形象。
　　而是一只可爱的凯蒂猫，面具圆圆的，凯蒂猫左耳上扎着一个蝴蝶结，还有两簇小胡须，整个面具粉白相见，十分可爱。
　　“大功告成！囡囡，戴上试试，这是我专门为你炼制的，喜欢吗？”申马笑着将面具交给了在一旁发呆的小囡囡。
　　“好可爱！”小囡囡水灵灵的眼睛扑闪扑闪，红扑扑的脸上白里透红，洋溢着喜悦的笑容。
　　“快戴上！”申马开口道。
　　“好！”小囡囡飞快的戴上了凯蒂猫面具，在地上转了一小圈，轻声道：“怎么样？好看吗？”
　　“可爱极了！这里有一面水镜，你自己看看，要是有不满意的地方，我再改一改。”申马轻轻一拂，一面一米高的水镜在虚空浮现。
　　“好看！”小囡囡乐呵呵的笑了起来，两个浅浅的酒窝像盛开的鲜花般灿烂。
　　突然，一种强大的气机自远方穿透而来，笼罩在这片地域。
　　“谁？”
　　申马身上冒起一层小疙瘩，汗毛倒竖，如坠寒潭，他感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水底呼吸不了的压抑。
　　此刻的他感觉自己就像是一只蝼蚁，面对着手可摘星辰的远古巨人，那种无力感让他心颤。
　　“嗷呜…”
　　黑皇趴伏在地上，像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，瑟瑟发抖。
　　不过，这种感觉来得快，去的也快。
　　“呼，刚才到底是怎么了？”黑皇哆哆嗦嗦道。
　　“不知，此地不详，我们还是离开吧。只是可惜了刚搭建起来的这片小乐园。”申马摇了摇头，叹息连连，变强的念头高涨，他不想再让小命掌控在别人手里。
　　一狗一马一囡囡朝着远方走去，夕阳的余晖将他们的身影拉得很长、很长。
　　荒古禁地，深渊上的那位女子收回了目光，幽幽叹息了一声，那声音仿佛贯穿了时间长河，回荡在九幽天宇之中，颠倒了岁月，迷乱了众生。
　　她徐徐降落下去，没入深渊中，彻底消弭了身形。荒古禁地再度恢复了往日平静，灵泉汩汩，九妙神药闪动光泽，香气四溢。
　　“荒古禁地的无上存在竟与另一个至尊对轰了一掌，这可是开天辟地的大事件！”
　　“此事因青铜仙殿而起，仙殿被荒主所得，不知何时会再起波澜？”
　　“荒古世家这次损失惨重，据闻九霄圣地、大衍圣地的圣主皆因战斗余波陨落。”
　　整个北斗都沸腾了，禁区至尊争斗，影响之大，无比伦比，世人议论纷纷。
　　无数修士搭乘域门前往战斗遗址观看，皆震惊无比。入目之处，没有一点生机，全是焦黑的泥土，山脉被削平，万千裂痕横布，无比渗人。
　　我有一只小黑狗，
　　我从来也不骑，
　　有一天我心血来潮骑着去赶集，
　　我手里拿着小皮鞭，
　　我心里正得意…
　　东荒某条小道上传来一声声稚嫩的童音。
　　小囡囡正坐在黑皇背上轻快的唱着歌，脸上的笑容就像山上的小花一般烂漫。
　　“好听！本座不愧是编曲奇才，此歌一出，万狗臣服！”申马嘿嘿直笑。
　　“汪汪…”黑皇气的火冒三丈，不断龇牙咧嘴，但是小囡囡此时正在他的背上，只能忍着不发作。
　　“哈哈！”
　　一狗一马一囡囡打打闹闹，朝人气旺盛的地方前行。
　　“轰隆隆！”
　　远处，突然出现了一辆金色的古战车，发出阵阵混沌雷鸣声，一个神武不凡的年轻男子站立在前，如天帝降临，周身有青龙、白虎、朱雀、玄武缭绕，盖亚当代。
　　“咦，这是何人？现在的天骄出门都如此高调的吗？”申马眸中闪动神芒，目光灼灼的盯着那辆古战车。
　　“吸溜！”
　　可以很明显的听到黑皇吞咽口水的声音，他鬼鬼祟祟道：“老马，管他是谁，做了他。我要那辆古战车！”
　　“无缘无故抢人钱财是不道德的，不太好吧。”申马悄声道。
　　“哎，那古战车至少是王者级别的神器，也不知他身上还有多少宝贝啊？”黑皇叹息不已。
　　“那人可是大能，手段定然不凡，如何能杀？”申马询问道。
　　“只要能提前布下大阵，再引诱他前来，便是王者也逃不了本皇的一角帝阵。只是这材料嘛，有点小贵。”黑皇铜铃大的眼珠子滴溜溜乱转，一副奸相。
　　“混沌仙地你挖了那么多神料，怎么没撑死你啊？”申马白了他一眼，对他那副贪婪的模样十分鄙夷。
　　“嘿嘿，这不是为以后建立妖庭留点家当嘛。”黑皇无耻道。
　　“死狗！”
　　“汪汪！”
　　“棺来！”
　　一狗一马一囡囡跳入黑棺中，随即没入地底，小心翼翼的跟随着天空上的那个男子。
　　“哧！”
　　天空中的那个男子一路急行，在云层中留下一道流光，一天后，他终于降临一座大城。
　　城外，已有刺着‘王’字服饰的仆役在等待着，一排排龙马列阵俯首跪迎，旌旗蔽空，气势浩大。
　　“老马，你的兄弟正在请安呢？”黑皇满脸灿烂，笑的露出洁白的牙齿，得意无比。
　　“无量特么的寿马！待本座宰了那位‘贵人’，再来解救你们。”申马眸中似有无穷烈焰在燃烧，可燃塌半边天。
　　“王家，难道是北原王家？那人该不会是北帝王腾吧。”黑皇脸上惊疑不定。
　　“哼，就是王腾他爹来了也照屠！”申马闷哼了一声，顿了顿，又道：“如果我猜的不错的话，那小子来东荒，应该是为了迎娶姬家那个小月亮，我们在那个方向布阵就好。”
　　“你猜的准吗？万一他从别的方向跑了，再想逮住他可就难了。”黑皇疑惑道。
　　“安啦，凭我高达10086的智商，这次定要让北帝成为北丐！”申马自信道。
　　“北丐是啥？”
　　“传说中北方的乞丐！注定要一无所有的那种！”

第211章 埋伏王腾
　　东荒，玄断山，山岳巍峨高耸，古木遮天蔽日，枯松老枝倒挂倚贴在绝壁之间，漩涡飞转瀑布飞泻争相喧闹着，水石相击转动像万壑鸣雷一般。
　　玄断山常年笼罩在一层迷雾之中，峭壁悬崖间又有猛禽捕食。所以，一般情况下，修士都会沿着山道前行。
　　经过玄断山，往后的地界便是姬家的地盘。
　　一狗一马在必经之路的一座山脚下埋下了一角帝阵。为了确保万无一失，申马祭出了大磨盘作为大阵的核心。
　　“老马，都三天了，那小子怎么还不来？你会不会猜错了？”黑皇百无聊赖的叼着狗尾巴草，呆呆的望着前方。
　　“安啦，本座精通紫微斗数、面相手相、八卦六爻、奇门遁甲等卜算之术，说他会来，就必然会来。”申马表面上信心满满，其实心里在打鼓，他哪懂什么卜算之术，不过是按照常识去猜测罢了。
　　一天、两天、三天，就在一狗一马等得不耐烦的时候，远处的天空传来一阵阵轰鸣声。
　　一辆金色的不朽战车划破苍穹，神圣光华滚滚而来，气势汹涌澎湃。王腾站立在前，微眯着眼，神武不凡，散发出淡淡的威压。
　　在他的身边，还跟着两个中年男子，气息如渊似海，神力滔滔。其中一个男子与王腾有七八分相似，眸子深邃，神色漠然，一呼一吸之间，皆与天地相合。
　　“来了来了！”黑皇眸光炽热，蠢蠢欲动，亢奋无比。
　　“老黑，那可是三个大能啊！你这一角帝阵能行吗？别待会偷鸡不成蚀把米。”申马心中打鼓。
　　“本皇这次可是下了重本，便是斩道王者来了，也得尿一壶。”黑皇隐藏在阵纹中，死死的盯着前方的三道身影。
　　“唰！”
　　突然，金色古战车在帝阵前方十里地停了下来，王腾眉头微蹙，眸中有丝丝疑惑。
　　“腾儿，你怎么了？”那个与王腾有七八分相似的男子也停了下来，回头询问道。此人正是王腾的父亲王成坤。
　　“没什么，只是突然之间心神有些不宁。”王腾回应道。
　　“侄儿应该是为迎娶姬家小月亮焦虑吧，男人娶亲之前总会有些心急的，放宽心态便好了。”此人正是王腾的叔叔王成云，他摸着一小撮胡须笑道。
　　“或许吧。”王腾点了点头。
　　“走吧！前方便是姬家的地盘了。”
　　不远处的黑皇和申马崩紧了身子，渗出丝丝冷汗，他们刚才还以为被发现了。
　　五里、三里、一里！
　　“嗡！”
　　地面突然闪动璀璨的神芒，各种神纹和道则交相辉映，化为一条条秩序神链，封印了整片虚空。
　　一股浩大磅礴的威压从天而降，笼罩了进入帝阵中的王腾三人。一道又一道道之伟力冲向他们，如海啸在拍打堤岸，似银河在冲击古星，骇人至极。
　　“噗！”
　　王成云和王成坤还没回过神来，就变成了血人，鲜血飞溅，带血的骨头渣子四射，两人的大腿被齐根切落，凄厉的叫喊声响彻苍穹，无比渗人。
　　“天帝剑！”
　　王腾则是披头散发，刚才一道芒刃差点将他头颅劈开，幸好他及时祭出了圣剑抵挡，但是一层头皮还是被削了下来。
　　鲜血顺着脸颊滴落下来，他的眼眸如刀子一样锋锐，寒气森森。武道天眼射出两道刺目的神芒，想要望穿这处大阵的根底。
　　但是，即便是武道天眼，也只能看到一片片迷雾，连道纹都变得模模糊糊，难以追寻其中的破绽。
　　这是黑皇布下的一角无始杀阵，再加上准帝器大磨盘作为阵基，即便帝阵是残缺的，不足原本的十分之一，但也无可比拟。
　　杀伐之力贯通九天，十方虚空尽皆扭曲，改天换地，整个大阵白茫茫一片，如有一卷星河自天外砸落，让人忍不住跪趴下去，心惊胆颤。
　　“这是怎么回事？我们来到了什么地方？帝威？难道有人携极道帝兵埋伏我等？”王成云口吐鲜血，浑身哆哆嗦嗦。
　　“便是帝兵又如何？吾儿有大帝之姿，定能带我们逃出生天，揪出幕后元凶。”王成坤咬了咬牙，吞下一枚丹药，浑身绽放神曦，大腿血肉抖动，骨骼啪啪作响，不断生长。
　　“噗嗤！”
　　听到王成坤的话语，隐藏在大阵后方的申马忍不住笑出了声，这个笑话他已经有数万年没听过了。此时听来，莫名有种亲切感。
　　“十字星域交叉！”
　　王腾大喝了一声，手持天帝剑朝虚空劈去，一道十字交叉道痕在空中浮现，但是很快就隐没下去，连空间都没有破开。
　　“这怎么可能？”
　　王腾眼睛发直，他这秘术以往切割虚空如吃饭饮水般简单，此时却连一点虚空涟漪都没有浮现，他心中发寒，额头上冒起丝丝冷汗。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧，看本皇的大杀劫！”黑皇的狗爪不断在虚空中结印，刻画出一个个古老的字符，烙印在大阵中。
　　“哧！”
　　大阵中升腾起一股更为磅礴的气息，如宇宙中亿万恒星汇聚在一起，化为一道道炽烈的光束，似要毁天灭地，让人心悸。
　　“万灵化道，恒河沙数！”
　　王腾双手合十，大喝了一声，这片天地无数能量汇聚而来，化为道的规则，形成一条条道痕，进而编织成一个密集的大网，将他们三人笼罩在内。
　　这个秘术极其特殊，化天地万物为道则，并借为己用，自成一片小世界，隔绝攻击。
　　“小道尔！”黑皇奸笑了一声，加快帝阵的运转。
　　十方云动，虚空扭曲，四面飞来的芒刃将各种法则丝线都切断了，规则破灭，秩序神链蹦碎，空间被洞穿。
　　“咔嚓！”
　　那张大网崩开了，露出了其中的景象，王腾身上插满了芒刃，头颅破碎，他用身体护住了身下的两个亲人。
　　“吾儿、吾儿…”王成坤心胆欲裂，眸中流出两行血泪，吐出一口老血，挣扎着抱住了王腾的大腿。
　　“侄儿！”王成云眼前发黑，那是他们王家未来的希望，就这样死掉了。
　　“死了吗？”

第212章 不死山石破天
　　“不管是真死还是假死，再来一波攻击都得死。”黑皇奸诈一笑，望着掉落在地的那辆金色不朽战车，铜铃大的眼睛闪闪发亮。
　　“等等，重伤他们就行，留着还有用。”申马开口道。
　　“好。”黑皇点了点头，狗爪子猛地往地上一拍，无始大帝这一角大阵再次出现变化。
　　刹那间，阴风怒号，黑雾滔天，飞沙走石，各种恐怖的神则飞舞，要将阵中之人切割成碎片。
　　“嗤！”
　　王成云和王成坤身上滑落下片片碎肉，鲜血汩汩而流，凄厉的哀嚎声再次响起。
　　“唰！”
　　突然，屹立在中央处的王腾尸身出现异动，他那破碎的头颅快速愈合，身上撑起了一道璀璨的神芒屏障，如浴火重生的凤凰一般，再度活了过来。
　　“这王腾是怎么回事？头碎了还能活过来，难道元神先逃出来了？”黑皇瞪大了眼睛，露出怎么也抓不住要领的神情。
　　“乱古帝符！”申马呢喃道。
　　“什么，乱古大帝的替死神符！”黑皇兴奋得满脸油光闪闪，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　远处，王腾的眉心闪动一枚神符，它不足一寸长，却如一轮小太阳一般，神华璀璨夺目，将整片地域染成了金色，神异无比。
　　乱古帝符，是人族大帝乱古祭炼而成，完整的时候连大帝都可抵命，可谓夺天地造化之妙，是护身保命的神物。
　　虽然破碎了，但是对于修为较低的修士依旧有替身保命的作用，连元神被斩都能复活，让人惊叹。
　　“老黑，断他四肢，封住他，他身上定有乱古传承！”申马眸中露出炽热的闪光。
　　“汪汪！”黑皇亢奋异常，没想到今天竟然钓到了一条大鱼。
　　“轰!”
　　无始大阵再度发生变化，无穷虚空接连崩塌，出现了不知道多少裂缝，连向永恒未知处。整块地域就如同一个破碎的镜子一般，被切割成无数块。
　　有地狱幽冥声在呼啸，有九天仙神的道鸣声在呢喃，在这个如神似魔的世界里，到处都是杀机。
　　“啊…”
　　王成坤两条手臂被齐齐斩落，胸膛破裂，露出了其中的内脏，可以明显的看到心脏在跳动。
　　王成云受伤更重，心脏之下都被切落，眼见得出气多进气少，就差一张草席了。
　　“谁？到底谁？可有胆站出来！”
　　王腾还在挣扎，手持天帝剑横劈竖砍，浑身血肉模糊，鲜血飞溅，血腥无比，骨头茬子掉满地，让人毛骨悚然。
　　“铮！”
　　大阵中心出现四道恐怖的剑气，诛戮陷绝四剑芒齐齐斩落，宛若要重新开辟天地，十方云朵在刹那间溃散，贯穿了天上地下。
　　“噗！”
　　王腾的四肢被割裂开来，鲜血猛地飙飞三丈远，狂暴的剑气顺着血肉在他体内肆孽，神力紊乱，他一下子栽倒在地。
　　“我不服！”王腾拼命的挣扎着，但是整个身体仿佛被封印住了，完全使不上劲。
　　他自出世以来，两岁被仙鹤选中接受乱古传承，五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血。经历过的奇遇堪比古之大帝。
　　如今，他的战力可媲美顶尖圣主，没想到没死在大修士手中，却被一个杀阵缚住，如此窝囊的死法，却是他不能忍受的。
　　“究竟是谁想杀我等，可敢现身一见？”王成坤挣扎着坐了起来，大声怒喝道。
　　“铮！”
　　大地上再次浮现道道神纹，不过这次并没有显露杀机，神纹交织汇聚成一条条秩序锁链，将三人包了个圆，死死的束缚在地上。
　　这一次，他们不仅肉身的力量无法使用，连神识也被束缚住了，现在的他们就比凡人强上那么一点，
　　“桀桀…”
　　四周黑雾滚滚，阴风怒号，一道身影从浓雾中走进阵中，周围的温度一下子冷了下来，如六月飞霜，诡异至极。
　　“谁？！”王成坤强撑着大喝了一声，心中却是颤栗不已。
　　“踏踏…”
　　诡异的脚步声由远及近，由近及远，忽左忽右，忽上忽下，把王腾他们三人的心一下子揪住了，气氛压抑无比。
　　“不死山，石破天，特来取乱古传承！”
　　迎面走来一具高达的躯体，他并不是血肉之躯，而是石质的形体，高达三米，一股彪悍的气势扑面而来。
　　他整个面部只有一张嘴，而且与常人不同，这张嘴是竖着的，从额头一直裂到下巴，让人毛骨悚然。在他的上半身有许多坑坑洼洼的小洞，像是被硫酸腐蚀而成的。
　　“圣灵！”王腾眸光闪动冷冽的神芒，心中窝火至极，没想到败给了一名残缺的圣灵。他全身神力被封，连武道神眼都无法开启，并未看出眼前这尊圣灵的真身。
　　“嘶！不死山！”王成云和王成坤对于禁区了解的更深，齐齐倒抽了一口冷气，背上尽是冷汗。禁区出世，竟然是为了乱古传承！
　　“交还是不交？”石人语气生冷，脸上尽是疯狂的杀意。
　　气氛刹那间降到低点，沉默了三息后，石人再度开口，他指了指王成坤和王成云，道：“不交，他们死！你，回到不死山，也逃不了。”
　　王腾望了望王成云和王成坤，眸中充满了血丝，心中满是不甘，道：“交出传承，我们的命会如何？”
　　“自然是活着，不死山一诺千金。不止是乱古传承，前字秘你也必须交出来！”石人冷声道。
　　“你竟然连前字秘也知道？！”王腾神色凶厉，眸中杀气四溢，若不是此刻全身被缚，他定然会拼死一搏。
　　前字秘主修元神，可让神识不朽，可影响肉身，产生不朽神性，达到高深境界，甚至可以提前预知一切。
　　在战斗中，预知半步，胜利的天秤便会倒向自己一边。生灵的神识比之肉身要脆弱不少，只有寥寥几种功法可淬炼神识。
　　而前字秘便是其中最顶尖的一种秘术，识海一旦挖掘出来，将会拥有无尽神能，可谓夺天地造化之妙。
　　“三息时间。”石人杀意凛然，恐怖的威压锁定了眼前的三人，丝毫不留情面。
　　一息、两息，王成云和王成坤脸色煞白，紧闭双眼，浑身哆哆嗦嗦，灵魂像是被掐住了一般，压抑无比。
　　三息！
　　王腾看向了他的父亲，流下了两行血泪，他咬了咬牙，开口道：“我交，希望你能遵循诺言。”
　　石人再次发出渗人的怪声，脸上的大嘴笑起来让周围的气温降到了零点。
　　“桀桀…”

第213章 福兮祸所伏
　　乱古经、乱古圣诀、永恒的放逐、十字星域交叉等古经秘术逐一被石人收录，当然也包括前字秘。
　　“哗啦！”
　　石人伸出三只神力大手探入眼前三人的身体内，单是神源就有百万斤，龙髓上百瓶，每一瓶都有十几滴，晶莹圆润，散发着蒸腾的龙气，珍贵无比。
　　此外，还有两百来株古药，其中十万年份的老药就有三株，药香弥漫，沁人心脾。再加上九天白玉璧、大罗银精等圣级材料，眼前这三人的储藏堪比一个大教的宝库。
　　“桀桀…”石人不由自主的笑出了声，可以明显的看出他此时的心情十分美好。
　　王腾眸中冒起烈焰，披头散发，脸上满是狰狞之色，无比凶戾。他少年得志，何时受过这种屈辱。
　　“唰！”
　　神光一闪，掉落在地的古战车和天帝剑出现在石人掌心，紧接着他探出一只手欲摘取王腾眉心处的乱古帝符。
　　“嗡！”
　　神符闪烁，剧烈颤动，其上有神秘的力量流转，似要带着王腾破开虚空而去。可惜这个地域都在帝阵的笼罩之下，空间坚不可摧，残破的乱古帝符根本没有机会。
　　“诛！”
　　石人轻轻点出一指，从天而降的剑芒刺入王腾的元神，将其崩碎开来。而后一把抓住了那枚乱古帝符。
　　石人早就注意到了王腾蓄势待发，前字秘主修元神，擅长神识攻击，所以先下手为强，将王腾最后一丝侥幸心理打碎。
　　“啊…”
　　王腾蜷缩着身体，元神崩碎的痛苦让他忍不住哀嚎，脸上满是青筋，无比骇人。
　　“好东西！”乱古帝符在石人流转着晶莹的光泽，灿灿生辉，其上繁奥玄妙的道纹让他不由得惊叹乱古大帝的鬼斧神工。
　　这绝对是保命第一利器，相当于一件复活甲！
　　得到了想要的东西后，石人望着眼前的三人，心中杀意无限。就在这时，他感到了一股隐秘的气机将他锁定，那股气机虽然没有显露杀意，但却令他心感不安。
　　风紧扯呼！
　　石人转身就走，临走前，只留下一句话：若是想复仇，不死山石破天恭候尔等大驾，桀桀！
　　石人没入浓雾之中，彻底消失不见。
　　半个钟后，笼罩这片地域的帝阵渐渐消散，露出了三个凄惨的身影。
　　“我王腾此生不踏平不死山，誓不为人！”响亮的暴喝声传荡四野，声音中夹带着滔天的怒火，贯穿天上地下，震的人耳鼓嗡嗡作响。
　　“呯”的一声响起，王腾喊完话后，两眼发黑，直接倒地不起。
　　“吾儿、吾儿！”
　　……
　　远离此地十万里的一处僻静的山窝里，黑皇、申马和一只小囡囡，“唰”的一声从虚空通道走了出来。
　　“老马，为什么不斩草除根？还走的那么冲忙，帝阵下很多神料还没回收呢。”黑皇困惑道。
　　“盗亦有道，吾辈修士，自当修一股浩然正气，岂能随意害人性命？”申马一脸正义凛然的样子。
　　但是，他的内心却对之前那股神秘的气机惊疑不定，极有可能是王腾的护道者，乱古大帝座下的那头仙鹤，至少是圣人级别。
　　只是不知为何那仙鹤没有出手，所以申马才匆匆逃离，生怕杀了王腾惹出大麻烦。
　　“有靠山真好！好想找个靠山老祖…”申马望着远方的巨型山脉，心有所感。
　　“你要是有浩然正气，也不至于化身石头怪嫁祸不死山。赶紧把战利品拿出来分分。”黑皇翻了翻白眼，闷声道。
　　“安心啦，我还会少了你的不成。”
　　“哗啦！”
　　无数神源、古药、锻器材料堆满一处小空地，滚滚源气蒸腾而起，药香馥郁芬芳，神料五光十色，光彩照人。
　　“吸溜！”一旁的黑皇忍不住吞了吞口水，眼神炽热非常。
　　“好漂亮啊！”小囡囡眨着亮闪闪的大眼睛，一副好奇萌宝的样子。
　　“小囡囡看中什么，就拿去吧。”申马笑道。
　　“真的可以吗？我要那个手镯！”小囡囡脸蛋红扑扑的，有些害羞。
　　申马顺着小囡囡指着的方向看过去，在一个小角落里有一个古朴的青铜手镯，上面刻印着一些鸟兽虫鱼的图案，显得十分普通。
　　他轻轻一拂，将那个手镯带到跟前，定睛一看，发现其内的道纹已然破损，只是在手镯的内圈出现了一个似哭非哭、似笑非笑的鬼脸印记。
　　“还真是有缘呐。”申马摇了摇头，道：“手镯有些大了，不过没关系，我帮你改改。”
　　他小心翼翼的输出神力，将手镯中变大变小的神纹重新修复。
　　“嘻嘻！”戴上手镯后，小囡囡笑起来像盛开的桃花一样美。
　　“汪汪！”
　　突然，天空划出一道璀璨的神芒，却是黑皇驾驶着王腾的那辆金色不朽战车，他坐在最中央的那块宝座上，品着美酒珍果，那画面太美，不忍直视。
　　“哈哈，老马、小囡囡快上来坐坐，这竟然是圣级战车！”黑皇笑的合不拢嘴，心里比吃了蜜还甜。
　　“老黑，这战车太显眼了，万一被王家发现了，小心吃不了兜着走。”申马开口道。
　　“怕甚，本皇注定要证道称帝，小小王家，不过疥癣之疾罢了。”黑皇哈哈大笑道。
　　“以后有你哭的时候。”申马晃了晃脑袋，朝山脚下的一处洞穴走去。
　　此地，松林遍布，草木繁盛，鲜花缤纷，一条清泉从山顶汩汩流淌出，显得十分清幽。方圆百里无猛兽人烟，是一块闭关清修的圣地。
　　申马取出数块玉简，里面记录了从王腾那里的乱古经和前字秘，乱古经他虽然辨不出真假，但是前字秘与其他九秘是有一定关联的，他还是能够大致辨别真伪的。
　　他之前之所以不直接度化王腾，一是时间紧，二是修习前字秘的修士元神极其强大，带有一丝不朽神性，很难直接度化。
　　万一王腾心存死志，自爆元神，古经秘术也会一同化为乌有。所以，申马才会借助不死山的名头恐吓他。
　　不过，这对于王腾来说兴许是件好事，这件事发生之后，他并没有再去姬家提亲，而是直接回北原老家闭关修炼，避免了一场真正的杀劫。
　　这样说来，申马和黑皇还是王腾的救命恩人呐！
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，世间福祸，谁又说得清呢？

第214章 太阴炼神
　　前字秘，是修炼元神的无上秘法，可蜕去凡气，逆夺造化。
　　申马坐在度天棺中，默默参悟起来。棺内弥漫出五色瑞气，缥缈自然，有道鸣声在回荡。
　　突然，他的眉心处跃出了一头血色小龙马，紧接着一个玉净瓶从苦海中飘了出来，弥漫出一股冷冽的寒气，正是他从仙府世界中得来的太阴真水。
　　“哧！”
　　血色小龙马流转出无尽神华，与太阴真水相勾连，棺内的温度一下就降到了零点。
　　太阴真水，与太阳真火相对应，蕴含至阴之力，奇寒无比，一滴可冻彻轮海境修士，杀机无限，极难炼化，更遑论用来炼神了。
　　申马得到太阴真水后，一直心有疑虑，生怕被太阴真水冻成冰渣，魂飞魄散。但是，现如今有了前字秘这一旷古绝今的炼神秘术，驾驭太阴真水势必更为保险。
　　再加上他的神识历经多次雷劫的洗礼，修行前字秘可谓水到渠成，可以最大程度的将元神凝练于一体。
　　“哗啦！”
　　玉净瓶中的太阴真水冒了出来，化为光雨扑向血色小龙马，这种光雨极其阴冷，似乎可以将世间万物冻裂。
　　“沙沙”声响起，棺内浮现了一些冰渣子，以申马那澎湃的血气仍感到丝丝冰凉。若是在外界，十里内或许会变成一片冰雪世界，生机俱灭。
　　他运转前字秘，血色小龙马愈发晶莹璀璨，好似夜空中的一盏明灯，神圣高洁。
　　“嘶…”
　　太阴之力入体，他的神念感到一股股刺痛感，如遭针扎，思维的运转都呆滞了，躯体上浮现白色的冰渣子，颤抖不已。
　　如果换成一个同级别的半步大能修士，说不定此时已经成为一具死尸了。
　　他的前蹄连续不断在空中挥舞，一个又一个古老的字符在闪动，玄奥的经义如黄钟大吕般振聋发聩，前字秘的运转越来越流畅。
　　这是一种可怕的洗礼，但效果是极好的。若是按照正常步骤修炼前字秘，可能需要以百年记，但是有了太阴真水，可以省略大量的苦修。
　　一天、两天、三天…
　　时间飞快，一个月转瞬即逝。
　　此刻，太阴真水已被消耗了一方之多，申马眉心处的那头血色小龙马变得更为晶莹，坚韧无比，如一轮神月一般，永照虚空。
　　凡气已去，造化自生，血色小龙马多了一份谪仙般的气韵，纯净无暇，不染尘埃。
　　“哐当！”
　　棺盖开启，此时已是午夜时刻，月华如水，洒下片片余晖，星光似芒，点缀了一份静谧。
　　“嗡！”
　　血色小龙马冲天而起，对着苍穹之上的那轮神月吞吐精华，周围的月光顿时暗淡下来，全部集中在血色小龙马周围。
　　他在不断洗练元神，突破桎梏。
　　“咔嚓！”
　　申马感觉自身的瓶颈似乎突破了，轮海、道宫、四极、化龙、仙台齐齐震动，每一个秘境都发生共鸣，以脊背为支点，他有种要化龙而为仙的感觉。
　　“轰隆隆！”
　　一道万丈长的闪电劈落下来，直接将他所处的山脉轰塌了，紧接着雷海如潮，汇聚成一片汪洋，将这片天地淹没了。
　　“汪汪，死马，渡劫不会跑远点吗？混蛋！要不是本皇这几天正好刻画了一个欺天阵盘，说不定得遭殃。不行，待会结束了，定要找他要点赔偿。”黑皇顶着一个阵盘，骂骂咧咧朝外围跑去。
　　“狗狗，你说马儿会不会有事？”小囡囡紧蹙着眉头，嘟着小嘴，有些不开心。
　　“死了才好，这样本皇就可以把真龙不死药拿到手。”黑皇大咧咧的说道。
　　“狗狗，你这样不乖哦。”小囡囡撇了撇嘴。
　　“咳咳，放心吧，老马手段多着呢，小小雷劫不在话下。”黑皇舔着脸笑道，他连叶天帝都不放在眼里，唯独怕这小姑奶奶。
　　无数闪电化形而出，龙凤齐鸣，麒麟饕餮，穷奇狻猊，刀枪剑戟，飞箭斧锤，铺天盖地，滚滚杀来。
　　不止如此，古天庭再次显现，珠宫贝阙，亭台楼阁，瑰丽至极。同时，还有两道人形闪电头顶奇异兵器，挥洒大道之力，向申马攻来。
　　“战！”
　　恐怖的厮杀在天际间爆发，无尽虚空破碎，出现一个个小黑洞，似要将周遭的一切吞噬。
　　剧烈的波动将天上的劫云都击穿了，天地间白茫茫一片，如有上万条大瀑布自天外垂挂而下，撼人心神。
　　当天罚结束，申马静静的盘坐在度天棺上，通体赤红似血，神芒耀眼，一呼一吸间，烟霞沸腾，口鼻中喷薄出一道道龙状气柱，宝相庄严。
　　一道又一道神秘的符文在他的体表浮现，如同披上一层圣衣，神圣不可侵犯。每一寸肌体都如仙金铸成，流光溢彩，眸光闪动时，似有万千星辰在流转。
　　此时此刻，他就如一尊神明一般。
　　仙台的每一层天，都堪比轮海、道宫这些大秘境，每一层天大略分出初期、中期、后期，每个阶段都相当于三层小境界，而申马每经历一次人形闪电都相当于度过一个小阶段。
　　度仙台劫时三个人形闪电齐出，相当于连度三个小境界。
　　也就是说，他现在处于仙台一层天第五阶，也就是半步大能中期。没想到这次修炼前字秘不仅让他的元神发生蜕变，连修为也晋升了。
　　“不应该，就算前字秘有神异之处，也不可能让我的修为提升的这么快，距离我晋升仙台境不过一年，难道是…”
　　申马将心神投入苦海中的妖神花身上，发现其上的五色彩芒更加浓郁，滚滚生命精气汇入苦海中，原本血色的苦海竟然泛起五色神彩，这景象让他的心猛然一跳，颤动不已。
　　“混沌道鼎，血脉返祖”这八个字是申马从识海中那个祭炼了无数岁月的青铜小鼎得到的唯一信息。一直以来，他都无法解开这八个字背后的谜团，但是这一次他隐隐有些猜测。
　　五色土可以栽植万载以上的灵物，但不是所有的灵植都可以让生灵发生蜕变。而妖神花便是其中比较特殊的一种。
　　“血脉返祖？”申马眉头紧蹙，体悟其中的玄机。
　　“汪汪，老马，你还活着啊！”远空，黑皇驮着小囡囡飞快的跑来。
　　“那是自然。”
　　“你这突如其来的天劫差点坑死本皇和小囡囡，赔个百来万斤神源不过分吧。”
　　“呃？！”

第215章 九龙拉棺再次起航
　　“踏踏…”
　　东荒，一处原始丛林传出了阵阵脚步声。
　　申马头顶着小囡囡从一处荆棘林中走了出来，一脸晦气，抱怨道：“老黑，你的传送阵法能靠谱点吗？这又是哪啊？”
　　申马本打算去南岭妖皇殿探寻一下妖皇化龙法，让黑皇帮个忙构建传送阵，却是三番四次传送错误，最远的一次甚至到了北原，简直就是南辕北辙。
　　“咳咳，这里古木高耸，草木繁盛，与南岭的情况大致相同，我们应该到南岭了吧。不过，这附近怎么如此安静？连一丝虫鸣都没有！”黑皇讪笑道。
　　“嗯？！”申马立即运转五色神眼观察周围的景象，只见不远处出现了九座大山，中央处还有一口深不见底的大渊，他呢喃道：“这里怎么看起来那么熟悉？好像在哪里见过？”
　　“你来过？”黑皇惊疑道。
　　“应该是来…过！”申马陡然回过神来，脸色惨白，身子簌簌地发起抖来，直冒冷汗，失声道：“荒...荒古禁地！”
　　“什么？！不可能！”黑皇不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“死狗，这次真的被你坑死了。九圣山就在前面，而我们就在荒古禁地的中部地区。无量寿马！我的生机啊！”申马急忙祭出大磨盘，抗衡荒的力量。
　　“嗷呜！快走！”黑皇急促道。
　　“当！”
　　就在这时，天空中划出一道青芒，砸落在不远处的一座圣山上。剧烈的响声如神雷降世，金属颤音划破万里长空。
　　半山腰上，九条黑龙拉着一具青铜棺材飞向九圣山之巅。
　　与此同时，一片五色神光冲霄而上，徇烂夺目，一个古老的祭坛缓缓升起，宏大的波动传荡四野，如一尊古老的神明在觉醒。
　　群山震动，万树摇颤，凶兽匍匐，古祭坛与九龙拉棺在慢慢靠拢。
　　“九龙拉棺和五色祭坛！这时候怎么会启动？难道是…”申马朝荒古禁地外围看去，发现诸多修士在围观，其中还有一个熟人·叶凡！
　　“那祭坛与我们当初在海底时遇到的那个很像，那具青铜棺难道葬着一尊大帝？”黑皇惊骇道。
　　“轰！”
　　五色祭坛彻底激活了，一道道神秘的道痕交织缠绕在一起，形成一个残缺的八卦图，神芒璀璨，洞穿霄汉，让人心神震荡。
　　“它要重新起航了，走！这是前往其他的生命古星的绝佳机会！”申马欣喜无比，心想这或许就是命运的安排吧，紫薇古星、太阴太阳古经、者字秘…
　　“你疯了吧，你该不会是想搭乘这棺材一起走吧？你知道它要前往哪里吗？”黑皇瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。
　　“不太确定，但据我所知，此棺涉及上古大秘，比荒塔还要久远，若是能从中得到一鳞半爪的东西，证道有望啊！”申马开启了大忽悠模式。
　　“谁知道你说的是真是假？星空旅行稍不注意便会身死道消。”黑皇眸中露出挣扎之色。
　　“哎，那我只能独自启程了，这九条龙尸兴许蕴藏着化龙的奥秘，可惜可惜…”申马叹息不已，迈步向前。
　　黑皇咬了咬牙，大吼道：“等等，本皇就陪你疯一把！”
　　走在前面的申马露出了狡黠的笑容。
　　“咚！”
　　九龙拉棺骤时迸发出璀璨的神芒，八卦图流转的速度更快了，仿佛要贯穿虚空。
　　“你们看，一条狗和一匹马正往荒古禁地深处冲去！”
　　“真是不怕死，你看那匹马头上还坐着一个小女孩。”
　　“他们难道是想夺取九龙棺？”
　　生命禁地边缘，众多修士议论纷纷，非常的不解，在他们看来这与取死无异。
　　“黑皇、申马和小囡囡，他们难道是要搭乘九龙棺离开？”
　　叶凡心中一震，回头望了望姬紫月、庞博、李黑水这些朋友，心中不舍，但是只要有一丝回家的机会，他就绝不会放弃。
　　“唰！”
　　叶凡运转行字秘，如一道闪电一样冲向了荒古禁地，“嗖”的一下没了影子。
　　“叶凡！”
　　“小叶子！”
　　“你一定要回来啊！”
　　身后传来了不舍的呼喊声，但叶凡此时已经没有时间再去回应，九龙棺即将起航了。
　　虚空中，八卦图已经连通一个未知的虚空通道，九龙棺垂落万道霞彩，准备一跃而起。
　　此时，申马和黑皇已经来到深渊边缘，而祭坛却处于深渊上方，再加上禁地无法飞行，根本无法触及。
　　“这怎么过去啊？要不我们还是回去吧！”黑皇望向深渊底下，四肢不由得打颤，浑身都是冷汗，惊恐万分。
　　“没事，我帮你就好了。”申马露出了会心的微笑。
　　“怎么做？”黑皇疑惑道。
　　“很简单，叫出来就好了。”申马猛地背过身子，抬起后腿，朝黑皇踹了一脚。
　　“风神龙马腿！”
　　“啊…”
　　黑皇在半空中失声尖叫，胡乱扑腾着，吓尿了。恍惚间他好像看到一个数十丈高的金毛怪，那恐怖的气息，堪比大帝。
　　“呼！”
　　深渊底下传来了一道隐晦的呼吸声，紧随着一阵狂风席卷而来，正好吹到了黑皇身上。他只差一丈的距离就碰触到五色祭坛，但却被这阵狂风刮的偏离了。
　　“救命啊！”
　　黑皇这次真的吓到了，满脸惊恐，全身冰凉，大汗涔涔，苦海中的神兵异宝哗啦啦的往外祭出，但是全被禁地限制了。
　　“狗狗危险！”小囡囡大喊道。
　　“不好！”
　　申马全身气血瞬间燃起，如一道光一样冲了过去，与此同时，他口中猛地吐出一道完全由血气压缩形成的虎形罡风，扑向黑皇。
　　狂暴有力的罡风直接将黑皇轰到了五色祭坛上，申马也紧随而至，先后落地。
　　“汪汪！死马你竟敢坑我，我跟你没完！”黑皇一脸懵逼的回过神来后，眸子中尽是滔天怒火，张开锋锐的利齿朝申马咬去。
　　“咳咳，天有不测风云，我刚刚明明精确计算了角度、风力，谁知会出现意外呢？”申马讪笑道。
　　“看我不咬死你，若是知道下面隐藏着一尊无上存在，打死本皇也不会跟着你来这里胡闹！”黑皇想起之前看到的那尊怪物，心悸不已。
　　“唰！”
　　深渊边缘冲来了一道身影！
　　“谁？！”
　　“叶凡！”

第216章 变向
　　“轰！”
　　一股恢弘而磅礴的气息迸发开来，九龙棺已有半个头扎进了虚空之中，而叶凡也在此时登上了青铜棺
　　“大哥哥，囡囡好想你！”小囡囡红着眼睛，从申马的头上一跃而下，朝叶凡扑去。
　　“小囡囡！”叶凡笑着将小囡囡举过了头顶，转了一大圈，而后将她放在肩膀上。
　　“叶老弟。”申马笑着点头致意。
　　“小叶子，数年不见，壮实了许多，有本皇一丝风范，不错不错！”黑皇穿着花裤衩，人立而起，一副关爱后辈的模样。
　　“申道长，黑皇，能否帮个忙？我想逆转九龙棺的航行方向回到故乡。”叶凡眼神中满是恳求。
　　“这？！”申马此时才恍然大悟，想去紫微星就需要完全逆转方位，若是按照九龙棺此时的行进方位，他还真不知会前往何处。
　　“有点难度啊。”黑皇犹豫道。
　　“试试看吧，若是能回到地球，我带你去昆仑山成仙池洗澡，要知道那里可是孕育了帝尊成仙鼎的地方。”申马循循诱惑道。
　　“你当本皇是三岁小儿吗？”黑皇撇了撇嘴。
　　“真的，破碎的成仙鼎还被我遗留在那里，不信你看看这枚玉简，里面记载了我当初在成仙池看到的一切。”申马将一枚玉简抛给了黑皇。
　　黑皇将心神探入玉简中，顿时目瞪口呆，惊诧万分，道：“你怎么不将成仙鼎取走呢？”
　　一旁的叶凡也是头一次听到这些辛秘，震撼莫名，他体内的那枚青铜碎片便是成仙鼎的一部分。
　　“这些待会再说，九龙棺就要起航了，你赶紧修改空间坐标吧。”申马急促道，若不是他对传送阵不太精通，他是真不想将这些辛秘讲出来。
　　“好！”
　　黑皇轻喝了一声，狗爪子在虚空中不断挥舞，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位的卦符闪烁不止，瞬息定住了铜棺。
　　“轰！”
　　八卦图再次洞开了一条通道，九龙棺开始后退并没入了另一侧星空。
　　“哈哈，本皇果然是奇才。”黑皇笑的十分猖狂。
　　“这死狗还是有点本事的。”申马笑了笑，朝棺内的那具小棺材走去。
　　四方上下曰宇，往古来今曰宙，宇宙无垠，星域无尽，生命星球却是少之又少。而且绝大多数地方连星体都没有，茫茫星空，没有一丝声音。
　　枯寂寒冷，黑暗无光，这就是真实的宇宙。纵然九龙拉棺跨越了古今未来，但是与这浩瀚的宇宙相比，如同尘埃一样渺小。
　　九龙棺的速度极快，让人感受不到时间的流逝，仿佛周围的一切都是静止的，与光同行，时间失去了意义。
　　与棺外的沉寂不同，棺内却是十分热闹，一股股馥郁芬芳的烤肉香透人心脾，叶凡、黑皇和申马推杯换盏，觥筹交错，喝的醉醺醺的。
　　一旁的小囡囡却是萌呆萌呆的，紧紧的靠在叶凡身边，两只小手却是抓着一片洒满辣灵粉的烤肉，吃的津津有味。
　　酒过三巡，叶凡讲起了这些年的经历，破阴阳城、晋升仙台、抬棺抢亲姬紫月，他疑惑道：“王腾也不知怎么一回事？说好的提亲姬家，最后却不敢去。”
　　“哈哈哈…你说那小子啊，本皇一发威，他就乖乖交出了身上的宝贝，然后滚回北原了。你看这金色不朽战车是不是那小子的？”黑皇得意无比。
　　“这？！”叶凡顿时瞪大了眼睛，惊讶无比。
　　“皇威太盛，干一杯！”申马一脸坏笑，默默掏出了王腾那把天帝剑剔牙。
　　叶凡看向申马手中的那把剑，眉头不由得一跳，心道这两货真是黑，连王腾那种天骄都被抢劫了。
　　酒饱饭足后，黑皇绕着小铜棺左右打量，一副贪婪的样子。
　　“黑皇，这个棺材可不能开启，之前我尝试过，差点被震成一堆肉末。”叶凡心有余悸道。
　　“老黑，你想知道里面装着什么？问我不就好了。”申马笑道。
　　“你知道？”黑皇惊疑不已。
　　申马走了过去，用马蹄轻轻的抚摸其上的纹络，开口道：
　　“故老相传，上古时候曾发生一场波及诸天万界的大灾难，万灵寂灭，仙域破损。有一强者横空出世，横扫九天十地，击败了最后的黑暗。
　　但是世界已经破碎不堪，所以他便将一片小仙域埋葬在这个铜棺内，以待后来者修复整个仙域。
　　为什么我们这个宇宙不能长生，便是因为当年受损严重，而仙域更是残缺的厉害，容纳不了那么多强者。
　　哎，我有仙心一颗，久被尘劳关锁，何日尘尽光生，照破诸天万界！”
　　“这？！”黑皇和叶凡皆面露惊色，虽然感觉申马在胡扯，但又觉得这是冥冥之中最准确的答案。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，九龙棺像是跳出了一口黑洞，周围不再像之前那么枯寂单调，远处出现了点点星芒。
　　但是，九龙棺却静止了下来，不再朝前行进，而是漫步目的在星空中飘行。
　　叶凡他们从棺内出来，心中疑惑不已。
　　“为何还在北斗星域附近？”叶凡看向了背后的七颗闪亮的星星，一脸沮丧道。
　　“老黑，你是不是把坐标定错了？”申马开口道。
　　“你可别胡说八道，那五色祭坛本身就残缺不全，缺少最关键的核心部件，能够逆反方向已是天大的运气了。”黑皇不忿道。
　　“哎，已经启程了，总不能回去吧。再说这样在虚空中漫游，谁知道何年何年能到岸？有没有办法推动它前行？”申马询问道。
　　“难！除非有大量的神源作为推进能量。”黑皇眼珠子滴溜溜乱转，一副奸诈的模样。
　　“老黑，做狗不要太贪婪。推进阵法我也会，只是九龙棺并不是一般的器，我怕发生一些不可测的事情。”申马开口道。
　　“放心，你的大磨盘借我研究研究，在配合我的一角帝阵，保管成功。”黑皇嘿嘿笑了笑。
　　“就知道你没安好心。”申马不爽道，这些日子黑皇一直缠着他要大磨盘研究其中的诛仙剑阵。
　　“轰！”
　　三天后，九龙棺朝着原先的方向再次前进，速度虽然比原先慢了许多，但是总比漫无目的的游荡好。
　　一个月后，突然，前方出现了一具巨大的棺材。
　　“快转头！”
　　“无量特么的寿马！虚…空古棺！”

第217章 虚空大帝
　　前方，原本空旷无垠的星空出现了一片巨大的舰群，一眼望不到头。
　　每一艘飞舰都非常庞大，最小的都有上千丈，最大的甚至长达五万丈，横亘前路，铺天盖地。
　　舰群虽然庞大，但却毫无生命波动，大部分飞舰的表面早已染上了一层锈迹，但是其上的道痕依旧在流转，散发出威武雄壮的气势。
　　在舰群中央处，有四艘三万丈长的飞船分占四个方位，中心处锁着一个口巨大的古棺。
　　古棺非金非玉、非石非木，黝黑的棺面镌刻着神秘的纹路，散发着一股盖亚八荒，贯穿九天十地的恐怖气息，那种威压让人心神震颤。
　　“它怎么会出现在这片星域？！”申马心中掀起滔天巨浪，身子打颤，如坠冰窟。
　　“老马，前面可是一大群无人舰队，其中定然藏着无数奇珍异宝。”黑皇毫无惧色，跃跃欲试，想将这一大片舰队收入囊中。
　　“若是能收走其中的稀珍还会留给你吗？这可是传说中的幽灵舰队，最中央处的神灵棺椁可是葬着无上存在，还不快点拐弯！”申马焦急道。
　　“神灵棺椁？！传说中葬在九天之上，永不坠黄土的神灵棺椁？”黑皇颤声道。
　　所谓九天之上，指的是永恒枯寂的黑暗宇宙；不入黄土则是因为以大帝古皇的身份，凡土没资格埋葬他们，唯有九天才是安息之地。
　　“没错，这一片舰群的修士定然是因为冒然开启神灵棺椁，最终只能长眠于此。”申马点了点口。
　　“唰！”
　　黑皇的狗爪不断在虚空中勾勾画画，驱使着推进阵法变道，只见他脸色阴晴不定，豆大的汗水沾湿了一大片黑狗毛。
　　“快快快！就要进入舰群的范围了！”一旁的申马急的像热窝上的蚂蚁，左右踱步，恐慌的望着前面的神灵棺椁。
　　“不好，推进阵法失效了！”黑皇吓得面色如土，身子都僵住了。
　　“什么？！我来试试！”申马快速地往阵法中输入神力，并尝试重新勾画阵纹，但却毫无作用。
　　九龙棺像是被一只无形的大手拉扯着往神灵棺椁方向前行。申马、黑皇和叶凡的脊背都榨出了一身汗，青铜棺内的气氛压抑无比。
　　“若是此时出棺往外走，至少有一线生机！”叶凡沉声道。
　　一旁的申马摇了摇头，道：“你仔细感受一下棺外的变化，那种虚空大道之力我估计连圣人都逃脱不了。”
　　“那该如何是好？本皇还是个花季少年，将来还要证道称帝，可不能死在这里！”黑皇急的团团转之时，还不忘往狗脸贴金。
　　“生死看淡，静心等待便是。我就不信神灵棺椁比九龙棺还硬。”申马深深吸了一口气，舒缓了焦急的心情。
　　九龙棺能贯穿整片古史，大帝级的力量肯定无法损伤它。让申马恐惧的是被锁定在这一片星空，不过有小囡囡在此，至少小命是有保障的。
　　“呃？！”黑皇和叶凡一脸懵逼，生死面前申马居然能如此安然自若。
　　棺外的大道神则越来越密集，像是有一双无形的大手在撕扯着青铜棺，发出阵阵“铿锵”之音，震得耳鼓轰隆作响。
　　在这种恐怖的力量之下，叶凡他们的力量太渺小了，宛若汪洋里的一叶扁舟，随时有倾覆的危机。
　　“哎，只能试一试了！”
　　申马端坐在青铜上小棺，念叨起当初从这里聆听到的数百个古字，每一个字都蕴含无上奥义，如同一个个帝符。
　　“天之道，损有余而不不足…”
　　无上的经文与棺上的符文相互呼应，冥冥之中有一股神秘的气机在迸发。与此同时，九条黑龙表面闪动朦胧的神曦，隐隐可听到万古前的咆哮声。
　　青铜棺外表有符文在闪烁，流转出圣辉，将企图侵入棺内的力量隔绝在外。
　　恍惚间，申马又听到了无尽岁月前的怒吼声：
　　“天若弃我，天亦可欺，世若遗我，世当戮灭！”
　　“杀到世间无人敢称尊！”
　　“我命如妖，欲封天！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　神灵棺椁迸发出更为浩大磅礴的气息，弥漫而出的仙光交织为一片神秘的纹络。
　　九龙棺与神灵棺椁的神秘力量在相互抗衡，两者之间越来越近，一股恐怖的帝威骤时迸发开来，整片宇宙星空都抖动起来，漫天星河都要坠落了。
　　九龙棺上的神光只是暗淡了一下，便又爆发出更加璀璨的神芒，周围的虚空都被扭曲了，出现无数深不见底的大裂缝，连向永恒未知处。
　　一息、两息、三息，九龙棺的速度越来越快，最后直直地撞向了神灵棺椁。
　　整个天地仿佛静止了，白茫茫一片。这一刻，有多股力量纠缠在一起，有来自神灵棺椁的力量，也有三股恐怖的大帝级力量，其中最为熟悉的那股虚空之力。
　　不过，这一切的力量在九龙棺面前，如同凋零的落叶一般，化为永恒的星光，葬在虚无中。
　　神灵棺椁破碎了，露出了两具尸体，帝威滔滔，震荡八方，让人心惊。
　　“临死前还要拉上我等陪葬，虚空老贼…”一具尸体发出残念。
　　“吾不甘！如有来生，我将让这手掌再也不能遮挡我的眼！”另一具尸体发出了最后一声怒吼。
　　“哧！”
　　两道永恒的仙光贯穿天上地下，这两位强者本该在十几万年前就陨落了，只是残念留存至今，才使得尸身不灭，而今残念已散，尸身也化为虚无。
　　“吾虚空一生，不弱于人！”中央处出现了一个头顶一面宝镜的中年男子，他浑身弥漫仙辉，让人看不真切。
　　“虚空大帝！”黑皇惊骇道。
　　“没想到神灵棺椁中竟然葬着一位大帝，这就是紫月的老祖宗吗？”叶凡心中也是掀起滔天大浪，震惊不已。
　　“他看过来了！”黑皇吓得直哆嗦。
　　站立在虚空中那位中年男子望了一眼九龙棺，眸中泛起丝丝异彩，呢喃道：“贯穿古今的九龙拉棺，没想到会在今日遇到，可惜了、可惜了…”
　　那道身影渐渐消散，紧接着化为一片光雨，将之前的爆炸余波抚平，恐怖的气息一下子消弭了，原地只留下片片残骸。

第218章 最后一层棺椁
　　“铮！”
　　申马从奇妙的意境中醒转过来，那种声嘶力竭的怒喝声至今回荡在他的脑海里，久久不散。
　　“咦，你们看着我干嘛？”申马疑惑道。
　　只见黑皇和叶凡紧紧的盯着申马，眼神怪异无比。
　　“老马，我怀疑你刚才被鬼上身了，嘴里老喊一些莫名其妙的话语，什么‘封天’、‘欺天’、‘称尊’，乱七八糟的。”黑皇开口道。
　　“我有说过吗？”申马心中惊恐无比，这九龙棺的水比想象中的要深，它是在传递着什么信息吗？
　　“确实说过！”一旁的叶凡点了点头。
　　“这个以后再说，外面的情况怎么样了？”申马询问道。
　　“你不知道？”黑皇听到这话，眼神更加怪异了，锋利的狗爪都探了出来。
　　“无量寿马，我刚才陷入一种奇妙的意境中，现在刚苏醒。老黑你露出狗爪干嘛？是想练练？”申马翻了翻白眼，一脸无语。
　　“咳咳，本皇这不是怕你被莫名的存在夺舍了吗？刚才可是出现了三尊大帝的残念，一个个都恐怖无比，幸好都被九龙棺撞的灰飞烟灭了。”黑皇讪笑道。
　　“那还等什么，赶紧去外面看看能不能捡点宝贝啊？”申马急促道。
　　“别急，外面还存留着些许帝道余波，很危险。”叶凡解释道。
　　三天后，周围的虚空裂缝已被抚平，虽然大帝气息没有完全散去，但已是大大减弱，危险降低了不少。
　　没有了神灵棺椁的吸引，无数残骸都在朝外围扩散，虚空无垠，若是散开了，再想挖掘其中的神藏可就难了。
　　“哐当！”
　　青铜棺盖开启，三道流光朝不同方向激射而去，申马、叶凡和黑皇各自选了一个地盘挖掘神藏，这是他们约定好的。
　　以九龙棺为核心的中心地带，不管是神灵棺椁，还是大圣级舰船，都化为乌有，连点残骸都没留下，大部分的残骸都在外围地区。
　　申马浑身赤光闪烁，运转行字秘，马踏星空，朝外围疾驰而去。
　　掠过了碎片化的残骸，他终于见到一艘飞舰，大概有两万丈长，上面坑坑洼洼，满是锈迹，整个头部都消失了，应该是被爆炸波及了。
　　进入飞舰内部，流光般的金属，粒子操控舱，电子屏幕，灯泡，这些在北斗难以见到的东西，通通出现在申马眼前，让他有些眼花缭乱。
　　“科技，或许也是一条路。”
　　申马头上的一对龙角铮铮作响，迸发出璀璨夺目的圣辉，一道道神秘的涟漪朝舰体扩散开去。
　　寻宝千万看龙角，
　　一重纹是一重关。
　　关门若有千重锁，
　　定有神物居此间。
　　循着神纹的指示，申马穿过重重阻碍，来到了一个密闭的金属舱门前。
　　“铿锵！”
　　他一蹄子猛地踹过去，舱门只是凹陷了一点点，并没有想象中的那么脆弱。
　　“剑来！”
　　神光一闪，阴阳剑划出一道剑芒，厚重的舱门立马被切割开来，露出了其中的景象。
　　一具干枯的人形尸体，隐隐带着王者气息，在他的旁边还有一排排金属管子，五光十色。
　　申马打开了其中的一根管子，发现其内只留下一丝精粹，灵性近乎丧失。
　　“可惜了，时间太久远了，只能当成饮料喝。”申马灌下一管子，摇了摇头。
　　轻轻触碰那具古尸，其外表的衣服立刻化为齑粉，身上的血肉也消失了，只留下了数根白骨。
　　“岁月如刀，一切都会被斩断吗？咦，那是？”
　　在那具枯骨的旁边，有个小型的储存箱。一道剑芒划过，储存箱被打开了，露出一根玻璃管子，其内储存着一份流转着白色霞光的液体，晶莹剔透。
　　他轻轻拔掉塞子，一股馥郁芬芳的香气顿时溢散开来，他浑身倍感舒泰，仿佛浸泡在温泉中一样。
　　“这是永恒星域的进化液？这一管液体应该对我有所帮助，不过现在不是服用的时候。”
　　他将这个房间所有的东西都打包带走，特别是那些资料，记载着进化之道的信息。
　　“唰唰唰！”
　　申马不停的在各个残骸间奔腾跳跃，一点点的寻找其中的神藏。不过，接下来找到的东西大都没什么用处，大部分都是灵性尽失的进化液，还有破碎的武器碎片。
　　“哎，中央处那几艘大圣级飞舰没能保存下来，真是太可惜了，说不定其中蕴藏着圣人级进化液。咦，那是棺材？！”申马瞪大了眼睛，朝前看去。
　　前方，出现了一个丈长的长方体黑盒子，其上有一道明显的裂痕，足有半丈，几乎将它撕成两半，狰狞无比。
　　其上刻有形似花鸟虫鱼的图案，只是刻痕非常古老，与当世的生灵并不相像。更为恐怖的是，它隐隐散发着大帝气息，与申马之前得到悟道古茶树棺材有几分相似。
　　“九重神灵棺椁竟然没被蹦碎，不知还留存着几层？”申马欣喜若狂，内心向一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　神灵棺椁比神话时代还要久远，世间留存下来的更是少之又少，若是能得到一具，对于申马的证道之器度天棺将有很大的助益。
　　他祭出了大磨盘，诛戮陷绝四剑芒垂落而下，将他整个身体都裹住了。他小心翼翼地朝着神灵棺椁走去，不敢大意。
　　虚空大帝假死引诱禁区至尊，以衰老之躯坑死两个强者，若是没有设下陷阱，怕也是难以做到。所以神灵棺椁中可能存在大危机。
　　他在百丈前停了下来，运转五色神眼望过去，神棺里面空荡荡的，棺内有少许的刻痕，不过难以看得真切。
　　“这应该就是九重棺椁中的最后一层吧！九九归一可成仙？”
　　他深吸了一口气，人立而起，一蹄子五色神光，一蹄子兵字秘，肉身血气翻腾，随时准备开溜，大帝的东西绝对要慎重。
　　“哧！”
　　那具古朴沧桑的神灵棺椁动了，缓缓的漂浮起来，左右摆动，其上并没有帝道法则流转，显得十分普通。
　　“呼！”
　　一口浊气呼出，申马轻松了许多，迈步向前，来到神棺近前。大磨盘垂下万道余晖，刹那间便将它收入阵图之中。
　　经过了大磨盘一轮验证，最终才确定没有危险。
　　“非金非玉，非石非木，不知能否融入我的度天棺？”

第219章 古圣机甲
　　虚空辽阔，残骸无数，花了数天的时间，申马才走到最外围的地方。
　　期间他得到了无数残破的材料，秉着勤谨节约的传统美德，即便是只剩一丝灵粹的进化液，他都没放过。
　　“一艘完整的飞舰都没有留下吗？”申马遗憾的摇了摇头，朝最后一处搜索之地走去。
　　前方，出现了半截舰体，外表锈迹斑斑，只留下残缺的道纹在运转。
　　“嗒！嗒！”
　　申马神光一闪，迈步走进舰仓之内。与之前看到的其他飞舰残骸不同，他发现这艘飞舰的内仓保存的很好，其四壁竟然还闪动着圣辉。
　　说是内仓，其实是一个巨大的金色宫殿，四壁镌刻着江河湖海、仙禽珍兽的图案，圆弧穹顶各种符文密布，闪动点点光泽，似有日月星辰在流转，奇妙非凡。
　　“咦，竟然是圣级神料铸造的！”申马有些惊讶，没想到在最外围能碰到一艘圣级飞舰。
　　他迈出向前，朝着中心处的石像走去。
　　“这？！”
　　待走到近前，申马才发现那并不是石像，而是一尊机甲，它通体呈墨黑色，足有三丈高，表面上纹路暗淡，却隐隐带着一丝圣威。
　　“古圣机甲，竟然保存下来了！不对，这一艘飞舰不是最先的那一批，而是后来闯进来的，最多不过万年岁月。”申马的心就像久旱的苗儿喝倒了水，欣喜无比。
　　他运转五色神眼，目光灼灼的盯着机甲上的纹络，马蹄不断在空中挥舞，他在用组字秘计算机甲的开启方法。
　　“噔！”
　　申马猛然跃起，一蹄子点在机甲的胸甲处，“咔嚓”声不断响起，其上的纹路骤然闪动炽烈的神芒，缕缕圣威迸发开来，摄人心魄。
　　“哧！”
　　一道圣辉将申马笼罩了，霞光氤氲，让他腾地而起，没入机甲的胸口处。
　　空间道痕，须弥纳芥子！
　　恍惚间，申马便被那道圣辉带到了机甲内部，定睛一看，一具散发着王者气息的残骸倒在不远处的空地上。
　　残骸上面的衣服保存的很完整，骨骼也未见损伤，周围连点打斗的痕迹都没有，就如同寿终正寝了一般。
　　“大帝之威，一念生死不由己，恐怖如斯！”申马低声呢喃道。
　　残骸的旁边立着一个不过一米高的圆柱体，其上悬浮着一个圆球。他之前遇到过几个残破的机甲，经过拆卸以及一些资料的辅证，知道这便是机甲的控制核心。
　　他轻轻的将马蹄按在上面，刹那间圆球上浮现出道道繁奥的纹路，条条优美的线像是银蛇在舞动，徇烂夺目。
　　与此同时，他的神识与圆球相互连接。刹那间，他感觉视野变高了，整个身形也变得庞大了。
　　“蹬蹬…”
　　外界，一尊三丈高的机甲开始左右摆动，一步迈出，整个残破的舰体都摇晃起来，大量尘埃簌簌直掉。
　　只是，还没走出三步远，整个机甲就摔倒在地，变成了四肢爬动，模样十分搞笑。
　　“呃？！不应该，圣级机甲难道不能变形吗？”
　　申马将心神浸入控制核心，摸索其中的奥秘，越是研究，心里越是困惑，总感觉这副机甲缺少了点什么。
　　借助组字秘的演算，他发现整副机甲的大道神纹被磨灭了大半，内层看不见的地方出现了一道道微小的裂痕，就如同碎而不散的玻璃片一般。
　　“我就知道，内部的斩道王者都死了，机甲怎么可能会完好无损？哎，最多只能发挥半圣的实力了。”申马叹了一口气，遗憾不已。
　　不过，他在推演的过程过，倒是找到了变形的道纹。
　　“出来吧！钢铁加鲁鲁龙马兽！”
　　外界，“咔嚓”声不断响起，人形机甲的组件开始按照申马的想法变形，金光璀璨的龙角，赤红似血的鳞甲，如同通天之柱的四肢，寒气森森的钢铁利齿…
　　钢铁龙马兽仰天长啸，浑身红光冲天，神骏无比。万千圣辉洒落，一股浩大磅礴的圣道气息弥漫开来，撼人心神。
　　“走起！”
　　他朝着九龙棺的方向跑去，四足腾踏间，无数舰体残骸全都被他踩成了齑粉。
　　“咦，九龙棺怎么自个动了？”
　　申马十分疑惑，驾驭着机甲朝青铜棺跑去。追赶了一会儿终于到了，只是黑皇和叶凡并未在棺上。
　　“永恒长久，循着冥冥之中的路线行进吗？只是为了修补仙域吗？还是有其他的目的呢？”他心有所感呢喃道。
　　“哧！”
　　申马从机甲中脱身而出，取出传讯玉简催促黑皇和叶凡尽快返回九龙棺，九龙棺的行进速度在加快了。
　　万一迷失在这枯寂黑暗的茫茫宇宙中，那可真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　三天后，申马正坐在青铜棺上炼化古圣机甲，忽然从背后传来了一道道虚空涟漪，他转身一看，吓了一大跳。
　　一艘残破的碟状宇宙飞船正朝着申马赶来，它足有五百丈，银白色的船体布满了纹络，散发着道道霞彩。
　　“哐当”一声，那飞船上的舱门打开了，冒出了一个黑色的狗头。
　　“哈哈，老马你快来瞧瞧本皇的无敌黑皇号宇宙飞船！”黑皇口水飞溅，一脸得意的模样。
　　“王者级飞船，比王腾那破车好看多了。只是这玩意好使不？”申马发现其五分之一的船体都破碎了，道纹也残缺了大半。
　　“经过本皇一番修修补补，勉强能在宇宙中航行。”黑皇自信道。
　　“这玩意能不能进行空间跳跃？万一九龙棺搁浅了，你这飞船可是大有用处！”申马询问道。
　　“不能，它的核心道纹残缺的厉害。”黑皇摇了摇头。
　　“若是将虚空棋盘的道纹摹刻在核心组件处，应该可以实现大范围移动吧。”申马沉吟了片刻，开口说道。
　　“可以试一试。”黑皇回应道。
　　“唰！”
　　前方出现了一道金色闪光，叶凡脚踩虚空道纹，带着小囡囡朝这边赶来。
　　“呼，差点赶不上，幸好有申道长沿途留下的残骸做指示。”叶凡大口喘气道。
　　“小事一桩，看你油光满面的样子，想来是得了不少好货吧。”申马笑道。
　　“一点点。”
　　“让本皇瞧瞧。”
　　“今天天气好好。”
　　“虚空有天气吗？”
　　“咳咳…”

第220章 太阴真经
　　苍茫宇宙，无边无际，九龙棺循着冥冥之中的轨迹在虚空中行进。
　　自遇到神灵棺椁已经过去了一个月，申马他们再没遇到危险，只是一路上连一颗死星都没有碰到，仿佛被这个世界抛弃了。
　　突然，棺外传来了一种可怕的大道波动，似有凶兽在咆哮，令人心惊胆颤。
　　“圣级虚空巨兽？！”申马将神识探向外界，心中掀起滔天大浪。
　　只见两头千丈高的巨兽在虚空中搏斗，每一次轰击都会令虚空塌陷崩溃，有山崩海啸一样的声音发出，有星辰闪烁，那是一个个连向未知宇宙的黑洞。
　　“没想到在后青帝时代还有如此修为的虚空兽，真是恐怖！”黑皇捏了一把冷汗，生怕它们将目光投向九龙棺。
　　两头恐怖的凶兽也注意到了九龙棺，不过似乎对它十分忌讳，两者停下了战斗，静静的看着它驶离，并没有出手拦截。
　　“呼，幸好它们没出手，不然就死定了。”黑皇顿时松了一口气。
　　“嗯。”
　　九龙棺继续朝前方行进，半个月后，在那冰冷虚空的尽头处，出现了一艘宇宙飞船。
　　它通体呈紫金色，表面上满是锈迹，暗淡无光，充斥着一股破败、腐朽的气息。
　　“嘿嘿，古老的宇宙飞船，这次合该本皇发财。”黑皇眸光炽热，一副贪婪的模样。
　　“它起码漂浮了十几万年，比之前遇到的那些飞舰还要古老。”叶凡运转源天神眼，向前凝望，心中震撼不已。
　　“紫金色，不会是原著中搭载着一群太古祖王的那艘紫金战船吧？”申马心中惊骇万分。
　　“哐当！”
　　黑皇开启青铜棺盖，如一道黑色的闪电一样窜了出去，一下子没了影子。
　　“老黑，不要妄动啊！里面可是存在生命的！”申马急忙传音道。
　　只是，黑皇的速度变得更快，如同饿死狗投胎一样，生怕别人抢了他的祭品。
　　“无量寿马！”
　　申马也加快了步伐，终于在最后一刻与黑皇一同登上了紫金战船。
　　踏上战船，可以明显的感受到一股古老沧桑的气息。在船的表面，有数道狰狞的裂痕，但是其内仍有法阵在运转，维持着最后一丝不朽神性。
　　整艘战船足有两万丈长，无比广阔，其上建造了一片片宫阙楼台，置身其中就如同进入了一个小世界。
　　这里有流泉的遗迹，草木的灰烬，可想而知当初这里有多么繁盛，只是现如今一切都消失不见了。
　　岁月如刀，是世间最可怕的力量，连大帝都逃脱不了。
　　“唰！”
　　叶凡带着小囡囡也登上古战船，不过比起申马和黑皇，他就谨慎多了，头顶万物母气鼎，手上还拿着一个黑色的葫芦。
　　一狗一马两人亦步亦趋，小心翼翼朝着战船深处走去。
　　“呸！一点灵性都没有。”黑皇望着前方一处干涸的药田，一脸晦气。
　　“咦！”
　　叶凡发出惊疑声，指了指前面的一个宫殿。
　　只见一颗晶莹雪白的头颅陈放在大殿内，一动不动，散发着道道祥和的光芒。
　　“化道圣骨！”申马轻声道。他知道这便是暗恋无始大帝多年的那位女圣人，一生的等待，却等不到一个美好的结局。
　　数十万年过去了，头骨依旧在散发生机。圣人化道，熔炼己身，只有一两块骨头会遗留下来，保持不朽的神性，这是炼器的极品材料。
　　“汪！”黑皇铜铃大的眼睛闪烁精光，猛地甩了下尾巴，扑了过去。
　　不过他还没跑出去，便被申马踩住了尾巴，痛的他龇牙咧嘴，一蹦三丈高。
　　黑皇怒吼道：“老马，你要干什么？”
　　“咳咳，老黑啊，你不烦先看看头骨旁边的刻字。放心，这头颅我不跟你抢。”申马笑眯眯的说道。
　　“这是太古神文？”叶凡吃惊道。
　　“太古神文又如何？咦，这是无始的意思！老马，你懂太古神文不？快帮我翻译一下！”黑皇无比震撼，内心如翻江倒海一般，难道眼前这尊圣人与大帝有关？
　　“自然懂得。”
　　申马之前在圣城的时候，收录了不少古籍，而且特地去学习了一番太古神语，在仙府得到的那块刻录了太阳真经的仙泪绿金，其上的帝经也是用太古神文记录的。
　　“快翻译！”黑皇急促道。
　　“兽炉沈水烟，翠沼残花片，一行行写入相思传…”申马一句一句的进行翻译。
　　眼前的这位女圣曾在少时见过无始大帝，从此爱慕难舍。但是，无始大帝只陪她走过一程，传了她一段道诀，就此消失不见。
　　女圣进入星空深处，一方面是想寻求突破，一方面是想再次见到无始，可是茫茫宇宙，何处能相见呢？
　　最终她寿命耗尽，还是没能再见无始一面，只能坐化于此处，孤独终老，不得不说，这是一种遗憾。
　　黑皇听完，眼眶红彤彤的，似有泪水在其中打转。
　　“狗狗你怎么哭了？”小囡囡关心道。
　　“没事，刚才沙子进眼里了，有些难受。”
　　黑皇有些哽咽，他想起了无始大帝，不知道他还活着吗？不知道余生还能否见到他？不知是否会跟眼前的女圣一样带着遗憾死去？
　　“大帝啊，小黑想你了！你一定还活着吧！”
　　黑皇神色肃穆，朝申马和叶凡说道：“这颗头骨的前身与无始大帝有关，我想将它安葬在紫山。”
　　“黑皇，你不会是想独吞圣骨吧。”叶凡一脸怀疑道。
　　还没等黑皇反驳，申马站了出来，开口道：“就信老黑这一次吧，我相信他会做到的。”
　　“本皇哪一次不可信？！”黑皇嘀咕道，他取出了一个精美的玉盒，小心谨慎地将头颅送了进去。
　　“唰！”
　　当头骨挪开后，出现了一枚玉坠，它不过一寸长，状若一轮弯月，晶莹剔透，散发出阵阵刺骨的冰寒。
　　“太阴之力！”
　　申马之前曾炼化太阴真水，对这种力量太熟悉了。他轻轻一拂，玉坠便飘了过来。
　　他探出神念，入主其中，但是立时如遭针扎，疼痛无比。不过他还是忍住了，经过了太阴真水的磨砺，他对太阴之力已有一定的免疫力。
　　“太阴真经！”

第221章 杀圣人
　　“唰！”
　　一个硕大的黑头狗乘申马失神的瞬间，一口将玉坠咬下。下一刻，一股寒透骨髓的感觉将黑皇的舌头都冻麻了，全身冒起冰渣子，颤抖不已。
　　“呸呸，什么鬼东西啊？！”黑皇急忙将玉坠吐出。
　　“死狗，真是死性不改啊！就不该将圣人头颅交给你，谁知道你会不会拿去炼兵器。”叶凡不爽道。
　　“老黑你过了，好东西又不会少了你的。不就是残缺的人族太阴真经嘛，猴急什么。”申马翻了翻白眼道。
　　“哼，本皇帮你们验验这件东西的虚实。不过那里面真有太阴真经？”黑皇流着哈喇子，呼吸都粗重了几分。
　　“当真？”叶凡眸中射出两道神芒，欣喜无比，人族母经的大名他可是如雷贯耳，一直求而不得。
　　“确实是太阴真经，不过其中只有仙台卷。我们回到九龙棺再探讨吧，当务之急是先离开这里。”
　　申马开口道，这艘紫金战船可是有十几个太古祖王存在，其中三尊可是大圣修为，即便垂垂欲死，也不是他能抗衡的。
　　“离开？我们还没探索完整艘战船呢！”黑皇不解道。
　　“你可有杀大圣的手段？”申马问道。
　　“什么？！你是说里头存在大圣？”黑皇顿时大惊失色，铜铃大的眼珠子左右观察着。
　　“咔嚓！”
　　在中央区域的一座古殿高台上，摆放着三大块神源，其中一块在慢慢龟裂，里面封有一个身形干枯的生灵，他赤发如血，肌肤乌光闪烁。
　　一缕恐怖的气机发出，震裂了神源块。与此同时，三道诡异的虚空涟漪朝申马他们激射而来，波动骇人，似乎可以搅碎万物。
　　“不好！五重度天棺！”
　　申马大喝了一声，急忙祭出度天棺抵挡。但是那三道神念摧枯拉朽般破灭了前四道黑棺虚影，直接轰在棺上。
　　他就像被亿万斤铁锤轰中一般，“噗”的一声吐出数口鲜血，倒飞数百丈，撞在船杆上。
　　若不是度天棺防御无双，抵消了大半的攻击，换作其他兵器，申马怕是要被轰成一堆烂肉。
　　这是一头活着的太古大圣，即便已经油尽灯枯了，无法发挥滔天的神能，其攻击也不可小觑。
　　“退！莫要攻击他，收敛自身精气，不要被他吸食了。”申马大喊了一声，连滚带爬朝九龙棺跑去。
　　在这无垠的宇宙中，那尊太古大圣不知漂浮了多少年，神源耗尽，肌体老化，无法从宇宙之中捕捉游离的能量，只有靠近之时才能吸食。
　　“汪汪…”黑皇人立而起，运转行字秘，在虚空荡漾起一道道幻影。狗爪上还抓着一个棋盘，随时准备传送离开。
　　“哧！”
　　只见那尊太古圣人眸中射出两道光束，瞄准了叶凡，速度极快。
　　“宝贝请转身！”
　　就在光束快要轰中叶凡的时候，叶凡大喝了一声，手中的那个黑色葫芦颤动不已，吞吐一片古老的宇宙，日月星辰在流转，化为一把仙剑斩了出去。
　　“唰！”
　　仙芒一闪而逝，刹那间便将那尊太古圣人的头颅斩了下来。只是头颅在地上转了一圈很快又被接了回去，连一丝鲜血都没有滴落。
　　大圣之能，恐怖如斯！
　　不过，叶凡趁着一丝良机，远离了那尊太古大圣，追上了申马他们，重新回到了九龙棺。
　　老迈不堪的太古大圣一步步走出了船舱，望向了九龙棺，眸中尽是震撼，虽然心有忌惮，但这是万年难觅的生之机会，他从神源中走出来，意味着没有回头路。
　　“噔！”
　　他一步迈出，这片星空都颤动了，恐怖的圣道气息顿时笼罩在申马他们身上，压的他们喘不过气来。
　　“大圣！该死！”
　　黑皇捏着虚空棋盘，浑身颤抖不已。不到万不得已他是绝不会在苍茫宇宙中使用传送阵的，流浪在星空中，与取死无异。
　　“战！”
　　叶凡浑身气血激涌，头顶万物母气鼎，即便身处弱势，战意依旧澎湃。
　　“无量寿马！只能搏命了！”申马叹了一口气，茫茫宇宙想要逃脱一个大圣的追杀几乎不可能。
　　事到如今，只能寄希望于奇迹了。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“钢铁龙马兽！”
　　神光一闪，申马进入古圣机甲之中。近段时间，他一直在炼化机甲，并将一些圣级神料融入其中，大大的增强了机甲的硬度。
　　龙马机甲朝前迈步，每踏出一步，圣道威压就增强一波，这是古圣机甲本身的圣道规则。
　　“大风起兮云风飞扬，风！风！风！”机甲中传出了申马的声音。
　　“老马…”黑皇想要说什么，话到嘴边却开不了口。
　　“申道长！”
　　“马儿…”
　　机甲龙马兽口中咬着一柄圣级阴阳剑，头顶悬着大磨盘，机甲、阴阳剑、大磨盘在一瞬间成为一个完美的整体，道则共鸣，恢弘澎湃的道之伟力涌向前方。
　　机甲的速度越来越快，快要化为一个黑点，申马将所有的力量的都集中在这个点上，便是要以点破面，搏命一击！
　　这股磅礴的威压让十方星光都暗淡了数分，虚空全面扭曲，那个黑点不知道洞穿了多少次元空间，直接贯穿天上地下。
　　那尊太古大圣大吃一惊，那暗淡的几乎要泯灭的眸光骤时发出璀璨的神芒，他觉察到了危险。
　　“阴阳旋风斩！”
　　圣道惶惶，威临诸天，剑出，乾坤剧震，混沌翻腾，一个毁灭光点剖开了那尊太古圣人的身体，而且去势不减，直接轰在紫金战船上。
　　“轰隆隆！”
　　道之伟力在冲击，天地间白茫茫一片，如一个大洋在翻腾，似彗星在撞击星球，让人心神粉碎。黑皇、叶凡和小囡囡躲进了九龙棺才避免被波及。
　　“哐当！”
　　当一切归于平静后，叶凡打开了青铜棺盖，入眼之处尽是紫金战船的残骸，虚空还有无数裂缝吞吐罡风，整片星空混乱无比。
　　“申道长！”叶凡将神念散开，四处搜寻着申马的身影。
　　“老马，你可不能死了！本皇还要带你证道称帝呢！”黑皇瞎嚎道。
　　小囡囡指着前方一口阴森森的黑洞开口道：
　　“马儿在那边！”

第222章 十全大补汤
　　不远处，一个巨大的黑洞正在旋转着，一尊三丈长的龙马机甲横躺在里面一动不动，在他旁边还有无数破碎的骨头和神源块。
　　“不好，黑洞快要闭合了！快将老马拉出来！”黑皇急不可耐，张口吐出一道神练将机甲缠住，拼命的往后拽。
　　叶凡则是探出一只金光璀璨的神力大手，将机甲一把抓住。
　　就在这时，同处于黑洞中的一个破碎的头颅射出一道神念，击碎了黑皇的神练和叶凡的神力大手。
　　“死，你们都得死！”诡异可怖的声音在叶凡和黑皇脑海中响起，似恶鬼的低诉，又像怪谲的尖啸，带着滔天的愤怒。
　　“是之前那尊大圣！他竟然还没死！”黑皇失声大叫，浑身毛发倒竖，心颤不已。
　　“哼，残念也敢放肆！”
　　叶凡祭出黑葫芦，熊熊烈焰滔天而上，涌向那个残破的头颅，这是火域第九层的火焰，恐怖无边，可瞬间将大能修士化为灰烬。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫声在虚空回荡，让人心悸。若是正常情况，这些火焰根本伤不到太古大圣半分。但是他历经漫长的岁月，只剩下一口气。又被申马重创，此时根本无力反抗。
　　“滋滋！”
　　残破的头颅上面的血肉都焦灼了，不在颤动，那道残念彻底湮灭了。
　　“快拉！黑洞就要闭合！”
　　“一二三，起！”
　　在最后一刻，黑皇和叶凡终于将龙马机甲拉出了黑洞漩涡。整具机甲破烂不堪，表面上全是狰狞的裂痕。
　　“老马！老马！”黑皇将神念传递进去，并没有得到任何回应。最后他决定亲身进入空间，却被机甲排斥了。
　　“希望没事吧。我们将它拉到九龙棺吧。”叶凡叹了口气。
　　虚空无垠，莽莽苍苍，九龙棺再度起航。
　　一天后，青铜棺内，黑皇和叶凡围着三丈长的机甲，眉头紧锁，一脸犹豫。
　　“我们要不直接将机甲剖开吧，这样下去也不是办法，万一老马重创昏迷，得不到及时的救治就完蛋了。”黑皇开口道。
　　“只能这样了。”叶凡拿着申马那把阴阳剑，只是剑体已经断裂，只留下一半。
　　就在叶凡准备动手的时候，一道身影从机甲内掉落下来，正是申马。
　　不过此刻的他，状态非常不好，整个身躯瘦骨嶙峋，血肉都消失了，只剩下皮包骨头，原本赤红似血的鳞甲都失去了光泽。
　　他现在虚弱无比，仿佛一阵风就能将他刮跑，粗重的喘气声在青铜棺内回荡，他感到十分压抑。
　　“马儿你醒了！”小囡囡红着眼睛，摸了摸申马的额头。
　　“老马你怎么瘦成这样？”黑皇笑的很灿烂，一副没心没肺的样子。
　　“申道长，感觉如何？”叶凡关心道。
　　“饿…”他只说了一个字，便又晕倒过去。
　　三个时辰后，申马才晃晃悠悠醒转过来，一醒来就闻到了沁人心脾的肉香味道，勾的他肚子咕咕直叫。
　　“好香啊！，你们在煮什么？”
　　“老马，你醒啦！这可是本皇专门为你熬煮的十全大补汤，里面可是混杂了许多天材地宝，像党灵参、红焰枣等，还有仙台级古鸪鸟肉。”黑皇口若悬河，滔滔不绝。
　　“狗狗，说谎羞羞。”小囡囡天真的说道。
　　“老黑，我就知道你没那么好心，这肯定是叶老弟煮的吧。”申马咽了咽口水，目光灼灼的盯着前方的大火锅。
　　“申道长，快过来吃吃看！”叶凡热情的招呼。
　　“哈哈，能吃到叶老弟煮的十全大补汤，那可是十生有幸啊。”申马也不客气，直接掏出一个大碗舀起来。
　　“马儿，要不要加点辣？”小囡囡提着一袋辣灵粉，笑呵呵的走了过来。
　　“好啊，谢谢小囡囡。”申马心里暖暖的，在这个世界有这些个真正的朋友，感觉真好。
　　“吸溜吸溜！”
　　申马一大口一大口吞咽美味的肉汤，原本干枯的身体渐渐泛起光泽，滚滚生命精气滋润着四肢百骸，流转进每一个细胞中。
　　“哧！”
　　他的身体闪动神曦，渐渐鼓胀起来。《烘炉法》一运转，每一丝精华都没有浪费，大补汤的精气都融入肉身之中。
　　“嗝！”
　　一整盆的十全大补汤被申马吃去了一大半，最后看到叶凡他们干巴巴的望着，实在有些不好意思，才没有继续吃。
　　“申道长，能讲讲之前的战斗吗？”叶凡一脸好奇道，就算有古圣机甲这一杀手锏，但大圣岂是那么好杀的！
　　“哈哈，杀圣罢了，雕虫小技，不足挂齿。在我大威天龙之下，一切都是土鸡瓦狗。”申马笑哈哈的说道，一脸意气风发的样子。
　　“老马，能说说人话吗？要是那么容易，你怎么把自己弄成马干？”黑皇鄙夷道。
　　“哎，早知道他们那么弱，我就不使那么大劲了，险些将自己抽干。”申马得意道。
　　“汪汪，爱说不说。”黑皇闷哼了一声，不爽道。
　　“哈哈，急什么，听我慢慢道来。”申马顿了顿，又道：
　　“也没什么，就是用了机甲之后，不知怎么的将大磨盘中的诛仙阵激活了，横扫之下，一切都化为齑粉了。
　　主要还是因为那群太古王长年得不到精气补充，肌体老迈不堪。话说，你们有没有见到圣器或是圣骨？”
　　“东西都被你轰出来的黑洞吞噬了，毛都没剩一根，真是晦气。”黑皇撇了撇嘴道。
　　“死狗，你就偷着乐吧，要是留点什么，现在你我估计就要在地下见了。”叶凡笑道。
　　“哎，可惜了我的机甲和阴阳剑，不知何日能重新恢复？”申马叹了一口气，伤感不已。
　　特别是阴阳剑，他对这把剑非常在意，阴阳不止代表了天地规则，还代表了一份爱情。
　　“老马啊，干啥叹气呢？改天本皇送你一把更好的。”黑皇开口道。
　　“等你送，估计得到天荒地老吧。算了吧。”
　　申马笑着摇了摇头，将一块仙泪绿金和一枚玉坠取了出来，里面记载了太阳真经和太阴真经，都是人族母经。
　　“这是太阳真经和太阴真经，太阴太阳，孰强孰弱？阴阳相济，天下称皇。”
　　“这！”
　　“什么？人族两大母经！”

第223章 进化为龙
　　天地开辟之前，宇宙只是一片混沌，混沌中有清浊二炁。
　　这清浊二炁，便是组成这混沌世界的至阳至阴二炁，太阳至阳，太阴至柔，太阴太阳造化万物。
　　太阳，太阴。阳的极端必然为阴，阴的极端必然为阳。以身为道，分化阴阳二气，交感生灵。
　　三个月来，申马与叶凡坐而论道，从轮海到仙台，从天文地理到各种古经秘术，从阴阳到太极，涉及范围十分广泛。
　　一人一马合力推演太阴太阳真经中的奥秘，叶凡是想太阴太阳同修，成就最强仙台。
　　而申马对转修人族母经并没有兴趣，但是其内的至阴至阳的奥义对于他强化阴阳剑意有很大的帮助。
　　他还跟叶凡借了那个黑色的葫芦研究其中的奥秘，可惜其内只剩下一些残缺的道纹，几乎快要消失了。
　　想来其中的神祗应该是在太古神战中被磨灭了，只留下一丝灵韵，所以威力才会时有时无。
　　“可惜了。”
　　申马晃了晃脑袋，将剩余的道纹一一摹刻下来，以待来日推演其中的奥义，并将之应用在心剑匣之中。
　　“阴阳斩！”
　　他站在青铜棺上，祭出心剑匣，用意念勾动其上的剑痕，发出一道纯粹的阴阳剑意。一丝豪光闪过，前方一颗巨大的陨石顿时裂成两半，而后蹦碎开来。
　　“还是差了点意思，想要做到剑随意转还有很长的路要走。”申马暗叹了一声。
　　宇宙浩瀚无边，黑暗枯寂是永恒的主题，九龙棺独自在星空中前进，不知归途在何处？
　　一个月、两个月…三年过去了。
　　“哐当！”
　　这一日，青铜棺盖开启了。
　　申马一跃而出，快速的远离了九龙棺。这三年的时间他消耗了大半的进化液、神源、龙髓，历经多次雷劫，仙台一层天在今天圆满了。
　　而且他体内的那株妖神花经过五色神土、混沌土、神源的培养，终于提前成熟了。
　　“哧！”
　　妖神花绽开一片花瓣，吐出一道道瑞彩，圣光普照，透体而出。
　　此时的申马就如同一尊神明，体表喷薄出阵阵神曦，溢散着浓郁的芬芳，圣辉流转，汇聚成一道道神纹，不断轻鸣着。
　　“啵！”
　　四片妖神花瓣接连绽放，垂落下成千上万缕祥和的五彩神芒，流转进申马的四肢百骸，化为一条条道则神链，滋润着他的本源。
　　“唰！”
　　当妖神花极尽绽放之时，申马的肉身就如同染上了五色神彩，天灵空明，他又体验到了当初身处神蛋中的感觉，暖洋洋的，轻飘飘的，仿佛到了极乐世界。
　　“嘤嘤…”他不由自主的发出了不可名状的声音。
　　与此同时，各种神源、龙髓纷纷化为精气将申马整个包裹住了，化为一个神茧，金光璀璨，徇烂夺目，照亮了一大片星空。
　　“申道长这是怎么了？”叶凡疑惑道。
　　“化茧成蝶，老马这是得了大造化啊！也不知他吃了什么？”黑皇望着前方的神茧，口水直流。
　　一天、两天…七天过去了。
　　申马做了一个很长的梦，梦见自己变为一头上古神龙，上九天，下幽冥，气吞山河，横贯八荒六合，天上地下唯我独尊。
　　但终究有一天，他老了。天上突然飘落一滴黑血，他的意识模糊了。
　　然后他就醒了！
　　“梦？”呢喃声中带着一丝丝愤怒。
　　刹那间，他的肉身绽放出璀璨的神曦，一道道五色道光贯穿天上地下。这是一股浩大的威压，磅礴而恢宏，让人心颤。
　　“血脉压制？！”黑皇不禁后退了半步，心骇莫名。
　　五色神光隐没后，显露出申马的真身。
　　只见他的身高变矮，以前有八尺五寸高，现在只有七尺高。但是他的脊椎骨变长了，整个躯体呈流线型，尾巴也化为粗长的龙尾。
　　除去四蹄，他近似于一头小龙。他身上鳞甲更加密集，流动着一层血红的光芒。龙角金光璀璨，隐隐带着一丝五色神彩，奇异不凡。
　　一双眸子更是透露出炽烈的精光，似能将人灼伤。
　　远远看上去，申马就如同一轮红色的太阳，给人以极大的压迫感。
　　这一刻，他感觉到无比充沛的力量，似可搬山赶海，追星逐月。无论是神念还是肉身，比之前强大了数倍不止。
　　“这便是血脉进化？五色神土的作用便是这个？还是说需要特殊的灵植？妖神花可是万世难见的奇葩，这世间也没几朵了！”申马呢喃道。
　　青铜棺上，黑皇使劲地擦了擦狗眼，他不敢相信自己的眼睛，道：
　　“血脉进化这么容易吗？本皇这十几万年，都活到狗身上去了吗？”
　　“你本来就是狗。”一旁的叶凡瞥了瞥嘴，嘀咕道。
　　“咔嚓！”
　　一道鲜红似血的雷霆从天而降，砸在申马身上。
　　紧接着，万道闪电齐落，淹没了大片星空，无边无垠，无穷虚空都坍塌了，出现了不知道多少恐怖的黑洞，连向永恒未知处。
　　这是一片血的汪洋，雷霆是红的，申马的鳞甲也是红的，整片星空都是红的。
　　“轰隆隆！”
　　无数闪电劈落，申马头顶度天棺，站在中央处。雷电加身，却丝毫不惧，经过了一轮进化，他的肉身已是坚不可摧。
　　对他来说，滚滚雷霆只是用来补充能量罢了。他的目光在苍穹高处的古天庭，他从中感到了一丝威胁。
　　“哧！”
　　一个毛嘴雷公脸的人形闪电手持一根又粗又长的大棒子，携带万钧雷霆轰然打来。
　　“孙大圣？！不对，斗战圣皇！无量寿马！”
　　“度天·度地·度万劫！”
　　申马仰天狂吼，红色血气澎湃如潮，托举着度天棺盖压而下。
　　“轰！”
　　道则之力炸裂开来，让十方星芒在刹那间全部暗淡下来，虚空全面扭曲，破灭了无数空间，似海啸在拍击堤岸，如银河倒卷九天，恐怖无边。
　　一击之下，申马就被震的吐出了鲜血，连度天棺都被打的凹陷下去，斗战圣皇之威恐怖如斯。
　　“孙猴子，看我如来神掌！”
　　天际处，出现了一番大印…

第224章 魔鬼雾
　　“铮！”
　　“番天印！”
　　一个遮天大印如太古神山一般猛地压落下来，整片虚空停滞了，化为一个泥沼，寸步难移。
　　“唰！”
　　就在番天印要击中那个毛嘴雷公脸的人形闪电之时，古天庭中又冲出了数道恐怖的身影。
　　一个手持黄金锏，一个头顶一番宝印，一个披着一副神图…足足七尊散发着恐怖气息的人形闪电，恐怖的威压席卷八方，贯穿天地。
　　“这次真得搏命了！”申马神色肃穆，吞下一小片至阳神丹，狂暴的血气撑开了一大片地域。仙台光华万丈，神力滔天而上。
　　“战！”
　　他如一尊大魔，眸光冷冽，心中只有杀戮的意念。
　　八道身影在虚空交织、缠绕，鲜血、肉末、鳞甲洒落四方。
　　一片又一片道之伟力搅动十方，天地间只剩下惨烈的血红色，像是九幽之下的血海喷涌而上，贯穿了天上地下。
　　最终，他大战一天一夜，浑身是血，但还是战胜了七尊人形闪电，就在他以为雷劫结束的时候，天穹上的古天庭直接压落下来，要将他彻底磨灭。
　　“老马他顶的了吗？”劫云外的黑皇看得目瞪口呆，如此大规模的雷劫他也很少见到。
　　“顶的了吧。”叶凡心中颤动。
　　“马儿一定会撑过去的！”小囡囡攥紧了小拳头，为申马加油打气。
　　“阴阳逆乱，青天染血！”
　　申马眸中射出炽烈的神芒，直视苍穹之上的古天庭，恐怖的剑意从他体内弥漫开来，阴阳二气在他的周身旋转，而后汇聚为一个太极。
　　三年磨一剑，这些年来，他与叶凡经常坐而论道，推演阴阳之变化，他的阴阳剑意变得更为纯粹了，发于心，止于意。
　　心意流转，阴阳逆乱，剑斩苍穹。
　　一道太极图从心剑匣中激射而出，朝古天庭斩去。
　　剑落，八方云动，十面溃灭，古天庭中的无数宫殿都崩裂开来，中央地域出现了一道巨大的裂缝，形成了一个黑色的深渊。
　　但是，古天庭并没有彻底崩开，还在继续压落。
　　“就让我送你最后一程吧。”
　　申马头顶度天棺，踏步虚空，每一步都发出巨大的道鸣声，似与天道相合，神威盖世。
　　“咚！”
　　一声巨响，整片古天庭都被打碎了，碎裂开来的残缺道则印刻在度天棺上，让它更显神秘。
　　申马立身在虚空中，通体闪动圣辉，肉身和神识再上一层台阶，举手投足间拥有无穷战力。
　　“度天棺，这才是真正的度天！”申马盯着眼前的黑棺，眸中尽是喜悦。
　　他几乎将九龙棺上所有图案都镌刻在度天棺上面，虽然他费尽了无数功夫，也只是摹临了数条道痕，但是当这些道痕显现在度天棺时，却迸发出了奇妙的能力。
　　度天，度天，横渡虚空！可以这么说，现如今的度天棺就如同一艘小型的宇宙飞船，可以真正意义上在宇宙中航行。
　　因为度天棺上摹刻了一部分黑皇爪上的虚空大帝的棋盘阵纹，可随时激发其上的道纹，刹那间可横渡百万里，可谓居家旅行、偷家放火必备神器。
　　“九龙棺与棋盘阵纹的融合，不知是好是坏？”申马嘀咕道，其实他心里也没底，毕竟还没亲身体验过。
　　这一刻，他渡劫成功，成功迈进仙台二层天，这是修士一生最为关键的一步，成为一位圣主级修士。
　　“唰！”
　　他一步迈出，咫尺天涯，就出现在九龙棺上。
　　“申道长，恭喜你迈入仙台二层天！”叶凡笑道。
　　“哈哈，我看你再过几年也会步入圣主级的。”申马笑得咧开了嘴。
　　“马儿，你变得更加可爱了！”粉雕玉琢的小囡囡笑的像山上的小花那般灿烂。
　　“小囡囡，我这叫帅，不是可爱。”申马额头冒起数道黑线，想他堂堂上古神兽，竟然被人赞扬是可爱。
　　“明明就很可爱嘛。”小囡囡嘟着小嘴道。
　　一旁的黑皇死死的盯着申马，还不时滴落几滴口水，一副贪婪的模样，道：“老马，说实话你是不是嗑药了？”
　　“呃，你怎么知道？”申马疑惑道。
　　“真被我猜中了，快跟我说说吃啥药能让血脉进化？”黑皇一副心急的样子。
　　“怎么？你也觉得你现在很丑，想要进化？那你可要找一株妖神花了。”申马揶揄道。
　　“什么？！你有妖神花！苍天呐，你不公啊！为啥不给本皇呢？”黑皇扬天哀嚎，忿忿不平。
　　“给你也没用，你都那么老了，这玩意只对幼灵有效。”申马坏笑道。
　　“嗷呜…”
　　苍茫宇宙，无边无际，九龙棺继续前行。
　　一个月后，九龙棺冲进一片迷雾之地，周围的星空漆黑一片，见不到半点星芒，神识一探出去就被黑雾腐蚀了。
　　“嘶！这是什么鬼东西？连大能的神识都能侵蚀！”申马的一丝神识被湮灭，痛的他龇牙咧嘴，难受不已。
　　“如果本皇猜的没错的话，外面应该是魔鬼雾，是宇宙中非常恐怖的一种诡异物质，可腐蚀圣人器，吞灭万物，连古之圣人遇到都要避开。”黑皇神色肃穆，沉声道。
　　“九龙棺应该可以抵挡。”叶凡开口道。
　　“但是，魔鬼雾连通无数次元，进入其中的修士即便有神器抵挡，也会迷失在空间漩涡之中。这才是本皇最担心的事。”黑皇严肃道。
　　“这该如何是好？”叶凡一听，急的团团转，他还想靠九龙棺回到地球呢，若是迷失在空间漩涡，何日才能归家？
　　“哎！既来之，则安之。相信上天会给我们最好的安排。”申马叹了口气道，这一次的远行真是曲折，危险重重，不知会去往何地？
　　“砰！”
　　就在这时，九龙棺没入了一个虚空通道，整条道路似乎是断裂的，蜿蜒盘绕，时间光线扭曲，一切都变得不真实，如梦如幻。
　　这是一段奇妙的旅程，就像是进入了一个黑洞，前往一个未知的世界，时间一会感觉很慢，一会又极速前进。
　　时光更迭，空间混乱。
　　“轰！”
　　不知过了多久，九龙棺从一个虚空洞口冲了出来。
　　“快看！”
　　“古星！”
　　……

第225章 泥怪
　　“呯！”
　　尘埃漫天，卷上了高空，剧烈的碰撞声震荡四野，九龙棺从虚空通道出来后，猛地坠落在一颗古星上。
　　地面上，出现了一个巨大的深坑，无数道裂痕如蜘蛛网一般蔓延而出。
　　“着陆了！”
　　叶凡惊喜不已，将棺盖打开，一跃而出。
　　申马和黑皇紧随在后，仔细的打量新的世界。
　　天上繁星璀璨，星光灿烂，祥和的光芒照亮了一整片大地。这颗星球没有月亮，也没有太阳，迷迷蒙蒙，如梦如幻。
　　这是一片平原，没有花草树木，也没有飞禽走兽的气息，但地表上却是生长了一层薄薄的苔藓，五光十色，显得非常奇异。
　　“好稀薄的空气，而且还携带着剧毒。”叶凡吸了一口气，感到头晕目眩。
　　若是凡人在这里吸上一口，立刻就会死亡。
　　“九龙棺既然降落在此地，那附近应该有五色祭坛，我们先找找看吧。”
　　申马飞上天空，来回扫视周围的一切。突然，他感到一种不同寻常的气机。
　　“生命的气息！”
　　前方是一片泥泞的沼泽地，表面覆盖了一层厚厚的苔藓，一个个气泡汩汩直冒，喷薄出莫名的气体。
　　在沼泽地的中心地带，有一个散发着五色神芒的祭坛，祭坛不是很大，方圆只有数米。
　　“五色祭坛！”
　　“走！”
　　他们身若离弦之箭，快速的朝沼泽地飞去。愈往深处，毒气愈加浓郁，这些毒气不止会侵蚀皮肤，还会腐蚀神力，十分诡异。
　　“嘭！”
　　突然，沼泽地里冒出一滩黑泥，如一条长鞭一样冲了过来，将黑皇卷起，一下子没入泥地里面。
　　与此同时，整片沼泽地像是活过来一般，剧烈抖动着，无数毒雾冲天而起，淹没了这片地域。
　　“狗狗！”小囡囡着急的大喊道。
　　“不好，快退！老黑动用帝阵了。”申马感应到了无始帝阵的气息，心颤不已，这可是无差别杀伤，被刮到蹭到可不是掉点血那么简单。
　　“轰！”
　　就在申马和叶凡撤退到沼泽地边缘的时候，地底下突然激射出无数道毁灭光束，洞穿虚空，恐怖的能量浪涛席卷八方，无比骇人。
　　“哧！”
　　一道黑色的身影顶着紫色的铃铛，冲霄而上，黑皇浑身溢血，气息萎靡不振，脖子上的狗毛也不见了，出现了数道狰狞的伤口，鲜血汩汩而流。
　　“啪！”
　　沼泽地上冒出了无数滩诡异的黑泥，一双双发散着红色光芒的眼睛死死地盯着空中的黑皇，杀气凛凛。它们一跃而起，冲向高空。
　　“汪汪，救命啊！”黑皇很明显后续乏力，刚才激发一角无始帝阵已然消耗了大量神能。
　　“不灭剑火！”
　　申马轻叱一声，张口吐出一团炽烈的火焰，剑火在行进中越涨越大，急速覆盖了整片沼泽地，将一滩滩黑泥笼罩在内。
　　紧接着，火焰中狂暴的不灭剑气炸裂开来，剑芒崩云，席卷八方，如万重大浪扑向沼泽地。
　　“滋滋”声响起，那一滩滩黑泥发出凄厉的哀嚎，像是恶鬼在咆哮，无比渗人。
　　“呯！”
　　突然，整片沼泽地炸裂开来，一滩滩黑泥朝地底下汇聚，不断纠缠融合，最后形成了一个泥土巨人。
　　它全身黝黑，皮肤像是会游动的液体一般，不断的滴落腐蚀性液体，散发出恶心的毒气。
　　“这是什么玩意?”叶凡惊疑不已，他从未见过这样形态的生灵。
　　“泥怪，一种只存在于特殊星球的生命体，极其难杀。”申马眉头紧蹙，睁开五色神眼，试图寻找它的弱点。
　　“汪汪，观它气息不过大能罢了，竟然敢阴本皇，恁死它。”黑皇气的火冒三丈，想他一世英名，竟然被这泥怪毁了，不杀不足以平怒气。
　　“大能也有高低之分的好吧，这特么的是巅峰大能！”申马心里腹诽道，这些年来一直在修炼，只跟叶凡对练过几次，实战能力有待考量。
　　不过，现在箭在弦上，不得不发，在场的只有申马才能对付眼前的这尊泥怪。
　　“度天战甲！”
　　“咔嚓”声不断响起，申马头顶上的黑棺垂落的无量幽芒在他的体表不断变形，化为一副寒气森森的战甲。
　　背上的心剑匣率先出击，龙纹黑金剑化为一尊人形生灵，周围环绕着朱雀、玄武、青龙、白虎四大上古神兽，欲要平定世间动乱。
　　“平乱诀！”
　　“吼！”
　　泥怪仰天长啸，探出一只庞大的泥手抓向申马，根本没有理睬那一道平乱剑芒。
　　“哧！”
　　龙纹黑金剑噗嗤一下钻入泥人眉心，几乎没有任何阻碍，就从泥怪脑门后面激射而出。
　　但是，泥怪就像是没有受到攻击一般，那只这遮天大手还在朝申马轰来。
　　“咦？！一剑不行，那就十剑，十剑还是不行…那就千剑万剑！”申马惊讶不已，神光一闪，避开了那双大手。
　　“咻咻…”
　　心剑匣上的剑痕骤然迸发璀璨的神芒，剑气滔滔，洞穿霄汉。平乱剑、阴阳剑、不灭剑…
　　剑气纵横三百里，这片地域的时空都混乱了，虚空罡风席卷九天，恐怖无边。
　　“万剑归宗！”
　　泥怪的躯体被切下一片片，烂泥掉落满地，一股股浓雾的毒气蒸腾而起，笼罩了整片地域。
　　攻击很华丽，但是对于泥怪来说就如同隔靴搔痒，烂泥掉落之后很快又化为泥怪身体的一部分。
　　“吼！”
　　泥怪一声暴吼，无数黑泥飞溅而起，朝申马围拢过去。与此同时，天上的毒气化形为一头狰狞的怪物，张开大嘴似要将他吞噬。
　　“不好！”
　　申马运转行字秘连忙躲避，但是那些诡异的黑泥就如同跗骨之蛆一样，死死的盯住了他。
　　“剑意都不能有效杀伤它，该如何是好？咦？那是？”
　　他睁着五色神眼观察着泥怪的一举一动，发现它立身于沼泽中，始终没有出过沼泽地一步。
　　“没有弱点就是最大的弱点！”
　　他不再攻击泥怪，而是转身轰击整片沼泽地，若是他猜的没错的话，这片沼泽地才是它的真身所在。

第226章 大圣
　　“无畏龙马印！”
　　一股浩大磅礴的气息充斥着整片地域，申马浑身气血澎湃如潮，一头龙马虚影透体而出，携带万钧之势轰向沼泽地。
　　“咧…”
　　泥地中传来了诡异的动静，像是咀嚼骨头的声音，阴气森森，滚滚黑雾弥漫而出。一只白骨爪子从中探了出来，无比渗人。
　　“嘭！”
　　这片天地刹那间崩溃开来，像是一个古老的宇宙被剖开了，星体爆炸，罡风肆孽，遮掩了前方，白茫茫一片。
　　“还不够！”
　　“哞！”
　　申马张开大口，发出一阵狂暴的龙吟声，一道又一道虚空涟漪扩散开去，声音震耳欲聋，如一片大洋在滔天，摄人心魄。
　　“退！”
　　“再退！”
　　处于战斗外围的叶凡和黑皇被无差别攻击的龙吟声震得心神颤动，有种要化为光粒子的感觉，深感恐怖。
　　这是申马之前进化之时从血脉深处得来的天赋神通·龙吟。
　　龙吟声出，沼泽地内无数泥土被震成齑粉，化为虚无，消失的无影无踪，泥怪的气息变弱了。
　　“果然如此，沼泽地才是本体。”申马呢喃道。
　　“唳…”
　　整片大地剧烈颤动，无数泥土拔地而起，沼泽地逐渐缩小，而后变化为一尊千丈高的泥土巨人。
　　“无量寿马！大了不起啊！”
　　申马仰天狂吼，澎湃的气血冲天而起，如一轮血色的小太阳，璀璨耀眼。
　　他的身体逐步变大变长，一丈、十丈、百丈…千丈！
　　“马儿变得好大啊！”小囡囡目瞪口呆地等着前方。
　　“雕虫小技，本皇也会这招。”黑皇不屑道。
　　“你行你上。”叶凡揶揄道。
　　“汪汪…”
　　申马闷哼一声，从口鼻中吐出一道道龙状气柱，两颗小山大的眼珠子紧紧的盯着泥怪下方的土地。
　　“嘭！”
　　泥怪和申马刚一碰撞，方圆百里顿时飞沙走石，山脉倾覆，河水倒流，地面上出现了无数道恐怖的裂缝。
　　“当当当…”
　　剧烈的响声传荡八方，震的耳鼓嗡嗡作响。申马被轰的气血翻腾，浑身颤动。
　　“呯！”
　　他卖了一个破绽，闪过身子，扑倒在地，他头上一双龙角刹那间迸发出滔天的神芒，激射出一道毁灭光束，似一个完整的宇宙盖压而下，将泥怪的大腿齐根切下。
　　“就是现在！”
　　“雷法·麒麟！”
　　虚空起惊雷，一头浑身交织着神秘纹路的雷麒麟从天而降，“嘭”的一声扎进泥怪站立之处的地底。
　　“啊…”
　　地下传来了一声声凄厉的哀嚎，滚滚黑烟冒了出来，化为一头头面目狰狞的恶鬼，龇牙咧嘴，无比渗人。
　　“冢中枯骨，还敢放肆？”申马闷哼了一声，不断勾动法则。
　　“雷法·怒雷虎！”
　　“雷法·裂天雷蛇！”
　　“雷法·黑斑差！”
　　……
　　一道道恐怖的雷电轰入地底深处，那凄厉的哀嚎声也越来越小，最终彻底消失。
　　申马一蹄子踩落，裂开一条巨大的裂缝，现出了一节指骨，有一尺长，上面有无数道斑驳的痕迹。
　　他轻轻一拂，将指骨带了上来，就在他凝眸观看之时，一道豪光猛地窜了出来，射进申马识海。
　　“我的，你的都是我的，让我们融为一体吧。”一道狰狞的凶兽意念在申马的识海中咆哮。
　　“这？！一丝大圣残念！”识海中的血色小龙马神色肃穆，通体绽放出璀璨的神芒。
　　“吃！我要吃了你！”凶兽残念溢散出滔天的戾气、煞气和杀气，染黑了半个识海，恐怖无边。
　　“心源清彻，一照万破，亦不知有物也。
　　气战刚强，万感一息，亦不知有法也…”
　　血色小龙马抱元守一，度天棺垂落万千瑞彩，《度邪经》中的古字符发出铮铮之音，轰向凶兽残念。
　　“铿锵”之声不断响起，黑雾渐渐收敛，那道残念也在逐步消散。
　　“我要死，你也别想活！”那道残念发出震耳欲聋的咆哮声，滚滚黑雾再次蒸腾而起，有黑色的火焰在它的身上燃烧，摄人心魄。
　　“不好！这是要同归于开啊！”血色小龙马见势不妙，立刻往识海深处跑。
　　“哈哈，与我一同往生吧。”
　　凶兽残念气焰更深，加速朝小龙马追去。
　　识海深处，一座四足青铜大鼎在申马的真灵处沉沉浮浮，时时透露着一股古朴沧桑气息，各种神秘的图刻流转着特殊的气韵，神秘莫测。
　　“啊哈哈，真灵所在！真是天助我也！”凶兽残念直接扑向申马的真灵。
　　“无量寿马！真当我是泥捏的！”
　　“鼎来！”
　　“鼎来！”
　　血色小龙马唤了数声，连一点反应都没有。他不由得暗骂了一声，祭炼了五万年都使唤不上，真特么你是我爷爷！
　　“我唤不动你，总搬得动吧。”
　　血色小龙马不爽的闷哼了一声，托举起四足青铜鼎朝凶兽残念砸去。
　　“就这点速度，也想砸中本座？呵呵！”凶兽残念不屑道，只是下一刻，他脸色突变，他整个意念之躯动不了了，就如同被人摁在水中一般，压抑非常。
　　四足青铜鼎越来越近，最后“嘭”的一声，将这尊凶兽残念砸成虚无，连一点痕迹都没留下，完全消失不见。
　　“呃？！这么猛的吗？”血色小龙马脸色古怪无比，他将青铜鼎重新搬起来，仔细的观摩了一会，也没看出任何异常之处。
　　“汪汪，老马快醒醒！”外界传来了黑皇的叫喊声。
　　“铮！”
　　申马睁开了眼睛，深深的呼出一口浊气，绷紧的心神一下子放松下来，他开口道：“呼，差点被这节手骨里面的大圣残念夺舍了。”
　　“大圣！圣人一根发丝可摧山断河，你竟然能在一丝意念下撑过来？”黑皇惊骇道。
　　“幸好那道意念经过了岁月的消磨，神能不复从前，不然我就回不来了。”申马庆幸不已。
　　“你们快过来看看！”叶凡满脸欣喜。
　　在倒下的那尊泥怪的背后，有一个小型的五色祭坛，保存十分完好，并没有受到大战的破坏，其上依旧闪动着五色霞光，流光溢彩。

第227章 星空古路
　　“汪汪，难道要放弃九龙棺吗？”黑皇心有顾虑，这些年若不是有九龙棺保护，不知得死多少回。
　　“这个五色祭坛太小了，根本无法搭载九龙棺。”叶凡摊了摊手，表示无奈。
　　“哎，下次再见到九龙棺，不知是何年何夜？”申马深深的望着眼前的九条黑龙，将一片辟邪神竹叶送入棺内，希望以后可凭此找到它。
　　要知道九龙拉棺，即便是大帝也难以探寻它的位置，古来见过它的生灵少之又少，能够搭乘它两次已是极大的缘分了。
　　“唰！”
　　数块神源中的精气如潮水般滚滚涌出，注入五色祭坛中，璀璨的光芒冲天而起，在虚空中构建成一个三米高的八卦图，道音齐鸣，一个虫洞显露出来。
　　“走！”
　　星芒闪烁，时空更迭，不知过了多久，一声巨响传出，申马他们从虚空中跌落下来。
　　与此同时，他们身后的五色通道闭合了。
　　前方，是一眼望不到头的金色沙漠，空气稀薄，寸草不生，毫无生机。
　　“这又是什么鬼地方？”黑皇瞪着铜铃大的狗眼四处张望。
　　天穹上，繁星闪烁，其中有一颗大星十分特别，绽放着紫色的神芒，定在永恒的虚空尽头。
　　“咦，紫星！难道是神话传说中的紫薇古星？”叶凡惊喜不已。
　　“嗯，我们应该是在走前往紫薇的星空古路，快找找看附近有没有五色祭坛？”申马开口道。
　　“快看，那边散发着五色神芒！”黑皇在高空中大喊道。
　　“哧！”
　　申马他们身形如闪电，没入沙海深处，不多时他们便来到了一座巨型的建筑前。
　　“这是骨头？”叶凡一副不敢置信的样子。
　　这座高达千丈的巨型大山，通体雪白如玉，密密麻麻镶嵌着各种骨头，有腿骨、头骨、肋骨等，应有尽有。
　　其上还刻印了各种神秘的图案，有猛兽食人图、贪狼啸月图、上古先民祭祀图等等，充满了岁月的痕迹，透发着一股古老沧桑的气息。
　　“是谁将如此之多的强横生灵铸成骨山？”申马他们皆心感震撼。
　　“滋滋…”
　　突然，沙漠地下有大量生物破土而出，一道道绿色的光芒化为利刃朝申马他们劈了过去，杀气凛凛，笼罩八方。
　　“马踏连营！”
　　申马通体赤红如血，四足腾踏间，“铿锵”之音频频发出，紧接着的是一阵阵鸡蛋破裂声，无数散发着恶臭的液体流淌出来。
　　“这么硬！”申马惊疑道。
　　他定睛一看，发现它们形似蚂蚁，每一只都有一米来高，通体乌光闪烁，像是披上了一层厚重的铠甲，力大无穷，锋锐的上下颚似可撕碎世间的一切。
　　“这种毫无灵气的星球竟然能产生如此强悍的生灵，真是邪门！”黑皇祭出紫铜铃铛，迸发出滔天的紫芒，横扫蚁群。
　　“它们应该是以某种特殊的矿藏为食吧。”
　　叶凡手捏人王印，如人族之主君临天下，大印如一座太古神山一样砸落下来，打的十方俱灭，将大量蚂蚁怪砸的血肉模糊。
　　不消片刻，三百来只蚂蚁怪全都变为一滩血泥，散发出阵阵恶臭，十分恶心。
　　“咧！”
　　突然，申马他们所处的这片沙漠快速的塌陷，露出了一口黑漆漆的深渊，一道道诡异的音波从中传播出来，似要将天地撕裂了。
　　沙海翻腾，浮现出一头长达百米的蚂蚁，那道深渊正是它的大嘴，它嘶鸣了一声，虚空扭曲，化为一道道小漩涡卷向前方。
　　“饿、饿…血肉…”它传递出一道混乱狂暴的精神波动，紧接着化为一道黑芒扑了过去。
　　“哐当！”
　　申马祭出度天棺，直接朝巨蚁砸过去，剧烈的碰撞如海啸拍打堤岸，似银河冲击古星，道则之力肆孽，摄人心魄。
　　黑皇的紫铜铃也砸向巨蚁，“铿锵”一声，铜铃倒飞而去，巨蚁的额头只出现了一道淡淡的白色印痕。
　　“这硬度！没谁了！”
　　“人王印！”
　　“抱山印！”
　　“番天印！”
　　连续三道剧烈的声响传出，巨蚁身上只出现几处不大不小的凹陷，可想而知它的外表有多坚硬。
　　“吼！”
　　巨蚁被叶凡激怒了，放弃攻击申马和黑皇，神光一闪，直接朝叶凡攻来。
　　“宝贝请转身！”叶凡一脸淡然，祭出黑葫芦，念动了古老神秘的咒语。
　　然后，黑葫芦压根就没有任何反应，无比沉寂。
　　“宝贝请降临！”
　　“宝贝请剁它！”
　　“宝贝你大爷！”
　　叶凡连喊数声皆无效，气的他火冒三丈。
　　申马、黑皇和小囡囡：“……”
　　“哧！”
　　突然，黑葫芦喷发出炽烈的神焰，刹那间九色雾丝滔天而上，将巨蚁整个身躯包裹住了。
　　这些九色雾丝正是叶凡从火域第九层收集的，对付一般的大能级生灵可谓无往不利。
　　“唳…”
　　巨蚁浑身被点燃，凄厉的哀嚎声似地狱之音，无比渗人。它左右翻腾着，沙漠被砸出无数道裂缝，渐渐的，呼喊声越来越小。
　　“啊…”
　　最后一声大喊，巨蚁终于成为了一堆劫灰，连同元神也被烧得一干二净，惨死当场。
　　“小叶子，厉害啊。”黑皇目光灼灼的盯着黑葫芦，一脸贪婪。
　　“还行吧。”
　　“黑葫芦借本皇探究几天呗。”
　　“再说吧。”
　　“汪汪…”
　　一旁的申马运转五色神眼观摩着那些小型的蚁怪，发现它们体内蕴含多种矿产物质，而且他们的胃十分特殊，有神秘的道纹，可汲取矿石中的生命物质。
　　“世界之大，无奇不有，这好像是传说中的食金蚁。”申马收取十多具完好的蚁怪尸体，以待来日研究其中的奥秘。
　　“唰！”
　　申马他们登上了白骨山，寻到了五色祭坛，再次踏上了旅途。
　　两个月的时间，他们在这条星空古路上激战数十次，好几次险死还生。
　　远空的紫色星辰越来越大，越来越显眼，散发的紫色神曦让人的心神不由得沉醉其中。
　　天宇深处的一处古星上，申马、叶凡和黑皇浑身淌血，散发着阵阵煞气。
　　就在刚才，他们遭遇了两头大能巅峰、三头大能中段、十头仙台一层天、数百头化龙巅峰凶兽的围攻，手段齐出，才最终拼死它们。
　　此时，在他们的前方，是一座残缺的五色祭坛…

第228章 紫微星
　　一处盆地，周边尽是残缺不全的尸体，血液横流。在中央处，有一个小型的五色祭坛，与之前的祭坛不同，这个祭坛明显缺了一小角。
　　“开启是能开启，就是不知道稳不稳定？”黑皇经过三天的研究，得出了一个不太靠谱的结论。
　　“现如今，有进无退，无论如何都得拼一把。”叶凡目光坚定。
　　“那我就舍命陪君子了。”申马笑呵呵的说道。
　　“唰！”
　　五色祭坛迸发出璀璨的神芒，贯穿天地，在虚空中形成了一个八卦图，传送通道浮现，一下子就将申马他们淹没了。
　　星光闪烁，时间错乱，空间更迭，阴冷黑暗，一瞬万年，万年一瞬，这是一段奇妙的旅程。
　　突然，虚空通道一阵颤动，罡风肆孽，整个世界变得不太真实了。
　　恍惚间，申马只感觉一阵头晕目眩，就从传送通道中掉落下来，耳畔传来呼啸的狂风，整个身体像是要燃烧起来。
　　“无量寿马！黑皇他们去哪儿？”申马回过神来后，发现自己处于太空中，正直直的往下坠落。
　　而在下方，他感受到了一股股澎湃的生命气息。这是一颗大星，数不清的大山大河，浩瀚无垠，辽阔无比。
　　“这是紫薇？！”申马心神震撼，不过没一会便被炽烈的温度烫醒了，极速的坠落与大气层之间的摩擦，让他痛苦不堪。
　　“棺来！”
　　申马直接钻进棺内，度天棺如同一颗流星划破长空，极速的往下坠落。
　　紫薇大地，浩瀚无边，大山巍峨，大河滔滔，古木遍地，神花缤纷，瑰丽壮阔，令人心驰神往。
　　“不愧是人族古老的发源地，真是灵秀！”申马坐在度天棺里不由的沉醉了。
　　度天棺，奇重无比，从天而降，猛地扎进了一片古老的丛林中。大地震动，轰隆声响彻四方，无数山脉崩塌，中央处更是形成了一个深达千米的大坑。
　　“无量寿马，下方到底有什么？我的度天棺啊！”申马满脸疑惑。
　　在黑棺的前方，有一个拳头大的坑洞，差点将黑棺洞穿。
　　“哐当”一声，申马从棺内一跃而出，来到外界。他发现令度天棺凹陷的竟然是一个拳头大的铜炉，上面痕迹斑驳，模糊可见数尊美人刻图。
　　“咔嚓！”
　　他轻轻一拂，便将铜炉取了出来，并清除其上的尘埃，显现出真正的原形。
　　铜炉形似一尊神女横卧，美妙多姿，在铜炉内还有一个小祭台，其内遍布圣道道纹。
　　“这是上古人欲道的神女炉？！”申马望着眼前神光灿灿的铜炉，欣喜若狂，内心向一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　要知道，这尊神女炉可是恒宇大帝证道之后帮好友铸造的，由于材质的原因，最终止步于圣兵。但毕竟出自大帝之手，有玄妙不可言的神能。
　　“哧！”
　　他运转兵字秘，注入神力，神女炉焕发出璀璨的神芒，圣人之威弥漫开来，一道毁灭光束激射而出，将远处的大山化为虚无。
　　“哈哈，真是得来全不费工夫！不过这玩意怎么会出现在这个地方？”申马运转五色神眼扫视了一番，发现这里是一处破败的古洞府，阵法早已腐朽，起不到半点防御作用。
　　“算了，不想了。肉都到了嘴边总不能不吃吧，人欲道也不是什么好货色，只会祸害良家少女。若是敢横跳，宰了便是。也不知这里离汤谷远不远？”
　　虚空中掠起一道黑影，申马循着红尘气息朝前方前进。
　　半个钟，申马停了下来，自语道：“红尘气息太稀薄，这里离城镇得有多远啊？”
　　这半个钟他足足跑了十万余里，却连个人影都没看到，尽是一望无际的原始森林。
　　“还没试过黑棺上的传送道纹，也不知会送到哪里？不管了，总得试一试吧。”
　　申马祭出了度天棺，其上的棋盘阵纹流转出璀璨的神曦，紧接着虚空中浮现出一个通道，将他没入其中。
　　“唰！”
　　申马一闪而逝，进入寂静的虚无中，不大一会，他就从通道中走了出来。
　　眼前再次出现了光亮，他大致估算了一下，横渡了将近百万里，四周的红尘气息浓郁了数十倍，应该存在着城镇。
　　通过实验，他发现度天棺上的横渡道纹只能选择大致方位，难以精准定位，而且消耗的神能特别大。
　　最后，他又飞行了万余里，离开了原始森林。前方，开始出现一座座大小不一的小村寨。不过，申马并没有在意，他循着最浓郁的红尘气息来到一座古城前。
　　这是一座巨型古城，城墙高达千米，遍布阵纹，上面全是斑驳的古迹，透露着一股古老沧桑的气息。
　　它的墙体全是由金色石块铸成，金光璀璨，耀耀生辉，如同一座人间神城，宏伟巍峨，瑰丽壮美。
　　“金武城！这名字倒是挺有气魄的。”申马站在虚空中，远眺着整座古城，心怀激荡。
　　“唰！”
　　申马运转改天换地大法，变化为一个须发皆白的老者，背负一把木剑，步履矫健，朝金武城大门走去。
　　走在繁荣的大街上，申马身心轻松无比，这数年来都在枯寂的宇宙中穿行，每天除了修行，就是逗逗小囡囡，几乎没有其他娱乐活动。
　　此时此刻，灿烂的阳光挥洒在古城的绿瓦砖房间，那高高飘扬的商铺旗帜，那波光粼粼的运河，那川流不息的行人，那惬意自然的笑容，都让申马倍感舒适。
　　他甚至感觉修为的瓶颈松动了许多，神力的运转也顺畅了数分。
　　“修道、修道，何为道？修道为何？为何修道？”申马呢喃了几声，径直朝一座古朴的酒肆走去。
　　“小二，上酒！再来几个好菜！”申马寻了个靠窗的位置坐下来，自得其意的望着街上川流不息的人流。
　　“好嘞，客官稍等片刻，好酒好菜马上就来！”一旁的小二笑容盈盈道。
　　“喂，你听说了吗？广寒宫的伊轻雪与紫薇第一天骄尹天德定亲了。”酒肆中有人高谈阔论。
　　另一个人一副情根深种的痴男模样，开口道：
　　“哎，伊人已有他心顾，从此相见是路人！”

第229章 人欲道
　　“馋人家身体就直说，搞得那么诗情画意干嘛？”酒肆里有修士哄笑道。
　　“俗，真俗！美人是世间最美好的事物，要以欣赏的眼光去看待。谁能理解我那无暇的道心呢？知音难觅、知音难觅啊！”那痴男摇头叹息道。
　　“哈哈，喜欢她就掳走她，这才是真名士自风流！”突然，一个油头粉面的男子走进酒肆，他身着五色神衣，步伐懒散，面貌俊俏却带着一股邪气。
　　“哗啦啦！”
　　在场的大部分修士，特别是女修士，一看到这个满脸邪气的男子，就如同老鼠见了猫，匆匆扔下源石结账就跑了，包括之前那位痴男。
　　“无趣！”那邪气男子露出轻蔑的笑容。
　　“呃？这人谁啊？”申马心中好奇，耳朵微动。
　　“真是晦气，怎么会碰到人欲道的**？”
　　“**厉天竟敢在金武城招摇过市，迟早会被收拾的！”
　　“听说广寒宫的仙子都被掳走了好几个，却始终抓捕不到这个**。”
　　“别说了，我们快走吧，先回家看好各自的娘子。”
　　酒肆外一道道细碎的声音飘入申马耳中。
　　“刚得到神女炉，就碰到人欲道的修士，可真是巧啊。”申马端起酒杯自顾自的抿了一口，望着窗外的景色，陷入了遥远的追忆中。
　　“昆仑山，小白象还好吗？”
　　“洛宓妃的修为提高了吗？”
　　“段德那老小子现在在哪个坟里待着？”
　　……
　　“老人家、老人家！”
　　听到叫唤声，申马才从追忆中回过神来，看向了不远处的厉天，道：“何事？”
　　“在场只剩下你我二人，不如共饮一杯。”厉天邪笑道。
　　“怎么？看上本座了，人欲道的**好男色？”申马坏笑道。
　　“噗！”厉天听到这话，一口将刚饮下的美酒喷了出来。
　　“腌臜之辈，也配与本座对饮？”还未等厉天回应，申马扔下最后一句话后就飘然离去，没入滚滚人流中。
　　等厉天回过神来，申马早已没影了，脸色气成猪肝色，额头青筋直跳，神念大范围散开，却寻不到申马的踪迹。
　　“死老头，下次别让我碰到你！”
　　这数年来都在宇宙中闯荡，各种烹饪辅料、美酒都消耗殆尽，趁这个机会申马补充了一番。
　　经过数天的打探，他得知北海位于金武城三百万里外，那里是一片荒芜死寂之地，了无生机，是古之大帝镇压罪大恶极犯人的地方。
　　申马在城内修养了一段时间，半个月后，正式启程。
　　金武城外，一处山峦上，申马正准备祭出度天棺横渡虚空的时候。城内突然爆发出剧烈的波动，两道神芒贯穿天地，令人心悸。
　　“淫贼，竟敢打小女的主意，找死！”一个英姿伟岸的中年男子头顶一座七色宝塔，黑发凌乱，眸中尽是杀气。
　　“嘿嘿，本君与你女儿两情相悦，老丈人又何必大动干戈呢？”回应的那人身着五色神衣，一脸邪气，正是厉天，而且他手上还抱着一个正处于昏迷状态的年轻女子。
　　“找死！”中年男子额头上青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子，充斥着腥红。
　　“镇！”
　　中年男子祭出七色宝塔，携万钧之势盖压而下，浩大磅礴的气势似可崩天裂地。
　　厉天邪魅一笑，托举起手中的年轻女子抵挡。
　　下一刻，七色宝塔停止运转，恐怖的气势凝而不散，却不敢爆发出来。那中年男子攥紧了拳头，脸色无比狰狞，怒吼道：“无耻小人，可敢一战！”
　　“老丈人，消消气。待本君与你女儿生米煮成熟饭，再来拜会。”厉天一声轻叱，吐出一道圆环，神光一闪，再次出现时，已经到了城外。
　　“哪里走！”中年男子运转玄妙的步伐，紧随而至，他的脸色阴沉似水，不在挣扎，七色宝塔轰然压向厉天。
　　“女儿，爹对不起你了。”那中年男子眸中似有泪花闪烁。
　　“老不死来真的？！哼！”厉天张口吐出一株九叶金莲，轻轻一震，虚空粉碎，将七色宝塔轰飞了。
　　“王者神兵！”中年男子脸色微变，抬手甩出七杆大旗，其上刻画着日月星辰，飞禽走兽，闪动着璀璨的圣辉，霞光异彩。
　　七把大旗分为七个方位，将厉天包裹在内，地风水火，三灾六劫，在大阵内涌动，神芒刺眼，化为一片洪流轰击中央处的厉天。
　　“大荒七截阵！王者神阵！”厉天催动九叶金莲，散发出道道金光护住己身。
　　“唰！”
　　金武城中冲出了六道身影，一个个都带着恐怖的气息，都是大能级别的修士。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　……
　　六道身影纷纷向中年男子问好。
　　“没想到那人欲道的**竟敢劫持金武城主的女儿，真是胆大包天。”
　　“金武七杰同气连枝，这次那**必死无疑！”
　　“可惜了金幼薇金大千金，这次也不知能否逃出魔爪？”
　　城内许多修士都在墙头上观望着，议论纷纷。
　　“大哥，幼薇如何是好？”一个蓝袍男子走了出来，低声问道。
　　“能救则…救吧，哎！”虚空中主持大阵的中年男子叹了一口气，哽咽道。
　　“这…”其余人也听明白了，这是让他们放手攻击，不要顾虑。
　　大荒七截阵加速运转，阵内出现无数道虚空罡风，狂暴而猛烈的轰鸣声震得人耳鼓嗡嗡作响。
　　“该死的！失算了，金武七杰来的这么快！”厉天脸色大变，浑身气血汹涌，爆发出澎湃的神力，冲霄的光华汇入九叶金莲中。
　　“铮！”
　　一股惊悚的气息贯穿天上地下，九叶金莲相似一座永恒神炉在燃烧，一角阵纹被撕开，大荒七截阵出现破绽。
　　“唰！”
　　厉天在九叶金莲的庇护下，化为一道神虹冲了出来，边跑边说道：“山水有相逢，诸位有缘再见！”
　　“我们金武城岂是你想来就来，想走就走的！”
　　金武七杰暴喝道，齐齐挥出滔天的神芒，遮盖了整个苍穹，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上。
　　“不好！”面对着七位大能级修士的攻击，厉天不敢硬抗，极速朝外围跑去。忽然，他在前方一座山峦上看到了一个熟悉的身影。
　　“死老头，算你命不好了，明年的今日本君会给你烧香的！”

第230章 天不生我李淳罡
　　“唰！”
　　在经过申马所处的山峦之时，厉天朝下方抛下了手中的那个年轻女子，临走前还大喊道：
　　“师叔，金幼薇到手了，师侄我特意送来让您尝尝鲜！”
　　“那淫贼的师叔？！”金武七杰心有疑惑。
　　“哈哈，有趣有趣。不过有胆坑本座，就要承担相应的后果。”申马怒极反笑，他本来只是看看热闹，没想厉天这腌臜小人竟然想坑他，真当他是泥捏的。
　　他闭上双眸，神与意合，意与心合，心与剑合，一股磅礴浩大的气息从他体内迸发出来，一片又一片道之伟力在聚合，如同宇宙中的亿万星辰在闪烁，可怖而惊人。
　　“铮铮…”
　　与此同时，金武城内所有灵剑齐齐鸣动，天地间有一道道玄妙的波纹在震动。
　　“我的剑？！”
　　“这是剑息！”
　　“传闻只有剑道大师才能引起剑的共鸣，金武城难道来了大人物？”
　　……
　　金武七杰齐齐止住了步伐，不敢再往前一步，这么恐怖的剑势，若是卷入其中，后果难以预料。因为他们皆感觉到了圣道法则。
　　“哧！”
　　申马猛地睁开眼睛，眸中神芒射穿斗牛，他朝天大喝道：“剑来！”
　　一把断裂的残剑从他背后激射而出，阴阳断剑，剑虽断，意未断，虽然只有残缺的圣道法则，但是如今的剑意更为恐怖，上刺天穹，下探九幽，锐不可当。
　　与此同时，金武城内无数灵剑一起出鞘，浩浩荡荡飞往高空。
　　万剑齐鸣。
　　遮天蔽日。
　　“啾！”
　　阴阳断剑化为一道毁灭光束，崩散了十方云朵，洞穿了不知多少次元空间，刹那间刺向了飞行中的厉天。
　　“该死的！这老头究竟是什么人？”厉天脸色煞白，他感觉到了恐怖的杀机，若是挡不住，可能会死！
　　“咔嚓！”
　　全力激活的九叶金莲竟然蹦碎了，纯粹到极致的阴阳剑意摧枯拉朽般将这件王者神兵肢解了。
　　而且，剑意攻势不减，狂暴而可怖的剑芒在厉天肉身上肆孽，一片又一片血肉被削下来，很快就露出了白骨茬子。
　　“啊…”
　　凄厉的哀嚎声传向八方，厉天现今就如同在经历十八层地狱的酷刑一般，他的骨头在破碎，他的肉身在溃灭。
　　“如此恐怖的利剑！”远处围观的修士尽皆胆寒，如坠冰窟。
　　大家都没想到纵横紫薇的人欲道天骄竟然被一个名不见经传的老者一剑压制，没有任何还手之力，甚至连王者神兵都蹦碎了。
　　“轰！”
　　一股铺天盖地的圣人气息随着阴阳剑意的迸发瞬息汹涌而出，周围的草木尽皆化为齑粉，湖水都被蒸干了。
　　“这是一件残缺的圣人兵器！”
　　“即便是残缺的，也不可小觑！”
　　周围的修士大声惊呼，如今的时代圣人不出，圣兵极为罕见，这种贯穿天地的威压让他们心悸不已，很多人忍不住颤抖起来，更有低阶修士不受控制的跪拜。
　　“饶…”厉天痛苦不已，他的肢体在分解，躯体干裂，皮肤脱落，血肉模糊。
　　他拼命的吸纳苦海中的灵药、灵丹、神源，祭出无数法宝抵挡，但是面对剑意纯粹到极致的阴阳剑，一切都没有作用。
　　“饶…命！快停下来！”厉天心里恐惧到极点，他的元神在一点点碎裂，他还年轻，还有许多美人在等待着他，他还不想死！
　　“晚了，剑出必见血，来世做个好人吧。”申马轻叱一声，阴阳剑意顿时爆发开来，泯灭一切。
　　厉天面目狰狞，大喊道：“本君若不死，尔等妻女吾养之，哈哈！”
　　他发出最后一声怒吼，整个身体分解开来，一道隐秘的元神之光随即没入地底。
　　但是，还未等厉天庆祝逃出生天，他所处的这片地域尽皆被圣道法则熔炼，化为虚无，那道元神之光也没有逃出去，直接被湮灭。
　　“呵呵，天真！下辈子让本座教教你逃命三千六百法。”申马微微一笑，一脸淡然，意念一动，阴阳剑又回到了剑匣之中。
　　他一身羊裘，面容沧桑，花白的胡子缭乱了狂风，他踏空而去，步履从容，只给后方的修士留下了一个背影。
　　“前辈，可否留下姓名？”金武七杰中的领头人犹豫了半刻，朝申马恭敬的问道。
　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！”申马只留下这句话就飘然离去，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　数天后，金武城附近的数个大洲就传遍了李淳罡的消息。
　　“你听说了吗？人欲道传人大**厉天已经授首，据闻是被人一剑击杀的！”
　　“嗯，击杀厉天的那个人是个剑道大师，使用一把残缺的圣剑，一剑出，万剑齐鸣，杀机盈野。”
　　“可不是嘛，不知那位大师还收不收徒弟？”
　　“就你，还是省省吧，你连烂大街的法术神通都耍不明白，就想学剑？”
　　“哼，说不定我就是传说中万年一遇的剑道奇才！”
　　……
　　大街小巷议论纷纷，特别是那些女修士，更是弹冠相庆，一个个松了口气。厉天大**恶名远扬，迫害了无数少女，此次被灭杀，值得庆祝。
　　“师弟，我早就告诉你行人欲之道迟早会灭亡，你为何不信呢？不过，既然你与我同属一门，虽然祖师早已逝去，但是这个仇我会帮你报的。”
　　紫薇大地一个角落里，一个身着白衣，面容灵秀的男子皱着眉头，美酒一杯又一杯的灌入口中。
　　“公子，少喝点！”
　　“公子，你看看奴家漂不漂亮嘛！”
　　在这个翩翩公子的周围，还环绕着多位美人，一个个环肥燕瘦，婀娜多姿，美不胜收。
　　紫薇大地的另一个角落，一头方头大耳的大黑狗正鬼鬼祟祟的躲在一件华丽的酒窖里饮酒，他呢喃道：
　　“断剑？天不生我李淳罡？这不是老马没事经常念叨的话吗？难道是他？这里甚是无趣，还不如去找他玩玩。”
　　自离开金武城后，申马祭出度天棺，横渡三百万里大荒，最终来到目的地·北海。
　　前方，黑茫茫一片…

第231章 北海有鱼
　　北海，浩瀚无边，海水漆黑如墨，如同一个黑色的大染缸，将周遭的一切都染成黑色。天上的云朵是黑色的，岸边的草木也是黑色的。
　　“真是个奇特的地方，也不知汤谷在何方？”申马望着这片无垠的海域，心中有些茫然。
　　黑浪滔滔，席卷九天，震耳欲聋。
　　申马变化为原形，脚踩海浪，没入大洋深处。
　　“北冥，北海也。也不知上古时代这里是否出过真正的鲲鹏？”
　　大海起伏，波澜滔天，一浪高过一浪，涛声如雷，海天一线，令申马心怀激荡，倍感自身的渺小。
　　“哧！”
　　只见汪洋被一条银白色的山岭撕裂开，波涛劲浪，卷起千堆雪。
　　“这是什么海兽？！”申马惊得目瞪口呆，光是那露出背鳍就足有千丈高，而海水之下的躯体更是难以度量。
　　那巨型背鳍浮出水面的部分越来越大，就如同一块大陆一般，辽阔浩大。紧接着，一个狰狞的鲨鱼头冒了出来，它那张犬牙交错的大嘴似可撕裂世间的一切。
　　“竟然是一头鲨鲛！也不知它的肉好吃不?”申马不由得咽了咽口水。
　　“吼！”
　　鲨鲛仰天嘶吼，吐出一道喇叭状的水柱，遮天蔽日，朝申马激射而去。
　　对于鲨鲛来说这是一道水柱，但是对于申马来说却无异于汪洋中那滔天的海啸，铺天盖地，完全无法逃避。
　　“既然你要玩水，那我就陪你练练！”
　　“控水诀·大爆水龙波！”
　　申马人立而起，前蹄在空中挥舞，结出玄奥莫测的印法，一道道神纹印记在虚空中汇聚成龙型，猛地扎进汪洋中，而后一跃而出。
　　一条万丈水龙彻底成型了，它全身闪烁着璀璨的蓝芒，灿烂如一块无暇的宝石，耀耀生辉。
　　“哞！”
　　龙吟声震荡八方，万丈水龙张牙舞爪向前扑去，张开大口将那道喇叭形水柱吞下，身形再次胀大，锋锐的龙牙一口咬在鲨鲛头颅上。
　　紧接着，强大的龙躯一圈又一圈盘绕在鲨鲛身上，恐怖的力量将鲨鲛绞的血肉模糊，鲜血汩汩直流，那凄厉的哀嚎声无比渗人。
　　“嘭！”
　　突然，天地炸开，黑浪滔天，鲨鲛的背鳍突然间绽放出无量黑芒，如同一把利刃，割裂苍穹，整条水龙都被切成两半，爆碎开来。
　　“铿锵！”
　　申马祭出度天棺抵挡，一片又一片道之伟力溃散开来，蒸干了一大片海水，天地间黑乎乎一片，这里成为一片绝望之地。
　　“有点意思！”
　　马蹄声响起，宛若千军万马在奔腾，杀伐气息震动海天，那是申马在奔跑，他朝着鲨鲛攻去。
　　他身上澎湃的气血贯穿天地，连天边的乌云都被染红了，气势汹涌，摄人心魄。
　　“轰隆隆！”
　　这是血与肉的碰撞，狂暴的气血将这片海域化为血腥之地，鲨鲛和申马都在用强横的肉身进行对轰，恐怖的波涛一浪高过一浪。
　　“嘭！”
　　一个时辰后，随着最后一声巨响传出，鲨鲛那长达七千丈的躯体坠落进海底，鲜血染红了黑海，细碎的鲨鲛肉引来无数鱼群争相抢食。
　　“还是差了点意思，大能高段现在都不够打，原本我还想借机淬炼肉身来着。咦，那是？”
　　申马一脸惊疑，望向了鲨鲛尸身不远处的一座海底小山，他从中感觉到了神秘的气息。
　　“啵!”
　　他一头扎进了海水中，来到了那座海底山前，山脚下有一个大洞，洞前还有一些残破的阵纹。
　　“看来是我与鲨鲛激战时不小心毁坏了，倒也省了一番功夫。”申马头顶度天棺，迈步向前。
　　这是一座古朴的洞府，里面只有简单的石桌石椅，中央处摆放着一个精美的石盒。
　　“咔嚓！”
　　石盒被申马开启，刹那间，无尽灵气在汹涌，还携带着恐怖的太阳之力。
　　“散！”
　　他轻轻一拂，浓郁的太阳之力消散开去，露出一根黄金般的枝条和一角残图。
　　“这是扶桑神树的嫩枝？！”申马的心里绽开了朵朵鲜花，就要蹦出来似的。他从中感受到充沛的太阳圣力，神力的运转都加快了几分。
　　石盒中还有一角残图，指向了汤谷的扶桑神树，不过这个地图极度残缺，需要耗费无数时间和精力才能将完整的地图拼凑出来。
　　“地图就不必了，我有这一小节扶桑神树嫩枝就足以找到汤谷的所在地。”申马欣喜无比。
　　“嘭！”
　　申马切下了鲨鲛蕴含灵粹最多的里脊肉后，立即冲出海面，头顶扶桑嫩枝，金光灿灿的龙角迸发出丝丝缕缕五色神韵，一道道涟漪向外扩散。
　　“天地无极·万里追踪！”
　　他借助龙角最大程度的激发扶桑嫩枝的太阳圣力，探寻其与真正的扶桑神树之间的气机，要知道每一株神药都是天地间极其特殊的存在。
　　即便是一小节嫩枝，也与本体紧密相连。
　　一刻钟，他睁开眼睛，朝着北海深处冲去。
　　海域无疆，浩瀚无边，真正走入其中才会发现自身的渺小。
　　不知是不是因为北海特殊的地理地势，申马每前行一段路，就需要停下来重新定位，循着太阳圣力最浓郁的方向前进。
　　“嘭！”
　　一大群利齿鱼出现，口中激射出一道道锋利的芒刃，轰向申马。
　　每一头利齿鱼都非常庞大，足有十米长，喷吐出的水柱如同山峰一般，夹带着恐怖的法术，摄人心魄。
　　“又是它们，真特么晦气！”申马摇了摇头，运转行字秘，加速离开这片海域。
　　利齿鱼遍布整个北海，它们就如同草原上的鬣狗一般，成群结队出现，杀之不绝，而且报复心极强。
　　他之前遇过好几次，杀得蹄子都麻了，但是它们就如同疯狗一样，悍不畏死。他急着寻找汤谷所在地，真没心情与它们耗着。
　　他在苍茫大海上走走停停，期间遇到无数危险，有凶残可怖的海兽，有惑人心神的迷雾，还有一些连他感到心惊肉跳的诡异之地。
　　三个月后，他终于来到了一处神秘的海域，一座古岛坐落其中，上面草木繁盛，药香扑鼻，中央处还有一株神木…
　　“汤谷！”

第232章 老夫扶桑
　　《山海经.海外东经》曰：“下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北”。
　　汤谷是神话传说中太阳升起之处。与虞渊相对，虞渊指传说中的日落之处。
　　北海，黑浪滔天，天气诡谲多变，但是却影响不了汤谷半寸土地。
　　这是一片圣地，仙气氤氲，云蒸霞蔚，岛上古木灵植遍地，充斥了旺盛的生命精气，馥郁的药香扑面而来，让申马倍感舒泰。
　　“真是一处宝地啊！”
　　申马绕着这座小岛缓慢的前进，频频弯腰低头采摘古药灵株，心情极度畅爽。
　　半天后，他将圣地外围的古药都采走了，一株都没有留下，其中五万年以上的古药就有八株，万年份的也有数十株，其他的更是数不胜数。
　　“爽！”
　　他会心一笑，朝中央处的扶桑神树走去。
　　那是一株金黄色的古木，高大六丈，繁茂的黄金叶片堆叠在一起，摇曳生姿，灿灿生辉，似在挥洒一轮轮太阳神光。
　　金色的太阳圣力与神秘的纹路在它的表面流转，似在开天辟地，演化大世界，蒙蒙黄金雾气缭绕，如梦似幻。
　　“这就是传说中的扶桑神树！还真是特殊啊，不结果实，唯蕴太阳圣力！”申马站在五十丈外遥观，他知道这株不死神树很可怕，是神药中杀伤力最强的。
　　在扶桑神树的树顶，一座金色的古殿若隐若现，迷蒙而玄幻，让人看不真切，像是处于另一个世界。
　　“太阳神宫！也不知里面藏着什么？”申马内心十分激动，像波涛汹涌的大海一样。
　　“唰！”
　　一小抔五色神土在虚空显现，散发着神秘的道韵。
　　“沙沙…”
　　五色神土一出现，扶桑神树的枝叶剧烈摇动，挥洒出浓郁的太阳圣力，神辉璀璨，徇烂夺目，一片刺目。
　　“龙马，你想要什么？”
　　申马的耳畔突然传来一道古老沧桑的神识之音，吓了他一跳，他接触过数株不死神药，每一株的声音都如同稚童，没想到扶桑神树的声音如此苍老。
　　“自然是全要，你，还有上面那座宫殿。”申马传音道。
　　扶桑神树沉吟了片刻，传音道：“你太贪心了。”
　　“唰！”
　　麒麟不死药、人形不死药、真龙不死药齐齐出现在虚空中，三种不同道韵相互交织缠绕，弥漫出无量神彩。
　　“本座乃是天命之子，多株神药都自愿跟随，你若是跟着我迟早会进入仙界，再不济五色神土也能助你蜕变。你觉得如何？”申马循循善诱道。
　　“哗啦啦！”
　　满树扶桑神叶再次剧烈摇晃，可想而知扶桑神树有多震撼，自古以来也只有帝尊那样的人物才能收集到多株不死神药，后世的大帝拥有一株已是极大的机缘，没想到眼前的这头龙马竟然有三株！
　　“可！”
　　“太好了！你跟着本座早晚有一天会跟青帝那老梆子一样化为人形的！”
　　“希望如此吧。”
　　“话说你的神志怎么比其他不死神药强大那么多？”
　　“不知道，老夫生来如此，只是不愿多说罢了。”
　　“呃！那你还得神话时代之前的事情吗？”
　　“老夫的记忆好像被什么斩断了，记不清了。”
　　“可惜了！”
　　……
　　接下来的一个月，申马与扶桑神树谈天说地，从神话时代讲到后荒古的岁月，了解到了这段历史许多不为人知的隐秘。
　　最大收获是申马得到了完整了太阳真经以及一根六丈长的扶桑枝干。
　　“老夫要沉眠了，希望再次苏醒还能见到你。”混沌道鼎内，扶桑神树只剩下一个光秃秃的树头扎根在五色神土内。
　　“会的。”申马点了点头，离开鼎内世界。
　　外界，申马望着金光灿灿的扶桑神木，欣喜无比，道：“也不知融入扶桑木的度天棺会产生何种变化？”
　　“火来！”
　　不灭剑火绽放出刺目的火光，炽烤着眼前的扶桑神木。
　　一天、两天、三天过去了，扶桑神木连一点变化都没有，那浓郁的太阳圣力甚至将不灭剑火削弱了数分。
　　“哎，太阳至阳，或许只有火域中心的神火才能熔化它吧。不过，太阳圣皇修太阳之力，太阳真经中应该有炼化之道才对。”
　　他头顶着神树枝干，细细体悟太阳真经，他的眉心处，九个帝字一一浮现，绽放出道道神辉，这是太阳圣皇至高之道的体现。
　　修行无岁月，时光如流水，申马忘记了一切，在寂静中修炼。
　　走到极致，道与道之间都是共通的，他在体悟太阳真经的同时，也在了解自身修行的不足之处，《龙马神功》是他的本源修行之法，只有海纳百川，才能壮大。
　　三个月后，他的肉身绽放出璀璨的金光，那是一道道太阳本源圣力。
　　“铮！”
　　他眉心处的九个太阳圣皇的帝字在虚空浮现，如雕刻般栩栩如生。而后飘向扶桑神木，印刻在上面，铮铮作响。
　　“熔！”
　　申马轻叱一声，运转太阳真经中的秘法，一道道神秘的纹络将扶桑神木笼罩在内，虚空中不断传来“滋滋”声，那是神木熔化的声音。
　　浓郁的太阳圣力一下迸发开来，周围的温度急剧升高，草木枯萎，土壤焦灼，滚滚热浪扑向申马。
　　“锁！”
　　他的前蹄向前一指，虚空纹络再次变化，形成一个高大的烘炉，六丈长的神木渐渐熔化，一点点晶莹璀璨的神液散发出浓郁的药香，沁人心脾。
　　“化！”
　　度天棺的棺盖开启，晶莹的神液从烘炉中滴落，缓缓融入棺材内。这个时间十分漫长，不同神材的融合更是无比困难。
　　一个月后，当最后一滴扶桑神木液融入度天棺时，刹那间，棺上浮现出一副神树图案，密密麻麻的神纹同时绽放出璀璨的神曦，一股充沛的太阳圣力激荡四方。
　　“唰！”
　　申马头顶度天棺，朝汤谷外围走去。来到一片空旷的海域，只见他前蹄猛地往棺上一拍，一道金光从棺内激射而出，轰向前方。
　　“哧！”
　　一大片海水被这道金光蒸干，露出了干涸的海底，海天一线处甚至出现了缺口，恐怖的太阳圣力肆孽八方。
　　“恐怖如斯！”

第233章 玄龟上人
　　北海，玄龟岛，一处古朴的洞府。
　　“老祖，不好了！那头龙马又来了，说是要找您练练！”一个背负龟甲未完全化形的龟妖急匆匆传讯道。
　　“嗯？！”一个老态龙钟，弯腰驼背的耄耋老者拄着拐杖，本来从容淡然的面容变的有些惶恐，他恼怒道：“你不会跟他说老夫去寻仙访友了吗？”
　　这一位就是名震天下的玄龟上人，活了三千五百岁，一身龟甲防御无双，可挡王者神兵。此刻的他，那邹邹巴巴的脸蛋满是愁容，郁闷不已。
　　“回禀上人，小的就是这么说的。但是他说…他说…”小龟妖浑身哆哆嗦嗦，欲言又止。
　　“说什么了？你倒是说啊！”玄龟老人急促道。
　　“说您是缩头乌龟，要是不陪他打一架就要把洞府拆了！”小龟妖直接跪了下去，额头贴地，浑身都是冷汗。
　　“四年了！足足四年了！欺龟太盛，老夫跟他拼了！”
　　玄龟老人直起了腰板，每迈出一步，身上的气息便增加一分，脸上那皱纹渐渐抚平，恐怖的气息一下子笼罩了整片岛屿。
　　自申马踏上汤谷，已经过去四年了。借助汤谷这块独特的修炼圣地，他进步神速，从仙台二层天的第一个小台阶一步一步向上，如今已是到了第九台阶。
　　悟道。
　　修行。
　　每一天他都在感悟大道之理，心无杂念，物我两忘。汤谷的灵气灵药都化为他修为的一部分，他将一路走来的得到古经秘术做了系统性的梳理，取其精华，弃其糟粕。
　　自从吸纳了妖神花后，他在修炼一途就如同坐火箭一般，几乎没有瓶颈。
　　当然，每一台阶的天劫也是极为可怖的，人形闪电、古天庭宫阙等一起降临，每次都需要付出极大的代价才能熬过去。
　　于此同时，整个北海有名有姓的大势力都被申马挑战过，三洞七十二岛屿的各大强者听到他的名字跑的比兔子还快。
　　美其名曰是挑战，但是失败的结果就是被当成烤肉吃了。
　　刚开始的时候，顶级圣主还能抗衡申马，只是后来申马越来越强大，联手都不一定打得过。他们曾经联手设下陷阱，企图坑死他，只是申马手段众多，不仅没杀了他反倒损兵折将。
　　久而久之，各大势力的修士见到他都唯恐避之不及。
　　而玄龟老人就是其中之一，他第一次碰到申马还能占据优势，后来却是越来越乏力。他感觉自己就如同一个沙包一样，每过一段时间就要接受挨打。
　　是可忍，孰不可忍！
　　这一次，他准备摊牌了，誓死维护仅剩下的一丝尊严。
　　“嘭！”
　　古洞府的大门炸裂开来，玄龟老人从中走了出来，他头顶本命神器玄龟壳，天人合一，一呼一吸，神光淹没天地。
　　“龙马，你欺吾太盛，这一次老夫纵然丢了这条命，也要与你同赴黄泉。”玄龟老人怒发冲冠，头上那稀疏的头倒竖而起，滔天的火气足以淹没这片天地。
　　“老龟啊，气大伤身，你也老大不小了，万一气出个什么病，别人会说本座欺负老年人的。你凭心而论，这些年来我与你对炼，你的瓶颈是不是松动了许多？”申马一本正经道。
　　“嗯？！是有这么一回事！”玄龟老人感受了一下自身的变化，这四年来的修炼堪比过去数百年，瓶颈确实是松动了，斩道或许真有希望！
　　“是吧，本座这些年来助你松动瓶颈，你非但不好好谢谢我，还要与我生死相向，你觉得你对得起天地良心吗？”申马胡说八道都不带脸红的。
　　“不是，你…”玄龟老人被申马绕的一脸懵逼。
　　“你不必多说，本座都明白的，想要谢我来几株万年古药就好了。”申马开口道。
　　“你…你！死战！”玄龟老人这时才明白申马是在消遣他，气得虎眉倒竖，银须乱抖，脸上那几颗粉白麻子，都涨得红了起来。
　　“算了，不逗你了。本座这次来不是找你当沙包的，而是想问你北海之极鲲鹏巢的讯息。”申马正色道。
　　“什么？！你想寻鲲鹏巢！”玄龟老人惊骇莫名，心中涌起滔天巨浪，顿了顿，道：“古来无数修士都搜寻过，我想你应该明白最终的结局是如何。”
　　“自然知晓，但我辈修士，本来就是逆天而行，何惧一死？”申马四十五度角仰望苍穹，目光深邃，仿佛世间的一切都不能阻挠他的求道之心。
　　“轰！”
　　申马的话如同惊雷一般在玄龟老人的心头炸起，他停留在大能巅峰已有数千年，寸步难进，不就是因为他缺乏了进取精神，一直局限在自己的小世界中吗？
　　不知从何时起，他心中有了畏惧，对大道的探索也止步了。
　　“鲲鹏巢，在古籍中只有只言片语，模糊不清，谁也不知真假。传言昔日有一四千岁的神王强者寻到了，只是当他踏进一步就死掉了。”玄龟老人叹息道。
　　“老龟啊，这些本座都知道，你能说些有价值的吗？比如去往鲲鹏巢的路该如何走？”申马道。
　　“哼！”玄龟老人不爽的闷哼了一声，顿了顿，道：“故老只留下一句密语：北冥之极，极之又极，鲲鹏之所。”
　　“北极？感觉就跟废话差不多。”申马嘀咕道。
　　“哼，这本来就是虚无缥缈的事情，谁知道呢？”玄龟老人道。
　　“哎，算了。只能碰碰运气了。”申马十分失望，转身朝北海深处飞去。
　　玄龟老人望着申马离去的方向，眸中出现挣扎之色，最终一步迈出，朝申马离去的方向追去。
　　“咦？老龟你难道想跟本座练练？”申马突然感觉背后有一只老龟追来，转身准备一战。
　　“老夫决定了，陪你探一探鲲鹏巢所在。”玄龟老人一脸正色道。
　　“呃！就你那怕死的样儿？”申马惊疑道。
　　玄龟老人抬头望着苍穹，眸中似有岁月流转，透发出一股沧桑悲凉的气息：
　　“老夫此生若不能斩道，与死何异？”

第234章 大黑狗
　　北海，黑色的浪涛逆天而上，震散了天际的云朵，气势汹涌。
　　一马一龟在这漆黑如大渊的海面上随波逐流，朝着深处前进。他们一路走来，拜访了多个势力，询问鲲鹏巢的消息。
　　但是，结果令他们很失望，鲲鹏巢就像是一个虚无缥缈的传说，难以看清它的真实。
　　“黑龙岛、恐鳄洞、飞鱼府，这些个大势力常年驻扎在北海，就没有一个有完整的北海地图的吗？”申马闷闷不乐道。
　　“你说的倒是轻松，北海比紫薇任何一个洲都要庞大，就算是圣人也难以将每一寸土地都探索一遍，描绘整份地图又岂是那么容易的！”玄龟老人鄙夷道。
　　“北冥之极，极之又极，哪里算是极呢？”申马望着茫茫大海，不由得失神。
　　“嘭！”
　　突然，前面的海域出现了数道身影，一个浑身溢散着金光的大能修士正追着一只方头大耳的黑狗追击。
　　“狗妖，交出宝图，绕尔不死！”天空中出现一名老人，他身穿黄袍，金光万丈，神武不凡。
　　“杂毛鸟，长得挺丑，想的倒是挺美的。”那黑狗穿着花裤衩，人立行走，时不时还摇动大屁股嘲讽那个大能修士。
　　“金乌族的大能，他来北海做什么？”玄龟老人惊疑道。
　　“黑皇！真是好久不见！”申马在一旁笑道。
　　“哧！”
　　金乌族老者张口吐出一面金色的镜子，勾动苍穹上的烈日，引动十方太阳精火聚于古镜上，朝黑皇射出一轮精芒。
　　“闪、闪、闪…”
　　黑皇在海面上腾挪躲闪，花样百出，将行字秘运转到极致，每一次攻击他都能及时躲开，气的金乌族的老者怒火中烧。
　　“唰！”
　　金乌族老者加大神力，古镜上燃起一片太阳之火，遮天蔽日降落下来，将整片海水都蒸干了。
　　黑皇的狗毛顿时落下几颗火星子，幸好他及时褪去一小片狗毛才避免引火烧身。
　　“哈哈，老黑，多年不见，你还是那么不受待见啊！”申马腾空而起，来到黑皇身旁，将一大片太阳之火化为虚无。
　　“嗷呜，老马快救命啊！”黑皇一看见申马，就如同看见救命稻草，欣喜不已。
　　“阁下难道要插手我金乌一族的事情吗？”那位金乌族老者凌空而立，一脸傲然。
　　“插手又如何？”申马毫不畏惧道。
　　“你…”金乌族老者还想说什么，只是他眼角余光一瞥看到了一位熟悉的老者正站在不远处观望，正是玄龟老人。
　　他顿时惊出一身冷汗，急忙开口道：“见过玄龟上人，不知上人当面，还请见谅。”
　　“无妨无妨，此事与吾无关，你们请自便。”玄龟老人摆出一副看戏的模样，从苦海中取出一副茶具，自顾自的饮用。
　　金乌老者点头致意，朝黑皇沉声道：“狗妖，交出宝图，如若不然，唯死尔！”
　　“杂毛鸟，你若是能战胜本皇的兄弟，宝图我拱爪相让。”黑皇一脸嚣张道。
　　“老黑，那是什么宝图啊？”申马疑惑道。
　　“汤谷！据闻那里有一株扶桑神树。那杂毛鸟就是眼红本皇的宝图，追杀了我十万余里。”黑皇神神秘秘道。
　　“呃！”申马脸色古怪，从苦海中取出一角残图，开口道：“是不是这玩意？”
　　“咦，你也有啊！最近紫薇各大势力都在搜集残图，想要拼凑出完整的地图，找到汤谷所在地。”黑皇惊讶道。
　　“叮当！”
　　不远处的玄龟上人一听到此话，一颗沉寂已久的心骤时火热起来，心道：“一位古皇的全部神藏，若是能得到，此生斩道有望啊！”
　　他走到近前，开口道：“诸位可否听我一言，汤谷神藏地图现在估计都分散在各个势力手中，不如放下成见，合力组成完整的神图，一同探索如何。”
　　“这老梆子是谁啊？”黑皇小声道。
　　“一只老乌龟。”申马顿了顿，传音道：“用地图跟他们换些东西吧，汤谷早就被我挖的一干二净了。”
　　“什么？！”黑皇心中涌起滔天波浪，惊骇莫名。
　　“这两幅残图本座打算拿出来卖了，你们能拿出什么东西来换？”申马开口道。
　　“就你也想跟我金乌一族交易，也不看看你有…”金乌族老者话说到一半，一股恐怖的气息顿时将他笼罩，他的灵魂压抑不已，几乎要窒息了。
　　他赶忙改口道：“一株万年老药！”
　　“嗯？”
　　“两株，不不，三株！”
　　“很好，记住了，我们这可是公平交易。”
　　“是是！”
　　“老龟，你呢？”
　　“三株。”
　　“可。”
　　交易完成后，玄龟上人就随着金乌族老人一同离去了，比起虚无缥缈的鲲鹏巢，汤谷更具有真实性。
　　北海浩瀚无垠，难以望到尽头，申马和黑皇坐在黑棺上，朝着深处横渡。
　　“老马，刚才直接宰了那老金乌不就好了，还跟他交易做什么。”黑皇闷声道。
　　“为两幅毫无价值的残图打打杀杀又是何必呢？杀了一个惹出一大群，我可不想做这些吃力不讨好的事情。”申马开口道。
　　“哼，本皇早晚有一天得整两对金乌翅尝尝，不然这口气咽不下去！”黑皇不爽道。
　　“不知人王殿、长生观、广寒宫、金乌族等大势力寻找一座枯寂的汤谷时，会是什么表情？哈哈哈！”申马畅快的笑道。
　　“老马你在汤谷得到了什么？”黑皇咽了咽口水，眸中尽是炽热的神芒。
　　“就一些灵药和一株扶桑神树罢了。”申马如实道。
　　“什么？！扶桑神树！快让本皇瞧瞧！”黑皇一下子跳了起来，十分亢奋。
　　“融了！”申马踹了一下脚下的度天棺，刹那间，一股浓郁的太阳圣力溢散开来，似可燃尽诸天万界。
　　“嘶！好烫！有没有剩下一些枝叶？”黑皇急促道。
　　“没有，都融了。”
　　“哼！”
　　“若是能找到上古鲲鹏巢，扶桑神树又算什么？”
　　“谁不知道鲲鹏巢是一处缥缈之地，万古难寻，你就别画大饼了。”
　　“世间之事谁有说得准呢？信则有，不信则无！”

第235章 阴间路
　　苍茫北海，无边无际，一具黑棺载着申马和黑皇乘风破浪，在海面上急行。
　　“这里是北海各大势力探索的极限，出了这片海域便是诡谲多变的荒海了。”
　　申马望向前方，一脸失望，他们已经搜寻了三个月之久，海兽倒是杀了不少，鲲鹏巢却是连一点有价值的线索都没有。
　　“老马，要不我们还是回去吧，越往深处走，本皇内心越加不安。”黑皇眉头紧蹙，犹豫道。
　　“再找找看吧，一个月为期。”申马目光坚定道。
　　“汪汪…”
　　黑海、黑云、黑雾，海天一线，渐渐将申马和黑皇吞没。越是深入，黑雾越是浓郁，气温越是寒冷，阴气森森。
　　黑暗中，阴风习习，一声声若有若无的鬼哭声渐渐回荡起来，仿若进入森罗地狱。
　　“踏！”
　　一道金黄色的光柱从黑棺上迸发出来，太阳圣力贯穿天地，将周围的黑雾尽皆轰散，天地瞬间清明，鬼哭声也消失了，只是依旧还有一股压抑感。
　　“我们不会是进入一片鬼蜮了吧？！”黑皇不安道。
　　“应该不…不会吧！”申马抬头望向前方，心悸不已，他感觉被某些东西盯上了。
　　“天清地明，万物照破，神妖鬼魔仙各显行！”
　　申马念动《度邪经》，同时运转五色神眼，脚下的黑棺有纹络迸散出神秘的道韵，吞吐晨曦之光，无比的徇烂。
　　神光如瀑，在这片黑暗的海域，映照出一条弯弯曲曲的路，足有七丈宽，似乎在虚空中沉浮，而路的两边却是漆黑如墨，如同万丈深渊，鬼影重重。
　　“无量他…他个寿马！这究竟是…什么地方？”申马打了个寒颤，感觉灵魂都快被冻结了。
　　“老马，你看到什么了？”黑皇疑惑道。
　　“你自己看看吧。”申马眸中射出两道五色神芒，汇入黑皇眉心。
　　黑皇朝前方看去，刚开始眼神中只有惊讶，后来却是越看越恐惧，浑身狗毛倒竖，失声尖叫道：
　　“七丈七，黄泉路，真命已失，轮回碑上有汝名，奈何桥头空奈何，三生石上写三生。这是传说中的阴间路，快…退！”
　　“真假啊？！这个世界可没有地狱！”申马神色肃穆道。
　　“甭管真假，快走！本皇现在感觉浑身都不对劲，灵魂仿佛要透体而出一般，再慢一步，我们估计都要去见阎王爷了！”黑皇惶恐道。
　　“走！”申马也感觉自身的魂光有些虚浮，肉身似乎在瓦解，要化为烛火，化为光粒子，消失在这个世界。
　　只是，当他们准备掉头时，后方却是一片漆黑，彷如万丈深渊，隔断了道路。
　　“传说果然是真的，阴间路有进无退。”黑皇惊恐万分。
　　“老黑别神神叨叨的了，世上哪有阴间路，就算有，也只是强者造就的罢了。我就不信这条路毫无破绽！”
　　“咧！”
　　申马激活黑棺上的传送道纹，只是棺上的纹络一闪而逝，随即又暗淡下去，这里无法开启传送阵。
　　“传送无效，那就冲出去吧！”
　　“度天度地度万灵！”
　　他念动神秘的祭语，身体与度天棺宛若一体，滚滚精气注入黑棺之中，散发出徇烂的五色神彩，一股强大的力量波动一息间如海啸一样奔腾，浩浩荡荡。
　　度天棺如同一道神虹激射而出，撕开深渊的黑暗，没入其中，朝来时的方向狂奔。
　　一个钟后，黑皇和申马还在黑海中急行，只是那种灵魂的压抑感依旧存在，魂光的虚浮感并没有得到缓解。
　　“老马，按理说我们离那条阴间路应该越来越远才对，我怎么感觉自己的魂光越来越缥缈？”黑皇疑惑道。
　　“可能是一种诅咒也说不定！”申马猜测道。
　　黑棺继续急行，苍茫北海仿佛就是一个巨型迷宫，辨不清前方的道路。
　　“路…路！又是那条阴间路！”申马指着前路大喊道，内心像是涌起了滔天大浪，惊骇无比。
　　“本皇就知道没那么简单，阴间路又称不归路，一条没有归途的路！”黑皇神色沉重，额头上满是汗水。
　　“我就不信了！炸了！”
　　申马浑身赤光闪烁，头上的金色龙角铮铮作响，劈出成千上万缕璀璨的神芒，扫向前方的阴间路。
　　“哧！”
　　神芒如泥牛入海，荡不起一丝涟漪，阴间路依旧在虚空中沉浮，屹立万古，纹丝不动。
　　“铛铛！”
　　黑皇祭出紫铜铃，铃声朝路深处飘荡而去，却听不到一丝回响，这是真正的不归路。
　　“这会不会是以前的强者布下的阵法？”申马疑惑道。
　　“若是阵法，必有道纹，本皇观察了许久，很遗憾，这是一条真实的路。为今之计，只有闯一闯了！”黑皇沉声道。
　　“真路！”申马望着前路，脸色阴晴不定，最终一咬牙，道：
　　“拼了！”
　　黑棺横渡，载着申马和黑皇一同上路。
　　恍惚间，他们像是置身于一片古战场中，金戈铁马，烽烟遍地，神通法术四处纷飞，喊杀声震动苍穹，令人心悸。
　　可是当他们睁大眼睛时，却看不到任何景象，仿佛脑海中的一切都是虚幻的。
　　但是，他们真的听到了厮杀声、呼喊声、祷告声，似乎在召唤他们前去战斗。
　　他们的身体在轻轻颤动，这是战意在共鸣，前方有一个朦胧的世界，但是他们的身体却融不进去。
　　申马的五色神眼在流血，他极力想看透眼前的一切，可是前方模模糊糊，什么都看不到。
　　“幻听吗？”申马呢喃道。
　　“铮！”
　　突然，申马识海深处的青铜小鼎闪动一丝微茫，一道不可名状的涟漪荡漾开去，周围的一切又恢复正常。
　　“我这是怎么了？我的肉身？！”
　　申马惊恐万分，刚才他的魂光在消散，连同肉身都变得朦胧，这比化道更为恐怖，这是在消弭他的一切痕迹。
　　“我的毛呢？”黑皇一蹦三丈高，惊声尖叫道。
　　他全身的黑毛都消失了，光秃秃一片，全身都是肥壮的白肉，一颤一颤的，幸好还有一条花裤衩遮挡。不然的话，真是辣眼睛！
　　申马和黑皇对视了一眼，眼神里都是惊讶和恐惧，这条路上的一切超出了他们的认知。
　　在一个特殊的地带，金色波光粼粼，有一个万古不动的泥胎盘。
　　它是人形的，上面的衣饰十分古朴，与莽荒人族的穿着相似，简单的兽皮衣，遍布尘埃，几乎看不出什么样子了。
　　此时，泥胎轻晃，眼皮簌簌而动，掉落些许尘埃，飘向不知名处。
　　同一时间，申马他们所处的阴间路，金光乍起，尘埃漫天扬洒，宛若有种亘古长存的真义，玄奥莫测。

第236章 少年荒
　　“什么情况？！”
　　“唰！”
　　申马祭出大磨盘，垂落万千剑芒，将他和黑皇笼罩在内。
　　在金色的尘埃中，飘起大量的光点，晶莹徇烂，如同夜空下的繁星，闪闪发光。
　　刹那间，申马和黑皇的身旁出现了无数身影，有身着古老衣袍的人族，有体型庞大的凶兽，也有背生双翅，头上长角的异族…
　　他们大多身染血迹，断手缺角，眼神里尽是混沌，懵懵懂懂，朝着路的尽头而去。
　　“这？！”
　　申马和黑皇同时惊出一身冷汗，眼前的这些生灵，随便走出来一个，杀他们如捏死蝼蚁一般简单，太可怕了，这究竟是什么地方？
　　这一切不是虚幻，不是错觉。
　　那些随着尘埃起伏的光粒子，若神花绽放、凋零，一绽一谢间，那些亡魂一会变化为粒子，一会又变化为各种身形，奇异无比。
　　“这是灵魂？！”黑皇惊疑不定，眼珠子死死盯着路的尽头。
　　“应该是吧。”申马咽了咽了口水，内心涌起滔天的浪花，心道：剧本不是这么写的啊，我只是来寻找鲲鹏巢的，不是来找轮回路的！
　　“大帝死后不会也是如此吧？”黑皇开口道。
　　“应该是吧。不过，你看这些生灵，都不是此世的，或许这只是上古时代的映照也说不定。”申马此时对这条路也是一无所知，只能走一步算一步。
　　一狗一马继续往路的深处走去，寂静幽寒是永恒的主题，来来往往皆是浑浑噩噩的亡魂，这是一片无声的世界。
　　也不知走了多久，突然，天际处出现了一片血色的世界，宛若末日一般。
　　苍茫大地上，尽是支离破碎的山脉，江河断流，大海枯竭，各种生锈的兵器，破破烂烂的白骨，漫山遍野。
　　整片天地都被打穿了，了无生机，尸体横陈，旌旗倒竖，烽火连天，荒凉、枯寂、消逝、破灭…
　　恍惚间，申马和黑皇似乎淌过了岁月长河，遍观整片古史，沧海桑田，时代沉浮。
　　“本皇好像看到了古史里的战斗！”黑皇瞪大了眼珠子，呆住了。
　　“哎，我有预感，继续走下去，我们可能会化为其中的一部分。”申马望着前方，心中忐忑无比。
　　“唰！”
　　就在这一刻，天际处出现一股莫名的力量，漫天的尘埃飞扬起来，汇聚为一个金色的光圈，一下子将申马他们罩住了。
　　“无…”
　　“汪…”
　　申马和黑皇还没反应过来就被禁锢住了，自身如泥塑木雕，失去了行动能力。紧接着彻底没入光圈中，消失在这条阴间路上。
　　……
　　平静无澜的岁月长河，突然翻起了几朵浪花。
　　“咔嚓！”
　　两道万丈雷霆从天而降，刹那间，天崩地裂，日月无光，宛若要重新开辟天地，演绎万物初始，可怕的气息一下子威临八方。
　　“无量特么的寿马！呸呸！这是哪啊？”
　　“汪汪，本皇的老腰啊！”
　　尘埃落定，申马和黑皇望着周围的景象，一下子呆住了，脑子一片空白。
　　这是一座古老的殿堂，恢弘辽阔，上方是一片朦胧的星河，星光闪闪，下面则弥漫着混沌气，充满了一股奇特的道韵。
　　在古殿堂的前方，有一尊栩栩如生的鲲鹏雕像，足有万丈高，金色的眼眸似在俯视天下众生。
　　它的形态每时每刻都在变化，时而化鸟，纵横无垠宇宙；时而化鱼，沉入混沌中。
　　在中央处，还有一座大山般的古祭坛，在虚空中沉沉浮浮，仙气氤氲，如垂天之云，精气滚滚。
　　最高处，有数件兵器沉浮，皆溢散着神韵。中心处那把断成三截的大戟，依旧散发着让人心悸的气息。
　　“尔等是何人？”突然，一声怒喝在申马的耳畔响起，才将他从震惊中拉了回来。
　　“本皇是你爷爷。你们谁啊？一群道宫境修士也敢放肆？”黑皇开口怒骂道。
　　底下的一群修士眼神中满是怒火，举起手上的兵器，暗暗蓄力，准备一战。
　　“咦，我的修为怎么被压制了？道宫？！”申马心中惊骇无比，这片地域极其特殊，似乎是一个小世界。
　　“咳咳，有谁能告诉本座这是哪儿吗？”申马浑身赤光闪烁，气血澎湃如潮，将周围染红了。
　　这是一股磅礴的威压，如海啸拍打堤岸，似银河冲击古星，在场的修士如同被人摁在水中一般，浑身哆哆嗦嗦，直接跪趴在地，压抑无比。
　　“啪啪啪…”
　　一群修士接二连三跪下，稀稀疏疏还站着几位年轻的修士，其中一个只有十几岁的年纪，身着兽皮衣，浑身冒着冷汗，紧咬着牙，眸中充满不屈。
　　“啪啪！”
　　剩下的几个修士也跪下了，但是那位身着兽皮衣的少年依旧死死的站立着，澎湃的气血爆发开来，与申马相抗衡。
　　“少年，很好，本座认可你了！你叫什么名字？”申马意念一动，将施加的威压撤去。
　　“呼！”
　　少年人一下子松了口气，抬起清澈的双眸，却带着对食物的渴望，道：“吾名荒！”
　　“荒？！”一声惊雷在申马的心头炸起，他一脸不可置信的望着眼前的少年，心中腾起万重大浪。
　　“你的名字不会叫做石昊吧？”他心中还存着一丝侥幸，希望老天爷不要开这么大的玩笑。
　　“你怎么知道？！我没见过你啊！”少年人一脸疑惑道。
　　“呃！”申马惊的目瞪口呆，踉踉跄跄倒退了数步，呢喃道：“怎么会这样？这不可能！这绝不可能！老黑，我打你两蹄子看看疼不疼？”
　　“呯！”
　　黑皇直接被申马一蹄子踹上古祭坛，深深的马蹄印在他的额头浮现，痛的他龇牙咧嘴，他怒道：“死马，你干什么？”
　　“咦，你真的会疼啊！”此时此刻，申马才从呆滞中回过神来。
　　“汪汪！”黑皇一跃三丈高，直扑申马，二话不说果断开咬。
　　“等等，你的挨打其实验证了一件可怕的事情，我们不是陷入幻境，很可能逆流时间长河，来到神话时代之前。”申马脸红气不喘的胡说八道。
　　“你别想忽悠本皇，大帝连回溯时光都困难，我们又岂能横渡！”

第237章 诸天至高
　　乱古，鲲鹏巢中，光辉璀璨的中央大殿，瑞气蒸腾，丝丝缕缕混沌缭绕，符文密布，发出阵阵祭祀音，震惊世人。
　　不过，此时的中央大殿气氛却十分压抑，高台上的申马和黑皇脸色阴晴不定，经过一番询问，他们最终确定了这里便是北海鲲鹏巢。
　　但是，此北海不是彼北海，不管是时间还是地点都与紫薇北海对不上，如果他们不是进入一个幻境的话，就是淌过了时间长河，来到了古史中。
　　“嗷呜，大帝啊！小黑以后该如何找到你啊？”黑皇扬天长啸，一脸悲愤道。
　　“既来之，则安之。这或许只是一个梦，梦醒就好了。”
　　申马一脸淡然，但是内心却如同翻江倒海，这一切简直就是天方夜谭，他严重怀疑自己是否被算计了。
　　“算了，不多想了。乱古时代可谓多姿多彩，谁能想到眼前这个身着兽皮衣的少年会成为独断万古的荒天帝呢？”申马目光灼灼的盯着石昊，想将他里里外外都看穿。
　　石昊正好迎头触碰到申马那炽烈的目光，背后突然感到凉风习习，打了个寒颤，心道这头龙马不会是想吃了他吧。
　　“啵！”
　　黑皇探出一只神力大爪朝祭坛上那把断成三截的大戟抓去。只见那把兵器轻轻一震，丝丝缕缕混沌垂落，一股磅礴的威压顿时弥漫开来，虚空扭曲，似要破灭万界。
　　“救命啊！这是帝器？!”黑皇惊出一身冷汗，紫铜铃垂落万千瑞彩，一角无始帝阵就要启动。
　　“等等，莫要攻击！”
　　申马急忙祭出大磨盘，人立而起，运转组字秘，撑起一道神力光罩将大戟散发出的余威挡在外界。
　　周围的修士惊恐万状，这种波动哪怕只是溢出一丝一缕，随时都可以将他们碾为肉泥。
　　“老黑，不要乱动，这件兵器神祗犹在！若是巅峰之时，堪比仙器。”申马沉声道。
　　“仙器！”一旁的黑皇惊得目瞪口呆，不敢置信。
　　当祭台上的大戟重新恢复平静，申马望向祭坛上的另一个角落，那里有一个石台，上面陈放着一块带有黑色条纹的金色骨头，符文密布，似乎蕴含着天地至理。
　　“这就是鲲鹏的原始符骨吧。”
　　“唰！”
　　申马心念一动，探出一只神力小手朝石台上的符骨抓去。
　　符骨通灵，神曦闪动，璀璨徇烂，宛若一挂又一挂的银河在其内沉浮，让人的心神忍不住沉醉，神异无比。
　　“轰！”
　　鲲鹏展翅，化而为鸟，展开的双翅就好像悬挂在苍穹上云，煽动翅膀时激起的浪花足有三千里，翱翔九天，威压天下。
　　成片的修士瘫倒在地，浑身颤栗，这是鲲鹏无敌的战意，即便陨落了，也不是一般的修士能够抗衡的。
　　紧接着，鹏鸟再次发生变化，一头如同大陆一般的黑鱼遁入混沌海中，朦朦胧胧，消失无形。
　　异象隐没，重新化为一块骨头。
　　“鲲鹏骨真是奇妙啊！”申马不由得惊叹了一声。
　　“用来炼器应该不错。”黑皇吐着长长的舌头，欣喜无比。
　　“鲲鹏宝术！”
　　场下的众多修士红着眼睛，贪念大起，眼神不断交流着。若是能得到宝术，付出点代价又算得上什么。
　　“杀！”
　　不知谁率先大喊了一声，一片符文闪烁起来，形成一个遮天大网，在虚空中熠熠生辉，狂风呼啸，扑向申马，要将他镇杀。
　　“哼！”
　　申马通体赤光闪烁，气血澎湃如潮，化为一头百丈长的血龙朝那张符文大网扑去。
　　“咔嚓！”
　　血龙张牙舞爪，瞬间将大网撕开，去势不减，抽动龙尾将众多围上来的修士拍飞。一个个被抽的鲜血淋漓，断手断脚，但至少性命无忧。
　　申马修有不同于这个时代的遮天法，以身为种，体内又开辟了无数个小门，这个地方虽然压制其道行，但并不能彻底压制，他至少能使用化龙境的实力。
　　若不是初来乍到，还不太了解这个世界，怕染上天大的因果，攻击他的修士有一个算一个都得去地下见老祖宗。
　　“啊…”
　　“为什么他的力量不受压制？”
　　鲜血横流，断肢残骸，无数修士面露恐惧，在地上痛苦的哀嚎着。
　　“都给本座把嘴闭上，这次算是一个小小的警告，再敢攻击唯死尔。不过是鲲鹏宝术罢了，用的着这么激动吗？”申马沉声道。
　　下一刻，一道神芒直扑申马，神辉徇烂，透发着无尽杀机。
　　“铿锵！”
　　申马躲都没躲，神芒轰在他身上，连一点印痕都没留下来。
　　“真有不怕死的！”申马那平淡的语气中带着无尽的怒火。
　　他一蹄子甩出，天际处的那头数百丈长乌黑巨鸟瞬间爆为一片光雨，消失无形。
　　“咦，这是分身吗？”申马感到异常，刚才那头鸟很像道宫境的分身，却又是不同的法。
　　与此同时，鲲鹏巢外的吞天雀仰天怒吼，愤怒无比，道：“谁杀了我的灵身？”
　　在场还有诸多强者在静待巢内的变化，很多修士都是派出一尊灵身进去，因为里面压制修为，与年轻的修士争锋并不占上风，万一陨落的话太不值了。
　　“真是麻烦，还是清场好了。”
　　风！
　　大风！
　　大风起兮云飞扬！
　　申马猛地吸了一口气，紧接着张口一吐，一道席卷九天的龙卷风将在场的修士刮飞了，越飘越远，飞出中央殿堂。
　　“啊…救命啊！”
　　无数修士祭出了武器，左右折腾，却始终摆脱不了龙卷风的束缚，被吹向了远方。
　　在场的修士除了申马和黑皇，就只剩下那个身着兽皮的少年了。
　　“耳根子总算是清静了。”申马笑着将数个阵盘甩了出去，将中央大殿封锁住了。
　　“这小子怎么还在这儿？”黑皇迈着王八步，凑到石昊身旁，鼻子不断抽动着。
　　一旁的石昊咽了咽口水，不知是饿了，还是怕了。
　　“这小子的肉可是绝世稀珍，吃一口可证道称帝，吃两口可长生不死，吃三口可飞升仙界。若是将他从头吃到尾，或许可以成为诸天至高。”申马舔着舌头，目光炽热。
　　“真假？”

第238章 醉狗拳
　　“我不好吃，十几年没洗澡了，肉都是臭的！”石昊那清澈的眼神满是无辜，看似哆嗦的身子却随时可能爆发出无尽的力量。
　　他背后头发上的白色小塔微微闪烁，随时可祭出恐怖一击。
　　这一切的小动作在申马的眼里无所遁形，境界差距太大了，现在的石昊不过是初入茅庐，翻手可镇。
　　“小兄弟，不要紧张，我只是开个玩笑罢了。对于人肉，我可没有兴趣。”申马将自身的威势收敛，不再咄咄逼人。
　　“我知道呀。”石昊摆出一副天真的样子，洋溢着笑容。
　　若是一般修士，还真有可能被他这副模样骗了，认为他是个无害少年。但申马是从至高地球来的，荒天帝的一些事迹他还是有所耳闻的，那小子心黑的很。
　　“小子，本皇一看你就不是好人，跟那姓叶的一样，面善心黑，你手里攥着什么呀？”黑皇嗅出一丝危险的气息，龇牙咧嘴道。
　　“没什么，就一颗普通的石头。”石昊松开了拳头。
　　黑皇瞧了瞧，嗅了嗅，也没看出什么特殊的。
　　“传说中的打神石！”
　　神光一闪，石昊手中的石头便出现申马眼前，他睁开五色神眼，将打神石里里外外扫视了一遍，却发现无法看透其本质。
　　“你…”石昊大吃一惊，不过眨眼功夫，打神石就在他手上消失了，也就是说眼前的这头龙马想要杀他不过吹口气的功夫。
　　“打神石，你看看这是什么？”申马看着还在装死的打神石，从苦海中取出了一块巴掌大的九天玉壁。
　　“唰！”
　　打神石不过拇指头大小，却是直接张开大嘴将九天玉壁一口吞下。而后闪动淡金色神曦，嗖的一下躲到了石昊衣袖里。
　　“通灵之石，这是圣灵吗？”黑皇好奇道。
　　“你才是圣灵，你全家都是圣灵，爷乃是世间独一无二的神石。”打神石叫嚣道。
　　“汪汪，本皇倒是要看看你是怎样独一无二的？”黑皇不爽道。
　　“咳咳，你说你跟一块石头较什么劲。外面一时半刻也攻不进来，我们不如先喝一杯，也算是交个朋友。”申马笑道。
　　“哼！”黑皇不爽的闷哼了一声。
　　一旁的石昊点了点头，但还是非常谨慎。
　　“哧！”
　　申马从储物袋中取出了一头百丈大小的大能级蛟龙，这是他在紫薇北海击杀的，当时还费了不少劲。
　　“哐当”一声，蛟龙尸身砸落在地，散发的余威依旧让人心悸。
　　一旁的石昊被扑面而来的凶兽气息震的心神荡漾，他开口道：“这头蛟龙是什么修为？”
　　“大能。”申马不假思索道。
　　“大能？没听说啊。”石昊疑惑道。
　　“呃！我倒是忘了，我与你们的修炼体系并不相同。大能相当于你们这一界的真神吧，也就是比尊者多两个台阶。”申马解释道。
　　“嘶！”石昊不由抽了一口冷气，庆幸自己刚才没有冒险动手反抗，不然这会估计已是尸骨无存了。
　　“滋滋…”
　　蛟龙肉在不灭剑火的炽烤下，一滴滴热油顺着饱满的肉纹慢慢滑下，浓郁的肉香味溢散开来，让人的心神彻底沉醉其中，不能自拔。
　　“吸溜！”
　　石昊瞪直眼睛，忍不住咽了咽口水，恨不得直接扑上去，大快朵颐。
　　半个钟后，百丈长的蛟龙肉彻底熟了。
　　申马取出一大罐碾压成粉末的配料，轻轻一拂，扬洒在蛟龙肉上。
　　“轰！”
　　金色的火光冲天而起，将蛟龙肉彻底包裹了，油汁飞溅，浓郁的肉香一下子炸开了，透人心脾。
　　“终于好了，尝尝吧。”申马自顾自的割下了一块金黄色的里脊肉，轻轻一咬，粘稠又馥郁的肉汁一下子充斥了他的味蕾，那种感觉叫幸福。
　　黑皇二话不说，直接将蛟龙的前半部分一刀切走，对于美食他从来不懂得什么叫做客气。这段时间经历了太多磨难，是得好好补补。
　　那肉香味早已勾动了石昊肚子里的馋虫，一分钟、两分钟、三分钟，他终于忍不住了，对于他这个吃货来说，没有什么比得上一顿烤肉实在。
　　“好烫，嘶！”
　　石昊切下一大块肉，猛地一咬，嫩滑、焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来、舞蹈起来，美味的口感直达舌苔。
　　一块又一块蛟龙肉吞入腹中，他那略带黝黑的皮肤在颤动，以肉眼可见的速度在变红，浓郁的精气从毛孔中喷薄出来。
　　“好热！好热！”石昊接连脱下了几件衣服，但是仍感觉炽热无比，身子像是架在火炉上烧烤一样，无比难受。
　　“哈哈，小兄弟这是虚不受补啊，跑几圈消化一下就好了。”申马在一旁坏笑道。
　　“我不行了！”一道又一道炽烈的气血在石昊体表显现，他迈开步伐在中央大殿跑起来，远远看上去就如同一个火人一般。
　　“这小子还是太年轻了，不知江湖险恶。”黑皇晃了晃脑袋，继续埋头吃肉。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　中央大殿外，集齐了无数强者，为了那至高的鲲鹏法，即便修为被压制了，也在奋勇轰击申马布下的阵法。
　　不过，大能级阵法，即便被这个地方压制，也不是一群道宫境修士能随意轰开的。
　　与外界相比，中央大殿倒是显得和谐了许多。
　　前方，是一堆蛟龙骨。
　　一人一狗一马围坐在一起，正有说有笑喝着美酒。
　　“世上竟有如此美酒，冰火两重天，真不错！”石昊一手抓着嫩肉，一手拿着酒壶，吃的不亦乐乎。
　　“阴阳酒，这可是我提取扶桑神叶和太阴真水中的阴阳精粹，再辅以万年老药酿制的，平时我都舍不得喝。”申马喝的双眼迷离。
　　“呃，小孩子不要喝太多，对身体不好。来，交给本皇。”黑皇也是喝的醉醺醺，都快走不动道了。
　　“去去去，我才不是小孩子，按我们村的规矩，十三岁都可以娶妻生子了。”石昊脸蛋红彤彤的，不满道。
　　“没想到你还是个色痞啊！现在就想娶媳妇了，本皇告诉你，要护住一口元阳，此生证道才有希望。”黑皇一本正经道。
　　石昊撇了撇嘴，一副看白痴的样子看着黑皇。
　　“咳咳，老黑醉了，又开始胡扯了。”
　　“本皇没醉！本皇还能再喝三千杯！本皇要打一万个！”
　　“唰！”
　　黑皇一跃百丈，在大殿上左右摇晃，一会前进，一会后退，一会又人立而起，以爪当拳，打起了一套闻所未闻，见所未见的《醉狗拳》！
　　他颠颠又倒倒好比浪涛，一下低一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤他最知道…
　　“老黑怕不是飘了！”

第239章 鲲鹏宝术
　　中央大殿上，穹顶繁星闪闪，地下混沌雾霭重重，美轮美奂，如同仙境。
　　酒饱饭足，石昊大眼灵动，他感觉眼前的一狗一马没有恶意，随即开口问道：“你们怎么会从天而降？”
　　“天命使然吧。”申马眸光中充满迷茫，他感觉自己就像活在盗梦空间里，可能永远也触摸不到那层真实的世界。
　　“天命？！”石昊低声呢喃道。
　　“走吧，这块鲲鹏符骨残缺的厉害，本座带你去找找完整的鲲鹏传承。老黑别耍酒疯了，有正事要干了。”申马开口道。
　　“完整的传承？！”石昊内心惊疑不定。
　　“哧！”
　　申马轻轻一拂，将原先陈列符骨的石台挪开，露出了一口阴森而可怖的黑洞，洞口刻有“化魔”二字，阵阵凄厉的哀嚎声从中传出，仿佛跨越时间长河而来。
　　“这是传说中的化魔洞，鲲鹏捕捉的天阶凶兽、太古神灵都被镇死在里面。”石昊惊讶道。
　　“小鬼，不要一惊一乍的，要淡定。”黑皇微眯着眼睛，显然还没从醉酒中清醒过来。
　　“走吧！”
　　申马祭出鲲鹏骨，迈步踏入黑洞中。黑皇也紧随而至。
　　“他们应该不会拿自己的生死开玩笑吧。为了鲲鹏宝术，拼了！”石昊咬了咬牙，一头扎进漆黑的洞口。
　　阴森黑暗，怪谲诡异，申马在沉入深渊的过程中，不时听到怨魂的哭泣声，到了后面更是出现了各种奇异的虚影，张牙舞爪，凄厉惨叫。
　　“鬼啊！老马，救命啊！我们又回到阴间路了。”古洞中传出了黑皇惊恐的尖叫声。
　　洞底下，一双双绿油油的眼睛闪闪发光，像是鬼魂的眼睛。有的形似饕餮，有的状若貔貅，有的像是真犼…都是上古时代有名的凶兽。
　　它们都已经逝去，却仍遗留着一股不灭的执念，经久不散。
　　“这是鲲鹏巢，不是阴间路。你怕是酒还没醒吧。”申马开口道。
　　“黑狗，要淡定，不要一惊一乍的。”一旁的石昊老气横秋的说道。
　　“汪汪！”
　　“黑狗，走开！”
　　“汪汪！”
　　“松开，再不松开我就动手了！”
　　“汪汪…”
　　地底世界十分幽静，一条隧道通往远方。
　　一人一狗一马一路前行，看到了许多消失在历史长河中的奇珍异兽，每一头都十分强大，即便死去了，仅余的一丝执念溢散开来的气息，依旧撼人心神。
　　可想而知，当年的鲲鹏有多么强大，如此之多的强大生灵都被它镇杀于此。
　　一路上，不时有符文闪动，那种威压如渊似海，摄人心魄。幸好鲲鹏骨闪动神曦，护持着申马他们前进。
　　最终，他们来到路的尽头，一对石门伫立在此，轻轻一推，门就开启了。
　　周围密密麻麻的符文闪动起来，与虚空中的鲲鹏符骨相呼应，神曦璀璨，威临诸天，这是一股磅礴的威压，恐怖无边。
　　半刻钟后，一人一马一狗并没有感受到杀机，于是就小心翼翼迈入其中。与别处不同，这里并不阴森，而是光芒璀璨，显得十分神圣。
　　这是一座宏大的石殿，中央处有一个盛满血液的池子，鲜艳徇烂，偶尔还有金色霞光从中射出，炽盛如阳。
　　“唰！”
　　鲲鹏符骨神光一闪，飞向血池上空。
　　刹那间，血池内冲起无量金光，撕裂苍穹，成千上万个符文布满虚空，凝聚化形为一头庞大的鲲鹏。
　　“鲲鹏宝术！”
　　在场的一人一狗一马心神震撼，脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　申马祭出度天棺，垂落万千瑞彩，一股说不明道不清的气韵令他神台清明，陷入深层次的悟道境中，感应鲲鹏化形的种种变化。
　　一枚又一枚符文在空中飞舞，时而化鸟，时而化鱼，时而又化为光雨，分散、重组，于变化中再现鲲鹏宝术的本源奥义。
　　他眉心发光，一头血色小龙马走了出来，随着虚空中的鲲鹏虚影变化而变化。
　　恍惚间，申马似乎见到了真正的鲲鹏，它庞大无比，横贯数个星域，无数星辰围绕着它转动，一呼一吸间，大星陨落，日月浮沉，天地重开，混沌溃灭。
　　一眼万年，鲲鹏的那一双眸子中，似有岁月长河在流淌，潮起潮落，沧海桑田，百世沉浮，万古悠悠。
　　申马被这种异象的变化深深震撼，比起帝经古文，这种符文的奥义超越了想象，蕴含诸天变化，玄奥莫测，直指本源大道。
　　一念起，一念落。此时此时，申马仿佛化身为鲲鹏，要上击九天，下斩幽冥，杀入上苍中。
　　“吟！”
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
　　夔牛单蹄镇山河，一吼崩日月，聚风汇雨，舞动天下。
　　祖乌博击九天，张口一吐，苍穹外的星辰如下饺子一般滚滚而落，在大地上冲击起一片又一片烟尘。
　　“这就是上古时代吗？凶兽横行，万万生灵争霸，真是荡气回肠啊！”
　　申马通过鲲鹏传承，见证了上古岁月的点滴，那是一个弱肉强食、天骄辈出的时代，可歌可泣，慷慨激昂，令人心驰神往。
　　渐渐的，申马陷入深层次的悟道境中，神游太虚，化身鲲鹏，感悟无上奥义。
　　化魔洞中，黑皇和石昊也在悟道，一动不动，身上带有金色和黑色相间的纹络，密密麻麻的符文在闪动，徇烂璀璨，散发着强盛的气息。
　　外界，无数修士在轰击申马布下的阵法，伴随着最后一声巨响，大阵终于被破开了。
　　但是，鲲鹏巢也在此刻发生异动，中央大殿的祭坛崩裂开来，成为一片废墟。
　　那把断裂成三截的大戟迸发出缕缕混沌气，带着旁边的量天尺、龙牙匕首、金扇冲天而起，没入苍穹中，自此消逝无踪。
　　整个鲲鹏巢沉入海底之中，外界的强者窜入其中，想寻找鲲鹏骨，可是其内的禁制并没有消失，而且也看不见申马他们的身影。
　　渐渐地，北海重新恢复平静，大多数修士都离开了。
　　“万古难见的鲲鹏宝术，就这样消失了吗？”
　　“绝世遗藏，可惜了！”
　　“也不知那条狗和那头马去往何处了？”
　　……

第240章 黄梁一梦
　　“铮！”
　　不知过了多久，申马从悟道境中醒转过来，他已经将所有的符文铭记在心，最终的鲲鹏宝术只有一个字符。
　　但是，其内的繁奥比那诸天星辰还要复杂，需要漫长的时间去领悟。鲲鹏宝术并不是九秘一类的秘术，而是完整的修道功法。
　　它蕴含了鲲鹏一生的精粹，是一种特殊的道。
　　申马睁开眼的一瞬间，就发现石昊沉浮在血池中，吸纳其中的鲲鹏血精粹，整个人如同新生一般，褪去一层老皮，新生的肌体如初生的婴儿，洁白闪亮，隐隐带着一股仙气。
　　“哼，便宜这小子了！”申马撇了撇嘴，站起身来，舒张筋骨，骨骼啪啪作响。
　　“舒畅！”
　　“哈哈哈，本皇此世注定要成仙，鲲鹏宝术在手，谁能挡我证道之路？”黑皇也从悟道中苏醒过来，脸色红润，无比欣喜。
　　“踏踏…”
　　石昊睁开双眼，从血池中走了出来，有一种缥缈出尘的空灵感。
　　“恭喜你，突破了。”申马贺喜道。
　　“哈哈，多谢。”石昊点了点头。
　　“快走吧，本皇要出去试试新学到的宝术！”黑皇如同闪电一般窜了出去，嗖的一下没了影子。
　　“我们也走吧。”申马和石昊紧随而至。
　　“轰隆隆！”
　　黑皇从废土堆中冲天而起，金黑二色符文在他体表显现，这一刻，他宛若一头鲲鹏，在天际间遨游，速度极快。
　　碧波万里，海风微醺，申马站在海崖上，心情无比舒畅。
　　“吟！”
　　龙吟声震动四野，惊起重重浪涛。
　　“啊…”
　　石昊嗷嗷大叫，踏浪而行，种种神通在海面上炸起，隆隆作响。
　　“老马，小昊子，快来！”不远处传来了黑皇的叫喊声。
　　在鲲鹏巢的旁边，有一个巨大的门户，通体晶体璀璨，有神秘玄奥的纹路在其上流转，一条河流从中流淌而出，汇入茫茫北海中。
　　申马站在河流前方，顿时感觉浑身舒畅，仿佛要羽化飞仙而去，这竟然是由灵气液化而成的河流，举世罕见。
　　“老马，本皇在这里感觉到了熟悉的气息，里面有东西在呼唤我。”黑皇一脸亢奋道。
　　“千万不要去，之前有人想到度过那道光门，直接就化为灰烬了，无比恐怖。”石昊心有余悸的说道。
　　“唰！”
　　申马探出一只神力大手，从汪洋中抓出一头十丈长的海兽扔向光门，刚一靠近，整只海兽就化为一团血雾，不堪一击。
　　“至少是大圣级力量！”申马神色沉重道。
　　这是一个禁忌之地，连通万古后的岁月。
　　“哗啦啦…”
　　一艘黑色的纸船顺着金色的门户漂流而下，纸船虽小，却好像承载了万古岁月。
　　“又是这种纸船，它又飘出来了！”石昊惊骇道，他从储物袋中取出了一艘一模一样的黑色纸船，上面还有一行字，鲜艳欲滴，似乎刚写下没多久。
　　一行血字：只剩下我自己了。
　　海风习习，似乎有一个女子在申马他们的耳边低语，带着凄凉，带着彷徨，带着那悠悠万古的岁月气息。
　　“这是什么？”黑皇凑了过来，抬起狗爪子想要触碰黑色纸船，却被申马一蹄子踹飞了。
　　“莫要碰它，这艘纸船承载了万古的因果，命不够硬的沾染上了，必死无疑。”申马的神色无比凝重，他刚才运转五色神眼看了一眼，魂光差点被那滔天的气息泯灭。
　　纸船内蕴含了浩瀚莫测的神能，要知道纸船上面的鲜血可是成为无上存在的狠人大帝的血，漂流万古，只为给荒天帝传递消息。
　　即便被时间长河磨灭了大部分神能，也绝不是一般修士能探索的。
　　“什么？！”石昊手一颤，直接将纸船甩了出去。
　　“老马，你可不要糊弄小孩子，本皇可不吃你这一套。”黑皇嘴硬道。
　　“你若不信，大可碰下试试。”申马开口道。
　　黑皇看了看申马那凝重的表情，也信了七八分，在大是大非面前，申马从不开玩笑，这一点黑皇还是懂的。
　　“有没有什么办法可以斩断这份因果吗？”石昊心急道。
　　“哈哈，斩不断的，你就是那个对的人。纸船本来就是要给你传递消息的！”申马笑道。
　　“轰隆隆！”
　　申马话音刚落，晴天起惊雷，天地失色，万千雷霆从天而降，整片世界像是染上一层血光。
　　“铮！”
　　有一男子头顶九色宝鼎，垂落瀑布般的混沌气，挥动双拳，时间倒流，诸界崩塌。
　　“哧！”
　　有一女子白衣胜雪，姿容绝世，素手拍出，天地失色。
　　“当！”
　　钟声悠悠，一道道时间涟漪蔓延开来，一盖世男子身染鲜血，举钟而战。
　　有喊杀声、哀嚎声、神通术法碰撞声在申马的耳畔响起，他似乎看到了一片古战场，烟尘冲天而起，兵器宝甲四处纷飞，到处都是尸体，到处都是战斗，这是一个悲惨世界。
　　“无量特么的寿马！该死的！这是怎么了？”申马直接匍匐在地，瑟瑟发抖，那种恐怖的杀劫让他连一丝反抗意念都消散，诸天至高，鬼神莫测。
　　“大帝！我感觉到了大帝的气息，大帝还活着！”黑皇激动的浑身颤抖。
　　“不对，石昊呢？”申马抬头望了眼周边，疑惑道。
　　“那耗子一看事不对头，踏浪离去了，真不够义气。不对啊，他修为比我们还低，怎么不受压制？”黑皇哀嚎道。
　　“这？”申马望着汪洋中那道小小的身影，疑窦丛生，这家伙与书上说的不相符啊！
　　“轰隆隆！”
　　天地在颤抖，山海在倒转，此时此刻，申马和黑皇就如同汪洋中的一叶扁舟，无比渺小。
　　“咔嚓！”
　　万雷齐落，就在他们闭着眼睛等死的时候，申马识海中的青铜小鼎突然绽放出一道巨大的涟漪，将这片世界凝固住了，截断乾坤，成为不动的画面。
　　“这？！”
　　下一刻，眼前的画面如同一面镜子一般蹦碎开来，天劫、鲲鹏巢、光门、汪洋、海兽，包括在海天交际处奔跑的石昊，通通消失不见了。
　　“汪汪！见鬼了！”
　　“黄梁一梦？！”

第241章 幻境？
　　入眼之处是一座庞大的石崖，在海中孤独的矗立着。
　　在崖上，有一个巨大的废墟，杂草丛生，只能勉强看到鸟巢的轮廓。这里几乎没有灵气，但却弥漫着古老沧桑的气息。
　　“这是鲲鹏巢？刚才还好好的，怎么眨眼间就变成这副模样？”黑皇惊疑不已，铜铃大的眼睛四处观望着。
　　“叮叮！”
　　申马神色一凝，他感觉到了苦海中的异动，大磨盘中两块白色水晶颤动不止，像是有什么东西与它们共鸣。
　　一块是从一个荒村得到的，里面传承有神秘的梦幻之道；另一块是与段德一同探墓，从九阴沙海深处的祭坛得来的。
　　他曾日月钻研，甚至找了古籍验证，但还是无法挖掘其中的奥秘，唯一知道的作用便是让生灵陷入漫无边际的沉睡中。
　　“铮！”
　　申马祭出了大磨盘，解除了对白色水晶的封印。它们一下子绽放出柔和的白光，朝废墟深处飞去。
　　他紧随而至，来到废墟深处的一块空地上，白色水晶悬浮在上空熠熠生辉，不停的闪烁着。
　　“在下面？”
　　他探出一只神力大手，往地下挖去，一丈、五丈、十丈，越往下挖，空中的白色水晶散发的光芒越加璀璨。
　　“叮！”
　　在千丈深的一个地底溶洞里，有一块人头大的白色水晶，它通体晶莹剔透，将黑暗的地上世界照的一片光亮。
　　“老马，这是何物？”黑皇望着虚空中悬浮的白色水晶，心中大感困惑，以他十几万年的阅历，竟分辨不出眼前的东西。
　　“说实话，我也不知道。不过让我们进入乱古时代，或者说是幻境，应该就是此物。”申马轻轻一拂，将人头大的白色水晶抓了过来。
　　“什么？！就这玩意？”黑皇绕着白色水晶观摩着，突然他脸色一变，开口道：“老马快看，上面有字！”
　　在洁白无瑕的晶壁上，有一个肉眼难见的字，与其说是字，不如说是一种符文，这不属于遮天时代的文字，但是大道相通，这个字由纹络凝聚而成，蕴含道则奥义。
　　“荒？”
　　“荒！”
　　申马和黑皇异口同声道。
　　“这不是那耗子的名字吗？难道是他布下的幻境？”黑皇惊讶道。
　　“唰！”
　　申马从苦海中取出鲲鹏骨，它通体呈淡金色，依旧散发着一股不灭战意，他心中掀起滔天大浪，沉声道：
　　“若是幻境，这块鲲鹏骨又该如何解释？”
　　“这不可能！谁能让我们在刹那间横渡时间长河？这块鲲鹏骨或许只是幻境的一部分。”黑皇失声道。
　　“是吗？荒！”申马低声呢喃，迷雾重重，遮挡了他的双眼，这是巧合吗？还是万古的布局？他是否也是局中人？
　　种种谜题，令他眼花缭乱。
　　申马轻轻的抚摸那个字，刹那间，他灵魂一颤，差点栽倒在地，他感受到了一股滔天的威压、岁月的印痕。
　　他仿佛看到了一个朦胧的背影坐在一具古棺上，在一片血海中漂泊，当那道身影回头之时，万古悠悠而逝。
　　“真是他！”申马用力摇了摇头，回过神来。
　　“咔嚓！”
　　当人头大的白色水晶被申马封印进大磨盘时，周围的景象再次出现变化。
　　海崖消失了，废墟也消失了，入目之处是一片漆黑如墨的汪洋。
　　“紫薇的气息，我们又回来了！”黑皇惊喜道。
　　“走吧！”申马回头看了一眼，心中虽有迷惑，但是他坚信总有一天，今日种种谜题都会迎刃而解。
　　北海，浩瀚无垠，难以望到尽头。
　　一狗一马经过半个月的急行，终于走出了荒海。
　　远远望过去，可以看到一些古岛。岛上有一些古之贤者刻下的远古传送阵，化天堑为通途。
　　申马将一块神源打入一座古阵中，神光一闪，撕开了一条虚空通道，贯穿向远方。
　　两道身影在原地快速消失，过了半刻钟后，他们才从另一片海域出现。
　　“远古传送阵，果然名不虚传，至少横渡了五百万里。”黑皇开口道。
　　“此处的海水颜色淡了许多，离大陆更近了。”申马点头回应道。
　　一狗一马又飞行了数万里，忽然前方腾起了滔天大浪，一片又一片道之伟力在冲击，神通法术，刀光剑影，充斥着整片海域。
　　一个身影全身金光闪闪，黑发狂舞，气血澎湃如潮，如立身在金色的汪洋中，恐怖的能量浪潮如宇宙万千恒星汇聚在一起。
　　另一道像是立身在一片黑色雾霭中，散发出阵阵森寒刺骨的气息，就如同地狱中的魔王。
　　两道身影在虚空中碰撞、闪烁，速度极快，肉眼几乎难以捕捉。
　　他们战斗时传出的波动让十方云朵溃散，虚空扭曲，天地间白茫茫一片，让人心神粉碎，忍不住打颤。
　　周围还有大量修士在观战，议论纷纷：
　　“你们说叶凡与太阴圣子相比，孰胜孰负？”
　　“他已经杀了北海后起之秀九头蛟王还有金乌王的幼弟，太阴圣子我看悬？”
　　“据闻那人之前独对金乌族上百位强者，一战全歼，此等战绩怕是只有请出无敌王者才能对付吧。”
　　……
　　“咦，那不是面善心黑的小叶子吗？”黑皇惊讶道。
　　“他的境界怎么提升的这么快？仙台二层天第八台阶！”申马运转五色神眼观战，越看越心惊。
　　“半年多前我与他一同来北海，那时他不过刚刚突破仙台二层天罢了，磕药也不可能这么快吧。”黑皇疑惑道。
　　“不对不对，我算算先。”
　　“平旦者寅也，日出者卯也。食时者辰也，隅中者巳也。日中者午也，日佚者未也…”
　　申马人立而起，参照诸天星辰变化演算时间变化，神纹在虚空飞舞，如梦如幻。
　　“四年了，自我们进入阴间路算起，已经过去四年了！”他沉声说道。
　　“这？！洞中方一日，世上已千年。这需要涉及到极高层次的法则，或许我们真的淌过了时间长河也说不定。”黑皇一阵失神。
　　“或许吧…”申马回头望向北海深处，目光深沉。

第242章 太阳之体
　　“嘭！”
　　只见叶凡眉心处有一个金色的抱鼎小人冲了出来，散发出不朽的光辉，照亮了整片海域。
　　刹那间，他的元神化形而出，与万物母气鼎合二为一，激射而出。
　　一击之下，太阴圣子被砸成齑粉，化为一片光雨随风而逝。
　　“妙！元神合道，烙印一抹永恒之光。”申马此时也不由得惊叹叶凡的才情。
　　“小道尔，鲲鹏宝术抬爪可破之！”黑皇撇了撇嘴，迷之自信道。
　　“你厉害，毕竟荒天帝都被你咬过。”申马心里腹诽道，他可不敢再把荒天帝挂在嘴边，几次瞎说都差点被天劫劈死，至今仍心有余悸。
　　“汪汪，小叶子，近来可好啊！”
　　黑皇身上泛起金黑两色纹络，浑身都布满鲲鹏符号，形如一条鲲鹏，速度极快，朝叶凡方向飞去。
　　“这死狗，不炫耀鲲鹏宝术会死啊。”申马紧随而至。
　　“黑皇、申道长！这些年都找不到你们，小囡囡可是想念的紧啊！”叶凡露出会心的微笑。
　　“哎，本皇渡岁月长河，横贯万古，举世茫茫无一亲人。所以又回到紫薇拯救万千人宠了。”黑皇大哈哈说道。
　　“老黑又胡扯了。对了，小囡囡呢?”申马笑道。
　　“在这呢！之前怕战斗的时候分心，就将她放在玉净瓶里，里面还有一个太阳人皇后人。”叶凡取出玉净瓶，放出了两个小娃娃。
　　一个是只有五六岁年纪的男孩子，身体虽然虚弱，但是一双眼睛却很清澈。
　　站在旁边，可以很明显的感受到一股暖意，他的体内像是有一轮太阳在发光，每一寸肉都灿灿生辉，与传说中的太阳圣皇十分相似。
　　另一个则是粉雕玉琢的小囡囡，一双萌萌的大眼睛，更有一股淡然出尘的气质。
　　“狗狗、马儿！又能见到你们，囡囡好开心啊！”小囡囡笑起来总会有两个浅浅的酒窝，像盛开的桃花一样美。
　　“小囡囡，这么多年没见，你怎么还是那么矮，是不是叶凡不给你吃饱啊。”申马坏笑道。
　　“不是的，都怪我自己长不高。”小囡囡急忙解释道。
　　“汪汪，囡囡不要搭理这死马，这货尽会胡说八道，囡囡这样子才是最可爱的。快，坐上来，本皇带你飞！”黑皇挤开了申马，凑到囡囡前面，笑容满满。
　　“老黑，不要秀你那拙劣的急速了，难得见面不如吃一顿吧。”申马开口道。
　　“今天正好是北海玄龟上人的寿宴，我们先到下面去吧。”叶凡道。
　　“唰！”
　　一行人降落到一座仙气氤氲、霞光缭绕、祥和神圣的古岛上。
　　各方大人物都在岛上观战，有北海的妖族，有陆地上的大教，还有海外的散修。
　　“哈哈，老龟啊，许久未见，老当益壮！你这洞门又重修了啊！咦，黑龙王，你的角又长出来了。”申马刚降落到岛上，就看到了几个熟人，之前为了磨砺自身，经常找他们对战。
　　“龙马，你还没死？”玄龟老人惊讶道。
　　“哼，本王迟早会报一角之仇的，今天是上人的寿宴，本王不跟你一般见识。”黑龙王义正辞严道，但若是仔细观察的话，会发现他的脚在抖。
　　在场也有很多北海的修士认出了申马，其中不少修士曾被他修理过一顿，眸中皆蕴含着怒火，只是敢怒不敢言。
　　申马那凶残的大名在北海可是如雷贯耳，一言不合就开打，打完饿了就开吃，这谁能忍？
　　“老龟你还没死，我怎么可能死在你前头呢？废话不多说，好酒好肉先上。今天我与诸位不醉不归！”申马脸红心不跳的说道。
　　周围众多修士暗骂无耻，可是观察玄龟上人的脸色似乎并没有生气，大家也不好多说什么。
　　酒过三巡，众多修士围着叶凡问长问短，这是紫薇冉冉升起的新星，斩了诸多天骄，未来可期。
　　许多人不加掩饰的恭维和拉拢，叶凡被环绕在中心，无法挪动脚步。
　　而玄龟上人却是举着酒杯来到申马近前，唉声叹气道：“申马，你说我是不是真的老了，此生斩道再也无望。”
　　“确实是老了。神龟虽寿，犹有竟时；腾蛇乘雾，终为土灰。”申马如实道。
　　“哎！”玄龟老人仰天长叹，久久不语。
　　“但是，还有另外一句话：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已；盈缩之期，不但在天。你自己都觉得你老了，又怎么能破壁斩道呢？”申马铿锵有力地说道。
　　一丝丝希望之火在玄龟老人心头燃起，他朝申马深深鞠了一躬，道：“受教了。”
　　随后他又挺直了背，容光焕发，与之前垂垂老矣的气息完全不同。
　　半天后，酒宴中的众多修士才慢慢散去。
　　而叶凡斩九头蛟、金乌王幼弟、太阴圣子的消息却是传遍了紫薇大地，众多大教接到消息皆惊骇万分，无比震动。
　　金乌族和太阴神教出动了大批修士，想要狙杀叶凡。
　　不过，这一切都与申马无关，自酒宴之后，他就在玄龟上人的古岛上住了下来，美其名曰是休养生息，其实就是看上了老龟的陈年美酒。
　　“太阳圣皇的后人怎么会跟着你啊？”申马醉醺醺道。
　　“哎，太阳圣教已经被金乌族灭了，我无意中才救了他。”叶凡拍了拍一旁沮丧着脸的小男孩的肩头。
　　“原来如此，可以啊，捡到宝了，这小子可是太阳之体，万世难寻。”申马运转五色神眼，一下子就看到小男孩体内蕴含的太阳本源。
　　“他体内蕴一轮圣阳，但是之前曾受过金乌族重创，更何况缺乏太阳古经筑基的轮海篇，想要恢复无暇本源难之又难。”叶凡叹息道。
　　“这有何难？我曾在一座古洞府挖到一小截扶桑神树嫩枝，让他恢复本源应该是轻而易举的。”申马笑咪咪说道，将一截嫩枝取了出来。
　　“叶瞳还不多谢申道长！”叶凡开口道。
　　“多谢申道长。”叶瞳那黑白分明的大眼睛扑闪扑闪的，无暇灿烂。
　　“对了，还有完整太阳圣经，这算是物归原主了吧，也圆了扶桑神树的心愿…”

第243章 古董街
　　时光如水，匆匆而逝。
　　这个月来，申马一直窝在玄龟老人的洞府，将他珍藏了数千年的陈年美酒一扫而空，喝不完就打包带走，整得老龟一脸郁闷。
　　打又打不过，赶又赶不走，只能忍着了。
　　“老龟，这一去不知何年何月能再见？再见时也不知你是否还活着？哎！”申马长吁短叹道。
　　“会再见的！”玄龟老人咬着牙，尽量让自己的语气平和些，一个月喝了他酿了一生的酒，他肝疼、胃疼、肾疼…全身都疼。
　　“本座走了。这个玉匣子送你了。”话音刚落，申马踏浪而行，朝黑皇他们离去的方向追去。
　　“呼，这活祖宗终于走了！”玄龟老人顿时松了一口气，将申马赠送的玉匣子开启。
　　“一片叶子？”玄龟老人轻轻将晶莹剔透的叶子捧在手心，定睛一看，整个龟身顿时颤抖不已，脸色潮红，久久没有回过神来。
　　“妖帝经！酿了一辈子的酒换一叶帝经，值了！”他望着申马离去的方向，而后深深鞠了一躬。
　　……
　　前方，是一座巨型的古城池，通体金光璀璨，宏伟巍峨，透发出一股大气磅礴的气息。
　　“金武城！没想到兜兜转转又回到了这里！”申马站在虚空中，远眺着整座古城，感叹不已。
　　“本皇之前也曾到过这里。那时你是不是化身为李淳罡斩了一个淫贼。”黑皇笑道。
　　“顺手而为罢了。”神光一闪，申马再次化身为一个身着羊裘的老者，背负木剑，腰缠酒葫芦。
　　古城内，一座生意兴隆的酒肆，申马他们在二楼寻了个靠窗的位置，一边品着美食，一边探听近来紫薇大地的事情。
　　“听说了吗？北海圣体叶凡斩杀金乌族百余强者，现在金乌六太子陆鸦练就九大金乌始祖法身，满世界搜寻那叶凡的踪影。”
　　“不止是金乌族，据说太阴神教举教也要杀他。”
　　“那小子简直胆大包天，甚至连尹天德唯一的弟弟都被他击杀了。虽然尹天德现在正沿着八景宫原主人留下的足迹西行，但他们迟早会有一战的。”
　　……
　　“叶老弟，这些年你到底惹了多少祸，这么多人都要寻你报仇。”申马笑道。
　　“人红是非多，我也没有办法。”叶凡摊了摊手，一脸无奈。
　　“那些坏人真多，都要找大哥哥的麻烦。”小囡囡皱着眉头道。
　　“没事的。”叶凡摸了摸囡囡的小脑袋，淡然自若。
　　酒肆两旁的街道，人来人往，川流不息，有货郎的叫卖声，儿童的嬉笑声，潺潺流水声…让申马不由得沉醉其中。
　　“人王殿和冥蛉的仙经交换成功了吗？”
　　“哪有那么容易，他们彼此忌惮，每次都不了了之，生怕被骗。”
　　听到这个消息，申马一下子机灵过来，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　所谓的仙经便是九秘之者字秘，这可是疗伤无上秘法，可瞬间还原，是由长生天尊创造的。
　　“者字秘，得想个办法才行。”申马心道。
　　酒过三巡，天色已晚，一行人朝着城内的夜市走去。
　　“糖葫芦、又酸又甜的糖葫芦！”
　　“糕点、新鲜出炉的糕点咯！”
　　……
　　夜市中，车马粼粼，人流如织，商贩那此起彼伏的吆喝声，伴随着一两声马嘶长鸣，为这座繁荣的古城增添了几分活力。
　　“大哥哥，我要吃糖葫芦！”小囡囡奶声奶气道。
　　“好，哥哥给你买。”叶凡带着两个小孩朝摊贩走去。
　　“老马，这里好无趣，我们不如去古董街看看。”黑皇开口道。
　　“也好。”申马点了点头。
　　仙凡两隔，即便修士与凡人同住一城，两者之间却犹如天差地别。一条街的距离，一边是凡人的世界，另一边则是修炼者的地盘。
　　“啵！”
　　申马和黑皇走过一道大门，上面有禁制存在，主要是为了区别修炼者和凡人。
　　步入其中，与外界看到的不同，这里灵气浓郁，空间也大了许多。
　　五步一楼，十步一阁，有卖丹药的、卖锻器材料的、卖灵植的…熙熙攘攘，到处都是修士。
　　而在一些犄角旮旯，树下街道旁都有人在摆摊，修炼界多的是叫不出名的异物，申马虽然看过不少灵物图鉴，但是地摊上还是有一些东西辨识不出来。
　　“老板，这海螺怎么卖？”申马指着地摊上一个物件询问道。
　　“一斤纯净源。”摊主回应道。
　　“给。”申马取出一斤源交给摊主。
　　黑皇凑了过来，仔细观摩了一会，不解道：“这玩意就一个普通的灵螺罢了，北海多的是，买这玩意做什么？”
　　“当然是送给小囡囡了。还有就是里面蕴含一枚海神珠，倒是可以用来炼制一件防御武器。”
　　申马一指点出，海螺里面传来了鸡蛋破碎的声音，而后飘出了一枚散发着澄澈蓝光的珠子，它通体晶莹剔透，一眼看上去，仿佛在面对着无量的海水，奇异无比。
　　海神珠，海中奇珍，千年形成，千年孕育，千年成珠，需历经三千年才能最终成型，珍贵无比，是锻器的神料。
　　“真让你捡到宝了。”黑皇目光灼灼的盯着眼前的这枚珠子。
　　一旁的摊主见此，后悔不迭，哭丧着脸。动手抢自然是不可能的，单凭黑皇那可怕的气息就足以镇住心怀不轨之人。
　　申马和黑皇继续朝着街市里面前行，走过石拱桥，来到一片更加繁荣的闹市，叫卖声高低起伏，行人川流不息，很难想象修士买卖东西与凡人相比竟别无二致。
　　一处阁楼，聚集了大量修士，其中不凡大能级别的强者，将那里围个水泄不通。稍一打听，才知道今晚有人在拍卖一块人头大的九天白玉璧。
　　在这圣人难见的时代，一块圣级材料自然引起多方注意，叫价一轮比一轮高。周围多数修士都在观望着，想知道这块玉壁会花落谁家。
　　“不过圣级材料罢了，有什么好看的。本皇若是拿出仙金来，他们不得疯了。”黑皇撇了撇嘴，一脸嘲讽的模样。
　　“老黑啊，做狗要懂得低调。太爱出风头，小心遭雷劈。”申马翻了翻白眼，
　　“哼！”
　　“咦，那是？”

第244章 五色石
　　前方，一个僻静的角落里，有一个摊位上正摆放着数枚晶莹剔透的晶石，有黄、有红、有绿…
　　申马感觉到一股熟悉的气息，朝摊位走了过去，他随手抓起其中一枚金色的晶石，运转五色神眼扫视了一遍，发现其内蕴含着一种本源性力量，十分圣洁。
　　“这是五色石，搭建五色祭坛的材料！”申马心中欣喜不已，若是能够收集足够的五色石，日后在星空之中便可以修复一些破损的祭坛了。
　　要知道，五色晶石是五色古树中结出的果，自太古之后，五色古树就绝迹了，只剩下一些细碎的晶石埋在地底之下。
　　申马手中的晶石不过拳头大，若要建立一座小型祭坛需要上千枚这种晶石，而泰山以及荧惑上面的祭坛所需要的五色石更是难以计量。
　　“老板，这些石头怎么卖？”申马询问道。
　　摊主是个大腹便便的中年修士，一小撮八字胡，满脸笑容，他抬起一根手指头在申马眼前晃了晃。
　　“十斤源？”申马开口道。
　　摊主摇了摇头。
　　“百斤源？”
　　摊主还是摇头。
　　“千斤源？”
　　摊主有些意动，但还是摇头。
　　“嗯？”惊天的剑意突然从申马的体内迸发开来，那种威压如翻江倒海一般压向中年摊主。
　　中年摊主只觉的周围的一切都变慢了，静止不动了，恐怖的气息笼罩在他身上，如同背负一座太古神山，垂垂欲坠。
　　一股心悸的感觉在他内心萌发，他暗自叫苦不迭，这次碰到硬茬子了，竟然是一位巅峰大能。要知道，现在的紫薇，王者不出，大能横行天下，而他只不过是半步大能罢了。
　　他哆哆嗦嗦道：“前辈请手下留情，我刚才的意思是您看着给就行，并不是故意抬价。”
　　“哧！”
　　话音刚落，笼罩在中年摊主身上的威压顿时消散开去，申马走了过去，拍了拍摊主的肩膀，揶揄道：“那是老夫误会了呗。”
　　“不敢不敢，是小辈的错。”中年摊主擦了擦额头上的冷汗，连声道歉。
　　“不要紧张，源石老夫照付，但你要告诉我这些晶石你是从什么地方挖出来的。”申马沉声道。
　　“前辈，前段时间晚辈路过一个古战场，无意中发现了这些晶石，便将它们挖了出来，准备待价而沽。”中年摊主颤颤巍巍道。
　　“哦！那你有没有发现由这些五色石铸成的祭坛？”申马言语中夹带了一丝丝梦幻之力。
　　“没有没有，晚辈就只挖到了数十枚五色晶石，并没有看到祭坛。”中年摊主如实交代，将储物袋中的五色晶石一并取了出来。
　　申马定睛一看，发现这些五色神石内部的本源之力大多还是比较充足的，想来是长时间埋于地底之下，里面的神能并没有受到过多消耗。
　　“很好，你能否帮我收集这种石头？当然，报酬不会低，圣人古经你觉得如何？”申马开口道。
　　“能帮上前辈一点忙，我曹大德又岂敢希求报酬？”中年摊主弯腰低头，一脸媚意道。
　　“你叫曹大德？”申马脸色古怪的看着眼前的中年男子，五色神光一闪，并没有发现异常。
　　“是的，晚辈曹大德行不更名坐不改姓，人称金武城第一良商！”曹大德一脸正气的说道。
　　“呸，就你这副奸商的模样，跟某个死胖子一个样儿，连名字都差不多。”黑皇鄙夷道。
　　“黑狗前辈，群众的眼睛是雪亮的，请不要怀疑我的商业道德。”曹大德不满道。
　　“本座黑皇！”黑皇听到黑狗这两个字，龇牙咧嘴直接扑了上去，就是一顿乱咬。
　　“救命啊…”曹大德惊声呼叫，急忙朝外面跑去。
　　周围的众多修士一副看戏的模样，议论纷纷：
　　“咦，那不是紫薇第一奸商曹大德嘛？坑蒙拐骗无所不能，怎么会被狗追？”
　　“坏事做多了呗，你看遭报应了吧。”
　　“我之前跟他买过一件古兵，说是太古王者神兵。到手后，却发现里面的神纹早已磨灭，变成一块废铁了。”
　　“你还算好的，起码还留有一块废铁，多少人连裤衩都被他骗光。”
　　……
　　申马听着周围修士的议论，满额头黑线，心道：叫德的胖子果然都不一般。
　　走出古董街，申马循着小囡囡留下的气息，很快便找到叶凡一行人，他们正坐在湖岸上，观赏着湖水中花灯，美轮美奂
　　天际处是盛放的烟花，五颜六色，多姿多彩。
　　“哈哈，终于找到你们！小囡囡、瞳瞳，玩的开心吗？”申马笑呵呵的走了过去。
　　“马儿！”
　　“申道长，你来了。”
　　“哈哈，看看我给你们带来了什么？”申马从袋子中取出一个紫色的海螺以及一根翠绿的竹笛，分别送给小囡囡和叶瞳。
　　“好漂亮，囡囡很喜欢。”小囡囡甜甜的笑了，就如天山上的雪莲花一般，纯洁神圣。
　　“多谢申道长。”叶瞳虽然表现的有些拘束，但看得出来，他还是很开心的。
　　“你们不如合奏一曲？”申马开口道。
　　“我还不懂的怎么吹呢？”叶瞳紧张道，一旁的小囡囡也附和道。
　　“没关系，这两种乐器经过我一番炼制，里面的曲调都定好了，相信你们会喜欢的。”申马自信道。
　　两个小家伙面面相觑，一脸纠结。
　　“就吹吹看嘛，别紧张。”一旁的叶凡鼓励道。
　　“好吧…”
　　“呜呜…”
　　“吟吟…”
　　两种不同的乐器和鸣，奏出了一曲妙音。海螺和竹笛中的音乐是申马特意从仙玲珑中截取并刻印的仙音。
　　虽然两件乐器十分普通，但是有了这段妙音，在那些爱好音乐的人眼中，就是无价之宝。
　　仙乐阵阵，神妙无比，仿佛有什么魔性的力量让人不由得心生摇曳，沉沦其中。周围的吵闹声一下子安静下来，那些爱动的小孩子也在静静聆听着。
　　“好！”
　　“妙极！”
　　“再来一首！”
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”
　　“绕梁三日，不绝于耳！”
　　“此曲过后，世间无乐！”
　　一曲仙音结束，周围爆发出一阵喝彩声。
　　“这真的是我们演奏出来的吗？”叶瞳一脸不可思议。
　　“是啊，你们真厉害！要相信自己！”
　　“yeye！”两个小家伙一蹦三尺高，满脸兴奋。
　　“哈哈！”

第245章 羽化仙崖
　　三日后，金武城外，古木参天，老藤蜿蜒，落英缤纷。
　　在一条潺潺流淌的小溪前，曹大德正满脸红光的讲诉自己的光辉事迹：
　　“前辈，晚辈不辱使命，三天之内就将金武城方圆三万里内所有的五色晶石收集完毕，这百枚五色晶石请您过目。”
　　“很好，不过这还不够。我打算一路向东收集这些五色石，不知你是否愿意帮这个忙？当然，古经秘术不会少了你的。这份冰雪宫的《冥神诀》你先拿去看看。”申马开口道。
　　“能够帮助前辈是在下的荣幸，就算没有圣人古经也无妨的。”曹大德嘴上说不在意报酬，身体却很实诚，不动声色的收下了刻录《冥神诀》的玉简。
　　“申道长，你收集这些五色石难道是为了搭建五色祭坛？”叶凡传音询问道。
　　“非也，五色祭坛不是我现阶段能铸造的。以后在星空中远航，总会遇到一些残破的五色祭坛，到时候这些晶石就用的到了。”申马解释道。
　　“哎！路漫漫其修远兮，归途缥缈啊！申道长这些年在北海深处有没有找到五色祭坛？”叶凡叹气道。
　　“并没有，不过据闻紫薇八景宫是老子所留下的，老子自函谷关而出，踏上星空古路，紫薇只是其中一站，或许八景宫有留下踏上星空的办法。”申马道。
　　“八景宫我去过几次，只是其内的阵法玄奥复杂，几乎找不出破绽。”叶凡道。
　　“这不是有老黑嘛，再不济还有我。不过离开之前，得想办法得到人王殿和冥岭长生观的那两页神灵古经才行，那极有可能是者字秘。”申马徐徐道。
　　“什么？者字秘！”叶凡心中震动不已。
　　一行人一路东行，每次路过大城小镇都会停留一段时间，不止是五色晶石，一些炼制阵法的珍贵材料也被他们一扫而空。
　　半个月后，紫薇东部明面上能收集到的五色晶石都被申马他们一扫而空，晶石的价格也是急剧上升。
　　各大势力也是闻风而动，争相购买。不过这时候申马已经收集了上千枚五色晶石，对他来说已经够了。
　　“大德啊，这段时间辛苦你了。这几道秘术就送给你了。”申马取出一枚玉简，里面刻有乱天秘术，永恒放逐等数种自王腾那里得来的乱古秘术。
　　“嘻嘻，多谢前辈。”曹大德感恩戴德道。
　　“有缘再见吧。”申马开口道。
　　“晚辈还想继续伺候您！”曹大德脸色突变，一脸沮丧道。
　　“接下来的行程太危险了。”申马摇了摇头。
　　“晚辈不怕！”
　　“再不滚宰了你！”
　　“得了！”
　　神光一闪，曹大德跑的比兔子还快，此时他的脸上哪有沮丧的表情，分明是笑容盈盈。
　　“这老小子…”申马望着曹大德逃窜的方向，笑着摇了摇头。
　　“这死胖子真是走了狗屎运，跑跑腿就拿了那么多好处。老马你什么时候这么慷慨了？”黑皇不爽道。
　　“无他，合眼缘而已。”申马笑道。
　　“真别说，那老小子除了不爱盗墓，其他的方面与段胖子就是一个模子印出来的，说不定他俩还是兄弟呢！”叶凡坏笑道。
　　“本皇最讨厌胖子了！”
　　……
　　羽化仙崖，处于紫薇最东边，比邻茫茫东海。
　　据闻，东海有鱼，登仙崖而化龙。也有传说古之大帝在此踏天而去，离开了紫薇星，去往更加宏大的世界。
　　还有人说这座山崖是从仙界坠落下来的，留有仙的痕迹。
　　东海碧波万顷，海风习习，潮起潮落，浩瀚无边。
　　申马他们在一个月前就来到此地，静静等待着。
　　“老马，你的神算之术靠谱不？他们当真会在此地交换神灵古经？”黑皇怀疑道。
　　“哼，我当初借助幻境的一丝时间之力看到一角未来，这里必然是最准确的地点。”申马脸红心不跳，一本正经道。
　　他怎么可能看到一角未来，不过是根据前世的记忆罢了。
　　“本皇刻画了三座杀阵，若是他们不来，你可得赔我神料！”黑皇叫嚣道。
　　黑皇的刻制的每一座杀阵都是一角无始帝阵，需要的材质要求极高，而且存放不了多久，上面的道纹就会自动化为虚无，消失不见。
　　“他们必定会来的，倒是你的阵法靠谱不？这次十有八九会出现大成王者。”申马道。
　　“三座杀阵合为一体，便是圣人也得给本皇趴着。”黑皇自信道。
　　夜晚，圆月升起来了，一片宁静随着银雾般的月光洒在大海上。
　　羽化仙崖在月华的笼罩下，显得更加巍峨壮阔，如一座太古神山，镇压浩瀚东海。
　　随着时间的流逝，一轮圆月高悬天际，迸发出如瀑般的月华。此时此刻，仙崖变得十分朦胧，与诸天星辰相呼应，神华氤氲，缥缈若仙。
　　“他们来了！”申马急忙传音道。
　　海上，一座宏伟的道观徐徐飞来，带着一股古老沧桑的气息，也不知存在了多少万年。
　　“这是冥岭的上古道观！竟然是一件武器！”叶凡低声道。
　　“又有人来了！”黑皇小声道。
　　远方，十八艘战船一齐从空中掠过，刮起阵阵狂风，隐约带着血腥味，杀气滚滚，让人心悸。
　　“想来这便是人王殿的战船吧。”申马呢喃道。
　　黑皇、申马和叶凡都隐藏在地底之下的度天棺中，借助仙崖上的阵纹观望着两方人马的动静。
　　十八艘战船与长生古道观隔着羽化仙崖相对，两股滔天的气势在无声碰撞。
　　在过去的数年时间，双方曾就古经之事接触过几次，但是每次都无疾而终。这一次，两个古教高手尽出，神灵古经合二为一就在今晚。
　　明月高悬，寂静无声，却隐藏着无限的杀机。
　　“有高手来了！若不是此地有本皇布下的天罗地网，还真难以捕捉到踪迹。而且还不止一个，今晚有的玩了。”黑皇嘿嘿直笑，一脸奸相。
　　“叶老弟，今晚你的仇敌可是来了不少，正好一窝端了。”申马坏笑道。
　　“省事，嘿嘿！”

第246章 螳螂捕蝉
　　“咚咚！”
　　一道鼓声响起，一艘巨大的战船上走出了一个古朴的老者，他身着粗布麻衣，神采奕奕，站在船头遥望。
　　一股磅礴浩大的气息从他的体内迸发开来，似可吞天噬地，镇压八荒六合。
　　“这是人王殿的大长老冯远，半只脚步入王者。”叶凡轻声道。
　　“吱吱！”
　　长生古道观的大门也开启了，一个干瘦的道人迈步而出，他身着一身八卦道袍，留着两撇小胡子，古道清风，隐约有世外高人的气质。
　　此人正是正德道人，三缺道人他爹。
　　“唰！”
　　两个大教的高手经过几轮传音交流，同一时间登上了羽化仙崖。
　　与此同时，十八艘战船寒气凛凛，形成了一个古老的阵型，演化成上古杀阵。滔天杀气笼罩了整片地域，似一尊太古神明在俯视大地，气势汹涌。
　　另一边，长生古道观绽放出无量神芒，璀璨夺目，灿烂无边，它撑起一方古老的世界，似可镇压天地万物。
　　圣兵与上古杀阵遥遥相对，彼此都在相互提防，生怕一方不顾道义，直接下黑手。
　　羽化仙崖上月华氤氲，神辉灿灿。人王殿冯远和正德道人沉默了片刻之后，各自取出半页鲜红如血的神灵古经。
　　仙金有灵，散发着阵阵赤霞，似有凰鸣声在歌唱，让人心神陶醉。
　　“凰血赤金！”黑皇瞪大了眼珠子，一脸贪婪。
　　申马心中涌起滔天波浪，这是真正的者字秘！
　　冯远和正德道人慢慢走近，同时伸手交换古经，没有任何波澜，两人交换完毕后，快速的倒退回去。
　　“他们还不动手吗？再慢点这两个老家伙就要跑了！”黑皇惊疑不定道。
　　“不应该啊！”叶凡也皱起了眉头，觉得出乎意料。
　　“我就不信他们沉得住气，等人齐了，我们再动手。”申马开口道。
　　就在双方都放松了心神，上古杀阵和长生古道观收敛了杀机的时候。
　　一道神秘的身影从天而降，眨眼间就来到人王殿冯远的身旁，一掌拍出，直接震碎了冯远半边身子，紧接着又出一掌，将他打成一滩肉泥。
　　半页神灵古经被神秘人抢到手了。
　　与此同时，另一边有一个瘦小的人凭空出现在羽化仙崖，虚空中荡起道道微弱的涟漪，形成一个特殊的场域，将正德道人禁锢在内。
　　还没等正德道人反应过来，那道瘦小的身影一脚踢出，直接将正德道人的脑袋撕裂开来，红的白的溅落一地。
　　不过眨眼之间，两片神灵古经全部易主，两大古教震怒不已，上古杀阵和长生古道观刹那间迸发出滔天的气势，杀机无限。
　　“哧！”
　　一个满头金发的男子携带无匹的气势从天而降，狂暴气息盖压四方，让人心颤。
　　金乌王毫无掩饰，直接出手轰向那个神秘人，抢夺神灵古经。
　　“轰！”
　　又是一道璀璨如虹的身影撕裂虚空而来，攻向那个瘦小的人。
　　“四大王者！”黑皇惊骇道。
　　“不对，其中一个应该是以圣兵作为遮掩，才能勉强抵抗。”叶凡慧眼如炬。
　　“人已到齐，差不多可以开始了。”申马开口道。
　　一片又一片道则伟力在仙崖上对轰，如宇宙亿万星辰在相互碰撞，十方云朵溃散，贯穿天上地下。
　　“杀我门人，夺我古经，你们都得死！”一道满含怒气的声音在古船上响起，十八艘战船演化而成的上古圣人杀阵将这片地域完全笼罩住了。
　　丝丝缕缕圣人道痕在虚空中浮现，恐怖的威压铺天盖地而来，洞穿了多少次元空间，恐怖无边。
　　同时，一只遮天大手自中央处一艘战船中探了出来，轰向仙崖，大印惶惶，如十日齐聚，盖压天地。
　　“人主印，人王你还没死啊！”之前最先出手的那道神秘身影露出了真容，一头紫色的头发晶莹徇烂，他张口吐出一个宝轮与人主印对轰。
　　“天妖王！你该死！”船中之人发出冷冽的声音，遮天大印愈发璀璨了。
　　战场中白茫茫一片，天妖宝轮和人主印碰撞在一起，如有万千恒星在碰撞，形成了一个恐怖的黑洞，泯灭周围的一切。
　　极尽璀璨之后，天妖王溢出一缕鲜血，倒退了数百丈，但始终没有放下手中的那半页神灵古经。
　　“哈哈，今日我们这些老家伙齐聚，正好算算旧账！”战场中突然迸发出炫目的白芒，神威盖世，那个抢到神灵古经的瘦小身影口吐鲜血，直接将半页古经扔向苍穹，而后急速后退。
　　“光明！你是光明王！”长生古道观中走出了一个老者，他道袍陈旧，仿佛从上古年间走来，沧桑古朴。
　　“是你，清古道人！没想到这世间还有人记得我光明王，很好！”光明王露出真容，他身穿银袍，头戴王冠，神威盖世，每迈出一步都与道合，相互共鸣。
　　“是我，今夜我们这些世人眼中的死人齐聚一堂，真是难得啊！”清古道人摸着如霜般的胡须，一脸淡然道。
　　明月高悬，羽化仙崖清辉迷蒙，几个王者在上面激战，神通法术四处纷飞，场域、道痕一齐飞舞，贯穿整片苍穹。
　　“那个刚开始抢夺神灵古经的瘦小身影要跑了！”黑皇急忙说道。
　　“那人应该就是尹天德！我曾从他弟弟那里获得一件武器金刚琢，内部一道烙印与那道身影有微弱的感应。”叶凡沉声道。
　　“起阵吧，人齐了！”申马开口道。
　　“哐当！”
　　度天棺开启，一人一狗一马从容迈出。
　　“无始杀阵·开！”
　　整座羽化仙崖都在发光，一道道神秘的道纹从地底深处浮现，交织成一个遮天盖地的大网，将十八艘古战船和长生古道观，以及在场的所有人包罗在内。
　　海量的神源在燃烧，化为滚滚精气构筑成一片无始大阵，将羽化仙崖彻底覆盖了，花草树木尽皆化为齑粉。
　　杀机无限，席卷八方，无始杀阵虽然只是一角，但是组合起来，杀伐之力惊天动地。
　　刹那间，在场的天妖王、金乌王、人王、清古道人、光明王以及尹天德血肉四溅，大口吐血，浑身都是狰狞的伤口。
　　“是谁？！”

第247章 诛仙阵图
　　“轰！”
　　地底下的三座无始杀阵一齐复苏，帝道符文闪烁起来，茫茫杀气如渊似海，充斥着整片天地。
　　恐怖的气柱腾空而起，刺透无尽虚空，化成混沌杀海，似有大帝跨越万古而来，悍然出手。
　　“大帝的气息！”
　　“这是帝阵！”
　　在场的诸位王者心神震颤，恐怖的杀劫就在眼前，帝阵锁八方，此时已无退路。
　　“不对，除了大帝谁能布下完整无缺的帝纹，这只是一角残缺的帝阵罢了。诸位还请放下成见，共同御敌，否则我等必然十死无生。”天妖王高声大喝。
　　“哼，留下我人王殿古经再言其他！”人王一边借助古战船抗衡帝阵，一边出手轰向天妖王，神威凛凛，丝毫不怵。
　　“疯子，真是疯子！”天妖王血染长空，舍弃了半页神灵古经。
　　而此时，清古道人和光明王还在激战，神芒璀璨，如垂天之幕，倾泻而下。他们都带着圣兵，即便身处杀阵之中，依旧不死不休。
　　金乌王祭出圣兵乌翅流金镗，携万钧之力砸落下来，如一片大洋在滔天，他在寻找其中的破绽，试图崩裂帝阵。
　　但是，三座无始帝阵合力运转，隔断了羽化仙崖与外界的联系，这里就如同大海中一个孤岛，十方都被封锁，神仙难救。
　　就在这时，那个瘦小的身影，也就是尹天德，虽然体内有可怕的武器护持，但是面对无始帝阵，就如同惊涛骇浪中的一叶孤舟一般，随时都有倾覆的可能。
　　他取出了一个陶罐，上面镌刻有先秦钟鼎文，古朴大气。
　　“嘭！”
　　陶罐被尹天德揭开，一道青芒冲霄而上，显露出一个牛头人身的魁梧大汉，他浑身布满青色的牛毛，身上一块块肌肉如虬龙般盘根错节，孔武有力。
　　“吾乃大力牛神王是也！”一声大吼如惊天响雷炸起，震的虚空荡起一道道涟漪，恐怖无边。
　　人王、天妖王、光明王、金乌王和清古道人全都停了下来，暗自防备突然出现的这位牛头王者。
　　“西出函谷关，踏上星空古路，已经过去多少年了？”牛神王低声呢喃道。
　　地底之下，叶凡一阵发愣，心中涌起滔天巨浪，没想到神话传说中的生灵竟然真的出现了。
　　“叶老弟别愣着了，那只是一道化身罢了，赶紧催动杀阵宰了他，这家伙与其他王者不同，已然半步踏入圣人领域。”申马沉声道。
　　“好！”
　　叶凡双手划动道纹，加速催动无始杀阵，虚空中冲起各种混沌光芒，将羽化仙崖淹没了，杀气贯穿天上地下，毁灭一切。
　　“竟然是一角帝阵！小子，你这麻烦可不小。不过，本王法力无边，区区一角帝阵可奈何不了我。”牛神王对着尹天德说道。
　　“多谢牛王出手，若是有机会还请将那两页神灵古经夺来。”尹天德声音低沉嘶哑。
　　“本王只有一个时辰的时间，只能尽力而为。借你圣兵一用！”
　　“混元一气大力牛王功！”
　　牛神王仰天大吼，身体急剧膨胀，如一座太古神山矗立在天地间，举手投足间可摧山断岳，他通体青芒如柱，妖气滔滔不绝
　　一把星芒闪闪的圣剑被他拿在手里，粗大如岳，上抵苍穹，下探幽冥，横贯虚空，力劈而下，欲要斩破帝阵。
　　“七星耀青冥！”
　　“想破阵，问过我没有？”
　　申马祭出了大磨盘，与此同时，他的脚下出现了一道神秘的纹路，这是他特地刻录的源天神阵，以消耗海量神源为代价，催动兵器。
　　“缺了四把剑，也不知诛仙剑阵好不好使？”
　　刹那间，大磨盘迸发出万千剑气，羽化仙崖周围出现了四道仙剑虚影，杀伐气息震动九天十地，将牛神王劈来的圣剑神辉化为虚无。
　　人王殿的古战船、长生古道观、乌翅流金镗、七星剑等圣兵皆颤抖不已，发出阵阵哀鸣声。
　　滚滚剑气如万千恒星汇聚，又若银河自天外垂挂而下，茫茫无边，肆孽八方，让人心神粉碎，颤抖不已。
　　自古长存的羽化仙崖也撑不住这种威压，快要崩碎开来。东海掀起滔天巨浪，浪花高达万里，日月星辰忽明忽暗，一片末日景象。
　　苍穹上，悬浮着一张古图，上面刻画着各式图案，有上古先民祭祀图、日月星辰图、仙禽珍兽图，最为显眼的是古图的四周分别竖立着一把仙剑！
　　“这是什么阵图？”
　　“完整的帝阵？”
　　“没想到世间还有如此完整的阵图留存，吾命休矣！”
　　“诛仙阵图！”
　　在场诸人心潮起伏不定，眸中露出不可思议之色，惊恐万状。要知道这可是近乎无缺的帝阵，即便手持圣兵也难以抗衡。
　　“诸位，合力祭出圣兵！”金乌王神色凝重道。
　　诸位王者沉默了半息，而后纷纷祭出手上的圣兵。
　　“唰！”
　　清古道人张口吐出一股先天精气，刹那间长生古道观迸发出如瀑般的不朽神辉，玄妙的道音激荡千古，瑞彩撼动九天剑芒。
　　人王殿的十八艘古战船合为一体，成为一艘不朽的神船，震出道道涟漪，轰向阵图。
　　金乌王、光明王、牛魔王也纷纷祭出手上的圣兵。
　　此情此景，骇人至极，神通法术如同宇宙间的碰撞，天地间一片刺目，一道道血光喷薄而出，杀伐之力滚滚如混沌，虚空崩溃，世界破碎。
　　“啊…”
　　大阵中的叫喊声此起彼伏，无比渗人。
　　“轰隆隆！”
　　最后一声巨响传出，天上的星辰簌簌坠落，东海大浪席卷九天，连苍穹上最明亮的那轮神月都一阵晃动。
　　整座羽化仙崖都被削平了，地上满是凄艳的血色，腥味刺鼻。断肢残骸、血雾血泥满地都是。
　　“嘭！”
　　古战船和长生古道观轰然坠落，飘起满地尘埃，这两件圣器中的神祗已然泯灭，通体都是碎裂的痕迹。
　　不远处还有人王和清古道人的断肢残骸，天妖王则是化为一团血雾，金乌王和光明王只剩下一个头颅，在废墟中翻滚着。
　　在场只有尹天德还站立着，只见他浑身染血，白骨茬子清晰可见。在最后一刻钟，牛神王激活全身神力，保住了他的性命。
　　苍穹上的阵图已经消失不见，四把仙剑虚影也碎裂了，但空气中仍有道道剑气在肆孽，经久不散。
　　“老马，你这磨盘可得借我观摩一二，无缺的诛仙阵举世罕见！”黑皇咽了咽口水，一脸贪婪的样子。
　　“呼，就这一下，五十万斤神源就这么没了，差点没把我吸干。等下再研究吧，先把尹天德抓住，‘一气化三清’可是一道顶级秘术。要不是为了抓活的，刚才顺手就解决了。”申马气喘吁吁道。
　　“看本皇的吧。”

第248章 者字秘
　　“铮！”
　　黑皇开始控制阵法，这片大地再次闪烁起璀璨的神芒，一条条秩序神链拔地而起，迅速朝尹天德扑去。
　　“哧！”
　　尹天德强撑着伤痕累累的身体，天灵盖上冲出三道仙光，而后化为三尊与他一模一样的道人。这可不是一般的身外化身，而是真实的自我，战力仅次于本体。
　　他二话不说，直接朝秩序神链最少的方向逃窜。四尊真人一齐发力，祭出残缺的七星圣剑，圣道惶惶，剑芒砍在秩序神链上铮铮作响，迸发出无数火星子。
　　“大帝杀阵，王者尚且无法逃遁，你这鳖孙就老实点吧。”黑皇往阵台上猛地一拍，地表上再次冒出无数秩序神链，铺天盖地而去。
　　“啊…”
　　尹天德浑身散发出炽盛的光华，一件又一件王者从他的苦海之中冲了出来，而后轰向秩序神链，爆炸声此起彼伏，震耳欲聋。
　　“真是败家子，竟然自爆王者神兵，本皇干死你！”黑皇大声咒骂，狗爪上下挥舞，一缕缕帝威爆发开来。
　　“嘭！”
　　除了手持七星圣剑的右手，尹天德两条大腿和一条左臂都被削了下来。而后无数神链如藤蔓一般将尹天德捆成一粒粽子。
　　“轰！”
　　一具黑棺从地底深处冲了出来，紧接着一人一狗一马从棺材内跳了出来。
　　“哈哈哈，真是痛快！”黑皇迈着王八步朝尹天德走去，笑的嘴都咧到耳根子处了，露出晶光闪闪的牙齿。
　　“一条黑狗！”尹天德青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子，充斥着腥红：
　　“还有你，叶凡！”
　　“啪！”
　　黑皇直接一个大嘴巴子煽了过去，叫嚣道：“本座黑皇，再敢瞎叫，小心本皇让你进宫当太监。”
　　“士可杀不可辱，休想让我臣服。”尹天德脸上挂着一层冷霜，声音低沉。
　　“你想多了，你还不配当本皇的人宠。”黑皇撇了撇嘴道。
　　“你…”尹天德气的七孔冒烟，怒不可解。
　　“尹天德。”叶凡暼了他一眼，没有多说什么，其实他更想堂堂正正击败他。
　　“封！”
　　申马深知反派死于话多，直接下狠手，直接捏碎了尹天德的苦海，将他全身的宝物搜刮的一干二净，而后打下了九道顶级封印术，扔进神女炉中封禁。
　　“嘿嘿，这古战船勉强可入本皇法眼。”黑皇笑的合不拢嘴，人王殿大量灵药、神源都藏在战船里，这次却是便宜了大黑狗。
　　叶凡对长生古道观比较感兴趣，捧在手上端详了大半天。而金乌王和光明王的圣器都崩开了，只剩下一堆碎片。
　　申马对剑情有独钟，七星剑虽然残缺，但仍留有大部分圣道法则，修复一下勉强可以用。
　　“叮当！”
　　两页神灵古经合二为一，神凰鸣音，赤霞徇烂，灿灿生辉，光耀十方。
　　一人一狗一马目光灼灼的盯着虚空上完整的神灵古经，心神震动。
　　它上面并没有任何文字，道纹自然古朴，它在颤抖着，似乎在为重合而欣喜。
　　突然，凰血赤金吐出道道瑞彩，一只通体鲜艳如火的飞鸟冲天而起，在虚空中自由翱翔，一道道实质化的道痕浮现，如梦如幻，神秘而瑰丽。
　　“无缺的道痕，这是者字秘！”
　　申马运转五色神眼，细细的观察凰鸟的轨迹，一道又一道纹络烙印在他的心头，足足演化了九条神链，凰鸟才重新回到神灵古经之中。
　　“妙！实在是妙！掌握了者字秘真是想死都难！”黑皇赞叹道。
　　“确实，它不止可以用来疗伤，也可以炼自身为神药，即便元神碎掉了都可以修复，肉身只剩下一滴血都能重生。”叶凡震撼不已。
　　“秘术以后再练，此地不宜久留，我们启程赶往八景宫吧。”申马修有前字秘，可以模糊捕捉到一些危机。
　　“走！”
　　黑皇开启了虚空域门，他们迈步而入，刹那间消失在此地。
　　“踏踏…”
　　当申马他们离开之后，羽化仙崖出现了数道气息恐怖的身影，自古东海多古洞府和隐世修士，潜伏着多尊不为世人所知的强者。
　　“咦，那不是金乌王的头颅？”
　　“人王和清古道人也死了！”
　　“这里竟然死了这么多尊王者，到底是谁做的？圣人？”
　　……
　　数日后，紫薇大地震动，人王殿和冥岭长生古道观交换神灵古经，结果被人截杀。
　　一同死去还有人王、金乌王、光明王、天妖王和清古道人，这些强者跺一跺脚，天下都得震动，却被一锅端了，这实在太让人震撼了！
　　神灵古经丢失，紫薇各大教以及众多散修一下沸腾了，满天下寻觅。
　　紫薇神朝甚至请出天机门的天机老人推演神灵古经的踪迹，只是算到一半，天机老人就连吐三口老血，生机断绝，连一个字都没有说出来就死了。
　　“完了，这是天大的因果！我天机门彻底完了！”天机老人旁边的小道童失声惊叫，脸上满是惶恐，整个人近乎癫狂。
　　“走吧，神灵古经不必再想了，让下面的人停止搜寻。”紫薇皇主叹气道。
　　“父皇，能说说这是怎么回事吗？”紫薇公主紧蹙着眉头，开口询问道。
　　“泄露天机或遭雷劈，或折寿，或祸及后代，这已算是极大的因果了，但是天机老人只是演算了一下就暴毙而亡，可想而知藏有神灵古经的那个修士身上背负着多大的因果。自古以来，帝不可算，或许其与帝有关吧。”紫薇皇主神色凝重道。
　　紫薇公主听完这话，惊的目瞪口呆，久久没有回过神来。
　　“阿嚏！哪个刁民想害本座？”申马抽动了一下鼻子，一脸懒洋洋的样子。
　　“老马，尹天德开窍了没？他再不开口，本皇就亲自动手拆了八景宫。”黑皇跃跃欲试。
　　“我说老黑啊，刚做完一票，能不能消停一下啊？”申马翻了翻白眼，朝神女炉打出一道神芒。
　　“嘤嘤…”
　　不多时，神女炉中就传出了一些难以细致描述的声音，画面也是十分辣眼睛。
　　“杀！嘤嘤！战！嘤嘤…”
　　尹天德在炉中几乎被折磨的精神错乱，一方面要抵抗神女炉中那些莫名其妙的道则，一方面还要防范申马的度化。
　　“我好难啊…”
　　他多少次想一死了之，但是背负着此等血海深仇，死了岂不是便宜了一直折磨他的那条狗和那头龙马。
　　“我不能死！我要活下去，我要报仇！我不能就此堕落！嘤嘤！”
　　尹天德的神志近乎错乱，仅凭着一丝意念在坚持着，臭名昭著的神女炉不仅仅是针对女人，更是隐藏了特殊的属性。
　　……

第249章 大海无量
　　七天后。
　　“嘭！”
　　尹天德的元神在虚空中化为一片光雨，从此消失在人世间。
　　“呼，真是个硬骨头！”申马呼出一口浊气，晃了晃脑袋，疲惫不已。
　　不得不说，尹天德真乃一世天骄，意志神念几乎没有破绽。若不是借助神女炉中的人欲大道之力，想要度化他难之又难。
　　“老马，快将‘一气化三清’的秘术拿给我看看。”黑皇激动的浑身颤抖，不断哈着气，亢奋无比。
　　“拿去吧。”申马打了个哈欠，神色疲倦。
　　一枚玉简被他抛给了黑皇，正当他准备收回神女炉的时候，拳头大的炉子突然自主迸发出一道道彩光，圣辉惶惶，朝申马轰出毁灭光束。
　　“噗！”
　　申马的肉身近乎崩裂开来，遍布着狰狞的伤口，鲜血汩汩而流，隐约可见白骨茬子。最为恐怖的是，他头上两只金光灿灿的龙角被齐齐轰断，惨不忍睹。
　　在那刹那间，申马体验到死亡的恐怖，以前都是他用圣兵轰人，这次终于亲身领会了圣兵的可怕。
　　若不是及时祭出了大磨盘抗住了攻击，说不定就此遭遇大厄，化为一滩肉泥。
　　“嗷呜！老马你没事吧！这是怎么回事？尹天德还没死干净吗？”黑皇愤怒无比，刚才要不是申马挡在前面，遭殃的就是他。
　　“镇！”
　　申马口吐神言，祭出大磨盘镇压神女炉，一股恢弘磅礴的在威压笼罩了这片地域。神女炉不断颤动着，交织出圣道法则与大磨盘抗衡，铮铮作响。
　　“哈哈，踏破铁鞋无匿处，寻了整整八年的神女炉没想到在你这孽畜手上。交出神女炉，饶你不死。”远处的山脉中走出了一个风神如玉的美男子，他白衣如画，风度翩翩，笑容很有魅力。
　　“人欲道！还能得当年宰了一个叫厉天的小淫贼，不知你今日准备好棺材板了吗？”申马眸光冷冽，滔天的怒火在胸中熊熊燃烧，似可焚灭万物。
　　“你是李淳罡？！很好，我燕一夕寻你多年了，今日正好替我师弟报仇”燕一夕开口道。
　　“呸！小小淫贼，胆敢放肆！”黑皇取出一块阵盘，就要开启杀阵。
　　“老黑，你在这里看着大磨盘和神女炉，这小贼我亲自送他归西。”申马运转者字秘，浑身神芒璀璨，一圈如佛光一样的氤氲霞雾蒸腾而出，流出的鲜血倒流而回，伤口渐渐愈合。
　　“唰！”
　　燕一夕手中的折扇突然飞来九尊美人，一个个半酥着胸，面若桃花，娇艳若滴，勾人心弦，无比魅惑。
　　她们乘风而来，素手轻拍，一道道芒刃齐齐穿透虚空，携带滔天神能轰向申马，杀气滚滚，骇人至极。
　　“雕虫小技！”
　　“抱山印！”
　　申马人立而起，前蹄上下翻飞，一道道神纹在虚空凝聚，天际处出现了一座万丈高的神岳虚影，上面古木苍劲，银瀑倒悬，巍峨壮阔，气势迫人。
　　神岳高耸入云，如一尊顶天立地的上古神明，沉重的压力令虚空都出现了褶皱，迎面而来的九尊美人身上出现丝丝缕缕裂痕，很快就化为精气溃散开来。
　　燕一夕变了颜色，仅仅一道法印就震散了手上的王者神兵轰出的一击，这头龙马的实力超乎他的想象。
　　他轻轻一拂，手中折扇飞出一道神虹，如通天之桥一般连接到远方。神光一闪，他就出现在抱山印的笼罩范围之外。
　　“哧！”
　　申马动了，他浑身发出璀璨的神芒，浮现出黑黄交织的符文，此时此刻，他宛若一头鲲鹏，演化太阴太阳之力，衍变阴阳之精妙，时而化鲲，时而化鹏！
　　“鲲鹏极速！”
　　就在燕一夕落地的一刹那，申马如风一般在他面前掠过，一马蹄子直接踩在他的脸上。
　　“铿锵！”
　　燕一夕手上的王者神兵撑起了一道神力帷幕，王者气息铺天盖地涌向申马，霞光四射，遮掩乾坤。
　　“王兵也不行！”
　　“大海无量！”
　　申马通体布满鲲鹏符号，运转鲲鹏之力，一汪漆黑如墨的海洋在他的背后浮现，万丈高的海浪滔天而上，气势汹涌。
　　突然，大海中跃出一头身躯庞大的鲲鱼，吞吐无量精气；与此同时，苍穹有一头鹏鸟俯冲而下，双翅一震，十方云朵溃灭。
　　“嘭！”
　　刹那间，一鲲一鹏交织缠绕在一起，阴阳相生，化为一道神芒轰向燕一夕。
　　“轰隆隆！”
　　神威惶惶，化为永恒之光。“咔嚓”一声响起，阴阳神芒将神力罩子轰碎，像是一个古老的宇宙被剖开了，虚空罡风肆孽八方，天地间白茫茫一片，可怖而惊人。
　　“啊…”
　　燕一夕手上的折扇碎成数块，没有了神兵的抵挡，恐怖的能量在他的身上炸开，像是千刀万剐一般，他的血肉渐渐脱落，露出了其中的内脏。
　　此时的燕一夕哪还有意气风发的样子，他浑身血肉模糊，面容狰狞可怖，伴随着阵阵凄厉的哀嚎声。
　　“铮！”
　　突然，燕一夕的身上涌起滔天血芒，神能在刹那间增强了数倍，眨眼之间化为一道血光逃出了‘大海无量’的攻击范围。
　　就在他庆幸脱离险境的时候，申马已来到他的身旁，一蹄子踩下，直接将他的脑门踹凹了。
　　“我…”燕一夕拼命挣扎着想要起来，却始终借不上力。
　　“本座不想听你废话。”申马探出一只神力之手，一把将燕一夕的脑袋抓爆，拘出元神，强行搜魂。
　　完整的秘术古经是难以通过搜魂获得的，所以他才没有这样对付尹天德。但是对付燕一夕，简单粗暴的搜魂就是最好的解决方法。
　　“啊…”
　　虚空中，燕一夕的元神小人胡乱扑腾着，想要逃跑。但是，这一切都是无用功。
　　“嘭”的一声，天空中出现一片光雨，燕一夕就此化为虚无。
　　“原来如此，人欲道追踪以及控制神女炉的秘术。难怪神炉会发出攻击，真是可怕！”申马暗自松了一口气，这也给他提了一个醒，来历不明的圣兵不能乱用。
　　“轰！”
　　不远处，两道身影也在激战着…

第250章 龙角没了
　　“叶凡！我杀你十生十世！”
　　一尊英姿伟岸的身影站立在虚空中，浑身金光灿灿，宛若一轮小太阳，一片刺目。
　　在他的背后，九大祖乌虚影渐渐浮现，一股恢弘而磅礴的气息迸发开来，有毁天灭地之势，摄人心魄。
　　“陆鸦！我斩你一世就够了，让你万古成空。”
　　叶凡的身体弓成一道龙形曲线，双手演化为一个太极的圆，左手太阴之力，右手太阳之力，刚柔并济，阴阳互转，宛若天成。
　　九祖乌齐出，撼天动地；阴阳融合，无量太极。
　　刹那间，天崩地裂，山河破碎，像是两个宇宙在碰撞，星河无尽，肆孽八方，无边无际，这片天地仿佛要重归混沌，一切都破灭、虚无了。
　　当一切重归平静，只有叶凡还站立着，金乌族陆鸦却是倒下了。
　　“是时候离开了。”申马运极目力，望向远方，可以看到稀稀疏疏的身影正朝着八景宫赶来。
　　“走吧。”叶凡点了点头。
　　“不对，我的龙角呢？”申马刚才忙着战斗，被削下的一对龙角就被忽视了，此时来到原地，却寻不到了。
　　他看向黑皇时，发现他的表情十分古怪，咬牙切齿道：“老黑，赶紧交出来。”
　　“哼，本皇拿你角干什么？你可不要凭空污蔑我。”黑皇义正言辞道。
　　“哼！你以为不承认我就没有办法找出来吗？”
　　“乾坤倒转·血肉返源！”
　　申马的额头闪闪发光，凝结出一道又一道纹络，一朵祥云在他头顶绽放，霞光炽盛，映照虚空，汇成一匹神练涌入地底。
　　“是谁在地底？”申马惊讶万分，竟然能避开他的感知潜伏在此。
　　他祭出大磨盘封印了这片地域，探出一只神力大手朝龙角的感应地点轰去。
　　“嘭！”
　　一击百丈深，方圆十里地都被撕裂开来，露出了一道黑色的身影，它长不过一丈，形似蚯蚓，身上有一圈圈环肌，两端各有一个细小的口。
　　申马的龙角此时就在它的体内，可以很明显的看到龙角凸起的模样。
　　“唰！”
　　那个黑色的身影似乎受到惊吓，迅速的朝地底钻去，速度极快，就如同没入黑洞之中一般，看不到一丝痕迹。
　　“吞了我的角，就想跑，晚了！”
　　申马祭出龙纹黑金剑，准备一举击杀它。
　　“老马，等等，莫要杀它，这可是宝贝啊！擒住它！”黑皇急忙说道：
　　“这是灵蟮，传说宇宙诞生之初，有一先天混元之元灵，有造化之能，指的就是这种古老的生灵。”
　　“地球神话传说中创世之灵鸿钧老祖的本体是蛐蟮，这该不会就是他的徒子徒孙吧。”叶凡一脸惊骇道。
　　一旁的申马翻了翻白眼，前些天刚看到一只大力牛魔王，今天居然寻到了鸿钧老祖的徒孙，这个世界比想象中的复杂许多。
　　“道在我心·意在我眼·欲穷紫薇·封天决！”
　　申马人立而起，一蹄子点出，刹那间，整片地底宛若一个凝固住的世界，任凭灵蟮如何挣扎，都无法再下潜。
　　“嘭”的一声，丈长的灵蟮就被抓了出来。
　　“咦，它的这层皮倒是挺特殊的，竟然能屏蔽我的感知，若不是我的龙角被它吞入体内，还真难以觉察到它的存在。”申马一脸好奇的看着，啧啧称奇。
　　“黑皇，这玩意有什么作用？好吃吗？”叶凡凑过来询问道。
　　“就知道吃，这可是稀世珍兽，举世难寻。它排泄出来的灵物可是有催熟古药的作用，据闻在太古年间只有旷世大教才可能拥有，不过到了后世却是销声匿迹了，没想到在这里能遇到。”黑皇摩擦着狗爪子，一脸亢奋。
　　“只是古药？不知能否催熟不死神药？”申马开口道。
　　“呃！这就不知道了，古籍也没记载。不过我想应该不能吧，不死神药毕竟与普通的古药不同，除非灵蟮能晋级到帝境。”黑皇摇头道。
　　“也是，这玩意对于大教世家或许更有价值吧。将就养着吧。”申马笑道。
　　“老马，斩一截它的身体给我吧，以后本皇若是建立妖庭，这玩意正好可以帮我培育古药。”黑皇开口道。
　　“不会弄死吗？”一旁的叶凡疑惑道。
　　“这就是灵蟮的奇异之处，断肢重生，割裂神识，形成两个不同的个体。不过寿命也会因此而削减。”黑皇解释道。
　　“咔嚓！”
　　一刀两段，灵蟮被砍成两截。
　　“有点意思，特殊的身体构造，特殊的神识，天下万灵，各有神异。”申马运转五色神眼看着灵蟮的变化，感叹万千：
　　“石昊的他化自在大法不会就是从灵蟮中得到启发吧？”
　　“该启程了，走吧！”
　　前方，紫气浩浩荡荡，方圆百里处于朦胧雾霭之中。有一座古老的宫阙耸立在中心处，似有镇压万古之势。
　　一人一狗一马按照尹天德的元神记忆，平安的进入了太清圣境之中。
　　圣境之中，仙气氤氲，云蒸霞蔚，小桥流水，古木奇石，皆蕴含着一股特殊的大道气韵，让人不由得心感敬畏。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼…”
　　道音渺渺，似从不可名状处传来，宏远悠扬，缥缈朦胧。
　　申马他们一步步深入，终于来到一座紫色的宫殿前。
　　八景宫！
　　迈步走入其中，宫殿内的石柱和墙壁上布满了经文，玄妙莫测。
　　“又是这种文字，之前在北斗一片沙漠本皇也碰到过。”黑皇凑到石壁前，慢慢的抚摸着铭文，感悟其中的变化。
　　“这是先秦钟鼎文，不过这只是个引子罢了，并不是修炼功法。”申马摇了摇头，对这些文字并不感兴趣。
　　“本皇要将它们摹刻下来，这些至理妙言有助人悟道的作用。”黑皇取出了一枚玉简，细心的将上面的古字摹刻下来。
　　“也不知老子西出函谷关，踏上星空古路后去往何处？我又该如何回去呢？”叶凡低声呢喃道。
　　月华如水，洒满八景宫…

第251章 兜率宫
　　明月高悬，神辉倾泻而下，将整座八景宫映照的一片圣洁。
　　宫内仙气氤氲，道韵自然，进入其中，让人倍感舒泰，如沐仙泉，神力运转的速度也快了几分，这是一个修炼圣地。
　　从外界看，整座八景宫富丽堂皇，但是内部却空空荡荡，除了一座古朴的石台并没有其他物件。
　　“咚咚！”
　　黑皇开启石台，发现里面只剩下两本石书，一本刻有道德经三字，一本则是炼丹经文，不过里面的字迹都被磨灭掉了。
　　“呸！尹天德那小子真是缺德的冒烟，如此珍贵的传承竟然被他毁了。幸好将他度化了，不然这些古经秘术就要消失了。”黑皇捧着两本石书，忿忿不平道。
　　“申道长，这里有通往域外的路吗？该不会也被尹天德毁了吧？”叶凡望着空荡的宫殿，一脸失望。
　　“路就在脚下。”
　　“起！”
　　申马走出八景宫，而后浑身气血鼓动，猛地一托，将其搬离了地面。
　　刹那间，一股浩大的气息扑面而来，恢弘而磅礴，丝丝缕缕紫气垂落下来，万钧重力压落在申马的身上，脚下的大地如破碎的镜子一般崩裂开来。
　　“喝！”
　　力拔山兮气盖世，申马身上的肌肉如虬龙般鼓起，单蹄托起八景宫。
　　“哧！”
　　宫阙之下出现了一座丈长的五色祭坛，神光闪闪，渐渐明亮起来。与此同时，苍穹上出现了一个八卦形状的域门。
　　“走！”
　　一人一马一狗再次进入八景宫内。
　　“轰隆”一声响起，整座宫阙没入域门之内，瞬间消失。虚空通道内尽是无尽的黑暗，只是没过多久，他们就从通道内出来了。
　　“这？！并没有离开紫薇星域，我们在古星上空！”黑皇望着宫外的景象，惊疑不已。
　　在八景宫下，正是瑰丽壮阔的紫薇星，紫雾迷蒙，充满帝者气息，让人敬畏。
　　“那是什么？我们就要撞过去了！”叶凡指着横亘在前的天宫，无比震惊。
　　“不必担心，天宫与八景宫有相似的气息，应该是老子的后手。”申马云淡风轻道。
　　“轰隆隆！”
　　半个时辰后，两座宫阙碰撞在一起，紫气氤氲，霞光异彩，有一股神秘的力量将这两者撞击的余波抚平。
　　“走吧！”
　　天宫内贝阙重重，飞阁流丹，曲折蜿蜒。
　　一人一马一狗步入其中，彷如回到了上古年间，一股沧桑古朴的岁月气息充斥着整片天宫。
　　穿过一重宫阙，映入眼帘的是一幅幅画卷，有老子骑牛图，有西出函谷关图，有紫气纵横图，都是老子生平的事迹。
　　“这些图刻竟然与地球记载的历史相同，没想到函谷关外是一片无垠星域！”叶凡一脸震惊。
　　在这里停留了一刻钟后，申马他们继续朝中心处走去。
　　“五色祭坛！”
　　在最大的一座宫阙中，陈放着一座十丈方圆的五色祭坛，比八景宫下的祭坛大了许多，绝对可以横穿星域。
　　“终于可以回去了！”叶凡登上五色祭坛，神色激动。
　　“老黑，能不能定位这座祭坛跨越的星域？”申马询问道。
　　“看看先。”黑皇绕着祭坛观摩，狗爪子上下翻飞，但是五色祭坛始终没有什么变化，他疑惑道：“不对啊，这座祭坛好像没有能量了。”
　　“哗啦啦！”
　　申马从储物袋中取出了十枚五色晶石，并将它们放在祭坛之上。刹那间，祭坛闪烁起一丝神光，只是没过多久又暗淡了。
　　“北斗！”
　　借助这一丝神能，黑皇经过一番推演，确定了大致的方位。
　　“兜兜转转，又要回去了吗？也不知庞博、紫月，还有李黑水他们过得怎么样？”叶凡望着星空中那最闪亮的七颗星辰，一阵失神。
　　“启程吧！”申马取出三百枚五色晶石安放在祭坛上，五色神芒再起闪烁起来，光芒愈发璀璨。
　　“老马，还不够，多放点。”黑皇开口道。
　　四百枚、五百枚、六百枚！
　　安放了六百枚五色晶石后，祭坛终于充能完毕。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中浮现一个巨型的太极八卦图，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个方位的符号先后发出光芒，虚空中缓缓开启了一道门户，里面黑洞洞一片，连向星空深处。
　　“哧！”
　　一人一狗一马迈步向前，没入虚空通道。
　　无尽的黑暗，仿佛连时间都静止了，一片枯寂。
　　仿若万年一瞬，又像是一瞬万年，也不知过了过了多久，前方终于迎来了一丝光芒。
　　“这是东荒的气息，本皇又回来了！”黑皇抽了抽鼻子，激动万分。
　　光芒越来越盛，伴随着一声巨响，申马他们出现在一座三丈长的五色祭坛上。
　　“好热啊！”
　　“这是什么地方？”
　　星空外，是一片熊熊烈火，炽热无比。
　　五色祭坛所处的地方是一座形似炼丹炉的宫殿，五色祭坛就在宫殿的最上方。
　　在更远处，是一颗生命古星，磅礴大气，比之紫薇星更让人敬畏，壮阔瑰丽。
　　“我们应该是在太阳的上空，更远处就是北斗星了，这宫殿有点像八卦炼丹炉啊，或许会有丹药留下。”申马开口道。
　　“唰！”
　　话音刚落，一道黑色的身影如闪电般飞奔，朝着宫殿的大门跑去。
　　“死狗！”
　　“鲲鹏极速！”
　　申马浑身浮现鲲鹏符文，演化阴阳二气，时而化鹏，时而化鲲，速度极快。
　　“行字秘！”
　　叶凡紧随其后。
　　“兜率宫！”
　　前方，一块巨大的牌匾挂在宫殿上，笔划遒劲，隐隐带着一股道韵。
　　还没进入其中，就闻到了一股淡淡的药香味，透人心脾。
　　“好香啊！定有宝丹存在！”黑皇咽了咽口水，眸光炽盛，一脸贪婪。
　　“哧！”
　　黑皇想去开启宫殿大门，却被一道神芒击退回来。
　　“帝纹？！麻烦了！”申马运转五色神眼，发现整座兜率宫都笼罩在一片迷蒙的阵纹之中，幸好这座大阵只是简单防御，想来是留给传承者的考验。
　　老子作为一尊准帝，其布下的阵纹又岂是那么容易通过的。他在紫微星留下的八景宫，两千多年过去了，也只有尹天德入主。
　　可想而知，兜率宫的考验定然困难重重！

第252章 火眼金睛
　　“老黑，你怎么看？”申马沉声道。
　　“难、难、难！阵纹几乎无损，布下的时间不会超过两千年，想要找到其中的破绽太难了！”黑皇眉头紧锁，满脸愁容。
　　“当初尹天德是如何入主八景宫的，能不能从这方面入手？”叶凡开口道。
　　“应该是某种道意的共鸣吧，老子留下的道德经，主张道是万物本源，无为而为，顺应自然。虽然我们有老子的功法，但是我们修炼的路都与之不同，太难了。”申马解释道。
　　“汪汪，宝丹在前，可望而不可得，本皇不服。”黑皇直接拿出了一角无始杀阵阵盘，准备轰开兜率宫。
　　“老黑，别冲动！”申马惊出一身冷汗，老子虽然只是一尊准帝，但也是另类成道者，其布下的帝纹绝不可小觑，谁知道硬碰硬会发生什么！
　　“先探查一番吧，说不定路就隐藏在其中。”叶凡开口道。
　　“好！”
　　“汪汪！”
　　兜率宫彤壁朱扉，重檐丹楹，上覆金色琉璃瓦，四周为紫晶石护栏，庄严肃穆。
　　在宫殿的八个方位，各有一根擎天巨柱，如同上古巨人一般拱卫宫殿，宏伟大气。
　　而滔滔不绝的太阳之精正是通过这八根立柱汇入宫内，兜率宫与其说是宫殿，不如说是一座炼丹炉。
　　半天后，一人一马一狗又聚在一起，一个个面色深沉，眉头紧蹙。
　　“这个宫殿都在八卦阵的笼罩之下，其内变化万千，经过我的推算，无论怎么解都是死门。”申马率先开口。
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。乾、坤两个方位虽然杀机最盛，却是最有可能破开的。”叶凡道。
　　“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎都是死门，乾、坤最盛，坤寓地，地狱，唯有向死而生。”黑皇一脸严肃。
　　一人一马一狗沉吟了片刻之后，还是决定闯一闯，宝物在前，再难也要拼一把！
　　“哧！”
　　申马眸中蕴五色神芒，运转组字秘在虚空中分析其中的弱点；黑皇取出一块块阵盘，狗爪子划出一道道神秘的神纹；叶凡则是运转老子的功法，尝试与兜率宫散发的道韵和鸣。
　　一天、五天、十五天…一个月过去了。
　　原本让申马和黑皇引以为傲的破阵之术，对于兜率宫却是一丝办法都没有。不是组字秘太差，而是申马现在所能领悟的道纹与一尊准帝相比，简直就是天差地别。
　　就在他们准备放弃的时候，叶凡运转了无数次的老子的功法，终于与兜率宫出现了一丝和鸣，虽然十分微弱，但是也让其内的阵法停滞了一下。
　　“就是现在，给我破！”
　　申马大喝了一声，祭出神女炉，朝阵中的一处节点砸去，“轰隆”一声响起，兜率宫的大门出现了一丝缝隙，里面透发出一阵阵红光。
　　与想象中的不同，并没有浓郁的药香散出，更为恐怖的是出现了一股滔天的吸力，疯狂的撕扯着申马、叶凡和黑皇。
　　“不好，这是个陷阱！”
　　“汪汪…”
　　连一丝反应都没有，一人一狗一马就被吸进了兜率宫中。
　　“啊…”
　　“好烫！”
　　“这是什么鬼地方？”
　　宫殿内传荡着凄惨的哀嚎声。
　　在申马的周围，是一片熊熊烈焰，火光炽盛，夹带着丝丝缕缕的灵粹。
　　“老黑，别叫了！这可是老子留下的造化，三昧真火！可锻炼肉身和元神！当然了，承受不了可能会化为灰烬。”申马开口道。
　　心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。
　　借助三昧真火锻炼，可将五脏六腑、四肢百骸、元神之中的秽物炼化掉。
　　“嗷呜！本皇最怕火了！”黑皇左右扑腾着，身上的狗毛大都被烧焦了，露出焦黑的皮肤。
　　“放心吧，一时半刻也不会炼死你的。”申马笑呵呵的说道，而后寻了一个角落修炼。
　　“咝咝！”
　　一缕缕火焰被申马勾动，在他的身旁齐聚，慢慢的煅烧着他的肉体。
　　与北斗火域的火焰不同，兜率宫中的三昧真火蕴含着丰富的灵粹，在锻体的同时，也在补充神能的消耗。
　　渐渐的，兜率宫中平静下来，黑皇也不再嚎叫，也不知是不是被烧成灰烬了。
　　一个月、两个月、三个月，宫内的火焰渐渐暗淡下来，到了最后，火焰完全消失，露出了整座宫殿的真容。
　　壁上全是火焰符文，玄奥繁复，似乎蕴含了天地至理。在宫殿的中央处，有一个火池，三昧真火正是从中喷发出来的。
　　“咔嚓！”
　　在殿内的一处角落，有一道黑乎乎的身影，他全身焦黑，像是被一层污泥包裹。
　　就在这时，璀璨的神芒从崩裂开的污泥中迸发开来，申马从中走出，他肌体灿灿生辉，浑身赤光缠绕，宛若一尊远古神明。
　　他睁开双眼，眸中似蕴含滔天的火焰，光芒炽盛，射穿斗牛，与之前相比，他眼中的世界更加清晰、细腻，神威凛凛。
　　“火眼金睛！真是妙！哈哈哈！”申马仰天长笑，兴奋不已。
　　他感觉自己的肉身强大了数分，元神愈发晶莹璀璨，隐隐触摸到了一丝王者的门槛。
　　“啪啪！”
　　黑皇浑身的毛发更加黝黑，黑的发光，体格也健壮了不少。叶凡也从修炼中醒转过来，浑身的气息比起之前强悍了许多。
　　“哈哈哈，本皇又强大了！离证道称帝又近了！”黑皇狂妄道。
　　一旁的叶凡撇了撇嘴，一脸鄙夷。
　　“咦！那是什么？”申马走向宫殿中心处。
　　火池中，有一个古朴大气的托盘，上面有一些丹药残渣。
　　申马抓取一丝药渣，嗅了嗅，惊讶道：“这是火灵丹！难怪三昧真火中会蕴含那么多灵粹，想来都是拜火灵丹所赐。”
　　“老子对待传承者真好！又是功法，又是炼体！”叶凡开口道。
　　“他的炼丹之术倒是可以学一下，或许以后用的着。”黑皇将丹渣收了起来。
　　一人一狗一马在兜率宫中探索了大半天，并没有找到其他宝物。
　　“走吧！”
　　“北斗，本皇回来了，人宠们颤抖吧！”
　　……

第253章 龙春阁
　　“咯吱、咯吱…”
　　当三昧真火熄灭后，兜率宫的大门缓缓开启了，一人一马一狗从容的走了出来，
　　兜率宫一直绕着太阳旋转，而在其远空则是北斗古星域，那是一片瑰丽壮美的星体。
　　北斗古星大气磅礴，充满了一股神秘的道韵，似有古老的神明在其中沉眠。
　　“老黑，这样飞过去不知道要多长时间，还是搭建一座远距离传送阵吧。”申马望着苍凉枯寂的域外星空开口道。
　　“本皇正有此意。”黑皇点了点头。
　　一天后，冰冷的星空中划过三道微光，一人一马一狗在兜率宫中消失，片刻之后他们出现在浩瀚壮阔的北斗大地上。
　　“回来了！”申马神色激动，对这片大地感觉十分亲切。
　　“唰！”
　　两道幼小的身影从叶凡手上的玉净瓶中飞了出来，叶瞳和小囡囡望着周围陌生的景象，一脸呆萌。
　　“嗷呜！一晃眼十几年过去了，本皇终于还是回来了，哈哈哈！”黑皇在空中旋转跳跃，无比亢奋。
　　日上三竿，大地上万物都烫了金似的，照射出道道炫目的光辉。骄阳的光柱穿过古林遒木，宛如两条透明的金带，内中闪耀着星星点点的尘埃。
　　这是一片浓密原始丛林，草木繁盛，藤蔓蜿蜒。不远处还可以听到阵阵野兽的吼叫声，天空时有猛禽掠过。
　　一行人横穿万里大荒，终于看到了一座小城，一打听才知道这里是南岭。
　　“老黑，既然来了南岭，怎么说也得往妖皇殿走一遭，妖皇经可是蕴含化龙的奥秘，感兴趣不？”申马凑到黑皇身旁，神神秘秘的说道。
　　“好！能交换就交换，妖帝经也不比妖皇经差多少，若是他们不愿意，那就绑几个大能拷打一番。”黑皇一脸奸相，嘿嘿直笑。
　　“狗狗，不能干坏事哦。”小囡囡坐在黑皇的背上，掐着小腰、嘟着小嘴说道。
　　“咳咳，小囡囡你误会了，这些都是老马教唆的。”黑皇脸红气不喘的说道。
　　“呸，你这死狗！”申马翻了翻白眼，鄙夷道。
　　“离开十几年了，也不知紫月、庞博和李黑水他们怎么样了？”叶凡望着苍茫山岭，有些失神。
　　“这里离妖皇殿很近，去那里打探一下，应该会有所得。”申马提议道。
　　“好！”
　　南岭，高山巍峨，重峦叠嶂，放眼望去，莽莽苍苍都是古木丛林。这里几乎没有一处平原，许多大城都是依山而建，无比险峻。
　　南岭与其他东荒、中州、西漠、北原不同，这里以妖族为主，时常可以看到兽头人身、背负双翼的奇异生灵。
　　龙城，妖皇殿下辖最大的一座城池，它浑体金光灿灿，整座城池都建立在一条巨大的龙脉之上，城墙高耸如鳞片，城门巍峨似龙口，就像一头神龙盘踞。
　　龙城内满是巨型建筑，寻常的人族房门只有丈髙，而这里却足有三丈高，步入其中，仿若来到了巨人国。
　　大街上车水马龙，川流不息，鳞次栉比的商铺，此起彼伏的叫卖声，凡人、修士、妖族混杂而居，一片繁荣的景象。
　　在龙城内望向远空，可以看到一片宫阙楼阁在云层中若隐若现，散发着让人敬畏的气息，那边是妖皇殿所在。
　　“啧啧，这些妖精真是迷人，九尾狐、灵羊族…”申马惬意的欣赏着龙城的特色风景，一脸陶醉。
　　“老马，不如我们找个地方放松放松。”黑皇凑了过来，鬼鬼祟祟道。
　　“哦，什么地方？”申马惊疑道。
　　“去了你就知道了，保证你乐不思蜀，嘿嘿嘿！”黑皇在一旁挤眉弄眼道。
　　“好！”申马点了点头。
　　“小叶子，我和老马到别处逛逛，有事再联系。”黑皇开口道。
　　“好。”叶凡点头，带着小囡囡和叶瞳朝一座酒肆走去。
　　一狗一马左拐右拐，没入滚滚人流之中。
　　一座金碧辉煌的宫阙前，黑皇和申马停下了脚步。
　　“龙春阁！”申马好奇的盯着宫阙上的一块牌匾。
　　“嘿嘿，没想到时隔多年，这间老店竟然还存在。”黑皇感慨道。
　　在宫阙前并没有多少修士来往，一片平静。
　　但是，当申马步入大门后，却仿佛来到了另一片世界，仙雾氤氲，仙宫朦胧，灵气无比充沛，让他浑身倍感舒泰，如沐神泉。
　　“客官，欢迎观临龙春阁！”仙雾中款款走来了一位美人，她肌体晶莹如玉，吹弹可破，眸光清澈，只穿了一件清凉的薄纱，婀娜动人。
　　申马看的眼睛都直了，忍不住咽了咽口水，嘀咕道：“老黑啊，是不是来错地了？老黑、老黑…”
　　他连唤数声，都听不到回应，偏头一看，只见黑皇身旁环绕着一群明艳动人的妖精，笑容盈盈地朝着仙宫深处走去。
　　“这死狗…”申马嘀咕道。
　　“客官，请随我来，我们龙春阁号称天上人间，有着最顶级的服务，包您流连忘返、乐不思蜀。”那美人提着一盏金灿灿的小灯笼，带着申马进入仙雾之中。
　　“哦，那你们有什么服务？”申马眼珠子滴溜溜乱瞟，不时瞥向走在前面的小美人。
　　“有反转皇龙、龙王聚会、四龙共舞、双龙戏珠、卧虎藏龙…所有的服务又分为帝级和王级，帝级比之王级更为高端，其中妙处只有客官自己去体验了。”小美人嫣然一笑，媚意无限。
　　申马有些失神，一颗小心脏扑通扑通狂跳，道：“那就来一套帝级服务吧，本座不差源。”
　　“好勒！仙宫就在前方，您请这边来。”小美人欣喜道。
　　前方，一座金碧辉煌的宫殿横亘在云端上，龙气滚滚，有金龙、银龙、红龙化形而出，阵阵清脆的龙吟声如同仙音仙乐，让人心神为之陶醉。
　　申马刚踏入仙宫，迎面走来了八位美人，一个个步履轻柔，仙肌玉骨，超凡脱俗，媚而不俗，让申马不由得激动了。
　　轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱！
　　一个个美人如同从画壁中走出来一般，虽然都带有一丝妖族的特征，但就是那种妖精的气质，增添了数分神秘的色彩。
　　“陛下，奴家们等您许久了！”
　　“噗！陛下…”

第254章 妖皇殿
　　“不愧是天上人间，这称呼真是别致！不过，本座很喜欢！”
　　申马在一群妖精美人的环绕下，慢慢地朝着仙宫中央处的宝座走去。
　　宝座浑体金光闪闪，是由金精石雕刻而成，十分精美，宛若天成。
　　申马一跃而上，坐在宝座上，可以俯视到龙城的一切，一股帝王气息油然而发，豪情万丈，心情无比舒畅。
　　“陛下，这是雪见精心调制的龙元酒，多喝可以活络经脉，补精益气。”一个全身洁白如雪，背后长着银色翅膀的少女柔声道。
　　“好，那就尝尝美人的美酒。”申马乐呵呵的接过了酒杯，一口闷下，顿感肚脐下三寸的地方精气滚滚，炽盛无比。
　　“好酒！小美人继续满上！”
　　“陛下，光喝酒怎么行呢？这是紫嫣烤制的古羊蛋，滋阴益精的效果最好了。陛下您张张口，紫嫣喂您！”一个身着紫色短裳，满头紫发的美人娇声道。
　　“嗷，好吃！”申马搂过紫嫣的芊芊细腰，一脸满足。
　　“叮咚…”
　　宫殿内突然响起一阵仙乐，那动听的声音就像是飞舞的蝴蝶在空中翩翩起舞，也像是叮咚的泉水在山间流淌，有时候，也像是璀璨的星辰，在夜空用闪烁。
　　一个美人弹着古琴，一个吹着玉笛。
　　另外四个美人则是翩翩起舞，忽如间水袖甩将开来，衣袖舞动，似有无数花瓣飘飘荡荡的凌空而下，飘摇曳曳，一瓣瓣，牵着一缕缕的沉香。
　　“一曲惊鸿舞，一舞天上曲。妙极、妙极！”申马乱眼迷蒙，歌舞震撼心弦，他感觉一切烦恼忧愁似乎都随风飘去，只留下这舞，还有这曲！
　　酒过三巡，歌舞升平，半天时间过去了。申马喝的脸色涨红，脚步有些飘忽，迷迷蒙蒙，摇摇晃晃。
　　“陛下，该沐浴更衣了。”雪见和紫嫣搀扶着申马朝着宫殿背后的泉池走去。
　　后方，是一个三十丈长的池子，灵气氤氲，雾气朦胧，在它的前方，竖立着一座石碑，上刻‘华清池’三字。
　　“华清池！好熟悉的名字！”申马呢喃道。
　　“陛下，紫嫣帮您更衣吧。”紫衣少女素手轻轻抚摸着申马的黑袍。
　　“这件黑袍我自己来吧，便是大能也难以动的了我的衣服。”申马心念一动，便褪去了黑袍，露出赤霞灿灿的鳞甲。
　　黑袍一褪去，一股尸山血海的煞气便汹涌而出，这并不是申马特意散发的，而是作为瑞兽的一种本能。
　　“陛…下…”
　　华清池旁八位美人噗通跪倒在地，浑身颤抖不已。
　　申马经过妖神花的滋养，肉身化龙，隐隐带着一股滔天的龙威，对于这些修为不过仙台的女妖精，天生自带血脉压制。
　　“哧！”
　　一道微茫闪过，龙威渐渐收敛，申马一跃而下，在华清池中畅游起来，滚滚生命精气被吸纳，滋润着他的肉身。
　　“陛下，要不要奴家帮您搓背？”雪见轻声道。
　　“正好游的有些疲惫了，你们一起来吧。”申马笑道。
　　“扑通、扑通…”
　　八个小美人一齐跳下水，轻纱薄衣被浸湿了，露出了一片雪白，晃得申马眼神迷离，滚滚气血自脐下三寸涌起。
　　他的鼻子溢出了些许鲜血，晶莹剔透，散发出缕缕药香，堪比稀世古药。
　　一滴鲜血滴落在水池中，刹那间，整个泉池都沸腾了，雾霭迷蒙，一切都看不真切了。
　　“陛下，该安寝了！”
　　“嗯，好！”
　　“您轻点！”
　　……
　　一天、五天、半个月…
　　黑皇在第五天的时候就从龙春阁中出来了，但是他左等右等，始终不见申马出现，最后只好留下一道简讯。
　　一个月后，日上三竿，龙春阁仙宫龙塌上，申马四仰八叉的沉睡着，旁边还有八位小美人服侍。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！
　　突然，仙宫外传来了一阵巨大的轰炸声，将他从美梦中惊醒。
　　“谁？”
　　申马一脸怒气地望向远处的山脉，定睛一看，妖皇殿中传来了一股巨大的波动，恐怖的能量浪潮在虚空中荡漾，可怖而惊人。
　　“叶凡的气息！这小子又搞出什么幺蛾子？”申马站起身来，穿上黑袍，晃了晃脑袋，朝仙宫外走去。
　　“陛下，您要去哪啊？”雪见轻声道。
　　“该离开了，温柔乡，英雄冢，此言非虚。对了，这一个月来的消费大概是多少源？”申马询问道。
　　“十万斤神源。”雪见冰肌玉骨，但是笑起来时，却别有一番千娇百媚的韵味。
　　“哗啦啦！”
　　申马二话不说，直接从储物袋中倒出一堆璀璨生辉的源石，滚滚精气充斥着这座宫殿。
　　“本座走了，小美人们有缘再见吧。”申马爽朗的笑了一声，神光一闪，消失在仙宫之中。
　　“申公子真是万年难得一见的奇男子！”
　　“嗯，确实稀奇！我们姐妹八人的容颜有那么差吗？”
　　“不应该啊，上个客人还夸我们来着。”
　　“该不会是申公子那个不行吧？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　“哪个鳖孙在咒我？别让我发现，不然的话，剥皮拆骨，打入九幽玄冥是少不了的。”申马呢喃道。
　　妖皇殿，历史十分久远，现如今已经难以考量，自古而来，不知经历了多少岁月，却始终屹立不倒，是南岭所有妖族的圣地。
　　这座殿堂极有可能是妖皇雪月清所铸造，它是妖族接近神明的地方。古来多少大妖古圣来到这里，都会怀着一颗敬畏的心，不敢有丝毫冒犯。
　　龙城千里外的一条古老的山脉深处，山岳巍峨，古木苍天，重重叠叠的山峦环绕着中央处的古殿堂。
　　申马迈步走进山脉之中，石阶古老，苔藓遍布，弥漫着一股岁月的气息。
　　此地禁止飞行，需以朝圣的心态前行，申马在石阶上慢慢踱步，感受这片山脉独特的道韵。
　　山脉深处，十分幽静，青松流泉，一片安详。
　　一片宫殿高悬九重天，垂落下丝丝缕缕神秘的雾气，还未靠近就能明显的感受到一股浩大的威势，如有帝临。
　　“妖皇殿！”

第255章 再见大舅哥
　　“我儿王腾有大帝之姿，迟早会为我报仇的！啊…”
　　“我等着！”
　　……
　　申马刚踏入妖皇殿，就听到一座偏殿中传出了凄厉的哀嚎声，定睛一看，只见叶凡单手拖着一位血肉模糊的中年男子，猛地往天上一扔，瞬间化为一团血雾。
　　“呃！这不是北原王家家主王成坤吗？想当初还曾打劫过他，没想到到头来还是栽在叶凡手上，真是时也命也！”
　　申马不由得感叹命运的神秘，他并没有去凑热闹，而是朝正中的古殿走去，那里被滔天的妖气遮掩，无法窥得全貌。
　　这座古殿十分特殊，除却妖族少数几个外，谁也不能进去。
　　“帝息，万古不灭！”
　　申马刚踏上古殿前的台阶，就被扑面而来的气息震得心神摇颤，中央古殿巍峨宏伟，瑰丽壮阔，与传说中的古天庭十分相似。
　　“来者止步，此乃禁地！”古殿深处传来一道古老沧桑的声音，虚空起涟漪，恐怖的神力凝而不散。
　　“如何能进？”申马沉声道。
　　足足过了一刻钟，古殿内才传出声音：“老夫观你有万世罕见的龙脉之源，想来此行是为了妖皇经吧。”
　　“是！吾欲化真龙！”申马不假思索道。
　　“妖皇经自荒古时代黑暗动乱之后，早已遗失。欲寻妖皇经，需往化龙渊。”古殿中传来幽幽叹息声。
　　“多谢前辈告知！”申马微微颔首，慢慢朝后面退去。
　　“唰！”
　　突然，古殿中飞出一道神芒，飘落在申马跟前。
　　“此乃化龙渊的地图，好自为之。”
　　申马的耳畔传来了一道沧桑的声音，他定了定神，接过眼前的图鉴，慢慢朝叶凡所在的偏殿走去。
　　此时此时，申马虽然表面上云淡风轻，但是内心却涌起了滔天巨浪，他面对的竟然是一位妖族圣人。
　　他刚才被丝丝缕缕圣道法则所包围，压的他差点踹不过气来，若是殿内的妖圣对他有恶意，他可能现在就化为一滩烂肉了。
　　“呼，妖皇殿不愧是南岭第一大势力，底蕴无比深厚。以后对这些大势力还是要小心为上。不过，那妖圣为何会告知我妖皇经的所在？其中有什么猫腻呢？”申马眉头紧蹙，低声呢喃。
　　……
　　中心古殿内，仙气氤氲，云蒸霞蔚，一位须发皆白、头上长着一对羊角的老者正盘坐在一块蒲团上，前方的小桌上则是热气腾腾的茗茶。
　　在他的对面，是一位满头银发的中年男子，隐隐带着王者威压，他开口道：
　　“祖师，为何让他去化龙渊，那地方虽然传说有化龙的奥秘，但自古以来几乎没有妖活着回来。不若将他收入妖皇殿，将来也是一大助力。”
　　“天外之龙马，或许能创造奇迹。”羊角老者抿了一口热茶，不再言语。
　　……
　　偏殿中，一片狼藉，到处都是断肢残骸，鲜血淌满一地。
　　“这几年王家一直在向荒古姬家提亲，可惜姬家小月亮抵死不从，就是因为她喜欢圣体叶凡。”
　　“王家与叶凡有旧怨，寻不到他，便朝他的朋友下手，听说十三大寇的子弟中与叶凡相好的，死伤惨重啊。”
　　“据闻人世间、地狱两大杀手也频频出手，圣体这次回来一定会报仇的。”
　　“太古王族复苏，圣体回归，这世道越来越乱了！”
　　来此宴会的诸多大妖、皇主、教主皆惊骇不已，消失十几年的圣体竟然再现人间，一出手就是雷霆之势，将来此饮宴的七八位北原王家大能悉数斩杀。
　　“老马，这边，快过来！”黑皇一看到申马的身影，急忙打招呼。
　　“老黑啊，你有点不厚道，来妖皇殿也不告诉我一声。”申马笑道。
　　“呸，分明是你沉醉在温柔乡中，还敢怪本皇。怎么样？那小姑娘的滋味如何？”黑皇一脸猥琐的样子。
　　“啧啧，还不错！”申马坏笑道。
　　突然，申马的耳畔了一道熟悉的声音。
　　“死马，你竟敢来妖皇殿！这次你绝对走不出去！”只见一个身段婀娜，肌肤雪白的女子叉着腰，怒气冲冲的指着申马骂道。
　　“咦，齐祸水！小丫鬟，十几年没见，终于张开了啊！不过这性格倒是一点没变，最好改一改。”申马目光灼灼的盯着她，眸中有五色神彩溢出。
　　“你…”齐祸水牙齿咬得格格作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的母狮子。她手中腾起一道神芒，就要朝申马打过去。
　　“妹妹，住手！来者是客，莫要失了礼数。”大殿中央处走来了一个剑眉星目的年轻公子，他眸子深邃，有星辰幻灭，一呼一吸，神光灿灿，正是南妖齐麟。
　　“哼！”齐祸水不满的撇了撇嘴。
　　“大舅哥！自当年北域匆匆一别之后，再也无缘相识。此次能相见，真是叨天之幸。”申马大咧咧说道。
　　“呵呵，你说笑了。”南妖齐麟脸笑皮不笑，眉角忍不住抽搐了几下，若不是中央古殿的祖师传下口讯，不得为难眼前的这头龙马，他真想一拳轰过去。
　　“哎呀，早晚的事嘛！大舅哥你说呢？”申马开口道。
　　一旁的齐祸水脸色通红，跺了跺脚，朝古殿后跑去。而南妖齐麟却是脸色铁青，紧紧攥着拳头，气氛一下冷了下来。
　　“申道长你来了啊！齐兄也在啊，看来你们早就认识了，就不用我再介绍了。”叶凡杀完人后，朝申马这边走了过去。
　　“叶老弟，难得来一次妖皇殿，我听说这里的灵泉泡茶特别好喝，这次有口福了。大舅哥，你说是吧！”申马笑道。
　　“哼！”
　　……
　　偏殿后面，飞泉瀑布，古木老藤，鲜花缤纷，霞光异彩，云蒸霞蔚，好一片人间仙境！
　　“叮当…”
　　齐祸水亲自抚琴弹奏，高山流水，仙音渺渺，洗涤心灵。
　　申马、叶凡、黑皇、南妖、小囡囡和叶瞳席地而坐，听着美妙的琴音，空灵自然，近乎道境。
　　神月倒悬在天际处，洒落片片银华，古松残影斑驳，清泉缓缓流淌，这是一幅恬淡安详的画面。

第256章 化龙渊
　　“悟道茶！”
　　只见南妖亲自煮水，各式茶具摆放在古色古香的茶桌上，而后展示如火纯青的茶艺。
　　他的每一个动作，都近乎于道，有一种神奇的力量，让人倍感安宁、舒适、
　　这是真正的茶道，有净化灵魂、返璞归真的作用。
　　月光姣姣，琴音瑟瑟，空明而自然，申马他们围坐在一起，都没有说话，静静的感悟这份道境。
　　“噔噔！”
　　一曲仙音结束，他们才回过神来。
　　“好茶！还有没有剩的？”黑皇一脸贪婪的样子。
　　“老黑，你这有点不厚道了，我怎么听说你曾在不死山将悟道茶叶给拔光了。”申马开口道。
　　“哪有？本皇很穷的好不好。”黑皇不爽道。
　　“狗狗，你又说谎了。”小囡囡不客气的揭穿了黑皇的谎言。
　　“汪汪…”
　　“你们可知化龙渊的事情？”申马问道。
　　“汪汪，你想去化龙渊？最好还是慎重点。本皇曾远远的看过一眼，那种气息简直让人不寒而栗。”黑皇眉头紧皱。
　　“那里究竟是什么地方？”申马不解道。
　　“南岭最深处的一方禁地，传言是妖皇化龙之地，自古以来无数天骄之子，甚至是王者古圣都曾探寻过，可是要么死在里面，要么一无所获。”南妖解释道。
　　“就没有一个修士成功过吗？”申马问道。
　　“有，妖皇的坐骑龙马，一位另类成道者。”南妖端起茶杯，轻轻抿了一小口。
　　“呃！至少得看一眼吧。”申马目光平静的望向远方。
　　“妖皇殿就有通往化龙渊的古阵台。”南妖现在巴不得申马早点离开。
　　“不急不急，难得来一趟，再怎么说也得在这里住个十天半个月先。”申马坏笑道。
　　“哼，随你。”南妖齐麟不爽道。
　　接下来，叶凡询问了一些关于太古王族以及这十几年来北斗的事情，而后急匆匆的乘坐古阵台前去报仇了。
　　申马对于这些恩恩怨怨并不感兴趣，他的处世准则向来是随心所欲，无他，从心尔。若是可以的话，他倒是希望远离杀戮，过平淡快乐的生活。
　　接下来的日子，申马便在妖皇殿住了下来，每天就是遛狗逗孩，欺负齐祸水，日子倒也过得惬意。
　　只是南妖的脸色却越来越阴沉，每次看到申马逗弄齐祸水，他总有种家里的大白菜被猪拱了的感觉。
　　其实申马并不只是游山玩水，妖神殿有许多朝圣的大妖，他有时候会以探讨修炼的名义，借机询问化龙渊的事情。
　　经过一番探查，他发现化龙渊比想象中的恐怖许多，以“白骨露於野，万里无兽鸣”来形容它都不为过。
　　“该离开了！”
　　妖皇殿，古阵台前。
　　“死马，你真要去化龙渊，那里可是比龙潭虎穴还要可怕。”齐祸水美眸泛动。
　　“怎么？怕我死了你以后只能当寡妇了。”申马坏笑道。
　　“哼，你死了才好！”齐祸水银牙轻咬道。
　　“老马啊，你死了倒不打紧，可惜了你身上的那些宝贝。不如留下一些让本皇帮你保管。”黑皇一本正经的说道。
　　“滚蛋！”申马没好气的骂道。
　　“马儿，你要好好的哦。”小囡囡萌萌的说道。
　　“我会的！走了，诸位！”
　　……
　　“哧”
　　古阵台神芒闪动，交织出一道道纹络，暗合周天星斗，圣辉灿灿，申马在原地消失了。
　　不知过了多久，申马出现在一座高山之巅，周围尽是无尽的原始丛林。
　　此时，阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的大地，反射出金色的光芒，一片刺目。
　　虽然阳光十分充足，但是在万里之外的丛林与天空的交际处，却是一片漆黑。
　　申马运转五色神眼，极目远视，发现那是一口万丈宽的深渊，宛若黑洞一般，吞吐着精气。
　　但是，方圆万里却是感受不到任何野兽的气息，甚至连虫鸣声都消失了，仿佛所有的生灵都被那口深渊吞噬了，这是一片寂静的世界。
　　“真是诡异！”
　　申马头顶度天棺，慢慢地朝深渊走去，一路上他发现了无数腐朽的枯骨，有人族、妖族，甚至是太古王族。
　　落叶积累了厚厚一层，申马踩在上面，沙沙作响，是这片寂静的世界里唯一的声音。
　　越是靠近深渊，心脏跳动的频率越快。
　　“噗通、噗通…”
　　宛若雷鸣一般，心脏跳动声盖过了落叶的沙沙声，这一刻，申马仿佛化为世界的唯一，周围的一切都静止了。
　　与此同时，一股莫名其妙的窒息感笼罩在他身上，压抑、恐怖、憎恨、杀戮…种种负面的信息在他的脑海里闪过。
　　“啊…”
　　“救命…”
　　“杀…”
　　脚底下的那些枯骨像似活了过来，咯吱作响，重新化为原形，有背负双翅的异族，有面容狰狞的人类，有身材庞大的凶兽…
　　在这片地域内，腾起道道混沌迷雾，刮起一阵阵阴风，一道道浑身染血的幽影在申马的面前掠过，他如同置身于九幽之中一般。
　　“月之积日者，以其魂中藏魄，魄中藏魂也。日月运行，以合天地之机，不离乾坤之数。万物生成，虽在于阴阳，而造化亦资于日月…”
　　诡异的力量企图入侵申马的元神，幸好他及时反映过来，在体外撑起一道金光罩，紧接着诵念起《度邪经》。
　　“正本清源，尘尽光生，照破山河万朵！”
　　一道淡淡的涟漪从申马体内崩散开去，刹那间，眼前的幽影、阴风和混沌雾霭尽皆溃灭了，露出原本的真容，还是满地的枯叶、满地的枯骨。
　　“连巅峰大能都能轻而易举的陷入幻境之中，这里到底隐藏了多少危险？”申马眉头紧蹙，内心像是绑了一篮框沉甸甸的石头。
　　“至少看一下化龙渊吧。”
　　接下来的路程，申马愈发谨慎，祭出了神女炉护卫，那种诡异的力量再也没有出现，但是他的内心却愈发不安。
　　万里路，他足足走了三天三夜，才来到化龙渊边缘。
　　与之前想象中不同，一眼望下去，化龙渊黑漆漆一片，但却没有一丝阴暗的气息，隐隐约约间还可听过莫名的龙吟声。
　　“这就是化龙渊吗？”

第257章 大圣遗骸
　　“轰隆隆！”
　　一道雷霆从天而降，那耀眼的蓝光，划破了漆黑如墨的化龙渊，若隐若无间，照出了地底下一角，峭壁上扦插着一根根黑色的木头，带着摄人的威压。
　　“数量如此之多的雷击木！真是举世罕见！”申马一脸惊骇，想要借此看穿深渊底下的一切。
　　但是雷芒消失了，天地又合为一体，周围的一切又被无边无际的黑暗淹没了。
　　“这么平静，不应该啊！”
　　申马绕着化龙渊的边缘走了一圈，发现这里除了没有生灵存在，其他的东西都没有什么异常。
　　“一气化三清！”
　　申马轻叱一声，头顶上浮现三朵祥云，紧接着冲出三道仙光，仙光与祥云融合后不断化形，变为三头一模一样的龙马。
　　“去！”
　　三头龙马猛地扎进了深渊之中，这并不是身外化身，而是真实的自我，战斗力堪比本体，只是存在的时间很短。
　　不过，用来探路却是极好的，三头龙马与本尊心神相连，可实时反馈深渊底下的情况。
　　三头龙马分别从三个方位进入化龙渊，黑暗如潮，一下子就将他们淹没了。
　　黑色雾霭流动，三头龙马仿佛进入了虚无之界，眼前的一切都变得不再真实。
　　深渊底下有黑色雷霆涌动，一排排雷击木编织成一道大网，将三头龙马笼罩在内。
　　似乎是捕捉到异种气息，一道道雷电突然炸裂开来，刹那间，雷霆万钧，汇成一片汪洋，铺天盖地的冲过来。
　　一头龙马与雷电搏击，另外两头则是避过重重雷霆，急速的朝深渊底下扑去，它们存在的时间有限，不能浪费在这里。
　　“哧！”
　　就在这时，两道炽烈的神芒自地底深处飞出，速度极快，几乎超越世间的一切，化为永恒，一下子就扑到两头龙马身上。
　　几乎不受控制的，这两头龙马就被拉到地底深处，就在这时，两头龙马恍惚间看到满地的白骨，而后眼前一黑，就此失去了知觉，不知发生了什么。
　　而那头与雷电激战的龙马也因为时间的限制，已经化为一团精气。
　　“嘶！那两道神芒究竟是什么？就连‘一气化三清’化出来的战身也无能为力！那满地的白骨难道是自古以来进入化龙渊的生灵留下的吗？”申马眉头紧蹙，望着深渊左右踱步，犹豫不已。
　　来到此地后，他的血脉频频悸动，与当初遇到妖神花时相似，他知道这深渊之中定然隐藏着他需要的东西。
　　可是，连战力与其相当的战身都无法抗衡的奇异力量，甚至连敌人是什么样子都没有见到，这片地域真是恐怖到极点。
　　“哎，难怪会被称为禁地？果真是名不虚传！从心、从心，罢了！日后再来好了，小命要紧。”申马叹了口气，为了虚无缥缈的东西陨落在此地的话，太不值得了。
　　就在申马准备转身离开之时，一道炽盛的光柱自化龙渊地下冲天而起，贯穿虚空，一股恢弘磅礴的龙威迸发开来，摄人心魄。
　　“不好！”
　　申马急忙祭出度天棺，激活其上的远距离传送道纹，虚空中一道道纹络浮现出来，耀耀生辉，但是光芒一闪而逝，申马依旧留在原地。
　　“该死，禁空道纹！我就知道这里没那么简单，没想到在化龙渊的边缘也会遭殃。”申马神色凝重的望着大地之下浮现的神秘纹络，顿时生出一身冷汗。
　　“唰！”
　　自深渊底下冲起的光柱在空中拐了一个弯，朝着申马飞了过来，世间的一切仿佛都停滞了。
　　申马刚反应过来，身上泛起了鲲鹏符文，还没迈动步伐，就被那道光柱笼罩了，肉体被锁住了，连一根手指头都动不了。
　　而元神似乎是因为有神秘的力量护持，并没有受到任何束缚。在神念的观测之下，眼前的一切景物都像是死物，完全静止了。
　　只有这道永恒的光芒带着他的肉身在移动，它的速度太快了，超越了申马所能理解的极限。
　　刹那间，申马就被带到了深渊之下，与此同时那道光芒也消散了。
　　“这里是？”申马运转五色神眼，望着周遭的一切，惊骇万分。
　　这是一片空旷的枯寂之地，到处都是断肢残骸，白骨铺满，轻轻一碰，就化为一堆齑粉。
　　没有灵气，没有生机，寸草不生，有的只是死一般的沉静。
　　申马祭出大磨盘，垂落万千剑芒，一步步朝前走出，走了数十里地，依旧没有触摸到尽头。
　　“咦？那是圣人骨？”
　　只见前方洒落一地枯骨，不过与先前遇到的骨头不同，这些枯骨隐约带着一丝圣道气息。
　　申马仔细的观察了一会，不禁摇了摇头，呢喃道：“神性已失，岁月太长远了吗？又是什么东西杀了这尊圣人呢？”
　　要知道，圣人的一滴血、一块骨头，都是万年不朽的神物，可这里的圣人遗骸却是连神性都消散了。
　　不久后，他又看到一个残破的头颅，熠熠生辉，弥漫着摄人的圣道气息。
　　“大圣？！见鬼了，连大圣都得死，这究竟是什么地啊？！”申马心中一颤，感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水底呼吸不了的压抑。
　　即便离大圣头颅有一里远，申马依旧能感觉到那股滔天的气息，这个头颅的前身实力绝对强悍，可还是死在这里。
　　“究竟是什么东西杀了他呢？”
　　申马神色格外凝重，他带着疑惑继续前行了三十里，已经到了尽头。
　　此地，方圆只有五十余里，四周混沌雾霭重重，申马运转一气化三清，三头龙马冲入混沌中，却瞬间化为一团精气，根本无法横穿。
　　绕着混沌雾霭边缘走了一圈，他发现了整整二十七具大圣遗骸，有人族、有太古王族，以妖族的居多，足有十六具。
　　每一具尸骸的死相都极为凄惨，断肢残骸掉落满地，没有一具是完整的，这都是万古天之骄子，没想到却死在这里。
　　申马找了大半天都没有找到出路，倒是感觉身上的神力在快速消散。
　　“无量寿马！真是流年不利啊！”申马望着周围的一切，郁闷不已。
　　突然，一阵清风拂过。
　　“谁？！”

第258章 真假龙马
　　四周尽是混沌雾气，一丝生灵气息都没有，永恒黑暗。
　　“哧！”
　　突然，混沌雾霭中走出了一道熟悉的身影，那是一头赤红色的马，通体晶莹璀璨，四肢粗壮，鳞甲森森，跑动间山河崩碎，赤霞飞舞。
　　“咦？！”申马瞪大了眼睛，不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　眼前的这头龙马竟与他无比相似，无论是肉身还是灵魂的气息，几乎没有什么不同。若不是他知道此时并不在梦里，不然真要怀疑马生。
　　“汝乃何物？”申马朝那头假龙马大喝了一声，龙吟滚滚，扭曲了虚空，携万钧之力压制而去。
　　“汝乃何物！”
　　那头假龙马与申马做出了相同的回应，连携带龙吟之势也十分相似，甚至隐隐超过了申马。
　　“敢假冒本座，我看你是活得不耐烦了！”申马沉声道，眸中五色神光发散，在他的眼中，假龙马无论是肉身还是元神的力量，都与他别无二致。
　　“敢假冒本座，我看你是活得不耐烦了！”
　　假龙马再次说出相同的话语，而后仰天长嘶，通体喷薄出赤红的血气，四肢腾踏间，周围的白骨尽皆化为齑粉。
　　他张口一吐，一道道龙状气柱携带万钧之势朝申马轰来，声势浩大，烟霞沸腾。
　　“金光蹄！”
　　申马轻叱一声，人立而起，左右前蹄飞快向前打去，一道道遮天蔽日的金光蹄印盖压而下，将假龙马围拢住了。
　　“无畏龙马印！”
　　假龙马浑身火光炽盛，精神气聚于一体，一头千丈长的龙马虚影在他背后浮现，浩大磅礴的气息一下子弥漫开来，似要开天辟地。
　　“你为何会使用我的招式？”申马眉头紧蹙，他第一次遇到这种诡异的事情，内心倍感不安。
　　“你为何会使用我的招式？”假龙马脸色呆滞，但是攻击却没有丝毫迟疑，无畏龙马印撕裂了金光蹄，如海啸般涌来，无比恐怖。
　　“该死，这无畏龙马印用的比我还熟练！”申马暗骂了一声，急忙祭出度天棺抗衡。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的能量浪潮激荡十方，天崩地裂，飞沙走石，如万丈高的海啸拍击堤岸，似星辰坠落大地，这里成为一片绝望之地。
　　“杀！”
　　尘埃还未落下，两道身影又开始一轮碰撞，天地间白茫茫一片，如有万千恒星坠落，焚烧时间的一切。
　　“大威天龙！”
　　“大威天龙！”
　　“一气化三清！”
　　“一气化三清！”
　　“诛仙蹄！”
　　“诛仙蹄！”
　　……
　　“噗！”
　　申马的胸口被一记剑芒贯穿，胸骨直接崩裂，整个胸膛都凹陷下去了，一条前腿被踹残了。
　　他浑身上下血肉模糊，凄惨无比，他的每一招每一式那头假龙马都会，甚至比他用的还要犀利。
　　除了平乱诀和鲲鹏法之外，申马的一招一式都被模仿了，他尝试只用鲲鹏宝术对决，但每一次使用，那头假龙马的气息都会增强数分。
　　这就是一个无解的循环！
　　“妈的，我就不信了你连神女炉都有！”
　　申马运转者字秘，血液倒转，伤口愈合。他沐浴神辉，祭出苦海中的神女炉，圣道惶惶，照耀诸天，一缕缕神芒扫向前方。
　　“喝！”
　　突然，假龙马的手上也出现一个金光灿灿的炉子，那是由大道之力凝聚而成，几乎可以以假乱真。
　　“嘭！”
　　全力催发下的圣人器，让整片虚空都扭曲了，洞穿了无数次元，周围浮现出一个个黑漆漆的小漩涡，吞吐着恐怖的道则之力。
　　山河倒卷，天地崩塌，有海啸一样的声音发出，有无数星辰坠落，那是一片恐怖的末日景象。
　　申马的四肢被圣道法则搅碎，浑体遍布狰狞的伤口，鲜血汩汩而涌，他内心充满绝望，对手连圣人器都可以瞬间凝聚出来，这还怎么打？
　　“神女炉你有，我就不信大磨盘你也能仿制出来！”无量神辉迸发开来，申马的骨头和血肉倒流，凝聚在一起，接续肉身，骨骼啪啪作响。
　　“大磨盘·出！”
　　滔天的精气涌入磨盘之中，诛戮陷绝四剑虚影瞬间笼罩了整片地域，虚空割裂，罡风肆孽，四面八方剑气纵横。
　　苍穹之上，一副阵图闪闪发光，其内有日月星辰、鸟兽虫鱼、先民神祗诸多印记浮现，神威惶惶，盖压天地。
　　假龙马神色不再呆滞，带着一丝丝笑容，不过在申马的眼里，却是赤裸裸的嘲讽。
　　只见假龙马人立而起，仰天长啸，而后猛地往地下一踩，整片地域在刹那间浮现出一道道神秘的纹络，汇聚为一副先天阵图，与上方的诛仙剑阵相对应。
　　“帝纹！完整的帝纹！无量他妈个…个寿马！这回真是要命了！这是妖皇布下的吗?难道只是为了杀戮入侵此地的生灵？”
　　申马十分困惑，但是此时已不容他分神了，诛仙剑阵与下方的先天阵图一触即发，他站在大磨盘后面，依旧感觉到了肌肉撕裂般的疼痛，像是在被千刀万剐一样。
　　在这种波动之下，申马就如同一只渺小如尘埃的蝼蚁一样，簌簌颤抖，他躲进了度天棺之中，而后度天棺又冲进了神女炉中。
　　神女炉带着申马则是进入了大磨盘之中，这绝不是开玩笑，帝纹与诛仙阵图的碰撞，谁也不知会发生什么。
　　“哧！”
　　此情此景，骇人至极。虚空瓦解，混沌汹涌澎湃，似要重新开辟天地，如宇宙星海决堤，恐怖的波动像是淹没整个世界。
　　当一切烟消云散之后，申马即便有大磨盘护卫，但还是被震的气血翻涌，浑体都是龟裂的痕迹，鲜血淋淋。
　　他探出神念查探了一番，发现那头假龙马依旧云淡风轻的站在大地之上，一丝尘埃未染，脸上的笑容更盛了。
　　那是赤裸裸的嘲讽！
　　“这是一种规则吗？我强他就会更强，相似的武器、招式，却无法模仿乱古时代的法，妖皇雪月清留下这座化龙渊的目的是什么？”
　　“既然器物无用，那我便堂堂正正一战！”
　　“我申马一生，不弱于人！”
　　……

第259章 自在极意功
　　“风、风、风！”
　　“大风起兮云飞扬！”
　　没有胡里花销的招式和神通，申马直接朝假龙马冲去，一蹄子甩去，如碧波千万顷碾压而下，将前方笼罩，神威滔滔。
　　假龙马仰天长嘶，吼动山河，他一把将脚下的高峰拘了出来，如泰山压顶一般砸落下来。
　　刹那间，天崩地裂，土崩石摧，两者之间如两个世界在大碰撞，光芒照亮十方，一片刺目，让人睁不开眼睛。
　　刀光剑影，杀机盈野，虚空中只能看到两道璀璨的轮廓在对抗，每一击都是天地抖动。
　　“啊！”
　　申马一声大吼，浑身迸发出无量赤霞，像是有一头祖龙在他体内苏醒，气吞山河。
　　他的背后浮现出一头千丈长的五爪血龙虚影，兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹、虎掌、鹰爪、鱼鳞、蛇身，圣辉灿灿，恐怖的龙息威压四方。
　　这是申马的异象，也寄托了他化真龙的信念。
　　此时此刻，他的肉身在燃烧，绽放出亿万缕神辉，一阵阵道鸣声自他体内传出，他的身体仿佛化为道的载体，在演化道的痕迹。
　　“铮！”
　　五爪血龙异象冲霄而起，仿佛在巡视人世间，而后猛地扎进申马体内。
　　“杀！”
　　这一刻，申马如同一头真正的神龙，一举一动皆具备龙的威势，这是他特有的“神形”，也可以说是神禁。
　　神禁领域，传说中只有神才能触摸的领域，打破八禁的束缚，进入九之极致，这种境界十分玄妙，仿佛与天地相合。
　　他化身真龙横贯苍穹，向前攻击，古老的道鸣声响起，缕缕道痕浮现，无量光耀十方。
　　“皆字秘！”
　　刹那间，申马浑体神曦璀璨，他超越了自己的极限，破开八禁限制，狂暴的力量似要将万古时空粉碎，摄人心魄。
　　“轰！”
　　虚空紊乱，道则破灭，天地间白茫茫一片，成片的山脉化为齑粉。
　　一滴滴鲜血在空中飘落下来，伴随着一块块碎肉，申马栽倒在地上，口中不断吐着鲜血，他的头颅以下的部位已经消失了。
　　在他打出神禁一击的同时，那头假龙马竟然将修为提升到王者境。
　　“无耻、无耻，神禁叠加皆字秘都不能杀了你，武器又被针对了，我该怎么办？”申马眼神中满是绝望，他终于知道为什么连大圣都会死在这里了，未踏入准帝境，根本无法撼动这里的规则秩序。
　　“不对，一定有破绽，我不能死在这里！”
　　申马将在中州化仙池得来的至阳神丹一口吞下，同时运转者字秘，血液和肢体回流，祥光绕体，神辉灿灿。
　　“轰！”
　　假龙马如一尊魔尊临世，杀机无限，继续朝申马轰来，但是修为却变得与申马一样。
　　“相同的力量吗？”申马发现了一丝端倪，他嘀咕道：“打不过，跑总行吧。”
　　“鲲鹏极速！”
　　申马浑身浮现鲲鹏符文，如同一头鲲鹏一般在这块禁地内逃窜。
　　接下来，便是一场持久战，申马在前头跑，假龙马在后头追。
　　一天、三天、五天…七天过去了。
　　这场追逐的游戏还未结束。
　　“无量寿马，这样消耗下去的话，迟早要亡。”
　　申马累的直喘气，这七天的逃亡生涯让他欲哭无泪，而那头假龙马却如同永动机一般，丝毫不见疲态，目无表情的追杀着他。
　　“破绽究竟在哪里呢？”
　　“唰！”
　　又有一道赤霞绕体的身影从混沌雾霭中走了出来，与那头假龙马一模一样，气息、修为别无二致，它飞快的轰出一道龙马印，瞬间将申马笼罩在内。
　　“玩我呢，这头还没解决，又来一头！”申马再次加快了步伐，亡命逃窜，幸好他储存的灵药、神源足够多，不然真的撑不下去了。
　　逃亡在继续…
　　一个月后，从最开始频频被打中，到后来巧妙的躲避，两头假龙马已经很难再攻击到他。
　　“唰！”
　　第三头假龙马出现了…
　　三个月后。
　　第四头假龙马出现了。
　　……
　　一年，二年过去了，第九头假龙马出现了。
　　这两年的时间里，申马日夜无眠，将数百万斤神源消耗一空，神髓、古药也即将告罄。
　　他浑身上下都是狰狞的伤疤，为了保存神能，一些伤口便被他忽视了。龙角已残，鳞甲已破，鬃毛已烧毁，最严重的时候连仙台都被轰碎了。
　　幸好有真龙不死药液恢复本源，不然的话早已成为一具残尸。
　　“第九头了吗，哈哈，九为极致，破关就在当下！两年了，暗无天日的两年，也该结束这种日子了。”申马心存一丝希望。
　　在这片禁地里，申马摸到了一丝规律，只要能躲过所有假龙马七天的攻击，龙马的数量便会增加一头。而每增加一头，难度是以十倍记。
　　在申马的推断中，只要撑过第九头，便会迎来希望的曙光，这也是他能撑到现在的原因。
　　九龙马合围，分布在九个方位，神辉璀璨，道鸣不绝，九道徇烂的彩虹，照耀出永恒之光，朝申马轰来。
　　站在中央处的申马却仿佛对这一切毫不在意，气息收敛至极，如同人世间的一头凡马，返璞归真。
　　就在那九道神虹快要轰中申马的时候，他竟然诡异的躲了过去，虚空荡起一道道虚影，那运动轨迹极为完美，与九道神虹擦肩而过。
　　申马的眼神极为平静，像是一位看穿万丈红尘的老僧，似乎这个世界的一切都与他毫无关系。
　　九头假龙马发出攻击的时间看似一致，实际上是有时间差的，只是难以计量。但就是凭着这一丝时间差，申马灵巧的躲过了攻击。
　　此时此刻，他并不是凭借神识去捕捉这种破绽，而是依靠身体各个部位进行条件反射式的运动，不需要大脑的一点思考，最大限度地加快移动速度和反应能力。
　　“轰！”
　　神芒万丈，道则术法四处纷飞，恐怖的波动将这片天地化为炼狱，秩序神链乱舞，似要粉碎人世间的一切，摧毁一切生机。
　　但是，申马却如同在宇宙之外一般，万花丛中过，片叶不沾身。
　　自在极意功！

第260章 妖皇经
　　两年来，无数日日夜夜的折磨，申马几乎没有一刻钟可以休息，渐渐地，他不再使用各位神通宝术，也不再为了逃命而逃命。
　　他学会了用最简单的方式躲避攻击，精神、心念、肉身、道融为一体，跳脱出所有桎梏。
　　他让肉身超越本能去感知周围的危险，不再需要元神去感知，从而将肉身的潜力发挥出来。
　　“自由自在的感觉！”
　　十道璀璨的轮廓在虚空中闪动，每一击都如同翻江倒海，天地震颤不止。
　　一天、二天、三天…七天过去了！
　　当最后一声巨响传出，九头假龙马消失了。
　　“噩梦终于结束了吗？”
　　申马嘴角溢出一丝鲜血，为了保持最顶峰的状态，他消耗了太多潜能。
　　“咯吱咯吱…”
　　平静下来的禁地再次传来了门户开合的声音，无尽混沌雾中开启了一扇金色的光门，丝丝缕缕仙气弥漫开来，让申马浑身倍感舒泰。
　　“有门！”申马一瘸一拐的走了过去，事到如今，他身上的灵物尽皆耗尽，若想活下去，便是龙潭虎穴也得闯一闯！
　　“哧！”
　　刹那间，申马没入光门之中。
　　一步入其中，申马就感觉到了淡淡的威压，这是一条隧道，沿途有一些碎裂神源粒，熠熠生辉。
　　越是深入，隧道越宽，在尽头处，是一片圣土。
　　前方，高峰耸立，烟霞缭绕，草木丰盛，银瀑倒悬，流光溢彩，让人沉醉。
　　而在隧道口，还长着几株小树，不过三尺高，却生长着一颗颗婴儿拳头大的果实，赤红如血。
　　申马剖开一枚果实，定睛一看，发现它们竟然是传说中沐浴龙血而生的龙血果。
　　一颗果子下肚，干涸已久的苦海立刻腾起道道水雾，丝丝缕缕的精气汇入四肢百骸，灿灿生辉。
　　“好东西！”
　　申马眸光炽热，将所有龙血果一网打尽，直接吞入腹中炼化。片刻之后，他感觉自身的本源壮大了数分。
　　“哞！”
　　突然，远方的原始丛林中突然传出了阵阵龙吟声，响遏行云。
　　“这里难道有活物？”申马面露惊色，运转五色神眼，朝前方望去。
　　只见一头银色巨龙横亘苍穹，宛若太古神山高耸云端，雄壮的龙头似可吞没世间的一切，万丈龙角如两轮太阳一般璀璨耀眼。
　　“真龙？！妖皇不是死了吗？”申马无比震惊，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的。
　　古之大帝气息弥漫开来，让申马的灵魂感到一阵恍惚。
　　“铮！”
　　刹那间，那道银龙身影消失了，仿佛一切都没有发生过。
　　“呼，那是妖帝留下的道痕吗？”申马怀着一颗敬畏之心继续前行。
　　前方，传来清脆悦耳的叮咚声，那是一条灵溪，两边草木繁盛，鲜花缤纷，蝴蝶黄蜂四处飞舞，美不胜收。
　　绕过灵溪，循着灵气扩散的轨迹，申马找到了一块真正的仙土。
　　这是一片占地不过十里的药田，却种满了各种万年古药，单申马的认识的就有十几株，有龙气草、锯龙果、混元龙花…这里的古药或多或少都与龙有关。
　　横穿药田，申马来到了中心处的水池旁，说是水池，其实不过一丈来宽，里面全是乳白色的液体，散发着阵阵异香。
　　在水池的旁边，还有一块石碑，以妖文刻录了一段文字：化龙池。
　　天难葬，地难灭，以肉身为鼎，伐阴与阳二柴，引本源之火，熔万物以蜕己身……
　　“妖皇经？！”申马欣喜若狂，内心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　他目光灼灼的盯着石碑，将全部的内容烙印在心头，这是一位妖皇一生的精髓，蕴藏化龙的奥秘。
　　一头银色巨龙自石碑中冲出，仰天长啸，而后冲入申马眉心，他宛若一尊神祗，在申马的识海中演绎道之精髓，神辉惶惶。
　　“真是玄妙，不愧是妖皇！”
　　申马感叹了一声，自古以来多少妖族修士都想鲤鱼跃龙门，可成功者却寥寥无几。不止是机缘，还要有一颗恒久的道心。
　　许久之后，他才回过神来，朝着化龙池走去，他从石碑中得知，这是天地生成的一口龙洞，被妖皇挪来此地，采集天地万物精粹，熔炼于龙洞之中，百万年才能形成一池，极其珍贵，号称真龙液。
　　“化龙、化龙！我来也！”
　　真龙液白光闪闪，瑞气喷涌，馥郁芬芳，申马深深吸了一口，便感觉浑身舒畅，似要羽化飞仙而去。
　　他褪去黑袍，一跃而入，大口大口的吞咽乳白色的神液，与此同时，《烘炉法》高速运转，充沛的精气融入他的四肢百骸，滋养壮大本源。
　　申马如鲸吸牛饮一般，咕噜咕噜狂喝，白光蒸腾而起，洗礼他的肉身，他的苦海、道宫、四极、仙台齐震，神光璀璨。
　　此时此刻，他感觉被一团烈火煅烧一般，无比难受，毛孔中喷薄出阵阵白雾，但紧接着浓郁的真龙液又再次汇入肉身之中。
　　同一时间，这片药田闪起一道道纹络，交织成一座大阵，“咯吱咯吱”运转起来，无数古药开始枯萎，滔天而起的精粹通过地下的阵纹汇入化龙池中。
　　“啊…”
　　凄厉的叫喊声响起，申马现在想脱身却是不可能了，他的全身都被一条条秩序锁链束缚，滚滚生命精粹铺天盖地融入其体内。
　　“该死！这是怎么回事？难道是个陷阱？”
　　此时已不容申马多想，他只能拼命的运转《烘炉法》，吸纳过剩的能量，开启那些小‘门’。同时他也在尝试着妖皇的化龙之法。
　　渐渐的，他感觉自己的脊椎骨像是被拉长了，而四肢却是被截短，破碎的龙角又生长出来，鳞甲再次泛起精芒。
　　剧烈的疼痛感慢慢消失了，他的体外开始结出一个光茧，而他则是陷入了长眠之中。
　　到了最后，光茧的神芒开始消散，露出晶莹光洁的蛋壳状物质，其上有神秘的龙纹浮现，光华流转，透发着一股龙威。
　　这是一枚真龙蛋？

第261章 斩道劫
　　光阴似箭，日月如梭，时间如流水般匆匆流逝。
　　化龙池，地下的道纹已渐渐暗淡，大片的古药干枯了，甚至连池内的真龙液也消失了。
　　只剩下一枚丈长的蛋静静的悬浮在池子上方，神曦闪动，吞吐着无量精气。
　　“咔嚓！”
　　这一日，蛋碎了！
　　申马从沉眠中苏醒过来，当他舒展四肢时，发现自己的肉身发生了很大变化。
　　金色的龙角分叉开来，无比锋锐；鼻子两端多了两根龙须；浑身呈流线型，与蛇躯有些相似；最为显著的是四肢变短了，如今只有三尺长，但是马蹄子还保留着，没有化为爪子。
　　“哞！”
　　蛋壳崩碎开来，申马扬天长啸，龙吟动九天，赤霞耀十方，他感觉身体中许多枷锁都被撬开了，以往潜藏的能量现在如臂使指，运转自如。
　　“这便是进化的力量吗？”申马脸上露出得意的笑容，心里就像灌了一瓶蜜一般，甜滋滋的。
　　“轰！”
　　一道雷霆从天而降，气势汹涌，划破了这片小世界的苍穹，自天外降临。
　　“斩道劫？！”申马直视苍穹，任雷霆加身，丝毫不怵。
　　“斩道，斩什么道？我又有什么可斩的？这辈子也没有太大的奢求，就是活下去，活到圣墟吧！去见识一下上苍之外的世界！”
　　“我欲斩上苍！”
　　申马扬天大喝，龙吟声震惊寰宇。
　　“咔嚓！”
　　万丈雷霆砸落，化为一片汪洋，无尽的浪潮涌向申马，将他彻底淹没了。天地间白茫茫一片，炽盛无比，让人睁不开眼睛。
　　虚空都被撕碎了，刺目的雷电充斥着每一寸空间，接连天地，如有上万天瀑布自天外垂挂而下，似要毁天灭地，恐怖无边。
　　这比以往遇到的天劫都要恐怖百倍，每一道劫光都堪比之前的小天劫，这是一场大灾难，要将申马这个异类彻底毁灭。
　　“不够！让天劫来的更猛烈些吧！”
　　申马沐浴在雷海中，大口大口的吞咽天劫中的精粹，融入四肢百骸中，洗刷肉身和元神。
　　狂暴的雷电，连宇宙虚空都被撕裂了，出现了一个个黑洞，成千上道劫光汇聚一点砸落在申马身上，但是这一切仿佛都在做无用功。
　　他的每一个毛孔都在吞吐电芒，赤红如血的肌体变得更加晶莹璀璨，一举一动皆能引动天地之力。
　　“轰！”
　　当第一重雷劫消退后，虚空中出现了许多奇异的闪电，有麒麟仗、黄金锏…气势滔滔，夹带着道则之力，狂暴无比。
　　这些武器都是自古以来大帝古皇手中的帝器烙印在天地间的道痕，每一次劈落都是惊世的，翻江倒海，天地崩塌。
　　“还不够！”
　　申马祭出度天棺，每一次撞击都会发出轰鸣声，一道道印痕在黑棺上浮现，显得愈发神异。
　　远空，陨石坠落，恒星爆炸，一排排砸下来，充满灭世之力。
　　申马丝毫不惧，冲天而起，挥动马蹄轰击过去，他并没有动用神通宝术，仅仅只是依靠肉身的力量轰击。
　　刹那间，霞光万道，虚空崩碎，无论是陨石和恒星都化为光雨，消弭在天地间。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹上的天劫似乎被申马激怒了，人形闪电出现了，而且一出现就是数尊齐上，一个个手持兵器朝申马劈落下来。
　　“噗！”
　　一个不小心，申马被一根权杖击中，瞬间被削去大片血肉。与之前遇到的人形闪电不同，现在的对手竟然能施展各种神通秘术，恐怖无边。
　　“少年的大帝古皇！战！”
　　申马吼出一声龙吟，举棺而上，撞向麒麟仗，瞬间清空了一小片雷海，发出滔天之威。
　　他有种错觉，就像面对年轻时候的麒麟古皇一般，每一招每一式都十分狠辣，与凶兽搏斗时相似，招招致命。
　　“嘭！”
　　一道神芒倾泻而下，从他的额头划过，差点将申马的眼睛射瞎。
　　那是一道威严的身影，头上顶着一面古镜，每迈出一步，虚空便会荡起一道涟漪，如同穿越了空间一般。
　　“虚空大帝！”申马一脸惊色，急忙运转鲲鹏宝术，避开那一道道空间涟漪。
　　“轰！”
　　还未来得及躲避，远空又出现了一道身影，他手持一个大火炉，漫天神火如倾盆大雨般飞扑而来，似要毁灭世界。
　　“恒宇炉，那是恒宇大帝！”
　　申马目露惊色，但是心中的战意愈加炽盛，能够跨越时空与少年大帝一战，今日终于可以一尝所愿！
　　神通法术，道则秩序，崩天裂地，虚空破灭，浮现出一道道恐怖的深渊。
　　“诛戮陷绝蹄！”
　　“大海无量！”
　　“妖帝九斩！”
　　“阴阳斩！”
　　……
　　申马战至癫狂，几乎毫无保留的爆发自身的力量，将狂暴凶残的一面完全展示出来，拳拳到肉，目的就是与古之大帝古皇一决高下。
　　他独自战三尊少年大帝，凭借之前两年的生死磨砺，他丝毫不怵，反而十分坦然，频频依靠肉身的本能躲过攻击，而后再行反击。
　　“哧！”
　　突然，一道龙形天碑猛地砸落下来，与此同时，一个披头散发的身影紧随而至，招式大开大合，威能无匹。
　　“伏羲大帝！有点难了！”申马眉头紧蹙，急忙后退。
　　这些人形闪电都是大帝古皇留下的道痕所化，每一尊都是他们那个时代的最强者，击败了同时期所有修士，最终身合天心印记，屹立在众生之巅。
　　每增加一尊，想要击败他们的难度是以百倍记的，无比可怕。
　　“斩上苍触犯了什么禁忌？要这样玩我！打不过，我还不会跑吗？”
　　申马自嘲了一声，额头上冒出三团仙光，而后化为三头一模一样的龙马朝几尊人形闪电扑去。
　　四打四，三尊龙马加上本尊奋勇出击，恐怖的能量浪潮席卷八方，宛若要重新开辟天地，一切皆要推倒重来。
　　自古以来，想要独自面对四尊少年大帝，难度可想而知，古今罕见。便是能支撑一时半刻，也足以傲视群雄！
　　就在申马与四尊少年大帝激战正酣的时候，雷海深处又冲出了五道身影。
　　“无量…”

第262章 唯一真龙拳
　　九帝横空，惶惶耀世。
　　申马惊出一身冷汗，灵魂像是被人摁到水中一般，压抑无比。
　　他看到一个男子头顶混沌大鼎，一个风化绝代的女子手托吞天魔罐，最特殊的是中央处的那个男子，头上悬着一尊大鼎，如同上古神明一般。
　　“无始大帝、狠人大帝、帝尊！无量特么的寿马，你逗我玩呢？三十六计，跑为上计，跟这些个狠人硬拼，简直就是取死之道！”
　　申马努力平复内心的波动，收敛自身的气息，精气神融为一体。
　　“自在极意功！”
　　现如今只能靠这个保命了，若是单独对上无始、狠人，他还有三分把握，但是他们如果一起上的话，不用使出太玄妙的神通秘术，乱拳之下就可以将申马打死。
　　钟声悠扬，荡起道道涟漪，粉碎了无数山脉。无始大帝掷出大钟朝申马轰来。
　　狠人大帝也出手了，一指点出，飞仙决光耀古今，撕裂虚空，要将他化为虚无。
　　鼎镇诸天，威压寰宇，帝尊拳打八荒，拳出，六道轮回之光笼罩十方，要送申马入轮回。
　　与此同时，其余六位大帝也一齐出手，大星坠落，神力法则滔滔不绝，毁天灭地。
　　“该死！”
　　“棺来！”
　　申马掷出度天棺，挡住威力最恐怖的混沌大钟和绿鼎，而后五爪血龙附体，朝狠人大帝打出神禁一击。紧接着，他化身为一道白芒，朝着另一个方向突围。
　　“嘭！”
　　漫天遍野的神术轰击，激烈的大碰撞如同彗星撞地球，虚空全面崩溃，出现了无数道深渊，连向永恒未知处。
　　“噗！”
　　即便有自在极意功相助，躲开了无数攻击，但是九帝一同出手，还是免不了被击中。
　　“呸！”申马吐出一口血沫，他的胸口有三道深可见骨的贯穿伤，龙尾被齐根截断了，浑身上下破破烂烂。
　　不过，很幸运的是，他逃出了包围圈。
　　“打不过，我就跑，只要能活下去，一时失败又算什么？”申马自我安慰了一番，而后浑身泛起鲲鹏符文，在雷海中飞翔。
　　他的想法是很好的，但是天劫并未如他所愿，人形闪电可以在雷海任意一个地方现形，只要申马还处于天劫中，就逃不了！
　　下一刻，九帝同时在申马周围浮现，他们一同出击，道之伟力铺天盖地汹涌而来，整片地域都被封锁住了。
　　“咔嚓！”
　　下一刻，申马的整具肉身蹦碎开来，晶莹的血肉，五色的骨头，掉落满地，只剩下一个头颅被度天棺护持着，避免了被剖开。
　　“者字秘！”
　　“真是见鬼了！斩道、斩道！化真龙，横击上苍！”
　　申马怒了，扬天长啸，冲霄而起，他知道自己无法击败九尊少年大帝，如今唯一的希望便是击破苍穹上的古天庭！
　　“嘭！”
　　九尊少年大帝毫不留情，接连出手。申马再次体验了那种粉身碎骨般的折磨，一次次的崩碎，一次次的爬起。
　　“哞！”
　　“神死了，魔灭了，只要我还活就好！”
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间!不死躯，不灭魂，震古烁今，谁能敌？”
　　申马扬天长啸，登天之路，一步又一步，隐约间他的肉身腾起一道道迷雾，一道巨龙身影显现而出。
　　一头赤血神龙横亘苍穹，绵延不知多少万里，宏大无边，雄壮的龙头似可吞天噬地，红色鳞甲神辉灿灿，巨大的龙角撕裂了虚空。
　　“神龙摆尾！”
　　赤龙一跃而起，雷劫中的古天庭转瞬即至，珠宫贝阙，雕栏玉砌，宫阙阁楼金碧辉煌，有各种花鸟虫鱼、日月星辰镌刻在上面。
　　这是一座难以想象的神城，仅仅一座宫阙就有荒古世家的领地那般大，上古先民、奇珍异兽一同生活在里面，恢弘大气。
　　所有的景象都是由闪电化成的，可谓鬼斧神工。
　　不过，赤龙横空，粗壮的龙尾一甩而下，眼前的宫阙尽皆崩塌，身后的九尊帝影齐齐一颤，攻击顿时一缓。
　　但是，紧接着，九尊少年大帝的攻击更加狂暴了，各种符号和道痕铺天盖地朝申马冲来。
　　“没用吗？既然如此，那就闹个天翻地覆吧！”这一刻，申马反而看开了，心境一下子通透了。
　　“没有道我，没有逝我，只有唯一真我！”
　　“唯我真龙拳！”
　　他将诸多古经融入《龙马神功》之中，将五大秘境连为一体，便是为了进化为唯一真龙，这一拳，寄托了他所有的心念！
　　“杀！”
　　那赤霞闪烁的龙爪，遮天盖地，绽放出无量神光，龙威盖压天地，气势浩大。
　　真龙出世，道音和鸣，灿灿生辉。
　　拳出，天地崩，大星沉坠，化为光雨，九尊少年大帝被震出千丈远，但也仅仅如此，他们都是各自年代的天骄，谁又比谁弱了？
　　“战！”
　　申马一次又一次崩碎开来，碎骨、血肉化为日月星辰，漫天星河在演化，化为星域、宇宙，最后又化为一片虚无。
　　申马的真身在演化，在蜕变，融汇百经于一体，又化诸多秘术神通于一拳之中，他要跳脱出来，化生出属于自己的道。
　　精、神、气、肉、道跳出诸多桎梏，自身化真龙，成就唯一真我。
　　这便是申马的道，没有道我、逝我，只有唯一的我。
　　血肉化星辰，骨骼连星海，一道道纹络将血、肉、骨连接在一起，宛若开天辟地一般，演绎万物初始之气象，充满勃勃生机。
　　“道之为道，玄之为玄，道我真我，唯我唯心…”
　　苍穹上突然响起了阵阵道音，如梦似幻，朦胧缥缈。
　　“哧！”
　　这一刻，申马完全跳脱出来，血肉、骨骼重组在一起，那雄壮的龙头可吼碎日月星辰，赤霞璀璨的龙蹄可塌碎万里山河，龙威盖世。
　　真龙之道！
　　“一战！”
　　申马战意澎湃，浑身泛起璀璨的血芒，恐怖的龙威遮天盖地，气势汹涌。
　　他冲进九帝之中，左右横击，战至癫狂。
　　渐渐地，帝影暗淡下来了，天劫的时间到了。
　　“可惜了，下次再见时，我定会变得更强的！”申马望着消失的古天庭，低声呢喃。
　　斩道成！

第263章 天子村
　　“棺来！”
　　度天棺截取了最后一缕劫光，其上的纹络变得更加繁奥，之前激战后留下的痕迹渐渐抚平，整具黑棺似乎有了一丝丝灵性，熠熠生辉。
　　斩道一过便是仙三第三重天，跨越了三个小境界。不得不说，化龙池中的真龙液蕴含的灵粹实在太惊人了，申马现在感觉肉身中仍潜藏着无数神能，需要自己一步步去开发。
　　申马绕着小世界走了一圈，发现大部分古药已经枯萎了，化龙池想要再度填满真龙液可能需要数十万年的时间。
　　“该离开了。”
　　在小世界的边缘地带有一座古旧的传送台，他输送了一些神力后，阵台就开启了一道域门，神光一闪，将他淹没了。
　　“唰！”
　　下一刻，申马就出现在化龙渊万里之外的古木林中。
　　“呼！自由的味道真好！”他贪婪的呼吸着新鲜的空气，身心一下子放松下来，倍感惬意。
　　“也不知叶凡、黑皇他们怎么样了？时间，咦！不对！”申马面露惊疑，参考诸天星辰运转的规律计算时间。
　　“七年过去了吗？！在深渊下磨砺了两年，而在蛋中居然沉眠了五年。哎，叶凡现在想必已经回到了地球吧，本来还想搭乘顺风车，现在看来只能等成圣之后才能回去了。”申马对昆仑山还是十分想念的。
　　“哞！”
　　申马仰天长啸，龙吟动九天，一记神龙摆尾，他如一道闪电一般朝着远方冲去，嗖的一下没了影子。
　　赤凤城，南岭大地有名的大城，传闻曾有一头凤凰在此栖居，因此而得名。每年都有无数妖族修士来此拜谒，希望能沾沾凤凰的贵气。
　　城池浑体都是赤红色，构建它的材料并不是砖石，而是一根根血色的红杉木，形似一个鸟巢。
　　这一次，申马并没有变化身形，而是以本体进入城内，如今他已斩道，寻常修士也不敢招惹他。
　　他寻了一座酒肆住了下来，一边享受美食，一边打探近些年的消息。
　　数年前，叶凡斩杀紫天都、元古，灭掉神灵谷以及诸多大敌，而后在羽化仙朝遗址大展神威，灭了华云飞，并通过荒古禁地的五色祭坛再次离开了北斗。
　　现如今，不死天皇之子天皇子开始显威，火麟洞的火麟子兄妹和血凤山的凤虚道也是大放异彩，压盖了人族诸多天骄的光芒。
　　中州奇士府域外之路将要开启，中皇向宇飞、姬家神王姬皓月、摇光王等诸多天娇即将踏上星空古路。
　　“大争之世，不进则退。”申马一口闷下满壶老酒，叹了口气，朝着中州前进。
　　这一次，他没有使用传送阵，而是一步步走去，一路上古木原始繁茂，凶兽猛禽众多，不过大多都在王者境之下，即使遇到斩道级强者，他也丝毫不怵，一路横推。
　　每经过一个地方，他都会用龙角查探，大量珍贵的古药和神源被他一扫而空，弥补了之前的消耗。
　　一个月后，他来到了南岭与中州的边界处。
　　突然，两道狼狈的身影从树林中狂奔出来，他们浑身尽是狰狞的伤口，但是流出的血液却是银色的，而且眼睛竟带有双瞳，显得十分奇异。
　　在他们的背后，还有一头十丈高的莽荒野猪，三丈长的獠牙，带着缕缕寒芒，劈出成千上万缕黑色的剑波。
　　“太古王族？！不对，这气息有些熟悉，在哪见过呢？有点像紫山那处石寨村民的气息。”
　　申马似乎想起了什么，抬了抬马蹄甩出一道剑芒，瞬间在莽荒野猪的额头上开了一个洞。
　　“嘭！”
　　野猪应声倒地，那两道狼狈的身影转头一看，一脸惊诧，而后朝周围扫视了一遍，发现一尊似龙似马的身影正玩味的看着他们，顿时吓出一身冷汗，整个身子都僵住了。
　　一步、两步、三步…宛若魔鬼在叩击心脏一般，那两道狼狈的身影咽了咽口水，连呼吸都停止了，静静的等待末日的审判。
　　“咦，你们不是石寨的王枢和二愣子雷勃吗？怎么会在这儿？”申马走了过去，一脸好奇的看着他们。
　　“前辈您是？怎么会认识我们？”王枢深呼了一口气，哆哆嗦嗦道。
　　“呃，看来你们真把我忘了。二十几年前我还曾在你们石寨待过一段时间，还有叶凡和黑皇，你们总该认识吧。”申马开口道。
　　“原来是申道长，晚辈经常听黑皇师傅提起您，怒晚辈眼拙，没有第一眼认出您。”王枢显得有些拘谨，但是比之前淡定了许多。
　　“老黑竟然当起师傅，真是太阳打西边出来了。好几年没见过他了，也不知他的传送阵改进了没有？”申马嘴角浮起一丝笑容。
　　“咳咳，我们会从北域来到这里，就是拜黑皇师傅的传送阵盘所赐。”二愣子雷勃回应道。
　　“哈哈，那还真是一点儿没变，话说他现在在哪儿呢？”申马笑道。
　　“天之村。”
　　……
　　“唰！”
　　通过远距离传送大阵，申马带着王枢和二愣子雷勃再次踏上了北域这片大地。
　　天之村是一个无人知晓的小世界，若是没有熟人的接引，想要进入其中比登天还难。
　　这是北斗赫赫有名的杀手组织天庭的领地，天庭又与人世间和地狱合称为北斗三大杀手皇朝，鼎盛时期连荒古世家都忌惮不已。
　　“哧！”
　　透过一层朦胧的光罩，申马终于来到了天之村，与想象中的不同，这里就如同一个偏远的村落一般，显得十分平凡。
　　“铮！”
　　恍惚间，一道悄无声息的芒刃从地下冲出，撕裂了虚空，宛若超越了时间，眨眼间就来到了申马的眉心。
　　“闪！”
　　近乎本能的躲闪，申马轻轻摆动了颈部，形成了一道完美的轨迹，将必杀一击轻描淡写的抹去。
　　“一蹄动山河！”
　　刹那间，申马的气息爆发开来，狂暴的能量浪潮将两旁的王枢和二愣子雷勃卷向苍穹，一蹄出，整片大地骤然崩裂开来，足足延伸了数十里。
　　“哪个鳖孙敢偷袭本座？还不滚出来！”

第264章娶多少老婆
　　“唰！”
　　无数道幻影在申马的身旁浮现，一缕缕诡异的剑痕朝着申马的眼、耳、鼻、心、肝、肺等重要部位砍去，狠辣无情。
　　“杀手？这些手段倒是有些新奇，不过还不够。”申马运转五色神眼，望穿大地虚空，在地底下十丈处找到了一道模糊的身影。
　　“剑来！”
　　阴阳剑横贯苍穹，剑气纵横，杀意凛凛。刹那间，剖开了这片大地，直插地底深处。
　　“铿锵！”
　　电光火石之间，只见那道模糊的身影祭出了一根权杖，将阴阳剑击飞了。而后隐没于虚空中，不时的闪现出来。
　　“若你是圣人本座掉头就走，半圣的话，还不够格。”申马战意凛凛，狂暴而凶残的气息一下子爆发开来。
　　大战一触即发！
　　“汪汪…哪个王八蛋敢来找天庭的麻烦？”一头十丈高的黑狗从小世界深处跑了出来，如同一座小山在滚动似的，大地一颤一颤的，气势迫人。
　　“老黑！”
　　申马抬头看了一眼远处跑来的黑皇，就在这时，隐没于暗处的那道身影凑上前来，劈出一道神光，横扫千军，将申马笼罩在内。
　　“等的就是你！”
　　申马的身形以不可思议的方式摆动，形成了完美的躲避轨迹，又将必杀一击躲开了，而后祭出了神女炉，圣道惶惶，可怖而惊人。
　　“圣器！”那道身影一脸惊疑，露出了本来面目，这是一个老者，柱着一根拐杖，一只眼睛很浑浊，另一只则是一个黑窟窿，如同黑洞一般，似可吞纳一切。
　　老者祭出了手中的权杖，一股浩大而磅礴的气息顿时弥漫开来，无穷虚空崩塌，全面崩溃。
　　“不要厮杀了，都是朋友！”之前被卷上苍穹的王枢和雷勃这时才清醒过来，急忙劝阻道。
　　“老马？！你怎么来了？快停下！不然小世界就要毁了！”这时候，黑皇也赶来了。
　　远处，许多道身影飞来了，以为有大敌入侵，天之村敲响了警报。
　　“同时收手！”老者大喝道。
　　“好！”申马点了点头。
　　“唰！”
　　两件兵器同时收敛了气势，而后慢慢退了回去，恐怖的气势一下子平静下来，杀机尽皆收敛，只剩下伤痕累累的大地。
　　“你俩是怎么回事？”黑皇一脸疑惑道。
　　“哼，那你得问问这老梆子，为何不分青红皂白刺杀我？”申马闷哼了一声，不爽道。
　　“我们天之村可没有你这号人物，谁知道你是黑是白？”老者眸中有乌光闪烁，无比威严。
　　“老梆子你是想再练练？”申马也不是好糊弄的主，这老头之前分明对他起了杀心。
　　“请！”老者半眯着眼，杀气一下子蒸腾起来。
　　“咳咳，都是误会，两位请不要再战了。”一旁的二愣子雷勃急促道。
　　“齐罗老头、老马，给本皇一个面子如何，既然都是误会，不如化干戈为玉帛，一起喝一杯如何？”黑皇和稀泥道。
　　“哼，龙马你的躲避身法有些稀奇啊。”老者淡然开口道。
　　“你的刺杀手段也不差。”申马回应道。
　　“走走，喝一杯去。那个谁，二愣子把地填一填，还有那个王枢啊，去把村里的好酒搬来。”黑皇一脸笑意。
　　天之村中心处一个宽敞的院子里，架起了一个十丈长的烤肉架，上面正烤制着一头斩道级的三头狮，金灿灿的肉滋滋作响，一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。
　　“老马啊，七年没见，没想到你居然斩道为王了，连斩道级的三头狮都能轻易击杀。你在化龙渊究竟得了什么造化？”黑皇一脸好奇的凑了过来，低声询问道。
　　“哎，被困在渊底七年，幸好上天垂怜，得了一池子真龙液助我进化。”申马自豪道。
　　黑皇听完，铜铃大的眼珠子滴溜溜乱转，避开了所有人，传音道：“妖皇经得到了没有？”
　　申马不动声色的点了点头。
　　“嗷呜！”黑皇兴奋的仰天长吼，心脏如天鼓般轰隆作响。
　　“老黑，我说你能不能缩小一下身形，还有想要妖皇经，可得拿些市面上没有的东西来换，比如无始经、不灭天功、不死天皇经。”申马开口道。
　　“汪汪，老马你这也太黑了吧，我上哪给你弄这些个玩意，本皇最多只有无始秘术。”黑皇撇了撇嘴。
　　“哎，化龙的奥秘…”申马叹了口气，晃了晃脑袋。
　　“哼，本皇虽然没有其他帝经，但却知道不死天皇经所在。”黑皇不爽道。
　　“你不会想说就在天皇子脑子里吧。”申马翻了翻白眼。
　　“汪汪…”
　　“死狗…”
　　“咯吱咯吱！”
　　小院子的门户打开了，一条小短腿迈了进来，只见一个粉雕玉琢的小丫头满脸笑容的朝申马扑了过来：
　　“马儿，囡囡好想你，你还好吗？”
　　“我很好，小囡囡还是这么可爱，你看上面的狮子，这是我特意为你烤制的香辣烤肉哦。”申马将小囡囡托举到头上，笑容盈盈。
　　“申道长，好久不见。”院外走来了一位少年郎，他的年轻虽不大，但是气息沉稳，眸子如两轮小太阳一般，圣光灼灼。
　　“叶瞳？！七年没见，个子都长这么高了。咦，你旁边的两个小孩是谁？”申马笑道。
　　“这是神算子座下的两位灵童，古飞和古琳，一男一女，一阴一阳，只要不涉及禁忌秘密，这两个小家伙可是非常灵验的哦。”叶瞳笑道。
　　“哦，能不能帮我算算将来能娶几个老婆？算准了我请你们吃烤肉。”申马笑眯眯的说道。
　　“这个也太简单了吧。”小男孩撇嘴道。
　　一旁的小女孩点了点，表示认同。
　　“老马啊，本皇告诉你，女人就是男人的坟墓，玩玩就好了，娶什么老婆啊，单身多好啊。”黑皇一副过来狗的样子，循循劝导。
　　“一边去，别耽误事。”申马直接推开了这条单身狗。
　　兄妹两人一同施法，小指头不断掐算着。
　　“轰隆隆！”
　　突然，一道漆黑如墨的闪电从从天而降，劈向…

第265章 再见段胖子
　　天地间一声轰鸣，刹那间，阴风怒号，天雷滚滚，一股令人心悸的气息弥漫开来，惊雷撕裂了虚空，轰然落下。
　　“铮！”
　　一旁的齐罗脸色骤变，急忙祭出手中的权杖，神威惶惶，淹没了天地，虚空中似有星辰宇宙在幻灭，可怕极了。
　　“踏踏！”
　　齐罗的眉心处出现一道血迹，两条眉毛都被烧焦了，浑身颤抖着倒退了数步。
　　“齐老你没事吧？”古飞和古琳像是受惊的小鹿一般，哆哆嗦嗦道。
　　“无妨。”齐罗盘坐下来，运转玄功开始疗伤。
　　“呃呃！我就让你们算算我以后会娶多少个老婆，这也不至于会天打雷劈吧。”申马一脸懵逼。
　　“老马，你身上该不会带了禁忌之器吧，专门用来反追踪、反推演。”黑皇惊疑道。
　　“有的话刚才我就取出来了，何必坑两个小孩呢？最多就一根打神鞭，那也只是用来遮掩气息罢了。”申马翻了翻白眼道。
　　“那就奇怪了，古飞、古琳你们刚才算到什么了？”黑皇询问道
　　“还没推算完，惊雷就下来了，他身上应该有一些禁忌的东西，或是他本身就涉及了大因果。”两个小孩带着哭腔道。
　　在场的众人尽皆惊骇不已，心中涌起滔天波浪：“这该不会是从仙域掉下来的真龙之子吧？”
　　所谓的预知，就如同看到大雪纷飞，预料它必然落于大地一般，不过是根据某种规律，判断它的轨迹而已。
　　但是，也不能完全当真，如那飘雪，有的落在树上，有的落在屋檐上，有的甚至在空中就消失了。
　　而涉及到大帝古皇，以及更高层次的奥秘，包括一些禁忌的东西，不能去推测，不然必定要遭劫。
　　“咳咳，咱们还是吃烤肉吧。”申马感觉众人的眼神有些奇怪，急忙打了个哈哈。
　　“我要吃肉肉！”小囡囡高兴的蹦了起来，脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
　　“好，我给你割一块最好吃的。”
　　……
　　酒过三巡，申马和黑皇频频举杯对饮，喝的有些醉眼朦胧，聊起了这些年的往事。
　　“哈哈哈，来得早不如来得巧，贫道这次有口福了，斩道级的狮子肉最美味了。咦，你是申老弟？！”段德突然从天而降，头戴紫金冠，身披阴阳八卦袍，满脸红光。
　　“胖子，我们快二十年没见了吧，快过来喝一杯。”申马热情的招呼，给他斟满酒，还切了数十斤大肉。
　　“啧啧，申老弟，你这走的是荒古前的古法啊，将来的成就不可计量啊，真龙一日乘风起，扶摇直上九万里。不过嘛，比起贫道还是差了一点。”段德摸着圆滚滚的肚子，一脸自信的说道。
　　“哈哈，胖子你这性子真是一点没变啊，还是那么迷之自信。”申马端起酒杯抿了一口。
　　“老段啊，无事不登三宝殿，这次又是什么大买卖啊？”黑皇开口道。
　　“嘿嘿，你们看看就知道了。”段德摊开一副地图，里面标注的仙珍古药众多，中央处还有墓地模样的印记。
　　“这是哪儿？八山尊一脉，这地势有些来头啊。”申马好奇道。
　　“不死天皇行宫。”段德神神秘秘道。
　　“死胖子，你也不怕撑死，这地方多半有太古祖王坐镇，而且还不止一尊。”黑皇翻了翻白眼。
　　“确实有祖王坐镇，不过那几尊祖王距离不死天皇的行宫还有一段距离。那行宫中除却天皇子和他的神仆外，外人不得入内。若是能将天皇子引出去，里面的神藏唾手可得。”
　　段德将这片地域详细的讲解了一遍，并刻画出一些特殊的地形地势，精确的标注了距离。
　　“若是能将天皇子引出去，本皇能布下天下第一欺天大阵，瞒天过海，骗过那几尊祖王绝对没问题。”黑皇一脸自信。
　　“怎么把他引出去呢？假扮叶凡回归，然后再行挑衅吗？”申马开口道。
　　“不，道爷我有更好的人选，那头猴子与天皇子是死对头，借他的名头即可。”段德奸诈一笑。
　　“猴子？”
　　“就是斗战圣皇之子。”
　　“原来是他。”
　　……
　　中州的一座酒肆中，人声鼎沸。
　　“你听说了吗？天皇子和圣皇子约定在南岭第一峰紫金之巅决战，真是震撼人心啊！”
　　“听说是圣皇子公开挑衅，还击杀了不少天皇子的属下，激其一战。”
　　“不死天皇万族共尊，超越了神明；而斗战圣皇战力震古烁今，打遍太古无敌手。如今两者的子嗣准备一决胜负，这是太古皇未经一战的延续。”
　　“你们说谁能胜呢？”
　　“我觉得天皇子的胜算高一些，毕竟是神明之子。”
　　“我倒不觉得，斗战圣皇一脉战斗无比悍勇，不比神明之子差。”
　　……
　　一个月后，无论是中州、东荒，还是北原、西漠，所有人的目光都聚焦在南岭第一峰紫金之巅，诸多人族修士以及太古王族纷纷开启域门前往，要目睹这惊世一战。
　　暮色像一张灰色的大网，悄悄地撒落下来，笼罩了整个大地。天空像一块洗净了的蓝黑色的粗布，星星仿佛是撒在这块粗布上闪光的碎金。
　　天皇子所在行宫的地底深处，有一具黑棺正悄然潜伏着，棺内申马、黑皇、段德和齐罗整装待发，随时准备出击。
　　“这天皇子怎么还在老巢待着啊？不会是怕了吧。”申马紧蹙着眉头嘀咕道。
　　“安心啦，太古王族最重视名声，何况这事关两位太古皇的声誉，那小子若是不去，以后还怎么在古族里边混？静静等待便是了。”段德从容道。
　　时间一点一滴的过去了，晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　“铮！”
　　天皇子的行宫突然传来一缕波动，有光柱冲天而起，只见天皇子坐在一辆古老的战车上，后面跟着八部将，其中不乏半圣强者。
　　在更远处的山峰，有祖王出关了，天空中垂落万千瑞彩，圣威惶惶，盖压天地。
　　地底深处的申马、段德、黑皇和齐罗大气不敢喘，默默地看着他们离开…

第266章 天皇子的宝库
　　不死行宫所处的这片山脉，与北域赤地万里、寸草不生的景象不同，这里到处都是古木狼林，飞泉瀑布，生机勃勃。
　　“动手！”
　　待天皇子一行人远去之后，申马、黑皇、段德和齐罗分别从行宫的四个方位钻了出来，他们身上都带着混淆天机、遮掩气息的秘宝。
　　“你们手上的阵旗可是掏空了本皇不少珍藏，务必要把它们布置好，若是疏忽一个环节，这可是要命的。”黑皇叮嘱道。
　　“无量天尊，贫道去了。”段德背负双手，笑眯眯的朝着一座山脉走去。
　　不得不说，这片地域极其巍峨雄阔，高山耸立云端，飞瀑倒悬九天之外，形成了一种特殊的“势”。
　　一个时辰后，欺天大阵布置完毕，黑皇又亲自去检查了一番，生怕出现什么纰漏。段德为了稳妥起见，又在外面布置了一道九宫迷阵，确保万无一失。
　　“呼，终于完成了！里面就是打破天了，外界也毫无感应的，我们可以安心的挖走其中的宝藏。”黑皇无比亢奋，目光灼灼的望向前面的山门。
　　“无量天尊，开始吧！”段德已经迫不及待想要动手了。
　　“欺天大阵·起！”
　　黑皇探出狗爪子猛地往地下一拍，这片地域顿时被笼罩在一层淡淡的白光之中，与阳光极其相似，几乎看不出一丝端倪。
　　“走！”
　　山脉巍峨，青山一座连着一座，草木繁盛，仙气氤氲。申马他们刚步入其中，就被瑰丽的景物所吸引，如同来到了仙域之中。
　　“尔等是何人？何故来此？”
　　山门处冲出十几个手持兵器的古族，一个个都是仙台强者。
　　“咻！”
　　虚空起涟漪，一道道狠辣绝情的剑光在这群古族的脖颈处闪动，突兀的出现，无声无息，眨眼之间一个个古族就倒地不起，连叫喊声都没有就死去了。
　　“不愧是天庭的杀手，这种杀道之术却是精简到了极致。”申马不由得感叹齐罗老头的隐杀之术。
　　“发生了何事？”
　　山门不远处一座险峰上传来了一道喝问声，气势汹涌。
　　“没想到还有斩道级强者留下看家，让我来会会他吧。”
　　申马轻叱了一声，浑身泛起鲲鹏符文，阴阳二气在其上流转，他一步迈出，宛若穿越了虚空，一下子就降临在那座险峰之上。
　　与此同时，那位在此闭关的斩道者也出关了，见到申马的到来还有些疑惑：“你是谁？”
　　“哧！”
　　未待这位古族反应过来，申马直接祭出了神女炉，将他收了进去，催动炉中的神火将他炼化为一堆灰烬。
　　他们在此地收刮了一会之后，继续朝着深处前进，一路上并没有遇到多少古族，径直就来到了中央重地。
　　这是一处宏伟的天宫，隐没在云端之上，仙气氤氲，瑞彩万千。
　　“这里有大阵守护！”齐罗老头开口道。
　　“让本皇来会会。”黑皇从苦海中掏出了数十枚玉简，上面刻画了密密麻麻的道纹，繁复而玄奥。
　　这是他结合无始帝阵和其他阵纹后所绘制的阵盘，专门用来破阵的，一刻钟后，行宫的防御大阵被破开了一个口子。
　　行宫内，珠宫贝阙，雕梁画栋，金碧辉煌。许多装饰都是用珍贵的神料铸造的，极其奢华。
　　“搜！”
　　申马、黑皇、段德和齐罗各自朝着一个方向冲去，眨眼间就消失不见了。
　　“嘭！”
　　突然，一座宫殿内传出了剧烈的波动，只见黑皇倒飞而出，一条前腿炸裂开来，鲜血汩汩而流。
　　“汪汪，救命啊！这里有个斩道者！”黑皇一边呼救，一边往后面甩阵盘。
　　申马就在附近，听到呼喊急忙赶来过来，发现这是个三眼族，二话不说直接祭出了阴阳剑，一道剑芒划过他的脖子，瞬间将他斩成两半。
　　“你们为何来此？难道不怕我主天皇子的报复吗？”这个三眼族怒目圆睁，语气生冷。
　　“竟敢偷袭本皇，下去伺候你主吧。”黑皇运转者字秘，重新生出一条狗腿，拎着他的铃铛砸落下来，将这个三眼族的头颅爆成一团血雾。
　　“咦？这棋盘有些神异。”申马在这座宫殿逛了一圈，在玉桌上发现了一个古朴的石棋盘，上面只有数十条纵横交错的线条，看上去十分简陋。
　　他将一缕神识探入其中，顿时感觉像是来到了一片太古战场，经历了一场又一场惊天大战。
　　“好东西！”申马不动声色的将棋盘收了起来，随后又朝着行宫深处飞去。
　　越往深处走，行宫也越加恢弘磅礴，宛若古天庭的天宫一般，瑞彩千条，霞光万道，威严大气。
　　黑皇他们将外围搜刮了一番，也来到了中央宫殿，这里笼罩在一片大阵之中。两人一狗一马一起联手，才将大阵破开。
　　“天呐！这么多古药！”
　　“你们看中心处的神池上面的老树像不像传说中的悟道古茶树？”
　　“发了发了！”
　　当步入中央宫殿时，他们都惊呆了，一面不敢置信的样子。
　　入目之处，遍地都是古药，馥郁的芳香沁人心脾，那红的、绿的、紫的花叶闪烁着迷人的色彩，仙气氤氲，惊人心脾，仿佛来到了一片神土之中。
　　中心神池灵气浓郁，扎根于其中的是一株宝树，上面挂满了数百叶片，每一片都各不相同，有的似战戟，有的像古筝，有的形如仙凰…每一片叶子都是一种大道的痕迹。
　　宝树垂落丝丝缕缕瑞彩，偶尔还会迸发出道鸣声，朦胧缥缈，似与天地交融，牵动人的心神，让人不由自主的陷入悟道之境中。
　　“咕咚！”
　　他们忍不住咽了咽口水，眸光炽热无比。
　　“悟道古茶树树干！”
　　“估计也就不死天皇才有这种能耐截取这等绝世神物！”
　　“这等仙物圣人来了都会争破头，没想到我们会有此等大造化。”
　　“若是天皇子知道我们拿了他的宝物，不知会作何感想？说不定会满天下通缉我们，当真是不死不休了。”
　　“怕甚！不过一战罢了！”
　　“哈哈…”

第267章 做人不能太段德
　　在神池旁，有一张石桌，上面摆放着一个九凰盘绕的玉壶和几个晶莹剔透的玉杯，显然天皇子经常在这里饮茶。
　　“古来有多少人能这般享用悟道茶，这天皇子的日子过得可真滋润！”段德感叹道。
　　“我们也来品一品这茶的滋味吧，不过这玉壶还是差了点意思，不如用我这个茶壶如何？”申马翻手取出了一个弥漫着混沌气的茶壶，这是他从灵宝天尊铸剑地得来的。
　　“混沌玉晶？！混沌石中的精华！”黑皇一眼就认出来了，无始钟正是由这种材质铸造的。
　　“然也。”
　　申马点了点头，轻轻一拂，摘下四片悟道茶叶，一叶形似大钟，发出阵阵道鸣声；一叶状如八卦，纹络繁奥，蕴一丝大道至理；一叶像是三十三层玄黄宝塔，镇压天地；一叶如凤凰展翅，翱翔九天。
　　他拘出一汪神泉，而后挤出数滴茶树汁液，不灭剑火在茶壶下跳动。不大一会，一股沁人心脾的茶香弥漫开来，让人飘飘欲仙，仿佛要羽化飞升。
　　茶，生于天地之间，采天地之灵气，吸日月之精华。茶里藏河，茶中有山。
　　茶水入口即化，如天人合一，如抚日托月，如捧着千山万水。申马他们在刹那间陷入顿悟之中，明悟自身的缺陷和不足，修为愈发精进。
　　“不愧是万年一结的古茶叶，果然不同凡响。”
　　悟道古茶树每年都会结一百零八片叶子，一部分叶子每年都会随风飘到外界，被那些世家皇朝所得。
　　但是，万年是一个轮回，每万年的时间悟道古茶树可结出三千片叶子，其内蕴含的法则碎片更加丰富，可最大程度的帮人悟道。
　　申马他们现在所看到的便是万年一结的茶树叶，虽然用去很多，但仍有数百枚叶子依旧闪烁着神芒，熠熠生辉，无比珍贵。
　　“怎么分？”段德绕着悟道茶树干不断咽口水。
　　眼前的宝树虽然只是一截主干，下面没有根茎，但是通过无数年的孕养，已经拥有了一丝灵性，生命力十分旺盛。
　　“分了有些可惜。”齐罗老头开口道。
　　“砍了吧，培育这株宝树需要天量的资源，不值当。”黑皇道。
　　申马点了点头，表示认同。
　　“嘿嘿，那就分了。”
　　只见段德取出一把锋利的银色小刀，神光一闪，整颗宝树就裂成四瓣。
　　接下来，他们将中央宫殿翻了个底朝天，无论是宫殿的琉璃金瓦，还是金刚石铸造的殿柱，凡是有一点价值的东西都被扒走，比蝗虫过境还凶残。
　　最后，古药、神料、宝器等珍贵物品，包括云端之上悬浮的宫阙都未能幸免，全部被打包带走，装进空间法器之中。
　　原本仙气氤氲的神土，最后却变成一片荒地。
　　即便如此，段德还是恋恋不舍，绕着整座行宫不断探索着。
　　“胖子，时间差不多了，再不走就要被那些祖王发现了。”申马提醒道。
　　“真是奇怪了，根据道爷的推断，此地应该是一片风水宝地，底下却一根毛都没有，有些不对劲啊。”段德一边念叨，一边还在掐算着。
　　“死胖子，宫殿里的宝贝就算了，你连人家的坟头都惦记上了，能要点脸吗？”黑皇鄙夷道。
　　“胖子，我劝你善良！做人不能太段德！”申马翻了翻白眼。
　　“无量天尊，善哉善哉！”段德打了个稽首，一副得道高人的模样。
　　离开了行宫，正当他们取出埋于地下的欺天阵盘的时候，突然一股恐怖的圣道之力激涌而来，整片天地仿佛要坍塌下来，轰向申马他们。
　　“妈的，有漏网之鱼通知了附近的祖王，老段帮我挡住！”黑皇大喝了一声，急忙祭出一块棋盘阵台。
　　“哧！”
　　一个古朴的陶罐在虚空中沉沉浮浮，吞吐着无量乌芒，上面的鬼脸印记闪动着神曦，垂落下丝丝缕缕混沌气，挡住了滔天的圣辉。
　　“小贼，哪里逃！”远空传来了暴喝声，一个头生双角的老者悍然出手，轰出一记神拳，虚空破碎，恐怖的能量浪潮如大浪翻涌，滔天而上。
　　“快点，圣人不可挡！”段德急促道。
　　“走！”
　　就在这时，棋盘阵台彻底激活，申马他们当即没入进去，“嗖”的一下没了影子。
　　“嘭！”
　　神拳落地，棋盘阵台瞬间化为灰烬。
　　“可恶，赶紧将这事通知天皇子，并且全天下通缉那两人一狗一马！”太古祖王气的火冒三丈，竟然在他的眼皮子底下被人偷家，简直是耻辱！
　　“呼！”
　　数十万里外，申马、段德、齐罗和黑皇齐齐松了一口气，刚才若是走的慢了，那可就危险了。
　　圣人，完全褪去凡身，超脱而出，如同神明一般。圣与凡之间隔着一道难以计量的鸿沟，宛若天壤之别，便是半圣也不过是半只脚踏入其中罢了，一日不为圣终为蝼蚁。
　　圣人已是另一种形式的生命体，一滴血可灭掉一位大能，一根发丝可斩日月星辰，恐怖无边。
　　“这次被发现了，太古王族那边肯定会满世界通缉我等，还是找个地方避避吧。老夫准备闭关感悟一段时间，破茧成蝶不远了。”齐罗老头淡然开口，紧接着隐入虚空，消失不见。
　　“这老家伙真是冷淡，下次不带他一起玩了。”段德不爽道。
　　“这老头性格就这样，当杀手当习惯了，一天天神经兮兮的。接下来，我们不如干一票大的，埋伏一波天皇子，他身上的宝贝可是不少，光是不死天皇经的价值就难以估量。”黑皇循循诱惑道。
　　“老黑你是嫌命长吧，天皇子光是随行的半圣就有七八个，而明面上还有一尊祖王保护，想送死你自己去。还不如去世家大教盗取古经密藏来的实在。”申马没好气的说道。
　　“申老弟说的在理，姬家有虚空经，姜家有恒宇经，九黎皇朝有九黎经，摇光圣地差了点，但也有极道帝兵龙纹黑金鼎，这些个圣地世家道爷我早就想会一会了，只是苦于没有机会，这次我们三齐了，嘿嘿！”段德奸诈一笑。
　　“摇光？那就从摇光开始吧，听说他们的新任圣主可是修有狠人大帝的不灭天功，比之吞天魔功更强，就是比起不死天皇经也不差半分。”申马点头道。
　　“不灭天功！真假？”段德一听见不灭天功的名字，一下就跳了起来，满脸惊诧。
　　“比珍珠还真，不过这家伙很难缠的，他可能随身带着龙纹黑金鼎，需要多准备一些东西才行，他不比天皇子差。”申马沉声道。
　　“他未入圣境，极道帝兵很难催动，道爷的半件帝兵还是能撑一会的，剩下的就得靠你们了。”段德开口道。
　　“只要他走进本皇的大阵，定让他有来无回。”黑皇一脸自信道。
　　“其实还有更好的办法…”

第268章 摇光王
　　南岭第一峰，紫金之巅，天皇子和圣皇子的终极一战落幕了。
　　两位太古皇的子嗣经过一番激烈的厮杀，双双负伤，就在圣皇子准备一举击杀天皇子的时候，有半圣出手阻拦，而后又引发了一场血拼。
　　最后远在的西漠的战斗胜佛出手了，及时制止了这场斗争。
　　横渡而来观摩大战的人族修士大呼遗憾，未能看到太古天骄的陨落。
　　一日后，消息渐渐传开了，不止是天皇子惜败的消息，还有他的老巢被两人一狗一马端了的事情也是不胫而走。
　　天皇子得知后，气的火冒三丈，伤上加伤，差点一头栽倒在地，急忙发出通缉令，拿出了四件王者兵器悬赏他们的人头。
　　不过，这一切的始作俑者们对通缉令毫不在意，圣人不出，压根无法对他们构成威胁。
　　申马他们得知摇光王前往南岭第一峰观摩大战，便准备在南岭第一峰附近的摇光的一处传送据点埋伏他。
　　摇光据点处在一个小盆地之中，常年笼罩着一片浓雾，这里古木葱郁，老药丰富，灵气氤氲，宛若一片人间乐土。
　　在盆地的中心处有一个座古阵台，可开启远距离传送域门，是摇光圣地与南岭沟通的重要通道。
　　前些日子，这处据点被一人一狗一马抄了个底朝天，并将在此地值守的摇光弟子全部拘禁了。而后沿着这个小盆地布置了一套大阵，黑皇这次可是出了大血，拿出了珍藏多年的神料刻画无始帝阵。
　　他们这次的目标不止是摇光王身上的不死天功，还有极道帝兵龙纹黑金鼎。
　　“来了！”
　　“准备行动！”
　　“嗖！”
　　突然，天际处传来了一股圣洁的气息，一道流光快速飞来，而后在小盆地的古阵台上现出真容。
　　只见摇光王浑身笼罩着一层淡淡的圣辉，如同从太阳中走出一般，流光溢彩。
　　“咦？怎么回事？”摇光王将一枚神源安入古阵台，却不见一丝反应，心中疑惑不已。
　　“动手！”
　　“轰隆隆！”
　　环绕着中心盆地的十二座无始杀阵同时开启，整片地域都在发光，交织成一片秩序神网，杀气滚滚如海啸一般，席卷十方。
　　一片又一片道则伟力在这里疯狂的肆孽，宛若要重新开辟天地，演绎万物初始，可怕至极。
　　“啊…”
　　摇光王在触不及防之下，被滔天之力波及，瞬间成为一个血人，浑身都是狰狞的伤口，一根手臂为了保护头颅直接被崩碎。
　　“鼎来！”
　　龙吟动九霄，一尊黑色的大鼎自摇光王的体内一跃而出，它浑体乌光闪闪，表面上刻画了日月星辰、仙禽珍兽，花鸟虫鱼，古朴大气。
　　传言这件帝器是摇光圣地历代先贤倾尽全部心血，虔诚礼拜，花了十五万年的时间，最终在一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚成功化为帝兵。
　　但是，极道帝兵又岂是那么容易成形，没有大帝古皇的祭炼，便是叩拜百万年也无济于事。这只不过是摇光圣地的借口罢了，这件兵器十有八九是他们从摇光大坟中挖出来的。
　　“铮！”
　　一道道神秘的涟漪从鼎内荡漾开来，如一头头黑龙在咆哮，恐怖的帝威滔天而上，将杀阵之力隔绝在外。
　　“老段，快点！本皇的杀阵可挡不住完整的极道帝兵！”黑皇急促道。
　　“看道爷的吧！”段德借助早已绘刻好的源天神纹，得到了无量神力，疯狂催动吞天魔盖。
　　魔盖乌光闪闪，鬼脸印记仿佛活了过来，上面的泪痕居然在流动，一股莫名的情绪骤然迸发开来，似哭非哭，似笑非笑，令人毛骨悚然。
　　“是你！盗墓贼段德！那条可恶的黑狗也在吧。”摇光王额头青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子充斥着腥红，杀气凌霄。
　　“嘿嘿，摇光圣子，不对，现在是摇光圣主，大名鼎鼎的摇光王。道爷也不为难你，交出不灭天功即可。”段德笑容盈盈道。
　　“摇光人宠，跪下臣服吧，本皇将接引你重回我的座下！顶礼膜拜吧，本皇宽恕你的罪行，匍匐在我的脚下，我将指引你的前路！”黑皇扬起狗头，神威凛凛，仿佛不可轻视的神灵一般。
　　申马听完这两坑货的话，满额头黑线，这样嘲讽摇光王，他不拼死一战才怪，接下来有些棘手了。
　　“找死！”
　　摇光王浑身迸发出璀璨的神辉，澎湃如潮的神力涌入龙纹黑金鼎中。
　　刹那间，鼎口飞出成千上万头黑龙，每一头都有百丈长，狰狞的龙角，寒光凛凛的龙鳞，躯体充满了爆炸性的力量。
　　万龙飞天，朝四面八方冲去，杀伐之力滚滚如混沌，惯冲九霄，像是跨越万古而来，恐怖至极。
　　“哧！”
　　段德催动吞天魔盖，一片乌芒自魔盖中迸发开来，而后化为一柄柄黑色的利剑，朝着成千上万头黑龙斩去。
　　两者交击，整片虚空瞬间化为一片漆黑的空间，那是恐怖的宇宙黑洞，可吞噬世间万物，普通的生灵进入其中都要永远归于沉寂。
　　大地破碎，乾坤倒转，群星乱颤，霸天绝地的气息席卷十方，南岭大地的修士心有所感，纷纷望向苍穹。
　　“极道气息！”
　　“是谁在用帝兵战斗？”
　　“可恶，他们也不怕击沉了南岭大地吗？”
　　……
　　这一刻，南岭大地的修士一下沸腾了，议论纷纷。
　　“极道帝兵之战，必定生灵涂炭，你们当真要拼个你死我活。”摇光王黑发狂舞，双眉倒竖，眸光冷冽。
　　“人宠，你就不要垂死挣扎了，乖乖献上你的膝盖，本皇倒是可以饶你一命！”黑皇无比嚣张。
　　“不止要献上膝盖，还要献上你们摇光历代先贤的大墓地图。”段德满脸红光，毫不知耻。
　　“摇光，本座劝你还是交出不灭天功，不然待会你连反悔的机会都没有。”这时候申马也站了出来，一副悲天悯人的模样劝导道。
　　“既然如此，唯有死战！”摇光王视死如归，战意高扬。
　　“哎，好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自绝人！”
　　“出来吧！小囡囡！”
　　……

第269章 关键时候掉链子
　　“唰！”
　　只见一个粉雕玉琢的三岁小女孩在申马的头顶显现，她扑眨着圆圆的大眼睛，偏着头疑惑道：
　　“马儿，你们这是在玩什么游戏吗？”
　　“咳咳，对，这是一个名为召唤的游戏，小囡囡你能不能将对面的那尊黑色的大鼎召唤过来？”申马笑道。
　　“我能行吗？”小囡囡鼓着腮帮子道。
　　“要相信自己哦，就跟上次在摇光大坟一样，在心中想象自己是一尊无所不能的上古神明，俯视诸天万界。
　　而对面的那尊黑鼎就是你所铸造，现在只是简单的呼唤它过来而已。”申马就像卖金鱼的坏叔叔一般，和颜悦色的循循诱导。
　　“老黑啊，你说这靠谱不？忽悠小孩子也不是这么个忽悠法。”虽然事先打过招呼，但是段德亲眼见证这一幕，仍感觉不可思议。
　　“应该靠谱吧，之前本皇差点被青铜仙殿吸进去，幸好老马用这招解围。”黑皇有些犹豫，其实他心里也没谱。
　　“一个小孩子就是你们的杀手锏吗？既然如此，那就共赴黄泉吧。”摇光王冷笑连连，不过下一刻，他的眼珠子都要瞪出来了。
　　只见小囡囡身上腾起白蒙蒙的仙雾，原本纯净清澈的眼眸似蕴含诸天万界，有星辰在其中幻灭，道波流转，仙音渺渺。
　　龙纹黑金鼎轻颤，发出一声轻鸣，似欢喜，似留恋。“嗖”的一声，鼎口有一个如仙的身影驾驭着龙纹黑金鼎来到小囡囡的身旁。
　　“铮！”
　　段德手上的吞天魔盖也有所感应，溢出成千上万缕瑞彩，恍惚间，有一声女子的叹息声从中传出，如同一位大帝跨越万古而来。
　　在场之人大气不敢喘，近乎呆滞般看着眼前发生的一切，完全不敢置信。一个三岁小孩子竟然能够唤醒帝兵中的神祗，难道她是神明之女？
　　大音希声，大象无形，大道至简，极道波动渐渐平息下来，龙纹黑金鼎重归平静，变成小孩拳头大小，被小囡囡抓在手里。
　　“马儿，囡囡真的将它召唤来了，它好乖啊！”小囡囡兴高采烈的拿着龙纹黑金鼎欢呼道。
　　“囡囡真棒！待会请你吃香辣烤熊腿。”申马笑道。
　　“好哟！”小囡囡满脸笑意。
　　“不好，那小子想跑！”黑皇急呼道。
　　摇光王念动禁咒，想要唤回龙纹黑金鼎无果后，他果断后退，朝着盆地外疾行，无始帝阵在刚才的极道碰撞中破损严重，已经难以阻拦他的步伐。
　　“哼，想在道爷的吞天魔盖下逃生，就看你有多少本事了。”
　　段德全力激活吞天魔盖，顿时让其大放神光，炽盛无比，魔盖中垂落一缕缕黑色的涟漪，乌光淹没了天地，朝摇光王绞杀而去。
　　汪洋般的极道力量崩碎了虚空，天地间白茫茫一片，一道道杀气将天地穿透，化成了混沌杀海。
　　“铮！”
　　极道波动包裹了摇光王，他已无退路，只能拼死一战。只见一把流光溢彩的圣剑被他拿在手上，炽盛的神芒闪耀十方，气势汹涌。
　　“道爷看你能撑多久！”段德大喝了一声，加大神力的输送。
　　乌光滔天，如海啸爆发，与那遮天盖地的剑芒撞在一起，天地元气暴动，震慑寰宇，摇光王持有的那把圣剑寸寸崩断，恐怖的碰撞之力将摇光绞的血肉模糊。
　　就在大家都以为要成功的时候，吞天魔盖的波动却是渐渐收敛，不复之前的威力。
　　“老段，你干什么啊？弄残他呀！”黑皇大喊道。
　　“无量他妈个天尊！脚下的源天神纹关键时候竟然破碎了，刚才那一击差点抽干道爷，我不行了，你们上吧。”
　　只见段德的大肚腩廋了一大圈，气喘吁吁的瘫倒在地，原本红光满满的脸变得有些干瘪，看下去就跟个饿死鬼投胎一般，。
　　“死胖子，关键时候掉链子。若是让这家伙跑了，以后还不知道会怎样报复我们。老黑，你看着小囡囡，我去擒他。”
　　申马一步迈出，浑身血液快速流动，心脏如天鼓一样雷鸣，轰隆作响。
　　他直接祭出了神女炉，准备速战速决。他研究过狠人的功法，知道其修炼者的恐怖性，臻至大成可吞天噬地，神力绵绵不绝，如同打不死的小强。
　　神女炉骤然涨大，倾泻出无量离火，烈火滔天，淹没天地，似要焚尽世间万物。
　　“铮！”
　　只见摇光王又从苦海中掏出一件圣器，那是一座十二层的宝塔，每一层的颜色都不同，通体如琉璃般晶莹剔透，流转出无量玄黄之气。
　　“滋滋”声响起，离火对决玄黄气，撕开了一片片黑色的深渊，连向永恒未知处，其中有星光闪烁，那是无垠的宇宙。
　　“杀！”
　　“战！”
　　这一刻，拼的不是神通秘术，而是手上的圣器。不成圣终为蝼蚁，凡与圣是一个质的蜕变。
　　借助圣器能暂时使用圣道法则，但却需要消耗难以计量的神力，若是修为不够，可能会被活活耗死。
　　这一刻，申马和摇光王比拼的就是谁更持久。
　　申马仰天长啸，浑身血气弥漫，如同站立在一片血海之中，磅礴的能量浪涛汹涌而起，他如一尊魔王一般，托起神女炉就砸过去。
　　摇光王如今已站在生死边缘，之前又被帝兵波及，只能强撑着燃起全身气血，极力催动十二层宝塔迎战。
　　“当当当…”
　　神女炉轰在宝塔上，发出一声声震天的巨响，无穷虚空破灭，整个小盆地化为一片荒漠，寸草不生。
　　“嘭！”
　　最后一声巨响传出，摇光王倒飞而出，手上的宝塔出现了一道道裂痕，他大口大口吐着鲜血，浑身上下血肉模糊，白骨茬子森然。
　　“你这家伙真不是人。”摇光王惊骇道。
　　“被你说对了！”申马毫不犹豫，朝摇光王掷出神女炉，他知道反派往往死于话多，战斗的时候干就完事了。
　　只见摇光王转身就跑，他身负重伤，神力消耗殆尽，原本他想反杀眼前的这头龙马来着，却没想到申马如此强悍，堪比太古王族天骄。
　　“哪里逃！”

第270章 能否封帝？
　　“鲲鹏急速！”
　　鲲鹏符文在申马的体表浮现，这一刻，他仿若化身上古鲲鹏，上击九天，下探幽冥，速度超越了极限。比起行字秘，鲲鹏宝术更适合申马。
　　摇光王驾驭圣器宝塔而行，一步数十里，几乎是在横渡虚空，速度快到极致。不止如此，他还特意分出一具圣光道身，企图阻碍申马的追击。
　　“一气化三清！”
　　申马的天灵盖中冲出了三道一模一样的身影，一个身着古圣机甲，一个口衔着一把阴阳断剑，一个头顶七星圣剑。
　　身着古圣机甲的龙马迎战圣光道身，另外两个随着本尊围猎摇光王，他手段齐出，火光、剑光、神芒倾泻而下，杀气凛凛。
　　被迫迎战的摇光王脸色剧变，他感觉申马的化身与他的化身并不相同，就像是真实的自我一般，战斗力堪比本尊。
　　数道身影疾如风，侵掠如火，动如雷霆，几乎纠缠在一起，道之伟力滔天而上，鲜血洒满天空，这是在以命搏命。
　　“嘭！”
　　在神女炉、七星剑、阴阳剑的轰击下，十二层宝塔终于扛不住了，彻底崩裂开来。摇光王失去了圣器的庇护，脸色狰狞无比，变得更加嗜血。
　　“万化圣诀！”
　　摇光王大喝一声，双手横推，绽放出无量白芒，欲化圣道之力为凡俗。
　　“秘术虽强，比起圣道法则还是差了点。”
　　两尊龙马和本尊齐齐挥动手上的圣器，不给摇光王丝毫机会。
　　火光、剑芒越过圣光的阻挡，轰在摇光王身上，他终于撑不住了，半边身子化为焦炭，眉心处更是有一道深可见骨的剑痕，他的生机在一点点消逝。
　　“斩天！”
　　“斩道！”
　　“斩本我！”
　　摇光王仰天大吼，头颅中突然冲出一道璀璨的元神，化为一把道剑立劈而下，将自己给斩了，肉身湮灭，一股清气从中冒了出来，又汇聚为人形，神威凛凛。
　　“斩我明道诀！狠人大帝的禁忌秘术！”申马心中一震。
　　斩我明道诀是记载于不灭天功中的禁忌之术，狠人大帝便是凭此秘术褪去魔胎，重活一世。
　　斩我明道，顾名思义，斩逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心。此术惊艳万古，夺天地气运，古今无量，是最可怕的一种术法。
　　“想要借此凤凰涅槃，我可没那么好的心肠。”
　　“妖皇指！”
　　申马如一尊真龙一般，周围神环缠绕，龙威惯冲天地，全身的精气神融汇一体，他探出前蹄，轻轻点出，一道龙爪指印穿越了时空间，朝摇光王激射而去。
　　这是记载在化龙碑上的无上杀伐帝术，妖皇一指可斩神灭仙，将乾坤击碎，同级之中几乎无人可挡，是妖皇的禁忌秘术。
　　“斩天道！”
　　摇光王眸子冰冷，黑发凌乱，劈出成千上万缕仙刃，有的化为浑沌，有的化为穷奇，有的化为饕餮…乱天动地，无物不斩。
　　这是吞天魔功中的禁忌秘术，号称拥有斩天之力，攻击无双。
　　妖皇指与斩天道的碰撞，就如同两尊大帝跨越万古而战，茫茫杀气如海一样汹涌，将天地穿透，几乎让人的心神粉碎。
　　激战还在继续，这次申马没有动用圣器，甚至连“一气化三清”都没有使用，摇光王是一块质地良好的试金石，他要看看北斗顶级天骄与他的距离。
　　“老马，速战速决，这里动静太大了，很快就会被发现的。”
　　申马的耳畔忽然听到了黑皇的传音，他定了定神，朝摇光开口道：“该结束了。”
　　此时，申马和摇光王身上都沾满了鲜血，拳拳到肉的轰击，电光火石的碰撞，这是半圣级别的战斗。
　　“唯我真龙拳！”
　　“哞！”
　　申马化身上古真龙，将全部的心念汇聚于一拳之中，一往无前，有我无敌。
　　他的头颅、四肢、躯干都是这一拳的一部分，甚至连天地融入真龙拳之中。
　　拳出，星辰暗淡，日月无光，滔天的威压令摇光王不得不后退。
　　“嘶，老马这一拳超越了八禁，拥有了神形，他难道破入神禁？！”远处的黑皇看得心惊肉跳，心中震撼不已。
　　“确实是神禁，可杀半圣。”段德从地上爬了起来，脸上满是惊色。
　　“我摇光的路还很长，绝不会止于此！”
　　“飞仙诀！”
　　摇光王大喝了一声，头上那黑色的大道宝瓶沉沉浮浮，吐出成千上万缕秩序神链，在他的身后，有各种身影显现，一看就是各路天骄，气势迫人。
　　“人族、妖族、太古王族…上万道身影，吞噬了这么多本源，他晚上睡得着觉吗？”黑皇咕哝道。
　　“这玩意跟睡觉有关系吗？”段德疑惑道。
　　“也是，连你这个常年盗人家祖坟的都没碰见鬼，他应该睡得着吧。”黑皇道。
　　“道爷那叫考古，是一项神圣伟大的事业，可不是那个吞人本源的家伙能比的。”段德义正言辞道。
　　“呸…”
　　“轰！”
　　天崩地裂，大星沉坠，龙拳与飞仙诀的碰撞发出了震天的巨响，整个天空仿佛被撕开了一般，一道万丈长的深渊横亘苍穹，十方云朵尽皆溃灭。
　　“嘭！”
　　摇光王从虚空掉落下来，浑身染血，筋骨尽碎，更为可怕的是他的胸口被剖开了一个大洞，有神秘的道则阻止其复原。
　　另一边的申马也不好受，即便动用了自在极意功躲过了飞仙诀的多重打击，但是一条前腿还是被卸了下来，眉心到嘴角还有一条狰狞的伤痕。
　　“你，很不错！不过，你被狠人的道束缚了。”申马淡然道，而后祭出神女炉准备将他收入其中度化。
　　“咳咳，我就是死也不会让你得到不灭天功的。”摇光眸光冷冽，宁可燃烧元神，也绝不受辱。
　　“这可由不得你！”
　　“道在我心，意在我眼，欲穷北斗，封天诀！”
　　申马摆出了一个让人哭笑不得的招式，一蹄点出，刹那间，天地、时空仿佛被禁锢住了一般，隐隐的，以小盆地为中心的万里大地都在颤抖。
　　摇光在这一瞬间失去了所有的感知，从肉身开始，四肢百骸到五脏六腑，再到识海中的元神，一切都被封印住了。
　　这是一种极其特殊的法，是申马误打误撞中领悟出来的，随着他的修为的提升，他愈发感觉这个秘术的恐怖。
　　若是能将整个遮天宇宙的星海烙印进识海，集中浩然之气以及这个世界的气运，可能封帝否？
　　“这是什么术？”此刻的摇光王面带凄凉，全身被封印，连自爆都做不到。
　　“封天诀，练至巅峰，可发挥出意想不到的威力，或许能封帝。哎，我跟你说这个干什么？”申马轻轻一拂，就将摇光王收入神女炉中。
　　“申老弟，有人来了，快走！”
　　“走…”

第271章 阿巴阿巴
　　半天后，摇光王被狙杀，龙纹黑金鼎被神秘势力所夺取的消息不胫而走，整个北斗一下子沸腾了。
　　“是谁吃了龙肝凤胆，竟敢抢夺极道帝兵？”
　　“是太古王族的圣人强者出手了吗？”
　　“据闻在场留有几根黑色的狗毛以及残破的阵痕，有人猜测是那条可恶的大黑狗带人劫道了。”
　　……
　　摇光圣地，一群大能围坐在一个古老的祭台上，口中念念有词，一种古老而神秘的咒语响彻苍穹。
　　与此同时，祭台上的道纹齐齐闪烁起来，道音渺渺，如同上古先民的祭祀音一般，宏远浩大，一束神秘之光连向遥远未知处。
　　“帝兵归位！”
　　北原戈壁滩上，申马、段德、黑皇和小囡囡围坐在一个巨大的火堆旁，火架上正烤炽着一头高达百丈的北原熊。
　　烤肉滋滋作响，浓郁的肉汁和香味让人忍不住咽口水。
　　突然，小囡囡手上的龙纹黑金鼎泛起了一道微弱的神芒，不断颤抖着，如有生命一般，吞吐着生命精气。
　　“不好，这是摇光圣地在召唤龙纹黑金鼎，老段快镇压它！”黑皇大惊失色道。
　　摇光圣地掌控龙纹黑金十几万年，日夜祭炼，早已打下了难以磨灭的印记，自然也有手段收回去。
　　其内的神祗对摇光圣地也有一定的认可，若不是小囡囡的特殊性，龙纹黑金鼎绝不会那么轻易得手。
　　“哧！”
　　段德的眉心处冲出了吞天魔盖，垂落成千上万缕乌光，化为一口黑洞，将龙纹黑金鼎吞了进去。
　　他一步迈出，迅速将吞天魔盖投掷出去。
　　“轰！”
　　一件半帝器和一件完整的帝器在虚空互相对峙，恐怖的帝威顿时爆发开来，化为一片混沌杀海，如万千星辰坠落，压的人喘不过气来。
　　“盖中蕴乾坤，夺天地造化…”段德额头上满是冷汗，口中念叨着神秘的咒语，双手在虚空镌刻符文，随后不停的打向吞天魔盖。
　　“这玩意真是个烫手的山芋，丢掉又太可惜了。若是摇光圣地日夜召唤，难道要用吞天魔盖时时镇压？胖子迟早要被抽干。”申马叹气道。
　　“丢是不可能丢的，好不容易才得到一件完整的帝兵，怎么能让它回去？不如让小囡囡出手？”黑皇提议道。
　　“也只能试试了。”申马转过头来，笑着对小囡囡说道：“囡囡啊，那个小黑鼎太不乖了，你能不能让它安静一会？”
　　“好！”小囡囡点了点头，朝着虚空中不断抖动的龙纹黑金鼎呼喊道：“小鼎，要乖乖的哦，不要调皮。”
　　“唰！”
　　恐怖的帝威渐渐消散，龙纹黑金鼎又恢复到原本的样子，温顺的像个羔羊一般。
　　“无量天尊，累死道爷了，要是再来几次，非得将我抽干不可。”段德累的瘫倒在地，一身的肥膘又少了几斤。
　　“若是有完整的吞天魔罐压制它，应该可以彻底隔断摇光圣地的召唤。”黑皇紧蹙着眉头道。
　　“这个不太现实，还有其他办法吗？”申马询问道。
　　段德和黑皇面面相觑，忽然，他们齐齐转头望向小囡囡，道：“滴血认主！”
　　……
　　摇光圣地，古祭台，一群大能霍的睁开眼睛，无比震惊，召唤竟然被隔断了。
　　“坏了！”
　　“快请老祖出山！”
　　圣地最深处的一方小世界，这里古木苍劲，老药遍地，灵气氤氲，宛若一片仙土。中央处有三块丈髙的神源块沉沉浮浮，丝丝缕缕的圣道气息从中弥漫出来。
　　“不孝弟子叩见圣祖，今日有事关圣地生死存亡的大事发生，不得已打扰圣祖沉眠，还望见谅。”摇光圣地前任圣主匍匐在地，朝着中央处的那几块神源不断叩首。
　　“何事？”一道苍老的声音瞬间响彻整个小世界。
　　“龙纹黑金鼎丢…丢失了，无…无法召唤回来。”摇光前圣主把头埋的更低了，哆哆嗦嗦道。
　　“什么？！”另一道威严的声音从神源之中传荡出来，夹带着滔天的怒气，震得下方的摇光前圣主气血翻涌，连连咳血。
　　“帝兵丢…丢了。”摇光前圣主大气不敢喘，生怕被老祖宰了。
　　“简直就是耻辱，帝兵在圣地待着十几万年都安然无恙，到了你们这一代竟然丢了。真是一代不如一代。”一块神源中传出了老妪的声音。
　　“筑血祭台，唤醒帝兵神祗！”
　　一座血色的祭坛在小世界中腾空而起，上面遍布龙纹和古老的祭文，透发着奇异的波动。
　　三块神源中的圣人并未走出来，而是通过神秘的手段透过神源激活血祭台，圣道惶惶，撕开了小世界的屏障。
　　霎时间，电闪雷鸣，狂风怒吼，天地间似有一条条古老的战魂在复苏，要逆天归来，散发出恐怖的波动。
　　“哧！”
　　一根通天彻地的光柱从祭台上激射而出，没入遥远未知处。
　　北原戈壁滩，寒风阵阵，漫天尘埃卷上九天。
　　“囡囡，你喜欢这个小黑鼎吗？”黑皇轻声道。
　　“喜欢。”小囡囡点了点头，一脸天真的模样。
　　“但是这小黑鼎不乖，老是想要逃跑，你若是能让它认你为主，它就不会跑了。”黑皇循循善诱道。
　　“那囡囡该怎么办呢？”小囡囡睁着圆乎乎的大眼睛，一脸疑惑。
　　“很简单，将一滴血浇在上面就好了。”黑皇笑眯眯道。
　　“会疼吗？”小囡囡听到滴血这个词，有些害怕。
　　“不疼的，都不用破皮的。”黑皇柔声道。
　　“好吧。”小囡囡鼓起勇气，伸出了一只小手。
　　“唰！”
　　一滴晶莹剔透的小血珠从小囡囡的手掌中飘了出来，而后滴在龙纹黑金鼎上。
　　一息、两息，并没有想象中的那种变化。
　　“没用吗？不应该啊。”申马嘀咕道。
　　第三息，一股惊天的波动从龙纹黑金鼎中传出，其上的花鸟虫鱼、日月星辰仿佛活了过来，神光璀璨，垂落成千上万缕黑金气。
　　最为恐怖的是，一道人形的身影化形而出，浑身笼罩在一层仙光之中，她眸光冷漠，却带着一股淡然和超尘，如同上古的神明。
　　恢弘浩大的气息席卷十方，天地间就像被剖开了一道缺口，倒灌无量的神明之力，让申马他们忍不住颤抖。
　　在场只有小囡囡一人淡定自如，手上还拿着一块香辣烤肉，好奇的看着从龙纹黑金鼎中冒出来的女子。
　　“完了，这是帝兵的神祗，它苏醒了。”段德浑身冒着冷汗，如坠冰窟。
　　“阿巴阿巴…”黑皇直接卧倒装死，瑟瑟发抖。他知道苏醒的帝兵神祗有多恐怖，堪比大帝复生，逃跑是没用的。
　　或许是因为小囡囡就坐在申马的头顶上，压在他身上的帝威削弱了不少，但他仍感到心悸…

第272章 北极仙光
　　“哎！”
　　跨越万古的叹息声，像是带着无尽的愁绪，一人一狗一马的情绪不受控制的被感染了，似哭非哭，似笑非笑。
　　与此同时，一道眸光子自荒古禁地望来，无论是申马，还是段德和黑皇，顿感脊背发寒，像是被洪荒凶兽盯住了一般。
　　眸光透过了申马的苦海、道宫、仙台，从度天棺到大磨盘，再到麒麟、真龙、人形不死神药，一一掠过，像是被剑芒划过一般，疼痛不已。
　　青铜小鼎藏于识海深处，倒是没有被发现，让申马松了一口气，这个鼎对他有极其重大的意义，绝不容失。
　　不止是申马，黑皇和段德也有这种感觉，段德眉心处的吞天魔盖甚至不受控制的飘了出来，垂落道道乌芒。
　　就在这时，那道自摇光圣地血祭台激射而来的通天光柱也到了，只是还没降临就被荒古禁地投来的眸光粉碎了。
　　“不可能，祭炼了十几万年的印记竟然失效了！”
　　“不行，再试一遍！”
　　摇光圣地小世界，血祭台上的三个神源块沉沉浮浮，三圣齐齐联手，古老的咒语震荡九天，台上的神纹愈发璀璨。
　　“轰隆隆！”
　　三道光柱破空而去，没入苍穹之中。
　　只是这一次，三道光柱连龙纹黑金鼎的位置都寻不到，最后只能消散于虚空。
　　“失败了？！”
　　“怎么会失败呢？”
　　“找，就算对方是太古王族，也不惜一战！极道帝兵若消失了，我摇光圣地又岂能长久？”
　　大量摇光弟子开始分散开去，寻找自家的极道帝兵。而诸多大能还在祭台上念叨着古老的咒语，试图唤醒帝兵神祗。
　　北原，戈壁滩。
　　“又是你们…”申马和黑皇的耳畔传来一声幽幽的叹息声，这是一个女子的声音，如天籁般动听，但却有着一种无上的威严。
　　申马和黑皇一个激灵，脑子当即卡带，一时转不过弯来。
　　“帝？！”
　　许久之后，眸光才移开，申马和黑皇顿时瘫倒在地，浑身疲软，一点劲都没有。
　　“那个姐姐好漂亮啊！囡囡要是能跟她一样就好了。”小囡囡指着东南方向开心的说道。
　　“那个姐姐在哪？”黑皇脑袋还有些发懵，疑惑道。
　　“很远很远，那个姐姐在九座山之下，身上还有一条条链子。”
　　小囡囡话音一出，申马、黑皇和段德身子顿感一僵，内心涌起了滔天巨浪，久久不能平息。
　　“荒古禁地之主？！”
　　没想到一滴血就将狠人大帝惹出来，这让申马他们深感不妙，而且刚才耳畔传来的那句话，很显然他们早已就被盯上了。
　　“唰！”
　　龙纹黑金鼎上的神祗消失了，其上的道纹也收敛了，黑鼎又变为小孩拳头大小，飘到小囡囡手上。
　　“呼！”
　　那可怕的眸光终于散去了，申马、黑皇和段德顿时松了一口气，刚才那种灵魂层次的压抑感让他们心悸不已。
　　“小囡囡，这小黑鼎你可得看好了，不能再让它跑了。”申马笑道。
　　“囡囡会的。”小囡囡将小黑鼎放进了口袋里，随后又拿起一块烤熊肉，吧唧吧唧吃个不停。
　　……
　　摇光圣地召唤不回龙纹黑金鼎的消息一经传出，霎时间整个天下都沸腾了。
　　摇光圣地找到天机门的人，通过在南岭那处据点的反本溯源，终于找到了一点蛛丝马迹，截取龙纹黑金鼎的正是盗墓贼段德、一条大黑狗和一头龙马。
　　这个消息惊呆了不少人，前番天皇子的行宫被盗，这番则是极道帝兵被抢，这两宗惊天大事都出自同一团伙，让人震撼。
　　无论是太古王族还是人族圣地，都在极力搜寻一人一狗一马，一件无主的极道帝兵它不香吗？
　　有太古祖王亲自出手推算一人一狗一马的所在之地，但是都失败了，一切的踪迹都被遮掩了。
　　北原大地，冰雪连天，那一层层雪浪好似大海奔腾不停的波涛，那一座座山丘犹如晶莹剔透的龙宫宝殿，那一条条雪墙像是翩翩起舞的银龙。
　　“阿嚏！”
　　“妈的，这鬼地方连个人影都没有，还不如北域呢。”黑皇浑身沾满了寒霜，黑狗都快变成白狗了。
　　“北原自古以来都是如此，据闻此地还留存了一部分巨人族，也不知有没有大墓留下？”段德边走边勘探地形地势，分金定穴。
　　“快看那边！”申马指着前方激动道。
　　那是一座巨大的冰殿，高耸入云，比山岳还要宏伟。在阳光的照耀下，整座宫殿如同一座白色的幻城一般，闪闪发亮。
　　“走！”
　　走近一看，光是那宫殿的大门就有千丈高，而那门槛足有五十丈，跨过门槛后，入目之处尽是一片断壁残垣，粗大如岳的冰柱，庞大如湖的冰桌，甚至还有巨人遗骸横亘在地。
　　申马来到巨人遗骸的身旁，仔细的观摩了一会，发现这具遗骸距今已有数万年的时间。他运转五色神眼搜索了一会，并没有发现有价值的东西。
　　接下来的日子，申马他们又发现了数座巨人宫殿，不过都被遗弃了，残破不堪。
　　“本皇记得以前这片地域巨人数量非常多，而且实力不差于古族，也不知因何败落？”黑皇感叹道。
　　“优胜略汰，不进则退，一个种族也是如此，这个世界很残酷。”申马沉声道。
　　“根据道爷多年考古所知，许多曾出现在北斗大地的种族都消失了，像天翼兽、冥蛉犼，连太古王族都有许多族群消失在历史长河。也就人族特殊点，经久不衰。”段德开口道。
　　……
　　苍茫的雪域高原，到处都是冰川，寒风刺骨，呼出的气立刻就会变成冰渣。
　　申马他们还在路上前行，半个月的时间，领略了一番北原风光之后，终于来到了此行的目的地·北极点。
　　前方，空间混乱，雾气斑驳交错，各色神芒徇烂如花，冰雪和杂乱的光彼此交融，汇成一幅风景画。
　　在中心处，似有一口巨大的魔井通往地下深处，让人心悸。
　　“传闻北极仙光的诞生地就在这里吗？”

第273章 涂飞
　　望着眼前的巨大漩涡，申马他们止住了脚步，这种看似美丽而斑驳的光芒，其实蕴含着恐怖的道则伟力，可将大能绞成碎片。
　　“这地方真是危险，斩道王者不小心可能也会陨落。”段德沉声道。
　　“快看，那里有一个远古巨人！”黑皇指着前面百里处急呼道。
　　那是一尊年老的巨人，浑身都是白色的毛发，弯腰驼背，拄着一根百丈长的权杖挺立在冰雪漩涡中。
　　“他已经死了。”申马感叹道，他运转五色神眼看过去，发现巨人的元神已经寂灭，通体都是狰狞可怖的伤口。
　　申马、段德和黑皇没有冒险，而是绕着北极点仔细的观察，希望能捕捉到每隔十万年才能诞生一缕的北极仙光。
　　“天呐，中心处有一个老妪！”
　　一人一狗一马皆震撼不已，不由自主的后退了数步。要知道中心处有最可怕的各种杂光以及如渊似海般的太阴真精，非圣者入内很容易就会陨落。
　　而那位老妪，头顶一座由青金铸造的金字塔，面对漩涡内的各种危险，岿然不动，仿佛坐化了一般。
　　“圣人，不！那是一位大圣！”段德全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅。
　　“她一定在等待着十万年一缕的北极仙光，我们是没机会了。”黑皇叹息道。
　　“让我再看看。”申马运转五色神眼，目射斗牛，透过重重斑驳的霞光，将漩涡中心地带尽收眼底。
　　那是一尊将要化道的老圣人，身上被各种繁复的道纹所环绕，要融于虚无中。老妪一动不动，只剩下一丝魂火支撑着，即将归于寂灭。
　　而在老妪的下方，那是一个巨型的冰窟，里面冰冻着成百上千具尸体，大都是远古时代的修士，身着各种古老的服饰，死了不知多少万年。
　　“咦！那不是涂大嘴巴涂飞吗？”申马在一块寒冰中看到了一个熟悉的面孔。
　　“什么？！涂飞在里面？”黑皇失声尖叫，当年他与叶凡他们一同闯不死山，遭遇了大危机，只能以虚空大帝的棋盘阵纹做实验将涂飞送走。
　　时隔数十年，涂飞一直没有音讯，没想到竟被传送到北极点之下。
　　“嗯，我见过他几面，不会看错。他还有生机，应该只是被困住了。”申马点了点头。
　　“本皇要进去救他。”黑皇一脸严肃道。
　　“老黑，你不怕死啊，中心深处那是圣人才能踏足的领域。那里不仅涉及了道纹和精神威压，还有本源的考验。”段德惊讶道，他感觉这个无利不起早的家伙今天有些奇怪。
　　“大丈夫生于天地间，有所为有所不为。本皇岂是那种薄情寡义之辈？”黑皇仰着高昂的头颅，一身正气道。
　　“借助龙纹黑金鼎应该可以撑过去，但若是惊醒了那尊大圣，恐生祸端…”申马犹豫道。
　　“哼，你们不去本皇自己去。”黑皇闷哼一声，自顾自的向前迈步，
　　“老黑，你着啥急呢？我们这不是商量着来嘛，又没说不救。”申马急忙拦住了黑皇。
　　……
　　三天后，一人一狗一马联手激活了龙纹黑金鼎，垂落成千上万缕黑金气，将他们包裹的严严实实。
　　一迈入漩涡中，就如同来到了一片地狱之中，各种毁灭之力接连打来，不过都被龙纹黑金鼎挡住了。
　　前行百里后，出现了一座石碑，上面刻着五个大字：圣人下止步。
　　来到这里后，申马他们愈发感觉恐怖，若是没有极道帝兵护持，现在可能遍体鳞伤了。
　　“走，加快速度！”
　　一人一狗一马加大神力输送，龙纹黑金鼎上的道纹渐渐复苏，挡住了漩涡中的道则之力轰击。
　　半刻钟后，他们终于来到了中心地带，这里各种斑驳的光更加炽盛，如水雾般蒸腾而上，冰寒刺骨。
　　而在不远处的地方，则盘坐着一尊大圣，她紧闭着双眼，一动不动，一点反应都没有。
　　“她快要化道了。”段德目光灼灼的盯着前方。
　　“嗯，不要惊动她。我们赶紧找涂飞要紧，这地太危险了。”黑皇开口道。
　　“就在下面！”申马望着下面的冰窟，眉头紧蹙。
　　下方是一口巨井，难以望到尽头，各种破碎的尸体、石碑、兵器皆散发着强大的气息，还有五光十色的冰渣都带着可怕的波动。
　　深井之中霞光万道，瑞彩千条，可怕的元磁之光和太阴真精喷涌而出，一般的圣人进入其中都可能陨落。
　　“唰！”
　　依靠着龙纹黑金鼎的护持，一人一狗一马还有小囡囡越过重重险阻，沉入了地下万丈才降落到一片空地上。
　　这里各种精气如潮，光芒如海，波动十分剧烈。与别处的地底世界不同，下方十分明亮，宛若神明国度。
　　空地上有许多残破的遗迹，还有一些冰块浮浮沉沉，其中大多包裹着尸体。而在不远处一座巨大的石门边上，有一块丈髙的冰块，里面封藏着一个人，正是涂飞。
　　“涂飞，本皇来了！”黑皇欣喜无比，秃尾巴不断甩动着。
　　“老黑，小心点！涂飞旁边那座石门不简单！”申马神色肃穆，他从石门处感受到了可撕裂圣人的波动。
　　“你们快看门上的牌匾！‘仙府’！发达了！里面应该是上古遗留下来的洞府，说不定留有神药！”段德满脸红光，完全忽视了危险。
　　“铮！”
　　突然，龙纹黑金鼎大放异彩，一头黑龙从鼎内冲了出来，眨眼间就将巨门旁边的那个冰块抓了过来。
　　“涂飞、涂飞，你还活着吗？”黑皇激动的大叫，绕着冰块不停转圈。
　　“这小子的状态有些不对劲，应该是得了大造化。你们看他的体表！”段德瞪大了眼睛，一脸惊骇。
　　“北极仙光！”
　　只见冰块中的涂飞被一团祥光包裹着，那缕仙光似龙一般，在他的体表不断翻腾着，仙气氤氲，气机惊世。
　　不止如此，涂飞整个人似与大道交融，散发着一股神圣祥和的气息，让人惊叹。
　　突然，冰块中传出了一缕神识波动：
　　“大黑狗，是你？！”

第274章 万古禁忌
　　“本皇来看你了！”黑皇惊喜道。
　　“妈的，你这个杀千刀的王八蛋，等我出去了，非宰了你不可…”涂飞的躯体被仙光入主，未曾真正炼化，此刻还不能动。
　　他被困在这里已有数十年，一个人孤零零的待着，充满了怨念，再加上他本身就是个大嘴巴，足足念叨了一刻钟，将黑皇骂了个狗血淋头。
　　“咳咳，当时情况紧急，本皇也是迫不得已。这不是来救你了嘛。”这一次，黑皇出奇的没有发怒，毕竟是他将人传丢的。
　　“外面那些圣女也不知有没有剩下？瑶池的圣女、道一的圣女，还有妙欲庵的安妙依嫁人了吗？”涂飞思维的跳跃度太夸张，上一秒还在骂黑皇，下一句就是女人。
　　“都在呢，就等你出来解救她们。”黑皇一脸色眯眯的样子。
　　一旁的段德和申马满额头黑线，这家伙神经也太大条了吧。
　　“我的好兄弟叶凡，还有李黑水和柳寇他们还好吗？”话锋一转，涂飞再次转移了话题。
　　“柳寇死了…”黑皇沉默了片刻后，才缓缓开口。
　　“谁杀的？”冰块剧烈摇晃着，从中传出的声音夹带着滔天的怒火。涂飞与柳寇从小一起长大，感情无比深厚。
　　“古族、杀手神朝、一些大教都有出手。叶凡已经报复回去，杀了许多仇人。哎！”黑皇叹了口气。
　　接下里，涂飞和黑皇交谈了一会，了解到了外界许多事情，恨不得现在立马出去。
　　“咳咳，有事待会再谈，我们还是先探探那座石门后面的底细吧。”申马开口打断了涂飞和黑皇的叙旧。
　　“我身上的仙光就是从巨门的门缝中溢散出来的，但是我感觉后面的世界很危险。”涂飞提醒道。
　　“仙光就在门后，我们快走吧。”段德一听到仙光，直接将后面的危险自动忽视了。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　他们一齐发力，将巨门推开了，迈步走入。
　　刹那间，寒气来袭，冰透心霏，一股极其恐怖的毁灭之力汹涌而来。斑驳的光芒交相辉映，灵气澎湃如潮，这是一片狂暴的仙域。
　　“当当…”
　　毁灭之力拍打在龙纹黑金鼎上，发出震耳欲聋的声音，一道道黑龙气垂落，抗衡着门后世界的狂暴攻击。
　　“挺住！加大神力输送！”申马大喝了一声，浑身涌起澎湃的精气，注入黑鼎之中。
　　“喝！”
　　段德和黑皇也爆发开来，一步步朝里面前行。
　　一里、十里、二十里，当他们快要放弃的时候，身上的压力突然消散，前方是一片寂灭的世界，没有各种斑驳的光芒，也没有太阴真精涌出，有的只是各种断山裂谷。
　　天地间一片昏暗，但可以看出这里原先应该是一片神土，只是遭遇了一场大劫，将一切东西都毁灭了。
　　“嘭！”
　　当他们踏入这片土地的时候，地上突然闪了炽盛的神芒，可怕的道则之力立刻铺天盖地的袭杀过来。
　　“大帝杀阵！”
　　“退！”
　　“轰隆隆！”
　　他们还是慢了一步，硬生生地与大帝杀阵碰撞了一下，虽然有极道帝兵的保护，但还是被震得浑身气血翻涌，连连吐血。
　　“噗！这是什么鬼地方？竟然有一角大帝阵纹留存！”黑皇咳出一口鲜血，哆哆嗦嗦道。
　　“帝纹！”
　　申马运转五色神眼，将每一寸土地都观察了一遍，发现之前站立的地方有一块残缺的阵纹，几乎快要磨灭了。
　　不止如此，整片大地都有帝纹留存的痕迹，只是遭遇了大战，许多强大的神纹都不复存在了。
　　只有大帝级的力量才能将遍地帝纹守护的仙土轰成这副模样，即便如此，留下的残缺帝纹也有恐怖的杀伤力。
　　刚才残余的帝纹之力足以绞杀圣人！
　　“这地方若是没有被破坏，倒是跟中州的仙府世界有些相似，两者之间会不会有什么联系？”段德嘀咕道。
　　“确实有关系，他们都是成仙路上的一处节点。我们现在所走的路就是以前的强者开辟出来的，中州那里也有一条。”申马解释道。
　　“什么？！这就是传说中的成仙路！”黑皇和段德目露惊骇，一脸不敢置信的样子。
　　“可惜，这是一条错误的路，但也是最接近仙域的地方。当年那人差点打穿仙域，将大量的仙气接引过来，这些瑞物被封在混沌之中，偶尔溢出一两缕，也就是所谓的北极仙光。”申马道。
　　“那人是？”黑皇疑惑道。
　　“你见过的。”申马露出了神秘的微笑。
　　“本皇见过？！无始大帝？不可能。这条路起码开辟了数百万年了。会是谁呢？老马，你该不会是忽悠我的吧。”黑皇一脸懵逼道。
　　“还记得我们在紫薇北海阴间路进入了那个特殊的幻境吧，就是那个小孩石…”
　　“轰隆隆！”
　　混沌起惊雷，一股古老沧桑的气息铺天盖地的压落下来，撕碎了万千混沌雾气，连仙土之下那些残缺的帝纹也被震碎了。
　　乾坤剧震，血雷交织，地覆天翻，六合八荒都在动荡，混沌要随之裂开了。
　　“无量那个大…大天尊！你们俩是不是犯了什么万古禁忌？天打五雷轰啊！要命了！”段德直接趴在地上，瑟瑟发抖。
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染…”申马急忙念起了冰清诀，不思不想。
　　他刚才只是念了第一个字，没想到又再次引起了灭世惊雷，这完全超越了常理。
　　也庆幸只是念出了一个石字，混沌惊雷犹豫了半响，渐渐消散开去。
　　“那…那个小…孩有那么强的实力吗？妈的，本皇怎么感觉这个禁忌会伴随一生啊！不对，大帝都不能长生，他…”黑皇打着冷颤，哆哆嗦嗦道。
　　“不可言、不可言！我也不知怎么回事。”申马神色肃穆，感觉这里面的水太深了，只是念而已，就引起了此等变化，这已经到了不可名状的层次。
　　一人一狗一马尽皆默然，相顾无言。
　　忽然，小囡囡伸出小手抓到了一缕光，顿时笑开了花：
　　“哇！好美的光啊！”
　　……

第275章 老妪
　　“北极仙光！”
　　刚才的惊雷撕裂了混沌，让封印了无数岁月的仙气和瑞彩一下子溢散出来，放眼望去，至少有上百缕！
　　每一缕仙光都如一条翻腾的灵龙，长达数丈，自由翱翔于天际间，神圣祥和。
　　“棺来！”
　　申马祭出了度天棺，化为一口深渊，疯狂的吸纳周围的北极仙光。
　　“老马，你慢点！”段德和黑皇顿时急眼了，连忙施展自身的手段捕捉仙光。封印在冰块中的涂飞也探出了头，张开大口猛吸。
　　“真是好东西！”申马将一缕仙光纳入体内之后，感觉自己的肉身和元神好像沾染了仙气一般，仿佛与道相合，要羽化飞升而去，
　　仙光通灵，洗刷了肉身和元神的污垢，一种玄妙的力量在他的体内运转，这一刻，他的体表有光雨在挥洒，而识海处的小龙头好似脱胎换骨一般，变得更加晶莹剔透。
　　仙域溢散出来的仙光，不止可以延寿，还蕴藏着特殊的大道碎片，与仙域的规则相近，申马感觉自身的鲲鹏法运转的愈发流畅，十分奇特。
　　不大一会，上百缕仙光就被申马他们瓜分了。大家靠拢在龙纹黑金鼎附近，细细的感悟仙光中的道则碎片。
　　“妙妙妙！若是有上千缕仙光，道爷我不用十年就能破王成圣。”段德满脸红光，显然得到了不小的造化。
　　“还上千缕，要知道之前每十万年才能溢出一两缕，这上百缕的量相当于接下来千万年的时间都不会有仙光出现了。不过，有此仙光，本皇斩道在即！”黑皇十分亢奋，仰天长嚎。
　　“朝混沌深处开挖，应该还有仙光留存。”申马望着苍茫混沌开口道。
　　“哦，是吗？”
　　突然，一道沧桑的声音在这片破败的小世界响起。
　　“谁？！”
　　申马他们顿时吓出一身冷汗，从头凉到脚，灵魂压抑无比。他们感受到了一股圣道波动，来人极为恐怖。
　　“时间太长久了，老身都快忘却自己的名字了。若不是几缕北极仙光从这里溢散出去，或许老身再也醒不过来了。哎！”
　　混沌迷雾中，走出了一位老妪，她头顶青金铸造的金字塔，步履蹒跚，但却给人极大的压迫感。
　　“大圣！”申马、段德和黑皇一脸惊骇，急忙激活龙纹黑金鼎，帝威惶惶，盖压四方。
　　“现在的小娃娃都怎么了？老身若想动手，便是有极道帝兵也挡不住。”老妪淡然道。
　　“咳咳，前辈误会了，晚辈一时着急，还望前辈莫要误会。这是晚辈刚才捕捉到的三缕仙光，还请前辈笑纳。”这时候，段德果断站了出来，在场只有他算是正常的人族修士，黑皇和申马开口都不合适，容易引发误会。
　　“老身岂是那种占小辈便宜的腌臜之辈？仙光你自己留着吧。刚才你们说的混沌之中有仙光是否真实？”老妪询问道。
　　“确实如此，晚辈刚才收集到的仙光便是自混沌中得来的。”段德如实道。
　　“好好好！”老妪的眼眸泛起炽热的光芒，她来这里便是为了寻找延寿的瑞物，如今看到希望，自然十分欣喜。
　　“咦，这个小女孩？！”突然，老妪露出无比凝重的神色，眸中射出两道神芒，死死的盯着小囡囡。
　　这一刻，申马、段德和黑皇都感觉到了一股灵魂的压抑感，肌体有崩裂的迹象，骇然至极。
　　黑皇捏着虚空棋盘，随时准备横渡时空，眼前的这尊大圣实在太恐怖了，仅仅一道眸光就给予他们极大的压迫感。
　　三息之后，那凝重的眸光才渐渐散去，老妪抬头望向无尽混沌，低声呢喃道：“世间竟有如此奇异之人，道之源远，可能度？”
　　……
　　接下来的日子，申马他们与老妪渐渐熟络起来，特别是涂飞这个大嘴巴，最受老妪喜欢。
　　老妪就如同邻居家的老奶奶一般，平易近人，偶尔还会指点几人的修行。有一位大圣愿意教导，申马他们自然巴不得天天如此。
　　步入仙台之后，光靠堆积资源已经很难进步，需要不断的感悟大道，这时候如果有前辈高人的指点，往往事半功倍。
　　特别是申马，完全就是野路子出身，古经秘术全靠抢，也没有人指点，一路走来都是自己摸索，走了不少弯路。老妪偶尔一两句的点拨，就如同拨云见日一般，给予了申马不少启发。
　　一个月后，他们在这片遗弃的仙土中找到了一条断路，这是许久之前开辟的成仙路，如今已被混沌淹没。
　　“哧！”
　　只见老妪手持龙纹黑金鼎，向前扫出一片黑金之光，整片天地像是崩塌了，恐怖的帝威撕裂了混沌，像是万千恒星炸裂一般，震出一种崩坏三界六道的气息，强势霸道。
　　前方的混沌被清除了一大片，现出了一条破败的小路，干旱枯燥，了无生机。
　　“快看，仙光又出现了。”黑皇兴奋道。
　　“先布置大阵阻挡混沌再次侵占，路还很长。”申马开口道。
　　“好！”
　　一个月、两个月…半年过去了。在老妪的带领下，以龙纹黑金鼎开道，足足打出了上千里混沌，收集了上千缕仙光。
　　愈到后面，清除混沌雾气的难度愈大，有时候十天半个月都打不出一里地。若不是沿着古路的痕迹，只怕连混沌的边都摸不出去。
　　最终，老妪停了下来。
　　“这五百缕仙光你们拿去吧，老身取一半就够了，再多于我也无作用。这条路还很长，但是不成帝，继续走下去也是枉然，就此止步吧。”老妪带着一丝疲倦开口道。
　　“好！”段德他们点了点头，表示认同。
　　“这龙纹黑金鼎是摇光圣地的兵器吧，以后可要小心使用，别被发现了。”老妪笑着将龙纹黑金鼎还了回来。
　　“多谢婆婆指点。”
　　……
　　他们一行人再次退回了那个残破的仙府世界，一个个开始闭关炼化仙光，这可是惊世的大造化，多少人梦寐以求而不可得。
　　仙光缥缈，仙府世界再次归于平静…

第276章 不灭天功
　　时光如水，匆匆而逝，转眼间三年过去了。
　　“咔嚓！”
　　混沌起惊雷，遮天蔽日，汇成了一片汪洋，席卷八方。
　　这三年的时间，申马经历了数次天劫，这一次是斩道第六重大劫。不得不说，仙光的作用实在太惊人了，大大缩短了修炼时间。
　　不止如此，还夯实了他的根基，洗刷了肉身和元神，变得更为无暇。
　　遗憾的是所有的仙光都被他消耗完了！
　　“轰隆隆！”
　　不是天上的雷鸣声，而是他的体内的血液在涌动，自主的发出轰隆声，震得周围的虚空都在颤动。
　　他的肉身在与宇宙发生共鸣，显现出种种异象，有凤鸣九霄，有上苍劫光，有真龙探幽冥…血色光芒染红了半边天。
　　此时此刻，他成为了雷海中的唯一光点，仅仅只是肌肉的律动，就将周围的雷霆震的溃散，而后又将雷电之力纳入体内炼化。
　　他从肉身到元神都得到北极仙光的滋养，洗礼血肉，锻炼神骨，每一寸肌体都遍布道痕，愈发晶莹剔透，他在一步步迈向一条独特的道。
　　闪电无数，每一道都带着灭世气息，撕裂了无尽虚空，劈在申马的肉体上，他不但没有躲避，反而逆天而上，在雷暴中锤炼自身，与诸多人形闪电激战，横击十方。
　　“嘶，申老弟的天劫怎么如此恐怖？怕不是被上天针对了吧。”段德抽了口冷气，惊诧不已。
　　“与圣体的天劫有些相似，如今的世道，走妖族的古法也会被天地针对吗？”黑皇震惊道。
　　“非也，他这是斩了特殊的道，再加上妖族化龙的特殊性，才会有如此天劫。”闭关中的老妪也被惊醒了，神色凝重道。
　　雷海狂涌，星辰炸碎，毁天灭地，这是一片末日的景象。但是申马在其中却如同游戏一般，贪婪的汲取雷霆之力。
　　“轰！”
　　最后一声巨响传出，天上的劫云渐渐消散开去。
　　申马在虚空中微闭着双眼，如一尊上古神明，他的每一寸血肉都在闪烁宝辉，充满了爆炸性的力量，甚至可以尝试与圣人对碰。
　　渡劫成功，他的实力再上一个台阶。
　　这几年的时间，黑皇成功斩道，而段德的修为也是上了几个台阶。最弱的涂飞得到了老妪的青睐，传下了神秘的古经，实力也是稳步增长。
　　“申老弟，在这里呆的太久了，身子都快生锈了，不如出去走一走。”段德提议道。
　　“好，待太久了，储存的野味也耗光了，是该出去补充一下。”申马笑着说道。
　　“本皇早就想出去了，也是时候让那些太古王族和圣地品品本皇的风采了。”黑皇铜铃大的眼睛闪闪发光。
　　“大黑狗，我现在还不能出去，你可要将我的消息告知我爷爷，免得他担心。”涂飞叹气道，他修炼的功法十分特殊，经常长眠不醒，不过此地有仙光再加上无人打扰，实在很适合他。
　　“婆婆，我们将要离开，多谢您这些年来的教导。”申马朝老妪颔首道。
　　“老身老了，以后是你们这些天骄的时代，你们都走上了自己的道，但切记要戒骄戒躁，遇事小心为上。”老妪感慨道。
　　“婆婆您怎么会老呢？现如今青帝大道将散，成仙路开启在即，将会迎来一个修行盛世，以婆婆您的底蕴，成就准帝不在话下。”段德恭敬道。
　　“小段子，还是你嘴甜。这三道北极仙光是老身亲自祭炼而成，可将它与你们的元神相合，若是遇到不可预测的危险，可发出大圣一击，或许能救你们一命。”老妪手掌一挥，三道仙光飞向一人一狗一马。
　　“多谢婆婆！”
　　一人一狗一马连声道谢，欣喜无比。这可是保命的杀手锏，便是圣人王在这一击之下也可能陨落。可惜一旦发出攻击，仙光就会溃散，难以长久。
　　“婆婆保重！”
　　“涂大嘴巴保重！”
　　……
　　“唰！”
　　借助龙纹黑金鼎，一人一狗一马有惊无险的走出了成仙古路，离开了北原，朝着北域前行。
　　“对了，那摇光王死了？不灭天功套出来没有？”段德询问道。
　　“你不说我都忘了，我将他困在神女炉后，都好久没搭理过他，也不知死了没，大意了！”申马急忙祭出神女炉，将神识探入其中。
　　只见一具干瘪的身体躺在炉中央，气息微弱，元神之火也十分暗淡，眼看着就快熄灭了。
　　神女炉中圣道法则遍布，几乎没有一丝灵气，再加上摇光王被封印，身上的伤得不到有效的救治，能够撑三四年的时间，已经算是奇迹了。
　　申马往炉中度入了一点生命精气，摇光王现在已处于昏迷状态，元神浑浑噩噩，正是度化的好时机。
　　“不灭天功！”
　　七天后，摇光王的元神在浑浑噩噩中寂灭了，临死前将完整的《吞天魔功》和《不灭天功》以及诸多狠人秘术都交了出来。
　　《吞天魔功》为狠人大帝未成道时所创，可吞噬各种体质为己用最终化为混沌体，此功无限吞噬，一直修炼下去到最后便可成道。
　　《不灭天功》为狠人大帝成帝后开创，藉此褪去魔体化出神胎且再为帝一世，是真正的成帝之典！
　　两部古经一脉相承，都体现了一个“狠”字，其中的奥义惊艳了万古，便是一个普通的凡子，也能依靠吞噬本源逆天改命。
　　或许是功法太过霸道的缘故，若是不能超脱出来，很可能会被局限在狠人的道中。在遮天世界，想要证道，就要走出自己的路，而不能照搬全抄。
　　“狠人才情惊艳万古，这两部古经足以说明一切，可惜她的道终究不适合道爷。”段德得到了两部古经，并没有想象中的那般欣喜，而是十分凝重。
　　“难怪练了吞天魔功后会被天下人共击，实在是太可怕了。若是可以的话，本皇真想让这种功法就此消失。”黑皇沉声道。
　　“整的那么严肃干嘛？每一种道都有借鉴的意义，功法不分善恶，就看你怎么去用了。”申马笑道。
　　“飞仙诀堪比斗字秘，真是神奇！”
　　“万化圣诀可化诸般攻击！”
　　……

第277章 遇圣
　　天井城，横亘在北原与东荒边境的一座巨城，因城内有三口深不可测的井泉而得名。
　　它通体呈黑色，那是无数生灵的血变黑后导致的，这里地处要冲地带，是兵家必争之地。自古以来有不少世家圣地为争夺这座城而大开杀戒。
　　“冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦，万年灵果所制，不甜不要源！”
　　“水混沌，龙肝凤胆馅，浴火重生皮，天下唯此一家，快来买哦！”
　　“算天算地算众生，神算苍天，批三生三世缘！”
　　天井城已有数千年未发生血腥动乱，如今承平已久，城内人山人海，叫卖声此起彼伏，热闹非凡。
　　申马、黑皇、段德和小囡囡在这座城停留了下来，许久未沾红尘气，他们想借此放松一下，顺便探听一下近来北斗的大事。
　　他们都未变换身形，如今斩道级实力在圣人不出的情况下，基本可以横着走，不用太多忌讳。
　　“囡囡给，这糖葫芦可甜了。”申马直接将一大把糖葫芦都买下了，嘴里囫囵吞枣的吃下了几串，心情无比惬意。
　　“好吃！”小囡囡一脸满足，洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美。
　　城内的修士不少，天空中不时有神虹掠过，估摸着天井城内至少有三成是修炼者。
　　沿着小街前行，时不时有余光瞥向申马他们，初时他们也不太在意，后来却是感觉到了一丝异常。
　　“不太对劲，城里的修士好像认识我们？”申马惊疑道。
　　“本皇的美名难道已经到了老少皆知的地步了吗？”黑皇无比自恋，秃尾巴不断颤抖着。
　　“怕是恶名吧，你没看他们的表情就跟看见香饽饽一样，恨不得上来咬你一口。”段德嘲讽道。
　　“死胖子，你也好不了多少。他们的祖坟怕是被你挖了吧，依本皇看是来找你要回陪葬品的。”黑皇直接怼了回去。
　　“唰！”
　　申马十分干脆，直接探出三只神力大手朝酒肆茶楼中抓去。
　　“啊…”
　　三道人影直接被申马甩到地上，一个个被摔的鼻青脸肿，不断叫喊求饶。
　　“我问，你们答，不然的话，身上缺点啥就怪不得本座了。”申马冷声道。
　　“前辈饶命、饶命！我等必定如实道来。”趴在地上的三人不过化龙境，哪里扛得住斩道级强者的威压，纷纷跪下求饶。
　　“你们为何频频窥视我等？”申马板着脸喝问道。
　　“我等不是故意冒犯前辈天威，实在是好奇太古王族和摇光圣地通缉…不对…寻找的几位强者的尊容，才忍不住多看了几眼。望前辈恕罪！”地下的三人匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“呃！通缉我等做什么？”申马疑惑道。
　　“龙纹…黑金鼎！”地上一人哆哆嗦嗦道。
　　“原来如此，不好！”申马背脊上突然冒出一丝冷汗，连最普通的修士都知道的事情，也就意味着天下人都知道了。
　　“哼，就凭那群杂鱼也敢通缉本皇，几年没出手，他们怕是忘了无始杀阵的威力。”黑皇不屑道。
　　“哎，道爷向来与人为善，没想到今日却遭天下人通缉，真是痛心疾首啊！”段德摆出了一副悲苦的模样，不知道的还真以为他遭受了多大委屈。
　　“咳咳，这城看来是不能待着了，迟则生变，我们还是走吧。”申马打了个眼色，驮着小囡囡朝城外走去。
　　黑皇和段德会意，紧随而至。
　　“轰！”
　　申马他们刚走出天井城，突然间虚空崩裂，探出一只血色大手拍来，携带雷霆万钧之势，圣威浩荡。
　　“圣人！”
　　他们毛骨悚然，如坠冰窟。万万没想到入城还没半个时辰，就有一尊圣人闻讯而来。
　　“铿锵！”
　　申马当机立断，直接祭出了龙纹黑金鼎，万尊黑龙迎风而上，帝道法则霎时间迸发开来。
　　“嘭！”
　　无穷虚空塌陷，整片天宇被撕的千疮百孔，到处都是黑洞，罡风肆孽八方，贯穿天上地下。
　　“交出龙纹黑金鼎，饶尔等不死！不然的话，必定死无全尸！”
　　虚空中走出了一位头顶双角的老者，在他的周围，有符文交织，如同神环笼罩，他眸子深邃，有星辰幻灭，神色漠然。
　　“是你！”申马认出了这个老者，当初盗取了天皇子的宝库后，便是这个老家伙最后赶到，差点被他拍死。
　　“交你个粑粑，也不撒泡尿照照你那衰样，本皇杀你如屠猪！”黑皇藏在龙纹黑金鼎背后，疯狂叫嚣，丝毫不怵。
　　“找死！”
　　老者面露狰狞之色，手掐法诀。刹那间，有成千上万缕仙芒垂落下来，如同一片璀璨的星河倾泻而下，光明万道，压塌乾坤。
　　“这老梆子真以为圣人无敌，可以把龙纹黑金鼎当摆设？老黑、胖子你们稍等，我去去就回。今天我就来尝尝杀圣是什么感觉？”申马头顶龙纹黑金鼎，冲霄而上。
　　“申老弟你可别上头了，速战速决，这地不知还有多少尊圣人正在赶来。”段德提醒道。
　　“哼，真以为有极道帝兵就可以为所欲为，凡圣天人两隔，不踏入此境，黄口小儿永远不会知道圣人的强大。”
　　老者祭出了一把红色圣剑，血气蒸腾，似缠绕着无数阴魂，阵阵凄厉的哀嚎声震惊四野。
　　“斩魂灭魄！”
　　血剑蕴圣辉，交织成一片遮天大网，像是滚滚银河压落下来，磅礴不可抵抗。
　　“黑龙咆哮！”
　　申马以斗战胜法演化真龙奥义，通过龙纹黑金鼎借来一缕极道法则，化形为一头长达千丈的黑龙，直接将劈来的剑芒撕碎，紧接着飞扑而上。
　　一吼惊鬼神，极道之力如摧枯拉朽般破灭一切，十方云朵溃灭，万物归于沉寂。
　　“唰！”
　　老者脸色淡然，一呼一吸间似与大道相融，只见他一个斗转星移，一步千里，急速的躲开了申马的攻击。
　　“极道之力再强，打不中又有何用，老夫倒是要看看你能用上几次？”老者冷声道。
　　“老梆子，今天就让你见识一下本座的速度究竟有多快！”

第278章 真命已失
　　“鲲鹏急速！”
　　阴阳二气流转，申马通体发光，金黄中带着黑色的斑纹。这一刻，他化形为一头鲲鹏，翅膀轻轻一煽，罡风凛凛，吹的虚空颤裂。
　　鲲鹏一日乘风起，扶摇直上九万里！
　　他顶着龙纹黑金鼎出其不意，眨眼间就来到老者的身旁，黑鼎直接就砸落下来。
　　“你…”
　　老者目露惊恐，没想到眼前的这头龙马竟然能追上来，最让他恐惧的是将要砸落下来的龙纹黑金鼎，帝兵这种东西未成道谁敢接？被砸中了，准帝都得死！
　　万钧一发之际，老者直接燃起了自身的圣血，并祭出自身的圣剑抵挡。
　　“咔嚓！”
　　血色圣剑绽放出无量光芒，如万千恒星汇聚，无数圣道法则滔天而起。
　　但是，龙纹黑金鼎又岂是圣器能挡的，一缕缕黑金气垂落下来，压塌苍穹，直接将血色圣剑寸寸蹦碎。
　　圣人老者借着这一丝契机，脱离了极道帝兵的笼罩范围，险而又险的逃出生天。
　　“老家伙，哪里跑？”
　　申马并不打算放过他，击碎圣剑之后，冲霄而起。
　　“逃！”
　　老者心中只有这个念头，他本来是想凭借圣人级的速度等申马耗尽神力再一举拿下龙纹黑金鼎，没想到申马的速度如此之快，简直超乎常理。
　　“老家伙，遇本座不拜，真命已失，轮回碑上有汝名，赶紧授首，让我送你去往生！”
　　申马身若游龙，纵横跳跃，一会化鲲，一会化鹏，鲲鹏宝术再加上他那极致的肉身力量，这一刻的速度已经超越了圣人老者。
　　“老夫纵横太古无数年，今日状态不佳，待来日再战。”老者身上涌起了滔天血光，化为一点星芒，如同横渡虚空一般急速远去。
　　“想来就想来，想走就走，给你脸了？”
　　“开门！”
　　申马身上的小‘门’已经连成一片，汇成一汪海洋，恐怖的神力一下子解放开来，伴随着滔天的血气直冲云霄。
　　他的肉身仿佛在燃烧，喷薄出滚滚精气，各种道纹密布，绽放出恐怖的光团，浩瀚的波动让天上的星辰都暗淡了数分。
　　彗星当空，一闪即逝！
　　“嘶，这速度？！假的吧。”不远处的段德揉了揉眼睛，不敢置信。
　　“妈的，同样都是鲲鹏宝术，他的速度怎么会如此之快？”黑皇惊的眼珠子差点掉出来。
　　“啊…”
　　一声凄厉的惨叫声传出，只见那位太古王族的老者胸膛被砸出一个大窟窿，恐怖的帝道法则在他周身肆孽。
　　“哧！”
　　他眉心一闪，一道元神之光冲了出来，其上尽是斑驳的裂痕。帝道法则不止作用于肉身，对于元神也有恐怖的杀伤力。
　　“一起死吧！”
　　老者知道被帝兵砸中，必死无疑。他也知道申马有帝兵护体伤不了他。所以他将目光投向了不远处的段德和黑皇身上，他的元神在发光，想以圣人的元神之火同归于尽。
　　“老家伙，你怕是活在梦里吧。”
　　段德轻蔑一笑，随手一拂，手中的吞天魔盖化为一口黑洞，将扑来的元神之火吞噬殆尽。
　　“又是帝兵！我恨啊…”
　　老者如野兽般怒吼，发出凄厉的咆哮声，但却改变不了什么，终究还是化为一滩灰烬，随风而逝。
　　“啧啧，圣人也不过如此，屠圣也太简单了吧。”段德背负双手，四十五度角仰望天空，一副寂寞如雪的样子。
　　“汪汪，死胖子你能要点脸吗？”黑皇不爽道。
　　“人生呐，无敌真寂寞！”段德面带微笑，心情无比舒畅。
　　“别扯淡了，赶紧走吧，再晚点一堆圣人怕是要杀来了。”申马开口道。
　　“唰！”
　　棋盘阵台一闪，他们当即没入进去，消失在眼前。
　　“一尊圣人陨落了！高高在上的圣人竟然死了！”
　　“盗墓贼段德、大黑狗、龙马，这个惊世大盗团伙再现人间，也不知是福是祸？”
　　“听说摇光圣地的圣人王三年前发出狠话，要不惜一切代价找到龙纹黑金鼎，谁能提供这个团伙的有效讯息，可得一株十万年古药。”
　　“太古王族、人族、妖族这几年发了疯的寻找他们，没想到会在这里出现，我感觉接下来北斗会有大事发生！”
　　……
　　天井城的修士议论纷纷，大盗团伙出世的消息也传遍了北斗。
　　东荒北域，一处干涸的地下暗河，申马、段德、黑皇和小囡囡围坐在一个篝火旁边，一个黑色的大鼎正架在火上，里面翻腾着滚烫的山羊肉。
　　正是之前击杀的那尊太古祖王的本体，一头八丈长的太古老山羊。
　　鼎不是一般的鼎，而是极道帝兵龙纹黑金鼎，火也不是一般的火，而是黑鼎中的道火，带着丝丝极道之力。
　　一人一狗一马为了烹饪出完美的圣肉，不断的往帝兵中注入神力。圣肉自带圣道法则，一滴血就能杀死一位大能，若是不彻底炼化，圣肉就是一种毒药。
　　一刻钟、两刻钟…一个时辰后。
　　滚滚精气冲天而起，圣肉熟透了，浓郁的肉香透人心脾。
　　“呼，终于熟了！累死道爷了。”
　　“差点抽干本皇的神力，帝兵实在太恐怖了。”
　　“我先尝尝看！”
　　“囡囡也要吃！”
　　……
　　申马帮小囡囡盛了满满一大碗肉后，迫不及待的拘出一大块肉，轻轻一嗅，那不可名状的肉香让他飘飘欲仙，仿佛要羽化而去。
　　一道又一道霞光从香嫩的圣肉中流转出来，五彩缤纷，徇烂夺目。他忍不住一口咬了下去，入口即化，圣肉化为一道道光融入体内。
　　刹那间，滚滚生命精气自毛孔中喷薄而出，光华四溢，神力澎湃。
　　之前催动龙纹黑金鼎消耗的神力一下子就补充回来，他感觉身上有使不完的力量，通体舒泰无比，修为都增进了数分。
　　“世间极品啊！”申马一块接一块的大口吞咽，美味的圣肉实在让他着迷。
　　一旁的段德和黑皇也跟饿死鬼投胎一般，争相抢食。
　　“好热！”
　　“本皇怎么流血了？”
　　“完蛋了，这肉有毒！”
　　……

第279章 故技重施
　　一人一狗一马浑身热气蒸腾，像是被烤熟了一般，他们齐齐跳了起来，沿着干涸的暗河来回狂奔，发泄体内过量的精力。
　　段胖子一边跑一边脱道袍，像是个大火人一般；申马还好点，体内有众多小‘门’可承纳海量的精气；黑皇则是一脸狼狈，不断吐着舌头，身上浓密的狗毛都快烧没了。
　　篝火旁的小囡囡睁着萌萌的大眼睛，好奇的看着一人一狗一马的表演，好一会儿后，似是感觉有些没趣，又继续埋头吃圣肉：
　　“再辣点就好了。”
　　……
　　一个时辰后，申马他们身上那澎湃的精力才恢复正常。然后，他们又开始了作死之旅，一边吃一边跑。直到七天后，才将这头老山羊吃完。
　　那小山般的山羊躯体如今只剩下一具骸骨，连骨髓都被那几个吃货抽干了。而且圣骨中的精粹已熔炼于汤汁中，最后一丝价值也被榨干。
　　老山羊死得其所！
　　“不错不错，圣人级的肉果然美味，找个机会多猎杀几头。”段德斜躺在山坡上，那圆滚滚的肚子比怀胎九月的孕妇都大。
　　“本皇正有此意，太古王族的圣人多的是，反正他们都要通缉我们，不如干一笔大的。”黑皇眉飞色舞道。
　　“火麟洞、血凰山、黄金皇族、原始洞、万龙巢、天皇子…这么多太古王族，血脉纯粹，可都是大补之物。
　　据闻不死天皇的本体是一头仙凰，其子的血脉之力应该也不差，若能擒拿他，不但能得到一部帝经，还能尝尝仙凰的滋味。最为关键的是，天皇子没有帝兵！”申马半眯着眼睛，徐徐说道。
　　“没有帝兵？！”黑皇惊疑道。
　　“若是有帝兵的话，以他的性子，早就在与圣皇子的战斗中拿出来用了。”申马解释道。
　　“不死经，这买卖值了。不过得好好谋划一番才行，太古王族大多以天皇子为尊，万一惹出几尊大圣就不好收场了。”段德道。
　　“故技重施就好了，不过这次得换个对象。”申马胸有成竹道。
　　“你是说…”
　　东荒北域，天皇子的行宫。
　　天皇子捧着一个玉质的茶杯，迎风而立，风姿绝世。
　　突然，远空有一道身影急速迫近，传来了一阵剧烈的波动。
　　“神之子，南域传来消息，有一尊半圣被一个金色气血的强者击杀，疑似七年前离开北斗的圣体叶凡所为。”来人战战兢兢地半跪在地，说出了这则消息。
　　“啪…”
　　天皇子手上那精致的玉杯直接被砸的粉碎，在他的背后还站着一排古族强者，一个个神环缠身，杀气冲天。
　　这些古族都是曾经追随不死天皇的八部神将的后裔，他们长相不尽相同，有的头生独角，有的背负龟甲，有的身披神羽…宛如地狱中的魔族。
　　“神之子，请允许我们南下，兄弟们的仇一定要报。”一位八部神将后裔请战。
　　“我本意是摸清那人的虚实，没想到连半圣都折损了。这一次，我要亲自南下，无论是不是圣体叶凡，我都要亲手击毙他。”天皇子的眼里闪烁着一股无法遏止的怒火。
　　“报！南域再次传来消息，又有一位半圣被斩，那人在战斗中露出真容，还使用了万物母气鼎，确定是圣体叶凡无疑。”远空再次冲来了一位信使。
　　在场的修士，无论是天皇子还是八部神将后裔，一个个牙齿咬得咯咯作响，面露狰狞之色。
　　“神之子，动身吧，这次一定要将他挫骨扬灰。”有神将后裔愤怒道。
　　“这次要杀的人绝不止圣体一个，前些日子那伙大盗还有圣皇子说不定也会跳出来。来人，传讯行宫附近的祖王以及血凰山和火麟洞的诸位强者一同围猎南域，这一次我定要将这伙人一起端了。”天皇子冷声道。
　　“尊令！”
　　东荒南域风起云涌，四处都有人在谈论，密切关注着事情的进展，四年前天皇子与圣皇子一战让人记忆犹新。
　　这一次，圣体叶凡逆天归来，孰胜孰负，犹未可知！
　　“出大事了！天皇子携八部神将以及诸多古族一同降临南域了，誓要斩杀圣体叶凡！”
　　“据闻摇光圣地的底蕴也出动了，要追踪龙纹黑金鼎的下落。”
　　“这一次，听说连太古王族大圣也被惊动了！”
　　东荒大地，谣言四起，一场狂暴的飓风即将席卷十方。
　　这件事情牵动了诸多人的心思，南域很多古城的传送阵不时闪烁，传递最新消息。
　　许多人族圣地更是担惊受怕，唯恐殃及池鱼。毕竟古族向来仇视人族，若是惹怒了一尊祖王，可能连人带地都会被抹除。
　　“来了、来了！天皇子带着八部神将后裔以及诸多古族降临南域了！”这则消息一经传出，整个南域立刻沸腾了，都在等待大战的开始。
　　“轰隆隆！”
　　蛮兽嘶吼，马踏天穹，天皇子端坐在一辆古战车上，眸子冷冽，俯视着整片南域大地。
　　“马踏南域！”
　　黑压压的大军齐齐大吼，震得十方云朵溃灭，高山大岳都都晃动起来。他们心潮澎湃，仿佛回到了太古年代，追随不死天皇征战，傲视九天十地。
　　“谁敢与我一战！”天皇子仰天大喝，声音响彻天上地下，震耳欲聋。
　　他雄姿英发，丰神如玉，容颜绝世，一呼一吸，神光淹没天地，如一尊大帝从远古走来。他的战力毋庸置疑，曾张口吞掉一尊半圣，气冲霄汉。
　　“战！战！战！”
　　八部将后裔战意澎湃，天穹在颤抖，大地在龟裂，日月星辰都暗淡了数分，气势无比强盛，似乎神来了都可以屠杀。
　　“铮！”
　　天皇子拔出一把大刀，璀璨神华照耀十方，锋利的剑芒直接剖开了万里长空，隆隆作响。
　　“怎么了？圣体是个懦夫吗？还有那只猴子和大盗团，都是一群鼠辈。只敢在背后伤人吗？”天皇子嘲讽道。
　　南域大地，没有人敢出头，一个个都屏住了呼吸，等待猪脚的上场。
　　不过，可能要让他们失望了。
　　始作俑者，正在天皇子的行宫喝茶…

第280章 姬子
　　“呸，以为在家里放一尊圣人就万无一失了吗？真是天真！”段德望着脚下的碎尸，一脸得意。
　　“可惜了，这尊圣人的本体竟然是只蚂蚱，本皇是没啥胃口了。”黑皇嫌弃道。
　　“赶紧布阵吧，送天皇子一份大礼！”申马奸诈一笑。
　　……
　　在天皇子携带大批古族前往南域的时候，一人一狗一马直接闯进了他的行宫，将守卫在此处的一尊圣人以及些许小喽啰尽数斩灭，顺道还把附近几座祖王的府邸挖了个干净。
　　“哎，那小子学聪明了，好东西都随身携带，现在的行宫中尽是些破烂玩意。”黑皇不爽道。
　　“嘿嘿，他身上再多好东西，到头来还不是要归我们。”段德满脸红光道。
　　“不出意外的话，他在南域寻不着人很快就会回来。不过，时间还有，先泡壶茶吧，这里的神泉还是不错的。”申马开口道。
　　“囡囡也要喝！”
　　一片片茶叶，在水中翩跹起舞，如同一个个灵魂在水中游走。茶香中，一颗心慢慢沉静下来。浮躁世界红尘滚滚，惟愿内心清风朗月。
　　东荒南域，太古城，黑压压的古族大军一个个神情冷漠，他们浩浩荡荡的南下，结果却扑了个空，圣体叶凡、圣皇子和那个大盗团压根就没露面。
　　远空的人族修士像是看耍猴一般，一个个都面带嘲讽。这让他们有种一拳打在空气上的感觉，怒火无处宣泄。
　　“无胆鼠辈，可敢正面一战？”
　　“若是不敢，以后天皇子所过之处，你们最好夹起尾巴躲起来，懦夫！”
　　“哎，人族也就那样了，跳梁小丑，尽用些卑劣的手段，永远不可能是天皇子的对手。”
　　八部神将后裔还在不断叫骂，渐渐地他们就将怒火引向人族，毕竟圣体叶凡就是人族，而且现在人族圣人不显于世，正是一个好捏的软柿子。
　　无数人族修士面带怒色，牙齿咬得咯咯作响，青筋毕露，但却无人敢冒头，没有圣人级实力压根就没有话语权。
　　“蝼蚁般的人族，就这种胆量，也配帝路争锋，还是赶紧去投胎吧。下辈子投个猪胎也比人强！”
　　“哈哈…”
　　狂妄的嘲笑声激荡四野，让远处的山岭都在隆隆摇动。
　　“啊…”
　　突然，古族中叫的最欢的那位半圣身体裂成七八块，凄厉的惨叫响彻苍穹。
　　“谁？”
　　古族大军一阵慌乱，来人竟然能在他们的眼皮子底下徒手击杀一名半圣，其实力绝非等闲。
　　只见一个样貌普通、平平无奇的男子突兀的出现在战场上，他像是行走于虚空之中，神出鬼没，难以捕捉踪迹。
　　他一步跨出，探出一只虚空大手印轰向战车上的天皇子。天皇子急促迎战，猝不及防之下连退数步，气血翻涌。
　　一旁看戏的众多修士一下子呆住了，这实在太出乎预料了，竟然有人族修士敢于迎战天皇子，而且还占据了一丝优势。
　　“那是何人？竟有如此实力，堪比人族帝子！”
　　“人族又有强者出世了，这一世起码不会那么绝望。”
　　……
　　“来者何人？”天皇子大喝了一声。
　　“赢了我再说。”
　　“虚断两界！”
　　神秘男子以手为剑，轻轻一挥，劈开了虚空，一条巨大的裂缝朝天皇子漫延开去。
　　“一界定乾坤！”
　　天皇子双手横推，演化诸天星辰，在他的背后出现了一颗颗生命古星，日月轮动，大星复生，定住了大裂缝。
　　“虚空秘术，你是姬家的人，竟然敢跳出来，做好死无葬身之地的准备了吗？”天皇子冷漠的说道。
　　“人族不可辱，虚空一脉更不弱于人，想战便战，岂惧汝乎？”神秘男子面色淡然，丝毫不惧，而且出手的速度更加迅捷狠辣，招招致命。
　　“幸甚！我人族不可辱！”
　　“打死那孙子，让他知道人族的厉害！”
　　“我记起来，十几年前我曾见过他一面，他名为姬子！”
　　“姬子，姬家的帝子，难道是虚空大帝的遗脉？”
　　几位老化石面面相觑，尽皆骇然。
　　许多古皇大帝窥视到一缕天机，推算这一世将是黄金大世，所以将他们的子孙用神源封印起来，像火麟洞的火麟子兄妹和血凰山的凰虚道都是如此，人族帝子也不例外。
　　天皇子振臂而击，神凰裂沧溟，宛若逆天斩苍穹；姬子一手虚空神术出神入化，山河湖海尽在脚下，无处不可去，虚空之力滔滔不绝。
　　这是一场巅峰对决，双方都是大帝古皇的子嗣，强大的血脉之力让人为之震颤，两人浴血厮杀，战到天崩地裂。
　　无尽虚空崩塌，周围的山峦在余波中尽皆化为齑粉，整片大地出现了不知多少道裂缝，地底的岩浆喷涌而出，染红了半边天。
　　血花四溅，天皇子和姬子皆在搏命。一个时辰后，最终还是姬子占据了上风。
　　在决定生死一击的时候，有太古祖王出手了，及时阻止了这场厮杀，因为他已经看到了天皇子的败相。
　　“狗皇子，打不赢就让圣人出手，恬不知耻！”
　　“滚回狗窝去吧！”
　　场中不知是谁率先喊出声，全场顿时哄然大笑。
　　“杀！杀了这些贱民！杀了那个姬子！”天皇子恼羞成怒，下达了屠杀令。
　　霎时间，场面大乱，数不清的头颅飞溅而起，一具又一具尸体爆成血雾，这是一片血染的天地，景象惨烈至极。
　　暗中护卫天皇子的圣人出手了，圣道法则铺天盖地涌向姬子，要将他当场击杀。
　　“哼，当我姬家无人吗？”
　　一位老者从虚空中走了出来，他须发皆白，眼眸沧桑，脸上尽是褶皱，但却有着让人震惊的恐怖气血。
　　只见他慢慢伸出一只惨白的大手，探入虚空中，眨眼间就将那尊祖王捏在手里，轻轻一握，顿时溢出亿万缕仙光，将那尊祖王切割成无数微粒子。
　　“大…圣！”
　　就在老者准备将手抓向天皇子的时候，一道金光将他格挡在外。
　　“道友过了！”一个通体笼罩着黄金光芒的身影走了出来。
　　“哼！大帝古皇子嗣交战，外人插手是何道理？当我人族无圣乎？”姬家老者义正辞严，血气滔天。
　　就在两尊大圣对峙的时候，一头身披黄金甲的猴子拿着一根铁棒二话不说就朝天皇子轰去，场面再次陷入混乱之中。
　　……
　　北域，天皇子的行宫。
　　申马他们已经在这里呆着七天了，却迟迟不见天皇子归来。
　　“那孙子怎么还不回来啊？”段德嘀咕道。
　　“哪有那么快，按他那性子，免不得招摇过市一番，再叫嚣一下天下人。”黑皇开口道。
　　“放心，他跑不了的。”
　　“来了、来了！他来了…”

第281章 圣人王
　　行宫前殿，有一个古朴大气的阵台，上面雕刻着精美的图案，这是天皇子专用的传送通道。
　　这一日，古阵台的道纹频繁闪烁，一个巨大的光门在虚空中显现，一队又一队人马走了出来，黑压压一片。
　　出去的时候威风凛凛，而现在呢，一个个浑身染血，面容有些沮丧。天皇子站在一辆古战车上，身上的铠甲都破碎了，披头散发，一脸阴沉。
　　在他的身旁，还有一位满头银发的祖王，他的面容看起来只有三十几岁，但是眼眸中尽是沧桑。
　　“嘭！”
　　在天皇子出现的那一刻，整座古阵台瞬间崩碎开来，而还在虚空通道中未降临的古族只能自求多福了。
　　“谁？”
　　在场的古族满脸尽是惊骇之色，纷纷朝四周望去。
　　“哈哈，傻皇子，束手就缚吧，或许还能饶你一条猪命！”天际处出现了一个黑色的狗头虚影，朝着底下的天皇子狂吐口水。
　　“大黑狗，又是你！死！”
　　天皇子气的咬牙切齿，脸色涨红，他从背后拔出宝刀，横劈而去。霎时间，风起云涌，整个苍穹都被撕裂了，但是那个狗头虚影依旧不动如山，丝毫未损。
　　“傻子，真是个大傻子！不愿俯首称臣，那就准备受点苦吧。”黑皇一脸嘲讽道。
　　“铮！”
　　以古阵台为核心的东南西北四个方向，四把堪比太古神岳的仙剑虚影腾空而起，剑气如海，贯穿天上地下。
　　整座行宫都被一道光幕席卷，将它与外界隔绝开来。
　　在场的古族一阵慌乱，他们尝试打开域门、撕裂虚空，但是都失败了，甚至连飞行都无比困难。
　　“你们竟然掌握了古皇阵，究竟有何目的？”天皇子旁边的那尊银发祖王走了出来，寒声问道。
　　“目的嘛，自然是尝尝圣人肉的味道。真是三生有幸啊，等了这么多天，圣人没等到，竟然等来了一尊圣人王。”天际处浮现了一个龙头，笑容祥和。
　　“我银月天王纵横太古，什么场面没见过。古来只有帝和皇才能布置完整的帝阵，凭你们这个残缺的帝阵还不够格，给我死来！”
　　银月天王眸光冷冽，祭出一把银枪，它通体银光闪闪，上刻有日月星辰、凶禽猛兽，一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　一枪光寒天宇，但是，原地有如渊似海的剑气腾起，挡住了银月天王的一击，发出阵阵铿锵之音。
　　“这？！”银月天王踉跄倒退了数步，眼神中满是惊疑，他在圣人王之路上走得很远，只差一个契机就能走出一条大圣路来。
　　他那看似平平无奇的银枪一击，却是用了七八分力道，没想到连大阵的边都没碰到就被挡了回来。
　　“这是什么帝阵？”
　　“诛仙阵，能死在此阵之下，也不算辱没你。”申马微笑道。
　　“不...不可能，这个大阵早已遗失在神话时代，你怎么可能拥有？便是拥有阵图，凭你们的修为也不可能布置出来！”银月天王震惊不已。
　　“是不是真的，你们试试便知！”申马不再废话，挥洒神纹，勾动大磨盘。
　　想要布置诛仙阵，难如登天，不仅需要领悟诛戮陷绝四剑意，还需要海量的神料和神源。
　　按理来说以申马现在的修为最多只能布置一角，但是他有大磨盘这个刻录了完整诛仙阵的大杀器，省去了无数繁琐的布置。
　　有朝一日他的修为若是再进一步，虚空起大阵也不是不可能的。
　　“天地无极，乾坤借法；诛戮陷绝，剑气不息！”
　　只见申马一声大喝，这片天地顿时有无数道纹涌起，亿万缕四色剑气遍布阵内，滔天的煞气席卷十方。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫此起彼伏，这是一场单方面的屠杀，血花飞溅三千尺，一具具古族尸体坠落，天宇飘起一场血雨。
　　在诛仙阵中，圣人都不能自保，何况这些弱者呢？每一道剑芒扫过都有一名古族身死，死状极其凄惨，肉身被切碎，连元神也被斩落。
　　八部神将后裔接连陨落，一旁的天皇子脸上第一次露出惊恐之色，他挥动手上的宝刀拼命抗衡那些无处不在的剑气，但是一切都是无用功。
　　他的肉身数次被剖开，五色神血迸溅，连元神都碎裂了，他第一次感受到死亡的威胁。
　　只见阵内陆陆续续倒下了无数道熟悉的身影，唯有银月天王还在抗争着，但是明显出现了败相，力不从心。
　　“本皇子若是死去，天上地下都没有你们的活路，现在撤去帝阵，就当什么都没有发生过。”天皇子一脸惊惧道。
　　“傻子、大傻子！你能证道，本皇的名字倒过来写。”黑皇鄙夷道。
　　“你…”天皇子神色狰狞，如鹰一般锐利的眸子充斥着腥红，怒不可遏。
　　“哧！”
　　银月天王张口吐出一方宝印，上刻有繁奥的刻文，在宝印的最上面还镶嵌着一只苍鹰，圣威惶惶，让众生颤栗。
　　“大圣器！胖子，弄他！”申马急呼道。
　　“看道爷的吧。”
　　只见段德激活了龙纹黑金鼎，刹那间，有成千上万条黑色的大龙从鼎口飞出，无量黑金瑞彩涌出，一缕缕帝道法则朝银月天王席卷而去。
　　“极道帝兵！可恶！”银月天王还在垂死挣扎，加大神力输送抗衡帝器。
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　申马操控着天际处四把仙剑虚影朝银月天王劈去，霎时间，天地间涌出一股毁天灭地的气息，无数空间裂缝浮现，似乎连这片地域都承受不住诛仙四剑的威力。
　　“我师傅是…昆宙大圣，横扫太古，天下独尊，你们若是杀我，九天十地都没有你们的活路。”银月天王脸色骤变，他感觉到了死亡的危机，被这四把仙剑劈中，必死无疑！
　　他的大圣器宝印被龙纹黑金鼎牵制住，分身乏术，根本无力抵抗接下来的攻击。
　　“哈哈，这是本皇有生以来听到的最好听的笑话。你师傅是大圣，本皇的主人还是无始大帝呢！本皇骄傲了吗？”黑皇笑的前俯后仰，声音响彻苍穹。

第282章 天下共击之
　　“道爷俯视万古，见惯生死，大帝古皇的墓都留下了我的足迹，谁敢在我面前轮回？道爷我骄傲了吗？”段德背负双手，仰望苍穹，霸气四漏。
　　“我曾一剑独断万古，难求一败，无敌世间。诵我真名者，轮回中得见永生。哎，可惜，这一切世人都忘了。也罢，送你去往生见证一番！”申马云淡风轻道。
　　“你们放屁！”银月天王气的破口大骂。
　　话音刚落，四把仙剑随即没入他的身体，一寸又一寸的血肉崩裂开来，连同元神之光也在解体，化为一团光雨，消逝在天地间，一切痕迹都不见了。
　　“申老弟，使那么大劲干嘛？连点肉沫都没留下。”段德遗憾道。
　　“呃，我也没想到诛仙阵的威力这么大，失误了，哎！”申马一脸懊恼，这么珍贵的圣人王肉，竟然从自己眼前消失。
　　“只剩下一只猪皇子，千万要小心了，别一下弄死他。”黑皇提醒道。
　　“放心！”
　　申马操控帝阵，分化出四把小剑，神光一闪，瞬间没入天皇子的四肢，将他死死的盯在大地上。
　　紧接着，又有两把小剑飞扑而去，一把直接崩碎了天皇子的苦海，一把则是定住了他的元神。
　　“啊…”
　　剧烈的疼痛让天皇子忍不住叫出声，他浑身溢血，筋骨尽碎，连修为都被打散了。
　　但是他的血脉之力极强，大道之音响起，他的身体在发光，神芒四射，伤口在不断愈合。
　　“这种体质真是举世罕见，若是不陨落，成就准帝还是大有希望的。”申马不禁感叹道。
　　“确实如此，不过，他缺乏一颗无敌的道心，即便今日不死，终有一天也会被帝路争锋者击杀的。”段德道。
　　“这仙凰肉，本皇还真没尝过，吸溜！”一旁的黑皇目光灼灼，忍不住咽了咽口水。
　　“哧！”
　　又是一道璀璨的剑芒划过，几乎将天皇之的半边身子剖开，五色神血洒满一地。这一刻，他彻底失去了反抗之力。
　　“这小子现在算是废了。”
　　“嘿嘿！”
　　“他身上的好东西可不少，一件件挖出来！”
　　一人一狗一马从大阵外走了进来，一个个面带微笑，牙齿雪白，非常的灿烂，很容易让人生出好感。但是，在天皇子的眼里，却是无尽的嘲讽。
　　“你们…难道不怕太古王族的报复？”天皇子拼命挣扎着想要站起来，但此时的他已经被打散了修为，身上使不出半分力气。
　　“啪！”
　　黑皇一爪子直接拍向天皇子的脑门，嚣张道：“连圣人王我们都敢杀，还怕报复吗？老实呆着吧。”
　　“哗啦啦！”
　　段德出手了，手指上下翻飞，不停地朝天皇子身上的穴位打去，一件又一件奇珍异宝从他的身体宝藏中掉落出来。
　　“这是不死神液，可以活死人肉白骨，恢复受损的本源，实乃天地稀珍！”
　　“这件防御圣器不错，竟刻录了太古道纹，可惜被诛仙阵破坏了。”
　　“这应该是不死天皇炼制的护身符，可惜熬不过时间的流逝，残缺不全了。不然的话，持有它就相当于多了一条命。”
　　……
　　天皇子牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　这些大盗将他当成一个宝藏，接连从他的体内取出宝物，他想反抗，却无法挣脱。
　　“交出不死经，或许还能让你死的痛快点。”申马沉声道。
　　“休想，我就是死也决不会让你们得逞！”天皇子神色狰狞，开始自燃元神。
　　“曾经的摇光王也跟你一个性子，可惜啊，他终究还是不能逆天。你也一样！”
　　“道在我心·心在我眼·欲穷北斗·封天诀！”
　　申马人立而起，一蹄点出。
　　一张肉眼难见的大网瞬间将天皇子绑的严严实实，燃烧着的元神之火很快熄灭，他的全身都被封印住了。
　　“额额呢…”天皇子想要张口说些什么，却始终无法说出完整的话语来。
　　“道爷我每次看到这个术，总会感觉心惊肉跳，太诡异了。”段德开口道。
　　“要不要试试？”申马坏笑道。
　　“免了吧，道爷还想多活几年。”段德吓了一跳，急忙后退了几步。
　　“该走了，以后或许会有大圣出手对付我们。”黑皇道。
　　“把我们的痕迹抹除，能拖多久算多久吧。”申马祭出神女炉，将天皇子收了进去。
　　“好！”
　　“走！”
　　……
　　“唰！”
　　棋盘阵纹一闪，一人一狗一马随即消失在眼前。
　　天皇子在自己的行宫被攻击，如今生死不明。随行的八部神将后裔尽皆陨落，连同一尊圣人王也消失无踪。
　　这则消息震惊天下，几乎难以让人相信。
　　不死天皇，冠绝古今，万族共尊，但是他留下的子嗣如今却是生死不明。
　　火麟洞、血凰山、原始湖、万龙巢等诸多古皇族都觉得不可思议，天皇子没死在南域，却在自己的老巢遭到攻击，这简直就是天方夜谭。
　　最让人震惊的是，一尊圣人王竟然就这么没了，可谓是石破天惊，要知道消失的银月天王的师傅可是昆宙大圣，太古巨头之一，横推天下的存在。
　　有人怀疑是天皇子的死对头圣皇子伙同他的叔叔斗战胜佛所为，有人认为是姬家的老大圣出手了。
　　一时间，众说纷纭，这是一个大地震，引发的后果远比想象中可怕。整个东荒陷入一片压抑之中，如同暴风雨前的宁静。
　　有一些古族认为是人族动手的，频频出手毁城灭地，杀得血流成河。但是，人族也不是好拿捏的主，浴血抗争。
　　东荒已经出现动乱的苗头！
　　最终，太古王族的一位精通神算的老大圣出手了，他亲身降临天皇子的行宫，捕捉遗留在此地的蛛丝马迹。
　　最终，经过精密的演算，他发现了幕后真凶。
　　盗墓贼段德、大黑狗、龙马和一个小女孩。
　　霎时间，整个天下都沸腾了，没想到一切的始作俑者竟然是这个大盗团。
　　四年前，盗窃天皇子的宝藏，击杀摇光王，抢夺龙纹黑金鼎。
　　四年后，再次出现时就击杀了一尊祖王，如今更是肆无忌惮，连圣人王和天皇子都被他们算计。
　　这个大盗团做的一宗宗事情，无一不是石破天惊，让人感觉匪夷所思。
　　“抓捕元凶，天下共击之！”
　　太古王族发出通缉令，那震天响的声音在东荒大地回荡，震的无数山川大脉剧烈晃动。
　　摇光圣地也出声了，要不惜一切代价追回龙纹黑金鼎。
　　有大圣出手推算申马他们，但是有龙纹黑金鼎的遮掩，天机不显，无迹可寻。
　　一人一狗一马现在也算是举世瞩目了，他们现在在哪呢？

第283章 不死天皇经
　　夜色渐浓，夕阳终于耐不过时光磨砺，坠落在山谷里。
　　远处，瀑布飞流直下三千尺，腾起道道迷雾，在星光的闪烁下，显得如梦如幻。
　　这是东荒南域的一处秘谷，周围尽是古木藤林，人迹罕至。
　　在瀑布不远处的一方空地上，申马、段德、黑皇和小囡囡正围坐着一张长达十丈的圆桌，桌上盛满了一盘盘溢散着五色神光的美食。
　　“天皇子这家伙的意志比起摇光王差太远，短短七天就崩溃了。不过，这仙凰肉倒是极好吃的！”申马不断的往嘴里塞肉，一脸满足。
　　“按我说，留他一条命也未尝不可，就当养鸡。吃了这顿，以后再想找仙凰解馋可就难了。”段德食髓知味。
　　“老段，没想到你还是个狠人啊，想养群凤凰啊？”黑皇翻了翻白眼。
　　“道爷乃天命之子，这一世注定证道称帝，养群凤凰怎么了？”段德骄傲的像头公鸡，仰着大脖子，自命不凡道。
　　“呸！就你这德行！”
　　“道爷比你这条大黑狗可强多了！”
　　“汪汪…”
　　仙凰宴吃到一半，段德和黑皇就掐起架了，又是一阵鸡飞狗跳。
　　申马则是一边品尝美味，一边研读《不死经》，感悟其中的奥义。
　　凤凰涅槃，浴火重生，整部不死经都在讲诉蜕变的奥义，与妖皇经淬炼本源精血化而为龙有异曲同工之妙。
　　不死天皇更是将凤凰涅槃重生的奥义发挥到极致，沐浴帝血而生，才能从太古时代活到现在。
　　“唳！”
　　这一刻，申马仿佛化身为一头凤凰，栖梧桐，浴神火，遨游于太古时代，张口一吞，方圆万里的凶兽尽入腹中，上击九天，下探幽冥，无所不能。
　　一道道仙凰印记在他的体表浮现，与此同时，他的身上燃起滔天的烈焰，他的羽毛被烧焦了，肉身和骨骼也在燃烧，要化于虚无。
　　“马儿，你怎么了？”
　　突然，申马的耳畔传来了小囡囡的声音，他才从那种意境中惊醒过来，背上全是冷汗。
　　“太可怕了，这种道，稍不注意，可能就化为灰烬了。”申马心有余悸，低声呢喃道。
　　……
　　夜色已深，明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。
　　一人一狗一马还有一只小囡囡，鼓着圆滚滚的肚子斜躺在草地上望着天上的明月和繁星。一阵清风吹过，凉爽的沁人心脾，一切都那么宁静、安详。
　　“嘿嘿，现在外面估计已经大乱了吧，还是这儿好，偷得浮生半日闲。”段德伸了伸胳膊，换了个姿势继续躺着。
　　“这几天的时间，足够那些家伙发现端倪了，我们现在出去的话应该很危险。”申马开口道。
　　“怕什么，举世皆敌又如何？帝路争锋，怎么可能没有磨难！按我说，现在就该大胆出击，将那群太古王族抢一遍！”黑皇大咧咧说道。
　　“咦，你这主意正合道爷心意，不止是太古王族，人族世家圣地也有不少宝贝。我们不如干笔大的！”段德满脸红光，兴奋不已。
　　“还真有不怕死的！”申马摇了摇脑袋，道：“此事还需从长计议，先把后路安排好先…”
　　三个月后，就在天下人以为申马这伙大盗团销声匿迹的时候，一件惊天动地的事情传开了。
　　黄金族的皇天女被神秘势力伏击，如今生死不明。而随行的侍卫以及一尊祖王全部被杀，现场大地崩裂，一片狼藉。
　　与天皇子被伏击的现场有些相似，都留有丝丝缕缕阵痕，十有八九又是大盗团所为。
　　消息一出，整个天下再次沸腾了。
　　要知道，黄金公主可是黄金古皇的亲女儿，在太古年间，她同代无敌，被誉为古今最惊艳的女子。
　　她被黄金古皇封印到现在，便是为了争夺黄金大世的帝路，可如今却是生死不明。
　　“喝！”
　　北域，黄金族族地，一个浑身被黄金光笼罩的身影发出惊天的怒吼，虚空中充斥着无量怒气，似可将这片苍穹烧塌。
　　这是黄金族的底蕴，一尊老大圣！
　　他手中拿着一把黄金锏，极道之威浩浩荡荡，压塌万古，大道轰鸣，无量黄金神芒蒸腾而起，如同一轮太阳。
　　“血脉之力，返本归源！”
　　他激活了极道帝兵黄金锏，一缕纯粹到极致的黄金光芒顿时爆发开来，射向遥远未知处。
　　黄金族，是一个无比神秘的家族，曾威震太古，无比显赫。他们身上的血液十分特殊，即便隔着极远的距离，也能相互感知。
　　“公主最好平安无事，不然的话，老夫就是追到天涯海角，也要让那群大盗死无葬身之地。”黄金族老大圣划破虚空，眨眼间消失在眼前。
　　……
　　东荒南域，还是那片秘谷。
　　“可惜了，这次抓的女娃娃是个人形生物，不好吃，也就血液特殊点。”段德长吁短叹道。
　　“这个古皇女比起天皇子差多了，身上就那么一点资源，还不够撒牙缝呐，也就一把圣剑值点钱。”黑皇瞥了瞥嘴，一脸不爽道。
　　“她脑子里的古经才是最值钱的，嘿嘿！”申马的神识探入神女炉中，顿时笑的合不拢嘴，那画面真带感！
　　突然，一道黄金光芒自天际处激射而下，猛地砸向神女炉。整个神女炉顿时迸发出无量金茫，它的表面浮现出一道黄金印记，无比璀璨，徇烂夺目。
　　“不好，这是黄金族特有的血脉寻踪法，快用龙纹黑金鼎隔绝，不然的话，很快就会有黄金族人寻到这里！”段德常年探访古迹，对于古族了解的很深。
　　申马吓得一个激灵，二话不说，直接将神女炉抛进龙纹黑金鼎中，将迸发开来的金光彻底隔绝。
　　“老黑，快激活这里的传送阵，道爷感觉有生死危机！”
　　“嘭！”
　　就在这时，一位老者撕裂虚空，手持黄金锏走了出来，他身着黄金战袍，眉心处悬挂着一枚太阳坠，是大帝专属神料，体内溢出成千上万缕仙光，极道威压笼罩了整片地域。
　　“交出公主，尔等可留全尸！”

第284章 九死一生
　　“铮！”
　　地面上闪烁起一道道阵纹，一人一马一狗二话不说，转身迈入棋盘传送阵中。
　　“你们已经被老夫锁定了，便是神仙来了也救不了你们！”黄金老大圣神色冷漠，张口吐出一道神芒，射向传送阵，要将申马他们震出来。
　　“咦？！”老大圣面露惊疑之色，阵纹居然没被破坏。
　　要知道，棋盘阵纹可是虚空大帝的杰作，能在禁地中横渡虚空，连古之大帝的杀阵都不能将其磨灭，可想而知有多强大。
　　“你们以为这样就跑的了吗？不为圣，终究只是蝼蚁。”
　　老大圣手中的黄金锏轻轻一晃，震出一缕极道之力，刹那间，整片大地都在摇晃，虚空震裂，浮现出无数大裂缝，连向永恒未知处。
　　“合力激活龙纹黑金鼎！”
　　申马大喝了一声，滔天的神力顿时涌入黑鼎，万道黑金气垂落，将他们一伙全部笼罩在内。与此同时，段德和黑皇也在拼命，一同驾驭着帝兵朝虚空深处急速飞去。
　　“铿锵！”
　　极道之力碰撞，如海啸在拍打堤岸，似万千恒星在冲击古星，天崩地裂，一切都化为虚无，这里成为一片绝望之地。
　　“噗！噗！噗！”
　　一人一狗一马齐齐吐出鲜血，他们浑身上下血肉模糊，仅仅只是一击，就将他们的筋骨震断，骨骼啪啪作响。
　　若不是老大圣怕黄金公主有生命之危，即使他们有龙纹黑金鼎护持，刚才那一击足以将申马他们震死。
　　千万不要低估大圣的实力，在准帝不出的时代，大圣就是无敌的存在。
　　不过，也是因为硬拼这一击，加速了龙纹黑金鼎的速度，直接带着申马他们破空而去。
　　“你们跑不了的！”老大圣冷笑连连，一步迈入域门。
　　“唰！”
　　申马他们从域门出来后，又快速地激活此地的棋盘阵纹。他们走后，这里很快就被无数神纹笼罩，各色光华激涌而出，化为一角绝世杀阵。
　　这是一人一马一狗联手布下的后手，虽然没有帝阵那么恐怖的杀伤力，但是延迟大圣一两息的时间还是可以做到的。
　　“轰隆隆！”
　　当老大圣出现后，滔天的能量浪潮便铺天盖地涌去。但是，一切都是无用功，老大圣手中的黄金锏轻轻一晃，这片天地顿时变得风平浪静。
　　“就算崩碎了阵台，你们也逃不了。”
　　老大圣祭出一件秘宝，垂落万千瑞彩，立即还原出阵台的虚空坐标。他直接撕裂虚空，横渡而去。
　　想在一尊大圣的追杀下活命，就如同天方夜谭一般。
　　“变道！”
　　黑皇在虚空祭出了一个棋盘阵台，神光一闪，于永恒的黑暗中改变虚空路经。能在横渡虚空时中途改变方向，这需要极深的道纹造诣。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”老大圣轻蔑一笑，手中的秘宝再次还原出虚空坐标，紧紧的跟了上去。
　　“老黑，继续变道！让他嘚瑟，待会就送他上天，今天准备屠大圣！”申马开口道。
　　“无量他妈个天尊，疼死道爷了。等下不用客气，直接一步到位，恁死他！”段德疼的龇牙咧嘴，怨气满满。
　　“可惜了这个后手，本来还想将他们一网打尽，没想到出现这种意外。”黑皇一脸遗憾，叹息道。
　　“唰唰唰！”
　　一人一狗一马在虚空中连续转换了十八次阵台，每一次都在虚空中进行，但却无法摆脱老大圣，双方的距离反而越来越小。
　　“老夫倒是要看看你们还有多少阵台可以消耗？老实等死还能留具全尸，可惜你们不懂得珍惜。”老大圣嘴角浮起一丝冷笑，探出一只遮天蔽日的黄金大手向前抓去。
　　“嘭！”
　　说时迟那时快，前方出现了一道域门，一人一狗一马立刻冲了进去，再次回到了现实世界。
　　“哈哈哈，老夫看你们这次还怎么逃？”老大圣眸光冷冽，快速的朝前飞去，却不想出了域门，一个趔趄直直的往下坠落。
　　还没等他反应过来，就听见不远处传来了一声暴喝。
　　“万龙齐出！”
　　只见龙纹黑金鼎垂落无量黑金气，迸发出刺目的神芒，然后直直的朝老大圣砸了过去。
　　老大圣顿时吓了一个机灵，极道帝兵这种武器未成道谁敢接，一接一个死，即便他是大圣也不例外。
　　他急忙挥动手中的黄金锏，成千上万缕黄金光芒铺天盖地涌去，虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，贯穿天上地下。
　　“噗！”
　　没有想象中那种剧烈的碰撞，只见那尊龙纹黑金鼎在虚空中直接被轰碎，化为一团清气消失不见。
　　而老大圣打过去的极道攻击却是直直劈向大地，“轰隆”一声响起，整片地域都在震动，各种道则在飞舞，化为穷奇、饕餮、貔貅…将极道攻击化为虚无。
　　“这是哪儿？”
　　老大圣睁大了眼睛看了眼周围的景象，顿时吓出一身冷汗，他正漂浮在一口巨大的深渊之上，在它的周围有九座圣山环绕，上面栽有神药神果。
　　“哈哈哈，老家伙！好好享受这场旅程吧。”
　　一人一狗一马异口同声的说道，场面显得极为诡异，仿佛这三货拥有同一个灵魂似的。
　　他们的身体一齐浮现鲲鹏符文，同时也在燃烧气血，而后朝着老大圣急速飞去，如同一道惊雷一般，“嗖”的一下没了影子。
　　“嘭！”
　　在接近老大圣的时候，一人一狗一马的身体同时炸裂开来，杀伤力近乎于零，但是声音却震动苍穹，方圆万里都能听到巨大的回响。
　　“这？！送死？这是身外化身吗？不可能，身外化身绝不可能在老夫的眼皮子底下掉包。”老大圣满脑子全是浆糊，所有的事情都在刹那间发生，他有些转不过弯来。
　　“哗啦啦…”
　　沉重的镣铐撞击声从深渊底下传荡开来，同时还伴随着摄人心魄的嘶吼声，震的方圆万里的山岳都在晃动，恐怖至极。
　　一对鲜红如血的眸子透过重重雾霭望向老大圣…

第285章 六道轮回拳
　　“荒…古禁地！”
　　老大圣一脸煞白，失去了颜色，灵魂压抑，如坠冰窟。
　　他现在的位置并不是在禁地的外围，而是在中央深渊处，那深不见底的黑暗宛若吞天兽，要将他一口吃下。
　　太古时代并无这个禁地，它是荒古年间形成的。曾有不少古族强者打过禁地内九妙不死药的主意，但是无一例外，全都失败了。
　　虽然黄金族老大圣修为强大，但是面对这个举世闻名的恐怖禁地，他依旧不够格。
　　在这里，他的全身的法力都受到压制，若不是帝兵黄金锏的护持，这里的帝道法则会让他寸步难行。
　　老大圣望了望周围，却是不见申马他们的踪迹，他咬了咬牙，转身就走，在这个地方多待一刻，自身的寿元就会大幅流逝。
　　“吼！”
　　深渊之下再次传出了嘶吼声，而且显得更为狂暴和愤怒。一吼山河碎，震的周围的山脉一阵晃动，几乎让人的心神粉碎。
　　“哗啦啦！”
　　一尊高达十丈的恐怖生灵从深渊底下冒出头来，他浑身都是金色的毛发，血气滔天，撼人心弦。
　　他那双血红的眸子，充斥着仇恨。
　　“失去理智的大成圣体！”
　　“速退！”
　　远在荒古禁地千里外的一人一狗一马快速朝后方退去。
　　他们布置的后路，参杂了各种匪夷所思的幻阵和传送阵。这本来是用来坑各大太古皇族的，但是出现黄金族老大圣这个意外，只能提前使用。真正进入荒古禁地的其实是申马“一气化三清”的三尊分身。
　　“轰！”
　　只见天地间出现了六个巨型的黑洞，一股惊诧万古的气息顿时席卷九天，六个黑洞中，似有六道众生在轮回，阵阵凄厉的哀嚎声响彻十方。
　　最后，所有的一切都化为一道巨大的拳头，似要摧毁日月星辰，破灭万物众生。
　　一拳出，崩开了空间枷锁，朝老大圣打去。
　　“六道轮回拳！”
　　老大圣大吃一惊，莫名震撼，认出了这种传说已久的无上拳法。
　　“血祭帝兵，召唤始祖！”
　　他知道靠他自身绝对挡不住深渊底下那尊生灵的攻击，为今之计只有彻底激活帝兵黄金锏，才有一线生机。
　　他浑身燃起一道道黄金之焰，各种神纹印记在体表浮现，凝聚自身的精血，唤醒帝兵中神祗。
　　“喝！”
　　荒古禁地中，黄金老大圣的身躯骤然变高，上抵九天，下踩幽冥，宛若上古神明，他雄姿英发，手持黄金锏朝后方劈出。
　　无量金光笼罩四野，极道威压迸发开来，天地在共振，大道在和鸣。
　　这一刻，南域各大圣地世家纷纷有感，战战兢兢地朝荒古禁地的方向望去。
　　“黄金族的老大圣在攻打荒古禁地！”
　　“禁地内的恐怖存在出手了！”
　　“古来征伐禁地的人都没有好下场，黄金族真以为有了帝兵就可以为所欲为吗？”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响传出，溃灭十方云朵，荒古深渊在颤抖，黑色浓雾蒸腾而起，淹没了整片天地。若不是此地有大道符文封锁，单单这些黑雾，就可以吞噬南域无尽生灵。
　　“噗！”
　　老大圣半边身子破碎开来，浑身溢血。这完全不是一个量级的战斗，能够硬接大成圣体狂暴一击而不死已是叨天之幸。
　　他挥动黄金锏，撕开了虚空，想要逃离。却不想又有一道拳头轰了过来。
　　“不…”凄厉的哀嚎响彻苍穹，无比渗人。
　　“轰！”
　　六道轮转，所有的星光都寂灭了，全部归于虚无，老大圣在第二拳之下灰飞烟灭，只剩下一把黄金锏飞向未知星空，不知所踪。
　　“哗啦啦！”
　　那尊恐怖的生灵还想冲天而起，却被神金锁链束缚住了，一阵嘶吼之后，又渐渐归于平静。
　　“嘶！”站在远方观战的一人一狗一马尽皆倒吸了一口冷气，后背发寒。
　　“上次我们进禁地幸好没碰见这个大块头，不然的话坟头草如今应该有三丈高了。”黑皇心有余悸道。
　　“嗯，走吧，这里很快就会成为是非之地。”
　　“唰！”
　　棋盘阵台开启，虚空浮现一道光门，申马他们的身影随即消失在眼前。
　　他们离开之后，有数尊气息恐怖的强者降临了，紧接着又有诸多圣地世家前来探查。慢慢的，人们发现了一个真相：
　　黄金族公主被抓，黄金族老大圣为了解救她，提着帝兵黄金锏出手，却被大盗团坑进了荒古禁地。
　　这则消息一经传出，无论是中州、南岭，还是偏僻的西漠、北原，一下子沸腾了。
　　黄金族大圣作为一族底蕴，从太古年代活到现在，竟然被三个斩道王者坑死，这实在令人瞠目结舌。
　　一时间，诸多太古王族刚刚出世的天骄人人自危，生怕遭遇这个无良三人组。连大圣都能坑死，还有什么是他们不敢做的？
　　转眼间三个月过去了，看似平静的日子，实则波涛汹涌。东荒大地不时有太古祖王出没，一张遮天的大网在慢慢铺开。
　　南岭，无尽大荒深处。
　　“哎，本来还想通过奇士府的五色祭坛走上星空最强试炼古路，看来是没有机会了。现在那些太古王族恨不得吃了我们。”申马趴在地上，有些无精打采。
　　“听说那条路很危险，自古走上去能回来的少之又少。”黑皇开口道。
　　“不危险，又怎能磨砺自身呢？听说无始大帝和青帝当年都曾走上那条路，击败了诸多天骄，最终证道成帝。”申马道。
　　“路也不止一条，眼下就有。”段德神神秘秘道。
　　“胖子，就别打哑谜了，赶紧说出来听听。”申马急促道。
　　“还记得我们在东荒北域的海底世界遇到的那座五色祭坛吗？道爷修为提升之后，又去过几次，经过推演，那个祭坛极有可能是海族遗落的，是通往域外星空的一条古路。”段德从容道。
　　“那条路？一切都是未知的，但也比限制在北斗好。”申马低声呢喃道。
　　“申老弟，若是要踏上星空古路，你不觉得还少了点什么吗？”段德坏笑道。
　　“什么？”
　　“缺点干粮！”
　　“呃？”
　　“圣肉啊！”
　　……

第286章 前往域外
　　两个月后，血凰山、火麟洞、万龙巢接连有祖王莫名消失，太古王族再也坐不住了，北斗大地又进入了一场腥风血雨之中。
　　东荒北域，一片浩瀚的海洋中。
　　一具巨大的黑色棺材在海水中漂浮着，上面摆放着一个黑色大鼎，里面正熬煮着一头形似麒麟的生灵。
　　“血凰肉、麒麟肉、龙肉，这点干粮怕是撑不了多久啊？”段德叹息道。
　　“死胖子，你可得了吧，为了捕杀这几尊圣人，老命差点丢了。现在整个东荒人心惶惶，数尊大圣日夜不停搜寻着我们的踪迹，这儿怕是不能久留了。”申马翻了翻白眼道。
　　“闲话少说，喝酒！一杯敬明天，一杯敬过往。一杯敬自由，一杯敬死亡。”黑皇喝的有些迷糊，抱着酒坛狂饮。
　　“来，干杯！”
　　“小囡囡，你喝果汁就好。”
　　……
　　在平静的深黯的海面上，月光辟开了一款狭长的明亮的云汀，闪闪地颤动着，银鳞一般。
　　繁星点点，海天一色，此情此景，美极了。
　　黑棺随着海浪的摇摆，越飘越远。
　　当清晨第一缕阳光洒落的时候，他们也来到了此行的目的地。
　　“转眼间，那么多年过去了，还记得当初我们在这里碰到水鲲一家子，被撵了数万里，时过境迁，往事不堪回首。”申马望着朝霞，心潮澎湃。
　　“哈哈！道爷还记得老黑那时候差点葬身鲲腹。”段德笑道。
　　“汪汪…”
　　“嘭！”
　　一人一马一狗一头扎进海里，不多时，就来到海底。
　　前方，横陈着一具人面蛇身的女尸，庞大无比，单单那头颅就有里许大小，蛇躯绵延上百里，其上的皮肉已经腐烂，露出白森森的骨头。
　　再次看到这具尸骸，申马仍震撼不已。他运转五色神眼扫过去，只见女尸的五脏六腑已成为海兽的巢穴，而她的头颅上有一个破洞，这应该就是她的致命伤。
　　“这具女尸身前应该是一尊圣人王，只是其内的精粹好像被什么东西吸干了。不然的话，我们那时候绝对走不出来。”申马惊疑道。
　　“道爷之前探查过，吸纳她精粹的是海中的一种小生物，名为铠海蛭，十分平凡，却能将圣人尸蚕食，真是神奇。”段德感叹道。
　　“千里之穴，溃于蚁穴；世界之大，无奇不有。”申马感叹了一下，而后朝着尸骸头颅附近的五色祭坛游去。
　　“唰！”
　　重新站在这座古朴大气的祭坛上，申马心怀激荡。这座巨型五色祭坛堪比当初在荧惑古星上遇到的那一座，甚至比之还要完整。
　　在祭坛上，还堆放着不少玉板和石板，上刻着原始的神秘符号，如同天书一般，扭扭曲曲。
　　“没有星空图，都不知道会传到哪里去？”黑皇心有疑虑。
　　“这座祭坛应该是用来进行跨星域超远距离传送的，这一去估计会比去紫微星还远。那边应该也会有古星才对。胖子，能推演出降临的古星吗？”申马回应道。
　　只见段德摇了摇头，苦笑道：“要是知道具体的星空坐标，道爷早就上路了。”
　　“算了，来都来了，哪管风和雨，就一路前行好了。”申马看开了，心境一下子通透了。
　　“启动吧，域外星空的大墓当由道爷来发掘！”段德开口道。
　　“来吧，本皇豁出去了！”黑皇大喊道。
　　“轰隆隆！”
　　整座五色祭坛像是活了过来，五色光晕弥漫开来，一股苍凉与久远的气息在流转。
　　紧接着，祭坛上的玉块和石板变得璀璨徇烂，上面刻画的神秘符号也渐渐闪耀起来。
　　与此同时，半空中形成了一个巨型的八卦图，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑对应的八个方位的符号先后发出光芒。
　　“嘭”的一声传出，一个巨大的门户开启，露出了一条深不可测的虚空通道，连向未知处。
　　“走吧！”
　　一人一狗一马顶着龙纹黑金鼎，一步迈入，就此消失在北斗大地。
　　半空中的八卦图渐渐暗淡，慢慢消失了。
　　大盗团悄无声息的离开了，但是太古王族仍笼罩在一片阴影之中，短短半年的时间，他们失去了多位祖王。
　　即便在申马他们离开的多年后，他们依旧不敢有丝毫松懈，诸多天骄每次离开族地都战战兢兢，生怕被大盗团埋伏，这让他们深感憋屈。
　　如果是堂堂正正的战斗，太古天骄们丝毫不惧，但是大盗团那一人一狗一马从不按套路出牌，往往都是围殴，甚至动用帝阵帝兵，无所不用其极。
　　这憋屈的日子直到从域外星空传来了臭名昭著的无良大盗团的消息才结束，诸多天骄都松了一口气，这个祸害团终于远离北斗了。
　　不知过了多久，段德、黑皇、申马和小囡囡在星空深处一颗荒凉的古星上出现了。
　　“好荒凉啊！”
　　入目之处，一片昏暗，全是龟裂的土地，沟壑纵横交错，黄沙漫天，这里就如同干涸后的海洋一般。
　　狂风席卷，将地上的尘埃卷上苍穹，大地上出现了一些雪白的骨头，最引人注目的是白骨的大小，每一块骨头都足有小山大。
　　申马踩着玄妙的步伐，来到了白骨山前，他运转五色神眼，仔细的观摩了一会，发现这些骨头年代十分久远，但是还留有一丝灵性。
　　“他们的前身应该是海兽，这里以前合理是一片海洋，也不知什么原因导致这片地域彻底失去了生机？”段德沉声道。
　　“走吧，往前探索一下。”黑皇提议道。
　　“天地无极·万里寻宝！”
　　申马激活了头上的龙角，一道又一道涟漪向外扩散开去。
　　“走，这边有轻微的波动，应该有活物存在。”
　　寻着冥冥之中的一缕生机，他们一路向前，所过之处的遗骸越来越多，每一具白骨都十分庞大，有的甚至长达十里，可想而知它们身前有多么强大。
　　“申老弟，你是不是找错地了，愈往前走，死气愈发浓郁了。”段德惊疑道。
　　“不应该啊！我的龙角从未出错，一缕生机确实是从前方传来的。”申马向前望去，不禁蹙眉。
　　“哧！”
　　突然，一道…

第287章 葬地
　　一道凝实的死亡之气劈了过来，带着阴寒的威压，如一座大山一样压落，让人心悸。
　　“当！”
　　申马挥动前蹄甩出一缕剑芒，当场将那道死亡之气劈碎。而后探出一只十丈长的神力大手，将前方一具雪白的骸骨抓了过来。
　　“咦，这是活的骷髅！竟然能从白骨中诞生神识，真是诡异！”黑皇绕着骷髅观摩了一圈，好奇不已。
　　“骸骨起灵，这里极可能是一片葬地。”段德眸中蕴神光，不停地考量着周围的地形地势。
　　“葬地？！”申马的神力大手轻轻一握，将骷髅的头颅崩碎，而后探查其灵魂之火的奥秘。
　　“真是奇怪，大能级的实力，灵魂却是浑浑噩噩，如同凶兽一般。这里究竟隐藏着什么秘密？”他惊疑道。
　　一人一狗一马继续深入。
　　愈往里走，周围的环境愈加昏沉，死亡之气充斥着整片天地，偶尔还可以见到一团团飘忽不定的黑雾。
　　这片地域没有阳光、没有星芒，呈现黑白二色，地上的骸骨密密麻麻，累积的骨粉深达数丈，一眼望上去，如同来到了一片死亡国度。
　　一路上，骷髅的数量越来越多，它们似乎对活物很感兴趣，灵魂之火频频闪动，毫无顾忌的横冲过来。
　　“轰隆隆！”
　　铺天盖地的骷髅蜂拥而至，一根根骨矛如瓢泼大雨飞扑而来，一道道阴冷的秩序神链化为天罗地网遮天盖地。
　　“万剑归宗！”
　　申马祭出了心剑匣，无量剑气化形而出，有承影剑、纯钧剑、鱼肠剑…有形有意，剑气纵横，光寒苍穹。
　　“一气化黑皇！”
　　只见黑皇拔出一小撮狗毛，轻轻吹了一口气，足有成千上万只黑色大狗现行，将天地都给淹没了，朝着骷髅怪攻去。
　　“有经名渡劫，夺天地造化，冠古绝今！”
　　段德掐着法诀，口中念念有词，苍穹上突然万雷齐鸣，如有一条条战魂觉醒，从天而降。
　　“轰隆隆！”
　　一人一狗一马手段齐出，将迎面扑来的骷髅怪清空了一大片。
　　还没等他们喘口气，远空出现了九尊浑身骨骼漆黑如墨的生灵，空洞洞的眼眶中跳动着血色的火焰，阴冷黑暗的气息令人心悸。
　　在九尊骷髅怪的背后，又走出了一位浑身冒着蒸腾血气的红骷髅，只见她头上戴着一朵鲜艳的骨花，上面浸透了丝丝血珠，显得极为诡异。
　　“九王一圣！这究竟是什么地方？竟然会有如此之多的强者？”申马神色沉重，心中涌起滔天波浪。
　　“那尊红骷髅交给道爷吧，感觉她身上有我需要的东西。”段德一本正经道。
　　“咳咳，本皇还要照顾小囡囡，剩下的九王就留给老马练练蹄子吧。”黑皇刚斩道为王，面对九尊巅峰王者，显得有些心虚。
　　“可惜了，都是些骨茬子，不好吃。胖子，速战速决！”申马一直想要磨炼自身的战力，只是一直没有机会，眼前这九尊斩道王者刚好可以用来锤炼自身。
　　“道爷去也！”段德一脸亢奋，顶着龙纹黑金鼎迎击红骷髅圣人。
　　“战！”
　　龙吟声响彻苍穹，战意贯穿天上地下，申马踏天而上，一记神龙摆尾，原本粗短的尾巴骤然间增长到千丈长，横亘天宇，如一片星河坠落，气势汹涌。
　　“吼！”
　　九王扬天嘶吼，震耳欲聋，它们手中有各式兵器显现，刀枪剑戟，钟鼎塔盾，全都闪烁着凛冽的寒芒，凝聚了几许不朽的神力。
　　“轰隆隆！”
　　茫茫的杀气如海一样爆发，涌起了滔天的能量浪潮，杀伐之力如海啸拍打堤岸，似万千恒星坠落，无数道则碎片凌空飞舞，撼人心神。
　　“咔嚓！”
　　虚空中不断传来骨骼折碎的声音，不时还有几滴晶体剔透的血液滴落。
　　“雷法·九天劫光！”
　　一声大喝传出，只见申马的背后浮现一个小世界，山川大地，花草树木，江河湖海，全都是雷电化形的，但却显得无比真实。
　　小世界的苍穹中，不知何时出现了九重天虚影，气息可怖而惊人，像是跨越万古，从开天辟地之初冲来，将方圆百里尽皆笼罩在内，劈落九道如同仙光般的惊天神雷！
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，撼动人世间，那种神雷太恐怖了，几乎泯灭了虚空，带着惶惶之势，无坚不摧，贯穿天地。
　　“嘭！”
　　九尊骷髅王的头颅同时被轰破，九道灵魂之火遇到神雷只抵抗了不到三息时间，就化为一片光雨，洒落在天地间，彻底消失不见。
　　“呼！”申马顿时松了一口气，若不是这些骷髅与阴灵相似，都惧怕雷霆，这场战斗或许还要持续不少时间。
　　他抬头望向远方，只见段德还在与那尊红骷髅周旋。
　　“咦，胖子该不会看上女骷髅了吧，手握极道帝兵，杀尊圣人还那么费劲？”申马惊疑道。
　　“那死胖子心大的很，居然想活捉一尊圣人，怕不是翅膀硬了。”黑皇撇嘴道。
　　“活捉？！他不怕翻车啊？”申马惊骇道，要知道凡与圣天然隔着一道天堑，极难跨越，在北斗的时候若不是有帝兵和帝阵辅助，想要以下伐上，难于登天。
　　“其实也不算活捉，他应该是为了得到完整的灵魂之火。”黑皇开口道。
　　“那玩意有何用？”申马疑惑道。
　　“传言有极阴之地蕴生机，死极返生，如阴灵或是眼前的这些骷髅，它们主要依靠元神修行，与普世的修炼之法并不相同。所以，它们的灵魂之火极为特殊，可用来制作葬器，或者说是冥器。”黑皇解释道。
　　“你不早说，刚才那九尊王者的灵魂之火都湮灭了！”申马气恼道。
　　“咳咳，本皇这不是刚想起来嘛。”黑皇讪笑道。
　　“难怪之前段胖子那么积极，原来是奔着这玩意去的。”申马低声呢喃。
　　一刻钟、两刻钟…一个时辰过去。
　　天边传来了一阵爽朗的笑声，只见段德手中握着一团不断抖动的红色火焰，满脸红光，亢奋不已。
　　“哈哈，到手了！”

第288章 冥阳
　　“胖子！小心啊！”
　　只见白骨海深处的黑雾中有一束毁灭之光激射而出，它缠绕着诡异的法则，剖开了重重铅云，气势汹涌。
　　“铿锵！”
　　段德常年出入于古墓之中，历经重重险阻，危机意识还是十分到位的，他急忙激活了龙纹黑金鼎护住周身上下。
　　但是，那恐怖的大道神痕还是震得他浑身染血，连连倒退。
　　“大…大圣的气息！”
　　“风紧扯呼！”
　　“真是见鬼了，这破地方怎么会有一尊大圣存在！难道天要灭了我等？”
　　“嘭！”
　　又是一道毁灭光束激射而来，而且比起之前更为恐怖，夹带着滔天的死气，震得八荒六合都要破碎了。
　　“无量他妈个…大天尊！盯着道爷干嘛？”段德驾驭着龙纹黑金鼎在虚空中不断横渡，但还是没能逃过一劫，他再一次硬刚了大圣一击。
　　“噗！救命啊！”
　　与此同时，段德手上的那团血红的灵魂之火频频闪动精芒，似在呼唤，似在祈祷。
　　“难道是这玩意的原因？”段德眸光一闪，果断的将手中的灵魂之火甩向黑雾之中。
　　一息、两息、三息，这片地域又重新恢复平静。
　　万里之外，黑皇、申马和段德再次聚首。
　　“你们真是没义气，遇到危险竟然抛下道爷。”段德忿忿不平道。
　　“别扯了，龙纹黑金鼎在你手上，自保还是可以的。我们两个没帝兵护身，难道站那儿等死吗？”黑皇直接怼了回去。
　　“哼！”虽然黑皇说的是事实，但段胖子心里还是有些不爽。
　　“你怎么在大圣的追击之下活命的？”申马疑惑道，他和黑皇刚感受到大圣气息，立刻就开启棋盘阵纹跑路了，并不知晓后面的事情。
　　“道爷乃天命之子，自然受天地垂怜，逢凶化吉，遇难成祥，冥冥之中自有一线生机。”段德背负双手，一脸得意。
　　“呸！爱说不说。”申马和黑皇齐齐翻了白眼。
　　“我怀疑那并不是一尊大圣，或者说不完全是大圣，当时黑雾中的那个家伙锁定的并不是我，而是那团圣人级别的灵魂之火。道爷感觉其中定然蕴含大秘密！”段德神神秘秘的说道。
　　“你这话的意思是你还想再去？”黑皇惊讶道。
　　“咳咳，不解开其中的奥秘，心里总是痒痒的。不如我们再去一趟？”段德鼓动道。
　　申马和黑皇面面相觑，眸子中尽皆闪烁着炽热的精芒。
　　“此事还得从长计议…”
　　半个月后，一人一狗一马再次出发。
　　沿着之前的旧路，这一次，他们走的十分小心。特别是进入黑雾后，申马的神女炉时时处于激活状态，防备暗中的偷袭。
　　他们这一路走来，已经遇到过多次诡异，或血雨绵绵，或鬼哭狼嚎，或诡异的心灵交流，让他们震撼莫名。
　　这是一块魔土！
　　“哧！”
　　突然，黑雾深处有一轮黑色的太阳冉冉升起，它巨大无边，迸发出缕缕乌芒，交织成黑色的秩序神链，充斥着浓郁的死气，让人心神欲碎。
　　这轮太阳如同一尊生灵一般，不断吞吐着黑雾，一呼一吸间，一缕缕魔光荡漾开去。
　　那一具具骷髅生物在匍匐祈祷，头骨中的灵魂之火越燃越盛，最终化为一片光雨汇向中心处的黑色太阳。
　　“嘶，这玩意究竟是什么？竟然能勾动本皇的元神？”黑皇的眼睛瞪得跟铜铃似的，嘴巴也张的大大的，一副吃惊的样子。
　　“难道是传说中的冥阳？发达了，一定要得到它！这可是一尊圣物！”段德欢天喜地地跳起来，眼里光芒四溅，像一团迸溅的火花。
　　“天呐！老段你确定是冥阳吗？”黑皇兴奋的口吐飞沫，一脸惊讶。
　　“冥阳是何物？”申马一脸不解道。
　　“生之极致为死，死之极致为生。冥阳就是死地中的生机，与外界的太阳有些相似，都可以孕育生灵。但是它孕育的是亡灵。
　　当然，它最珍贵的并不止于此，而是它核心处的冥神液，可让元神触摸到圣道之光，增加破王成圣的机会。”段德欣喜道。
　　“这么说来，倒是跟圣灵石有些相似之处。不过，之前发出攻击的就是这玩意吗？”申马询问道。
　　“嗯，这片地域所有诞生了神识的骷髅怪都如同它的私有物，特别是圣人级灵魂之火，它会本能的护食。
　　它在不断的吸纳周边骷髅怪的灵魂之火，并将它们化为自身的灵粹，最终会孕育出一尊冥圣，这是一种特殊的生灵。”段德道。
　　“生而为圣，这种天生血脉得有多可怕啊！”申马心中涌起滔天波浪，感觉这个世界还隐藏着众多隐秘。
　　“这种仙脉想要孕育出来至少得数十万年，它现在只能算是一个胚胎，还没有诞生神识，不然的话，道爷上次估计很难跑的了。”段德至今想来，仍心有余悸。
　　“本皇已经迫不及待了，快动手吧。”黑皇怂恿道。
　　“咳咳，它虽然只留有本能，但绝不可小觑，它爆发开来的威力不下于大圣一击，而且它还会飞天遁地，极难捕捉。”段德沉声道。
　　“先清理外围的骷髅怪吧，以免到时候碍事。之后再布下天罗地网，我就不信它跑的了。”申马提议道。
　　“正和我意！”
　　接下来的日子，申马、黑皇和段德以冥阳为中心，一路横扫，圣人级以下的骷髅根本经受不住无良三人组的摧残。
　　不过，斩道级的骷髅王倒是碰到好几尊，但是圣人级的再也没有出现。
　　每清扫一处地方，他们都会布下阵基，以冥阳为核心，方圆百里内尽是纵横交错的大道神纹，密密麻麻，相互交织在一起。
　　一张遮天蔽日的大网已经洒落，就等着收获了。
　　“呼！这一次，本皇可是出了老本，就算围捕天皇子那次都没用到这么好的神材。”黑皇开口道。
　　“只要能捕捉到冥阳，成圣之路会顺畅许多，与之相比，这些神材不足挂齿。”段德回应道。
　　这一次，他们的目的是在不破坏冥神液的前提下捕捉冥阳，需要精细化控制力道，不能太轻，也不能太重。
　　这需要一人一马一狗一同配合，不能有丝毫大意。
　　“起阵吧！”
　　……

第289章 八门封天
　　大地上白骨皑皑，一眼望不到尽头。
　　在这个死亡国度里，一轮黑色的太阳横亘苍穹，不断吞吐着黑雾。
　　突然，地上闪烁起璀璨的神纹，虚空中浮现无数神秘的符号，它们不断交织缠绕，最终汇聚成一个八卦。
　　“八门封天阵·起！”
　　刹那间，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位凝聚出八个高达万丈的光门，分为休、生、伤、杜、景、死、惊、开。
　　每一个光门上都刻有图案，或日月星辰、或花鸟虫鱼、或森罗地狱…不一而足。
　　这是无良三人组研究五色祭坛上的阵纹，再加上段德的墓葬学、申马的封天诀、黑皇的阵纹造诣，一同开发出来的大阵，虽然没有多少杀伐之力，但却是他们如今所能布置的最强困阵。
　　“开！”
　　八道光门同时探出八根粗大如岳的秩序神链，上有法则交织不断，一出现就洞穿了无尽虚空，猛地刺向了中心处的冥阳。
　　“铮！”
　　冥阳似乎有所察觉，不断颤动着，紧接着喷吐出无量黑雾，遮天蔽日。
　　八条秩序神链一触碰到这些黑雾，就发出“滋滋”作响声，但是这并不能阻挡它们前进。
　　在冥阳还未完全反应过来之时，八条神链如同植物的根须扎进土里一般，不断地延伸，交织缠绕。
　　不过一两息的时间，便将这个千丈大小的冥阳包裹住了。
　　“成功了吗？”申马惊喜道。
　　只见中心处的冥阳在不断颤动着，一会膨胀，一会收缩，伴随着起伏的频率，它表面上闪烁起刺目的乌芒，蒸腾而起。
　　“嘭！”
　　有一根秩序神链被闪动的乌芒崩碎了，震的八方山脉都要崩塌，那溢出的气息仿佛可吞噬万万生灵，这是极致的死气。
　　“快！加快大阵的运转，绝不能让它冲出来！”黑皇满额头都是汗水，急促道。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，八门无形，形象心生，万门觉醒…”
　　无良三人组一同发力，念起大阵的口诀，并注入大量的神力。霎时间，风起云涌，天地变色，无论是苍穹还是地底，都浮现出一道道光门，遮天蔽日。
　　紧接着，成千上万条神链自光门中探出，齐齐朝中心处的冥阳刺去，大道轰鸣，瑞彩万千，一眼望上去，这儿已经成为神链的海洋。
　　“咔嚓”声不断响起，冥阳正式苏醒，狂暴的死气激涌而出，还夹着丝丝缕缕黑色液体，腐蚀力极其惊人。
　　时间一点一滴过去了，秩序神链一次又一次的冲锋，又在崩溃中不断重组，这是一场惨烈的消耗战。
　　一个时辰、两个时辰…六个时辰过去了。
　　“嘶…”
　　一阵阵不似人声的诡异声响不断从冥阳中传出，似夹带着无尽的愤怒和怨恨，它在本能的咆哮，在抗拒。
　　“咚咚！”
　　如同心脏在跳动，整个千丈大小的冥阳突然收缩至百丈，漫天尽是浮动的诡异符文，闪烁着血色的光芒。
　　“不好，它这是要搏命了！”段德不安道。
　　“催动龙纹黑金鼎吧，这种攻击八门封天阵扛不住的。”黑皇沉声道。
　　“控制力道，莫要功亏一篑。”申马提醒道，若不是为了得到完好的冥神液，他们早就动用极道之力了。
　　“铮！”
　　一人一狗一马一同激活龙纹黑金鼎，万道龙吟声随之响起，黑鼎暴涨至千丈大小，垂落无量黑芒并倒扣而下，将冥阳笼罩在内。
　　“轰隆隆！”
　　冥阳中有一道血色光芒冲天而起，杀气澎湃，贯穿天地，化为一片混沌煞海，成千上万道秩序神链寸寸崩断，摧枯拉朽般破灭眼前的一切。
　　“加把劲啊！”
　　申马紧咬着牙，脸色涨红，他感觉全身的神力都快被抽干了。
　　“无量天尊，要命了！”
　　“汪汪…”
　　催动帝兵需要消耗大量的神力，就在他们快要坚持不住的时候，血色光柱消失了。与此同时，冥阳已经缩小至三十丈大小，颤动的频率越来越低。
　　“快，趁机炼化它！”段德高呼道。
　　虚空中，一人一狗一马不断的刻画道纹，并将它们打到龙纹黑金鼎上，“铿锵”之音不绝于耳，黑鼎上神光流转，勾动了天上的日月星辰，喷薄出一片瑞彩。
　　“吼！”
　　凄厉而又惊恐的叫声不断从鼎内传出，冥阳在不断挣扎着，狂暴的能量浪潮轰击着大鼎。但是，一切都是无用功，这只不过是垂死挣扎罢了。
　　与此同时，方圆万里内所有的骷髅怪开始暴动了，纷纷朝中心地带冲来，成千上万尊，漫山遍野都是，可怖而惊人。
　　“老黑，快将外围的阵法开启！”申马开口道，他们在计划捕捉冥阳之时，早就将各种意外计算在内了。
　　“好嘞！”黑皇张口一张符纸，飘向远方。
　　“轰隆”一声响起，百里外突然撑起了一道神力屏障，如同一个倒扣的碗一般，将涌来的骷髅怪尽皆抵挡在外。
　　时间一点一点过去了，龙纹黑金鼎被仙雾缭绕，霞光亿万缕，各种道光浮现，如梦似幻，徇烂多彩。
　　伴随着冥阳最后一声惨叫，冥神液终于炼化完成了。
　　一鼎神液，晶莹剔透，溢散出馥郁的芳香，沁人心脾。各种异象在虚空中显现，有真龙翱翔，仙凰起舞，飞仙古神齐出，大道和鸣，神辉惶惶，妙不可言。
　　“好浓郁的生机，比得上半株神药了。”申马的心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来了。
　　“有此神液，成圣就有把握了。”段德满脸红光，激动不已。
　　“让本皇为你们尝尝毒先！”黑皇的哈喇子都快流到地上了，眸光中尽是贪婪。
　　“这种事情怎么能劳烦你呢，道爷我百毒不侵，是最合适的人选！”段德义正言辞道。
　　“轰隆隆！”
　　就在段德和黑皇为谁先尝毒扯淡的时候，他们所在的这片大地突然爆发出一阵轰鸣声，而后快速的塌陷，一股股混沌雾霭猛地喷薄而出。
　　“无量他…他个大天尊！”
　　“快退！”
　　……

第290章 仙洞
　　白骨海被撕开了，现出了一道深渊，弥漫着古老沧桑的气息。
　　“哧！”
　　伴随着一阵剧烈的波动，深渊底下冲出了一块块石碑，都很残破，带着丝丝裂痕。
　　“这是什么东西？”黑皇惊疑万分。
　　与其说是石碑，不如说是石山，因为每一块石碑都足有山岳那般高大，从十丈到百丈不等，在混沌雾霭的推动下冲了出来。
　　而且，每一块石碑上或多或少都刻录着神秘的符文，种种诡谲的异象在碑上显化，鬼哭神嚎，摄人心魄。
　　“唰！”
　　申马探出一只神力大手将一块石碑抓了过来，石碑质地十分坚硬，上面缠绕的道则也很怪异，与现世并不相同。而且刻录的符文十分模糊，很难辨别。
　　“这是传说中的葬文？！”段德凑近一看，顿时惊得目瞪口呆，回过神来后，他急促道：“快将其余石碑抓取过来，这上面极有可能记录了上古失传的葬术！”
　　“葬术？！”黑皇疑惑不已。
　　“可能与地府有关，也可能涉及轮回，自古以来谁也说不清，贫道也只是从古籍中得到一鳞半爪的线索而已。”段德解释道。
　　一块又一块石碑被无良三人组抓取上来，还没等他们仔细观摩。深渊底下又传来一股巨大的吸力，开始吞纳混沌雾霭，如一口黑洞一般，吞噬周遭的一切。
　　那些冲天而起的石碑也随之下沉，要重新回归深渊。
　　“救命啊！汪汪…”猝不及防之下，黑皇刹那间就被拉入了那巨大的漩涡之中，他浑身绽放神芒，祭出了数件圣兵，但还是不能抗衡这股吸力。
　　“铮！”
　　千钧一刻之际，申马和段德合力激活了龙纹黑金鼎，扫出一缕极道之威，杀伐之力贯穿霄汉，击穿了漩涡。
　　黑皇借助这一击，挣脱了漩涡的吸引，回来了帝兵的笼罩范围，他脸色煞白，破口大骂道：“这究竟是什么鬼地方？比荒古禁地还邪门！”
　　“快看，那里有一道古洞！”申马运转五色神眼，望向被极道一击轰开的漩涡，它的中心处有一个古洞喷薄瑞彩，丝丝缕缕的仙气从中溢散出来，十分神异。
　　“那股吸力就是从古洞中散发出来的吗？这地势有些门道啊。”段德神色凝重道。
　　“白骨海中蕴冥阳，深渊底下藏仙洞，这片地形地势很像《源天书》中‘阴阳眼’地势。”申马沉声道。
　　“有什么说法吗？里面有宝贝吗？”黑皇好奇道。
　　“大凶大吉，福祸相依。”段德故作神秘道。
　　“那现在要不要下去看看？”黑皇问道。
　　“先把这些石碑的碑文弄明白再说吧，感觉那不是个好地方。”申马摇头道。
　　“也好。”
　　离深渊万里外的一片沙地上，一人一狗一马正围着一块块石碑观摩。
　　上面的碑文很模糊，似被神秘的力量所覆盖，显得有些朦胧。申马盯着碑文，感觉上面的纹络有玄妙的大道真义，但是这个感觉稍纵即逝，始终抓不住要点。
　　一天、两天…半个月过去了。
　　黑皇和申马依旧是一头雾水，摸不到半点脉络，似乎石碑上的道与他们并不相符，左右入不了门。倒是段德看得津津有味，不时发出惊叹声。
　　一个月后，段德才从悟道中回过神来。
　　“老段啊，上面讲的是什么啊？”黑皇凑了过去，好奇道。
　　“葬术，古老的葬术！贫道从其中的些许道痕中捕捉到了只言片语，葬士埋于地下，借助肉身蜕变，或可长存于世。”段德无比亢奋道。
　　“那不就是尸变吗？跟埋于中州龙脉的那些古修士有何不同？”黑皇问道。
　　“这可不是简单的尸变，而是涉及到了古老的道，具体的道爷也不太清楚，只是模糊的感觉这种道很熟悉。”段德的身体在颤抖，显得十分激动。
　　“葬术、葬士、葬地，埋于地下，长存于世…”申马瞳孔猛缩，似忆起了一些东西，但是这种灵光很快一闪而逝，难以捕捉。
　　三天后，一人一狗一马再次来到了深渊边缘。
　　“这一去，也不知是吉是凶？”段德露出了凝重的表情。
　　“我们只管前进，剩下的交给天意。”申马坦然道。
　　“汪汪…”
　　他们一起祭出龙纹黑金鼎，而后往深渊中跳了下去。眨眼之间就坠落了数千丈距离，但是离那口仙洞仍有很长的距离，可想而知它到底有多少深。
　　“铿锵！”
　　深渊并不想看上去的那么平静，各种诡异的罡风、漩涡不时出现，若不是有龙纹黑金鼎护身，他们现在估计已经伤痕累累了。
　　足足下坠了一刻钟，他们才来到那口仙洞旁边，那恐怖的吞噬之力正是源自这里，吸纳十方精气，吞吐仙光。
　　“就是这儿！让我先探探吧！”
　　申马轻叱一声，额头上闪动神芒，三尊一模一样的龙马化形而出，随后冲进了仙洞之中。
　　半响之后，他失望的摇了摇头，道：“仙洞隔绝内外，连三清分身都不能传递消息。”
　　“这？！让本皇试试看。”黑皇运转了一气化三清的秘术，没有意外，他也失败了。
　　一人一马一狗面面相觑，一时不知进退。
　　沉吟了片刻之后，段德最先开口：“这雨生于天，死于地，中间的过程就是人生。这口仙洞也是人生的一部分。”
　　“出门不捡就是丢！”黑皇一本正经道。
　　“我命如妖，欲封天！”申马抬头望天，淡然道。
　　“闯进去！”
　　无良三人组齐声大喝，将大量神力注入龙纹黑金鼎之中，一道朦胧的飞仙之影走了出来，带着他们一同闯进了仙洞。
　　“轰隆隆！”
　　一迈入仙洞，就有可怕的光浮现，如万千恒星汇聚在一起，携带着滔天的攻势轰击过来，那种气息似可斩神灭仙，可怖而又惊人。
　　这里已经化为一片混沌杀海，一条条杀气粗大如岳，贯穿天地，后路已被封禁了。
　　“啊…”
　　“噗…”
　　恐怖的碰撞余波震的他们连连呕血，疼的忍不住叫出声来。
　　“无量天尊，快冲过去！”
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　“汪汪…”

第291章 轮回池
　　天地间白茫茫一片，只有一个黑点的在这片白光中前进，龙纹黑金鼎如同汪洋中一叶扁舟，载着无良三人组横渡苦海。
　　也不知过了过久，黑鼎才从那片可怕的光中冲了出去，哪怕有帝兵守护，申马他们仍遭了大劫，浑身破破烂烂，血肉模糊。
　　“噗，差点就去见了无量天尊，刚才那片白光圣人进来都得死，真不知是哪个孙子留下的？”段德吐了几口老血，破口大骂道。
　　“胖子啊，小心被那孙子听到，指不定从地下爬起来抓你。”申马坏笑道。
　　“道爷我纵横古墓数十载，谁能抓我？”段德鼻孔朝天，一脸自信。
　　“万一洞里埋的是一尊帝呢？”黑皇揶揄道。
　　“去去去，古来才多少帝和皇，这破洞顶多就埋了一尊准帝。”段德不屑道。
　　“走吧，我们继续前进。”申马开口道。
　　仙洞，从外面看不过三丈大小，但是里面却很广袤，如同一个小世界一般，他们足足走了上百里，还没有走到尽头。
　　不过，幸运的是那种恐怖的白光再也没有出现，显得十分平静。
　　半个时辰后，前方出现了一座石山，祥光蒸腾，瑞彩万道，朦胧而神秘。
　　“那是？”段德的眼珠子睁的大大的，神色激动。
　　“走，去看看！”黑皇惊喜道。
　　在石山之巅，有个仙气氤氲的小池子，弥漫出徇烂的流光，整座石山也因此显得十分缥缈。
　　一人一狗一马快速的朝石山上走去，越往上走，那种岁月的沧桑感和凝重感越发浓郁，隐隐约约还有一种神秘的道则在流转。
　　“咦？这种感觉有些熟悉啊！”黑皇发出惊声，抬头望向山巅。
　　“像是西漠那群秃驴的气息，但又不尽相同，似乎更为古老。”段德道。
　　“快看，那里有一块断碑！”申马指着不远处一角残缺的石碑开口道。
　　断碑十分残破，表面似乎被什么东西腐蚀过一样，坑坑洼洼，但是其上仍有残余的道纹在流转，万古不灭。
　　“轮？！”段德认出了碑上的字，这种文字十分古老，直接以大道真义显示。
　　“这么古老的岁月气息，比之大磨盘还要久远，这里难道是神话时代的遗留之地吗？”申马震惊不已。
　　黑皇和段德皆面露惊骇之色，迫不及待要揭开上古岁月的隐秘。
　　不多时，他们就来到了山巅之上，与想象中的神池不同，池里的水只有薄薄一层，四周尽是干涸龟裂的土地。
　　在池畔还矗立着半截石碑，与半山腰的断碑是同一种材料，上面的道纹也是一脉而出。
　　“回、池？”段德开口道。
　　“轮回池！这个池子叫轮回池？”申马的嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　“北斗圣崖上有一个轮回湖，据闻可以看到自己的过去、未来和现在，窥探三生三世。不知与这个轮回池是否有关联？”黑皇露出了无比凝重的表情。
　　“去看看就知道了。”申马迈步向前，他知道乱古时代有一个轮回池，是古僧一脉演化轮回铸造的，他想要验证心中所想。
　　“老马，不要冲动。轮回湖非大帝不能观，天知道这个所谓的轮回池是否也有诡异的特性。”黑皇急忙阻住了申马。
　　“放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的。”申马来到池畔，从大磨盘中唤出了一条弑神虫。
　　只见弑神虫飞到轮回池上空，双眼直直的盯着池水，并没有特别的反应。
　　“只是普通的池水吗？”黑皇惊疑道。
　　“噗通！”
　　申马指挥弑神虫探入池中观察，结果一碰到池水，虫身上那细密的鳞甲就被腐蚀掉，若不是他及时将它唤出来，现在或许已化为虚无。
　　“嘶！连弑神虫那么坚硬的鳞甲都能轻易破坏，这池水究竟是什么鬼玩意？”一旁的段胖子倒吸了一口冷气，急忙后退了数步。
　　“真的是乱古时代古僧遗留的轮回池吗？如果是真的，这可是锤炼肉身的不二之选。”申马暗自深思，他运转五色神眼望向轮回池，却只能看到模糊的虚影，无法窥探池中的一切。
　　“要不把池水抽干吧，看看里面藏有什么宝贝？”黑皇提议道。
　　“等等，我想再试试，这池水或许可以用来炼体。”申马开口道。
　　“哽！”黑皇和段德咽了咽口水，都露出了震惊之色。
　　“申老弟啊，你可别想不开啊！”段德急忙开口规劝，顿了顿，他又道：“你若是真的想不开，可要将那些神药神料安排好，道爷还是很乐意帮你收藏的。”
　　“汪汪，要给也是给本皇，有你这死胖子何事？”黑皇鄙夷道。
　　“你们这是咒我早点死啊，两个坑货！”申马满额头都是黑线，摇了摇头，径直朝轮回池走去。
　　平静的池水，波光粼粼，弥漫着一股不朽的气息。
　　申马站在池畔，可以清晰的感受到一股极其特殊的仙道气息，那蒸腾而起的氤氲仙气，如梦如幻。
　　他伸出一只前蹄探入池中，瞬间就感觉到了一股极致的寒冷，浑身冒起寒霜，整个蹄子像是要碎裂开来。
　　虽然早有预感，但还是被轮回池的恐怖惊到了。
　　他急忙运转神力抗衡，但是，接下来那种寒彻心扉的感觉消失了。紧随而至的是一种可怖的灼热，他感觉自己的蹄子似乎要熟透了。
　　“果然是古僧一脉的轮回池，没想到乱古一战后居然留存下来了，也不知还留存着几分威力？”
　　申马心中大定，直接一跃而入。
　　站在远处的段德和黑皇一下子呆住了，简直不敢相信自己的眼睛，这小子当真不怕死？
　　“啊…”
　　池中传来了申马惨绝人寰的尖叫声，一只蹄子进入池中与全身进入完全不同，那种痛从肉身一直漫延到灵魂，浑身上下都在溢血，痛苦不堪。
　　这池水比想象中要恐怖的多，不止要将他的肉身绞碎，连同他的元神也在分解。
　　申马发现自己如陷泥沼，全身都被禁锢住了。
　　黑皇和段德平时虽然不着调，但此时却露出急迫的表情。
　　“老马太冲动了，现在要不要拉他上岸？”黑皇沉声道。
　　“再等等，或许真如他所言，是个造化也说不定。”
　　……

第292章 灵魂三问
　　一刻钟过去了，申马身上的裂痕越来越多，鲜血了染红了池水。
　　这口池子里的液体十分恐怖，不止拥有极寒极热的属性，还拥有诡异的道则之力，如同磨盘般不断的碾压他的肉身。
　　“咔嚓！”
　　可以清晰的骨骼折断的声音，申马的肉身在变形，鳞甲不断崩碎开来，口耳鼻都在流血，这种折磨比起天劫的锤炼更加恐怖，是要置他于死地。
　　要知道，申马的肉身经过多次进化，身上又开启了多个小“门”，进入神禁更是如同吃饭饮水般简单，肉身和元神早已超越同级别的天骄。
　　但是，面对这浅浅的轮回池，却几乎如同回炉重造一般，筋骨寸寸崩断，四肢都快融于池水中了。
　　“老马，别撑着了，快上来！”黑皇在岸边急的团团转。
　　“申老弟，需要帮忙吗？”段德眉头紧蹙道。
　　“我顶的了！轮回池中有大造化，你们不来吗？”申马硬撑着开口道。
　　话音刚落，黑皇和段德脸都黑了，这是造化吗？分明是个溶解池，肉身若是不强大的话，下去一准化为一滩血。
　　“若真是乱古时代的那口轮回池，当年的仙僧王和荒都可以经受住这种熬练，我又差在哪儿？”
　　“喝！”
　　“者字秘！”
　　“主宰之躯！”
　　他体内的‘门’连成一片，泛起白皙的光芒，将池内的规则之力转化为能量，者字秘则是不断弥合他肉身的裂痕，秩序神链密布，生命精气滚滚如潮。
　　他取出了一大瓶冥神液，大口大口的灌进肚子里，没一会了，他便将数千斤的神液一饮而尽。
　　“败家子，真是败家子，这可是铸造成圣之基的神液，竟然如此浪费！”段德在岸边跳脚大骂。
　　“习惯就好，那小子奢侈惯了，你没见他的棺材板都是用多种不死神药的躯干锻造的，单本皇知道的就有扶桑神树、悟道古茶树，还有一种名为辟邪神竹，据闻也是不死神药。”黑皇不在意道。
　　“那他以后只要啃几口棺材，岂不是能活好久？”段德惊讶万分。
　　申马的肉身在瓦解中重组，不断的反复，就如千刀万剐似的，但他仍咬牙坚持着。
　　“还不够！”
　　申马感觉这种程度的蜕变仍不够彻底，他要进入池底，完善自身。
　　“噗通”一声响起，他一头扎进了池水中，晶莹剔透的鲜血咕噜噜的冒出水面，他的身体像是瓷器一般，连最坚硬的骨头都出现了裂缝。
　　“无量天尊，申老弟你路还长，何必急于求成呢？”段德叹气道
　　“那小子从来不做无本买卖，兴许里面真有大造化，要不我们也下去试试？”黑皇眼珠子滴溜溜乱转。
　　“这不好吧，还是再等等看吧！不必急于一时…”
　　水底下，申马身上的血肉正在一点点消失，即使他拥有疗伤秘术和神液，但还是扛不住轮回池的碾压，只剩一副完整的骨头，散发着缕缕五色神芒。
　　此刻，痛觉消失了，这是他自出生以来遇到的最大厄难，血肉磨灭，骨骼破碎，元神要化为光雨。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我要做什么？”
　　来自内心的灵魂三问在申马的脑海中响起，如黄钟大吕般振聋发聩，唤醒了他最深处的渴望。
　　“我申马，只想活下去而已！”
　　“天地灭，而我不灭。日月崩，唯我永生！”
　　这是申马内心深处的最强音！
　　暗淡下去的元神之火再次燃起，绽放出无量的神芒，灿灿生辉。
　　他的头颅在发光，消融于轮回池的骨骼和血肉在复生，熔炉百经的《龙马神功》开始发挥独特的作用。神秘的道纹与骨肉凝结在一起，化为繁奥的道义，奇异无比。
　　与此同时，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境在共鸣，宛若大道之音，自天际尽头传来，玄妙缥缈。
　　这一刻，他的肉身变得格外强大，竟能抗衡池水的腐蚀。
　　“总感觉还缺点什么，是岁月太长久，磨灭了一些东西了吗？”申马望向池底，发现下面只剩下一层厚厚的泥垢。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷从天而降，轰向轮回池，一下子划开了池水，劈在申马身上。
　　“天劫！”
　　“快跑，这混蛋要坑死我们！妈蛋！”
　　天劫来的十分突兀，段德和黑皇还没反应过来，就被笼罩了。
　　“老黑，快用欺天阵！待会一定要找那混蛋算账，疼死道爷了！”段德破口大骂。
　　天地间白茫茫一片，全是刺目的雷光，遮天蔽日，将方圆百里都笼罩了。
　　此刻的雷霆已经难以度量，就如同星辰大爆炸一般，化为一片混沌杀海，恐怖无边。
　　五行雷劫、天火雷劫、罡风雷劫等各种大劫混合在一起，将这片小世界照耀的如同白昼一般，若不是这里有奇异的道纹守护，怕是早已被天劫轰碎了。
　　“无量天尊，他真不是人！”段德眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大，震撼不已。
　　“他在池底得了什么造化，竟能连度王者两重劫，这怕是要翻天啊！”黑皇惊讶道。
　　要知道，斩道之后的境界一重更比一重难，到了后期，每一重都需要少则七八载，多则上百载的积累，申马度过六重劫不过数年，竟然又再次进阶，这速度比少年大帝还要快！
　　“战！”
　　天际处传来一声暴喝，只见一尊模糊的身影顶着黑棺在战斗，狂暴的气息几乎让人心神粉碎。
　　那丝丝缕缕的圣道之光，不知洞穿了多少次元空间，激荡寰宇。
　　“嘶，未入半圣境就拥有圣道之光，自古少有，这一世的帝路争锋，申老弟已经走在前头了。”段德赞叹道。
　　“哼，先让他几个境界，到时候再超越他，方能显示本皇的强大。”黑皇闷声道。
　　“呸！”
　　半天后，天上的劫云消散了。
　　申马渡劫成功，屹立在斩道第八个小台阶上。此刻，他的每一寸肌肉都如同琉璃一般，灿灿生辉，充满了爆炸性的神能。
　　他甚至感觉不动用极道帝兵，就可以与圣人叫板了。
　　忽然，申马的目光瞥向轮回池，一脸惊讶道：
　　“咦，那是什么？”

第293章 奈何桥
　　轮回池，因为天劫的轰击，那层浅浅的池水都蒸发了，池底崩裂开来，露出了一片石窟。
　　“唰！”
　　一人一狗一马一同打量着这片石窟，纷纷露出惊骇之色。
　　石窟密密麻麻，如同一个蜂窝巢，一些古老的遗骸随意洒落在洞窟之中，带着丝丝缕缕的阴寒之气，令人心悸。
　　“踏踏…”
　　“什么声音？”
　　突然，原本平静无澜的石窟中传来了阵阵脚步声，吓得无良三人组一个机灵，地下难道有生灵存在吗？
　　“哗啦啦！”
　　那是铁链摩擦大地的声音，似有无上大魔在挣扎，声音刺耳，令人惊悚。
　　无良三人组对视了一眼，而后小心翼翼地朝石窟深处走去。
　　突然，黑皇浑身黑毛倒竖而起，皮毛蓬松，像是遇到了什么大恐怖的事情。
　　“阴…灵！”
　　段德和申马朝着一个石窟望过去，只见一支队伍阴气沉沉，戴着沉重的铁链往深处走去，它们的形体各不相同，有的形似暴熊、有的像秃鹫、有的如同夔牛…
　　“这些是什么生灵？道爷我博古通今，阅遍天下古籍，竟叫不出这些生灵的名字。”道爷瞪大了眼睛，惊讶不已。
　　“它们应该早已消失于岁月长河了吧，这只是一些模糊的投影。”
　　申马睁开五色神眼，看穿了虚实，这些所谓的阴灵没有一丝神能存在，不过是石窟壁上的留影。
　　“投影？！看来这里曾经发生过大变。”段德道。
　　“嗯，走吧，继续往深处探探。”
　　循着投影阴兵行走的轨迹，他们一路前行，中途遇到很多相似的阴兵队伍，它们都有相同的目的地。
　　最后，在石窟的尽头，出现了六座残破的石门，阴兵投影来到这儿就消失了。
　　“六座石门，六道轮回，这里是地狱吗？以前那些死去的生灵是在这里被送去往生？”段德惊讶得像头顶炸了个响雷。
　　“演绎轮回吗？”申马低声呢喃，朝石门走去。
　　“莫婆萨喝…”
　　有诵经声自天际处传来，似跨越了万古岁月，要送人往生，前往轮回。
　　“真是神异！咦？”申马被石门上的纹络吸引住了。
　　他轻轻一拂，将沉积在石门上千万年的尘埃抹去，上面全是一些古神文和复杂的石刻图，透发着惊人的大道气息。
　　“这是古传承！”黑皇愣着两只眼睛发痴地看着门上的刻图。
　　段德也被石刻吸引住了，全身心投入其中，感悟上面的道和法。
　　不过，石门破损了，上面的古法也大多残破不全，只留有一丝大道痕迹。
　　申马将石刻大略看了一遍后，就将全部身心投入一副较为完整的刻图上，上面有神秘法印烙印在那里，蕴意深远。
　　那副刻图上有一个小人，他手掐法诀，满身金光灿灿，神异无比。
　　也不知过了多久，申马从悟道中醒转过来，此时他宝相庄严，脑门后面生出一轮光环，普照神辉，像是一尊上古神明，带着丝丝缕缕的佛性。
　　“丈六金身！”
　　神光一闪，申马冲天而起，原本三四尺高的躯体陡然变大变长，那血色的鳞甲也变为金色，徇烂夺目。那威严摄人的样子，似可征战六合八荒。
　　“哈哈哈，看道爷领悟的佛门至高绝学六臂拳！”
　　只见段德的背后生长出四只新的手臂，再加上原先的双臂，六臂齐挥，舞得虎虎生风。
　　“三头皇！”
　　黑皇晃了晃了脑袋，竟然从脖颈处又生出了两个头颅，仰天长啸，吼动日月，神威凛凛，气势迫人。
　　“三头六臂这个神通就这样活生生被你们拆了？”申马开口道。
　　“多了两个头，道爷我膈应的厉害。”道爷道。
　　“老段啊，只领悟了半式神通就直说，扯什么膈应，本皇还不了解你吗？来，一株古药，本皇就将三头术教给你。”黑皇揶揄道。
　　“道爷什么秘术学不会，还用得着你教？倒是你，六臂拳会不？要不要我教你。”段德不爽道。
　　“本皇要什么六臂，四条腿难道还跑不过你两条腿的吗？”黑皇大咧咧的说道。
　　“你…”
　　段德还想说些什么，不过被申马及时止住了，这两货就是两损友，斗起嘴来简直没完没了。
　　“走吧，我们去看看门后的世界。”
　　“轰隆隆！”
　　申马缓缓的推开了一扇石门，门后一片昏沉，显得十分压抑。
　　他接连打开了六扇石门，与想象中的不同，并没有诡异的事情发生，反而显得十分平静。六扇石门内好像是连为一体的，混沌雾霭重重，遮蔽了一切。
　　“火来！”
　　一簇不灭剑火在前方引路，一人一狗一马谨慎的前进。
　　很快，他们就看到了一条干涸的河流，大地龟裂，毫无生机。有一座独木桥横亘在中央，弥散着浓重的古意。
　　与此同时，那些阴灵投影又再次出现，一个个面色惨白，表情僵硬，浑浑噩噩，如同傀儡般行走在独木桥上。
　　“六道轮回门，忘川奈何桥，我们这是要去往生吗？”段德露出凝重的表情。
　　“有人在演绎轮回，但是很明显失败了，这里荒废了。”申马感叹不已，遥远岁月前古僧一脉的轮回池能留存至今，极为不易，时间磨灭了太多东西。
　　“汪汪，今日我们也来走一趟奈何桥。”黑皇倒是显得很洒脱。
　　一人一狗一马一同上路，刚踏上奈何桥，就感受到了轮回的蕴意，这种感觉十分特别，像是遥远的呼唤，又像是重归母亲的怀抱，温暖而又亲切。
　　一步一步的前进，当他们回头时却愣住了，后面并没有路，只有一片混沌雾霭。
　　“黄泉路上莫回头，奈何桥上叹奈何。继续走吧。”申马回过神后，想起了老祖宗的古训，叹了口气，继续迈步前进。
　　黑皇和段德相视一眼，紧随而上。
　　“哧！”
　　无良三人组刚走出独木桥，地上便闪烁起璀璨的神芒，无比刺目，照亮了整条干涸的河流。
　　“嘭”的一声响起，宛若斗转星移一般，他们消失了。
　　这片古地再度恢复平静，而那独木桥的一段似连接了一片不可名状之地…

第294章 飞碟
　　“呯！”
　　恍惚间，无良三人组再次睁开眼时，已离开了那片小世界，来到了星空之中。
　　周围一片死寂，没有一丝波动和声音，他们离开了白骨海所处的行星，十分突兀的被传送至此。
　　“这是哪儿？”
　　他们望着周围的环境，一脸呆滞。
　　过了好一会儿，他们才缓过神来，经过一番探查，发现这是一片荒凉的星域，星芒暗淡，了无生机。
　　“真是倒霉，这片星域这么荒凉，也不知何时才能寻到星空古路？”申马望着远空暗淡的星星，叹息连连。
　　“走一步算一步吧，兴许下一刻就能找到一颗生命古星。朝最近的行星横渡看看。”段德开口道。
　　借助黑皇的棋盘阵台，他们朝虚空中最闪亮的那几颗星横渡而去。但是，接连降临在多颗行星上都没有发现一点修士的痕迹。
　　一个月后，他们将周围的星球都逛了一圈，连五色祭坛的影子都没有碰到。
　　无良三人组站在一块陨石上，望向更为遥远的星域，一脸绝望。
　　“无量天尊，这次看来只能慢慢飞了，太远了，不知十年后能否到达？”段德蹙眉道。
　　“也罢，趁此机会沉淀一下也是个不错的选择。”申马开口道。
　　“走吧。”
　　黑皇取出了当初在紫薇星得到的人王殿古战船，经过他多年的修补，这艘船的远航能力得到大大增强，可用来横渡星空。
　　“老黑啊，要不要这样奢侈？”申马刚踏上古战船，就发现地板竟然是由极品美玉铺就的，晶莹剔透，美轮美奂。
　　“这算什么，都是些不值当的边角料罢了。”黑皇撇了撇嘴道。
　　“嘿嘿，这木灵玉制造的椅子，黄龙髓炼制的桌子，不错不错，符合道爷的品味。”段德满脸红光，笑容盈盈。
　　“老段啊，这里的东西要是少了一件，本皇可跟你没完。”黑皇警惕的看着段德，生怕他顺手牵羊。
　　“哼，道爷是那种人吗？”段德不爽道。
　　“是的。”黑皇郑重的点了点头。
　　一旁的申马笑着摇了摇了头，这两货搁一起总是瞎闹腾，太不靠谱了。
　　他朝龙纹黑金鼎打出一道神芒，不多时，小囡囡就从鼎内走了出来。之前怕她被战斗波及，所以就将她安置在帝兵的空间内。
　　“小囡囡，这段时间还好吗？会不会觉得无聊？”申马低下龙头，凑到囡囡的面前。
　　“不会，里面有个姐姐陪我聊天。”小囡囡的笑容很纯洁，像是天山上的雪莲花。
　　不只是申马，连同在一旁喋喋不休的段德和黑皇听到这话也呆住了，背后冒起丝丝冷汗。
　　帝兵神祗竟然是醒的！
　　要知道，帝兵神祗常年都是处于沉睡状态，只有遭遇重大危险或者持有者注入大量神能才会觉醒。帝兵是大帝意志的延续，若是得不到它的承认，往往是一场大难。
　　无良三人组暗自捏了一把冷汗，庆幸有小囡囡在，不然的话，指不定帝兵神祗对他们这三个盗贼一个不爽，直接劈出一缕极道之力，到时候哭都没地方哭去。
　　“小囡囡，饿了吗？”段德一脸和蔼，轻声问道。
　　小囡囡摸了摸肚皮，点了点头。
　　“老马，快将万龙巢那条圣龙拿出来烤了，记得多加点辣，囡囡饿了。”黑皇急促道，生怕饿了这个活祖宗。
　　“好嘞，饿了谁都不能饿了小囡囡。”申马笑着从储物袋中取出了一头长达千丈的黑龙，即便死去许久，黑龙身上仍溢散着惶惶圣威。
　　万龙巢的这头祖王，实力臻至圣人巅峰，当初为了在击杀他的同时保留肉身，委实花了不少力气。
　　千丈龙躯，一次肯定吃不完，申马只截取了其中的一部分进行烤制。
　　不多时，一股浓郁的肉香就弥漫开来。
　　……
　　时间荏苒，光阴似箭，转眼间三年过去了。
　　一艘古战船在枯寂的宇宙中航行，比起三年前，多了数道斑驳的印痕。
　　在宇宙中航行，远比想象中危险，各种诡异的黑洞和空间漩涡，还有层出不穷的虚空圣兽，稍不留意，就可能陨落在星空之中。
　　“丈六金身！”
　　“六臂拳！”
　　离古战船不远处的虚空中，有两道身影正在激战，一片又一片道则伟力扫荡四方，茫茫杀海如海啸般汹涌，震得无穷虚空粉碎。
　　此情此景，骇人至极。
　　但是，趴在古战船甲板上的黑皇对这两道身影的战斗似乎见惯了，觉得很无趣，频频打哈欠。
　　一旁的小囡囡却是看得津津有味，不时还会鼓掌喝彩。
　　经过几年沉淀，再加上冥神液的帮助，段德已经晋升为斩道巅峰。申马则还在原地踏步，依旧是王者第八台阶，他在沉淀、积累，希望能走的更远。
　　一人一马手段齐出，各种禁忌秘术打的有来有往。世人都低估了段德的实力，这老小子绝不比顶级天骄弱，他那层出不穷的古秘术曾打的申马抱头鼠窜。
　　两者都在战斗中感悟自身的不足，并不断完善道和法。
　　“嘭！”
　　随着最后一声巨响传出，段德和申马同时止住了进攻的步伐。
　　“呼，老了，不行了，跟不上小年轻的步伐了。”段德笑着说道。
　　“要不我让你几招？”申马大咧咧的说道。
　　“得了，说你胖，你还喘上了。不打了，空着肚子难受。”段德摆了摆手，径直朝古战船飞去。
　　“这死胖子…”申马摇头失笑。
　　“噔！”
　　突然，前方开启了一道巨大的光门，从中飞出了一个巨大的发光体，它形似一个巨大的圆盘，通体银白，闪烁着冷冽的金属光泽。
　　申马一下子愣住了，心中震撼无比，他竟然看到了一艘飞碟，与前世记忆中的飞碟几无二致。
　　“嗡！”
　　非常突兀的，一片神光从飞碟中激射而下，扫向段德、申马和黑皇，还有小囡囡。光柱极其庞大，几乎覆盖了半片星空。
　　“找死！”
　　无良三人组齐齐暴喝，眸中尽是怒火，狂暴的气息瞬间贯穿寰宇。
　　对他们出手不要紧，竟然敢对小囡囡动手，这已经触碰了无良三人组的底线。

第295章 我不是人
　　“铮！”
　　申马祭出了神女炉，迸发出滔天火焰，将所有光芒都挡住了。紧接着，他张口吐出一口精气，一道龙状白雾猛然轰向前方。
　　霎时间，飞碟上闪烁起特殊的纹络，撑起了一道光幕，将申马的攻击挡在外面。
　　“圣器？！那就让我看看结不结实吧。”
　　申马浑身血液都在轰鸣，一股凌天战意冲天而起，晶莹璀璨的肉身充斥着爆炸性的神能。
　　他顶着神女炉，一步迈出，就来到飞碟的上空，一记神龙摆尾直接砸向飞碟，“轰隆”巨响传出，飞碟上的光幕顿时变得暗淡了。
　　“砰！”
　　飞碟的表面有道纹浮现，各种神光迸发开来，有复杂的科技武器，也有大道秩序锁链，齐齐锁定了申马。
　　“兵字秘！”
　　申马踩在飞碟上，运转了兵字秘，飞碟立马变得不稳定，上面的道纹忽明忽暗，在虚空中不断颤动着，连最外层的光罩也消失不见了。
　　“连环风神龙马腿！”
　　“咔嚓”一声响起，飞碟的表面被申马踩出了一道深达丈许的裂缝，隐约可见其内的景象。
　　就在申马准备一举撕开飞碟的时候，有一尊高达九丈的黑色巨人，手持一把黄金大剑剖开虚空，朝申马攻来。
　　“圣人机甲！”
　　申马目露惊骇之色，他曾在去往紫微星的路上得到过一件古圣机甲，但是经过数次战斗，早已残破不全，现在只能发挥出半圣的力量。
　　“当…”
　　一声惊天巨响传出，申马顶着神女炉和那尊九丈巨人机甲硬刚了一击，迸发出滔天的圣辉，崩塌了一大片星空，可怖而惊人。
　　巨人机甲连退千丈才止住步伐，手上的黄金大剑被神女炉崩开一个缺口，裂痕密布。
　　“朋友，这一切都是误会，不如我们握手言和？”机甲内传出一股神识波动。
　　“呵呵，若不是本座还有些能耐，现在或许已经成为一堆烂肉了吧。想求和，就将你那身机甲脱下来。”申马冷声道。
　　“你不要得寸进尺，我们永恒梵族也不是好欺负的。做人留一线，日后好相见。”机甲内传出了怒喝声。
　　“不好意思，我不是人！”
　　“我是神！”
　　“番天印！”
　　“抱山印！”
　　“龙马印！”
　　有神女炉抗衡机甲的圣威，申马放开了手脚，将巨人机甲当成了出气包。
　　三印齐出，天崩地裂，日月无光，大道法则洞穿了虚空，轰在了机甲上，发出了阵阵铿锵之音。
　　“斗字秘！”
　　虚空之中，有人形虚影手持一个烈焰惶惶的恒宇炉猛然砸落；又有人顶着一面虚空镜，洞穿虚空；还有白衣女子跨越万古，一掌拍落…
　　申马以兵字秘模拟斩道劫遇到的各种人形闪电的道则，万千术法齐落，光华烁烁，神辉万道，巨人机甲被他打的坑坑洼洼，快要崩裂开来。
　　“你…你还是人吗？”机甲内的人慌了，传出了惊恐之音。
　　“请称呼我为神！”申马笑道。
　　“老马，别玩了，速战速决，这些人来自一个叫做永恒星域的地方，有星空坐标，我们终于可以摆脱暗无天日的宇宙生活了。”申马的耳畔传来了黑皇的声音。
　　他回头一看，只见龙纹黑金鼎已将那艘飞碟定住了，六个身着银白战衣的俘虏正跪在虚空中接受段德和黑皇的审讯。
　　“时间到了，不玩了。”申马面带慈祥，笑容盈盈。
　　“你确定要拼个你死我活吗？不要逼我自爆机甲，与你同归于尽！”机甲内传出了冷冽的声音。
　　“当我的大圣器是摆设吗？”
　　“鲲鹏急速！”
　　申马化为一道血色闪电，撕裂了虚空，以迅雷不及掩耳的速度来到巨人机甲旁，神女炉划出一束神焰，直接剖开了这具机甲，简单而暴力。
　　一个满头红发，长相妖邪的男子如小鸡仔一般被申马抓了出来。紧接着，一声凄厉的惨叫声传出，红发男子的仙台直接被申马崩碎了。
　　此时，红发男子才知道，之前那有来有往的战斗只不过是一场戏耍罢了。
　　申马拖着红发男子和那具残破的巨人机甲来到了飞碟旁，他开口问道：“怎么样？问出了什么？”
　　“这些人是永恒星域的星际海盗，专门掠夺神性矿物，用来炼制所谓的最强体质进化液。
　　他们的修炼体系与北斗有很大区别，注重对道的领悟，却几乎不怎么炼体，都是借外物突破，所以进化液就显得十分重要。”段德道。
　　“而且，一些强大的生命体的血液可以助他们进化，据闻永恒星域还保存着上古神明之血。”黑皇补充道。
　　“原来如此，难怪他们会对我们动手。那片星域倒是很有意思，值得走上一遭。”申马点头道。
　　“不要杀我，我愿意帮你们引路，永恒星域的各大势力我都很熟悉。”红发男子哀求道。
　　“就这？他们也可以。”申马嘴角露出残酷的笑容。
　　“我还知道族地的防御布置、珍贵神性矿物的藏地…”红发男子惊恐万状，脸色煞白。
　　“哎，连自己家族都能出卖的人，又有什么值得信任的呢？”申马轻轻一拂，就将红发男子的元神拘了出来。
　　“啊，你要做什么？”红发男子无比恐惧，他发现自己的元神完全不能自我控制，随时都会朽灭。
　　申马眼睛微闭，口中诵念《度邪经》的咒文，一个个神秘的古字在虚空浮现，而后烙印在红发男子的元神中。
　　不多时，一幅幅画面就在空中浮现，都是红发男子识海中的回忆，此时如电影一般快速播放。
　　“原来你叫梵剑啊，梵族族长私生子，真是人如其名。”申马笑得合不拢嘴。
　　“哈哈，居然有人起这个名字，笑死本皇了。你爹到底有奇葩，才会给你取这个名字。”黑皇笑得前仰后翻。
　　“年轻人，名字是一辈子的事情，起对了名字，往往会自带福禄。
　　就以道爷为例，名中带‘德’，正所谓‘天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物’，道爷平生做事，向来以德服人，气运才会那么昌盛。好好学吧！”段德一手指天，一手指地，宛若得道高人。
　　梵剑眼里尽是怒火，面目狰狞，恨不得杀了眼前的一人一马一狗。
　　“哎，年轻人目露怒气，脑后凸起，定生反骨。为了天下苍生，只能由我替天行道了。”
　　申马叹了口气，表情悲悯，一蹄点出，梵剑的元神慢慢化为一片光雨。
　　“不、我不想死！我还要活着…”凄厉的惨叫声慢慢减弱，最后彻底消失。
　　“下辈子，记得取个好一点的名字…”

第296章 太初命石
　　“不要杀我们，之前都是受梵少爷指使，我们会驾驶飞船，可以帮助你们…”
　　跪在虚空中那六个仆从被眼前的一幕吓得惊慌失措，瑟瑟发抖，不断哀求着。
　　“我们难道是杀人不眨眼的恶魔吗？”申马揶揄道。
　　“不，我们不是这个意思！”六个仆从惶恐道。
　　“罢了，吓你们作甚。小命暂且记下，接下来就看你们的表现了。”申马轻轻一拂，往六个仆从的识海中打入禁制烙印。
　　“多谢前辈、多谢前辈！”
　　“前方带路吧。”
　　飞碟的舱门缓缓开启，一迈入其中，就看到了充满科技感的各种仪器。
　　舱内四壁都是金属，刻有日月星辰、花鸟虫鱼，圆弧顶部各种神纹密布，闪动点点光泽，如天上的繁星，美轮美奂。
　　“这就是科技与道则的融合吗？真是神异！”黑皇摸着金属壁，啧啧称奇。
　　“宇宙真是浩瀚，不同的文明，诞生的修炼体系也不尽相同。”段德感叹道。
　　往前走了五百米，空间变得更为开阔，出现了上百个金属牢笼，里面关押着各种生物，妖族、人类、星空异兽…应有尽有。
　　申马发现里面关押的生物都十分强大，有浑身冒着火焰的凰鸟，有背身双翼的天使，有长达百丈的洪荒独角兽…
　　其中大部分都是大能级生物，斩道者只有三尊，一个个无比干瘦，气息萎靡，身上的血液已近枯竭。
　　“真是一群强盗，居然将世间生灵当成晋级的基石。若是我等失手被擒，是否也会如此？”申马冷声道。
　　一旁的段德和黑皇脸色铁青，眸中蕴怒火。
　　“前辈，饶命啊。我等不同于苦修士，永恒星域每一个势力都是如此做的，通过抽取强大生灵的血液和神则碎片，再配合神性矿物炼制进化液。”六个仆从战战兢兢的说道。
　　“罢了，天网恢恢，疏而不漏。不是不报，时候未到。这种‘道’总有一天会付出代价的。”申马摇了摇头，继续朝前走去。
　　越过牢笼区，一行人来到了飞船内的核心实验室，这里陈放着神秘的科技仪器，透明瓶里装满了各类生灵的血液，旁边的凹槽里还有各种矿物。
　　“咦，那是什么？”申马指着中央圆盘中的一块石头询问道。
　　那块石头只有拳头大小，通体银白，灿灿生辉，似聚拢了成千上万缕混沌气，有强大的生命波动。
　　“太初的气息！”黑皇惊骇万分，猛地凑了上去，眸光炽盛，死死的盯着眼前的石头。
　　“回禀前辈，这是一块太初命石，是我们自一颗恐怖的古星挖掘到的，原本我们有一艘巨大的母舰以及数十艘飞舰，可是都被那颗古星的异兽摧毁了，千难万险才逃出生天。
　　这种石头可用来提炼最强体质进化液！”一个仆从解释道。
　　“太初命石竟然会出现在别的古星，真是奇迹！自古以来想在太初古矿外面寻到这种石头简直就是天方夜谭，这次真的发了！”段德满脸红光，亢奋不已。
　　申马运转五色神眼看了过去，发现太初命石上有一条条细密的纹络，繁复玄奥，蕴含极致的生机。
　　这种石头若是准帝遇上了，也会挣得头破血流，它可让人理解生之奥义，还可以用来延长寿命，堪比不死神药，是绝世稀珍。
　　“最强体质进化液分为几阶？需要什么神物才可以炼制？”申马询问道。
　　“传说中有九阶，但是现在连六阶进化液都少有听闻。最强的九阶进化液需要九种稀世奇珍，如天命岩石，世界之心，太初命石、陨星枯藤心、仙药…还需要各种珍贵的辅料和上古神明炼丹配方才能炼制成功。”一个仆从回应道。
　　“梵族是否有古代神明炼丹妙法？”申马开口道。
　　“有，不止如此，他们还掠夺了多种珍贵神料，都珍藏在天堂小世界中。”六位仆从不敢有丝毫隐瞒，纷纷吐露隐秘。
　　话音一落，申马和段德、黑皇对视了一眼，露出了会心的微笑。
　　三天后，无良三人组将飞碟研究了一遍，明悟其中的运行机制以及横渡星空的规则后，就迫不及待的起航了。
　　“哧！”
　　一道巨大的光门开启，黑皇坐在主驾驶位上，前肢扒拉着方向盘，惊得六位仆从目瞪口呆。
　　“看什么看，还不赶紧过来辅助本皇驾驶飞碟，若是耽误了本皇的大计，非得把你们剁碎了不可。”黑皇嚣张道。
　　一只大黑狗驾驶宇宙飞船，实在有些辣眼睛。
　　“轰”的一声响起，飞碟没入光门之中。
　　也不知过了多久，飞碟从一个古老的星空之门冲了出来，进入了一片璀璨的星空。
　　“哈哈，生命的气息，三年的宇宙流浪生活，道爷的嘴都淡出鸟了，这次可得好好补补，都瘦了。”段德畅怀大笑。
　　“理当如此。”申马点头道。
　　飞碟继续前行，不久后，前方就出现了一颗大星，不次于北斗和紫薇，磅礴壮阔，气势恢宏。
　　“大帝气息，这颗星球曾经诞生过大帝？”段德震撼无比。
　　“道衍大帝！”申马呢喃道。
　　“本皇知道了，无始大帝曾来过这里，这里是最强试炼古路中的一站，从北斗出发的天骄应该也会路过这里。”黑皇发出惊呼声，难以平静。
　　在这颗大星的周围，还有数颗小的生命行星环绕着。
　　据了解，永恒主星有古老的世家大族留存，圣人、圣人王并不缺乏，而且当这些强者穿上机甲后，往往都能越级而战，绝不可小觑。
　　这是一个强大的文明，科技与大道法则的融合，充满了梦幻色彩。
　　无良三人组没有冒然进入，而是在星域的外围仔细的勘探，并布置了一些传送阵台作为后手，以防出现意外。
　　永恒主星外围的小行星中，以始魔海、仙羽族、梵族为主导，他们以劫掠为生，是一群星际海盗，除却圣器飞船和圣人机甲，还有古圣坐镇，实力强悍无比。
　　“找谁下手好呢？”

第297章 仙药
　　无尽海，永恒星域的禁忌地带。
　　这里长年笼罩着一层迷雾，域内遍布小型黑洞和诡异漩涡，许多飞船经常在此处失踪，让人闻之色变。
　　传言曾有大帝在此陨落，肉身蹦碎，化为一片禁地。虽然这一切都没有确实的证据，但也为无尽海蒙上一层玄幻的色彩。
　　古往今来，多少强者都试图解开其中的奥秘，不过大多都失败了，陨落其中。久而久之，这里便少有人往来。
　　这一日，梵族的一艘宇宙矿物探勘船在返航的时候路过无尽海边缘，忽然有一块巨大的陨石自无尽海中冲了出来。
　　起初的时候，梵族的人不以为意，但是当陨石临近时，他们探测出一股可怕的圣道波动，急忙将它拦截下来。
　　当他们剖开陨石时，发现了一张染血的圣人皮，上面刻有一株植物以及无尽海深处的星空路径。
　　植物图绘制的活灵活现，那是一株通体金色的古药，不过一尺来高，长有九片叶子。在这株药的顶端，结有一枚形似金龙的果实，栩栩如生，妙不可言。
　　最为关键的是，图上附带了一丝不同于一般万年古药的气息，蕴含了极致的‘生’之奥义，轻轻一嗅，就能感觉浑身舒泰，如沐神泉。
　　“仙药，这绝对是仙药的气息，数十万载不曾出世的仙药竟然埋藏在无尽海中。”梵族的一位领头人激动不已，心中好像有一面小鼓，一直在“咚咚咚”的敲着。
　　“快、快起航！无尽海非圣人难以勘探，必须以最快的速度回归族地，告知族内的老祖！”
　　……
　　天堂，梵族的根基之地。这里原本是一颗小行星，缺乏生命和水源，但后来有一尊大圣在此开辟了一个小世界，将它化为一片净土。
　　同时，这里也是星际海盗的家园，令各大势力头疼不已，恨不得除之而后快。
　　这一天，一艘返航的宇宙矿物勘探船急匆匆的降落到地面之后，一个梵族修士手持圣人皮匆忙的跑进了梵族的重地。
　　一天、两天…七天过去了，整个天堂依旧如往常一般风平浪静，看不出丝毫变化。
　　天堂十万里之外的虚空中，有一艘银白色的飞碟隐匿着，其上覆盖着欺天阵文。
　　“申老弟，你这法子感觉有点玄啊！都七天了，这帮星际海盗怎么一点动静都没有啊？”段德在船舱内不断踱步，焦躁不已。
　　“胖子啊，别瞎晃了。这帮贼子心眼多的很，哪那么容易上钩。等我们第二步计划成功了，他们不入那个大瓮也不行。”申马轻轻的抿了一口悟道古茶，淡然自若。
　　“嘿嘿，时间差不多了，这张大网可以拉开了。”一旁的黑皇满脸奸相，笑的十分猥琐。
　　无尽海边缘，此时已有数十艘梵族的巡逻舰在此徘徊，他们不断地往里面投掷勘探器，试图找到一些确切的证据。
　　“轰隆隆！”
　　突然，无尽海深处传出了一阵剧烈的波动，汹涌的能量浪潮如惊涛拍岸，乱石穿空，大道法则无比紊乱，模糊了人的视线。
　　与此同时，一道一闪而过的画面从无尽海深处显露出来，那是一株生有九叶，顶端长着龙形果实的神药，与圣人皮上的图案一模一样，其上万龙之气缭绕，极其神异。
　　“快！快！快传讯古祖，仙药出现了，就在无尽海深处，务必在其他势力来临前抢占先机，仙药可是炼制九阶最强进化液的必需品！”一个梵族人大声喊道。
　　无尽海边缘，不止有梵族的人，也有一些例行探勘的飞船，他们也在第一时间将无尽海发生的事情传到族里。
　　不多时，一艘又一艘巨大的战舰自天堂腾空而起，全都闪烁着冷冽的寒芒，气势迫人。
　　在舰队的中心处有三艘长达数千丈的母舰，舰面摹刻着古朴的大道纹路，前后左右则是科技与道则相融合的武器。
　　整个舰队遮天蔽日，粗略一数就有上百艘，看起来无比壮阔。
　　在核心母舰上，有一个中年男子白衣飘飘，眸中似有日月星辰流转，散发着神明般的光辉，气息极其恐怖。他是梵族唯一一尊圣人梵通。
　　一道巨大的星空之门开启，庞大的舰队有序的飞入其中，踏上了征程。
　　远在天堂十万里外的飞碟内部，一人一狗一马正目光灼灼的盯着屏幕上的梵族舰队。
　　“哈哈，梵族底蕴齐出，内部空虚，合该我等发财。”段德心里一下子就像开了花似的那么高兴。
　　“不急不急，再多等一会，横渡星空到达无尽海需要数个时辰，到了那时，他们再想返航，可就回天乏力了。”黑皇笑的咧开了嘴。
　　三个时辰后，一艘银白色的飞碟来到了天堂上空，自上往下看，那是一片恢弘壮阔的锦绣山河，生机勃勃。
　　再仔细一看，会发现这片小世界每一处要地都刻有玄奥的神纹，一些地方甚至有圣器级法器防护，这里就如同铜墙铁壁一般，很难攻入。
　　但是，这艘飞碟是隶属于梵族的，再加上六个熟悉此地规则的仆从的辅助，经过了一番简单的检测之后，飞碟十分轻松就进入了小世界之中。
　　飞碟降落后，申马就将它连同六个仆从收入了大磨盘之中。随即唤出了度天棺，一人一狗一马一跃而入，渐渐没入地底。
　　之前申马通过对梵剑的搜魂，基本上已经将梵族的布防以及稀珍神物的珍藏点了解清楚。后来他又抓捕了数个梵族弟子进行验证，明确了信息的真实性。
　　无良三人组，作为一个职业性的大盗团伙，分工十分明确，各有专业技能。
　　段德负责分金点穴，解决疑难杂症；黑皇布置阵法，安排后路；申马主要出一些鬼主意，是队伍里的金牌打手。
　　无论是盗墓、探险、打架，还是杀人、放火，无良三人组都是专业的。
　　这一次，他们从踩点到具体的实施方案，都经过了细致的推演，将各种意外都算计在内。
　　万事俱备，只欠东风！

第298章 五道神芒
　　道城，是天堂内最重要的一座大城，也是梵族的根基所在，城池上密布圣级法阵，历经多次战火而不倒。
　　城内充满了科技气息，高楼大厦，鳞次栉比，霓虹灯光闪闪发亮，勾起了申马许多回忆，差点以为自己活在梦里。
　　“真是怀念啊，也不知前世电脑里那500G的硬通货还在不在？”申马暗自呢喃道。
　　“老马，别发呆了。快要进入内城的核心地带了，那片地区笼罩在圣阵之下，还需要多加小心。”黑皇提醒道。
　　“放心吧，只要不是圣人以上的大阵，我的黑棺都可以随意横穿。”申马回过神后，一脸自信道。
　　度天棺融合了多种不死神药，再加上摹刻了些许九龙棺上的纹络，拥有了多种神奇的特性，而横渡大阵就是其中一种。
　　黑棺悄无声息的穿过了内城的防御圣阵，来到了梵族所在的核心族地。
　　与外界那浓厚的科技气息不同，这里有漫山遍野的灵药，古木苍林繁盛，仙气氤氲，朦朦胧胧，空气中弥漫着一股淡淡的药香，让人陶醉。
　　在中心处，隐约可看到一座七层宝塔，流淌出亿万缕混沌仙光，如梦如幻。
　　“大圣阵，没想到小小的天堂竟然有如此底蕴。”
　　黑皇对阵法十分敏感，细微观察下发现梵族的藏宝地笼罩在一层肉眼难见的光幕之中，圣威惶惶，杀机无限，令人心悸。
　　“不只是大圣阵，暗地里还有六尊半圣坐镇。我们先将这座大圣阵弄残吧，想要撬开七层宝塔免不了一战。”申马沉声道。
　　“开干吧！”段德摩擦着双手，迫不及待想要大干一场。
　　无良三人组联手推演，不过半天的功夫，就将梵族的大圣阵彻底破解。
　　“噗！”
　　笼罩在此地数万载的大圣阵在这一刻彻底瓦解，现出了梵族重地的景象，到处都是珍贵的老药，连铺地的板材都是神料，无比奢侈。
　　“吞！”
　　申马祭出度天棺，化为一口黑洞，将地上的各种奇花异卉尽皆收入囊中。此时此刻，并没有多余的时间去挑挑选选，一口吃下就好了。
　　段德和黑皇更狠，连药田的地皮都没放过，入眼之处，一片狼藉，只剩下硕大的石块。
　　“何方贼子敢闯我梵族重地？”远空传来了一声暴喝，一个中年男子龙行虎步急速赶来。
　　他从发现重地大阵被破到赶来此地，不过短短三息时间，但是入目之处，灵植尽毁，连装饰品都没有留下半点残渣，气的他肝疼、肺疼、肾疼…全身都疼。
　　他眼睛顿时红了，体表浮现一件血红的圣级机甲，手持一口大刀怒吼道：“贼子该死！该死！”
　　“杀！”
　　申马的气势骤然攀升，体内的龙血剧烈沸腾，狂暴的血气直冲牛斗，他宛若一尊绝世凶兽，踏万古岁月而来。
　　他顶着神女炉，奔腾之间，烈焰滔滔，鲲鹏展翅，破碎虚空。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨响，神女炉猛地压落下来，那尊血色机甲刚抬手准备对轰的时候，就被骤然间变大的炉子笼罩在内。
　　“敕！”
　　申马张口吐出一口精芒射向炉子，刹那间整个炉子化为一个岩浆池，炽热无比。
　　凄厉的惨叫声在天地间回荡，梵族的那尊半圣即便有圣甲护体，也扛不住大圣器的熔炼，何况炉内还留有恒宇大帝部分帝道法则。
　　“啊！不…”
　　没过一会，那尊半圣连同圣甲就化为一堆灰烬。
　　不远处，黑皇和段德联手祭出了龙纹黑金鼎，垂落万千黑金气，要将七层宝塔连同整块地皮收入其中。
　　宝塔上的禁制和法阵受不了极道之力的撕扯，秩序锁链寸寸崩断，眼见的就要被拉出来。
　　就在这时，远空出现了黄、绿、青、蓝、紫五尊机甲，它们气机相连，宛若一体，虚空中弥漫着一股真正的圣威。
　　“尔等小贼，竟然犯我梵族，还不束手就擒，兴许还能留你们全尸！”黄色机甲中传出一位老者的声音。
　　“战！”
　　“一念花开，君临天下！”
　　一片又一片花瓣在虚空中绽放，发出振聋发聩的道鸣声，而后化为一条条色彩斑斓的秩序神链，互相交织在一起，将五色机甲笼罩在内。
　　申马深知反派死于话多，真正战斗的时候容不得半点分心，一出手就是狠人大帝的禁忌秘术，花开花绽，杀气贯通天地。
　　“咔嚓”声不断响起，成千上万条秩序神链如同利剑穿透了厚重的机甲，要将它们撕毁。
　　五色机甲内的五个人脸色剧变，眼前这头龙马的实力超越了他们的想象，仅凭一道秘术就能崩裂机体，这让他们深感不安。
　　“五行化世界！”
　　五色神光迸发开来，金、木、水、火、土五元素在虚空交织成型，最终演化为一方世界崩开了秩序神链，朝申马碾压而来。
　　“妖皇指！”
　　申马浑身泛起璀璨的神辉，精气神融为一体，眉心处冲出了一只遮天蔽日的龙爪，寒气森森，带着滔天的威压，似可摧天灭地，斩神灭仙。
　　一指破世界，五行之力演化的小世界出现了一道裂缝，而后如蜘蛛网般蔓延开来，最后彻底崩碎开来，化为一片光雨。
　　“这！”五人无比震惊，合五尊机甲之力竟然打不过一个斩道八重天的修士，简直就是天方夜谭。
　　“丈六金身！”
　　申马的躯体骤然变大，浑身金光灿灿，宛若金色焰火在燃烧，他化为一道神芒，眨眼之间就来到绿色机甲的旁边。
　　“嘭”的一声响起，他那锋利如刀般的槽牙一口就将绿色机甲的头颅咬断。
　　随着他化龙的程度越来越高，他发现自己战斗的方式越来越接近原始的本能，全身皆可化为利器。
　　“五行合一！”
　　申马蹄下的断头绿色机甲化为一缕神芒与其他四尊机甲并在一起，化为一个混沌磨盘压落下来。
　　成千上万缕混沌气垂落下来，比太古神岳还要重，压的申马连连倒退。与此同时，无数古老的字符跳了出来，化为一张五色遮天巨网扑向申马。
　　“诛戮陷绝剑！”
　　虚空起剑阵，光寒十九州。这是申马自大磨盘中领悟的一式剑诀，将一片天地化为剑域，拥有真正的诛仙阵的一丝威力。
　　狂暴的剑光滔滔而上，将虚空中的混沌磨盘崩碎，而后朝五色机甲绞杀而去。
　　“五行化无极！”
　　五人急了，他们知道大事不妙了，加快了五尊机甲的融合，五色神芒更加炽盛，一股沉重的威压弥漫开来，似一尊大帝跨越万古而来。
　　“想融合！问过本座没有？”
　　申马催动兵字秘，五尊机甲齐齐震动，五色神光忽明忽暗，再也融聚不了，完全散乱了。
　　四把仙剑虚影铮铮作响，猛地砸落下来，那恐怖的剑芒似要劈碎苍穹，毁灭诸天万界。
　　“啊！不！”
　　最后一声巨响传出，一切都归于平静，只剩下遍地的机甲碎片闪烁着精芒，似乎在诉说自己的悲惨遭遇。
　　在这片狼藉之地，散落着黄、绿、青、蓝、紫五道神芒，如同五颗种子一般，非常小，但却流转着一股神明气息。
　　申马心中一动，轻轻一拂，就将五道神芒拘了过来，仔细一看，发现其上竟闪烁着帝纹，熠熠生辉，其内的本源与他当初领悟的五色神光居然有一丝相似之处。
　　“好东西！应该可以用来完善我的术！”他取出一个宝瓶，将五道神芒封印进去。
　　“申老弟，得手了！”
　　……

第299章 大盗朝天
　　“哈哈，早知道梵族的半圣如此不堪一击，我们的胆子应该更大点。走，顺道将他们的机甲弄走。”申马欣喜无比。
　　“正和本皇心意。”大黑狗的心情像浪花一样欢腾。
　　完成了预定目标之后，无良三人组彻底放开了手脚，直冲天堂的宇宙飞船停航港，那里聚集了大部分强大的船舰以及圣人机甲。
　　苍穹上划过三道炽盛的神芒，一路上的圣阵禁制被龙纹黑金鼎溢散出的极道之力摧枯拉朽般的崩碎了。
　　“尔等是何人？竟然私闯天堂禁地！”有修士大喝道。
　　“挡路者死！”
　　一声狂暴的龙吟声似九天惊雷咆哮，恐怖的虚空涟漪如海啸席卷十方，所过之处尽是断臂残骸，有的修士甚至直接化作一团血雾。
　　“当当当…”
　　四面八方响起了震耳欲聋的警报声，天堂作为一个星际海盗的聚集地，最起码的警戒还是有的，他们在第一时间激活了天堂的上古神明残阵，企图瓮中捉鳖。
　　“击杀入侵者！”
　　无数身着机甲的修士腾空而起，从四面八方的城池赶来，梵族的留守修士以及诸多小势力尽皆出动，加入了围捕行列。
　　突然，申马感受到了一股强烈的危机感，元神频频预警，浑身冷飕飕的，他急忙运起鲲鹏法瞬间移动上百里。
　　“铮！”
　　只见一道毁灭之光自远方喷薄而出，眨眼间就击穿了申马刚才的立身之地，周围的大地尽皆化为虚无，罡风肆孽，毁灭了一切。
　　“圣威！”
　　申马睁开五色神眼望向远方，只见千里外有一艘长达千丈的飞舰，上面的武器正吞吐着天地精气，而攻击的对象正是他。
　　“既然你们送货上门，那我可得好好谢谢你们！”
　　龙尾猛地一甩，申马化为一道流光朝飞舰激射而去，速度极快，仿佛横渡了虚空。
　　“快锁定他！别让他靠近！这头异兽实力太恐怖了！”飞舰上有修士大喝道。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，整艘飞舰腾起一层混沌雾霭，船舰上的武器全部开启，喷发出成千上万束毁灭光束，化为一片混沌杀海轰向申马。
　　申马脸色微变，感觉到了致命的危机，这种攻击绝不可用肉身硬抗。他运转鲲鹏宝术，急速变换方向，如一道幽灵一般，凭空出现又凭空消失，让对方难以锁定。
　　“全力戒备！宁可杀错不可放过！”飞舰上的一位脸色阴沉的青年男子高声大喝道。
　　“哦，是吗？”就在此刻，申马十分突兀的在这位青年男子背后浮现。
　　“谁？！”青年男子慌忙转头一看，不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“你不是要杀我吗？”申马露出了冷酷的笑容。
　　“你…你怎么进来的？”青年男子惊骇道。
　　“到地下问问阎王爷吧，他应该会告诉你。”申马的尾巴猛地往前一卷，瞬间勾住了青年男子。
　　“我是曹家的子弟，我劝你不要自误…啊！”青年男子高声急呼道。
　　“不死天皇的儿子都被我宰了，曹家又如何？”申马的尾巴轻轻一甩，瞬间将青年男子爆成一团血雾。
　　“少爷！少爷！孽畜竟然杀我曹家嫡系子嗣，你可知我曹家可是永恒十大王族之一，你今天绝对走出这艘飞舰！”
　　来人是一位满头白发的老者，他手上的拐杖猛地往地上一砸，瞬间化为一尊高达十丈的黑色机甲。
　　“没空陪你玩杂耍，死！”
　　申马直接祭出了神女炉，大圣法则笼罩八方，漫天烈焰炽盛，如万千岩浆倾泻而下，似要烧塌诸天万界，几乎让人的心神粉碎。
　　“呯！”
　　那尊黑色机甲笼罩在熊熊离火之中，其上的圣人法则快速崩解，圣级神料则是熔化为一滩液体，里面的老者终究不能逆天，死的不能再死了。
　　“快逃啊，他是个魔鬼！”周围的修士吓得惊慌失措，作鸟兽散，急忙往舰外逃窜。
　　申马并有追杀他们，而是望向了中央处的那尊金光闪闪的机甲，它虽然只有三丈高，但是其上镌刻的纹络却无比精细，充满了大道气息，如同一件完美的艺术品。
　　“想来这就是刚才那位曹姓青年的机甲吧，幸好他还没来得及用上，不然的话，要解决他还得多费些功夫。”
　　申马轻轻一拂，就将金色机甲收入大磨盘之中，永恒星域各大势力制造的机甲绝大部分都留有特殊印记，以便追踪、控制，后面还需要摧毁这种印记才能放心使用。
　　不多时，他就将飞舰内的各种珍稀神料一扫而空。
　　“轰隆隆！”
　　突然，远方出现了一阵剧烈的波动，杀气澎湃如潮，贯穿天上地下，令人心悸。
　　“极道之力！老黑遇到麻烦了吗？”申马急忙朝黑皇的位置冲去。
　　“唰唰！”
　　不多时，申马和段德就赶到了事发点，只见半个停航港口都被剖开了，到处都是断壁残垣，弥漫开来的血雾染红了半边天。
　　而黑皇正四仰八叉的趴在地上大口喘气，似乎十分疲惫。
　　“老黑，发生什么了？”段胖子询问道。
　　“妈的，差点被阴了。那个梵族的圣人竟然留了一道化身在此地坐镇，若不是本皇反应够快，只怕现在已变成一堆烂肉了。”黑皇心有余悸道。
　　“没事就好。我们也该走了。”申马开口道。
　　“好！”
　　“别让那些贼子跑了，快上！”远空又出现了大量修士。
　　“轰隆”一声响起，天堂上空的上古神明残阵裂开了一道缝隙，无良三人组从容的踏入域门，就此消失不见。
　　“那是什么阵台？竟然能穿透上古神明残阵！”
　　“他们是从哪里来的？连梵族的七层宝塔都被他们挖走了，简直无法无天！”
　　在场的修士震惊万分，久久没有回过神来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　梵族的修士一个个脸色铁青，他们在此地屹立数万载，从未发生如此破天荒的事情，这次真的丢人丢到姥姥家了，自己的老巢竟然被人端了。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　“快通知古祖！并发布永恒通缉令！”
　　“不惜一切代价一定要杀了那伙强盗！”
　　……

第300章 牛肉火锅
　　“梵族的七层宝塔可是藏着无数珍贵的神料，就这么没了吗？”
　　“没了，都没了。据闻梵族有六位半圣被击毙，连塔带地皮都被收刮的一干二净！”
　　“要我说，那就是因果循环，这群星际海盗活该倒霉。”
　　“听说那伙盗贼疑似掌握了一件神明之兵，连上古神明残阵都能击破！”
　　“神明之兵？！”
　　……
　　一时间，永恒域外星空风起云涌，一片沸腾。许多人闻风而动，都想寻找无良三人组。
　　梵族的圣人梵通带领族人远征无尽海，损失惨重，却连仙药的影子都没看到。当他们返航时，突闻族地发生噩耗，气的差点昏过去，恨不能将无良三人组千刀万剐。
　　永恒主星外围，段德、申马和黑皇正站在星空遥望着这颗生命古星，那浩大恢弘的气息不由让人心生敬畏。
　　它无比浩瀚，存在了不知多少万年，比起紫薇星也不差半分。
　　“不愧是诞生过大帝的古星，单单这气势就很不简单！”黑皇感叹道。
　　“嘿嘿，里面定然埋藏了诸多隐秘，说不定帝兵帝尸还在其中。”段德显得十分亢奋。
　　“帝兵帝尸希望缥缈，但是青帝和无始大帝都曾在这颗古星留下足迹，或许能找到一些遗留物也说不定。”申马回应道。
　　他们十分谨慎，以各种秘法遮掩自身，然后融于虚空，慢慢地朝这颗古星飞去。
　　半天后，他们安全的降临，刚一落地，就感觉到一股浩瀚莽荒的气息。
　　远方，大岳高耸入云，长河奔腾不息，凶禽猛兽纵横荒野，许多物种闻所未闻见所未见，让人心驰神往。
　　“啊…”
　　申马忍不住发出一声长啸，此时此刻，心情倍感舒畅。
　　“哈哈哈，这空气呼吸起来真是痛快！”段德满脸红光，贪婪的呼吸着。
　　“好久开荤了，老马快露一手！”黑皇咽了咽口水道。
　　“圣肉都吃光了，看看周围有没有斩道级的蛮兽吧。”申马回应道。
　　这是一片莽荒森林，人迹罕至，一切都显得十分原始。他们特地选了这个地方降临，也是为了避免招惹不必要的麻烦。
　　“轰隆隆！”
　　不多时，申马拖着一头长达百丈的蛮牛从大荒中回来了。
　　“只找到了一头斩道初期的蛮兽，先将就着吧。今天我们吃牛肉火锅。”申马笑着说道。
　　“好哟好哟！我要吃辣的！”小囡囡高兴的拍着小手，一蹦一跳的欢呼着。
　　不得不说，这个小家伙跟着无良三人组一路闯荡，耳濡目染之下竟然没学坏，还是一副天真纯洁的样子，真的很难得！
　　“控水诀·刷鼎之术！”
　　申马念动法诀，勾动天地间的水元素，化为一道水柱，将黑鼎里里外外洗刷的干干净净，随后又注入了一汪灵泉，勾动鼎内的道火进行烹饪。
　　自古以来，哪一个拥有帝兵的大势力不是将极道之兵当祖先供着，生怕磕着碰着。无良三人组倒好，没事就拿来当煮饭的工具。
　　这个事情若是说出去，怕是会让人目瞪口呆。
　　“老黑，准备十个大盘子接肉！”
　　“好勒！”
　　只见申马人立而起，前蹄上下翻飞，迸发出无数道锋锐的剑芒，劈向前方那头百丈大的蛮牛。
　　神光一闪，蛮牛整张皮就被剥了下来。紧接着，一道道剑花在牛身上浮现，一片又一片牛肉被切开，飘向十个大盘子。
　　仔细一看，每一个盘子中的肉都不一样。有的如雪花一般，有的肉中带着细微的筋，有的是白花花的脂肪…
　　不多时，蛮牛身上的肉就被分解开，只剩下一些精肉。申马也没有浪费，轻轻一拂，就将这些肉揉成一团，随后又分化为一个个小小的肉丸。
　　一旁的黑皇、段德和小囡囡被申马这一骚操作惊呆了，吃头牛需要这么讲究吗？
　　“申老弟，这里面有什么门道吗？”段德一副好奇宝宝的样子。
　　“我给你们介绍一下吧，这盘肉叫做雪花肉，是牛脖子上那块微微突起的部位，雪白的脂肪分布在鲜红的肉中，肥嫩中带着一点嚼劲；
　　这盘肉叫做胸口朥，是牛前胸一块白花花的脂肪，虽然全是脂肪，但入口脆爽，满嘴醇香，让人欲罢不能。
　　这盘肉叫五花趾，位于蛮牛后腿的大腿内侧，口感更脆….”申马将十盘肉一一介绍了一番，惹的段德、黑皇和小囡囡直咽口水，迫不及待想要一尝美味。
　　“老马，快煮吧，本皇等不及了。”黑皇瞪着铜铃大的眼睛紧盯着黑鼎内翻滚的清泉，眸子里尽是渴望。
　　“别急，加点配料先。”
　　一株又一株极品灵药被申马投入鼎内，有玉髓芝、土菇花，七霞莲，九曲灵参…都是温补的药材。
　　不多时，滚滚的精气汹涌冲上天穹，一股清香味弥漫到了四周，充斥着这片荒林，让人不由得眯上了眼睛。
　　“噗通！”
　　最先下鼎的是雪花肉，金色的色泽在牛肉上涌现，如同琉璃一般，晶莹剔透，散发着热气和香味，沁人心脾。
　　短短三息时间，雪花肉就被申马捞了出来，这时候的肉质不老不腻，口感正合适。
　　“来，沾沾我的独门配料沙茶酱，这可是费了我不少灵药才制成的。”申马笑道。
　　“那本皇可得尝尝。”黑皇张开狗爪，抓起一块雪花肉沾了些许沙茶酱，而后快速的往嘴里送去。
　　一入口，雪花肉像是要化开一般，那浓郁的香味瞬间就在口中绽放，雪花肉细嫩多汁，沙茶酱咸中带着丝丝清甜，两者融合在一起，让黑皇感觉似要飞仙而去。
　　“这肉？！”黑皇瞪大了眼睛，呆滞了。
　　“怎么样了？”段德急忙问道。
　　“绝了！”黑皇惊叹不已，又快速的抓起雪花肉往嘴里送去。
　　“死狗，你慢点，赶着投胎吗？”段德大声疾呼，随后就加入了抢食大战。
　　“来，囡囡，不用管他们，这里肉多的是。”申马夹起数块最鲜嫩的雪花肉送进囡囡的碗里。
　　“哇，这沙茶酱挺好吃的，囡囡很喜欢。”小囡囡吃的满脸发红，像是熟透的苹果。
　　“哈哈，你喜欢就好！”申马露出了会心的微笑。
　　“死胖子，那么胖还吃那么多胸口朥，小心撑死你！”
　　“道爷我乐意，你管得着吗？”
　　“汪汪，本皇咬死你！”
　　“啊啊…”

第301章 重振雄风
　　大荒的夜晚，漫天星斗闪烁着银芒，像无数宝珠镶嵌在深黑色的夜幕上，如梦如幻，让人不由得沉醉其中。
　　申马、段德、黑皇和小囡囡吃饱喝足，一脸惬意的躺在草地上。
　　“唰！”
　　一座金碧辉煌的七层宝塔被黑皇取了出来，其上的禁制都被极道之力强行崩碎了。
　　宝塔的每一层都如同一个小世界，珍藏了无数珍贵的神物。古药、神性矿物、进化液、功法…应有尽有，这是梵族多年来攒下的家当，十分丰厚。
　　“里面是否有上古神明炼丹配方和最强体质进化液？”申马望着这座宝塔，呼吸有些急促。
　　“丹方是有，但是进化液都很普通，并不是按照神明丹方炼制的。想要炼制最强进化液需要顶级稀珍，这里面只有天命岩石这一样主料，再加上太初命石，勉强能炼制第二阶的进化液吧。”黑皇如实道。
　　“第二阶吗？世界之心我有，但是第三阶对我可能没用，还需要加入不死神药。”申马开口道。
　　“将你的棺材板切一小块下来就好了。”段德坏笑道。
　　“去去去，这可是我的证道之器。不过，一些神药的边角料我还是有的。”申马轻轻一拂，从苦海中取出了数样宝物。
　　“唰！”
　　一片金叶在空中飞舞，万道龙气缠绕，极其神异，这是真龙不死药的九叶之一；
　　一滴乳白色的神液藏在一个透明宝瓶里，里面似有一尊白虎在咆哮，这是白虎不死药液；
　　一小截金枝燃烧着炎炎太阳圣力，这是扶桑神树的枝叶；
　　此外，还有麒麟神药和人形不死药的叶子，它们经过五色神土、混沌仙土以及诸多神源的滋养，已经抽出了一小节嫩芽。
　　“咕噜…”
　　段德和黑皇把嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，咽了咽两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　“无量天尊，申老弟，你怕不是妖皇转世吧，你从哪弄来这么不死神药？”段德眼睛直直的盯着眼前的神药，恨不得一口吞下。
　　“神药有德者居之，没办法，上天垂怜，硬要往我怀里塞。”申马四十五度角望向苍穹，一脸淡然。
　　“自古以来天妒英才，老马啊，本皇劝你还是慎重点好，不如让本皇帮你保管几株？”黑皇一本正经道。
　　“去去去，交给你保管，我还不如自己吃了实在点。废话少说，加入这些神药能否练出第四阶进化液？”申马说道。
　　“主料是有了，但是按照丹方所言，我们还缺乏最重要的四味辅料，火神石、风骨木、地龙精和水髓母。”黑皇皱眉道。
　　“巧了，地龙精和风骨木道爷正好有。”段德笑着从储物袋中取出一块人头大黑石和一块几乎快要风化的木块。
　　“这样的话，我们只需要另外两样神料以及一些次要的辅料就可以炼制了。”黑皇开口道。
　　“若是第四阶进化液能炼制成功，至少可以省却数十年苦修的时间，说不定能够一举成圣。”段德显得十分亢奋。
　　……
　　第二天清晨，迎着一轮旭日，天空犹如被冲洗过一般，一片蔚蓝，让人赏心悦目。
　　无良三人组带着小囡囡横穿十万里大荒，一路上磕磕碰碰，总算将永恒主星的大致情况了解清楚。
　　永恒星上，分为十大王族，这些古老家族史上都出现过大圣，甚至一些至今仍有圣人王坐镇。
　　而申马击杀的那位曹姓子弟的家族也是永恒的一方大族，此外还有日不落王族、兰托族…他们几乎把控了永恒星上的一切，可谓一手遮天。
　　太古城，是永恒中部的一座巨城，历史十分久远，据闻在太古年间这里曾发生过神明之战，城墙上至今留有点滴痕迹。
　　一进入城内，就发现这里的建筑很奇特，有古代的，也有现代的。古堡、园林、现代化大厦等各式建筑相结合，但是看起来并不违和，反而有一种特别的复古气息。
　　申马走在长街上，望着现代化的剧院、咖啡厅、餐馆，心中有别样的情绪。
　　忽然，他余光一瞥，发现小囡囡正直直的盯着街边的一件店铺。
　　“囡囡，看上什么了？跟我说，我给你买。”申马笑着说道。
　　小囡囡脸色微红，小手指向了一个毛绒绒的布娃娃。
　　申马定睛一看，发现这个布娃娃材质十分普通，但是其上装饰的衣服与北斗不同，是一件精美的连衣裙。
　　“老板，这个娃娃多少钱？”申马走了过去询问道。
　　“不、不用钱。”这间店铺的老板是一个普通的中年男子，看到申马的体型，显得有些惊恐。
　　“怕甚，本座岂是那种欺负弱小之徒，一分钱都不会少你的。你这儿有没有小女孩的衣服，比如连衣裙之类的？”申马正义凛然道。
　　“有…有！客官请这边来。”老板笑的很僵硬，双腿还有点哆嗦。
　　申马那种斩道级威压就算收敛到极致，但是对于普通的凡人来说，还是显得过于沉重。这也是仙凡有别的原因。
　　“来，囡囡，试试这件粉红小连衣裙。”申马开口道。
　　小囡囡脸蛋红的像苹果一般，小手不停搓着衣角，有些不好意思。
　　“哈哈，别害羞了。老板，叫一个女仆过来帮忙。”申马道。
　　“好…好的。”
　　不一会，小囡囡就换上了新衣服，一身现代化的连衣裙，锈着一朵盛开的雏菊，手上还捧着一个布娃娃，活脱脱一个小公主。
　　“不错不错，很可爱。”
　　申马赞赏道，顿了顿，他轻轻一挥，一块青翠的方牌木块落到了中年老板的手中，其上带着点点晶莹的绿芒。
　　“这是？”中年老板疑惑道。
　　“你是不是经常四肢冰凉、五心烦热、口舌干燥、力不从心？”申马问道。
　　“是，不…不是！”中年老板猛地点头，但似乎是想起了什么，急忙摇头否认。
　　“那是圣墟的表现。金匮木，佩戴在身上，不消半个月，自可重振雄风。”
　　话音刚落，申马就带着小囡囡走出了店铺。
　　中年老板望着申马远去的背影，紧紧的握住了那块木头，欣喜不已。
　　“希望有效…”

第302章 拍卖会
　　剧院、美食馆、游乐园，申马带着小囡囡一路畅游，仿佛回到前世，撒欢了玩，快乐非常。
　　“滴滴！”
　　忽然，传讯玉简传来了一道讯息：浩天拍卖场，疑似有水髓母拍卖。
　　“玩过头了，差点忘了此行的目的。”申马摇头失笑，急忙带着小囡囡往城中心的浩天拍卖场飞去。
　　……
　　半刻钟，一人一狗一马汇合了。
　　“什么情况？”申马问道。
　　“据闻太古城内的一个小势力挖到了一块水髓母，自身没有实力保存，只能拿出来拍卖。这一次，来了几个大族，都想争夺这块神料的所有权。”段德绘声绘色的说道。
　　“希望不要多生波澜吧。”申马呢喃道。
　　浩天拍卖场，是一座极具现代气息的建筑，恢弘大气，占地极广。
　　前来参加拍卖盛会的修士非常多，人山人海。一步入其中，就如同来到了另一片空间，芥子纳须你，里面比外面看上去更为辽阔。
　　来来往往的修士众多，所穿服装样式众多，有古典的、有现代的…倒也没多少人注意到无良三人组。
　　交了一笔神源之后，申马要了一个独立的悬空楼阁，坐在里面，可以俯视前方的拍卖台，一览无余。
　　半个时辰后，拍卖会正式开始了。
　　“五千年份的星辉草一株，底价八千斤源。”
　　“一万斤源。”
　　“一万五千斤源。”
　　最终，这株灵药以三万斤源成交，是浩天拍卖场的第一笔交易。
　　接下来拍卖的几种物品，都是比较常见的灵药和武器，整个拍卖氛围显得不温不火。
　　“斩道级机甲一副，底价二十万斤神源。”
　　话音一落，下方一阵骚动，不少人争相报价，甚至一些大势力也参与了进来。
　　“二十万斤神源。”
　　“三十万斤神源。”
　　……
　　“这破烂有什么好抢的，一个个跟打了鸡血似的。”申马撇嘴道。
　　“老马啊，你是饱汉子不知饿汉子饥，在永恒星域斩道级机甲可是一种稀缺品，而圣人机甲更是一甲难求，可以作为一族的底蕴，价值连城。”黑皇回应道。
　　“呃，早知道的话，上次攻打梵族的时候就不要那么暴力了，残缺的机甲应该也可以卖点神源。”申马开口道。
　　“紫瑞金，底价一万斤神源。”
　　“玄洞玉，底价两万斤神源。”
　　“奇楠木，底价一万斤神源。”
　　……
　　拍卖会有条不紊的进行着，期间黑皇多次举牌，拍下了数种神性矿物。
　　现场的氛围高潮迭起，一件件珍贵的神物被拍出，价格一波高过一波，调动着所有人的情绪。
　　“水髓母，炼制最强体质进化液的顶级神料，底价三十万斤神源！”
　　整个拍卖场一片嘈杂，众人神色激动，议论纷纷，一个个运极目力，想要看个仔细和究竟。
　　在永恒星域，修士不修肉身，只注重对道的理解和感悟。想要完善肉身，就必须依靠进化液，这是他们的根基。
　　所以，永恒修士对于神性矿物都有一种特殊的情节。
　　水髓母虽然比不上天命岩石、太初命石等绝世稀珍，但是对于炼制斩道级进化液却有极大的作用。
　　“四十万斤神源！”一座悬空楼阁上的大人物开价了。
　　“嘶，曹家的人真是财大气粗，一下子就加了十万斤神源，生怕别人不知道他家开神源矿吗？”底下有人议论道。
　　“哼，五十万斤神源。”又有大人物叫价了。
　　“兰托族作为十大王族之一，底蕴深厚，不知这次水髓母会鹿死谁手？”
　　“曹家和兰托族？”申马眸光闪烁，变化不定。
　　……
　　报价仍在继续，期间也有其他势力参与，但是很快就扛不住那价格，纷纷出局。在场只剩下两个声音在叫价，一个是曹家，一个是兰托族。
　　“一百万斤神源！”曹家大人物冷声道。
　　“一百一十万斤神源。”兰托族的大人物咬牙切齿道。
　　“一百三十万斤神源。”曹家大人物十分强势，一口气加了二十万斤神源，对于水髓母势在必得。
　　兰托族的大人物沉默了，这个价位的水髓母已经超过了他的预算，再出手已经没有多大意义了。若是天命岩石之类的稀珍，他必然要争上一争，但是水髓母这种辅料就没必要弄得头破血流了。
　　“一百三十万斤神源一次！”
　　“一百三十万斤神源两次！”
　　“一百五十万斤神源！”当报价员准备落锤的时候，申马开口了。
　　“谁在报价？”拍卖场一片哗然，实在太出乎意料了，竟然有人报了一个更高的价，压下了曹家。
　　曹家大人物脸色铁青，没想到连兰托族都放弃了水髓母，竟然还有人敢中途截道，这不是在打他的脸吗？
　　“一百七十万斤神源！”曹家人怒喝道。
　　“两百万斤神源！”申马抿了一口老茶，云淡风轻，抢劫梵族后，他的身家一下子就富裕了，神源都可以用来铺地板了。
　　“嘶！”
　　在场之人尽皆倒抽了一口冷气，实在是天价，这已是以往价格的两倍了，让人觉得不真实。
　　曹家大人物青筋暴起，怒不可遏，他盯着申马所在的悬空阁楼，内心有无尽的杀意，而后冷笑起来。
　　“来人，给我查清那班人的底细，我要让他们今天踏不出太古城。”
　　“是！”
　　太古城，作为一座历史悠远的古城，各大势力盘根错节，其中以曹家最盛，几乎一手遮天。若是在别的城，之前兰托族的人绝不会轻易叫停报价。
　　“阿嚏！”
　　“哪个鳖孙想算计我？”申马抽了抽鼻子，暗自腹诽。
　　拍卖会还在继续，一件又一件奇珍异宝陆续登场，现场的人热情高涨，最后一件压轴拍卖品闪亮登场时，更是彻底点燃了情绪。
　　那是一件圣人机甲，不过其内部的圣人法则有损，威力削减了不少，但仍拍出了一个天价。
　　“事办完了，我们不如找个地方放松一下？”黑皇目光有些躲闪，意有所指。
　　“这不好吧，修道之人理应清心寡欲，岂可沾染太多红尘之气？”段德一本正经道。
　　“老段啊，红尘万丈三杯酒，喝完只顾去登天。我辈修士，自当历经万千尘事，方能明证自身。”申马笑道。
　　“貌似有些道理。”段德舔了舔嘴唇道。
　　他们说说笑笑的走出了浩天拍卖场，一路向西，进入了另外一片城区。
　　“谁？！”
　　……

第303章 曹吉
　　“等你们多时了，真是不查不知道，域外的大盗团是吧？想活命就将梵族的七层宝塔和拍卖会的那块水髓母交出来。”一个轻蔑的声音传来。
　　前方出现了七道身影，正是之前在拍卖会竞价水髓母的曹家人，为首的是一个身材干瘦、面色阴沉的中年男子，他眸子冰冷，散发出一股毒蛇般的气息。
　　申马、段德和黑皇对视了一眼，有些懵逼，而后“噗呲”一声忍不住发出大笑。
　　“这年头还有人赶着送死，真是稀奇。啧啧！”黑皇差点笑岔气。
　　“哎，傻子无药可治。”段德叹了口气，一副悲悯的样子。
　　“哼，死到临头尤不自知，希望你们待会还能笑得出来。”曹家领头人冷声道。
　　“唰！”
　　虚空中探出了一只青色的大手，神威惶惶，将整片苍穹都覆盖了。
　　“圣人！”申马脸色微变，他与圣人还有些距离，除非再上一个小台阶或是动用帝兵，不然肯定不是对手。
　　“道爷我最近遇到瓶颈了，刚好需要一尊圣人帮我松松骨头，瞌睡来了送个枕头，正是时候。道爷去也！”
　　段德战意凛然，龙纹黑金鼎都没用，仰天长啸。捏起一道拳印直接轰了过去。
　　一声巨响传出，整个太古城一阵摇晃，天地间黑压压一片，如洪水滔天，乱石滚落，声势骇然。
　　若不是太古城有古老的大阵守护，这一击之下，整座城池都会化为一片废墟。
　　“谁在城内打圣战？”
　　“太古城凶多吉少，快逃吧。”
　　……
　　恐怖的圣威一下子弥漫开去，笼罩了整座太古城。城内的诸多修士尽皆骇然，惊恐万分，纷纷往城外逃去。
　　圣人间的战斗，动辄毁天灭地，翻江倒海，普通修士甚至连观战的能力都没有。
　　“咦？”虚空中曹家的那尊圣人有些惊讶，眼前的这个胖道士接他一击，竟然只是后退了几步，一点伤都没有，。
　　要知道，圣人与斩道修士相比，虽然只是差了一个大境界，但却是天壤之别。不入圣终究是蝼蚁，这句话绝不是虚言。
　　“那胖子竟然能与古祖争锋！”
　　底下的曹家人都震惊了，一个个目瞪口呆，充满了不解。
　　“你是苦修士？”曹家圣人皱眉道。
　　“什么苦修士？道爷我天天快活的很，老头准备好棺材了吗？”段德大声叫嚣，而后如鲲鹏展翅，扶摇直上，手掐法印，化为一柄昊天锤砸去。
　　“哼，牙尖嘴利之辈，找死！”曹家圣人怒不可遏，张口吐出一道匹练，散发着丝丝缕缕的混沌气，席卷九天。
　　“轰隆隆！”
　　杀气如潮，隆隆作响，卷起三万重天，割裂苍穹。
　　两道神光在太古城上空来回闪动，所过之处，虚空崩裂，秩序锁链交织辉映，光华烁烁，神辉万道。
　　申马望着虚空中的战斗，越看越不对劲，惊疑道：“这死胖子吃错药了吗？怎么如此拼命？”
　　只见段德连一件圣器都没有用，完全是在用肉身抵挡圣威，犹如王八拳对轰，招招震撼人心。
　　“有经名渡劫，顾名思义，就是要不断洗炼自身，段胖子是想借机打破瓶颈吧。”黑皇沉声道。
　　“渡劫天功…先不管他了，先把这几条杂鱼解决了吧。”申马将目光转向不远处的曹家众人。
　　“喂，你们谁先来送死？”申马叫嚣道。
　　“孽畜，乖乖俯首，本座乃曹家三当家曹吉，看你资质还不错，勉强能当我的坐骑。”曹吉发现申马乃是一头纯血的龙马，心中顿生贪念。
　　“呵呵，上一个跟你有同样想法的人，而今坟头草已有三丈高了。今日看来得多埋几个了！”
　　申马怒极反笑，狂暴的气息一下弥漫开来，贯穿天地。一旁的黑皇带着小囡囡连忙退避三舍，他知道申马这是要大开杀戒了。
　　“三当家，这孽畜如此不识抬举，待我去擒拿他。”曹吉旁边有一位年轻的男子站了出来，他手持一把折扇，一脸阴柔。
　　“去吧。”曹吉点头应许。
　　“当当…”
　　只见那阴柔男子手上的折扇化为一道流光，覆盖在体表，而后组装成一件斩道级机甲，高达十丈，威风凛凛。
　　一把交织出天地规则的大戟被他拿在手中，舞动间虚空破裂，罡风肆孽，让人心悸。
　　“斩道级机甲，你这是在瞧不起我吗？”
　　龙尾一甩，申马动了，身形飘忽，如一个幽灵一般，速度快到极致。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨响，十丈高的机甲轰然倒地，从头到脚硬生生被崩成两半，藏在里面的年轻男子也不能幸免，已经化为一滩肉泥，死的不能再死了。
　　剩下的曹家人全都变了颜色，顶尖的斩道级机甲竟被眼前的这头龙马一个照面就劈碎了，他的肉身得多么强大！
　　“快！一起合围！”曹吉慌了，急忙穿上了一尊圣人机甲。
　　剩下的曹家人慌忙结阵，一个个都穿上了机甲，催动如海一样的法力向前镇压。
　　“剑来！”
　　龙纹黑金剑、阴阳剑、七星剑三把实体剑在虚空中流转，迸发出无量剑芒。
　　霎时间，整片天地都化为剑的海洋，有断肠剑、龙泉剑、鲨齿剑…万剑齐发，凛冽人间。
　　无数利剑狂风暴雨般的飞卷而去，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　“一起合力挡住！”曹吉大喝一声，催动身上的圣人机甲，祭出一张画卷，里面有一口漆黑的魔渊，似可吞灭世间的一切。
　　“心中有剑，万物皆可斩！”
　　剑芒璀璨如火，撕裂了苍穹，隐约可看到日月星辰在其中流转，万物生生灭灭。
　　这一刻，申马的血液在轰鸣，战意激涌，他化身为一道剑光，朝着前方斩去。
　　“啊…”
　　一个人发出凄惨的叫声，只见他身上的机甲被剑芒劈的七零八落，几乎快要崩碎开来。而他的本体则是血肉模糊，伤痕累累。
　　“救…命！”
　　另一个人浑身淌血，四肢都被斩落，如同人彘一般，元神都快要泯灭了。
　　申马如一尊神魔一般，每前行一步都会有一个人被斩落，杀气动八方，摄人心魄。
　　连续走了五步，场中只剩下曹吉一人…

第304章 火神石
　　“魔渊图！给我镇压！”
　　曹吉拼命的催动手上的画卷，一下子铺展开来，图中那口漆黑的深渊如同饕餮一般，交织出恐怖的秩序神链，疯狂的吸取漫天的剑芒。
　　“我让你吸个够！”
　　“棺来！”
　　申马将度天棺当做一块砖头使用，轮动起来，直冲而上。度天棺在空中迎风而长，霎时间长到千丈高，一往无前，迎上了魔渊。
　　“轰隆隆！”
　　惨烈的碰撞声震荡四野，度天棺如一块太古神碑拍击在魔渊山上，当场将深渊崩碎了一角，荡起了漫天尘埃。
　　“深渊锁大魔！”
　　曹吉大喝了一声，手掐法诀，顿时画卷抖动不止，一根根粗大如岳的秩序锁链从深渊底下冒了出来，如一片黑色的汪洋一样，铺天盖地涌向前方。
　　“太阳之力！”
　　申马往黑棺上猛地一拍，扶桑神树虚影在棺上浮现出来，一股充沛的太阳圣力激荡开来，摧枯拉朽般将扑来的秩序神链蹦碎。
　　“咔嚓”声不断响起，魔渊被度天棺砸断，画卷出现了一道道裂痕，最终完全崩解开来，化为一地碎片。
　　“死来！”
　　申马人立而起，心脏在轰鸣，一股狂暴的血气冲天而起，神焰腾腾，浩荡九州。他弯腰后仰，而后猛地将黑棺抛向曹吉的所在地。
　　黑棺如龙游苍穹，咆哮九天，在空中形成了一片炽烈的火焰，气势无匹，憾人心弦。
　　“困龙印！”
　　曹吉催动圣人机甲，爆发出缕缕圣威，道道神纹在虚空交织成一方巨大的印玺，向黑棺压去。
　　“轰隆隆！”
　　一片又一片道则之力在这里碰撞，让十方云朵尽皆溃灭，让虚空崩塌，形成了一个个小型黑洞，可怖而惊人。
　　申马借机欺身而上，近身搏杀，连一般的圣人遇到他都得饮恨，没几个人能逃过他的手段。
　　他经过了数次残酷的蜕变，再加上身上那成千上个的小‘门’的加持，肉身已出现圣道之光，强悍无双。
　　“嘭！”
　　马蹄与机甲碰撞在一起，发出阵阵“铿锵”之音，机甲的表面出现道道狰狞的凹痕。曹吉惨叫了一声，借力往后快速倒追。
　　“曹贼，哪里逃？”
　　申马运转起鲲鹏宝术，化为一道流光，眨眼间就追上了曹吉。
　　生死危机之下，曹吉一咬牙，体外的机甲迸发出滔天的神芒，这是在消耗圣人机甲的本源之力加速逃离。
　　此时此刻，他已经知道眼前的这头龙马是个硬茬子，非圣人不可敌，只要抗到圣人古祖归来，一切问题都会迎刃而解。
　　“曹贼，拿命来！”
　　申马嘴角露出一缕冷酷的笑容，一步迈出，身躯陡然变大，如一道金色的闪电一样，穿石破空，眨眼间就追了上去。
　　他张开锋利如刀的利齿一口咬在机甲头颅上，而后整个身躯如藤蔓一样将它死死缠住，猛地用力，顿时就将整副机甲绞成三段。
　　“啊…”
　　曹吉发出一声惨叫，从机甲中掉落下来，浑身都是狰狞的伤口，鲜血汩汩而流，筋骨尽碎，痛苦无比。
　　“放了我吧，我愿意交出所有身家，我有很多神性矿物，可以帮你！”曹吉吓得惊慌失措，脸色煞白，瑟瑟发抖。
　　“哎，不是本座不肯放你，而是，轮回路上已经有你的名字了。”申马叹了一口气。
　　“不，你不能杀我！古祖，快救救我！”曹吉慌了，大声呼救。
　　“下辈子做个好人吧。”申马的眉心射出一道神芒，直接将曹吉的元神斩灭。
　　“哗啦啦！”
　　一大堆神性矿物从曹吉的苦海中掉落下来，五光十色，全是难得一见的珍品。不得不说，曹族真是财大气粗，一个半圣的家当都堪比一个小势力了。
　　“咦，这好像是火神石？”黑皇凑了过来，一眼就看中了地下那块大腿粗的红色石头。
　　“还真是瞌睡来了送枕头，这下神料总算是集齐了。”申马满脸欣喜。
　　“孽畜，还我侄孙命来！”
　　曹家圣人见到曹吉惨死的一幕，愤怒的脸扭曲成暴怒的狮子，他猛地朝申马掷出手上的金色战矛。
　　“铿锵！”
　　只见段德祭出一面绿色盾牌，将战矛格挡住了，他叫嚣道：“老头，你的对手是我！”
　　“该死！”曹家圣人怒了，他在永恒星上也算是一方巨擘，而今与一位斩道者大战这么长时间，却迟迟不能将其拿下，对他来说这是一种耻辱。
　　“咔嚓！”
　　曹家圣人穿上了一件血色的机甲，整个人的气息陡然强盛了数倍，这片天地都因此而颤抖，让人心悸。
　　“圣人王甲！”
　　“没想到曹家的圣人竟被逼的穿上了机甲战斗，那个胖子的实力有那么强吗？”
　　太古城内的修士一片沸腾，议论纷纷。
　　它超越了一般的圣人机甲，可以让入主其中的圣人的实力大幅度提升，跨越大境界而战。
　　“老头，你竟敢耍赖，那道爷也只能作弊了。”段德果断的祭出了半件吞天魔盖，滚滚黑雾弥漫开来，似可吞灭诸天万界。
　　“神…明之器，竟然在你手上！”曹家圣人瞳孔紧缩，而后又绽放了滔天的神芒，炽热无比。
　　太古城内各大势力的强者也注意到了段德手上的吞天魔盖，一个个欲欲跃试，眸光里尽是贪婪。
　　要知道，永恒星域除了传说中的道衍神衣外，多少万年了，再也没有出现另外一件神明之兵。
　　若是可以得到它，就能探索成帝的奥秘，所有人的眼睛都红了，恨不得扑上去抢夺。
　　“老马，事情不太对劲了，先撤吧。”黑皇悄声道。
　　“那死胖子怎么办？”申马犹豫道。
　　“他命硬的很，何况他身上也有本皇的棋盘阵台，保住一条命应该不是问题。”黑皇自信道。
　　“这不太好吧。”申马心中有些纠结。
　　“有啥不好的，死胖子故意拿出那个破盖子招摇过市，应该是为了吸引火力，洗炼自身，完善修行。本皇早已看穿了他的真面目。”黑皇一副智珠在握的样子。
　　“好吧。”
　　“唰！”
　　虚空通道开启，申马和黑皇一步迈入，消失不见了。
　　“轰隆隆！”
　　虚空轰鸣，天崩地裂，茫茫杀气如海一样爆发，一颗又一颗陨石成为齑粉，道则秩序全都混乱不堪了。
　　段德和曹家圣人的战斗还在继续，两人手段齐出，拼杀的十分激烈。就在这时，天边接二连三又出现了数位圣人，他们全都是听到神明之器的讯息赶来的。
　　“嘭！”
　　有圣人插手了，祭出一个宝瓶，喷发出汹涌的混沌杀气。
　　“以多打少，倚老卖老，无耻至极，道爷不陪你们玩了！”段德吐了一口唾沫，转头就跑。
　　“交出神明之器，饶你不死！”远空出现了一位老者，只见他鹤发童颜，每迈出一步都似乎与天地相合，这是达到返璞归真的境界了。
　　“没想到连兰托族的圣人王都被惊动了。”
　　“这下可有好戏看了，神明之器究竟会花落谁家？”
　　有强者认出了那个鹤发童颜的老者，震惊万分。
　　“圣…人王！”段德吓得一个机灵，逃窜的速度更快了。
　　“哼！不识抬举！”
　　圣人王老者闷哼了一声，震得虚空一阵摇晃，那磅礴的威压如宇宙万千恒星汇聚，最终化为一道毁灭光束，朝段德冲去。
　　“嘭！”
　　千钧一发之时，段德往吞天魔盖中注入了大量神力，魔威滔滔，遮天蔽日，硬生生的抗住了圣人王一击。
　　“噗！”
　　段德踉跄后退了数步，忍不住吐出了数口老血，半件帝兵终究比不上完整的，不只是需要大量的神力，而且其威力也被大大削弱了。
　　“无量天尊，早知道不装了，直接拿龙纹黑金鼎轰死你们！妈的，真是要命了。对了，申马和黑皇呢，怎么还不来救道爷？”
　　……
　　接下来的半个月，段德一路逃亡，好几次差点栽在那尊圣人王手里。
　　“无量他妈个天尊，将你们的祖坟守好，将来我必亲自去开启！”
　　……

第305章 最强进化液
　　永恒，大荒深处，一个幽静的秘谷里。周围林木葱郁，常年笼罩在一层迷雾之中，外人难寻踪迹。
　　“唰！”
　　一块又一块镌刻着密密麻麻道纹的阵盘被黑皇打入地底深处。
　　霎时间，整个秘谷腾起一个透明的光罩，十方精气滚滚而来，聚于山谷之内。
　　申马和黑皇将炼制最强进化液的材料集齐之后，就选了这个隐秘之所准备正式提炼。
　　“都半个月了，胖子怎么还没到啊？腿骨该不会被人打折了吧。”申马望着远方，不禁皱眉。
　　“被人打死了更好，这样的话最强进化液我们就可以多分点。”黑皇大咧咧的说道。
　　“你这话要是被段胖子听到了，非得跟你拼命不可。”申马摇头失笑。
　　“他敢，本皇咬死他。”黑皇一脸不屑道。
　　“无量他妈个天尊，你们竟然见死不救，还想瓜分道爷的最强进化液，这还有天理吗？”
　　秘谷外，慢慢的走来了一道身影，正是段德。
　　只见他浑身血迹斑斑，瘦了一大圈，双腿一瘸一拐，身上的道袍都残破了，显得有些凄惨。
　　“胖子，你怎么弄成这样啊？几个圣人围攻，以你的能力要跑还是可以的。”申马惊疑道。
　　“甭提了，半路杀出一个圣人王，连追道爷百万里，要不是我还有点能耐，只怕现在已经成为一具骸骨了。妈的，我非得掘了兰托族祖宗十八代的坟墓不可！
　　对了，差点忘了，你们也太没义气了吧，怎么说我们也算是并肩奋战过，居然抛下我跑路了！”段德额头上青筋直跳，怒目圆睁。
　　“咳咳，老黑说你在借助圣人之力洗炼自身，准备突破瓶颈，破王为圣，所以我们就先行离开了。你说是吧，老黑、老黑…”申马转头一看，发现黑皇已经没影了。
　　“没义气的死狗，别跑！贫道洗你个锤子…”段德拖着断腿，朝黑皇逃窜的方向直扑而去。
　　“汪汪，你自己技不如人，怪得了本皇吗？”
　　“别跑，看贫道不打死你！”
　　“咯咯！”一旁的小囡囡看着一人一狗的追逐游戏，笑的合不拢嘴。
　　“这两个家伙，没谁了。”
　　申马晃了晃脑袋，继续埋头研究上古神明丹方，这次提炼进化液容不得半分差错，因为每一样主料都十分难得，若是炼废了，哭都没地方哭去。
　　三天后，万事俱备，只欠东风。
　　天命岩石，世界之心、太初命石、不死神药边角料，再加上火神石、风骨木、地龙精和水髓母四种次级神料以及上百种辅料，每一样都价值连城。
　　永恒星域的大势力，想要炼制第四阶的最强进化液，少说也需要上千年的积累。无良三人组能在这么短的时间内集齐神料，已是叨天之幸。
　　“龙纹黑金鼎·去！”
　　申马将黑鼎掷于秘谷的中央地带，那里是大阵的核心点，十方精气汇聚一堂，可最大程度的供应炼制进化液所需要的能量。
　　“唰！”
　　段德按照神明丹方上面的炼制法门，将神料相继投入鼎内，十分谨慎。无论是投入的时间，还是神料的重量，都需要精细化的掌控，并不是一蹴而就的。
　　投完神料之后，段德开始绕着龙纹黑金鼎念叨起神秘的咒语，一个个古老的符文在虚空浮现，而后飘向黑鼎，“铿锵”之音不断发出，如同大道之音一般，振聋发聩。
　　“能量不够了，快往聚灵阵内加些神源。”段德额头上满是汗水，大声呼喊道。
　　龙纹黑金鼎作为一件帝兵，单单激活它就需要海量的神力，更别说用它来炼丹了。
　　“交给本皇吧。”黑皇轻叱一声，人立而起，狗爪子上下翻飞，一块块神源快速的填入阵基之中。
　　“铮！”
　　龙纹黑金鼎上的纹络快速流转，勾动了天上的日月星辰，漫天星辉洒落下来，汇入黑鼎之中。
　　霎时间，霞光万道，瑞彩千条，整个秘谷充斥着滚滚精气，漫山遍野的草木一下子繁盛了数十倍，一片郁郁葱葱。
　　“嘭！”
　　一个月后，秘谷内传出了一阵龙吟声，龙纹黑金鼎喷吐出成千上万缕仙光，整个秘谷朦朦胧胧，一股沁人心脾的药香飘出，令人心醉。
　　“成了吗？”申马死死的盯着龙纹黑金鼎，一颗心扑通扑通狂跳，激动不已。
　　“还没有，这个只是第一阶段的进化液，还需要提炼三次，才能形成第四阶的最强进化液。”段德开口道。
　　接下来的日子，秘谷彻底被一股仙雾遮掩了，不时有化形的精芒在流转，花鸟虫鱼、飞禽走兽，各种祥瑞齐齐显现，让人目不暇接。
　　一道道神异的纹络在龙纹黑金鼎上闪烁个不停，其上的图案仿佛活了过来，栩栩如生，美轮美奂。
　　“哞…”
　　一道道龙吟声响起，万头黑龙冲霄而起，遨游天际，吞吐无量精芒，秘谷内的仙雾急速收缩，最后全部汇聚于鼎内。
　　整个黑鼎变得愈发晶莹璀璨，甚至能够看到内部的天命岩石、世界之心在变化，这些神料不断的渗出液体，而后熔炼在一起。
　　“要成了！”黑皇不断的踱步，兴奋不已，哈喇子都快流出来了。
　　“哞！”
　　伴随着最后一声龙吟传出，整个黑鼎迸发出滔天的神芒，太初之气、世界之息、天命神光和神药精华在这一刻彻底融合在一起。
　　黑鼎内神液泪泪而流，仙气、药香交织缠绕在一起，馥郁芬芳，透人心脾。
　　“成功了吗？”申马激动的问道。
　　“成了、成了！若真的如神明丹方所言，它能够洗礼肉身，精纯血脉，这次说不定能够一举破王成圣！”段德的心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
　　“胖子啊，想要证道称帝，那成圣的最后一步可是要自己去悟，不然对将来的成就可是有不小的影响。”申马提醒道。
　　“死胖子能成圣就算是三生有幸了，古来几人能成帝，不现实。”黑皇揶揄道。
　　“大黑狗，你是不是皮痒了？”段德怒怼道。
　　“汪汪…”
　　“啊…”

第306章 入凡
　　“轰隆隆！”
　　茫茫天劫从天而降，汇成一片雷霆的汪洋，炽盛夺目，天地间黑压压一片，让人心悸。
　　虚空都被轰爆了，出现了不知多少道黑色的深渊，连向永恒未知处。
　　神雷交织，混沌汹涌，大道之力愈发猛烈。这是一片雷电的世界，似可破灭诸天万界。
　　申马顶着度天棺，逆天而上，打入雷劫深处，轰鸣声和咆哮声不断传出，几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂。
　　渐渐的，天上的劫云慢慢消散了。申马立身于苍穹之上，体表浮现出一道道纹络，晶莹的肉身充满了大道气息，寸寸炫目。
　　此刻，他就如一尊神明一般，神威浩大。
　　“斩道巅峰！”申马晃了晃脑袋，感觉到了自身的强大，体内的精气澎湃如潮，似一轮小太阳，烈焰惶惶。
　　最为关键的是，他真正触摸到了‘圣’的门槛，可发出少许的圣力。假以时日，他再经历一些磨砺，破王成圣将会是水到渠成。
　　“唰！”
　　申马再次回到秘谷，却发现段德和黑皇都不见了。他取出了通讯玉简，发现其中有数道讯息：
　　“申老弟，我和老黑去兰托族的老巢了。出关后，记得联系。”
　　“这两个家伙，一日不作死，浑身不舒畅。不过，这次闭关的时间是有些长了，转眼间半年都过去了。修行无岁月啊！”申马不由得心生感叹。
　　茫茫大荒，郁郁苍苍，高山巍峨，大河澎湃。申马脚踏七彩祥云，一路急行，花了三天的时间，才走出原始森林。
　　走出荒林后，申马却是不急着赶路了，沿途遇到不少小镇，他都会停下来，观察红尘之事，感悟人生百态。
　　这也是一种修行！
　　永恒星域的科技气息十分浓厚，但是一些偏僻的地方却仍然保留着古代的风俗习惯，这里也有类似于中国古代的王朝。
　　申马化身为一个中年虬髯大汉，腰悬砍刀，背负包裹走在驰道上。这一刻，他就是一个普普通通的凡人，一步一个脚印朝前走去。
　　一路走来，他看见凡人为了柴米油盐而犯愁，为了几枚铜钱生死相向，为了心中的信念征战沙场，为了儿女呕心沥血…
　　这一切的一切，离他很近，又离他很远。凡人的缩影与修士何其相似，命运、因果相互纠缠在一起，汇成一幅幅人生画卷。
　　申马在一个凡人的国度里行走，每日只行五十里，积跬步而致千里。
　　这一日，他路过一个小村落，发现这里的一户村民很奇怪，他们全家每天干完农活之后都会去北边的山脉挖土，而领头人竟然是一位九十岁的老叟。
　　申马好奇的看了一会，发现这个小村坐落于一个小盆地中间，每次去赶集时都得爬过重重大山，极其辛苦。而那家村民应该是为了挖出一条路通往外界。
　　但是，周围的山脉连绵不绝，最低的也有千丈高，以凡人的力量就是耗尽一生的时间也无法挖出百里路来。
　　“踏踏…”
　　申马慢悠悠的朝领头挖山的那位老叟走去，待走近时，他开口问道：“老人家，你们这样挖山，怕是一辈子也淌不出一条大道来。”
　　老叟仰起头来，看了看申马，徐徐道：“即使我死了，还有儿子在呀；儿子又生孙子，孙子又生儿子；儿子又有儿子，儿子又有孙子；子子孙孙无穷无尽，可是山却不会增高加大，还怕开不出一条大道来吗？”
　　“大道如山，高不可攀，何以度之？唯有坚持。”
　　申马心有感悟，大手轻轻一挥，一道神芒激射而去，轰出一条千里长、三丈宽的康庄大道。而后转身离去，消失不见。
　　“仙人！仙人显灵了！”老叟和他的家人纷纷跪地叩拜，感谢申马的善举。
　　一路前行，这一日，申马来到了一座寺庙前。
　　“古云寺，这刻字倒是有些韵味。”
　　迈步走入庙门，一眼就看到一棵硕大的菩提树，此刻已是深秋，但它还是那么挺拔。
　　越过前院，申马进入了大殿之中，入眼之处是一尊古老的泥胎佛像，泥像半眯着眼，一手指天，一手指地，显得十分庄严肃穆。
　　一个耄耋老和尚正跪坐在佛像前，双手合十，诚心诵佛。
　　过了好一会儿，老和尚才结束祷念，回过头后看了眼申马，眸光清澈无波，平和道：“施主，有什么事情吗？”
　　“路过贵宝地，想要借宿几宿。”申马点头致意道。
　　“施主，这边请。如今这寺庙只剩下贫僧一人，招待不周之处还请见谅。”老和尚双手合十，念了一声阿尼陀佛。
　　“无妨、无妨，有个住的地方我就很满意了。你一个人在此，怎么不招收几个小和尚呢？”申马问道。
　　“缘来缘往，缘聚缘散，自有天意。”老和尚淡然道。
　　“缘？”申马若有所思的点了点头。
　　第二天清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　申马推开了房门，就看见老和尚手持一根扫把正慢慢的清扫地上的落叶。
　　“住持，早啊！”
　　“施主，早。”
　　老和尚打了声招呼后，又继续埋头扫地。过了一会，他将地上的落叶扫干净之后，又拿起了抹布，在佛堂里擦拭灰尘。
　　一天之中，除了诵佛礼佛，老和尚将剩下的时间都用在这座寺庙中，砍柴、烧水、打扫卫生，平平凡凡的一天。
　　申马在这里住了十天，每一天都看到老和尚不断重复着昨天的事情，几乎没有重样。
　　第十一天早晨，申马忍不住开口问道：“住持，你每天重复做着扫地、砍柴、烧水这些事情的意义是什么？”
　　老和尚停下手上的动作，眸光深邃，望向了庙里的那尊泥胎佛像，开口道：“扫地即扫地，砍柴即砍柴，烧水即烧水，这就是贫僧的道。”
　　一道惊雷自申马的心头划过，撼动他的心弦，破开了一角前途的迷雾，得见一丝明亮之芒。
　　“这就是道？！”

第307章 青帝遗藏
　　辞别了古云寺的老和尚，申马再次踏上了旅程。
　　在凡人的国度里行走，他杀过强盗，也碰到过善心人，小到柴米油盐，大到战争灾荒，他都亲眼见证了。
　　夜色，像块宽大无比的幕布，悄悄地拉开了，罩住了山川原野。高高的天空里，星星一颗一颗地跳了出来，那么多，那么亮，又是那么遥远。
　　申马斜靠在悬崖边上的松树下，望着满天星辰，心境从未有过的平和。
　　半年来，他忘记了自己修士的身份，融入了凡间的生活，感悟生活中点滴的慧光。
　　清风徐徐，松涛阵阵，云卷云舒，此刻的他，仿佛与周围的一切融为一体，一呼一吸间与宇宙共鸣，冥冥之中好像有一种神奇的力量在拉扯着他，飘飘欲仙。
　　这些年来，他出生入死，奔走于各大古墓险地，大战各族强者，纵横冰冷宇宙，没有一时安宁。
　　对待很多事情，越来越急于求成。经过这半年的沉淀，他少了一份杀伐之气，多了一股恬淡、从容。
　　就好像捅破了一层窗户纸一般，申马明悟了自身的不足，心境豁然开朗：看山是山，看水是水。
　　“该离开了，也不知小囡囡跟着那两个坑货过得好不好？”
　　申马嘴角露出笑意，一声龙吟响起，他显露出本体，运转起鲲鹏宝术，朝着远方急速飞去。
　　七天后，他路过一片巍峨的大山时，发现了一股熟悉的气机，急忙停下了脚步。
　　前方，一座万丈大山直插云天，在山巅之上有一面澄净的湖泊，四周是苍翠松柏，亦有巨石横陈。
　　湖畔有一块黑色的石碑，上书：腾仙池。
　　“唰！”
　　一道神光闪过，申马降临在石碑旁，若有所思，呢喃道：“腾仙池，好大的名头。昆仑有成仙池，北斗中州有化仙池，这个腾仙池…
　　该不会是永恒那个赫赫有名的青帝闭关之地吧？”
　　微风乍起，湖泊的表面泛起了一层层的涟漪，青莲也轻轻的摇曳起来，好像在翩翩起舞。
　　最奇特的是，青莲的花瓣竟是墨绿色的，如玉石雕刻而成，美轮美奂。
　　“青莲、青帝…”
　　申马站在一块青石上，运转五色神眼扫视整片湖泊，但是，并没有发现任何特殊的东西。
　　他能感知的就是这里有一股若有若无的气息，有点熟悉的味道。
　　“哧！”
　　他开始运转青帝的功法，身上泛起点点绿莹莹的光泽，额骨前出现一朵青莲虚影，栩栩如生。
　　突然，整个腾仙池动了，一个又一个符号从湖底、青石、崖壁上显露出来，而后凝聚为一体，形成一条神秘的虚空小路，通往仙池中的一扇光门。
　　“竟然隐藏了一个小世界，大帝的手段真是神鬼难测！”申马内心无比亢奋，像波涛汹涌的大海一样。
　　他快速的步入光门，发现里面的空间很小，方圆不过百丈，中央空地上摆放了一张石桌和两个石墩，十分简朴。
　　“宝贝啊！”申马笑的嘴巴都快咧到耳根处了。
　　石桌上陈放着一个晶莹剔透的宝瓶，里面的神液耀耀生辉，闪动着醉人的光泽。这是青帝留下的可以给圣人使用的第六阶最强进化液，价值连城。
　　“有了第六阶进化液，待我成圣之后，必然是一片坦途。”
　　申马兴奋的浑身颤抖，将桌上的宝瓶珍之又重的收回储物袋后，他将眸光看向桌上的另一件物品，那是一卷手札。
　　他翻开了手札，从头到尾仔仔细细的看了一遍，神色渐渐变得凝重。
　　“无量特么的寿马，这么残酷的炼体功法是妖练的吗？虽然比起轮回池的腐肉蚀骨差了点意思，但是…”申马腹诽不已。
　　手札开头就是一篇告戒：不可过分依赖最强进化液，若想服用，需用下方的炼体法夯实道基，不然必有大患。
　　这是一道神魔炼体秘术，近乎自虐，如同将自身置于烘炉中熔炼，不断的祛除体内的杂质，将血、肉、骨、髓千锤百炼，通过蜕变完善自身。
　　若只是蜕变血肉还不算什么，但这道秘术竟然要从体内挤出碎骨茬子，太过刚猛霸道，稍不注意，就可能折损道基。
　　“哎，一饮一啄，皆有定律。想要通过捷径走到极颠，怕是痴人做梦了。”申马感叹道。
　　手札的后面并没有记载古经秘术，只有青帝对道的理解和演化，上面每一个妖文都有一种特别的道韵，让申马的心神不由得沉入其中。
　　“念妖之万变，行逆仙之路，踏苍茫星辰，苍生错而吾道真，登山如登天，指妖为正，奉至修真行…”
　　青帝留下的道法在申马的心间流淌，并与《龙马神功》相互验证。
　　他神智清明，沐浴在一片祥光之中，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五秘境齐鸣，发出阵阵道音，似有无上存在在讲经，神秘非凡。
　　“妙哉、妙哉，不愧是后荒古时代唯一证道的大帝，留下的只言片语也有莫大的奥义，实在是叹为观止。”申马从悟道中回过神来，惊喜不已。
　　犹如拨云见雾一般，他看到了一条明确的道路，以妖皇雪月清淬炼本源精血法和青帝的神魔炼体法为蓝本，走出一条独一无二的化龙之路。
　　“熔骨炼肉，万殇归源…”
　　申马按照神魔炼体法开始淬炼血肉筋骨，刚运转一圈，心脏就开始轰鸣，全身的血液在血管内激涌，撑破血管壁后并没有停止下来，反而变得更为狂暴，似要撕裂肉身。
　　“啊啊…”
　　剧烈的疼痛感让申马忍不住叫出声来，这种痛苦堪比千刀万剐，像是有无数蚂蚁在啃咬一般，简直就是折磨。
　　紧接着，浑身的肌肉开始抽搐，一下膨胀，一下收缩，申马的整张脸都变了，近乎扭曲。
　　“嗤嗤”声不断响起，那是肌肉撕裂的声音。他身上的红色鳞甲开始剥落，露出了狰狞的血肉，无比渗人。
　　一天、两天、三天…七天过去了，整整七天的时间，凄厉的哀嚎声不断回荡在这个小世界中，可想而知，申马经历了多少痛苦。
　　“无量寿马，鬼扯的神魔炼体法，这他妈是满清十大酷刑啊…”申马痛的忍不住破口大骂，问候了某位大帝无数次。
　　又是七天过去了，小世界的地上留下了一滩破碎的血肉。申马也从炼体中缓过劲来，身上的鳞甲重新生长出来了。
　　虽然表面上看不出什么变化，但是，他能明显的感受到肉身愈发无暇了，积小变为大变，积小势为大势，他离成圣更进一步了。
　　“该离开了。不过，我也不算是青帝真正的传人，这份手札还是复刻一本留给后来人吧。”
　　一块刻录了青帝手札的玉简被申马留在了小世界之中。当然了，最强进化液是不可能留下的，一滴都不可能。

第308章 帝渡河
　　帝渡城，永恒最古老的一座城池，一条莽苍的大河从中间流淌而过，从天上往下看，整座城似乎被大河劈成两半。
　　传言道衍大帝未修道前曾在此地落水，差点被溺亡，幸好一位摆渡人将他救了上来。
　　多年以后，道衍大帝证道了，再次回到这里，心生感慨，遂以大法力摹刻天地道纹，加持在这条大河上。从此之后，凡人渡河，只需要踩水而行，不会再沉下去。
　　渐渐的，大河的两岸就兴起了这座帝渡城，无数修士慕名而来，只为瞻仰道衍大帝的遗迹。
　　申马运转了改天换地大法，化身为一位白发苍苍的老者，慢悠悠的朝着帝渡城门走去。
　　刚来到城门口，他就看到密密麻麻的告示，上面不仅有段德和黑皇的头像，还有申马自己的。
　　“永恒通缉令，只要有大盗团的确切消息，奖赏一件圣器。”
　　“还真是大手笔，就是不知道你们咽不咽的下去？”申马一脸不屑，扭头朝城内走去。
　　帝渡城里，古典与科技的气息交融在一起，尖楼、园区、水晶阁、现代别墅各有风格，让人眼花缭乱。
　　“灵渊阁，有趣！”
　　申马迈步走进城内消费最贵的水晶阁，它通体都是由紫水晶铸成的，里面弥漫着一层淡淡的紫雾，宛若仙境。
　　他选了一个靠窗的角落，点了一杯花茶，静静的品尝着。
　　“你们听说了吗？兰托族的祖坟让人给挖了，骨灰都给扬了。”
　　“何止是兰托族，曹家、冥王族、赵家、日不落王族的祖坟都被人给刨了，如此穷凶极恶之徒，在永恒历史上都是极为罕见的。究竟是谁吃了龙心凤胆，敢拔十大王族的虎须？”
　　“听说兰托族的圣人王亲手推演，锁定了一个胖道士和一条大黑狗，悬赏圣器缉拿他们。”
　　“圣器算什么，那个胖道士手上可是有一件真正的神明之兵！要不然的话，他怎么可能屡次从各大势力眼皮子底下溜走。”
　　……
　　灵渊阁里的修士们议论纷纷，畅谈着近来的大事。
　　“这个段胖子还真是报仇不隔夜，连人家祖坟都给掘了。”申马不禁笑开来了嘴。
　　永恒星域的十大王族也真是倒了八辈子血霉，惹上了这两尊无耻的活宝，一个负责挖坟掘墓，一个负责横渡虚空，再加上龙纹黑金鼎的护持，这些个大势力若是没有圣人王时时照看，谁顶的了？
　　“怕什么天道轮回，什么魄散魂飞，若没有你那才叫可悲，怕什么西行无归，什么事与愿违…”
　　出了灵渊阁后，申马惬意的哼着小曲，慢悠悠的朝着帝渡河上游走去，一路上人山人海，摩肩接踵，繁盛无比。
　　不多时，他就来到帝渡城外，这里有一轮巨大的瀑布，如九天银河倒悬而下，无比壮阔。
　　申马没有动用任何神力，却能稳稳的站在湍急的流瀑上，他运转五色神眼往河底探去，并没有发现什么特殊的道纹，一切都显得很自然，仿佛本来就该如此似的。
　　“大帝的伟力真是难以窥探！”申马不由得心生感叹。
　　“轰隆隆！”
　　突然，远空传出一声剧烈的响动，震得天边的云朵都溃散了，虚空出现无数道破碎的裂痕，漫延数百里，景象可怖。
　　只见一个满头蓝发的中年男子正在追逐一男一女，他举手投足间圣威惶惶，霸道刚猛，双手一挥，星辰暗淡，日月无光。
　　这是一位真正的圣人。
　　而那被追逐的一男一女显得十分狼狈，浑身浴血，若不是他们身上有秘宝护持，怕是早已成为那中年男子的刀下之鬼。
　　“域外之人，臣服我兰托族，赐尔等成圣之道。如若不然，休怪我出手无情。”蓝发圣人冷声道。
　　“呵呵，臣服，我南妖从来都不知道这两个字怎么写，要战便战！”年轻男子杀气冲天，欲拼死一战。
　　“哥哥，你莫要硬撑着了，都怪我不好，拖累了你。”年轻女子眼眶里尽是泪水，哽咽道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，等我抽了你们的魂魄，域外的秘密也就无从隐藏了。”
　　蓝发圣人眸子冰冷，圣躯射出无尽杀气，他探出一只遮天巨手，想要将那一男一女一举擒杀。
　　“妹妹，快走！”
　　“不，要死一起死，我绝不会苟且偷生的！”
　　就在那一男一女绝望之时，一道巨大的马蹄印猛地从帝渡河旁激射而来，轰向了蓝发圣人的那一只遮天大手。
　　霎时间，天崩地裂，一道道杀气将天与地贯穿，化为一片虚空深渊，连向遥远未知处。
　　“谁？”蓝发圣人惊疑道。
　　“你爷爷在此！”一位白发苍苍的老者走了出来，正是申马。
　　“轰隆隆！”
　　蓝发圣人爆发，浑身溢散出狂暴的蓝芒，杀意凛凛，道：
　　“一个斩道的修士，也敢对本座出言不逊。想来是太多年没在人世间行走，世人都忘了我人屠兰托臼的威名了。”
　　“哎，世风日下啊，竟然连老祖我都不认识了。想当年老夫横推八荒六合，脚踩万族天骄，拳打寰宇诸强，震彻万古时空!
　　曾追溯万道的源头，与真正的帝共饮，也曾跨越界海，逆战上苍之上。如今，又有谁记得我？”申马目露沧桑之色，带着一股悲凉。
　　底下的一男一女听到这话，尽皆愕然，张口结舌，全都露出惊容，若是真如眼前的这位前辈所言，他的来头有多么大？
　　兰托臼被申马的话语虎的一愣一愣的，心中涌起滔天波澜，他不断的打量着申马，想从中寻找出一丝端倪。
　　但是，无论他如何观察，眼前老者的修为确实只有斩道级别，这分明是在诓他！
　　“乖孙，还不过来膜拜叩首，更待何时？”申马中气十足的说道。
　　“老不死，胡言乱语，休想诓我，死！”
　　兰托臼怒眼圆睁，鼻孔喷出两道白芒，气的火冒三丈。他抬起双手，猛地轰出数道拳印，招招凶狠，震撼人心。
　　“哎，现在的小辈一点尊老爱幼的意识都没有，看来必须好好教训一顿了！”

第309章圣不可辱！
　　“妖帝九斩·神曦！”
　　申马的额头绽放出耀眼的神辉，一把丈长的仙刀透体而出，若星河团簇，璀璨夺目，携带着万古杀伐之气劈向前方。
　　“嘭！”
　　乾坤崩裂，罡风肆孽，一大片山岭在余波之下被震成齑粉，尘埃漫天，空间紊乱。
　　紧接着，两道身影冲天而起，化作两道电芒纠缠在一起，杀到天地失色，日月无光。
　　“踏踏！”
　　申马嘴角溢出一丝鲜血，倒退出数步，神色肃穆，圣人远比他想象中要强大的多，绝不可小觑，他呢喃道：“果然，用人身战斗还真是不方便。”
　　“哞！”
　　一声龙吟响起，申马撤去了改天换地大法的遮掩，现出了本体，金光璀璨的龙角、泛着凛冽寒光的鳞甲、雄姿伟岸的龙躯，一股狂暴的气息立刻弥漫开来，令人心悸。
　　“申马？！”
　　不远处的一男一女正是南妖和他妹妹齐祸水，他们如同雷轰电掣一般，呆住了！没想到之前的那位老者竟然是申马，而且他未成圣竟能与圣人打的有来有往。
　　“哈哈，大舅哥和小丫鬟你们可好啊！”申马大咧咧的笑道。
　　“谁是你大舅哥？”南妖额头青筋直冒，脸一下子就黑了下来。
　　“呸，不要脸的家伙！”齐祸水顿时涨红了脸，嗔怒道。
　　“真是踏破铁鞋无匿处，没想到能在此地碰到你这头龙马，你那两个同伙现在在何处？”兰托臼眸子冰冷，开阖间似有无限杀气流转。
　　“他们呀，现在估计正在你祖宗坟头蹦迪呢！”申马一脸笑意道。
　　“哼，待本座擒下你，看你还嘴硬不？”
　　兰托臼发丝狂舞，浑身精血沸腾，天灵盖冲出一道紫芒，覆盖住全身，化为一尊高达三丈的紫色机甲，他手持一把紫金战戈，神武非凡。
　　“今日，屠圣！”
　　“棺来！”
　　申马浑身神力澎湃如潮，血气贯穿日月，剧烈沸腾起来。他顶着度天棺，硬抗着圣道法则直扑而去。
　　“杀！”
　　吼声震山河，百里内有凶禽猛兽承受不住威压，元神直接崩碎了。
　　“当当…”
　　度天棺与紫金战戈接连碰撞，铿锵作响，火花迸溅，秩序锁链洞穿了虚空，这块地域已经化为一片混沌杀海，可怖无比。
　　兰托臼和申马都打出了真火，这是一场至强的碰撞，兰托臼掌握了完整的圣道法则，一举一动皆可引动大道规则而战。
　　申马虽未成圣，但是其肉身强横到无以复加的境地，如一尊魔神转生，每一寸血肉都蕴藏无尽的神能，闪烁着圣辉，璀璨夺目。
　　“咔嚓！”
　　兰托臼的紫金战戈与度天棺碰撞百次后，终于承受不住那恐怖的力量，四分五裂。连手持战戈的那根机甲臂也出现了丝丝裂痕，冒起阵阵黑烟。
　　“你！”兰托臼的心沉坠得像灌满了冷铅，惊骇万分。那狂暴的力量透过机甲传递进来，几乎要撕裂他半边身子。
　　“毁灭！”
　　兰托臼大喝一声，周身顿时泛起漆黑如墨的雾气，阴森森一片，似有万千恶鬼在咆哮，摄人心魄。
　　他掌握了部分毁灭法则，这涉及到幽冥的力量，调动这个世界的毁灭之力为己用，黑雾化为一根长枪，射向申马。
　　“弑神枪！”
　　这是一根完全由秩序道则演化而成的神枪，通体黝黑，闪动着冷冽的光泽，似可毁灭天地万物。
　　“唯我真龙拳！”
　　申马没有退避，反而朝着弑神枪轰来的方向加速前进。他浑身赤光闪烁，如浴神火，四肢腾踏间，虚空崩溃。
　　全身的精、气、神在不断交融，最终合而为一。这一刻，他的龙头、龙角、龙身都化为真龙拳的一部分，神威惶惶，盖压天地。
　　拳出，惊天地泣鬼神，万物失色，日月无光。
　　“嘭”的一声响起，弑神枪硬生生被真龙拳崩断了，秩序神链撕裂开来，化为一片光雨，消失不见。
　　“八禁之力这么恐怖吗？竟能以凡击圣！”齐祸水惊的目瞪口呆，一下子愣住了。
　　“不是八禁，他在刹那间迈入了神禁，而且似乎叠加了某种秘术，让攻击达到了极致。”南妖沉声道。
　　“怎么可能？”兰托臼一脸不可置信的样子，背后冒起丝丝冷汗，急忙驾驶机甲往后撤退。
　　“老贼，哪里逃！”
　　申马一往无前，鲲鹏符文在体表浮现，不过一息时间就追上了兰托臼，大蹄子疯狂地往机甲的头颅上猛踹。
　　“风神龙马腿！”
　　“当当”声不断响起，一片又一片机甲被轰的脱落下来，露出了兰托臼的身躯，他浑身血肉模糊，骨头不知断了多少根。
　　“喝！”
　　兰托臼披头散发，燃起全身精血，怒吼着，疯狂的反扑，拼命战斗，要置之死地而后生。
　　“轰隆隆！”
　　申马挥动铁蹄，与兰托臼对轰了数百击，每一击都如龙击上苍，动用自己最强的力量，打的他双臂寸寸断裂，半边身子残破不堪。。
　　“啊…”
　　兰托臼的元神刚要冲起，一个大大的马蹄直接就踩了上去。
　　“你当真要与我兰托族不死不休吗？我家古祖可是圣人王！”兰托臼挣扎道。
　　“当我没杀过圣人王吗？连手持帝兵的大圣都被我坑死过，拿这个唬我，还不够格。老实交代，你家藏宝地在哪？”申马猛地又往兰托臼的元神踹上两脚。
　　“休想从我口中得知一鳞半爪的信息，圣不可辱！”兰托臼怒吼道。
　　“嘭！”
　　申马一蹄子又踹了上去，开口道：“辱你又咋地？你打我呀！”
　　“啊…”兰托臼怒不可遏，残缺的身体燃烧起来，元神亦如火炬一般熊熊燃烧，化为一把锋锐的元神之剑猛地劈向前方。
　　“无量寿马，这年头竟然有人一言不合就自杀，当真是稀奇！”
　　这是兰托臼燃烧肉身和灵魂的搏命一击，即便成功，自身也会陨落。
　　“铮！”
　　度天棺在申马的头顶浮现，“哐当”一声响起，棺盖开启，迸发出滔天的吸力，将元神之剑吞没进去，所有的攻击尽皆化为无形。
　　“老家伙，早就防着你了。爷还年轻，可不想和你同归于尽。”申马瞥了瞥嘴，不屑道。
　　“申马，你怎么会在这？”齐祸水开口问道。
　　……

第310章 兰托城
　　夜幕降临了，一轮明月高高挂起，洒落大片柔和的白光。
　　帝渡城万里外，这里老木参天，比肩山岳，巨藤如虬龙般蜿蜒缠绕着山岭，大河滔滔不绝，似从天外垂落而下。
　　悬崖上，申马、南妖和齐祸水围坐在一堆篝火旁，火架上正烤制着一头斩道级山豚，浓郁的肉香沁人心脾。
　　“来，干一杯！”
　　“干！”
　　酒过三巡，南妖郑重的说道：“十几年前一别，没想到今日还能在域外相见，还要多谢你之前的救命之恩。”
　　“谢什么，都是自家人。”申马大咧咧的说道。
　　“呸，谁跟你是一家人。”齐祸水撇了撇嘴道。
　　“现在不是，以后或许就是了。”申马脸红气不喘的说道。
　　南妖听到这话，嘴角抽搐不止，急忙转移话题，道：“咳咳，申兄弟你也是通过中州奇士府的五色祭坛走上试炼古路，从而来到这里的吗？”
　　“非也，当初在北斗的时候，我和段德、黑皇一起杀了不少太古王族，也得罪了一些人族势力，哪还敢走奇士府的试炼古路。
　　我们通过海底的一座五色祭坛跨越星域，在星空流浪了三年才来到这里的。话说，你们应该有星空古路祭坛的坐标吧，能否告诉我？这条路我也想走上一趟。”申马道。
　　南妖和齐祸水对视了一眼，沉吟了片刻之后，他开口道：“我们走了三年多，估计连第一关的半程都没有走完。这条路很危险，生还的几率很小。”
　　“你都走得了，我还能比你差吗？”申马白了他一眼，没好气的说道。
　　“咳咳！”
　　南妖呛了一口烈酒，喉咙火辣辣的，脸色顿时变得涨红，他二话不说，直接将一块玉简甩给了申马，里面记载了永恒星域附近的小型五色祭坛坐标和启动方法。
　　“等着吧，最强试炼古路必将留下我申马的大名！”申马欣喜不已。
　　明月高悬，青松挺立，凉风习习，申马、南妖和齐祸水坐在篝火旁饮宴，谈古论今，交流道法，惬意非常。
　　“滴滴！”
　　突然，申马身上的通讯玉简传来了新的讯息：“老马，大买卖，速来兰托城，神藏！”
　　“兰托城？！那可是兰托族的老巢，胖子和老黑的目标竟然是一族的神藏！”申马脸色微变，心中泛起嘀咕，这个刺可是很扎手的。
　　兰托族底蕴十分深厚，他们注重星域探索，从劫掠者起步，慢慢的就在永恒星域扎下根来，最终成长为一颗苍天大树。
　　据闻他们曾发现一处生命古地，通过贩卖那里的强者，积累了血腥的原始资本。直到现在，他们依旧从事着贩卖人口的业务，本质上就是一群星际海盗。
　　能够成为永恒十大王族之一，兰托族必有其非凡之处，明面上的圣人王就有一尊，再加上那些科技与大道规则相融合的武器，其实力绝不容小觑。
　　“你们有没有兴趣去兰托城闹一闹？兴许还能捡些进化液。”申马笑道。
　　“兰托城？进化液？”
　　……
　　第二天清晨，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　申马、南妖和齐祸水一同启程，朝着西部的兰托城急速飞去。
　　三天后，他们来到了目的地。
　　前方，有一座充满科技气息的城池耸立着，它通体泛着冷冽的金属气息，上面布满了各式枪炮，空中不时有飞船略过。
　　与其说是一个城池，不如说是战争堡垒。
　　在兰托城的周围，有成百上千条山脉横陈，似千龙来朝，瑞气喷薄，神光隐现，这是一块腾龙蕴神之地。
　　“不愧是兰托族的祖地，真是个好地方。”齐祸水忍不住惊叹道。
　　“确实很好，不过这里很快就会变成一片厄土。”申马嘴角露出一丝冷笑。
　　兰托城千里外的一片地下溶洞里，申马与段德、黑皇、小囡囡再次重逢了。
　　“囡囡，这些日子过得怎么样啊？”申马笑眯眯的问道。
　　“囡囡很好。”小囡囡脸上洋溢着笑容，天真无邪。
　　“那就好。胖子、老黑，好久不见啊！你们近来的名声可谓是如日中天啊，整个永恒星上的人都在寻找你们！”申马道。
　　“无量天尊，永恒修士欺我太甚，为了所谓的神明之器，道爷走到哪，他们就杀到哪，特别是兰托族的圣人王，最是无耻。申老弟，你这次可得帮忙出点力。咦，这两位有点眼熟啊！”段德刚一见面，就不停诉苦。
　　“段道长，别来无恙啊。”南妖咬着牙说道，似乎对段德有几分怨念。
　　“南妖？！”段德惊讶不已。
　　“段道长，是否还记得二十年前那个夜黑风高的晚上？”南妖神色不善道。
　　“咳咳，时间太久远了，道爷哪还记得。”段德打了个哈哈，有点心虚。
　　“老段啊，你该不会掘了妖皇殿的陵园吧。”一旁的黑皇大咧咧的说道。
　　“道爷我向来老实本分，从不会搞风搞雨，你可不要血口喷人。”段德振振有词。
　　“死胖子你还装，当年我妖皇殿无敌妖王的墓分明就是你刨的。”齐祸水掐着腰，皱着眉头，忿忿不平道。
　　“冤枉啊、天大的冤枉啊！简直就是六月飞雪啊！道爷的人品举世皆知，人送外号‘正人君子’，岂会做那等事情！”段胖子脸红气不喘的说道。
　　在场之人齐齐翻了白眼，对段德的无耻有了更深层次的理解。
　　“咳咳，我们既然能在域外重逢，也算是一种缘分。相逢一笑泯恩仇，以前的事情就让它过去了。”申马笑道。
　　齐祸水还想说些什么，不过被南妖止住了，他点了点头，表示认可。
　　“此言有理！”段德嘿嘿一笑。
　　“胖子啊，你说的大买卖究竟是什么？”申马询问道。
　　“自然是兰托族一族的财富。”段德紧了紧身上的长袍，正色道。
　　“嘶！”一旁的南妖和齐祸水倒抽了一口冷气，面露惊容，一副不敢置信的样子。
　　“兰托城我亲眼看过，防御极其严谨，整体都笼罩在大圣阵之中，想要攻破很难。而且那尊圣人王如何解决？”申马眉头紧蹙道。
　　“嘿嘿，道爷自有妙计…”

第311章 破城
　　兰托城，被千条龙脉所环绕，犹如众星拱月一般，是一块少有的修行宝地。
　　在它的地下，有两条万古少有的主龙脉纠缠在一起，一阴一阳，演化无尽奥义。
　　这是段德之前挖掘兰托族的祖坟时意外发现的，在一般人的眼中，阴阳龙脉可以福泽后代，辅助修行。
　　但是，在源天师的眼里，这是布置源天阴阳阵最理想的地形，福地可瞬间演化为一片厄土，形成一场天大的杀劫。
　　最为关键的是，只要布下完整的源天神阵，就可以源源不绝的供给神力催动龙纹黑金鼎作战，这才是与圣人王一战的底气。
　　一行人开始忙碌起来，段德寻龙点脉，申马穿行于地下布置源天神纹，黑皇加班加点赶制杀阵阵盘，南妖和齐祸水负责望风。
　　他们身上都有欺天阵纹掩护，遮盖一切天机，不然的话，一接近兰托城就会被各种科技机器扫描到。
　　一道道源天神纹烙印在地下的龙脉之中，并按照源天禁忌大阵排布，构成一张天罗地网。
　　半个月后，万事俱备。
　　“轰隆隆！”
　　突然，万山俱动，整座兰托城剧烈摇晃，像是要翻转过来，乱石滚落，山体沉坠，许多飞舰如下饺子一般，簌簌坠落。
　　“敌袭！敌袭！”
　　城内一片大乱，人群争相推挤，飞船战舰如惊弓之鸟，四散奔窜。一片又一片圣人道纹闪烁起来，将兰托城笼罩起来，
　　“不要乱！这里是我族祖地，有大圣阵护卫，又有古祖坐镇，你们慌什么？”城池上空传来了兰托族族长兰托海那威严的声音。
　　“嘭！”
　　兰托海话音刚落，更为恐怖的大崩溃发生了，城墙上的大圣道纹被点燃了，在分解，在溃散。
　　这一刻，仿佛天地大道在燃烧，日月星辰在轮转，要将兰托城硬生生磨灭，外层的光罩开始变得暗淡，眼看着就要挡不住了。
　　与此同时，兰托城外的龙脉齐齐震动，一道道由源气化成的真龙汹涌而出，大道和鸣，杀伐滔天。
　　原本守护此地的大圣阵纹，却被源天大阵改变，让此地化成了劫土，那爆发开来的道则伟力似要毁天灭地。
　　“啊…”
　　惨叫声此起彼伏，无数修士被源天神光一扫，瞬间爆成一滩血雾。一艘又一艘飞舰被击碎，滚滚黑烟冲天而起，遮天蔽日。
　　“这是怎么回事？连大圣阵纹都挡不住吗？快去请兰托臼古祖！”兰托海怒吼道。
　　“兰托臼古祖前去追寻域外之人，至今未回。”一旁的仆从战战兢兢回答道。
　　“那只能去请兰托安古祖了，希望他老人家有办法。”兰托海沉声道。
　　……
　　“哈哈，让你们之前欺负道爷！”
　　段胖子头顶龙纹黑金鼎，脚踏源气之龙，浑身笼罩着一层淡淡的黑金之气，少了几分猥琐，多了数分英武。
　　他抬手间掌心飞出成千上万条小龙，而后注入周围的山脉之中，霎时间，地下浮现出一道阴阳门户。
　　“嘭”的一声响起，门户开启了。一黑一白两条真龙冲天而起，它们长达万丈，头角峥嵘，鳞甲森然，气势汹涌。
　　真龙咆哮，吼动九天，宛如秋风扫落叶，黑白真龙破灭了一切，整个兰托城几乎快要崩裂开了，满目苍夷。
　　“不！谁来救救我们？”
　　“快！快冲出去！”
　　……
　　无数人大喊大叫，几乎要疯狂了。从来都是他们掠夺、征服别人，没想到今日会遭此厄难。
　　“孽畜！找死！”天空中传来一声暴喝，一个老者走了出来，他身着白袍，头戴黑冠，浑身泛着一层淡淡的神曦，神武不凡，如一尊上古神明。
　　这是兰托族的圣人王兰托安！
　　只见他挥动双手，轰出两道拳印，一时间，天地失色，日月无光，虚空破裂，恐怖的能量浪潮席卷九天，与黑白真龙冲撞在一起。
　　“阴阳吞天！”
　　段德口诵源天咒语，手指上下飞舞，一道又一道神芒自他指缝间倾泻而下，霎时间，一黑一白两条真龙再次膨胀开来，张开遮天巨口，将轰来拳印直接吞下。
　　紧接着，龙威黑金鼎迸发出滔天的光芒，一股踏遍三界六道、毁灭万物苍生的波动瞬息如潮汐一样涌出。
　　“神明之兵！”兰托安脸色惨白，只觉得脊梁上流下一股股的冷汗。之前他追逐段德的时候，对那半件吞天魔盖的威力并不以为意，认为那是残缺的神明之器，不值一提。
　　这次不同，这是真正激活的帝兵，宛若大帝重生，带着一股天上地下唯我独尊的气势，让兰托安心感恐惧。
　　“咔嚓！”
　　一件金色的战衣在他体表浮现，这是一件大圣级战衣，与机甲不同，这件战衣并不笨重，但却能让穿戴者拥有越级而战的力量。
　　“终究不是真正的大圣，今日斩你！”
　　段德屈指一弹，方圆千里内无数源天纹络闪烁起来，整座兰托城化为一座祭台，神焰滔天。
　　“七星连珠！”
　　兰托安浑身鼓荡起来，身后出现一轮轮神环，他手持一张巨弓，弯腰射箭，一道又一道刺目的光冲天而起，轰向段德。
　　利箭宛若穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，化为世间的唯一。
　　“一丝大圣之力！胖子挡得住吗？”远处的申马脸色微变，背后腾起丝丝冷汗。
　　“应该…可以吧。”一旁的黑皇咽了咽口水说道。
　　“鼎定乾坤！”
　　天际处传来了段德暴喝声，只见他浑身发光，一道又一道源天纹络在体表浮现，四面八方的精气滚滚涌来。
　　他脚踏苍茫大地，手持龙纹黑金鼎，如一尊大帝从远古走来。万山齐动，龙脉复苏，道音和鸣，玄光垂落，天地之力为他一人所用。
　　“铮”的一声，龙纹黑金鼎骤然变大，扫出缕缕黑芒，直接将激射而来的七道利箭崩碎。这就是极道之力，任你有天大的神通也不堪一击！
　　与此同时，一道朦胧的白色身影从龙纹黑金鼎中走了出来，她白衣胜雪，倾国倾城，一舞飞仙。
　　她素手轻轻一拂，劈出一道白芒。
　　“不！”
　　……

第312章 目标是星辰大海
　　“啊！”
　　刹那间，那道白芒就轰在兰托安身上。
　　“咔嚓”一声响起，那件大圣战衣炸裂开来，紧接着，兰托安的肉身寸寸崩碎，化为片片光雨。
　　他的元神冲天而起，想要逃离。但是，在极道神威下，一切都是无用功，最终只能化为一团齑粉。
　　“可惜了那件大圣战衣！”
　　段德累的气喘吁吁，直接瘫倒在地。刚才那一击不仅榨干了他的神能，而且还将这片地域的源气消耗一空，地底的源天大阵也随着破灭了。
　　经过这一战，兰托城内幸存的修士十不存一，无数强者和星空舰队被极道之力扫中，尽皆化为齑粉。
　　“该我们出手了！”
　　申马扬天长啸，浑身冒起澎湃的血气，朝兰托城杀去，神女炉被他祭出，神焰滔滔，燃尽一切。
　　“杀！”
　　黑皇一气化三清，不断的抛出杀阵阵盘，成千上万条秩序神链冲霄而起，交织成一片恐怖的神阵，粉碎一切，大量的舰队被扫平，化为一地碎片。
　　南妖和齐祸水神通齐出，浴血奋战，一个又一个兰托族人被击毙。
　　“顶住啊！”
　　“难道苍天真的要灭我兰托族吗？”
　　“这是报应吗？”
　　哭喊声、厮杀声此起彼伏，到处都是刀光剑影，烽火狼烟。谁能想到，堂堂永恒王族会遭受此厄难。从来都是他们君临天下，予取予求。
　　如今，却有几个死神从天而降，直接扫灭了他们的古祖，杀进了他们的地盘。
　　“莫要恋战，直取神藏！”段德歇息了一会后，也冲杀进来。
　　“好！”
　　没有太多道理可言，有的只是生死的搏斗、无情的杀戮。申马以神女炉开道，直接杀进兰托族最里层的禁地。
　　那是一座金碧辉煌的藏宝阁，它高达百丈，通体由金刚石铸造，上刻圣道法则，坚不可摧。
　　“铮！”
　　龙纹黑金鼎垂落丝丝缕缕黑金之气，不断地侵蚀上面的阵纹。不大一会，就将整座宝阁收入鼎内。
　　大肆收刮一番之后，一行人就搭乘棋盘传送阵离开了。
　　只剩下满地的断肢残骸，破碎的飞舰，崩塌的建筑，还有那交织着血与泪的哀嚎声。
　　“唰唰…”
　　有修士发现异常，赶了过来，却看见了遍地的废墟。
　　“兰托族被灭了？！这是怎么一回事？”
　　消息一经传出，整个永恒星域都沸腾了，这是一场巨大的地震。
　　“这怎么可能？”大部分人听闻这个消息，根本不相信。
　　要知道，兰托族屹立于永恒星域已有数万载，族内曾出过一尊大圣，而且还有圣人王存在，实力强悍的可怕。
　　“兰托安死无全尸，根据幸存者所言，他们的古祖是被一个胖道士手持神明之器击杀的。”
　　神明之器的消息一出，再次引起轩然大波，如同惊雷一般，这个消息震得人双耳轰隆作响，神魂都在摇动。
　　太震撼了，有人手持神明之器灭一族，兰托族就这样成为历史了。
　　永恒星域的其他王族听到这个消息，尽皆沉默了。他们也曾出手阻击过段德，现在一个个都毛了，发自内心的恐惧，生怕段胖子拎着帝兵上门灭族。
　　紧接着，段德、黑皇和申马的通缉令纷纷被各大王族撤去，而且他们还让部分族人带着重物分散隐居，避免被一锅端了。
　　……
　　兰托城百万里外的一片原始森林中，申马、段德、黑皇和南妖兄妹正在分赃。
　　九天玉壁、黑冥玄晶、星河紫砂、紫铜精…无数圣级神料堆积在地上，闪烁着璀璨的神芒。此外，还有上千株灵药，其中不乏数万年份的老药，价值连城。
　　“第二阶最强进化液！”申马抓起一个宝瓶惊讶道。
　　“咦，还真是！不过现在这玩意对我们没什么用。若是有第五阶的进化液就好了。”段德看了一眼就失去兴趣。
　　“给，这东西你们应该用得上。”申马将宝瓶抛给了南妖。
　　“多谢了。”南妖眸光微动，点头致谢。
　　不多时，藏宝阁内的神物就被瓜分干净。
　　接下来，就是一场丰盛的酒宴，众人举杯共饮。段德完全放开了，喝的酩酊大醉，嘴里还不断叫嚣着要将永恒各大王族都抢了。
　　“说仙域，话天路，古来征战，大帝皆成空！”黑皇彻底喝多了，端起酒杯，仰天长嚎。
　　自古以来，多少强者前仆后继，只为追寻成仙之道，可是又有多少人做到了？
　　“老黑啊，说不定无始大帝都成仙了，只是将你忘了，毕竟仙凡有别。”申马坏笑道。
　　“你放屁，大帝忘了谁，都不可能忘了小黑的！”黑皇喝的酩酊大醉，眸子中尽是沧桑凄凉。
　　黑皇本是一只凡兽，无始大帝见他快要饿死，便将他收养在身边。对他来说，无始大帝就是再生父母，感情极深。
　　“那大帝有没有在永恒星上留下遗藏？”段德一个机灵，酒醒了大半。
　　“本皇怎么知道？这都是大帝未成道之前的事情了。”黑皇无比伤感，眸中有点点晶莹。
　　“汪汪，本皇要追寻大帝的步伐，征战仙域…”
　　“道爷我要挖尽世间大坟，找寻最古的真相…”
　　段德和黑皇都醉了。
　　申马朝南妖和齐祸水走了过去，问道：“你们接下来有什么打算吗？”
　　“先在这颗古星上修行一段时间吧。”南妖灌下一口老酒，淡然道。
　　“那你们接下来可要小心了，永恒星上的修士可不是好相与的。”申马笑道。
　　“你…你要离开了吗？”齐祸水一双水汪汪的眼睛，不时滴溜溜地转动着，煞是可爱。
　　“是啊！最强试炼古路怎能少了我申马，我在前方等你们！”申马眸光炽盛，看向苍穹，像是望穿了虚空，在凝视前路的天骄。
　　“呸，不要脸的家伙！”齐祸水跺了跺小脚，小声说道。
　　第二天清晨，伴随着一缕缕金色的光芒，太阳出来了，露出了慈祥的笑脸。
　　申马、段德、黑皇和小囡囡准备启程了，他们的目标是星辰大海。
　　“再见了，不要太想我啊！小丫鬟！”申马大声告别。
　　“快走吧，无耻的家伙。”齐祸水偏了偏头，脸蛋都涨红了。
　　“唰！”
　　一艘银白色的飞碟划过天际，消失不见了。
　　“妹妹，他们走了。”南妖望着天空，一阵失神。
　　“嗯。”齐祸水低下了头，有点沮丧，她轻轻的打开申马临行前送给她的盒子，里面装着一片辟邪神竹叶，上面镌刻了密密麻麻的妖文，别有一番道韵。
　　“这是失传已久的妖皇经！”
　　“这妖情，欠的有些大了！这一世的帝路争锋，他应该有一席之地吧。”
　　……

第313章太清金液
　　永恒星域外围，一颗枯寂阴冷的废星上，一艘飞碟降临了。
　　“哐当”一声响起，舱门开启，无良三人组一齐走了出来，他们循着南妖留下的标记，终于找到了被上古秘阵掩盖住的小型五色祭坛。
　　“隐藏的可真深啊，若是没有奇士府那独有的秘术，想要找到并激活五色祭坛简直比登天还难。”段德沉声道。
　　“这应该是为了保护古路不受破坏吧。”黑皇回应道。
　　“走吧！”
　　“轰隆”一声响起，五色祭坛闪烁起璀璨的神芒，八卦符号在虚空中凝聚、流转，最终开启了一道星门。
　　无良三人组迈入其中，就此消失不见。
　　虚空通道中，时间给人的感觉很混乱，时快时慢，一瞬万年，万年一瞬，不可思议。
　　这是一场无比寂静的旅程，只能以神识沟通。
　　“有光！”
　　也不知过了多久，前方出现了一片璀璨的神芒，终于来到了虚空通道的尽头。无良三人组撑起一道光幕护住周身，小心翼翼的从通道中走了出来。
　　这是一颗荒凉的古星，没有草木，没有空气、没有水源，枯寂干冷，死气沉沉。
　　“这地方有点古怪啊！”申马面露惊色。
　　只见这颗古星上全是密密麻麻的孔洞，连远处的石山也是如此，坑坑洼洼，千疮百孔。
　　“这些洞不像是陨石撞击的，反而有点像某种生灵的巢穴。”段德凝声道。
　　“就算是巢穴，但这面积未免太大了吧。”黑皇极目远眺，发现半颗古星的地表上都有深坑和大洞。
　　“先找到五色祭坛再说吧，该跳出来的总会跳出来的。”申马开口道。
　　他们分散开去，以秘法追寻祭坛的位置。
　　“嗡嗡！”
　　突然，申马的耳畔响起了振翅的声音，非常的刺耳，就像是指甲摩擦玻璃，隐约带有穿金裂石的波动。
　　只见一头形似嗜血蝙蝠的生物冲了过来，口中吐出一道冷冽的寒芒，可怖而惊人。
　　“铮！”
　　申马伸出前蹄，往前一按，一道血芒透体而出，当场将这个生物劈成两半，血肉纷飞，簌簌坠落。
　　然而，事情并没有就此完结，远空传来了更为密集的振翅声，成百上千头形似蝙蝠的生灵铺天盖地而来，喷吐出滔天的芒刃，遮天蔽日，令人心悸。
　　“哞！”
　　申马扬天咆哮，一声龙吟吼动乾坤，道道虚空涟漪如水波般荡漾开去。刹那间，血肉横飞，数百头蝙蝠般的生灵全都化为了血雾，尸骨无存。
　　段德和黑皇听到动静，急忙赶了过来。他们已经确定了，这颗古星上之所以千疮百孔肯定与这些蝙蝠般的生灵有关，半颗星辰都被掏空了，简单不可想象。
　　“那是何物？”申马惊骇道。
　　天际尽头，出现了一大片阴影，将星空都挡住了。阴影中有滚滚雾气弥漫开来，黑压压一片，让人感到窒息。
　　“一座岛屿？”黑皇露出凝重之色。
　　“嗡嗡…”
　　数以万记的形似蝙蝠般的强横生灵从岛上起飞，而后俯冲而下，随之而来的是铺天盖地的法术攻击，霎时间，乾坤变色，星月无光。
　　这些生灵的实力大多在仙台二层天之下，但是联合在一起就有些恐怖了，蚁多咬死象。
　　“雷法·麒麟！”
　　“轰隆”一声响起，整片苍穹顿时乌云盖顶，电闪雷鸣，成千上万道电弧在虚空凝聚，最终化为一头万丈大小的蓝色麒麟。
　　“去！”
　　万丈雷麒麟从天而降，爆发着恐怖的雷霆，天地间白茫茫一片，大片的怪物跟下饺子一般，簌簌坠落。上万头怪物几乎死绝了。
　　“我知道了，这种生灵叫做石蝠，以矿物为食，生命力极其强大。远空那个岛屿应该就是它们的巢穴了，据闻它们如蜜蜂一般，会在巢穴中酿造特殊的‘蜜’。”段德满脸红光，显得有些兴奋。
　　“蜜？”申马疑惑道。
　　“就是供幼蝠筑基的宝液，那玩意用来酿酒可是世间一绝。”段德眸中蕴贼光，炽盛无比。
　　“先想法子解决这些石蝠再说吧，数量太多了！”黑皇望着天上地下那无穷无尽的石蝠，呆住了。
　　“唳！”
　　一阵阵尖锐的鸣啸声从母巢中传出，地面上那密密麻麻的坑洞骤然喷薄出各种光彩，一头又一头石蝠从中飞了出来。
　　“无量他妈个天尊，这得有多少只啊！”段德有些心虚。
　　这已经不是数万只那么简单了，根本就无法计量，天上地下密密麻麻都是石蝠，成片成片的涌来。
　　“哈哈，不愧是最强试炼古路，有点意思！我去也！”申马浑身血液快速流动，心脏如天鼓一样雷鸣，战意凛凛。
　　他腾踏间，四蹄燃起熊熊烈焰，神光沸腾，方圆数十里内的石蝠全都被他踩成齑粉。
　　他头上的一对龙角铮铮作响，劈出成千上万缕芒刃，每次都有一大片石蝠坠落，血肉纷飞，景象骇人。
　　“道爷来助你一臂之力！”段德念动古老的咒语，一道道秩序神链自地下伸出，如同一把把镰刀收割着无穷无尽的石蝠。
　　“这种场合，怎能少了本皇呢？”
　　“黑皇咆哮！”
　　一声惊天地泣鬼神的狗叫响彻苍穹，一道道黑狗虚影涌向四面八方，绞杀一切敌。
　　无良三人组大开杀戒，神通法术齐出，但就是杀不完，因为数量实在多的让人眼花缭乱。
　　“直取母巢！”
　　申马大喝了一声，运转斗字秘，演化为万座高达百丈的石碑，“轰隆”声不断响起，一片又一片石蝠被砸的血肉模糊。
　　刹那间，就有十几万头石蝠死亡！
　　“哧！”
　　母巢中有神光喷薄而出，七尊高达千丈的斩道级石蝠走了出来，它们全身笼罩着一层淡淡的黑雾，眼睛却如黑夜里的红灯笼，嗜血般可怕。
　　“轰！”
　　它们合力劈出一道七彩神光，耀眼的强光瞬间照亮了整片星空，如十日横空，神威惶惶。
　　“五重度天棺！”
　　申马祭出度天棺，五道千丈高的黑棺虚影拔地而起，将七彩神光化于无形。
　　“杀！”
　　申马如鲲鹏展翅，扶摇直上，迅猛无比，眨眼间就踏上了母巢。他的眉心探出一道芒刃，一刀划过，直接将一尊斩道级石蝠劈开。
　　“太弱了！”
　　申马霍的转身，面对另一尊石蝠砸下来的利爪，他目光冷冽，没有躲避，一蹄子直接踹了过去，惶惶马蹄印遮蔽了整片苍穹。
　　“咔嚓！”
　　利爪先是断掉一截，而后更是寸寸蹦碎，紧接着这尊石蝠的肉身爆裂开来，化为一团血雾。
　　“吼！”
　　身形最高的那头石蝠怒吼着，张口吞掉方圆数百里内的精气，天地间一片漆黑，伸手不见五指。
　　“砰砰砰…”
　　黑暗中，剩下的五尊斩道级石蝠如刺客一般，每一次出手都是致命的，利爪割裂虚空，粉碎一切。
　　但是，轰在申马身上却如同挠痒痒一般，连表面的鳞甲都破不了。
　　“游戏到此结束。”
　　申马猛地拍了下黑棺，刹那间，一股浓郁的太阳圣力激射而出，惶惶烈阳，扫灭世界一切黑暗。五尊石蝠尽皆化为齑粉。
　　“嘭！”
　　突然，天崩地裂，一头长达千丈的怪物从母巢中走了出来，它的肚子如大山般庞大，但是头颅却很小，眸中尽是嗜血般的仇恨，无比渗人。
　　“圣蝠！”
　　申马神色肃穆，身上的精气神在不断提升，这将会是一场硬战。
　　圣蝠一出现，整颗古星彻底沸腾了，天上地下，无数石蝠都在嘶吼着，眼睛都红了，疯狂的朝无良三人组扑去。
　　“无量天尊！今天道爷要杀个痛快！”段德完全放开了，血战八方。
　　“痛快！最强试炼古路必将留下本皇的大名！”黑皇浑身染血，但却显得十分亢奋。
　　“铮！”
　　圣蝠双翅一震，无数道罡风如瓢泼大雨轰然砸落，剖开了空间，崩碎了山脉，割天裂地，恐怖无边。
　　申马无惧，运转行字秘，行走于罡风中，直取圣蝠。他在法力层次上不如真正的圣人，但是肉身却无比强悍，这才是他敢与圣人对拼的底气。
　　“咚！”
　　申马的蹄子与圣蝠的利爪碰撞在一起，犹如天雷勾动地火，苍茫大地，尽是迸溅出来的火花，恐怖的能量余波震的母巢都快崩开了。
　　“申老弟，你可长点心吧，不要毁了母巢内的那些宝液。”段德大声呼喊，一副痛心疾首的样子。
　　“这死胖子，没谁了。”申马额头上满是黑线，一阵无语。
　　大战还在继续，不过在申马有意的引导之下，战场渐渐朝星空中移去。
　　激烈的碰撞，崩碎了古星的一角。恐怖的流光挤满苍穹，似一挂又一挂银河垂落而下，光辉烁烁，神辉万道。
　　漫天秩序神链交织，混沌气汹涌，道则之力紊乱，杀气贯冲云霄。随着最后一声哀鸣声传出，申马咬断了圣蝠的脖子，泯灭了它的元神。
　　一时间，整个古星上的石蝠都静止了，呆呆的看着星空中圣蝠的残尸，眸中有无尽怒火。
　　“吼…”
　　整颗古星的石蝠都疯狂了，身上燃起熊熊血气，像是自杀式袭击一般，悍不畏死，冲天而起，朝着申马杀去。
　　“来的正好，本座还嫌打的不够痛快呢！杀！”
　　申马丝毫不怵，身后出现万道剑芒，轰然落下。
　　“万剑归宗！”
　　……
　　三天后，血腥的杀戮结束了。
　　整颗古星上都是断肢残骸，鲜血汇成了一个又一个湖泊，这是一片绝望之地。
　　“呼，蚁多咬死象真不是虚言，这个种族真是可怕，若是让它们漫延开来，也不知有多少古星会寂灭。”申马松了一口气。
　　“嘿嘿，申老弟别愣着了，快过来看看这些极品的宝液，这可是取自这颗古星的精髓形成的，价值连城啊。”段胖子捧着一汪宝液，喜不自胜。
　　“能喝不？渴死了。”申马凑了过去询问道。
　　“自然是可以，不过…”
　　段德话还没说完，申马直接张开大口，将一池子的宝液吞入腹中。
　　“舒爽，挺甜的，味道不错。”申马舔了舔嘴巴，意犹未尽。
　　“无量他妈个天尊，这可是酿造太清金液的必要材料，价值连城。道爷我跟你拼了！”段德的眼睛都红了，恨不得一刀砍了申马。
　　“逗你玩呢，你看这是什么？”申马取出了一个宝瓶，里面盛满了宝液。刚才只不过是他使用的一个障眼法罢了。
　　“哼，这东西还是交给道爷保管为妙，免得被你嘴馋吃了。”段德一把夺过宝瓶，珍之又重的收进储物袋。
　　“你说的那什么太清金液真有那么好喝吗？”申马好奇道。
　　“我又没喝过，哪知道啊！这都是古籍上记载的，需要九九八十一种特殊的灵物才能酿造成功。”段德道。
　　“八十一种，那不得走遍半个宇宙。”申马惊得目瞪口呆。
　　“路漫漫其修远兮，若是运气好的话，待道爷成帝之日应该能将灵物集齐，酿出绝世美酒。”段德四十五度角仰望苍穹，一副寂寞如雪的样子。
　　“呸，死胖子，也不撒泡尿照照镜子，能要点脸吗？”黑皇听到这话，直接就怼了过去。
　　“燕雀焉知鸿鹄之志，夏虫不可语冰，蟪蛄不知春秋，黑狗怎知道爷之能？”段德云淡风轻的说道。
　　“瞧把你能的，本皇咬死你个死胖子！”黑皇张开锋利的狗牙，直接扑了过去。
　　“啊…松口！别逼道爷动手，啊…”段德痛的龇牙咧嘴，连连躲闪。
　　……
　　夜色融融，漆黑的天幕上缀满了点点繁星，偶尔有流星划过夜空，为寂静的夜晚增添了几分活力。
　　古星的一块空地上，起了一堆巨大的篝火，烈焰腾腾，火苗子四散迸溅，吱吱作响。
　　不远处，就是一座小型五色祭坛。幸运的是，它并没有被那群石蝠发现，也没有被战斗波及，完整的保留了下来。
　　无良三人组，还有一只小囡囡，斜躺在半山坡上数星星，惬意非常。他们刚才将圣蝠去头去尾，烤制了一番，并吃进了肚子，十分满足。
　　“这一路走下去，估计得走几百年，也不知何时能回头？”申马望着星空呢喃道。
　　“成帝之日！”
　　……

第314章 土
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼间十年过去了。
　　无良三人组在枯寂冰冷的星空古路上前行着，闯过了一片又一片星域，经历了数不清的磨难。
　　如今的他们，多了几分沉稳，不再像以前那么毛躁。主要是一路行来，遇到的生命太少了，黑暗、枯寂是宇宙永恒的主题。
　　“无量天尊，最近怎么一只妖兽都没碰到，道爷都饿了。”段德摸着圆滚滚的肚子，愁眉苦脸。
　　“死胖子，余粮都被你吃光了还敢说。”黑皇鄙夷道。
　　“你敢说比我吃的少？”段德不满道。
　　“本皇那是正常饭量，谁跟你一样，一身肥肉还使劲吃。”黑皇吐了一口唾沫。
　　“道爷这叫丰满，你懂什么？”
　　……
　　一旁的申马听到他们的对话，直翻白眼，别人踏上星空古路是来磨炼的，这两货倒好，挑对手还得挑那种五味俱全的。
　　有一次，他们在星空中碰到一头横亘千里的圣人王星空巨兽，本来可以避开的，可段德和黑皇这两吃货非要尝尝星兽肉的滋味。
　　偷袭之下，削下了星兽的一根爪子。然后，就被追杀了百万里，若不是有龙纹黑金鼎保命，说不定现在都尸骨无存了。
　　段德这十年吃着龙纹黑金鼎煮出来的美食，整个人胖了一大圈，境界也突破到了圣人。
　　黑皇虽未成圣，但也到了斩道九重天，按他的话来说就是破而后立，立而又破，不破不立，晋升境界如吃饭饮水般简单。
　　十年前申马已是斩道巅峰，随时可迈入圣境，但是他生怕最强进化液会给他的道基带来隐患，这些年他一直修行青帝的神魔炼体法，力求肉身无暇。
　　“又是一座坟！”
　　申马在一颗古星上发现了一座小土包，前方立着一面石碑，上书：羽化王风行云之墓。
　　短短几个字，记录昔日一代英杰的落幕，成帝路上多遗骸，无数天骄都倒在了路上。这是数万年前的古坟，仅剩下一丝封印之力，即将崩毁。
　　“晦气，又是一颗死星。”段德极目远眺，只看到一些异兽骸骨，并没有发现其他生命。
　　“走吧，我有预感，我们即将到达目的地了！”申马眸光炽盛，遥望宇宙深处。
　　一晃三个月过去，无良三人组登临了一颗如同地狱般的古星，上面的生灵十分奇特，它们只有朦胧的魂体，并无肉身，攻击主要针对元神，防不胜防。
　　申马他们手段齐出，才将它们一一斩灭。在搜索一尊魂体圣者识海的时候，无意间发现不远的星空中有一座神城存在。
　　没有比这更好的消息了，十年的枯燥旅程终于要结束了。
　　“嗷呜！本皇要敞开肚皮好好饱餐一顿！”黑皇得知这个消息，兴奋不已。
　　“就知道吃，能不能有点出息。”段德对此嗤之以鼻。
　　“汪汪！”
　　“啊…”
　　无良三人组继续上路，历经七八天，借助小型五色祭坛横渡虚空，终于来到一片特殊的星域。
　　降临地不再是枯寂的死星，而是一面指引石碑，其上附有一丝生气。
　　他们循着石碑指引的方向，一路急行，路上遇到数十面石碑，遥指前方。
　　“有人！”
　　申马见到了一些人类，从四面八方汇聚而来，都走上了这条路，许多人都骑着珍禽异兽。
　　有的像天鹏，羽毛如箭，杀气凛凛；有的似玄武，每迈出一步，虚空都会荡漾起涟漪；有的如蛟龙，翱翔九天…一看就是经历过生死的洗礼，每一尊都很强大。
　　一旁的段德和黑皇目光灼灼的盯着这些神兽，哈喇子都快流下来了，在他们眼里，这些神兽都是腹中之食，跑不了的。
　　“这些便是最强试炼古路的天骄吗？数量还真不少。”申马这一路下来已见到不下百人了。
　　“滚开！挡路者死！”
　　突然，申马的后方传来了一声暴喝，七骑并行，他们身下的异兽在古路上横冲直撞，如钢铁洪流般碾压而来。
　　为首的是一个赤着臂膀的光头男子，他浑身肌肉如拳头般一鼓一鼓的，充满了爆炸性的力量。
　　而他的坐骑是一尊九头蟒，圣威滔滔，令人心悸。
　　“胖子，你今天有口福了，竟然有人送肉上门，真是稀客！”申马面对气势迫人的七骑，丝毫不怵，一脸云淡风轻的样子。
　　“嘿嘿，你们待会切莫把他们身下的坐骑打烂了。我去也！”段德踏着诡异的步伐，如一道闪电一般冲了过去。
　　“找死！”为首的光头男取出一根血色长枪，霎时间，滔天的血气喷涌而出，遮天蔽日，秩序神链在虚空交织成型，摄人心魄。
　　与此同时，他座下的九头蟒悍然加速，九个头颅喷吐出九色神光，瑞气迷蒙，但却蕴含着绝世杀机。
　　“太上有命，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪。急急如意令·赦！”
　　段德掐着法诀，念动神秘的咒语，虚空中浮现出一张张交织着道则的符箓，一时间以段德为中心的大片空间都被封锁住了。
　　紧接着，一把符剑在空中凝聚成型，携带着万钧之力猛然砸下，杀伐气震断九霄。
　　“你…”光头男突然感觉自身仿佛静止了一般，他看着空中那把符剑，骤然吓出一身冷汗，浑身血气爆发开来，身子终于能动了。
　　但是，这一眨眼的功夫，符剑已然落下，他急忙挪动步伐，但是身下的九头蟒却被一剑剖开了。
　　“啊…”
　　九头蟒痛的龇牙咧嘴，九个头颅胡乱甩动着。
　　“乖乖授首，莫要耽误了道爷吃饭。”段德笑眯眯的说道。
　　“帝路争锋，有死无生，战！”光头男仰天狂吼，额头上青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，如鹰一般锐利的眸子，充斥着腥红。
　　“这一世，也就道爷这种天命之子有资格证道称帝，你这瓜娃子还是等下辈子吧。”段德笑得咧开了嘴，一脸嘲讽。
　　“死胖子，安敢辱我？”光头男金光覆体，膨胀至百米高，法天象地，如一尊金甲巨人。
　　他一拳挥出，罡风呼呼作响，拳印如惶惶烈日压落而下，毁天灭地。
　　“六臂拳！”
　　段德轻喝一声，后背长出四根手臂，一轮又一轮神环浮现，此时的他，像极了一尊胖佛。
　　拳印对轰，炸出一条条虚空裂痕，连远处的星辰都颤动了，星空中白茫茫一片，成为一片绝望之地。
　　……
　　边上的申马和黑皇看了一会后，感觉很没趣，那光头男的实力虽说比起一般的圣人强大很多，但对于连圣人王都敢硬刚的无良三人组来说，不过尔尔。
　　“那边的，乖乖献上你们的坐骑。然后从哪来回哪去，本座不想脏了蹄子。”申马朝剩下的六骑喊道。
　　“欺人太甚，杀！”
　　剩下的六骑目露怒色，手持各式兵器驾驭着身下的猛兽扑杀过来。
　　“哎，自古帝路多尸骸，今天怕是又要留下几具了。”申马叹了口气，一步迈出，脚下立即出现一条秩序大道，金光璀璨，道则之力滚滚。
　　“组！”
　　虚空起道纹，万千秩序神链拔地而起，如一道道藤蔓一样将六骑捆住。
　　“动啊，给我动啊！”六骑拼命挣扎着，脸蛋都涨红了，但是身子却如同深陷泥沼一般，越挣扎陷的越深。连同他们的坐骑，一步都挪不了。
　　“半圣，太弱了。这些年来本座杀过的圣人都不下二十尊了。”申马不以为意道。
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　他轻叱一声，六道神芒自眉心激射而出，携带着毁灭奥义，无坚不摧。
　　“不！”
　　六骑露出绝望的表情，灵魂如坠冰窟，任凭他们如何燃烧血气都无法突破组字秘形成的阵纹，这是绝境。
　　“弟弟！”
　　远空传来了光头男野兽般的咆哮声，他以一条胳膊为代价硬抗段德全力一击，而后燃起自身的精血，如离弦之箭飞扑下来，速度快的不可思议。
　　“唰！”
　　千钧一发之际，光头男剖开了组字秘形成的困阵，以肉身抗住了妖帝禁忌秘术。六道神光几乎洞穿了他的身体，血液汩汩而涌，漫天洒落。
　　“我等死则死尔，何惧之有?”
　　“大哥！为何要如此？”
　　六骑面露悲伤，眸中尽是绝死之意。
　　“我等兄弟七人既已立下同生共死之誓言，我雄霸天又岂是出尔反尔之徒？为兄弟，两肋插刀又算得了什么！”
　　光头男勉强挤出了一丝笑容，他伤的太重了，硬抗段德和申马两道攻击，能够活着已是不易。
　　“本皇怎么感觉我们变成坏人了呢？”一旁黑皇嘀咕道。
　　“马儿，囡囡看他们好可怜啊，就放过他们一次吧。”坐在黑皇背上的小囡囡皱着眉头说道。
　　“嗯，好，既然我家小囡囡开口替你们求情，这次就绕你们一命。不过死罪可免，活罪难逃。你们的坐骑就归我们了。”申马道。
　　“老马，前方应该就是试炼古路上的神城，我们需要一些人探听消息。依本皇看，他们本质不坏，倒是可以用用看。”黑皇传音道。
　　申马点了点头，再次开口道：“你们还要当我们仆从百年。”
　　“这绝不可能，大丈夫顶天立地，岂能屈于人下？要杀便杀，莫要废话。”雄霸天梗着脖子，一脸硬气。
　　“嘿嘿，那可由不得你！”段德从兜里掏出一个金灿灿的绳子，也不知从那座古坟里刨出来的，美其名曰晃金绳，可缚天下圣人。
　　“嗖”的一声，晃金绳就将眼前七人困了个结实。
　　雄霸天还想挣扎，拼命燃烧血气，甚至崩碎了一件圣器，但是都无法挣脱，他伤的实在太重了。
　　“当！”
　　申马一蹄子甩了过去，直接将雄霸天踹晕了。
　　“大哥、大哥！”
　　“敢伤我大哥，我跟你们拼了！”
　　六骑悲痛欲绝，仰天长嚎。
　　“把嘴闭上，不然的话，本座一人赏一个大蹄子！”申马冷声道。
　　“你…”
　　一个骑士还未把话说完整，申马就将蹄子甩了过去，脑门子直接凹了一角，那人当场就昏厥过去了。
　　剩下的人尽皆惊出一身冷汗，灵魂压抑无比，不敢再出声。
　　“申老弟，莫要搭理他们了。快来煮饭！”段德的手脚十分利索，已经将雄霸天座下那头九头蟒给剥皮去骨了，就待申马烹饪了。
　　“来了、来了。”
　　……
　　月华如水，星辉如瀑，一条条银白色的星河垂挂而下，让一切都显得如梦如幻，美极了！
　　在这片星空下，一尊黑鼎里正翻滚着热腾腾的蟒肉，浓郁的肉香飘荡百里，沁人心脾。
　　“此情此景，吃火锅，当真是人生一大幸事！”
　　段德夹起一块晶莹剔透的蟒肉，沾了沾申马牌特制酱料，而后往嘴里一送，脸上立刻露出陶醉的表情。但是，在申马和黑皇的眼里，这个表情十分猥琐。
　　“胖子，既然是幸事，那你不得吟诗一首。”申马笑道。
　　“死胖子要是会作诗，那太阳不得打西边出来？”黑皇揶揄道。
　　“哼，谁说道爷不会作诗？今天就露一手给你们瞧瞧！”段德站起身来，抬头凝视苍穹，目露沧桑之色，一股莫名的气场荡漾开来。
　　一旁的申马和黑皇为之一震，感觉此刻的段德有些不一样，但又说不出哪儿不对劲。
　　下一刻，段德开口了，道：“红红火火辣味重，郁郁葱葱灵药青。片片蟒肉随波动，试炼古路我最强！”
　　“噗！”申马笑得前仰后合，差点把碗扔飞了。
　　“哈哈哈！你这也叫诗，你不要侮辱诗好不好？”黑皇直接靠在桌上狂笑不止，眼泪都流出来了。
　　“哼，竖子不足与谋！”段德撇了撇嘴，不想搭理他们。而后他转过头，笑着询问小囡囡：“囡囡啊，你说说看，刚才贫道那首诗怎么样？”
　　“嗯…”小囡囡双手捧着下巴，露出沉思之色，不大一会，她偏着头呆萌的说道：“囡囡也不知道好不好，就是感觉有点土。”
　　“土”这个词还是申马教她的，这些年来小囡囡在无良三人组的耳濡目染之下，也学会了一些新潮的词汇。
　　“噗呲！”
　　申马和黑皇彻底忍不住了，笑的肚子岔了气儿，躺在星空中直哎呦哎呦的叫。
　　“你们…”段德差点气吐血。

第315章 人族第一关
　　酒过三巡，段德、申马、黑皇和小囡囡吃的肚子圆滚滚的，一脸惬意。
　　“啊！我的小九九，你死的好惨啊！”
　　突然，被晃金绳困住的雄霸天苏醒过来了，他见到满地的碎骨头，气的吐血三升，牙齿咬得“咯咯”作响。
　　“闭嘴，给你们两个选择，一个是被我度化，从此以后当个工具人；另一个是为仆百年，百年之后还你们自由。当然，你们也可以什么都不选，英勇就义。”申马冷声道。
　　雄霸天怒不可遏，目呲欲裂，但是他回头一看身后的六位兄弟，一下子沉默了。
　　“大哥，不要答应他，我天荒仙土出来的人没一个是孬种！”一个骑士大吼道。
　　“我等死则死矣，只是连累了大哥，无颜再见故土乡老！”另一个骑士满脸悲怆。
　　“都给我闭嘴，我等若是死了，谁替家乡父老寻找新的生命之地！”雄霸天红着眼睛嘶吼，像是一头发怒的雄狮。
　　他冷静了片刻之后，朝申马说道：“我愿为仆百年，希望你说话算数，百年之后还我等自由。”
　　“百年后你们会庆幸今日做出的选择的，跟着我们混，吃香的喝辣的，不是问题。要是表现好的话，大帝古经也不在话下。”申马循循善诱道。
　　“帝经？！”雄霸天和一众兄弟脸色微变，一副不敢置信的样子。
　　“你们不信吗？”申马轻轻一拂，虚空中立即浮现出一片金光璀璨的经文，正是人族母经之一太阳真经，不过只有轮海篇。
　　“这！”七人惊得瞠目结舌，死死地盯着上面的字符，生怕漏过一个字。
　　“唰！”
　　不过一息时间，经文就消失了，下边的七人气的咬牙切齿。
　　“不要急，表现好的话帝经自然会给你们的。你们之前说的寻找生命之地是怎么回事？”申马问道。
　　七人对视了一眼，将实情慢慢道出。
　　原来他们的家乡是一块混沌仙土，在远古的时候被一尊大圣发现了，起初该族繁盛无比，因为古药、神珍很多，但是后来仙土世界慢慢枯竭了。
　　到了这一世，更是濒临崩溃。雄霸天是他们这一族新生代的最强者，肩负着闯荡帝路以及寻找生命古星的重任。
　　“呃，生命古星挺多的啊。就我所知，永恒星域、北斗星域、紫薇星域，这三个星域都可容纳亿万兆生灵。我还以为是啥大事，说的那么悲情干啥？”申马一阵无语。
　　话音刚落，七人惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才摇了摇头说：“这是真的？我们不信。”
　　“妈的，爱信不信。”申马感觉跟这群家伙对话，真心要气出心脏病来。
　　“若真如此，我等甘心为仆。”雄霸天转忧为喜，兴奋无比。
　　“真是一群瓜娃子…”
　　漫天星光，璀璨夺目，一行人上路了。
　　古路上的石碑消失了，前方的人也多了起来。每一个都散发着独特的气势和威压，一看就是各个星域的天之骄子。
　　“好雄伟的巨城！”申马望着前方，有些失神。
　　一座高达三万丈的城池横亘在前方，它并不是坐落于行星之上，而是悬在星空中，笼罩着一层苍茫的气息，流转着不朽的光辉。
　　它的面积极广，如同一块大陆一般，城墙高耸若山岭，一眼看不到尽头。一对厚重的城门紧紧闭合着，似可抵挡千军万马。
　　古城前，诸多天骄静静的等待着大门的开启，而他们座下的各种凶禽猛兽不时发出嘶吼声，让这里显得十分压抑。
　　“光头，这门怎么还不开啊？”申马疑惑道。
　　“我叫雄霸天，不叫光头。”雄霸天无奈道，这一路走来，他被光头这个名字折磨的欲哭无泪。
　　“废啥话啊，还不赶紧去打听消息！”申马不耐道。
　　“得了。”雄霸天和无良三人组相处了几天，发现他们并无多大架子，除了嘴贱之外，还挺好相处的。无事的时候，还会点拨他们兄弟七人的修行。
　　不大一会，雄霸天就回来了，将探听到的消息一一说了出来。
　　原来这里是人族最强试炼古路的第一关，专为接引各大星域的天骄，来到这里的每一个人都是一地的主角，全都是人中龙凤。
　　只有到达这里的人才有资格参与真正的试炼，死于星空中的强者根本无缘见到这座巨城，这才是试炼古路的起点。
　　人族第一关，每半年至五年开启一次，而且必须有一个达到种子级的强者才会让人进关，所以有时候需要等待很长时间。
　　“无量天尊，道爷一路走来，横推一切敌，多少圣人强者伏尸在我脚下，难道还不算种子级强者吗？”段德不满道。
　　在场之人都是耳尖之辈，一听到这话，一道道眼神扫视过来，带着各种复杂的情绪，有不屑、鄙夷，也有凝重、谨慎。
　　“老段啊，上去一挑众天骄，若是打赢了，本皇相信这门很快就会为你而开。”黑皇煽风点火道。
　　“太弱了，道爷我不屑为之。”段德鼻孔朝天，一副天老大我老二的样子。
　　有的天骄一听这话，眸中蕴怒火，恨不得上前抽段德嘴巴子。但是他们刚来到人族第一关，不想早早成为焦点，因为那样可能会发生难以预料的后果。
　　“没趣、真是没趣。无敌真寂寞！”段德叹了一口气，寂寞如雪。
　　“这胖子究竟从哪个犄角旮旯出来的，居然如此不要脸！”
　　“谁能上去杀杀这尊胖圣的威风？”
　　……
　　古城前的诸多天骄议论纷纷，但是出乎意料之外，竟没人率先动手。毕竟能从一域走出来，谁也不是傻子，不可能平白给人当枪使。
　　更何况，明眼人一下就看出来，不远处的段胖子明显是故意的，在吸引仇恨，极有可能是为了让古城开门。
　　转眼间，七天过去了。
　　这个地方还是那般压抑，上百位天骄还在静静的等待城门的开启。
　　不过他们等得了，无良三人组可不想在这里等个一年半载。而且，七骑士座下的神兽这几天都被吃光了，余粮没了。

第316章 叶无敌
　　“依本皇说，欲成大事者，须有无敌心，横推一切的气魄。一座城算什么，不如我们堂堂正正打进去？”黑皇鼓动道。
　　“咳咳，黑老大，依我看最好不要这样做。听说古城内的接引使是一尊圣人王，而且城墙上遍布大圣阵纹，想要打进去怕是有些困难。”雄霸天开口道。
　　“光头，莫要长别人志气，灭自己威风，我们可是很强的。惹怒了本皇，直接炸了那破城。”黑皇一脸傲气道。
　　“我叫雄霸天…”雄霸天暗自嘀咕道。
　　“老黑，我们是来历练的，不要动不动就掏出底牌。如果破开了古城，杀了接引使，极可能会引起坐镇前路的大圣的注意，到时候就麻烦了。他不是不开门嘛，我们就逼他开！我们这样…这样…”申马悄声道。
　　“嘿嘿，还是申老弟聪明！”
　　……
　　一天后，有九尊黑袍人从星域深处走来，他们从头到尾都披着黑衣，只露出两只眼睛，显得十分神秘。
　　随着他们的步伐，虚空一颤一颤的，狂暴的气息席卷九天，像是要崩裂万古岁月。
　　古城前的诸多天骄尽皆被惊动，一个个目不转睛的盯着眼前的九人。
　　“紫薇星，叶无敌，还请接引使开门！”为首一人发出洪钟大音，震得整个古城颤动不止。
　　“踏踏…”
　　突然，城墙人露出了一些人影，他们身着厚重的甲胄，金属战衣冷冽逼人，杀伐气息撼人心神。
　　“城门未到开启时间，速速退去，否则格杀勿论！”一个身着金色战衣的统领大喝道。
　　“我叶无敌自认为比那些种子级选手强多了，为何不开门？难不成其中有什么猫腻不成？”叶无敌淡然道。
　　“休要胡言乱语，再不退去，莫要怪我出手无情。”金衣统领冷声道。
　　“白痴！区区圣人也敢挑衅人族第一关，真是不知道死字怎么写！”
　　“那可说不准，紫薇星域自古以来强者众多，说不定他真能闯关成功。”
　　古城前的天骄们一片沸腾，观望着事情的进展。
　　“哈哈哈，我叶无敌一生行事，有进无退，帝路争锋，有我无敌！这门你不开也得开！战！”
　　“无敌拳！”
　　叶无敌一拳轰出，整片星空的星芒突然间暗淡了数分，拳印如一股黑色洪流，轰在城墙上。
　　霎时间，崩毁了墙上的一角大圣阵纹，炸碎了城楼，幸运的是那个位置并没有甲士守卫，不然绝对尸骨无存。
　　“隆隆…”
　　城内响起了阵阵警报声，无数居民抬头望向城门，一脸惶恐。
　　“不可能！一个圣人怎么有能力打碎大圣阵纹，这简直就是天方夜谭！”
　　“里面定有猫腻！”
　　不止是古城前的天骄，连城墙上的金衣统领也愣住了，这已经超出了他们的想象，眼前的这人究竟有多强？
　　“这门，你们开不开？”叶无敌身后有道道神环浮现，眸中似有日月星辰流转，宛若一尊上古神明。
　　“人族第一关不容挑衅，开启杀阵灭了他们！”金衣统领回过神来后，急忙下令道。
　　“动手！”叶无敌朝旁边的另一个黑袍人示意。
　　只见那个黑袍人抬手抛出三个阵盘，刹那间，一道道秩序神链在虚空浮现，将半面墙体笼罩在内，恐怖的杀道法则迸发开来，似可毁天灭地。
　　神秘大阵与神城的大圣阵相互碰撞，瞬间爆发出狂暴的能量浪潮，一道道杀气将天地穿透，化成一片混沌杀海。
　　大圣阵纹在颤抖，上面的纹络开始变得暗淡，仿佛随时会裂开似的。
　　“这是完整的大圣阵盘？！”
　　“不，这是残缺的，但是威力也足以震世了。”
　　有人看出了端倪。
　　“何人在关前放肆？”城墙上突然出现了一个老人，他身影模糊，仿佛笼罩在一片混沌之中，唯有一双眼睛如金灯一般折射出刺目的神芒。
　　只见他抬手轻轻一拂，滔天的神力顿时涌入大圣阵之中，稳住了晃动的神城。
　　“见过接引使！”城上的甲士急忙行礼。
　　“你就是接引使？我叶无敌实力已然足够，为何不打开城门让我进去？”叶无敌不卑不亢的说道。
　　“实力是足够，不过无规矩不成方圆，此行的试炼者还太少，城门暂时还不能开。”老者开口道。
　　“那就是没得谈了。”叶无敌战意凛凛。
　　“若能接老夫一掌，此门任你进。”老者淡淡的说道。
　　“老梆子，你能要点脸吗？堂堂圣人王竟然这般无耻！”叶无敌破口大骂道。
　　“混账！”老者恼羞成怒，圣人王的气息一下爆发开来，他猛地探出一只血色大手抓向叶无敌。
　　“撤！”
　　神光闪过，原地出现一条虚空通道，九位黑袍人刹那间没入其中，就此消失不见。
　　“哪里走？”老者一把拍向虚空通道，但是通道只是晃动了一下，并没有被摧毁。
　　“哼，你们以为这样就跑的了吗？”
　　老者跃出神城，紧随而至。但是任凭他使出浑身解数，始终无法接近黑袍人。
　　“走，我们也过去看看！”
　　“竟有人敢公然挑衅接引使，这次看他们如何收场？”
　　诸多天骄也跟紧了脚步。
　　突然，九尊黑袍人在一片遍布陨石的星空中停了下来。
　　“怎么，不跑了？”接引使停了下来，露出一丝冷笑。
　　“你都是瓮中之鳖了，我们还跑什么？”叶无敌满脸笑意。
　　“轰隆隆！”
　　以接引使为中心的四周出现四道仙剑虚影，场域内剑气万重，每一重都如江海汹涌，波浪滔天，茫茫剑气伴随星河垂落。
　　“啊…”
　　出其不意之下，接引使被劈的血肉模糊，白骨茬子清晰可见，隐约可以见到颤动的内脏。
　　“帝阵？！这世间竟有如此完整的帝阵！”接引使见多识广，看出了一抹痕迹。
　　“十方皆杀！”叶无敌旁边的一尊黑袍人轻叱一声，勾动大阵阵纹，引动四把仙剑劈向接引使。
　　“会死、会死！”接引使惊出一身冷汗，灵魂颤抖不已，他急忙呼喊道：“莫要杀我，城关会即刻开启！”
　　“晚了！”
　　“不！”
　　剑气纵横试炼路，四剑光寒第一关。
　　这一刻，仿佛诸天星辰都静止了，天地间裂开一条难以测量的深渊，茫茫杀气如海一样爆发，声势骇人。
　　当一切都归于沉寂时，中心处的接引使只剩下一个头颅在苟延残喘。
　　“嘶！接引使竟然被解决了！”
　　“紫微星的这班人究竟是什么来路，以前从未听说过啊！”
　　战斗结束后，后面的天骄才姗姗来迟。
　　“封！”
　　叶无敌一指点出，直接将接引使的头颅封进一个透明的宝瓶中。
　　“走吧。”
　　九尊黑袍人朝着人族第一关慢慢的走去，沿路没有一个人敢阻拦，毕竟连一尊圣人王都败了，他们这些人上去不是送死吗？
　　雄伟的巨城前，叶无敌拎着透明宝瓶，朝关上的守将喝问道：
　　“这门，你们开不开？”

第317章 秘册
　　“吱呀呀…”
　　古老的城门缓缓开启了，露出一条宽大百丈的大道，上面留有剑痕、锤印以及古之大圣的气息，让人心神颤动。
　　叶无敌仰首挺胸，圣人巅峰的气息猛然爆发开来，恐怖的压迫感震的周围的甲士浑身颤抖。
　　他提着接引使的人头走在大道上，竟无一人敢阻拦。
　　周围的天骄们看着眼前的一幕，内心的波涛一浪更比一浪高，张口结舌，久久回不过神来。
　　即便是荒古前的少年人族大帝，也不会在试炼第一关就公然挑衅古路的守护者，这几乎会让他们失去试炼的机会。
　　但是，眼前的九尊黑袍人竟如此胆大妄为，肆无忌惮的提着接引使的头颅入城，难道他们不怕前路坐镇的大圣的惩罚吗？
　　“喂，大门已开，你们还不进城吗？”叶无敌回头轻声说道，但声音却如洪钟大吕传开了。
　　“这？”
　　“他这是什么意思？”
　　周围的天骄议论纷纷，一脸不解，生怕这是圈套。
　　“嘿嘿，既然叶兄弟邀请，那道爷我就恭敬不如从命了。兄弟们，咱们进城！”
　　这个时候，段德从人群中跳了出来，仰首阔步，带着申马、黑皇以及雄霸天七兄弟迈步向前。
　　一步、两步、三步…段德一行人彻底没入城门中。
　　周围的天骄也动了，既然试炼之门已经开启，就没有理由止步于此。三三两两，慢慢的进入了城内。
　　古城中心处的五色祭坛，这是前往第二关的一个传送节点。叶无敌以接引使的性命相要挟，登临祭坛并激活了它。
　　“尽管来阻击我吧，我等着！”临走前，叶无敌轻蔑的对着隐藏在周围的圣者笑道，而后抛出了手上的透明宝瓶，就此消失不见。
　　“咔嚓！”
　　宝瓶破碎，接引使的头颅在空中沉沉浮浮，吸纳八方精气，一具完整的身体慢慢成形了。
　　“啊！”接引使披头散发，满脸煞白，眸中充满血丝，滔天的愤怒快要将他的胸口撑爆。
　　“铮！”
　　只见他抬手取出一枚古令，上面刻着一个黑字：人，这是人族试炼古路上一城接引使的通讯器。
　　“叶无敌，黑袍人，试炼古路通缉令！”
　　当他将信息发出去后，这条古路上的接引使不仅不会给叶无敌提供试炼机会，而且还会缉拿他。
　　他深深的望着眼前的五色祭坛，好几次都想亲自横渡去抓拿叶无敌他们，但是一想起那个帝阵就不寒而栗。
　　“启禀接引使，城外的试炼者也进城了，是否要驱赶他们？”金衣统领询问道。
　　“哼，他们倒是会钻空子。赶紧开启试炼，然后让他们滚蛋。”接引使甩了甩袖子，虚空顿时扭曲，他的身影消失不见了。
　　这次他的面子算是丢尽了，他恨不得将知晓此事的人灭口，但是他知道若是这么做了，自己必死无疑，前路坐镇的大圣肯定不会放过他。
　　所以，只能让知晓此事的那些天骄赶紧离开，免得生起不必要的祸端。
　　“千年朱果，香甜可口，不甜不要钱！”
　　“星兽肉包子，皮薄馅大，美味可口！”
　　古城繁华，人来人往，到处都是货郎的叫卖声，让人瞠目结舌。
　　“我们是在星空古路上吗？”申马自语道。
　　一行人在古城内转悠，了解各种情况。
　　整座古城都被一层晶莹的琉璃罩盖住了，满天星辉被接引而来，化为精气，让城内的生灵能够繁衍生息。古之大圣的手段实在让人惊叹。
　　他们寻了一件客栈，交纳了数块神源住了下来。
　　客栈虽贵，但也算物有所值。一座独立小院，前有灵树灵花，后有一汪灵泉，安宁静怡，非常适合养精蓄锐。
　　小院里，黑皇巡查一遍后布置了数道遮掩阵法以及杀阵，以免被人窥视。
　　“哈哈，真是痛快，道爷还以为接引使那老家伙有多硬气，没想到也是个软柿子。”段德笑的合不拢嘴。
　　“叶无敌这个名头怕是要传开了，胖子啊，要不你改名算了。”申马坏笑道。
　　“可别，顶着这个帽子怕是走不出这条古路。”段胖子连连摆手。
　　“哈哈哈！”
　　“来来，快喝酒！”
　　“干！”
　　……
　　之前那九尊黑袍人不是别人，正是申马、段德和黑皇一气化三清的分身，埋伏接引使的帝阵则是申马日精月益的诛仙阵。
　　而叶无敌是段德假冒的，他身上那圣人巅峰的气息则是申马在他身上布下的幻阵，用来震慑诸雄。他最开始的时候能够一拳崩掉一角大圣阵纹，是因为那个地方是一处日积月累的破绽。
　　九尊黑袍人在进入传送阵的时候就消散了，这件事情也就成为无头公案了。
　　“谁？”
　　院外的遮掩阵法被触动了，发出警报。
　　“我们刚入住，就敢来探虚实，真是吃了龙心凤胆。”
　　黑皇猛地往地下一拍，整个院子顿时化为一片禁忌地带，无边杀气滚滚涌起，一条条秩序锁链化为刀枪剑戟各式武器，诛杀来犯之敌。
　　“别动手，我是来卖秘册的。”一道瘦小枯干的身影在杀阵里腾挪躲闪，身上满是狰狞的伤口。若不是他还有点本事，怕是触动杀阵的时候就会化为一滩肉泥。
　　“困！”
　　黑皇的狗爪子往前轻轻一按，虚空中的刀枪剑戟瞬间融化为一滩黑色液体，将那人紧紧包裹住。
　　“说说吧，怎么回事？”黑皇冷声道。
　　“我有一本秘册，上面介绍了试炼场需要注意的事宜，这对你们应该会有帮助。”那人回应道。
　　“哧！”
　　申马伸出一只神力小手探入那个修士的苦海，“哗啦”一声响起，一堆精光闪闪的物件掉落出来，其中就包括了数百份那所谓的秘册。
　　“你们…”那人气的火冒三丈，本来是想通过贩卖秘册赚些神源，没想到却被打劫了。
　　“算是有点用处。”申马翻看了几页，连连点头。但是当他翻到后面，脸却突然黑了。
　　秘册的后面有来此试炼的天骄的肖像图，而且还有一些批注。段德上面的批注是：圣人境，个性张狂，拥来七个随从以及两头坐骑，一头龙马和一条黑狗。
　　“什么狗屁秘册，烧了烧了，一堆垃圾玩意。”申马眉心射出一团神芒，直接将地上的物件烧了个干净。
　　“本皇还没看呢？”
　　“道爷我也没看呢，里面写的是什么啊？”
　　……

第318章 人妖
　　“呜呜！”
　　一声号角划破清晨的寂静，苍茫而悠远，像是跨域万古岁月而来。
　　“所有人中心广场集合，准备开启试炼场，过时不候。”古城中响起了一道浑厚的声音。
　　每一个踏上星空古路的修士心中一颤，心道这一天终于到来了。
　　不大一会，中心广场就挤满了人，黑压压一片。
　　高台上，一头夔牛出现，上面坐着一个中年男子，他身着金色战衣，神威凛凛，正是之前在城门口坐镇的那个修士。他是这座城池的统领，也是一位古圣，只差半步就能成为圣人王。
　　“踏上这条路，生死由命，希望你们能在试炼的世界有所收获。”他一脸严肃的说道。
　　“轰隆”一声响起，广场上空出现一条宽阔的空间通道，通向遥远未知处。
　　“出发！”
　　金衣统领催动座下的夔牛，第一个进入空间通道，一百五十余名天骄紧随其后，最后还有二十名甲士压阵。
　　虚空通道中，时间紊乱，像是万古匆匆而逝，又仿佛静止不动。偶尔能看到外界的星域被抛在后面，短短的时间内，不知横穿了多少光年。
　　“铮！”
　　前方出现了一道虚空裂缝，他们来到此行的目的地。
　　那是一座极其庞大的岛屿，弥漫着一股古老沧桑的气息，也不知历经多少岁月，让人心神震撼。
　　这是人族星空古路上的第一关-陨圣岛，据传起于神话时代，万古沧桑而过，却始终不朽，长存至今。
　　“你们进入后，只有一个目的，得到这方小世界的大道奥义，若没有这种悟性，那就不必再上路了。
　　这座岛屿分为四十九个区域，中心是一块禁地，若是实力不足够，最好不要硬闯。区域之间有神秘的壁垒，若是打破将承受百万斤镣铐的封印。”金衣统领告诫道。
　　这是为了保护诸多修士互相残杀的手段，毕竟来到这座岛屿的目的是感悟大道，而不是无意义的厮杀。
　　“区区百万斤，连跨四十九区也不过五千万斤重，我的度天棺都有十亿斤重了，不过如此。”申马暗自嘀咕道。
　　一百五十余人，从四十九个古道口进入，一个区不足五人。
　　不过大多数人都没有动，因为有人已经拉帮结伙，组成联盟了，实力远胜单体战力。他们生怕后面跟进一伙人将自己毙掉。
　　“胖子啊，我们不如分开吧，感觉这地僧多肉少，估计都不够我们分的。”申马笑道。
　　“正合道爷心意，咱们中央禁地见。”段德回应道。
　　“猖狂！”
　　申马和段德的对话并没有回避其他人，在场之人都是一域雄主，耳朵尖的很。
　　“叫啥叫？本座准备进第一区，有胆就跟进来。杀你们如屠狗！”话音刚落，申马径直冲进了第一区。
　　“哼，区区一头坐骑，也敢如此张狂，我范剑来会会你！”这是一个满脸邪魅的年轻男子，他头上戴着一朵鲜花，举手投足间，分不出雌雄。
　　“阿弥陀佛，贫僧梦遗，今日要除妖卫道！”这是一位来自阿弥陀古星的邪僧，在他的身后似有三千魔神在诵经，传出一股滔天魔威。
　　与此同时，人群中又走出了五六位年轻的天骄，一齐朝着第一区走去。
　　在这座岛，虽然四十九区的排序不代表什么，但是大部分人都会自动回避第一区，除非战力高到可以傲视群雄。
　　“两尊圣人，申老大不会有事吧，要不要我进去帮帮他。”一旁的雄霸天犹豫道。
　　“光头啊，应该担心的是那范剑和梦遗，你还是太年轻了，好好学着吧。”黑皇晃了晃脑袋，毫不在意的说道。
　　“我叫雄霸天…”雄霸天咕哝道。
　　……
　　申马进入第一区后，就被岛上的莽荒气息震撼到了，巍峨的山岳，高大的山岭，一株株参天的古树，还有凶禽猛兽的嘶吼声，如同史前世界。
　　前行数百步，申马就发现数株千年灵药，他自语道：“真是个好地方，深处定有万年古药存在。”
　　“呵呵，一头坐骑也敢选第一区，真是古来最大的笑话。”范剑最先跟进来，只见他轻咬嘴唇，勾着兰花指，一脸媚意。
　　“无量寿马，你是人妖？”申马惊出一身疙瘩。
　　“气死我了，看我不撕烂你的马嘴。”听到人妖这两个字，范剑那邪魅的脸顿时变得狰狞，一股妖异的圣威骤然爆发开来。
　　只见他取下头上的那朵鲜花，而后在嘴边轻轻一吹，漫天鲜花飘散开来，还夹带着一股浓郁的花香。
　　隐约可看到万千妖冶的少女在花丛中起舞，一件又一件衣物脱落下来，露出一片雪白，这是天堂！
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　申马浑身笼着一层淡淡的金光，这是金光咒返璞归真的表现，可抵御诸天邪妄，那片片花瓣在碰到金光之后，滋滋作响，化为虚无。
　　“斗！”
　　申马运转斗字秘，一座恒宇炉照耀天地，喷吐出滔天火焰；一面虚空镜射穿虚空，迸发出万道寒芒；一把太皇剑剑气万重，劈星斩月。
　　“飞仙诀！”
　　一道白色身影自申马口中飞出，她白衣胜雪，婀娜多姿，身形缥缈，宛若飞仙。
　　“皆字秘！”
　　他同时运转三种世间最顶级的秘术，那恐怖的道则之力如海啸一般澎湃，大浪滔天，震散了十方云朵，像是要将苍穹打下来。
　　“这？！”
　　“血妄诡谲！”
　　范剑面对这铺天盖地的攻击，感到了一股死亡的威胁。他以血为咒，脚下立即浮现出一片神秘的阵纹，一道道诡异的血影显现出来。
　　整片天地鬼哭狼嚎，飘落阵阵血雨，地表被腐蚀出一个个坑洞。万道血影齐动，组成一个血阵，朝着申马绞杀而去。
　　“异术？”申马眸中露出凝重之色，他曾听段德说过，有些修士以血为媒介，可召唤诸天邪物，以前他还有些不信。
　　“我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心…”
　　他诵念《度邪经》，背后出现一轮轮神环，一股祥和安宁的气息弥漫开来。与此同时，一个个古老的字符在空中凝聚成形，加持在攻击上。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂，日月无光，大地裂开数百道长达千里的裂缝。
　　范剑连退千丈，吐出数口老血，浑身的衣服破破烂烂，一脸狼狈。
　　“人妖，受死吧。”趁他病，要他命，申马对于敌人从不会心慈手软，特别是对手还是个人妖。
　　“阿尼陀佛，贫僧来也，范剑施主莫慌！”梦遗手持一个钵盂走了过来，一步一颤，虚空生黑莲。
　　“谁？”
　　……

第319章 血色战场
　　“贼秃驴，你也想参合本座的事情吗？”申马神色不善道。
　　“我佛慈悲，贫僧只为除魔卫道而来。孽畜，还不速速俯首！”梦遗双手合十，一脸慈悲，但是背后却浮现出三千魔神虚影，看起来极其违和。
　　“区区圣人也敢在本座面前大放厥词，屠你如屠狗！”申马嘴角露出一丝冷笑。
　　“梦遗大师，合力杀了这孽畜！”不远处的范剑趁申马和梦遗对峙的时间，回了几口气，身上的伤口也止住了血。
　　“呵呵，一个范剑，一个梦遗，还真是般配啊，今天正好送你们整整齐齐去轮回报道。”
　　“雷法·九天劫光！”
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，雷霆万道，电闪雷鸣，化为一方小世界。紧接着，上苍出现九重天虚影，朦胧而可怖，气息惊世。
　　这次申马没有试探的意思，出手就是巅峰一击。九重天交融，笼罩方圆百里，劈落一道道如同仙光般的雷霆，毁灭气息充斥着整片天地，让人心悸。
　　梦遗和范剑心中皆是一惊，背上冒出丝丝冷汗，这特么是一头坐骑吗？
　　“钵纳乾坤！”
　　梦遗和尚祭出手上的钵盂，一个个充满魔性的佛字在其上浮现，撑起一方小世界，要将申马和天上的劫光一同吞下。
　　“血矛！”
　　范剑以血为引，将手上的鲜花化为一把血红的长矛，阴冷可怖，仿佛可扎穿世间万物。一声暴喝传出，他一把将血矛轰了出去。
　　天崩地裂的碰撞，漫天紫雷交织，混沌气汹涌，大道法则撕裂了虚空，如银河冲击古星，几乎让人心神粉碎。
　　“当当当…”
　　碰撞过后，双方一齐冲进了浓雾中搏杀。这是一场惊世大战，三道身影纠缠在一起，剧烈厮杀。
　　十招、三十招、五十招！
　　不愧是走上星空古路的强者，若是一般的圣人五十招之内已被申马屠掉，而今范剑和梦遗和尚联手竟可以火拼他，实属不凡。
　　“丈六金身！”
　　申马仰天怒吼，龙吟声似惊雷滚滚，震得周围的山川地脉尽碎。他浑身金光覆体，每一寸血肉都宛若仙金所铸，神威浩荡。
　　一记“神龙摆尾”横扫而出，搅的十方云动，这是在以肉身硬刚圣道法则。
　　“血冤咒！”
　　范剑满头乱发飞舞，眸光冰冷刺骨，他的每一击都夹带着诡异的血气，似有万千冤魂缠绕，摄人心魄。
　　“千佛临身！”
　　梦遗和尚身上笼罩着一层黑芒，如同地狱里的魔光，周围环绕着三千尊邪佛，眸光刺目，令人心悸。
　　申马的龙角、龙尾、龙牙、龙蹄化为最尖锐的利器，猛烈抗击，轰鸣声不绝于耳，狂暴的气息遮掩了日月。
　　他运转了自在极意功和鲲鹏宝术，在梦遗和范剑的攻伐下如露亦如电，神出鬼没，每一击都行云流水，宛若天成。
　　这是他在十年的征战中磨砺出来，只为最高效的击毙对手。
　　“哧！”
　　百招之后，梦遗和范剑的攻伐终于露出了破绽，申马的龙角出乎意料的发出一道剑芒，瞬间将范剑的上半身斩断。
　　紧接着，他一记后发制人，抬起后蹄将梦遗的胸膛踹出一个大窟窿，鲜血汩汩而涌，将地表腐蚀的坑坑洼洼。
　　“这孽畜太邪乎了，先撤！”话音刚落，范剑化为一道血光，朝不远处的门户快速飞去。
　　“想跑，真是天真！”
　　突然，申马的眉心冲出了一头血色小龙马，鳞甲森然，神威赫赫，头上悬着一具黑棺。
　　“铮”的一声响起，小龙马比闪电还要迅疾，一瞬千里，眨眼间就来到范剑的身后。
　　“平乱诀！”
　　元神化剑胎，这是平乱诀的终极奥义。他得到的平乱诀是残缺的，缺乏这一式的经文，但是他掌握了前字秘，并将两者融合在一起。
　　再次让乱古时代的三大剑诀之一的平乱诀重现人间。
　　一剑斩落，天地失色，日月无光，杀伐之气震动九霄，仿佛从远古时代劈来，浩浩荡荡，撼人心神。
　　“不！”
　　一声凄厉的惨叫声传出，范剑的身体轰然倒地，虽然肉身未见剑痕，但是他的元神之光已然泯灭，死的不能再死了。
　　“这？！”梦遗和尚见到这一幕，吓得魂都没了，他果断抛出了手上的钵盂，并引爆了它，企图阻击申马进攻的步伐。
　　“贼秃驴，你逃不了！”申马如鲲鹏展翅，翱翔九天，紧随而至。
　　“哧！”
　　千钧一发之时，梦遗和尚没入了第一区的门户，逃了出去。
　　来到岛屿外面，他松了一口气，他料定在外面申马必然不敢轻易动手，毕竟金衣统领还在外面镇守。
　　可是，当他回头一看时，申马已近在咫尺。
　　“你、你不能杀我，岛屿外面不能相互残杀…啊！”
　　梦遗大师的话还没说完，就被申马一口咬断了脖子。
　　“嘶！这龙马竟如此之强，他还不是圣人境吧！”
　　“真是不可貌相，不知他的主人得有多强？”
　　远空还没入场的人族天骄议论纷纷，无比惊讶。
　　金衣统领眸中闪过一丝异色，但是并没有多说什么，毕竟进入试炼场，生死有命，一切只能靠自己。
　　“咳咳，我家这龙马表现也就一般吧，竟然让那秃驴逃了出来，日后还需多加磨砺。”段德装模作样的说道。
　　“老段啊，得亏老马现在听不到，不然非得跟你拼命不可。”黑皇鄙夷道。
　　……
　　“呸，这秃驴的肉真是恶心！”申马漱了几口清泉，头也不回的朝陨圣岛走去。
　　后边几个天骄本来还想进去浑水摸鱼，看到眼前的这一幕，吓得另寻他路。
　　第一区内，山脉巍峨高耸，古藤如虬龙般伏在地表之上，原始森林深处有荒古异种行走，这是一片原始的莽荒世界。
　　申马慢慢的走在丛林中，细细的体悟这方世界奥秘。此刻的他，身心空明，杀气尽散，躯体闪烁宝辉，融入自然万物间。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　“这是自然之道！倒也有些意思，值得借鉴一二。”
　　申马浑身散发朦胧之光，微风习习，夹带着草木之息，涤尽了他身上的煞气，让他身心空灵。
　　他本就是天地交合，孕育而成的瑞兽，与天地自然十分亲和，学习自然之道如吃饭饮水般简单，一丝丝自然真义融入他的道之中。
　　七天七夜之后，他才从悟道中醒转过来。
　　“顺应自然，也不知是好是坏？这片天地毕竟是残缺的…”
　　第一区被申马这么一闹，基本没人敢进来，他也乐见其成。
　　陨圣岛上的灵药很多，数千年份的数不胜数，但是上万年份的就很少了，毕竟每隔万年这里都会有试练者降临。
　　当他将第一区的古药都挖光后，并没有跨界采药，因为对他而言采摘数千年份的灵药根本毫无意义。
　　最后，他将目光瞄准了中心禁地，那里少有人前往，兴许能找到万年以上的古药。
　　申马一路前行，路上并没有遇到危险，直到临近禁地时才觉察到一股隐晦的杀机。
　　“圣兽！”
　　远空，出现了一头庞大的猛禽，双翅一展，黑雾滚滚，遮蔽了日月之辉。
　　申马收敛了自身的气息，悄无声息的迈入禁地。刚一进入，他立刻就感觉到了一股万古沧桑的气息，让他心感悲凉。
　　“咔嚓！”
　　他踩到了一块形似磨盘的骸骨，看样子历经数十万年岁月了，但依然没有腐朽，还留有一丝神性。
　　“陨圣岛，看来远古时代这里曾发生过惨烈的大战。”申马自语道。
　　沿着一条模糊的道路，他小心翼翼的朝着深处前进。
　　“无量寿马，又是一头圣兽！这里面究竟有多少头啊？这个时代，连紫薇古星的圣者都诞生不了几尊，这么小的地方竟然接二连三的出现，真是可怕。”
　　申马急忙绕道避开，当他准备跨越一片沼泽地的时候，地里突然腾起道道神光，这是圣级的力量，泥沼里有圣骨沉沉浮浮，交织出一片残缺的道则纹络。
　　“镇！”
　　他轻叱一声，度天棺立刻冲了出来，垂落万千五色神光，将此地的道纹震碎。
　　走过沼泽地，他来到一座石山脚下，发现了一口古洞，里面烈焰腾腾，炽热无比。
　　他好奇的走了过去，还没停留半息时间，紧忙倒退而出。
　　“我♪§♬♭♯♮…化道的力量！”申马破口大骂，刚才要不是反应及时，差点就被动化道了。
　　“什么破地方！”他猛地吐出一口精芒，直接将那口古洞轰塌。
　　一连闯过三十三重险地，他终于来到禁地最深处。那是一片血湖，血气澎湃，杀机迷蒙，令人心悸。
　　“十丈血池，人祖人宗埋骨地。”
　　在血湖的旁边，有一块残缺的石碑，上面镌刻着太古神文，还留有一段精神烙印。
　　“血色战场，为后来者提供与自己一战的机会，从而认清自己的实力。这不就跟化龙渊底下的考验差不多吗？”申马脸色微变，在化龙渊底下那几年是他最不想回忆的，实在是太残酷了！
　　“这里的试炼总不能比妖皇布置的考验还可怕吧。战！”
　　血色战场就在血湖之中，申马没有丝毫犹豫，一跃而入。
　　“兵斗者皆组前行！”
　　“斩天道！”
　　“阴阳斩！”
　　“乱古圣诀！”
　　……
　　申马进去之后，一场惊天动地的恐怖对决开启了，神通法术四处飞舞，法则秩序混乱不堪，这是一场生死战。
　　三天后，申马挺着破烂的肉身走了出来，全身上下就没有一块是完整的，即便有者字秘疗伤，依旧惨烈无比。
　　他在血色战场中，彻底放开了，爆发出最真实的实力。而对手，就是他自己，他会的秘术，那边同样也会，而且战斗的时候如同一个泯灭了情感的机器一般，招式的衔接精确到极点。
　　这一战，杀到疯狂，舍生忘死，最终击毙了自己。
　　“我终于知道以往与我对战的那些敌人为什么那么绝望了，压根就不是人！”申马自嘲的笑了笑。
　　吞下了几滴古药液，他运转者字秘，吸纳十方精气疗伤。不大一会，身上的伤口就好了七七八八。
　　“咕噜噜…”
　　“好饿！”申马目露精芒，将眸光投向了外围的那些圣兽身上。
　　……
　　禁地外围的一处原始丛林中，这里草木繁盛，灵气氤氲，山峰流光溢彩，如同仙境。
　　“扑哧！”
　　一头通体火红的圣鸟从此地上空飞过，散发着恐怖的波动。
　　“等你多时了！”
　　申马取出神女炉，直接砸向高空中的圣鸟，呯的一声响起，可怜的圣鸟半边脑子都被砸没了。
　　“唳！”
　　凄厉的哀嚎声刺穿苍穹，震得禁地颤抖不止。圣鸟双翅扑打了两下之后，再也无力回天。被大圣器偷袭击中，神仙难救。
　　百丈长的圣鸟砸落在地上，荡起漫天尘埃。
　　“嘿嘿，这次有口福了！”
　　一个巨大的篝火架了起来，不大一会，一股浓郁的肉香弥漫开来，令人食欲大开。
　　……
　　半天之后，原地只留下一具巨大的鸟骨。
　　“难得碰到这么多圣兽，狩猎继续！”
　　接下来的几天，禁地内的圣兽接二连三消失。就在申马准备多捕捉几头当存粮的时候，禁地内的圣兽联合起来了，一场恐怖的兽潮开始暴动。
　　“啊…这是怎么回事？”
　　“中心禁地的圣兽怎么会暴动？”
　　“救命啊！”
　　“不是说这片试炼场很安全吗？怎么会出现十头圣兽一齐出动，该死的！”
　　“血色战场我还没去呢？”
　　……
　　陨圣岛内，求救声、呼喊声、谩骂声不绝于耳，沸沸扬扬。
　　“快走！”
　　“这地方不能再呆了！”
　　许多天骄纷纷退场离开，但还是有一些仍在坚持着。
　　半个月后，一声钟鸣响彻陨圣岛，时间到了。所有试练者都要离开，不然将被封印在岛上。
　　有大半天骄提前离开，有的则是葬身兽腹，最后一批出来的修士大多带着重伤，但也有少数几个神采奕奕，精气神十足。
　　“申老弟，有什么收获没有？”段德满脸红光走了过来，显然收获颇丰。
　　“别提了，本来准备将岛上的圣兽一窝端了做干粮，没想到他们竟联合起来，一直找不到机会下手，可惜了。”申马摇了摇头，叹息连连。
　　“呃，那兽潮该不会是你弄得吧？”段德惊诧道。
　　“我就杀了几头圣兽而已。”申马道。
　　“……”
　　周围隐约射来了几道寒芒，皆带着杀意，一堆人恨不得打死眼前的这头龙马。

第320章 道之源
　　“试炼结束，共有一百零八人生还，该返程了。”金衣大统领开口道。
　　这次的试炼以悟道为主，并非强者争锋，但仍有三分之一修士陨落，可见星空古路的残酷性。当然，这与申马也有一点关系。
　　一座传送阵台的虚空中浮现，各种纹络浮现，一百多人登上去后神芒大盛，他们开始穿越虚空。
　　人族第一关还是那般祥和，人来人往，繁华热闹。
　　“后天，你们将踏上新的征程，请珍惜在人族第一城的时光吧。”金衣统领鼓励了一番，而后让众人散去。
　　“这一届的试练者真水，也不知前路有没有高手？难道是来的太早了，其他人还在路上？”申马舒展了一下懒腰，喃喃自语。
　　“就是，一个能打的都没有，人生寂寞如雪啊。”一旁的段德附和道。
　　“走吧，去喝一杯。”
　　……
　　两天后，上古的号角声响起，苍茫而悠远，召唤所有的试炼者前往古城中心地的祭坛。
　　“接下来，将是一场充满血与火的旅程，你们能做的就是打败所有对手，登临绝颠！出发！”金衣统领的话语撼人心神。
　　神光一闪，所有试炼者消失在眼前。
　　“唰！”
　　申马走出虚空通道，来到了一片上古的神魔战场，到处都是厮杀声，神通法术四处纷飞，旌旗蔽日，蛮兽隆隆。
　　一道神芒轰来，带着恐怖的圣道法则，如海啸拍打堤岸，差点将申马撕裂。
　　“这是什么鬼地方？胖子和黑皇呢？”申马刚一出现在此地就遭到攻击，让他一脸懵逼。
　　“试练者，加入我们九天国度，到时候共分道之源！”一个通体绿光闪烁的小人飞了过来。
　　“圣灵！”申马满脸惊诧，这尊小人竟然是由碧落神玉化形而成的生灵，而且实力已达半圣境。
　　“道之源在此地吗？”比起神玉化形的生灵，申马更关心道之源，这是一种提升潜能和境界的天地奇珍，若是能融合它，再差的修士也能修炼到准帝境。
　　据传，自神话时代以来这一片地方共诞生过三十种道之源，也有人说是四十九种，极其罕见。
　　许多踏上星空古路的天骄都会在这里停留，只为追寻那虚无缥缈的道之源。
　　“道之源万古罕见，占领的地盘越大，寻到的几率越大，试炼者加入我们吧。”碧落神玉小人劝说道。
　　“我…”
　　申马的话还没说完，一片长矛飞落而下，一根根比梁柱还粗大，锋锐冷冽，恐怖无双。
　　“妈的！”他破口大骂，四蹄飞跃而出，险而又险的避开了攻击。
　　只见一尊高达十丈的魔人屹立在中心战场，每一次出手都有成片的生灵陨落，强悍无比。在他的四周，有各种奇异的生灵虎视眈眈。
　　“杀…”
　　“啊…”
　　混乱的大战激烈无比，每时每刻都有修士陨落，鲜血不时溅落，若不是此地有禁制镇压，此地早已四分五裂。
　　“真是一群白痴，毫无意义的厮杀，本座可不陪你们发疯。”申马甩了甩脑袋，朝着战场外围跑去。
　　“踏踏…”
　　就在申马快要跑出神魔战场的时候，他的脚下突然冲起一大团光，溢散出天地间最为本源的气息。
　　“这是？！道之源！”突如其来的一幕，吓了他一跳。
　　道之源有一米来宽，通体缠有丝丝缕缕光芒，各种大道符文在其上浮现，似蕴含了无穷的至理，神秘莫测。
　　这一刻，整片神魔战场都安静了下来，九天国、魔国、灵国、神国的修士齐齐将目光投了过来，眸中尽是贪婪。
　　“道之源！”有人惊声大喊道。
　　一时间，战场一片沸腾，无数修士朝申马飞扑而来，眼睛都红了。
　　“吸溜！”到了嘴边的东西申马怎么可能拱手让人，只见他张开大口，猛地一吸，直接将一团道之源吞入腹中。
　　“孽畜，尔敢！”
　　“快将道之源交出来，否则你绝对走不出这片神魔战场！”魔国的一尊魔圣怒气腾腾道。
　　“神物有灵，自行择主，本座顺天而为，尔等敢逆天乎？”申马振振有词。
　　“一派胡言，大家一起上，诛杀他！”有修士起哄道。
　　“唰！”
　　一把飞剑悄无声息的穿透虚空，直取申马脑袋，这是要一击毙命。同一时间，万道神芒齐齐砸落，狂暴的攻击铺天盖地而来，如海啸般汹涌澎湃，撼人心神。
　　自古以来财帛动人心，何况是道之源这种逆天之物。这是一场大杀劫，在场的修士眼睛都红了，同时攻向申马。
　　“四尊圣人，百尊半圣，还真看得起我！战！”
　　此时此刻，申马没有半点退缩的意思，他知道想要踏上世间绝颠，注定会伏尸千里，血流成河。这条路没有捷径可走，只能一路战下去，战出一个朗朗乾坤。
　　“鲲鹏急速！”
　　他化身为一头鲲鹏，在万千攻击中腾挪躲闪，一步千丈，朝着中央战场杀去。
　　“万剑归宗！”
　　剑气万重，遮天蔽日，每一重都如海啸般汹涌，席卷九天，如有上万条大瀑布自天外垂挂而下，贯穿天上地下。
　　“噗…”
　　“啊…”
　　一具、两具…四十九具，万剑斩落，足有四十九尊半圣陨落，倒在他的脚下。
　　“孽畜，该死！”魔国的魔圣怒了，他浑身冒起滔天的魔光，身后有一颗颗大星浮现，星辉滔滔，宛若一轮轮太阳，要将申马砸成肉酱。
　　“哞！”
　　一声龙吟吼动天地，申马浑体赤光闪烁，四蹄腾踏间，一颗颗大星被他踩成齑粉。
　　“开门！”
　　刹那间，他身上的小‘门’连成一片，宛若天上的亿兆繁星，星星点点，汇聚成型。狂暴的血气贯穿天地，溃散十方云朵。
　　一道道龙形纹络在他的体表浮现，赤红的肉身充满了大道气息，寸寸炫目。
　　他的心脏在轰鸣，一股凌天的战意震颤整片小世界。
　　“朝孔雀！”
　　一蹄子轰出，漫天的火焰如孔雀开屏般绽放，这是纯粹到极致的肉身力量引发的异象，气血如火，可烧尽诸敌。
　　“噗！”
　　魔圣如一块破布一样飞了出去，浑身焦黑，胸膛出现了一个可怕的大洞。
　　趁他病，要他命。申马欺身而上，一记“神龙摆尾”砸落，瞬间将他的脑袋拍成肉酱。
　　在场的修士都被这一幕震撼到了，张口结舌，久久回不过神来。
　　“这家伙不是斩道境吗？怎么会这么猛？”
　　“两招屠圣！这怕不是上古凶兽吧？”
　　无数人心中惊恐万分，纷纷退后一步。
　　“此孽畜太邪乎了，大家一起联手！”场中的三位圣人当即互相传音。
　　“轰！”
　　一尊灵国的圣人动了，只见他抬手祭出一座黑色宝塔，落下的刹那虚空破碎，无边罡风肆孽，可怖而惊人。
　　神国的圣人也动了，他一手探出，上面有各种神明显现，圣洁祥和，让人心生向往，这是掌中神国！
　　九天国的一尊九天神玉化形的圣人张口吐出一片大道法则，如同瀑布垂落，震的寰宇崩坏。
　　“哈哈，这才像点样子嘛，接我一式·夜龙！”
　　一股股血色蒸汽在申马的背后浮现，弥漫开去，淹没了一切。同时，他整个躯体都在发光，如一轮血色的太阳，无量神力沸腾，龙吟声振聋发聩，像是跨越万古岁月而来。
　　龙游九天，崩天裂地。
　　漫天的的秩序神链瞬间崩溃，虚空中发出阵阵爆鸣声，恐怖的血色蒸汽摧枯拉朽般的破灭眼前的一切，像是混沌淹没了乾坤，万物寂灭。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三朵血花绽放，三尊圣人当场崩碎开来，化为一团血雾，飘散在虚空中。
　　“嘶！”在场的修士皆倒吸一口冷气，心中涌起滔天波浪，一招灭三圣，简直就是天方夜谭！
　　“大家一起上啊，道之源万古难寻，这一世若是错过了，此生还能争锋帝路吗？”有修士隐藏在暗处发声，企图浑水摸鱼。
　　“来啊，本座就站在这里，有胆就过来啊！”申马冷声道。
　　无数人族修士还有这方世界的土著抓紧了手中的武器，但却无一人敢上前。
　　“一群懦夫，还是早点返回故土吧，免得死无葬身之地。本座先走了！”申马大摇大摆的朝着战场外走去。
　　“轰隆！”
　　就在这时，一只遮天大手横推过来，虚空仿佛凝固住了似的，禁锢住了申马。
　　“圣人王！无量他妈的寿马，这方世界竟然存在圣人王，失算了！”
　　申马惊出一身冷汗，滔天的气血再一次爆发开来，神女炉被他祭出，烈焰惶惶，大圣法则破开了圣人王的场域。
　　借助这一丝机会，申马运转鲲鹏宝术，急速奔逃。
　　“孽畜，交出道之源，饶你不死。”虚空中的一位老者，他的耳朵十分尖，样貌与传说中精灵有些相似。
　　这是灵国的一尊圣人王老祖。
　　“老祖来也，道之源非我灵国莫属。”灵国的修士十分亢奋。
　　“交你个锤子！老家伙你此生无缘帝路争锋，抢道之源当陪葬品吗？”申马怒怼道。
　　“牙尖嘴利之徒，看老夫擒你！”灵王双手一划，无数道秩序神链在虚空凝聚成一张遮天巨网，神光腾腾，盖压天地。
　　“不陪你玩了，有缘再见。”申马运转行字秘，缩地成寸，跨越重重险阻，一路急行。
　　“你跑不了的！”灵王疯狂追逐，不断的轰出神通，大地崩裂，山河倒悬，无数生灵在一击之下溃灭。
　　“来呀，来追我呀！”申马在前方停了下来，晃了晃屁股，大声嘲讽道。
　　“找死！”灵王气的火冒三丈，眉毛一根根竖起来，脸上暴起了一道道青筋，他祭出一把大戟，直接劈向前方。
　　“轰隆隆！”
　　大地被劈开一条裂缝，深达数千里，连苍穹也龟裂了，方圆万里的草木尽皆化为灰烬，可想而知，圣人王一怒，究竟有多恐怖！
　　“呸呸呸！”申马从废墟中冒出头来，千钧一发之时，他躲进了神女炉中，并下潜了万里，险而又险的避开了这一击。
　　“老家伙，你今天是不是没吃饭啊？怎么一点劲都没有？”申马活蹦乱跳的出来了，又开始了新一轮的嘲讽。
　　“你？！”灵王彻底怒了，他堂堂一代圣人王，曾几何时受过这般挑衅。
　　“饿了就赶紧回家吧，你妈妈喊你吃饭！”话音刚落，申马一蹦千里远，“嗖”的一下没了影子。
　　“今日不杀了你，难消我心头之恨！”
　　灵王浑身冒起道道神辉，如一道闪电横渡而去，他一戟又一戟的砸向前方，轰破了虚空，形成一片片可怕的涟漪，震动山河，颠倒乾坤。
　　“我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈我付之一笑，我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯倒…”
　　申马边跑还边唱歌，声音如洪钟大吕传递开来，无数修士都被吸引住了。
　　“这头龙马是谁啊？竟敢如此戏弄一尊圣人王，当真不怕死吗？”
　　“据闻他得到了道之源，灵国强者才会追杀他。”
　　“道之源！那还等什么，我们也赶紧追上去，说不定还能分一杯羹！”
　　这片小世界一下子沸腾了，无数修士朝着申马追去。
　　“唰！”
　　突然，申马前进的方向出现了一尊黑色的身影，只见他浑身笼罩在一层魔光之中，朦朦胧胧，看不真切。
　　这是魔国的圣人王老祖。
　　“留下道之源，任你离去。”申马的耳畔传来了一道阴沉的声音。
　　申马刚想开口，远空又出现两道身影。
　　一尊如同上古神明一般，神辉惶惶，弥漫着一股圣洁祥和的气息，这是神国的圣人王老祖。
　　另一尊是九天白玉璧化形的圣人王，只见他坐在一辆不过一尺的马车上，一呼一吸间，仿佛与天地相合，发出阵阵道鸣声。
　　“呵呵，看来今天注定是一场血战了，也不知谁是最后的赢家？”九天国的圣人王率先开口。
　　“小个子，你也配得到道之源？”魔国的老祖冷声道。
　　“我不配，难道你配吗？魔大山！”九天圣人王怒道。
　　“道之源非我神国莫属！”神国圣人王神力澎湃如潮，一下子爆发开来，准备一战。
　　“嘭”的一声响起，灵王这时候也赶到了。
　　四尊圣人王争锋相对，恐怖的“势”互相碰撞着，谁也不服谁？
　　“咳咳，既然人齐了，那就开始吧！”站在中央处的申马一脸淡然道。
　　“轰隆隆！”
　　万雷齐落…

第321章 来呀，快活呀！
　　“轰！”
　　天劫突然发作，电闪雷鸣，狂暴无匹，漫天雷光宛若一大片神海当空砸下，将方圆百里都淹没了。
　　“雷劫！”
　　“速退！”
　　在场四尊圣人王脸色骤变，寒毛倒竖，一个个如遭蛇蝎，恨不得爹妈多生两条腿，什么都不顾了，亡命逃窜。
　　“哈哈哈，刚才不是闹得挺欢的嘛。来，继续啊，快活呀！”申马仰天狂笑，裹挟着一片雷海追击。
　　“雷法·万麒麟！”
　　申马勾动天上的雷霆，加持在雷法上，一时间漫天的雷瀑加速冲击而下，似无边大潮席卷无量星域。一头头闪烁着蓝光的麒麟从大潮中钻了出来，朝四面八方杀去。
　　“啊…”
　　灵王最先受到冲击，他惊惧万分，加速逃遁。
　　申马嘴角露出一丝冷笑，前蹄挥舞神纹，驱使天上的雷劫加速降临。
　　他的天劫太过浩瀚了，那一道道粗大如岳的雷霆汇聚在一起，几乎笼罩了整个小世界。
　　“天呐，世界末日了吗？”
　　“雷劫、如此规模的雷劫，这是神明的子嗣在渡劫吗？”
　　小世界内，无数人惊恐的望着苍穹，那是一片可怕的雷海，即便是圣人触及到边缘也有陨落的危机。
　　“噗！”
　　灵王浑身被劈的焦黑，露出内部的脏器，一条大腿被炸得粉碎，整个人凄惨无比。作为一尊成道多年的圣人王，可在申马的雷劫中却扛不住。
　　“嘭！”
　　千百头雷电麒麟再次砸落，灵王全身的骨头几乎都要碎掉了，鲜血和白骨茬子纷飞，发出焦糊的味道。
　　“咔嚓！”
　　一声惊天动地的声响传出，一片更为狂暴的雷海降临了。这一刻，连申马都感到丝丝心悸，那天劫的波动太恐怖了，针对圣人王。
　　修士渡劫，若没有绝对的力量，绝不可轻易去沾染，不然定会引火烧身，惹出天大的灾祸。依照申马的雷劫规模，再以此加持到圣人王境，当世没有几人可以抗衡。
　　外围的修士尽皆毛骨悚然，飞速的倒退，这种雷劫谁能受得了？
　　与此同时，魔国、神国、九天国的圣人王也被波及到了，迎来了相应的劫罚。
　　这片天地，四尊圣人王渡劫，再加上申马的圣劫，天上的劫云仿佛无穷无尽似的，挤满了宇宙，让周围的诸多星辰都化为齑粉。
　　“啊…”
　　四尊圣人王浑身染血，脸色雪白，心都在发颤，这样的天劫比起他们当年险死还生度过的圣人王劫不知厉害多少倍。
　　“哈哈哈，痛快！让我给你们加点料吧！”申马张开大口，疯狂吸取周围的雷霆，不多时，便将漫天的雷电几乎抽空。
　　外围观战的修士皆倒吸一口冷气，这特么是在渡劫吗？
　　申马的肉身宛若仙金，发出无量光，与此同时，他的背后浮现出一头万丈血龙，张开血盆大口，将之前吸纳进去的雷霆化为一道通天雷柱扫向四方。
　　雷柱荡四方，掀起滔天雷海，如万千大星砸落，整片天地剧烈颤动，无数山脉炸开，如一朵朵烟花绽放。
　　这一刻，似乎天上的劫云都要溃散了，这种如神祗般的冲击力，让远空的四尊圣人王都变色了，这不是普通的攻击，而是恐怖的雷劫之力。
　　“不！”
　　天地失色，日月无光，十方天宇坍塌，宇宙深渊成片，像是要重新开辟天地，演绎万物初始，一切都要推到重来。
　　“嘶，真是匪夷所思！圣人的天劫有这么恐怖吗？”
　　“雷法，那头龙马定然掌握了绝世雷法，才能御万雷为己用！”
　　“真是不可小觑啊！”
　　远处，无数修士惊骇无比，神魂都要炸开了，为眼前的一幕深深震撼。
　　一击之下，原本就快撑不下去的圣人王们如今更是雪上加霜，浑身破破烂烂，筋骨尽断，发出阵阵烧焦味。
　　紧接着，漫天灭世雷光再度砸落，将四尊圣人王彻底淹没了，再也看不见他们的身影，但不时还能听到从中传出的哀嚎声。
　　慢慢的，声音越来越小…
　　“该认真渡劫了！”
　　申马仰望天宇上的茫茫劫云，战意凛凛。一缕缕圣力自其体内溢散开来，他浑体若仙金，血气如龙，贯穿云霄。
　　他祭出度天棺，踏天而上，要往雷劫深处蜕变己身。
　　雷瀑冲击而下，茫茫无边际，不断地洗刷申马的肉身。不多时，他的体表出现了一道道血痕，骨头啪啪作响。
　　这种天劫与青帝的神魔炼体法有异曲同工之妙，都是熔炼肉身，要将每一寸骨肉都敲碎重组。申马的肉身在崩溃后又不断重组，变得更加无暇。
　　“轰隆隆！”
　　更为恐怖的天劫降临了，乌光茫茫，淹没天地，太阳神雷、太阴神雷、混沌神雷、五行神雷齐齐降临，周边的许多星辰接连炸开。
　　这是一种大恐怖，世间最为可怕的雷劫都聚齐了，将申马彻底磨灭，将度天棺崩裂。
　　“咕噜噜！”
　　就在这是，被申马吞入腹内的道之源浮现各种大道符文，弥漫出一股本源气息，并慢慢融入他的仙台之中。
　　道之源，天地奇珍，摹刻了宇宙万道本源，可助修士修行。
　　这一刻，申马那破碎的躯体、寸寸崩断的血肉再一次重组接续，炼成一体。
　　阵阵玄奥的道音自他体内传递出来，如黄钟大吕般震撼人心。
　　周围的修士一下子呆住了，道之源竟然被申马融合了，那岂不是说他被天地认可了，是这一世帝路的有力竞争者！
　　要知道，随着境界越高修行越艰难，无数修士受困于瓶颈，数百上千年不能破境，最终只能寿元枯竭而亡。
　　而道之源就是助人破境的奇珍，而供人观摩万道，从而明悟自身的不足，增加破境的几率。
　　不少人的眼睛都红了，恨不得冲进雷劫之中，抢夺道之源。
　　“天助我也！”
　　申马如一尊上古神明一般，屹立在雷海中央，与道相合，道我和一。他细细的体悟道之源中的万道印记，将它们烙印在识海中。
　　“万道合一，唯我真龙！”
　　他的肉身发出天鼓般的震动之音，一道道神秘的龙纹印记在体表浮现，而后打入度天棺中，接受天劫的锤炼。
　　他开始动了，要迎接最恐怖的考验！

第322章 成圣
　　“哞！”
　　一声惊天动地的龙吟声震惊四野，万丈龙躯遮天蔽日，迎着无边雷劫而上。
　　雷光万重，一次又一次的轰击在申马的身上，打的他接连崩碎，度天棺也是如此，漫天木屑簌簌洒落，整片苍穹弥漫出一股浓郁的药香。
　　“这具棺材有些奇怪啊！难道是用某种奇木铸造的？”
　　“这么浓郁的药性精华，世所罕见！”
　　“这绝不是普通的奇木，我刚才轻轻一吸，瞬间就感觉自身的寿元增加了！”
　　“难道是传说中的不死神药？一整具神药熔铸而成的棺材，这得有多奢侈？”
　　周围的修士呼吸都急促了，攥紧了手上的武器，跃跃欲试。
　　“哼，你们也不想想那几尊圣人王的下场，赶着去投胎吗？”人群中有强者泼了一盆冷水。
　　大多数修士一下子冷静下来，背后冒出丝丝冷汗，心中多了几分庆幸。
　　千里之外的一座山峰上，段德、黑皇和雄霸天七兄弟正聚在一起吃着烤肉，喝着美酒，惬意的观看申马渡劫。
　　“光头，看见没？老马就是个祸害，走到哪坑到哪，以后若是看见他被围攻，千万不要瞎去救他，说不定就把你坑里头。”黑皇一副智珠在握的样子。
　　之前雄霸天看到申马被圣人王围攻，嚷嚷着要去帮他，但是被段德和黑皇及时止住了。
　　这两货深知申马的奸诈，一般的圣人王根本抓不到他，看他之前戏弄灵王的样子，就知道这是一场局。
　　“是。”雄霸天一脸懵逼，久久才回过神来，他感觉这些年自己都活到狗身子去了，原来修士除了战斗之外，还有这么多弯弯绕绕。
　　可怕，太可怕了。
　　“啊…”
　　申马的肉身一次又一次被崩碎，鲜血飞溅，洒落在度天棺上。
　　“哧！”
　　一道道五色神光从度天棺上迸发出出来，穿透虚空，轰碎仙雷，让整片苍穹一阵晃动。
　　冥冥之中，度天棺似乎多了一丝丝灵性，不断地轻鸣着。死之极为生，度天棺在极致的破灭中升华，发生质变，诞生了“神祗”！
　　这是一场痛苦的磨难，每时每刻申马的血肉都在飞溅，浇灌在度天棺上，与它融合在一起。
　　“咔嚓！”
　　一道又一道惊雷砸落，各种色彩都有，每一次都不相同，渐渐的，申马都感觉不到痛处了，耳畔只有雷霆的轰鸣声。
　　他的肉身、元神、度天棺在不断重组，在雷海中沉沉浮浮，最终交融在一起。
　　此刻，度天棺仿佛成为他的一部分，蕴含了他部分元神、肉身精粹，奇异无比。
　　“嘭！”
　　最为恐怖的大劫降临了，混沌汹涌，席卷九天，虚空中充斥着毁灭雷霆，轰然砸落。
　　度天棺彻底蹦碎开来，化为一堆齑粉，飘洒在虚空中。而申马在大劫中几乎被磨灭，只留下一丝元神之光和血肉精华。
　　“无量他妈的寿马！难道我要止步于此了吗？我不甘心啊！”申马的怒吼声回荡在虚空中，震耳欲聋。
　　“哈哈，他要死了！”
　　“可惜了那具黑棺和道之源，都在天劫下化为灰灰了。”
　　周围的修士议论纷纷，沸沸扬扬。
　　“申老弟！”
　　“老马！”
　　“申老大！”
　　千里外的黑皇、段德和雄霸天坐不住了，黑皇甚至都准备祭出龙纹黑金鼎，护住申马最后一丝真灵。
　　就在这时，一道蕴含生之气息的雷芒从劫云深处照射下来，这是一种希望的力量。
　　天无绝人之路，毁灭的结束，就是万物的新生，冥冥之中自有一线生机。
　　借助这道希望之光，申马重新凝聚肉身、元神，吞吐无量雷光，而后重铸度天棺。
　　他以神为引，以血肉蕴养，以雷霆为火，一具黑棺快速成型，之前崩散开去的神料一点点的凝聚的在一起，充满了无穷的神性，显得更为玄奥莫测。
　　日月星辰、花鸟虫鱼、仙禽珍兽都在度天棺上一一浮现，让它有了一种真实的质感和生命力。
　　突然，度天棺发出一阵颤动，其上那一幅幅摹刻自九龙棺上的青铜刻图似乎活了过来，那是一尊尊带着泪痕的神祗。
　　一股沧桑和悲凉的气息在流转，像是有人从开天辟地之初回眸一眼，将目光投了过来，带着一种说不清道不明的情绪。
　　不知怎么的，申马的后背腾起丝丝凉意，心里空荡荡的，这种感觉似乎很熟悉，但又不明所以。
　　他抬头望向苍穹，刚才的一刹那他似乎感觉有人跨越时间长河在窥视他。
　　“真是奇怪！”申马低声呢喃道。
　　“轰！”
　　度天棺重获新生，诞生了神祗，真正成为了不朽的圣兵。五色神光垂落，迷迷蒙蒙，每一缕都蕴含不朽的神性，既可攻敌，也可用来疗伤。
　　它已经蜕变完成，天上的雷霆再也难以伤它分毫。
　　“哞！”
　　一声龙吟震动十方，申马张开大口，如鲸吞牛饮一般，疯狂的吞纳天上的雷光。
　　与此同时，他的身体冲出亿万缕璀璨的神芒，浩大的圣威席卷八荒六合，这是一种质的蜕变，由凡入圣，实现生命的升华。
　　“这就是圣人境的力量吗？”申马感觉全所未有的强大，每一寸肌体都蕴含澎湃的力量，似可轰破九天十地。
　　“轰隆隆！”
　　无边的雷海再次降临，雷海深处出现古天庭，一道又一道恐怖的身影自天庭内走了出来。
　　“这是什么生灵？竟然从天劫中走了出来！”许多修士不明所以，吓得浑身痉挛，不由自主的惊恐。
　　“人形闪电，这怎么可能？”
　　虚空中的那些身影，一个个神威赫赫，睥睨万古，全都有无敌的气概，让人心生敬畏。
　　“大帝，这是烙印在宇宙本源的印记，是大帝年轻时的姿态！”一位圣人颤声的说道。
　　“嘶！”
　　在场的修士一下子呆住了，瞠目结舌，这种事情谁曾听过、见过？
　　整整九尊少年大帝，一个个都显得无比真实。
　　之前在仙三斩道的时候，申马就曾经历过这一切，如今再次面对，他倒是显得很坦然。
　　“战！”
　　申马仰天长啸，狂暴的气血将雷海都冲散了，一股凌天的战意冲霄而起，整个躯体散发出摄人心魄的龙威。
　　大战爆发，各种无敌的道和法在此刻演绎的淋漓尽致，打的乾坤崩裂，鬼哭狼嚎。
　　每一位大帝都是当代无敌的，申马面对诸帝的轮番攻伐，杀到肉身蹦碎，元神四裂，险死还生，终于挺到第一批大帝和古皇消失。
　　紧接着，第二批又出现，大战不休，足足熬了一天的时间，这些人形闪电才消失。
　　申马独立于虚空之中，浑身染血，连度天棺都崩开过数次，可想而知这种战斗有多可怕。
　　九帝消失了，申马平复心绪后继续踏天而上，当他踏上古天庭的南天门之时，仿佛置身于一片古战场之中。
　　千军万马铺天盖地涌来，远古的神祗以及蛮荒凶兽接连出现，四野都是天兵天将在大战。
　　申马也被卷入进来，一路披荆斩棘，沐浴无数人鲜血，踏着遍地的尸骸，一路朝着天庭深处走去。
　　也不知厮杀了几天几夜，终于，他来到了天庭的中央古殿，这里十分平静，没有一兵一卒把手，有的只是无尽的悲凉。
　　推开了尘封万万年的宫阙大门，一道朦朦胧胧的身影正坐在宝座上俯视着他…

第323章 囚笼
　　“帝尊！”
　　宝座之上，无量星河围绕着那尊气吞宇宙八荒、唯我独尊的身影而转动，一股霸天绝地的气息扑面而来，震颤心神。
　　申马战意凛凛，准备全力一战。
　　然而，帝尊并没出手，出手的是帝尊的万物源鼎，三足两耳，上刻有日月星辰、花鸟虫鱼、上古神祗，这乃是雷劫显化的道之载体。
　　“棺来！”
　　棺和鼎剧烈碰撞，散落亿万缕仙霞，一片片星辰被粉碎，茫茫杀气滚滚如混沌，道则秩序混乱不堪，各种可怖的异象频频出现，让人心悸。
　　度天棺虽然进攻能力不足，但防御却是几乎做到了极致，五色神光垂落，任尔东西南北风，我自岿然不动。
　　一天一夜后，万物源鼎终于消失了。
　　申马闯过了古天庭，来到了一片混沌海前，将度天棺抛了进去。以混沌光火淬炼，棺上的刻图更加生动，道纹也更加玄奥。
　　天上的劫云渐渐消散开去，申马屹立在星空之中，一具黑棺在他的头顶沉沉浮浮，洒落漫天五色之光，看上去就如同一尊上古神明。
　　十年生死磨砺，再加上道之源的助力，让他一举突破到了圣人第三层天，连破三阶。
　　“哞！”
　　申马仰天长啸，张口一吸，漫天星辉向他汇聚而来，补充身体的神力。
　　“哧！”
　　突然，一只焦黑的大手从天而降，携带着亿万缕圣辉，茫茫如瀑布，朝着申马抓来。
　　申马眸光如电，张口吐出一道匹练，其内似蕴藏了万千大星，压满了苍穹。
　　碰撞过后，申马倒退了数步，脸上露出惊疑之色，他运转五色神眼透过重重迷雾，瞬间洞穿了一切。
　　“九天国的圣人王，竟然还没死，倒是挺能抗的啊。”
　　只见千里外一块焦灼的土地上，九天圣人王浑身破破烂烂，遍布狰狞的裂痕，一根手臂已经消失。
　　“孽畜，伤我道基，今日不杀了你，难消我心头之恨。”九天圣人王愤怒无比。
　　他们这一类生灵，虽然出世的时候修为很高，但是受限于自身的资质，修行起来十分艰难。如今更是伤了根基，此生晋升大圣境已然无望。
　　“正好，本座也想看看圣人王究竟有何能耐。”申马浑身涌动一种疯狂的战意，朝着九天王杀去，那种无匹的气势像是要横扫诸天万界，摄人心魄。
　　“那头龙马疯了吗？竟然敢迎战圣人王！”
　　“看着吧，即便九天王受了重创，也不是区区一个刚成圣的修士能抗衡的！”
　　周围的修士有惊讶的，也有幸灾乐祸的，甚至有的准备暗下杀手。
　　“死！”
　　九天王眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，他冲天而起，捏起一道拳印轰然打出，一时间天地剧震，虚空扭曲，让诸天星辰颤抖。
　　“天龙八步！”
　　“咚咚”声在虚空中响起，像是天鼓一般擂动。申马踏过天宇，每前进一步，气势就增强一分，仿佛在与宇宙共鸣。
　　“退！”
　　“快退！”
　　“噗！”一些修为较弱的修士一听到这个马蹄声，身上的气血不由自主的喷发，忍不住吐出数口老血。
　　“轰隆隆！”
　　拳印与马蹄印对轰，炸开了一大片虚空，一道道裂缝如蜘蛛网漫延开去，方圆数百里的湖水都蒸干了，无数山脉化为劫灰。
　　九天王催动出一片又一片大道法则，试图以大法力压制申马。申马岂能如他所愿，直接运转鲲鹏宝术欺身而上，以强大的肉身力量与他对轰。
　　“铮！”
　　九天王祭出了一把血色战锤，其上覆盖着滔天的煞气，一眼看上去，仿佛有无数冤魂在其中纠缠，摄人心魄。
　　“棺来！”
　　申马拖着度天棺与血色战锤对轰，发出无比恐怖的大道神音，荡漾开的余波似要毁灭整个天地。
　　“这！”九天王心神剧震，他感受到了一股滔天的重压，每一击都仿佛砸在他的心头，令他喘不过气来。
　　“砸不死你！”
　　一声暴喝震溃了十方云朵，申马体内的龙血沸腾起来，背后的血龙虚影渐渐与他重合，他挥动度天棺，连击上百下，一次比一次重，打的血色战锤寸寸崩裂。
　　九天王的躯体也被砸的四分五裂，五色神光在他的体内肆孽，抽干了他的神性精华。
　　“啊…别打了，我认输！”九天王再也撑不住了，他体内的大道根基之前就被雷劫给损伤了，再加上申马的攻击，如今只剩半条命。
　　“谁让你认输的，起来继续打！”申马一记重击又砸落下去。
　　“饶命啊！”九天王无比憋屈，作为一国的老祖，养尊处优数千载，没想到今天却被一头龙马按在地上摩擦，心中屈辱无比。
　　“休要伤我族老祖！”九天国的一些神玉化形的小人站了出来，齐声呐喊，不过他们并不敢动手，毕竟连他们的老祖都被擒了。
　　“你倒是有一群好儿郎啊，不错不错。你可愿意为仆百载？”申马笑眯眯的说道。
　　“呃！”九天王心里咯噔了一下，知道今天若是说出半个不字，定然难逃死劫。
　　他本来就是帝路争锋的失败者，被人族修士抓来这里，再加上这里有道之源存在，索性就定居下来。
　　“怎么，不愿意吗？”申马嘴角露出一丝冷意，头上的度天棺眼看着就要砸落下来。
　　九天王吓得浑身发颤，连连点头。
　　“很好，放开心神，给你下几道禁制先。”申马开口道。
　　九天王咬了咬牙，心想留得青山在，不怕没柴烧，活着总比死去的好。
　　而且眼前的这头龙马获得了道之源的认可，将来成就准帝之位不在话下，臣服在他脚下也算不得丢脸，所以他直接敞开了识海。
　　“度！”
　　申马轻叱一声，一个‘度’字自黑棺中飘了出来，而后烙印在九天王的识海中。这是《度邪经》中的禁忌手段，可度天下大魔。
　　九天王只觉得这个诡异的‘度’之飘入识海中就消失于无形，任他如何摸索都无法寻觅任何踪迹。
　　“以后叫我申老大，与我一起征战帝路。对了，你的本名叫什么？”申马道。
　　“我原本是一块九天白玉璧，自一汪灵池化形而出，所以自己取名叫做：白池。”九天王如实道。
　　“白痴？！老白啊，你这是要笑死我呀！”申马噗嗤一声，顿时笑了出来。
　　“白池，不是白痴！”九天王黑着脸沉声道。
　　“走吧，白痴！”
　　“我叫白池！”
　　……
　　一旁的众多修士看着原本打生打死的九天圣人王和申马，现在却有说有笑的一同离开，顿时惊掉了一地眼睛，瞠目结舌，眼巴巴的看着他们离开，没有一人敢阻拦。
　　消息很快如龙卷风一样传开了，整个小世界一下子沸腾了。
　　“道之源被一头龙马夺取了，简直就是耻辱，我人族修士何在？”
　　“有什么办法呢，道之源主动出现，并被他融合了，一切都晚了。”
　　“灵国、魔国、神国的三尊圣人王都被他借助雷劫灭杀了，剩下的九天王也归入他的麾下，任他指挥。”
　　“这还是人族的试炼古路吗？干脆叫做妖族古路算了！”
　　……
　　外界闹得非常欢腾，申马却丝毫不在意。
　　他与段德、黑皇和雄霸天汇合后，就入驻了九天国度的皇宫。
　　一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光，皇宫里显得十分神秘。
　　一座座宫殿被灵花异卉包裹，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。那飞檐上的神龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　九天国的修士虽然身形十分矮小，但是他们铸造的宫殿却十方庞大，巍峨雄壮。
　　中央宫殿上，一行人分列而坐，桌上尽是仙珍灵果，台下则是一个个如花似玉的美人在起舞，她们像美丽的蝴蝶般飞舞着，像婀娜多姿的柳条样扭动着，美的让人陶醉。
　　“老白啊，难怪你的修为常年没有进步，最终只能龟缩在此地，这种生活太腐朽了，啧啧！”申马调侃道。
　　“我…”白池想要辩解。
　　“你不用说，我知道，男子嘛，有这点喜好很正常，懂的懂的。”申马笑道。
　　“你…”
　　“你什么，你很后悔是吧，没关系，跟着本座混，将来位临准帝不在话下。”申马再次打断了白池的话。
　　白池脸色铁青，一阵无语，心中腹诽道：眼前的这些舞女本来就是你自己要求的，老祖我一生清心寡欲，只知问道求仙，你竟然污蔑我。为了传说中的准帝位，忍了！
　　“嘿嘿，申老弟可以啊，出门就赚了一尊圣人王，老哥我佩服啊，也不知九天国的修士死后都葬在何处？”段德悄声问道。
　　九天国度是一个由九天神玉化形的生灵组成的国度，每一尊修士都十分强大，死后又会重归原形，它们是炼制圣器的珍贵材料。
　　“咳咳，老段啊，给点面子行不？老白毕竟是我的手下，挖他那些同类有点说不过去啊。倒不如让他修养好了，带你去灵国、魔国和神国转一圈，那边现在没有圣人王坐镇，内部正是空虚的时候。”申马劝说道。
　　“嘿嘿，也可以。”段德会心一笑，继续饮酒。
　　这时候，黑皇也凑了过来，神神秘秘的问道：“老马啊，你说我们的关系如何？”
　　“直说吧，你想干什么？”申马翻了翻白眼道。
　　“咳咳，就是那个道之源还有没有剩下，借本皇看看。”黑皇干咳了一声。
　　白池、段德和雄霸天都是耳尖之辈，倾耳倾听着，生怕漏过一丝细节。
　　“都融入仙台了，哪还有剩下的。”
　　话音刚落，众人一脸失望。
　　“不过嘛，道之源的万道宇宙本源印记倒是刻在我识海。”
　　“唰！”
　　段德第一个窜了过来，急促道：“申老弟，快给道爷拷贝一份。”
　　“申老大，我对您可是忠心耿耿，这种好事可别忘了我。”雄霸天道。
　　“去去去，本皇第一个来的，有你们什么事。”黑皇狂吠了几声，不爽道。
　　“咳咳，老大，老白今后一定为你培养一支最得力的舞娘。”九天王舔着老脸说道。
　　……
　　众人看着白池就跟看着一个白痴一样，没想到这老货竟如此不要脸，若不是先天因素，真不知他是怎么修炼到圣人王境的。
　　“唰！”
　　一团白光在申马的眉心浮现，这是完整的万道本源印记，一个个大道符号在其上浮现，溢散着一股本源气息。
　　“嘶！”
　　“这就是万道印记！真是玄妙啊！”
　　众人为眼前的光团深深着迷，目光灼灼的盯着，生怕错过一个大道符文。
　　在这种情况下，盛大的宴会自然进行不下去了，在场的一个个都是修炼狂魔，沉迷于万道印记无法自拔。
　　申马则是带着小囡囡退出了中央宫殿，沿着宫殿群一路游玩。这里虽说是一国皇宫，但与凡间的皇宫并不相同，这里没有宫女，也没有太监。
　　只有三三两两的九天神玉化形的小人，他们在皇宫内修行悟道，只为增强自身实力。
　　半个月后，白池在申马的帮助下，除了道基还未复原，身上的伤口却是恢复的七七八八。
　　之后，他就陪着段德和黑皇一路横扫其他三个国度，收获无数奇珍异宝。
　　“当当当…”
　　钟声悠远而苍茫，响彻几大古战场，这是试炼结束的信号。试炼者将要上路了，开始新的征程。
　　一座巨大的祭坛在虚空中浮现，洒落成千上万缕神辉，从小世界的各大战场横空而过。
　　“终于到了该离开的时候了！”申马低声呢喃道。
　　“多少年了，怕是有数千年了吧，久到我都快忘了。没想到还有离开的一天。”白池一脸感伤，眸中有说不清的忧愁。
　　“老祖，你还会回来吗？”有神玉生灵问道。
　　“或许会吧，这是个囚笼，你们也应该离开，去开创一片新的天地。”白池叹息道。
　　申马望着苍穹，久久回不过神来。
　　“囚笼？这个宇宙何尝不是一个囚笼！遮天、遮天、遮住了多少大帝古皇的眼睛！总有一天，我要打破这囚笼…”

第324章 太古战场
　　“铮！”
　　人族第二城终于到了。
　　离开了那片小世界，共有三百余人活着来到这里。
　　一部分是与申马同一批进入第一城的修士，另一部分则是之前滞留在小世界的修士，眼看着道之源已被挖取，再停留也没有意义，所以再次踏上了征程。
　　古老的城门吱呀呀的开启了，一股散发着太古洪荒的气息扑面而来。剑痕、锤印遍布城墙，古迹斑驳，更平添一种历史厚重感。
　　比起第一城，这里更为恢弘壮阔。
　　申马与段德、黑皇有说有笑的进了城，但隐约感觉城内有人将目光投向了他，对他有种莫名的杀意。
　　“倒是希望你们能跳出来，不然的话龙生多无趣啊。”他的嘴角露出一丝笑意。
　　他们一行人财大气粗，直接包下一座豪华的院子，静待试炼的开启。
　　与此同时，一阵巨大的旋风在城内刮了起来。
　　“什么？一头龙马在古战场得到了道之源并立地成圣，还击杀了三尊圣人王！”
　　“十年前道之源不是被帝天得到了吗？怎么又出现了？”
　　“这究竟是人族古路还是妖族古路啊？接引使怎么不驱逐他？”
　　“据闻他是人族一位修士的坐骑，古路上不乏妖兽坐骑，难道还能将他们全部驱逐不成？而且我还听说了，那头龙马有一具用不死神药炼制的棺材，甚是奇异！”
　　“不死神药？！这怕不是天方夜谭吧！”
　　……
　　城内一片沸腾，诸多强者震撼，心中久久不能平静。而且，这一消息还通过一些特殊的渠道传到了星空古路前方。
　　残阳如血，更添有一股深秋的凉意。人族第二城暗流涌动，看似平静的背后，却蕴含一股冷冽的杀机。
　　道之源、不死神药，一个可以助人悟道破境，一个可以延长寿命，活出第二世，在这个世间谁不动心？
　　夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了。
　　无良三人组和雄霸天七兄弟喝的酩酊大醉，各自歇息去了，只留下白池一人守夜。
　　“哎，想我也是堂堂一尊圣人王，没想到有一天会给人守夜。”白池看着天边的繁星，陷入了过往的追忆中。
　　夜渐渐深了。
　　“咻！”
　　布置在院子外围的大阵突然闪动璀璨的神芒，杀机盈野，混沌雾气滚滚，遮天盖地。
　　很快，院子外留下了数具残破的尸体后，又归于平静。
　　“呼噜噜…”
　　院子内的呼噜声震天响，院外的一切都不能影响无良三人组睡觉的决心。
　　“还真有二楞子敢闯来，这院外的大阵强如老夫都不敢轻易撄其锋芒。也不知那一人一狗一马究竟有多少底蕴？罢了，既然臣服了，还是不要多想了，希望老大日后有所成就，能提携我一下。”白池俯瞰着整座古城，心情豁然开朗。
　　时间一点一点过去了，天上的星芒渐渐暗淡。
　　“嘭！”
　　一道仙芒剖开了院外的大阵，黑压压的浓雾如海啸决堤般涌了进来，数道身影共同祭出一件形如大钟的圣器闯了进来。
　　“竟然是一件圣人王禁器，难怪了！”屋顶上空传来了白池的呢喃声。
　　“谁？”一道黑影惊疑道，就在刚才，他感受到了一股圣人王威压。
　　“连爷爷是谁都不知道，就敢闯进来，当真是脑袋被驴踢了。”
　　白池探出一只洁白如玉的大手，一下子就将那件如大钟般的禁器磕飞了，紧接着大手落下，看起来像是在轻轻抚摸孩童的头。
　　“不，你不能杀我，我是燕族的…”一个身着紫金道袍的中年男子惊恐道。
　　“噗”的一声响起，白池十分果断，一点解释都不想听，直接将眼前的数道身影的头颅摸碎了。
　　“你爹是接引使也照杀不误，这是老大教的。”白池大手轻轻一挥，将地面的血渍清除干净，而后抓起那件禁器，一脸欣喜。
　　日上三竿，阳光普照，将这座古城染上一层淡淡的金芒。
　　“大梦谁先觉！”申马伸了伸懒腰，从睡梦中苏醒过来。
　　“申老大，昨晚发生大事了，有些自称是燕族的修士明目张胆袭击我们，幸好我及时出手，不然的话…危矣危矣！”白池一见申马苏醒，赶忙过来请功。
　　“危你个头啊，圣人王来了都不够砍的。不过，那个燕族是何来路？竟敢如此放肆！”申马叫骂道。
　　“燕族是人族第二城的巨头，族内的老祖是古城前任大统领，听说他已步入圣人王境。”白池开口道。
　　“想我一生纵横北斗、紫薇、永恒，从来只有我欺负别人，没想到有人敢算计到我头上，找个机会弄他。”申马沉声道。
　　……
　　三天过去了，申马他们再也没有受到攻击，但是城内的气氛却越来越紧张。
　　“当当当…”
　　悠远而苍茫的钟声响了起来，第二城的太古试炼场将要开启。踏上星空古路的修士一个个精神饱满，都不想错过。
　　古城中央广场上，蛮兽嘶鸣，旌旗蔽空，一尊尊天骄整装待发。
　　“太古战场有大机缘，而今名震古路的帝天、大魔神、青诗仙子都曾在里面悟道，希望你们能把握好机会，将来走出属于自己的路。”接引使鼓励道。
　　“开启！”
　　广场上，凭空出现了十二道门户，通向太古的试炼地。门内瑞彩蒸腾，如同一片仙境，让人心驰神往。
　　这一次，申马并没有与段德他们同路，也没有带上白池，因为他属于帝路争锋的失败者，没有资格进入太古战场。不过，按他的话来说，就是不屑于玩这个过家家的游戏。
　　神门慢慢闭合了。
　　这是一片蛮荒古界，辽阔无比，古木参天，灵药遍地，还有许多在外界已经绝迹的太古异种生活在这里。
　　几头太古飞蟒划过长空，吼动日月，震得大地山脉簌簌抖动。数尊蛮荒龙虎兽在原始丛林捕猎，大爪一甩，一片古湖瞬间蒸发，可怖无比。
　　申马徒步走在这片苍茫大地上，闭眼感悟此地的大道气息，捕捉每一缕道痕。
　　渐渐的，他感受到了一种无穷无尽的力量在涌动，这片太古战场让他感觉十分亲切。
　　力之大道！天地之力、时间之力、空间之力、阴阳之力…诸多法门都离不开力，修士不止修命，也要修力，命力相合，才是一尊真正的修士。
　　他浑身的血液都在轰鸣，生命精气澎湃如潮。他如一轮璀璨的太阳，耀耀生辉，每一次移动都让大地轰隆作响。
　　一条条秩序神链自他的肉身中延伸出来，与周围的道则相互交融，丝丝缕缕的力之大道法则汇聚在一起，让他感觉浑身充满了力量，似可破灭一切。
　　一丝力的‘势’在申马的识海中演化，他感悟过道之源的万道本源印记，其中就有力之大道，借助此地特殊的‘道’，申马恍然大悟，以前许多懵懂的东西，此刻已然豁然开朗。
　　斩天道、妖皇指、妖帝九斩、九秘、鲲鹏宝术…一道道神通秘术在申马的心头划过，他的马蹄划出莫名的轨迹，风雷震耳，像是在开天辟地。
　　与此同时，太古战场中无数山川地脉都迸发出璀璨的神曦，像是一种无敌的大势在显化，而后朝申马汇聚而来。
　　许多修士抬头望天，一脸不解。
　　“力之大道，一力破万法！若是融入我的真龙拳中…”申马静静的悟道，与那种无敌的大势相融合，并将之容纳于真龙拳之中，让自己的拳意进一步涅槃。
　　真龙拳是申马在对抗斩道劫中无意间领悟到的绝世神术，此拳一出，代表了有死无生、勇往直前的战意。
　　此刻，力之大势与真龙拳相合，一种更为狂野的道正在诞生，虽然只是雏形，但是龙拳一出，让天地都在颤动，诸天万道皆可破。
　　一个个符文在申马的心头凝聚，最后汇成了道的脉动，有种大气蓬勃的感觉，又有如深渊般的气势。
　　转眼间半个月过去了，申马才从悟道中醒转过来。
　　“真想找个人练练。”他感觉浑身充满了力量，有一股要爆发出来的冲动。
　　踩着祥云，驰骋在天穹之上，申马意气风发，惬意无比。沿途的凶禽猛兽见识到他的龙威，一个个都不敢出头。
　　“嘭！”
　　突然，前方的一座太古神山上，一头飞蟒和一只金乌正在争夺一株龙血藤，金光灿灿的的古藤并不粗长，只有半尺高，状若一头真龙翱翔九天，引起了两尊圣兽的血战。
　　“真是一方宝地啊，竟生有这种灵药。”申马欣喜无比。
　　传言只有仙灵遗留世间的精血才会生出一些异种圣药，这株龙血藤有助于血脉的进化。
　　凭他现在的战力，都不用偷偷摸摸盗窃，直接爆发出自己的龙威，远空的飞蟒和金乌簌簌颤抖，被龙威所摄，慢慢退回原始丛林。这便是妖族间的血脉压制。
　　“吸溜！”
　　申马张口一吸，如牛嚼牡丹般直接吞食，顿时全身爆发出澎湃的生命精气，滚滚而动，让周围的草木都繁盛了数分。
　　“嗝，舒服！”
　　他一路朝原始森林走去，并没有隐蔽自己的气息，走一路，吃一路，无数异种奇药被他吞食，而后炼化为底蕴。
　　三千焱火果，万年乌灵参，龙血果，鱼鳞草，落血果…他全部来者不拒，甚至有太古异种被他慑服，献上了珍藏的宝药。
　　对于那些献药的太古异种，申马自然不会亏待他们，数部大圣经文被他传了出去。
　　这一日，他来到了原始丛林深处，这里有一座高达数万丈的太古神山，山脚下有一口深不可测的古洞，无尽仙光从中冲出，如梦如幻。
　　在古洞前方，堆叠了一层厚厚的骨粉，这明显是一处绝地。
　　“元磁之光。”申马运转了五色神眼，看穿了仙洞的本质。
　　元磁之光是天地未开前的一种本源之力，但它对金属十分排斥，若是带着金属武器进入，必会连累自身被撕裂。
　　“呃，这玩意好像没多大用处，唯一作用可能就是用来炼体吧。”申马沉吟了片刻之后，决定入仙洞磨炼自身。
　　他脱掉了黑袍，勾动一缕缕元磁之光熔炼己身。
　　“嘶，还真有点疼。”
　　申马嘴角抽搐了一下，逐步深入，他浑身都被仙光笼罩，感觉像是一只只蚂蚁在啃食他的血肉一般，要将他的肌体分解。
　　三日之后，他已经适应了外围的元磁之光。
　　“踏踏…”
　　他一步跨入仙洞之中，之后洞内便传出了鬼哭神嚎般的惨叫声，无比渗人。
　　这是一处古老的洞穴，存在了不知多少万年，洞内的元磁之光几乎无穷无尽，疯狂的往申马肉体内钻去。
　　“妖皇淬血法！”
　　“神魔炼体法！”
　　申马同时运转两种玄法，并打开了在永恒星域青帝遗藏地得到的第六阶进化液，轻轻抿了一口。
　　随着修为的提升，他发现自身的蜕变越来越慢，必须借助一些险地的磨砺才能加快化龙的进程，而此地的元磁之光无疑是最好的磨刀石。
　　“啊…”
　　一片片鳞甲、一块块血肉、一团团白骨粉末从申马身上簌簌抖落，血肉飞溅，惨叫声惊天动地，这是一场磨难。
　　他一步步的朝洞内走出，同时运转青帝和妖皇的玄法，如同一个意志坚定的苦行僧一般，绝不退缩。
　　终于，他走到了古洞的尽头，那里生长着几株老藤，枝叶沧桑古老，带着丝丝缕缕岁月的气息。上面还结有九枚硕大的果子，像是古玉雕琢而成，散发出浓郁的药香。
　　“元磁之果！”
　　“吸溜！”
　　申马张口吞下一枚果子，顿时全身喷薄出元磁仙光，痛的他抽搐不止，像是要将他彻底分解掉。
　　“无量寿马，来的好！”
　　“嘭”的一声响起，申马的肉身炸开了，元神四分五裂，无数元磁仙光汹涌而来，像是要将他彻底磨灭。
　　“念妖之万变，行逆仙之路，踏苍茫星辰，苍生错而吾道真，登山如登天，指妖为正，奉至修真行…”
　　丝丝缕缕化龙真义在申马心头浮现，渐渐的，他的血肉开始蠕动，而后凝聚在一起。
　　一尊真龙虚影冲霄而上，嗷啸九天…

第325章 因为我想活到圣墟
　　“哞！”
　　龙吟声震惊九霄，一头真龙虚影冲出元磁仙洞，溃散了十方云朵，龙威压盖整片太古战场，撼人心神。
　　“太古战场有真龙存在吗？”
　　“那个方向是元磁仙洞，难道出了什么变故不成？”
　　许多修士议论纷纷，好奇的朝仙洞方向观望。但是过了许久，仙洞内并没有出现别的异象。有修士借助禁器想要硬闯，却被元磁之光所阻，死伤惨重。
　　不知何时，仙洞外出现了一群神秘的强者，他们浑身都笼罩着一层迷雾，让人看不真切。
　　“你确定那头龙马来到这片古地，进入了元磁仙洞吗？”为首的一位老者沉声道。
　　“启禀老祖，这头龙马独自行动，没有跟随那个人族胖道士。我通过审问沿途的蛮兽才最终确定他的方位。不过，让我感到奇怪的是各种寻踪秘术对他似乎不起作用，让我等空耗了许多时间。”一个年轻男子恭敬的说道。
　　“哼，不管如何，今日定要夺得那具黑棺和道之源。我燕族能否复兴就看这一战的了！”老者睁开了双眸，洞穿霄汉，一片炽烈。
　　“是，那现在是否要动手？”年轻男子询问道。
　　“布下大阵，静待良机。”
　　……
　　一天、两天、三天过去了，申马还是没有出现。
　　“他该不会死在里面了吧。”年轻男子沉声道。
　　“元磁仙洞自太古时期便已存在，凶险无比。你们在这里守着，老夫进去看看。”燕族老者一步迈入，没入了仙光之中。
　　深入之后，燕族老者即便修为高深，也难免被元磁之光侵袭，浑身血流如注。
　　“嘶，这样的险地也不知道之源和那具黑棺是否还存在？”
　　带着困惑，燕族老者终于来到了洞穴尽头。入眼之处，是一个洁白如玉的光茧，里面有一道龙形虚影在沉浮，灿灿生辉。
　　“这是在蜕变？！老夫岂能如你所愿！”燕族老者冷笑道，直接挥动双拳，气势汹涌，打向光茧。
　　拳印砸落，结结实实地轰在了光茧上，光耀三十三层天。按理来说，一尊圣人王出手，压的周围的道则都在颤抖。而申马又处于蜕变过程，这肯定必死无疑。
　　但是，结果却出于意料之外，那恐怖的拳印落在光茧上竟然熔化了，成为光茧的一部分。
　　与此同时，整个的仙洞的元磁之光彻底暴动了，精气汹涌，神磁飞舞，各种炽烈的光如大河决堤般滔天而上，仿佛要毁灭整个世界。
　　“啊！”
　　燕族圣王的双手瞬间被暴动的元磁之光削成碎片，紧接着他的脚也在寸寸瓦解，整个肉身都快撑不住了。
　　这便是元磁之光的恐怖特性，可将万物化为尘埃。
　　“哧！”
　　燕族圣王满脸愤怒的看了一眼前方的光茧，抛出一件禁器后迅速倒退。
　　“轰隆隆！”
　　一声剧震响起，漫天尘埃冲天而起，能量乱流惊天动地。禁器引爆了仙洞中的元磁之光，让整片浩大的区域都成为了劫灰。
　　燕族圣王也不好受，他浑身染血，身上尽是狰狞的伤痕，触目惊心。
　　“老祖，你怎么样了？”年轻男子关心道。
　　“噗！”燕族圣王吐出数口老血，血里还夹杂着脏器碎片，他急促道：“我无碍，元磁仙洞被我引爆，那头龙马必死无疑，快去寻找道之源和那具黑棺，莫要让人捷足先登。”
　　“是！”
　　年轻男子兴奋无比，带着身后的三个仆从迅速的朝仙洞飞去。
　　仙洞中烙印了古老的法则，并没有彻底蹦碎，但是里面的元磁之光稀薄了许多，都在之前的爆炸中化为虚无。
　　光茧并没有被炸开，不过其表面出现了丝丝缕缕裂痕，里面的龙形虚影显得愈发真实，弥散出一股磅礴的龙威。
　　“踏踏…”
　　四道身影闯进了仙洞之中。
　　“这？！连老祖都受了重创，那头龙马怎么可能还没死？”年轻男子惊骇道。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，光茧直接炸开了，申马一步迈出，浑身缠绕着万道龙气，气血滔滔不绝，神威赫赫。
　　与之前相比，他身上的鳞甲更为紧密，鲜艳如血。最大的变化是从脖子到尾巴的脊背出长出一轮轮倒角，锋锐森寒，似可划破世间万物。
　　“你…你怎么还没死？”后方的四人一脸惊疑道，身体发寒。
　　“呵呵，还得多谢你们，误打误撞之下竟然加速了我蜕变的进程。就让我送你们一份厚礼吧！”
　　申马冷眸如电，浑身流动一层璀璨的神光，他张口一吐，一片恐怖的元磁之光扫了出去。
　　“啊…”
　　年轻男子的三个仆从身体寸寸崩裂，最后一团尘埃，形神俱灭。
　　“你竟然融合了元磁之光？”年轻男子倒吸了一口冷气，飞速倒退。
　　“厉害吧，不要羡慕哥，哥只是个传说。”申马嘴角露出一丝冷笑，化为一道元磁之光向前冲去，脸盆大的蹄子连劈带踹，顿时血肉纷飞。
　　还没飞出仙洞，年轻男子的筋骨已寸寸崩断，他拼命挣扎着想要逃命，身上的禁器一件接一件的炸开，这是燕族圣王留给他的法宝，用来保命的。
　　但是，面对申马，就是一般的巅峰圣人被他近身，都难逃一死，何况初阶圣人呢？
　　不过三息时间，年轻男子的整个肉身都被踹烂了，露出了森然的白骨茬子。
　　“你…你不能杀我，我燕族老祖就在洞外，啊…不！”年轻男子惊惧万分，脸色煞白，眸中尽是绝望。
　　“除非大圣来了，否则都得死。”
　　“嘭”的一声响起，年轻男子的头颅直接被申马踩碎，红的白的流淌一地，无比渗人。
　　“哧！”
　　申马踏过璀璨的元磁之光，从容的走出了仙洞。洞外一片狼藉，周围的山川地脉尽皆崩毁，无数古木狼林化为灰烬。
　　“是你！吾孙何在？”远方传来了燕族圣王的怒喝声。
　　“老家伙，之前在城内就是你派人刺杀我的吧，这次竟敢不顾规矩入试炼场偷袭我，这次新账旧账一起算，送你去跟孙儿团圆！”申马气血激涌，一股浩大的龙威透体而出。
　　“该死，还我孙儿命来！”
　　燕族圣王额头青筋暴起，眸中充斥着腥红，他的手臂化为一把巨大的天刀，长达千丈，血肉成刀，立劈而下，雪亮刺目，寒气逼人。
　　“棺来！”
　　申马没有退避，绽放不朽的的神性光辉，如同一尊上古神明，踏天而上，轮动度天棺向前轰去。
　　“嘭！”
　　一声天崩地裂的巨响传出，神芒崩云，洞穿霄汉，天地间一片炽烈，一轮轮光圈似水波一样荡漾开去，许多人的眼睛在这一刻被刺伤了，血泪长流。
　　“是谁在太古战场战斗？这余波竟如此可怕！”
　　“又是元磁仙洞的方向，那里究竟发生了什么？”
　　战场内的修士一片沸腾，纷纷朝那里飞去。
　　“呸，圣人王也不过如此，跟你那废物孙子一个样。”申马吐出一口血沫，战意高昂。
　　“莫逞口舌之利，受死！”燕族圣王怒火冲天，在战斗的时候接二连三被眼前这头龙马折辱，着实憋了一肚子气。
　　“杀！”
　　燕族圣王一声大喝，肌体顿时喷薄出滔天的血气，有一种不朽的力量弥漫开来。周围的大地轰隆作响，出现了不知道多少黑色的深渊，连向永恒未知处。
　　千里之内的蛮兽遭到毁灭性打击，纷纷爆成一团血雾。更有在远方观战的修士血泪横流，神魂颠倒，痛苦不堪。
　　圣人王一怒，血溅千里！
　　“三世轮回！”
　　燕族圣王发丝乱舞，眸中射出两道紫芒，大道之音在虚空中响起，申马像是被岁月的力量侵袭了，躯体渐渐枯萎，像是刹那间被剥夺了数千年寿命。
　　“时间？！”申马眉头一跳，心中涌起惊涛骇浪，不过他很快就镇定下来。
　　“就是一眼万年我也要斩你！”
　　申马的肉身如同一团仙火在燃烧，神威盖世，如神临世。
　　“轰！”
　　一道真龙虚影在他背后浮现，狂暴而又野蛮的气息似要毁灭诸天万界。一声龙吟响起，申马化身真龙，成为一道不朽的仙光撞向燕族圣王。
　　惊天动地的轰鸣声不断响起，数百上千次的对轰，打的血肉横飞，那侵入申马肉身的紫光终究还是被打散了。
　　那种被岁月剥夺寿元的感觉从申马身上消失了，一切都恢复过来，他露出了一丝笑意。
　　那道秘术并没有涉及到时间，而是一种可侵蚀命轮的诡异力量，无声无息，让人防不胜防。但是他血气狂暴，很快就在战斗中将其排斥在外。
　　步入星空以来，他碰到过成千上百种诡异的秘术，每一尊修士都有特殊之处。要想成为至强者，唯有经历无数磨砺。
　　这是一场惊天动地的大对决，圣人三重天对抗初阶圣人王，海量神光汹涌，鲜血在飞溅，噗噗坠落在地，击穿了万里大地。
　　“那不是燕族的圣人王、人族第二城前任统领燕宇吗？他怎么会进入太古战场？这不符合规矩吧。”
　　“你们快看，与他对战的竟然是那头传言得到了道之源的龙马，他不是圣人境吗？怎么会如此之强？”
　　周围的修士发出惊呼声，瞠目结舌，久久回不过神来。
　　“轰隆”一声响起，申马带着大片血迹冲了出来，在他的脸上满是得意的笑容，道：
　　“老梆子，你不行啊，身子骨太脆了，要多补补猪脑子啊。”
　　虚空之上，只见燕宇的半条手臂都弯曲了，一道道裂痕在其上浮现，血涌入注。
　　“啊！我为圣人王，你能奈我何！”
　　神光一闪，燕宇的手臂恢复如初，而后挥动拳头，勾动天地道则向申马杀来，整个太古战场都在颤抖，发出阵阵哀鸣声，整片天宇像是要坠落下来。
　　此刻的他，仿佛与天地合为一体，肌体如一轮太阳一般，喷薄出无量光，一片刺目。
　　“一力破万法！”
　　“唯我真龙拳！”
　　申马屹立于大地之上，宛若一头上古时代的真龙，血气滚滚，霸气无边，唯我独尊。
　　“哞！”
　　真龙嗷啸九天，睥睨万古，一拳出，大星沉坠，日月无光，时间仿佛停滞了，化为永恒。
　　最恐怖的一击爆发开来，光芒淹没了八荒六合，横扫整片太古战场。混沌汹涌，乾坤倒转，恐怖的余波无穷无尽，像是九天银河倒泻，要毁天灭地。
　　“谁赢了？”
　　周围的修士屏住了呼吸，目光灼灼的盯着中央战场的动静。
　　“嘭！”
　　一道人影从天空中掉落下来，只见燕宇整个胸口都被击穿，鲜血难以止住，不断的喷溅出来。
　　在血洞的周围，有一道道狰狞可怖的裂缝，漫延到全身上下，躯体快要崩解开来。
　　“啊！为什么？”躺在地上的燕宇发出凄厉的叫喊声，他一脸不甘，堂堂圣人王居然被一个圣人击败了，心中充满了屈辱感。
　　“为什么啊？”申马抬头望向天穹，低声呢喃道：“因为我想活到圣墟啊。”
　　“我是燕族的老祖，你不能杀我，我有许多人族古路上的秘闻，可以帮到你…”燕宇惊恐万状，拼命求饶。
　　“不必了，我自会去你燕族族地取。”申马冷声道。
　　“不让我活，你也要死！”燕宇身上的本源之光在闪动，就要爆炸开来。
　　申马眸光如炬，丝毫不惧，他一蹄点出，地上顿时腾起万道秩序锁链，将燕宇封印的严严实实。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，他一脚踹碎了燕宇的脑袋，圣血淋淋，洒向十方。而后一簇烈焰在尸骸上燃烧起来，剑气滔滔，磨灭了一切印记，化为一堆齑粉。
　　“一尊圣人王竟然就这么死了，这天，怕是要变了。”
　　“八禁，不，刚才那一击超过了八禁，达到了神禁！恐怖如斯！”
　　“妈的，若是让这头龙马继续走在人族古路，还有我们什么事！”
　　周围的修士一片哗然，沸沸扬扬，谈论着龙马的事迹。
　　“该离开了，被人当成明星崇拜可不符合我低调的风格。”
　　神光一闪，申马一步迈出，从天际间消失不见。

第326章 还有王法吗
　　“沙沙…”
　　太古战场中一座山崖上，申马击杀了燕族圣人王后就静静的呆在此地悟道。
　　突然，他猛地睁开双眼，眸中射出万道五色神芒，将远空那座高耸入云的山脉轰碎，轻喝道：“出来吧。”
　　“啪啪！”
　　“申道友好手段，难怪能杀得了燕族圣人王。”一个须发皆白的老者从虚空中显现出来，后面还带着六尊长相奇特的异族。
　　“有屁快放，本座可没心思陪你扯淡。”申马不耐烦地说道。
　　“竟然如此放肆，你可知我们是谁？”老者旁边一位狼首人身的异族怒喝道。
　　“爱谁谁，你爹还能是帝尊不成。”申马不屑道。
　　“申道友，我主是鼎鼎大名的帝天公子，他有气吞六合八荒的大气魄，将来必能登临极颠，你可愿入我主麾下？”老者不同于身旁的异族，和颜悦色的说道。
　　“你主也不撒泡尿照照样子，他也配？”申马冷声道。
　　话音刚落，六个异族强者皆目露杀机，凶焰蒸腾。老者的脸色骤变，但很快就掩盖下去了，他此次进入太古战场便是为了寻找机会击杀申马，夺得道之源和传说中的不死神药棺材。
　　但是，观看过燕族圣人王与申马的战斗之后，他知道硬来定然没有好结果，所以尝试说服申马加入阵营，没想到眼前这头龙马不仅桀骜不驯，还口出不逊。
　　“你再考虑一二吧，我等静候佳音。”老者转身准备离开。
　　“本座让你们离开了吗？”申马站起身来，沉声说道。
　　“山水有相逢，申马你不要太过了。”老者冷着脸说道。
　　“你带着几个异族闯进太古战场，怕是为我来的吧。看我击杀了燕族圣人王后，就改变策略了是吧。就你们这点弯弯绕绕，还想瞒过我的眼睛。”
　　申马冷眸如电，血气冲霄而起，摄人心魄。
　　“哼，你虽然很强大，超出我们的预料，但我们也不是毫无准备，你确定要鱼死网破吗？”老者散发出圣人巅峰的威势，躯体射出无尽杀气。
　　“鱼会死，网却不一定会破。死来！”
　　“番天印！”
　　“抱山印！”
　　“龙马印！”
　　申马人立而起，前蹄挥动大道神纹，朝山崖下方七道身影打出三道毁天灭地的印记，狂力滔天。
　　一座高达数万丈太古神山，一个遮天蔽日的大印，一头神威赫赫的龙马，齐齐砸落，虚空都破碎了，万钧重压，几可破灭一切。
　　“咔嚓！”
　　为首的老者见势不对，急忙开启一个遍布神秘道纹的血盒，只见里面冲出一条血河，长达数万丈，遮天蔽日，腥气滚滚。
　　一时间，赤雾遮天，整片天地都变得冰寒刺骨，寒意直达人的灵魂。
　　“轰隆隆！”
　　血光炽烈，风暴肆孽，天地间一片混乱，模糊不清，到处都是能量余波。
　　“咔嚓”一声响起，血盒崩碎，风暴席卷九天，底下七道身影直接被掀飞，倒退千丈。
　　血雾中，一道龙形虚影若隐若现，如同一道闪电在闪动。“噗嗤”一声，之前那个嚣张的狼首人身的异族躯体四分五裂，血肉飞溅。
　　“嘭！”
　　一个长着八条手臂的、形似蜈蚣的异族眉心出现一道剑痕，而后整颗头颅炸开，化为一团血雾。
　　“快聚合在一起，不要让他各个击破！”老者发出一声暴喝，双手划动，顿时将血雾清空了一大半。
　　“组阵！”
　　剩下四个异族和老者合力组成一个五行大阵，金木水火土五种元素融汇成一个宇宙，开天辟地的气息弥漫开来，贯穿古今未来。
　　各种混沌神魔在宇宙内嘶吼，更有玄武擎天，背负远古神山，还有朱雀横天，烧塌亿万里苍茫大地。
　　“斗字秘！”
　　申马人立而起，前蹄快速划动，一个三足两耳的圆鼎出现，正是成圣劫中帝尊的万物源鼎，此刻它被演化出来，通体由道则交织而成，散发着一种唯我独尊的气韵。
　　“嘭！”
　　万物源鼎飞出，击穿宇宙膜，打进了那个世界，轰隆巨响不断传出，要将它彻底崩碎。
　　“顶住啊！”老者额头上满是冷汗，急促道。
　　“没用的，圣人王之下，有我无敌！”
　　申马轻叱一声，龙纹黑金鼎、吞天魔罐、恒宇炉、麒麟杖、青莲帝兵、黄金锏、虚空镜、太皇剑同时显现，九帝兵横空，如大阳耀世，可怖而又惊人。
　　底下的五人齐齐发毛，背上狂冒冷汗，瑟瑟发抖，单单一个万物源鼎就让他们难以招架，何况另外八件神兵。
　　“不！”
　　一声巨震响起，茫茫杀气如洪水决堤，汹涌澎湃。乱石滚落，山体沉坠，一道道深不见底的裂缝漫延至天边，声势骇人。
　　中心处血肉飞溅，都是断肢残骸，有熊头、狗腿、鸡嘴，都是异族洒落的躯体，无比渗人。
　　“啊！”
　　为首的老者只剩下半截残破的肉身，肠子都掉了出来，浑身尽是狰狞可怖的伤口，他满脸阴沉，眸光里尽是怨毒。
　　“铮！”
　　一个漆黑如墨的罐子被他抛了出来，而后在虚空中炸碎，照耀出一缕缕仙光，朝申马激射而去，将他包裹住，宛若一个大茧。
　　“是你逼我的！我要你死！大圣化道粉，给我化！”老者露出一丝冷笑。
　　这个世界，连大帝死后都要化道，可想而知化道之力有多恐怖。
　　“哼，真是异想天开！”
　　申马闷哼一声，眉心顿时跳出太阳真经中的九个帝字，照耀出不朽的仙辉，将大圣化道粉隔绝在外。
　　紧接着，一股炽盛的太阳之力爆发开来，轰的一声响起，整个大茧四分五裂。
　　“你…”老者大吃一惊，没想到连最后的杀手锏都失败了，他急忙祭出一件飞梭，化为一道流光，急速逃窜。
　　“老家伙，拿命来！”
　　申马如鲲鹏展翅，翱翔九天，脚下浮现一道道玄奥的道纹，闪烁出灿灿的神芒，如同一道血色的闪电在闪动。
　　“神龙摆尾！”
　　只见一条遮天蔽日的龙尾轰然砸下，如同一卷银河倒垂而下，星云锁链横贯八方，直接将虚空中的飞梭砸的七零八落。
　　“噗！”
　　半空中的老者连连吐血，躯体四分五裂，只剩下一个头颅在苟延残喘。
　　“呯”的一声，申马欺身而上，如同踢足球一般将这个头颅一脚踹飞。
　　“我的主人是帝天，你不能杀我！”老者惊恐万状道。
　　“帝天不好使，天帝的话我估计会给些面子。”申马笑道。
　　“搜！”
　　申马一把拘出老者元神，强行搜魂。
　　“帝天，圣人王境，有些意思。”他从老者的记忆中得知了帝天的不少信息，渐渐的，他翻到了后面的记忆，脸顿时黑了。
　　“好你个第二城大统领于瀚，竟敢私放修士进来谋我性命，你死定了。接引使若敢跳出来，一并收拾了。这件事情还是得跟胖子他们合计合计。”
　　……
　　“当当当…”
　　钟声响起，太古战场的试炼结束了。
　　人族第二城的中央广场中的十二道门户再次开启，一个个天骄从中走了出来。
　　第六道门户，只见段德浑身冒着仙芒，如同一尊上古神明，气势迫人。他提着一个头颅，满脸阴沉的走了出来。后面跟着申马、黑皇和雄霸天七兄弟。
　　“人族古路还有王法吗？还有法律吗？第二城大统领竟然明目张胆的私放燕族的圣人王和帝天的奴仆进入试炼场围攻道爷以及道爷的朋友？此仇不共在天！”
　　段德的声音如滚滚惊雷，震动了整个古城，轰隆作响，让每个人都心惊。
　　“你可不要血口喷人，本统领守卫人族古城五百载，从未出现丝毫差错，更不会做徇私舞弊之事，天地可鉴。”大统领于瀚义正言辞的说道，话语与大道和鸣，铿锵作响。
　　“哈哈，还天地可鉴，你这鳖孙可真贱！你看这是什么？”段德伸手一指，一道神芒射入手中头颅的眉心，再现了老者与大统领于瀚的龌龊之事。
　　于瀚脸色铁青，额头青筋暴露，眸光里尽是血腥之色，阴冷的说道：“你以法术歪曲事实，蒙蔽整个古城的人，擒下你立可破之。”
　　“哈哈，你真当天下人是白痴不成？证据如此明显，你还想欲盖弥彰，真是恬不知耻。”段德怒斥道。
　　“上，擒下他们，还我清白。”
　　于瀚头戴黑冠，浑身被神环笼罩，手持一杆黄金大旗，眸子如刀子一样锋利。
　　他双手一挥，一大批甲士立刻组成一座古阵围杀上去。
　　“万劫临世！”
　　“轰隆”一声巨响传出，晴空万里的天空突然乌云密布，万道灭世雷霆轰然砸落，一名名甲士顿时被劈的四分五裂，猩红的血液洒落四方。
　　“啊…”
　　凄厉的哀嚎声不断传出，其中不乏有圣者存在，可想而知段德的底蕴有多少深厚。
　　周围的天骄纷纷退避开来，这种灭世雷霆可怕无比，这一切都超出他们意料之外，眼前的这伙人竟然与大统领撕破了脸。
　　“哧！”
　　大统领出手了，他手中的黄金大旗轻轻一抖，整个旗面铺展开去，遮天蔽日，其中蕴藏了一片古老的日月星河，一缕缕圣威溢散开来，重若亿万均，压的人心神几乎要粉碎。
　　“呼，道爷有些累了。还是交给申老弟活动活动筋骨吧。”段德喘了几口粗气，一脸疲惫的样子。
　　申马翻了翻白眼，他早就知道这货办事不靠谱。不过，能让他出头已是万幸，毕竟在人族古路上，段德的身份还是挺有用的。
　　“当！”
　　申马一步迈出，根本不怕那滔天的重压，逆天而上，一蹄子踹了过去。所有的圣威都被轰散了，黄金大旗倒飞数百丈，簌簌颤抖。
　　“虚空禁锢！”
　　于瀚大喝一声，大旗内迸发出成千上万缕瑞气，演化为一方世界，要将申马拘禁黄金大旗之中。
　　“一力破万法！”
　　任你花样再多，申马以肉身力量横击，小世界内的日月星辰不断崩毁，在虚空中炸开，整面大旗剧烈颤动，一丝丝裂痕在其上浮现，像是要瓦解开来。
　　大统领面色骤变，心中骇然，拼命加大神力输送，企图逆转形式。
　　但是，下一刻，黄金大旗直接被申马崩断。
　　“龙马你竟敢在人族古路逞凶，难道不怕古路执法者降临吗？”大统领脸色阵青阵白，高声大喝。
　　“要杀你的是道爷我，扯我兄弟作甚？竟然私放异族强者入试炼场，这是要断我人族古路的根基啊，饶你不得！”这时候，段德果断站了出来。
　　“请接引使出手，镇杀此等祸害古路的修士。”大统领急促地喊道。
　　“大统领已半只脚步入圣人王境，没想到还被逼到此等地步。”
　　“你们有所不知啊，那头龙马在太古战场可是活活撕裂了燕族的圣人王，击杀大统领不在话下。”
　　周围的修士议论纷纷，一片沸腾。
　　“哼，这次谁来都不好使，你死定了。”申马闷哼一声，直接祭出神女炉，炉内烈焰腾腾，轻轻一震，喷吐出万道离火，杀气滚滚如混沌，冲霄而上。
　　“啊！”
　　凄惨的叫喊声响起，于瀚满身火焰扑倒在地，挣扎翻腾着，但是这一切都是无用功，大圣道则霸道无双，不一会了，他就化为一团劫灰，随风飘零。
　　为了避免夜长梦多，申马直接以雷霆之势镇杀大统领。
　　“嘶！大统领就这么死了？”
　　“接引使竟然没有出手，其中有什么玄机吗？”
　　众人顿感头皮发麻，为申马的强势手段所震撼。
　　“此等人族败类死不足惜，大家不必挂怀，今天这件事还有燕族没有清理，大家随我一同屠贼！”段胖子煽风点火道。
　　“到此为止吧。”一个苍老的声音在空中回荡。
　　直到这一刻，人们才发现中央广场上站着一道苍老的身影，接引使功参造化，处于圣人王巅峰多年，城内的动静又岂能瞒过他的眼睛。
　　这个时候，他才出现，显然已经说明一些态度。
　　“可惜了，修道多年，却被俗物迷了心智，死后还要背负骂名，何必呢？”接引使叹息连连，轻轻一拂，将地上血迹全部抹除。
　　“老头，这件事道爷我必须讨一个公道！”
　　……

第327章 大鸡
　　“首恶已除，何必多造杀劫呢？”接引使叹气道。
　　“哼，老头你说的倒是好听，若是我等被害，何人替我们伸冤？诸位天骄们，我们踏上星空古路是为了追寻道的真义，却没想到有卑鄙无耻之徒暗下毒手，以后这条路还有谁敢走？”段德正气凛然，义正辞严。
　　“就是，若是堂堂正正一战，死则死矣。利用卑鄙手段夺宝害人，这样的货色怎么会当上一城的统领？”
　　“试炼古路，是一条不归路啊！也不知有多少天骄死在阴谋之下。”
　　一旁的修士议论纷纷，闹得沸沸扬扬。
　　接引使看了下周围的情况，眉头紧蹙，最终叹了一口气，道：“莫要伤及无辜。”
　　而后，从原地消失不见。
　　许多人面露异色，知道这是接引使妥协了。
　　“哈哈，兄弟们随我杀进燕族族地共分神藏！”段德带着雄霸天七兄弟径直杀向了过去。
　　一些天骄也是蠢蠢欲动，毕竟白捡的金子谁不要呢。不大一会了，燕族的族地就被挖了个底朝天，连祖宗十八代的坟墓都被刨了个干净。
　　这一日，人族第二城大震，很快消息就传到了星空前路，引起了一场轩然大波。
　　申马的大名也传了出来，夺得道之源，斩圣人王、杀护城大统领，强势无比，是一尊大敌。
　　人族第二城的一处院落里，这里架起了一个盛大的篝火，上面正烤制着三头百丈长的圣兽，浓郁的肉香飘向百里外，沁人心脾。
　　“来，干一杯！祝贺申老弟今日名扬人族古路！”段德满脸红光，端起酒杯庆贺。
　　“人怕出名猪怕壮，我本想低调，奈何天道不允！”申马一口闷下整瓶老酒，一副龙生寂寞如雪的样子。
　　“呸！”
　　在场众人纷纷撇嘴，眼眸里尽是鄙夷之色。
　　“哎，就知道你们不信，我有什么法子呢？”申马摊了摊蹄子。
　　“吃肉、吃肉，再不吃凉了啊！”
　　“多撒点辣灵粉，小囡囡可喜欢吃了。”
　　……
　　帝路争锋，不进则退，人族第二城的试炼已经落幕，诸位天骄开启了新的征程，朝着未知的路前进。
　　比起其他修士，无良三人组更像是游山玩水，每到一地必大吃大喝，挖尽神藏，不留后人。
　　特别是段德，最喜挖坟掘墓，在第五城的时候，竟将历代接引使的坟墓给掘了，气的当代接引使闭城锁关，查了三个月，却连一点线索都没找到。
　　当秋风划过，无尽落叶凋零，距离申马他们离开第二城已一年有余。他们踏过苍苍星空，横渡一个个生命禁区，终于来到第十关。
　　与此同时，无良三人组的名声已经传开了，不过大多是恶名，他们每过一城必吃圣兽，而且一吃就是数十头，许多天骄的坐骑都被他们打劫了。
　　“咕噜噜！”
　　“肚子又饿了，这一路走来，那些天骄都躲着咱们，真是难受。”段德摸着圆滚滚的肚皮不爽道。
　　“汪汪，前面就是第十关，据闻那里有一颗生命古星，圣兽应该不少，终于可以敞开肚皮了。”黑皇咽了咽了口水道。
　　“走吧。”
　　……
　　黑暗的宇宙里，一座圣城悬在星空中，绕着一颗生命古星旋转，散发着璀璨的神辉，迷迷蒙蒙，让人看不真切。
　　申马他们一入城，就有人为他们讲解这座古城的历史以及下方那颗生命古星的特殊之处。
　　这是一颗原始古星，古往今来，不知多少人杰在此驻留，更是不乏古之大帝，他们经过这颗古星时，被上苍摹刻下一些道之轨迹。
　　所以，此星被称为成圣星，又名为得道之地。在这里修行速度极快，若是突破成圣，所铸的道基也会无比坚实。
　　古星内洪荒异兽众多，其中不乏大圣级别的古兽，极端强大。据传，这里遗有大帝经文以及诸多天材地宝。许多修士也因此停留下来，寻觅机缘。
　　“哈哈，就让这颗古星成为本皇的成圣之地吧，真是大造化！”黑皇兴奋不已。
　　“切，就算有最好的成圣之地，你也绝非道爷的对手。”段德撇了撇嘴，一脸不屑。
　　“汪汪，死胖子给你脸了是不？”黑皇张开血盆大口，直接扑了过去，一顿撕咬。
　　“啊！松嘴！”
　　……
　　七天后，申马他们将此地的大致情况了解了一遍之后，就随着大部队进入了下方的古星。
　　“轰隆隆！”
　　数百人骑乘着蛮兽古禽，如一股钢铁洪流，震的整片天宇都在颤抖。
　　渐渐的，模糊的山川古木变得越来越清晰，一些恐怖的生物在原始丛林中发出可怕的啸声，撼人心神。
　　进入古星之后，众多修士就分散开来，寻找先人留下的古经仙碑。
　　“嗷呜…”
　　无良三人组刚降临在一条大河旁，就听到远处传来了圣兽的咆哮声，阵阵音浪如波纹一样扩散开来，万兽瑟瑟发抖，大地震颤不已。
　　“老白过去弄死他，好久没吃野生圣兽了。”申马开口道。
　　“是，老大。”白池会意，朝着丛林深处冲去。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的声响传出，上万里的山川都成了劫灰，一道道裂缝如蜘蛛网漫延开来，混沌杀气如海啸般席卷八方，遮天蔽日。
　　河畔，段德已经将烤架弄好了，就等着白池送肉来。可是等了将近一刻钟，白池还未归来。他疑惑道：“怎么回事？杀头圣兽还需费那么大劲吗？”
　　就在这时，天空飞来一道微小的白芒，如同一道闪电一般，速度极快，“噗通”一声掉进了大河里。
　　“白池！”申马张口吐出一道神力大网，瞬间就将白池捞了上来，只见此刻的白池半条手臂都扭曲了，狼狈不已。
　　“老白，怎么回事？那头圣兽那么强吗？”黑皇凑了过来，好奇道。
　　“呕！呸！快跑，里面有一头巅峰圣人王！”白池回过神来后，急促的说道。
　　“无量他妈个天尊！狗日的，那你还往这边引，你成心的吧。”段德气急败坏道。
　　“汪汪，死胖子你会不会说话？”一旁的黑皇不满道。
　　“别吵了，逃命要紧，风紧扯呼！”申马急促道。
　　若是初阶圣人王，申马跨越八禁还能斗一斗，但是巅峰圣人王半只脚步入大圣境。没有提前布置杀阵，想要击杀需付出极大的代价。
　　万一将帝兵暴露出来，将会是一场大灾祸。
　　就在这时，一只遮天蔽日的金色利爪探了过来，充斥着恐怖的煞气，整片空间几乎被禁锢住了，众人如陷泥沼，难以移动。
　　“铮！”
　　千钧一发之际，黑皇甩出棋盘阵台。
　　一道虚空域门在原地开启，申马他们一步迈入，就此消失不见。
　　“轰！”
　　大爪落下，破碎了一切，原地出现了一个深不见底的大渊，连向遥远未知处。
　　“吼！”
　　远空出现了一头大鸡，它全身披着一层金色羽毛，高达百丈，最特殊的它那双鸡爪，粗大如岳，轻轻一踩，瞬间撕裂了百里大地。
　　“贼子，还我的蛋！”
　　大鸡的声音由低到高，渐渐地咆哮起来，脸色涨红，进而发青，脖子涨得像要爆炸的样子。
　　它一步跨出，横渡虚空追了上去。
　　五万里外，申马他们从虚空之门冲了出来，心中暗自松了一口气。
　　“咯咯咯…”
　　就在这时，后方响起一阵鸡叫，恐怖的声波直达人的灵魂，似可粉碎一切，周围的古木狼林纷纷化为齑粉。
　　“黑老大，快…快点横渡！”雄霸天急的冷汗狂冒，浑身哆哆嗦嗦，心颤不已。
　　“啪！”
　　又是一道棋盘阵台，神光一闪，众人再次消失不见。
　　不过这次却没那么好运，大鸡也冲进了虚空通道，紧追不舍，它朝着前路奔逃的无良三人组大喝道：“贼子，你们逃不了的！快将我的蛋还回来，不然老娘定让尔等死无全尸！”
　　“蛋？什么蛋？老白你拿了它的蛋吗？”申马疑惑道。
　　坐在雄霸天头顶的老白尴尬的点了点头。
　　“很好，有我们正义三人组一丝风范，出门不捡就是丢，不管鸡蛋好不好吃，到了我们兜里的东西决计不可能再吐出来。”奔跑中的申马笑眯眯的说道。
　　“不愧是老大，说话好有哲理。”雄霸天一脸崇拜的样子。
　　“无耻之徒，看老娘不打死你们！”
　　后面的大鸡听到申马的话，气的火冒三丈，张口吐出一片又一片大道法则，如银河冲击古星，滔天而上，将整个虚空通道震得支离破碎。
　　“哼，真当我们是病猫不成。”
　　申马轻叱一声，祭出大磨盘，这是一件道韵天成的准帝器，刻有完整的诛仙阵图以及天道自然演变的大道神纹。
　　未成圣前，他一直无法自由的控制它，因为掌控它不止需要充沛的神力，还需将诛仙四剑意领悟到炉火纯青之境。
　　“铿锵！”
　　他的眉心射出四道剑芒，打入大磨盘之中，刹那间，虚空成阵，一角诛仙阵浮现出来。整个虚空通道都凝固住了，剑气万重，如江海汹涌，朝大鸡冲去。
　　“这是？！”突然，大鸡感到丝丝心悸，后背冒起冷汗，他隐约间觉察到了帝威，不禁停下了脚步，祭出一个宝瓶抵挡。
　　“轰隆”一声巨响传出，整个虚空通道都崩溃了，罡风肆孽八方，万物沉寂。申马他们的身影也消失了，再也寻不到一点痕迹。
　　“吼！”
　　大鸡怒不可遏，嘶吼声震颤八方，连古星上空的人族第十关都被波及了，颤抖不止。
　　“发生什么事了？谁惹了昴日圣王？”接引使站在城关上，运极目力，朝下方望去。
　　……
　　古星另一端，一个浩瀚无垠的大湖畔，无良三人组横渡数百万里大域降临在此地。
　　“老白，快将那只大鸡的蛋拿出来瞧瞧。”申马急促道。
　　“哧！”
　　一枚长达七丈的金色神蛋出现在半空中，上面刻有成千上万缕神纹，神辉惶惶，弥漫出一股圣威。
　　“圣蛋！蕴含最纯粹本源的鸡蛋，这次有口福了。”黑皇的哈喇子掉落一地，绕着圣蛋不断甩尾巴。
　　“哈哈，许久之前我就想做一份蛋炒饭，只是苦于没有极品食材，今天终于可以一偿宿愿！”申马兴奋道。
　　“呃呃，蛋炒饭听起来似乎很普通的样子。”雄霸天不解道。
　　“等会你就知道了。”申马露出了一个神秘的微笑。
　　“铮！”
　　一个二十丈长的九天神玉大锅出现在半空中，五光十色，璀璨夺目。仔细一看，碧落玉、赤玉王、紫玉…这个锅集合了各种九天神玉。
　　一旁的白池嘴角直抽搐，虽然他很早之前就知道眼前的无良三人组神藏众多，却是万万没想到他的兄弟们会被做成一个大锅。他感觉以后吃啥都不香了。
　　“控水诀·洗锅之术！”
　　“控水诀·洗米之术！”
　　申马念动咒语，一道道水柱腾空而起，将大锅和灵米清洗了数遍。
　　“火来！”
　　一簇不灭剑火在神玉大锅下方熊熊燃起，不多时，一阵诱人米香味弥漫开来，透人心脾。
　　“蛋来！”
　　圣蛋被申马拘了过来，“咔嚓”一声响起，圣蛋裂开一道裂缝，如仙液般的蛋清顺着蛋缝滴落下来，顺进了米饭之中，紧接着灵粹最为氤氲的蛋黄也滑落下来，淋在米饭之上。
　　盖锅十息之后，一股更为浓郁的香味飘散开来，一旁的段德、黑皇和小囡囡忍不住咽了咽口水。
　　“开吃吧！”申马掀开了锅盖，一个小鸡仔冲起而起，“咯咯”叫个不停，最后化为一缕白气消失不见。
　　“唰！”
　　只见黑皇抄起一个长达十丈的大碗直扑过来，二话不说拘出三分之一的蛋炒饭，转身就跑。
　　“无量他妈个天尊，死狗你赶着投胎是不？撑不死你！”
　　段德气的满脸通红，破口大骂，而后他也有样学样，抄起一个更大的金碗，往锅里一捞，瞬间收走了一大半。
　　“呸，就你这德行，还有脸说本皇，待本皇吃完饭，不咬死你！”黑皇怒怼道。
　　“这两个家伙…”申马笑着摇了摇头，为小囡囡盛了一大碗后，将剩下的蛋炒饭与白池和雄霸天七兄弟分了。
　　“这味道！简直了！”
　　……

第328章 妖皇遗藏
　　“好好吃！”
　　小囡囡舔了舔嘴唇，小心翼翼的舀起一勺子蛋炒饭，那粘稠的蛋液夹带着晶莹如玉的灵米饭，冲击着味蕾，她完全陶醉在蛋炒饭之中，难以自拔。
　　一旁的白池将信将疑的吃了一口，顿时睁大了眼睛，一副难以置信的样子、
　　“吧唧、吧唧！”
　　他整个身子都埋进了碗里，吃的嗨到不行，根本停不下来。之前的疑虑早已抛到九霄云外，此刻他的眼里只有蛋、炒、饭！
　　“老大做的食物果然都是极品，嗝！好吃！”雄霸天不由的拍起马屁。
　　“跟着本座混，将来带你们吃尽世间美食。想当年我们弄死了不死天皇的儿子，那仙凰肉才叫一绝，现在忆起仍忍不住垂涎。”申马笑得咧开了嘴。
　　“不死天皇？！太古万族至高无上的神！他的儿子竟然还活着？”白池失声惊叫。
　　“不要大惊小怪。”申马淡然的晃了晃脑袋，突然他的眼睛一亮，望向了旁边的大湖，轻喝道：“何方鼠辈，竟然窥视我等！”
　　“噗通！”
　　浩瀚无垠的大湖中冒出一头金色的神鳄，他长达数百丈，肌体宛若黄金铸成，形似鳄鱼，长有一个龙头，生有九条尾巴。
　　他开口道：“本座非有意窥视，只是此处乃吾闭关之所。”
　　“什么你的，我等既然来到这里，这里就是我们的，赶紧削根尾巴给我们当烤串。不然待会要你好看！”黑皇叫嚣道。
　　“本座已在此地闭关修行五百栽，与你们井水不犯河水，莫要欺我太甚。”九尾神鳄沉声道。
　　“欺你又如何，再废话直接烤了你。咦，你身上竟流淌有部分龙血，你这修行功法有点特别啊。”申马运转五色神眼看了过去。
　　“你…”九尾神鳄感觉自己的一切在那双眼睛之下无所遁形，内心忌惮不已。
　　申马一步踏出，来到大湖上空，观摩天地之势，一道神芒从他眉心射出，下方一座圣人级的法阵骤然崩溃，露出了一座水下洞府。
　　水府内部珍藏了一些法器，洞壁上刻录了一些修炼法门，甚至有淬炼龙血、向真龙进化的无上秘术。
　　“不！”
　　九尾神鳄惊慌大叫，眼睛都红了。眼前的这头龙马竟然二话不说就破开了他的洞府，一点面子都不给，实在是可恨。
　　他仰天狂吼，黄金之躯瞬间膨胀至千丈，九根尾巴如九条粗大的山岭，朝申马他们铺天盖地压去。
　　“闭嘴！”
　　申马如鲲鹏展翅，转瞬即至，来到九尾神鳄的头颅下方，一蹄子就甩了过去，马蹄如天鼓擂动一般，虚空破碎，将神鳄直接踹上了天空。
　　而后连续爆踹，打的神鳄浑身筋骨尽碎，浑身染血。
　　“不错，挺抗揍的。一般的圣兽可扛不住我三脚，当我的扈从如何？”申马开口道。
　　“痴心妄想，本座宁死不屈。”九尾神鳄仰天咆哮，拼命挣扎着。
　　“哈哈，他不降正好。本皇正好扒了他的皮做金光闪闪的鳄皮裤衩。”黑皇笑眯眯的说道。
　　“欺鳄太甚！”九尾神鳄气的身子直颤抖，鼻孔不断喷出白气。
　　“嘭嘭嘭…”
　　黑皇上去就是一顿胖揍，狗爪子如打桩机一般接二连三的砸落，轰的神鳄脑袋差点炸开花。
　　“你服不服？服不服？”
　　“服！我服了，别打了！”九尾神鳄凄惨的嚎叫着。
　　“走吧。”
　　一行人往水下洞府走去，这是一方灵湖，湖底栽有各种水生灵植，散发着朦胧的神曦，美轮美奂，如同一片仙境。
　　洞府内功法十分杂乱，大多数是荒古后的刻图，但最远竟然可追溯到太古时代，实在让人匪夷所思。
　　“玄龟盾！”
　　“青鸾爪！”
　　“麒麟吼！”
　　申马如饥似渴的观摩着上面的道与法，记下了数种实用性较高的秘术。在场只有申马与黑皇属于妖族，壁上的兽修之道对段德他们并无多大作用。
　　“轰隆隆！”
　　突然，洞府深处传来一阵沉闷的声响，只见段德将一堵石壁给推开了。
　　霎时间，成片的瑞彩弥漫开来，透过水府，将整座大湖染成五颜六色，滚滚灵气冲天而起，震动方圆万里。
　　“哈哈，道爷我果然是天才，凭我多年的经验，就知道这里定然蕴藏绝世神藏。”段德满脸红光，兴奋不已。
　　一旁鼻青脸肿的九尾神鳄惊得目瞪口呆，他在这里生活多年，竟然不知其中的隐秘，他望着里面的神物，失声尖叫道：“上古妖族天书！”
　　密洞内有一张石桌，上面摆放着九块上古天玉和一个石盒。
　　上古天玉晶莹剔透，弥漫着一股沧桑的道韵，浑然天成。申马探出神识观察其中的内容，见到了各种不同的法了。
　　这不是一部完整的古经，而是妖族失传的各大道统的残法，其中就有熔炼本源，蕴出龙血，进化兽躯的法。
　　还有法天象地，这并不是单纯的变大，而是将天地法则加持在肉身上，实力成倍增加，恐怖无双。
　　对于妖族来说，上面的法极有借鉴意义，涉及面非常广，并不是单纯局限于一个领域。
　　不止如此，上古天玉的后面还记载了一些妖族失传道统的假想和推演，这是一部价值连城的修行手札。前面的神通秘术甚至都比不上这些修行心得体会。
　　“写下这部手札的修士定然是妖族巨擘，甚至可能是一代妖族大帝未成道前所著，绝世天书啊！”黑皇激动的浑身颤抖。
　　“这是妖皇雪月清所铸，你看天玉背后的印记。”申马指着一个飞舞的古字说道。
　　“什么？！”一旁的九尾神鳄大叫，原本这些东西都是属于他的，却被眼前这些家伙捷足先登，让他气愤不已。
　　雄霸天和白池也凑了过来，将神识依附在天玉上，观摩妖皇雪月清的推演之道。
　　申马认真的观摩了好久，那种推演道法的思绪让他感觉十分玄妙，有种隔着万古时空观看妖皇演变大道的感觉。
　　“咔嚓！”
　　段德将桌上的石盒开启了，顿时一股旺盛的生机扑面而来，夹带着丝丝缕缕的药香，透人心脾。
　　“一枚种子！”段德捧起了种子，目光灼灼的盯着。
　　这是一枚通体呈黄褐色的心形种子，表面黯淡无光，却带着一股强大的生命力。
　　“神药种子！这气息我太熟悉了。”申马目露惊色。
　　“哈哈哈，道爷我果然是天选之子！”段德那颗心乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。
　　“汪汪！”一道黑影闪过，黑皇二话不说直接扑了上去。
　　“哧！”
　　段德一个移形换步，巧妙的躲开了，他嘲讽道：“小样，早就防着你了，跟道爷抢神药，你还嫩呢！”
　　“死胖子，留下神药，不然本皇咬死你。”黑皇龇牙咧嘴，一脸不爽。
　　“别抢了，我话还没说完呢。这种子顶多算是半神药，其中可能还夹杂些许有害物质。若是我猜的没错的话，这种子应该是不死蟠桃的果核。”申马急忙止住了他们。
　　“当年瑶池的蟠桃树就是自神墟内得来的一枚种子栽种出来的，可惜动用了无数神藏将其培育起来，也比不上真正的蟠桃仙药。第一次结出来的果子相当于半神药，可延寿五千载，但接下的果实只能延寿千年。”黑皇道。
　　“咦，还真是。哎，妖皇吃了神药，只留下一个果核，真没诚意。”段德叹气道。
　　“胖子啊，知足常乐吧。”申马笑道。
　　比起真正的不死神药，这枚种子价值并不大，但是对于有志传下道统的修士来说，这是无价之宝。
　　“轰隆！”
　　湖底出现了九个修士，一个个身着神衣宝甲，圣威惶惶。
　　为首的是一个浑身笼罩在神环中的男子，他雄姿英发，眸子似有日月星辰流转，道：“没想到这座大湖竟蕴有绝世神藏。留下东西，放你们一条生路！”
　　“哪里来的杂鱼竟敢大放厥词，真是臭气熏天。老九，看你表现了。”黑皇大咧咧的说道。
　　“哼！”九尾神鳄闷哼了一声，不情不愿的轰出一只遮天巨爪，搅的万里大湖一片浑浊，湖水如海啸般滔天而上。
　　九个修士急忙躲避，当仍有一人慢了半拍，一条大腿被打中，爆成了血雾。
　　“孽畜，竟敢放肆，将此地围住，一个都不要放过。”受创者怒斥道。
　　九个修士齐齐祭出一个棋盘，瞬间将整片大湖遮盖住，大道法则齐出，杀气滚滚，化为一片片芒刃轰向九尾神鳄。
　　“铮！”
　　申马祭出了度天棺，垂落万道五色神芒，将一切杀机隔绝在外，而后摆下了一张石桌，冲泡起悟道古茶叶来。
　　“来来来，我们先喝杯茶压压惊，看看老九的表演吧。”申马轻轻的抿了一口茶。
　　“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。申老弟有道爷一丝风范。”段德非常不要脸的往自己脸上贴金。
　　“呸！”
　　黑皇白了他一眼，自顾自的饮了一杯茶。
　　“这是什么茶？！怎么有种特别的道韵？”雄霸天和白池惊讶不已。
　　“悟道古茶树听过没？这是它的叶子。”申马开口道。
　　雄霸天和白池惊的张口结舌，双手捧着茶杯，不禁哆嗦了两下。
　　“莫要大惊小怪，跟着我们混，终有一天会见到你们这辈子不敢想象的东西。”申马循循诱惑道。
　　……
　　一边是风平浪静、气氛融洽的茶会，一边是一场生死搏斗。
　　战斗十分激烈，九个天骄布下了一重又一重圣阵，一道道秩序神链如雨后春笋般冒了出来，围剿九尾神鳄。
　　这些人都是试炼古路的强者，有着非凡的实力，联合在一起后，演化的圣阵更是可怖。芒刃充斥着整片大湖，杀气滚滚如混沌，虚空一片紊乱。
　　“杀！”
　　九尾神鳄早前被一马一狗欺负，心中早已憋了一肚子火，此时又被一群人压制，早就按捺不住心中杀意。
　　“吼！”
　　神鳄怒了，九条尾巴齐动，发出阵阵雷鸣之音，轰隆作响，黄金神光大作，璀璨夺目。
　　九尾如九根锋锐的长矛一样，瞬间洞穿了重重圣阵，整片苍穹都要崩碎了。
　　“噗呲…”
　　一个、两个、三个、四个，足足四个修士脑袋被扎穿，红的白的漫天飞洒，血雾缭绕，触目惊心。
　　“孽畜，饶你不得。”
　　为首的男子额头上满是青筋，眸中尽是嗜血之色，他抬手祭出一个黑色铁盘，初时暗淡无光，而后化为一轮血月，迸发出一股毁灭性的波动。
　　“圣人巅峰禁器！”
　　九尾神鳄浑身一颤，背后冒起丝丝冷汗，这种气息太恐怖，若是被这件禁器打在身上，不死也得脱层皮。
　　铸造这种禁器需要耗费无数神料，此时爆发开来，古圣都得发毛。
　　“小鳄鱼挺不住了，老白你去将那件禁器收回来吧。”申马开口道。
　　“是。”
　　白池点了点头，探出一只洁白如玉的大手，一把握住了正在挥洒毁灭道则的绝世禁器。只见黑色铁盘上的神光渐渐收敛，而后归于原形。
　　“小鳄鱼，赶紧解决战斗，不要让老大久等了。”白池提醒道。
　　“圣人王！”
　　不仅是剩下的五位人族修士，九尾鳄鱼也是一脸惊诧，没想到追随着申马的那个神玉小人竟然是一尊圣人王。
　　“跑！”
　　五位人族修士此时只有一个念头，就是跑。对于他们来说，圣人王近乎无解。自己一行人之前的行为就如同小丑一般。
　　“杀！”
　　不过，九尾神鳄可不会轻易放过他们，直接爆发出最强的战力，狂暴的气息席卷十方。他紧追不舍，每一击都如同搏命一样，轰的方圆万里的山脉尽皆破碎。
　　最后，终于将所有修士斩杀。
　　“三位老大，幸不辱命，老九将任务完成了。”
　　九尾鳄鱼看了眼桌上的无良三人组，又瞥了一旁站着的雄霸天七兄弟和白池，终究还是心甘情愿的臣服了。毕竟连圣人王都臣服了，他一个圣人也不算丢脸。
　　“很好，老九啊，以后就是我们的一份子了，过来喝茶吧。”申马和气的说道。
　　“这茶？！”九尾神鳄一口喝下悟道茶，一股浑然自成的道韵不由得在他的识海里炸开。
　　“光头，你给他说道说道，免得老是大惊小怪，平白掉身价。”
　　……

第329章 创道
　　清晨，迎着一轮旭日，天空犹如被冲洗过一般，一片蔚蓝，让人赏心悦目。
　　申马站在生命古星的一座险峰上，迎着第一缕紫气，吐纳天地之精，一道道白色的气柱自他的口鼻间喷吐出来，发出雷鸣。
　　段德则是带着一伙人在四野寻幽探秘，出入各个险地，寻找传说中的大帝经文、神秘古宝；黑皇已经闭关，准备以最好的状态冲击圣人境。
　　一路走来，申马身上的古经、宝物已是数不胜数，但是对于自己的道却一直处于混沌状态，很多时候都是凭着本能行事。
　　他在九尾神鳄的水府中得到了妖皇的修行手札后，大受启发。想要走上一条独一无二的成道路，不止需要资源，还需要悟道。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名…”
　　他盘坐在悟道蒲团上，放空身心，斩断一切杂念，静静的感悟大道，体内不断的传出诵经之声，五大秘境齐齐发光。
　　自出世后，他并没有与寻常妖族一般化为人形，而是遵循自天地所得的《龙马神功》修行，锤炼最强的肉身。
　　道经、帝尊经、太阴太阳经、不死经、西皇经、妖皇经、青帝经、吞天魔功、不灭天功…一路走来，他得到了太多帝经，借鉴其中的真义，融进了《龙马神功》之中。
　　走自己的道，这不是一朝一夕可以完成的事情。他在出世后不久就自斩修为，重新修炼，只为增强底蕴。
　　活着，就是他一直以来最大的渴望。他深知想要在这个残缺的宇宙活下去有多难，也知道后世那残酷的黑暗。
　　而今，他一步一步的确立自己的路，明悟自身的道，化龙只是其中的一部分，古往今来有无数化龙的传说，妖皇雪月清、万龙皇都是其中的大成者。
　　他要的不只是化龙，而是成为那寿延无数纪元、俯瞰时间长河、横击魂河，杀破四极浮土，脚踏轮回，掌灭天帝葬坑的唯一真龙。
　　路漫漫其修远兮，在破败中崛起，在寂灭中复苏，沧海成尘，雷电枯竭，申马心中的迷雾渐渐散去，他的路越发的清晰了。
　　问心求道，这是一个修炼者至关重要的一步。他的《龙马神功》只能修到大圣境，他从现在开始就需要找到自己的道，完善自己的路。
　　一篇篇帝经、一个个帝字在申马的周身盘旋，远远望上去，就如同一片九天银河垂落，灿灿生辉，充满了大道气韵，将他衬托的如同一尊上古神明。
　　古经隆隆作响，发出阵阵道音，回响在心间，让申马的肌体一片灿烂。
　　与此同时，他的体内小‘门’逐渐开启，而后连成一片，仿若苍穹上的繁星，绽放出璀璨的神芒。
　　这些年来，他都在揣摩自己的道，他不愿走妖皇或是青帝的路，他要创自己的道，炉养百经，要将其中的精华熔成一炉，要蜕变、升华。
　　炉养百经，最终要超脱出来。
　　此刻，他如一尊上古神明盘坐于九重天之上，肌体璀璨如琉璃，绽放出无量神辉，充满了大道气息。
　　在他的体内，似有三千混沌神魔在咆哮，他们跨越万古岁月而来，要横击诸天万界，大道之音轰鸣不止。
　　无数神魔之音不断交融，各种帝经奥义相互糅合，演化出真龙之道。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，苍天有感，降下各种异象。有仙王临九天、有地狱倾血海、有鬼哭神嚎之音、有电闪雷鸣的灭世之景…
　　申马不为所动，沉浸在创道之中，身体稳如磐石，散发出一股天上地下、唯我独尊的威势。五大秘境齐齐发光，一个个古字环绕着他飞舞，玄秘莫测。
　　神音、魔音、佛音、道音、祭祀音…各种古音跨越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，交织在一起。
　　一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一砂一极乐，一方一净土。见微知著，人体也是如此，蕴藏了无数的门。
　　修士在修行的过程中，就是打开这一扇又一扇的门，最终明心见性。
　　何日尘尽光生，就是证道之时！
　　“混沌生无极，无极生太极。天地未开时世间便是一片混沌，万物皆源于此。我自天地而生，化而为蛋…”
　　申马的体内各大秘境齐齐诵念神魔之音，最终合而为一，宏大无比，像是有无上生灵从万物起源之地降下慧光，灌入他的识海之中。
　　识海深处，一尊四足宝鼎沉沉浮浮。突然，其上一副难以名状的刻图闪过一道微不可查的神光，神光化雨，融入申马的元神之中。
　　此刻的申马，仿佛陷入魔怔状态，他人立而起，前蹄不断的挥舞，打出一道道玄奥难测的道痕印记。
　　他的命轮开始发生异变，苦海不断瓦解，化为丝丝缕缕迷蒙的白雾，神桥崩碎，彼岸消失，命轮演化为一方混沌之地，在中央处，一枚神蛋正在孕育。
　　“噗通、噗通…”
　　蛋中似有生灵一般，发出阵阵心脏跳动声，振聋发聩，透过蛋壁，隐约可见一尊龙形生物在里面沉眠。
　　苦海化混沌，混沌孕神胎，他的命轮彻底改变了，原本生气与死气对立的苦海化为混沌，模糊了界限，让一切看起来都迷蒙了。
　　但是，此时的申马似乎一无所知，依旧在勾动大道法则，演化混沌，蕴养龙蛋。十方精气汇聚而来，化为滚滚灵液，浇灌在混沌之中。
　　“哞！”
　　一声幼龙的声音在申马的脑海中炸起，他才从创道之中回过神来。
　　“无量他娘的…这是怎么回事？我要当爹了吗？”
　　他内视苦海，顿时吓得目瞪口呆，他的苦海竟然不见，被混沌取代了。最让他惊恐的是，混沌中竟然蕴养了一头生灵，这让他感到心悸。
　　“妈的，谁在算计我？不对，这不是生命？道则秩序，这是我创的道吗？不对啊，在我的推算中，至少需要百八十年才能推演出真正的道来，怎么可能这样一蹴而就？”
　　申马陷入沉思之中，百思不得其解。他回忆自己创道的过程，中间有段时间似乎陷入了魔怔之中，无上道义直接在识海中浮现，创道如吃饭饮水般简单。
　　“这难道就是隐藏的未知天赋吗？恐怖如斯！咦，不知不觉，竟然过去了一年时间，也不知老黑他们怎么样了？”
　　“哞！”
　　申马舒展了一下身子，撤去此地的大阵，一声长啸吼动天地。
　　“我自关山点酒，千秋皆入喉，更有沸雪酌与风云某。我是千里故人，青山应白首，年少犹借银枪逞风流…”他晃了晃脑袋，哼着小曲慢慢地朝山下走去。
　　走着走着，他越发感觉奇怪，古星上的生灵不断的谈论着关于一部仙经的事情。
　　“此地有仙经吗？”他带着疑惑，抓来一头斩道级蛮豹询问。
　　“前辈，在下也不知道，都是兽云亦云。”蛮豹战战兢兢地说道。
　　“那就将你知道的说出来。”申马开口道。
　　“事情要从大半年前说起，整颗古星都听到了宏远的诵经声，但是所有的修士听到的声音都很模糊，像是从仙域传来的，若有若无，难以得到具体的经文奥义。”蛮豹如实道。
　　“大半年前，现在还有吗？”申马面露惊疑之色。
　　“之前整颗古星都在震颤，大道之音渺渺与古星共振。不知怎么的，今天的诵经声却停止了。现在所有生灵都在寻找。”蛮豹回应道。
　　“之前经声响起的时候有什么异象吗？”申马惊疑不定。
　　“具体的异象倒是没有，只是一部分修士似乎听到了微弱的龙吟声，疑似有一头真龙在诵经。”蛮豹答道。
　　“龙吟？！难道？”申马心中大惊，他隐隐感觉这是自己创道时所产生的诵经声。
　　一刻钟后，申马仍沉寂在思虑之中。
　　“前辈、前辈，小的可以走了吗？”蛮豹哆哆嗦嗦道，申马那股霸道的龙威让他忍不住心悸。
　　“走吧，这是你的报酬。”申马抛出一块记载着大圣经文的玉简。
　　蛮豹连连称谢，而后隐入原始丛林之中。
　　“仙经…难道我就是传说中那个注定拯救黑暗、万万年难出的绝世之才吗？哎，龙生寂寞如雪！”
　　……
　　半个月后，申马与黑皇、段德、雄霸天、白池、九尾神鳄再次聚首。
　　“胖子，你的肚子比孕妇还大，该减肥了。”申马揶揄道。
　　“海纳百川，有容乃大。道爷这不叫胖，这叫福气、财气，天地气运皆在我的肚子之中。”段德满脸红光，乐呵呵的说道。
　　“哈哈，这一年不见，想来是将古星上的古墓都刨了吧。”申马笑道。
　　“别提了，这古星上竟藏着一尊大圣境霸王龙，无量他妈的竟然装死，差点就将道爷一口吃了，不过道爷乃气运之子，小小险阻不足挂齿。”段德气急败坏道。
　　“呸，要不是有本皇的棋盘阵台，死胖子你早就横尸当场了。”黑皇怼道。
　　“看来这地不能再呆着了，惹了一尊大圣可不好受。我们也是时候该上路了。”申马提议道。
　　“好！”
　　……
　　“当当当…”
　　一阵苍茫而悠远的钟声响起，一座巨大的传送祭坛在第十关城中心浮现。
　　一道神芒闪过，无良三人组再次踏上了征程。
　　星空无垠，宇宙无极，这是一条充满血腥的试炼古路。之前的前十关，他们走的十分轻松。但是第十关之后，路越来越难走。
　　圣人巅峰的异族、圣人王级别的古兽，屡见不鲜。古路上那一个又一个试炼场，越来越残酷，天骄之间的杀戮也越来越频繁，经常为了一件古物经书大打出手。
　　“这就是凡人羡慕的修士生活吗？”申马站在一片破碎的星辰上，周围尽是断肢残骸。
　　第十七城的试炼场，他在此地发现了一块奇珍，却招来数十位天骄的围杀，其中隐藏了两尊圣人王，他拼尽全力，才将他们一一击毙。
　　第二十二城，无良三人组在城内遭到一尊圣人王巅峰强者袭杀，打的虚空蹦碎，破灭了一大片星空。他们并没有动用帝器，凭借着他们熟练的配合，生生将一尊巅峰圣人王熬死。
　　此战过后，他们在人族古路上的名头彻底传开了。当然，更多的是恶名。他们在城关之间的古路上，经常劫道，专门埋伏各路天骄，弄得怨声载道。
　　第二十五城，城内一个古老家族的祖坟全被段德刨了，没想到引出了一位人族古路上的护道者，这是一尊初阶大圣。
　　那尊大圣通过探查，锁定了古路上恶名远扬的无良三人组，想要缉拿他们，却没想到被一个超乎常理的虚空大阵葬入无垠星空，从此归期缥缈。
　　当然，这一切都不为外人所知，做的十分隐秘。
　　他们在血与火中一步步成长，无惧艰难险阻，不断的闯荡，一路横推八方敌，沐浴群敌鲜血，踏出了一条“无良”之道。
　　除了正统的古路外，他们还经常闯荡一些废弃的古路，大多是绝地、禁地，里面困难重重，充满了未知以及一些难以名状的诡异。
　　雄霸天七兄弟受的磨难最多，差点陨落在险地中。但是得到的收获也是极多的，他们都已成圣，踏出了最坚实的一步。
　　星空古路上的天骄们，现在一听到无良三人组的名头，无不战战兢兢。除了他们强大的实力外，还有他们的无耻。
　　“一个打不过就群殴，群殴打不了就用禁器，禁器还不行就用高境界的神器，打架嘛只要打赢了就好，只以成败论英雄。”
　　这就是无良三人组的无耻宣言。各路天骄无不鄙视，但又不得不在他们的淫威之下颤颤发抖。
　　“阿嚏！哪个鳖孙又在念叨道爷？”一颗陨星上，段德正数着自己打劫来的古药王。
　　“这条古路上，念叨你的修士没有八千，也有一万。”申马坏笑道。
　　“他们这是嫉妒道爷的天颜！”段德四十五度仰望苍穹，一副人生寂寞如雪的样子。
　　“呸，本皇比你帅多了。”黑皇不爽道，
　　“哈哈，别扯了，前面就是人族第三十城了，走吧。”
　　……

第330章 神鬼葬地
　　人族第三十城，与第十城十分相似，都处于一颗生命古星的域外星空，是试炼古路上非常重要的一处节点。
　　古往今来，不知多少天骄来过，在这里留下辉煌的印记。城内药铺、兵器阁、酒肆、茶楼数不胜数，人山人海，无比的繁华与热闹。
　　人族的第三十圣城的大统领和一些士兵黑着脸，他们对这个无法无天的无良三人组早有耳闻。刨坟、劫道、抢坐骑，凡是他们看上的东西，就少有能逃脱的。
　　更有传言他们将古路上的一些护道者也给坑了，无风不起浪。第三十城的大统领自无良三人组入城后，就对他们高度防备，生怕闹出天大的事情来。
　　“好久没见到生命古星，这里的法则很原始，在此地修行的话应该会突飞猛进。”段德开口道。
　　“嗯！”申马运转五色神眼朝下方的古星眺望，看到了一些绝丽的山川险峰以及恐怖的凶兽，气息十分古老。
　　三天后，他们将此地的情况大致了解了一番之后，便启程前往下方的生命古星。
　　同行有不少修士，一个个雄姿英发，实力非凡，有些人甚至达到了圣人王境。
　　整颗生命古星笼罩着一层朦胧的雾霭，说不出的神秘。古木遒劲，老藤遍布，远方还有些许人族古殿的遗迹。
　　“啊…”
　　刚入古星，前方就传来凄厉的惨叫声，有一个小队伍被妖王袭击了，全军覆没。
　　“这片大地不简单啊。”申马心头一跳，总感觉此行会有大事发生。
　　前行十万余里，不远处的一片丘陵上传来了轰隆巨响，妖气澎湃，剑气冲霄，有修士在与妖兽激战。
　　“咦，竟然是一头石狮！”段德望向前方，发出一声惊呼。
　　“圣灵！巅峰圣人境，很难对付。”申马眸中露出凝重之色，与石狮对战的是一头大成圣人王太古神虎，极为强大，但是在石狮的进攻下，却显得很乏力。
　　圣灵，天生地养，得上苍庇护，一出生就极为强大。有的是由仙金化形而成，有的则是自石中孕育而生。
　　没人愿主动对上圣灵，因为这类生灵肉身极为逆天，掌握了许多逆天的法则，同级对战几乎难有敌手。
　　但是，大衍之数五十，其用四十有九。圣灵虽然秉持天地气运而生，但是往往难以圆满。
　　眼前的这头石狮只有三条腿，而且眉心处有一道狰狞的裂痕，很显然他在孕化的过程中发生意外，离大圆满还有很大距离。
　　不过，即便如此，他的体内仍蕴藏滔天的圣血精气，一招一式皆带着恐怖的威压。
　　“这里怎么会有一尊残缺的圣灵存在？”黑皇疑惑道。
　　“我感觉其中定有内情，先观察一番吧，”申马提议道。
　　“好。”
　　无良三人组后退两千里，祭起欺天大阵，躲在远方观看大战。
　　这一战，打的天崩地裂，鬼哭神嚎，千里原始森林尽皆化为灰烬，大地出现无数道深不可测的大渊，圣人王太古神虎终究难以逆天，被石狮屠杀了。
　　但是，石狮也不好受，半边身子被神虎临死搏命一击轰成碎片，伤了圣灵本源。
　　石狮歇息了一会后，就收起了神虎的尸体，一头扎进了茫茫大荒。
　　“棺来！”
　　黑棺带着申马他们遁入地下，紧紧的吊在石狮的身后。
　　横穿二十万里大荒，申马他们跟随石狮来到了一片满地苍夷的枯寂之地，整块地域灰蒙蒙一片，见不到花草树木，也听不到虫鸣鸟叫，万物沉寂，一片萧索。
　　黑棺内，众人面露惊疑之色。
　　“这里位于古星的哪个位置？怎么感觉死气沉沉啊？”黑皇拿出了在古城内购买的地图，一一对照。
　　“按照我们走过的行程，这里应该是冥月坡。”段德指了指地图上的标记，沉声道：“据闻这里可追溯到神话时代，可能埋葬了无上存在或是古器。”
　　“走，跟上去看看就知道了。”申马轻拍棺壁，加快了速度。
　　地表上满是腐朽的骨头，弥漫着一股浓重的阴气。明明是正午，此地却如同黄昏一般，雾霭重重，一切都看不真切。
　　“那里有一片法阵，有生灵在接应他。”申马眉头紧蹙道。
　　冥月坡中央地带有一片巨大的法阵，点点流光如繁星般灿灿生辉，如梦如幻。
　　有一头圣鼠正盘坐在一个石祭坛上，神情专注，不断念叨着神秘的咒语，在他的身前有一条巨大的血槽，滚滚鲜血在他的勾动下注入祭坛之中。
　　在血槽的后面，有二十来具妖兽、人族的尸体，其中不乏圣人王，他们的血液正成为祭坛的一部分。
　　“圣血够了吗？”石狮冷声问道。
　　“够了，前辈只需再等上一个时辰，神鬼葬地的大门必定开启。”圣鼠恭敬的说道。
　　“最好如此，若是打不开，本座拿你血祭。”石狮闷哼了一声，转身走到一旁运功疗伤。
　　“是是！”圣鼠低声下气道，一道道诡异的咒语不断的从他的口中吐出，在虚空中汇成一道道神秘的道则秩序，石祭坛上的光芒愈发炽盛，璀璨炫目。
　　……
　　“神鬼葬地，怎么感觉有点耳熟啊？”申马低声呢喃，似想起了一些事情。
　　“这地叫冥月坡，与我生活的那颗古星的大月坡有些相似啊。那里的环境跟这里别无二致，都是神话时代的遗留之地，据传被无上存在封印了。它们之间会不会有什么联系？”九尾神鳄开口道。
　　“挖槽，我记起来了。这底下埋着一口魔井，是神话时代道德天尊留下的。里面封印着一尊圆满圣灵的残尸，人族古路上一共有七口，第十城那里应该也有一口。道尊原本是想他炼化成仙液，不过貌似出了差错，里面绝对有大恐怖存在。”
　　申马瞬间惊出一身冷汗，他自降临这片宇宙，已有五万余年，前世的许多记忆都变的模糊了。
　　“道尊！仙液！不行，不能让他们捷足先登，必须弄死他们！”段德一听到仙液，兴奋不已，早就将所谓的大恐怖抛之脑后。
　　“胖子，别光顾着仙液，那可是一尊大圆满圣灵的残尸，虽然被道尊封印了数百万年，但其中定然生了变故，不然此地不会变成这样。”申马提醒道。
　　“我辈修士，自当砥砺前行，大圆满圣灵算什么，总有一天道爷会踏着帝骨成道！”段德振振有词。
　　“仙液在前，即便浴血，本皇也要搏一搏！”黑皇也按奈不住了，嗷嗷直叫。
　　“得了，劝不住了。”申马笑着摇了摇头，沉吟了片刻之后，他沉声道：“这一次，怕是要动用大杀器了。”
　　段德和黑皇对视了一眼，心中了然。
　　“轰隆隆！”
　　整个石祭坛迸发出万道神辉，层层叠叠的道纹交相辉映，连向不远处的一片虚空。
　　突然，一座高大数百丈的石门在空中显现，上面雕刻着花鸟虫鱼、日月星辰，弥漫出一股沧桑古老的气息，撼人心神。
　　“终于出现了！”石狮睁开了双眸，目光灼灼的盯着。
　　“吱吱…”
　　石门剧烈颤抖着，发出阵阵摩擦声，一道缝隙慢慢拉开了，冲出一股氤氲的仙雾，朦朦胧胧，缥缈灵动。
　　“前辈，圣血不够了，只能以蛮力推开大门。”圣鼠战战兢兢的说道。
　　“真是废物！吼！”
　　石狮发出一声大喝，浑身爆发出滔天的血气，体表交织出一道道神秘的纹络，他猛地向前一跳，探出利爪轰向石门。
　　“咔嚓！”
　　像是彗星冲撞古星，石门剧烈颤抖，被推开一道口子，可以让三个人并排通过。
　　“打开了！”圣鼠兴奋的凑到近前。
　　“杀！”
　　就在这时，地下突然传来一声暴喝，一口金光璀璨的神女炉冲天而起，砸向石狮。
　　“嘭”的一声响起，石狮的半颗头颅瞬间被砸碎，鲜血和白骨茬子四处飞溅，惨绝人寰的兽吼声回荡在天地间，无比渗人。
　　“谁？！谁敢偷袭本座？”石狮在上下扑腾着，吼声连连。
　　“不愧是圣灵，竟然能在大圣器下活命，真是厉害。”申马不由得惊叹道。
　　“该死，你有何目的？为何偷袭本座？”石狮眸中尽是怒火，似可焚烧一切。
　　“当然是为了得到神藏，告诉我你知道的一切。”申马道。
　　“休想，无耻之徒，竟然偷袭我。待我修养好再寻你一战。”
　　石狮转身准备逃离，如今他身受重伤，想以现在的残躯对抗一尊拿着大圣器的圣人，无异于痴人做梦。
　　“想跑，没门！”神鬼葬地关系重大，申马可不想出现纰漏，要速战速决。
　　他运转鲲鹏宝术，顶着神女炉如一道闪电般向前冲杀。
　　石狮脸色骤变，施展各种古术，催动全身神力拼命阻挡，一轮小太阳出现，光耀九天十地，灿烂夺目。
　　他身处太阳之中，滔天的火焰铺天盖地朝前压来，炽烈无比。
　　可惜道道恐怖的火焰遇到神女炉就仿佛碰到克星一般，被神炉疯狂吸取，石狮身上的光芒越来越暗淡，神力近乎枯竭。
　　“龙马，可敢与我石破天堂堂正正一战！”石狮发出惊天咆哮，一道道音波荡漾开来，摧枯拉朽的崩灭了周围的山脉。
　　“你当我傻啊！时间紧，我可没空陪你玩过家家。不过石破天这个名号倒是挺有意思的，我当年还曾用过呢。”申马干脆利落的催动神女炉，将石狮收了进去。
　　“吼！”
　　石狮大怒，在炉中拼命的捶打炉壁，可惜一切都是无用功，炉中伸出成千上万条秩序神链，将他死死困住了。
　　申马转头一看，发现那头圣鼠被黑皇按在地上左右摩擦着，瑟瑟发抖，不断磕头求饶。
　　“这么怂，你是怎么达到圣人境的？”申马好奇的问道。
　　“前辈，您大人有大量，放我鼠有量一命吧。小的是被那块破石头要挟，才来开启这个鬼地方的。”鼠有量大声求饶。
　　“妈的，鼠头不对驴嘴，本座问你是怎么达到圣人境的？”申马一蹄子踹了过去。
　　“小的长年在地下生活，寻龙探宝如吃饭饮水般简单，有幸挖到了一部古经和些许天地奇珍，修着修着，圣人境就到了。”鼠有量战战兢兢地说道。
　　“有点本事，寻宝鼠血脉，难怪！”段德一脸火热的盯着鼠有量，像是看到了绝世稀珍。
　　鼠有量被段德的眼神吓到了，赶忙缩紧了身子，哆嗦道：“前辈，小的不好那一口…”
　　“呸！你想什么呢？道爷是看上你的寻宝能力了！不是你这个鼠躯，做成烤串都嫌脏。”段德一巴掌直接呼了上去。
　　“饶命啊，是小的误会了！”鼠有量一把鼻涕一把泪的求饶着。
　　“我们正义三人组也不是滥杀无辜之辈，你可愿为扈从，与我等征战星空古路？”申马笑眯眯的问道。
　　头上的神女炉不断的散发出丝丝缕缕热浪。
　　“小的内心自然是一百个愿意。”鼠有量脸色微变，立刻指天盟誓。
　　“孺鼠可教也，将此地的详情说出来听听吧。”申马乐呵呵的收回神女炉的威压。
　　“是，小的长年在这颗古星上挖宝，得知不少隐秘，此地乃是道尊留下的，里面可能蕴有绝世神藏，与圣灵一脉有紧密关系。依小的猜测，这里极有可能藏有圣灵古经。而且那头石狮只是先锋，后面将会有圣灵一族的大圣降临。”鼠有量将自己知道的事情一股脑说了出来。
　　“嘶！大圣级圣灵？！”
　　在场众人纷纷倒吸了一口冷气，这无疑惊天大地震，大圣级生灵可不同于普通大圣，强悍无敌，若是带上帝兵，几乎可以称霸人族古路。
　　“走吧，趁他们还未降临，看能不能将其中的神藏取出来吧。”申马开口道。
　　“走！”
　　申马顶着神女炉，绽放出滔天的神芒，护持着众人从石门走进去。
　　白雾袅袅，里面一片仙雾缭绕，完全感觉不到杀气，也看不到恐怖的而生物，一片祥和，十分宁静。
　　“你们快看，那是什么？”

第331章 道尊
　　迷蒙的白雾中，屹立着一尊高达千丈的巨人，恐怖的圣威几乎要粉碎人的心神。
　　“这…里面有生灵存在吗？”鼠有量躲在最后面，颤声说道。
　　“一尊死去的大圣！过去看看吧。”申马运转五色神眼，看穿了迷雾。
　　神女炉在半空中铿锵作响，将周围的白雾尽皆驱散。前行十里地后，地上出现了一具又一具骸骨，鲜血淋漓，像是刚发生战斗似的。
　　有人族、妖族、残缺的圣灵，每一尊都十分可怕。申马走了过去，想要探究。但是还未靠近，那一具具尸体就化为尘埃，飘散在空中。
　　“时间太久了，即便号称万古不朽的圣骨都抵挡不住岁月的流逝。”段德沉声道。
　　行进了百里地后，前方出现了一条黑色的大河，宽达百里，从神鬼葬地深处流淌而出，河水浩浩荡荡，却听不到一丝声响，显得极为诡异。
　　“这是冥河？！”段德惊诧万分。
　　相传冥河起源于冥界，世间难见，代表了死亡，冥河之水充满死气，可腐蚀诸天生灵。
　　申马走到岸边，顿时感觉一股股阴寒之气激涌而来。他轻叱一声，撑起一道神力屏障，运极目力望向河底。
　　片刻之后，他心神震动，冥河河底竟铺满了尸骸，很显然这里曾死去大量的生灵，经过时间的沉淀，尸体最终化为冥河之水。
　　“源头究竟有什么？”
　　这片地域充斥着死亡之气，让人觉得像是进入了地狱之中，申马他们沿河而上，前行了数百里之后，到达了终点。
　　这是一片连绵不绝的冰山，此时在不断融化，汇入冥河之中。冰山冻着一具又一具尸体，各个种族都有，他们穿戴着古老的服饰，死相却十分凄惨。
　　冰山中有一具高达千丈的尸体，就是他们之前看到的巨人。它身披兽裘，面目狰狞，眉心处破了一个大洞，手上拿着一个骨棒。
　　“连大圣都死了，无数岁月前的那一战定有准帝级强者参战，真是可怕！”申马心中一阵发寒，能够一瞬间冰封三千界，让诸多圣者束手无策的盖世存在，让人颤栗。
　　“快看！冰山中央有一方黑潭，这里应该就是冥河的发源地。”黑皇腾空而起，向下俯视。
　　黑潭被冰山环绕，漆黑如墨，深不见底，成千上万缕死气从中蒸腾而起，染黑了半边天。
　　“让我看看其中的端倪吧。”
　　“铮！”
　　申马眉心射出一道剑芒，破碎虚空，劈入潭中。
　　“嘭！”
　　一声剧响传出，道道诡异的符文腾空而起，黑气腾腾，大量的潭水被蒸干，露出了其中一角。
　　那是一口井，其上遍布古老的道之痕迹。恍惚之间，似有一个老者在其上诵经。
　　“道尊？！”众人倒吸了一口气，没想到传言居然是真的，这里葬有大秘。
　　“走，去看看。”申马提议道。
　　“好。”
　　借助神女炉的掩护，无良三人组有惊无险的来到了魔井上空，
　　“这是帝纹！难难难！”黑皇观摩了一会后，连连摇头。
　　“道尊的手段真是高超，数百万年过去了，封印之力竟然还有残留。想要打开，可能要血祭数万生灵。”段德眉头紧锁。
　　“血祭有伤天和，况且里面十有八九生了异变，血祭后果难以预料。动用帝兵能不能破开它？”申马犹豫道。
　　段德和黑皇对视一眼，陷入了沉思。在星空古路上动用帝兵无异于大地震，可能会引来强者的觊觎，所以他们一路走来都很克制。
　　“需要一个庞大的源天神阵供应神力，不然凭我们的实力，即便动用了帝兵，也可能打不破这个封印，而且若是其中发生了异变的话，后果难料。我们至少需要极道三击！”段德沉声道。
　　极道三击，需要消耗的神源几乎难以计量，十有八九会掏空无良三人组所有的源。当然，这并不是真正意义上的大帝一击，而是复苏其中的神祗，让神祗打出极道攻击。
　　“这件事还得小囡囡帮忙，不然龙纹黑金鼎的神祗可能不会搭理我们。”申马开口道。
　　“此时易尔，交给本皇吧。”黑皇自信道。
　　“那好，先在外围布置源天神阵吧。”段德道。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　段德动用源天神术，一条条山脉被他驱赶过来，以黑潭为中心的地势不断被改变。
　　“光头，神源放艮位，不是坎位，你连方位都辨不清，本皇真怀疑你的圣人境是买来的！
　　鼠有量，特么的让你布置神源，不是让你吃的，你找抽是不？还有你，九尾神龟，动作能不能利索点？”黑皇站在高台上，盯着下方的小弟干活。
　　“晋升圣人与这个有何关系？破阵纹怎么那么难记呢？”雄霸天嘀咕道。
　　“黑老大，小的只是验证神源的真假而已。”鼠有量吓的直哆嗦。
　　“我叫九尾龙鳄，不叫神龟，也不叫神鳄。”九尾神鳄不满道。
　　“都闭嘴，赶紧干活。这次可能会闹出天大的风波，甚至这颗生命古星都会崩碎，容不得一丝差错，都给本皇打起精神来。”黑皇神色肃穆道。
　　“是！”三个小弟看到黑皇那严肃的表情，心中一惊，专心投入工作之中。
　　申马站在魔井之上，运转组字秘，不断的寻找其中的弱点。
　　七天之后，以黑潭为中心的千里大地，形成了一个如同八卦般的源天神阵，每一个方位都埋下了至少千万斤神源。
　　为保万无一失，不只是神鬼葬地，无良三人组在冥月坡也布下了一道宏大的欺天大阵。
　　“雄霸天你们退到大阵之外吧，若事不如意，你们就走吧。”申马开口道。
　　“老大，我生是你的人，死是你的鬼。有危险我自当向前，又岂能后退？”雄霸天振振有词道。
　　“就是，我等愿与老大同生共死。”九尾神鳄、白池、鼠有量纷纷开口道。
　　“赶紧滚，我是嫌你们在阵内碍事，别往自己脸上贴金。”申马白了他们一眼。
　　“是！”转眼间，他们溜的比兔子还快，已经在万里之外了。
　　“呸！这收的都是什么小弟啊？怎么感觉一个个都是坑！”申马笑着晃了晃脑袋。
　　“八卦源神阵·启！”
　　黑皇和段德大喝了一声，划动神纹，一道道秩序神链冲天而起，在虚空中交织缠绕，最终汇成了一个方圆千里的八卦阵。
　　与此同时，黑皇和段德分出三尊三清分身，站在八个方位上，共同操控这个大阵。
　　“铮！”
　　八个方位冲起了八道璀璨若火的源气，贯通天上地下，霎时间，整个神鬼葬地充斥着海量的生命精气。
　　“申老弟，快点！”段德急促道。
　　“轰！”
　　申马顶着龙纹黑金鼎，一步步朝魔井走去，每迈出一步，他头上的黑鼎气息就增强一分。
　　一共走了八步，八个方位的源气齐齐涌入鼎内，黑鼎迸发出滔天的光芒，其上的刻图仿佛活了过来，日月星辰、仙禽珍兽、远古神祗，栩栩如生。
　　一股霸天绝地的极道之威冲天而起，像是一下子贯通了古今未来，崩开了空间锁链。
　　申马所处的时空变得扭曲，大道法则仿佛被切断了，只有龙纹黑金鼎成为了唯一。一道朦胧的身影自鼎内走了出来，吞吐无量源气。
　　此刻的申马，即便不是第一次见到如女帝一般的神祗，他仍被那种绝世风姿所震撼。
　　“请神祗前辈出手，轰击下方的魔井！”申马朝黑鼎的神祗恭敬的说道。
　　鼎内的神祗回头看了眼申马，又看了看坐在申马头上的小囡囡，眸中有莫名的色彩闪过。
　　“极道帝兵？！老大居…然有帝兵！”
　　“难怪啊！别人走试炼古路是玩命，老大他们却像是游山玩水一般，原来藏有如此底蕴！”
　　“不行，以后得抱紧大腿，有了帝兵，在人族古路不得横着走。”
　　白池、鼠有量、九尾神鳄、雄霸天七兄弟瞪大了眼睛，观摩着远空的大战。
　　“轰隆隆！”
　　天地在共振，大道在和鸣，各种仙灵在大道神则中飞舞。鼎内神祗伸出一只洁白如玉的手，划出一片天地秩序，化成一片密集的大道符文，轰向魔井。
　　魔井在颤抖，各种古老的道纹在闪光，一个老者在井口浮现，一股祥和的道韵溢散开来，仿佛是诸天的道之源头，让人倍感自然。
　　刹那间，井中的老者睁开了双眸，轻喝了一声，一个璀璨夺目的“道”如同一副神图遮天蔽日，迎向前去。
　　“嘶，道尊留下的封印果然非同寻常，即便历经数百万年，也留有一丝帝息！”申马心头一跳。
　　“嘭！”
　　灭世之力在这口不足千丈的魔井之中炸开，大道符文化为磨世的轮盘，搅动天地秩序，各种仙光在喷薄，滚滚杀气如混沌将此地淹没，什么都穿不透。
　　“无量他妈个天尊，道爷差点以为自己死了！”段德和黑皇躲在吞天魔盖之下，瑟瑟发抖。
　　“汪汪，下手也没个轻重，别把魔井中的仙液一并给毁了。”黑皇嘟喃道。
　　……
　　于此同时，冥月坡外已经炸开了锅。
　　“帝威！有大帝出世了吗？”
　　“不，这是有人在动用极道帝兵战斗！”
　　“帝兵动辄毁星灭世，我们第三十城挡得住吗？”
　　众多修士议论纷纷，朝着帝威的波动点飞去。
　　“多事之秋，也不知是谁动用了极道帝兵？”第三十城的接引使暗自呢喃道。
　　……
　　极道帝兵孕生出的神祗在觉醒的状态下，又有无量神力供应，这种攻击几乎等同于一尊大帝在出手。当然，八卦源神阵供应的神力还不足以让神祗发出巅峰一击。
　　但是，破除一个数百万年的封印是足够的。
　　最后一声巨响传出，那个模糊的老者声音消失了。同一时间，封印完全崩碎了。
　　“呜呜…”
　　阴风怒号，鬼哭神嚎，天上下起了一阵阵血雨，一具又一具尸体从天而降。整个天地如同地狱复苏一般，又像是天地破碎，世界走向了毁灭的终点。
　　“吱吱…”
　　血雨飘落，腐蚀大地，一片片山脉崩塌，地上出现了一道道裂缝。
　　“咚咚…”
　　魔井中传出了如同心脏的跳动声，无比渗人，似有一个大恐怖即将出世。
　　“里面不会有生灵存在吧？”在远方观战的鼠有量哆哆嗦嗦的说道。
　　“不可能，大帝都活不过数万年，何况被道尊镇压的邪物？”白池回应道。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　无尽的黑雾汹涌而上，将苍穹染黑了。一股远超大圣的气息自井中冲霄而起，若不是有龙纹黑金鼎镇压，方圆万里怕是要化为一团齑粉。
　　黑雾中，一朵白色的莲花浮了起来。这株白莲不过十丈长，洁白如玉的花瓣内有丝丝缕缕鲜血溢出，像是包裹了一些血肉。
　　之前那种种可怕的异象正是它造成的。
　　它在黑雾中绽放仙辉，洁白而晶莹，但却给人一种邪异的感觉。它散出的波动十分恐怖，一道道裂痕出现在虚空中，朝着外围漫延开去，似要毁灭整颗古星。
　　“真是见鬼了，没酿出绝世仙液，却养出一座邪莲！”不远处的段德顿感脊背发寒，如坠冰窟。
　　“希望能剩点仙液吧，不然这一次我们真要亏到姥姥家了。”黑皇哭丧着脸，肉疼不已。
　　神话时代，道尊斩杀无上生灵，布下绝世大阵，准备将圣灵的躯体炼化为仙液，福泽后人。这好比一个酒窖，待到血肉精华化为仙酒，说不定能培养出一位至尊。
　　可惜，那时候道尊寿元将近，没来得及将圣灵完全炼化，留下了大患。
　　外界，邪莲出世的气息已经弥漫开去，那种恐怖的威势震古烁今，超越了大圣，让人惊悚。除了部分强者，其他修士纷纷退入第三十城内避险。
　　“希望还来得及吧！”城内的接引使取出一枚传讯令牌，朝古路上的护道者请求援助。
　　一时间，人族古路上的各个城池齐齐响应。数尊人族大圣开启了虚空大门，朝第三十城赶来。
　　同时，众多域外异族和圣灵也纷纷启程，他们都在第三十城留下了耳目。
　　……
　　“请神祗前辈灭杀这株邪莲！”

第332章 仙液
　　“哧！”
　　神祗望了一眼下方的邪莲，两道可怖的眸光激射而出，斩断了漫天的法则和道光，崩碎了那鬼哭神嚎的种种异象。
　　一时间，整片天地仿佛静止了一般。眸光洞穿了邪莲的白色花瓣，露出其中的真相，那是一条数百丈长的血肉大腿，神威裂天地，让人无法直视。
　　那气息比之古之大帝弱不了几分，十分可怖，几乎要粉碎人的心神。
　　“退！不然我们定会被波及，这种战斗动辄要灭星的！”段德额头上满是冷汗，魔井中的邪物已超出他们的意料之外。
　　“那老马…应该会没事的吧。”黑皇心头一跳，神色沉重。
　　“唰！”
　　临走前，黑皇和段德合力将八卦源神阵残留的最后一点神力注入龙纹黑金鼎中。而后开启域门，一瞬万里，来到雄霸天他们所在的地方。
　　“黑老大、段老大，你们怎么来了？”雄霸天疑惑道。
　　“准备离开，此地将发生大变！”黑皇神色肃穆道。
　　“那申老大呢？”雄霸天惊讶道。
　　“那小子有帝兵护持，不会有事的。危险的是我们，帝战之下我们随时会被覆灭。走！”
　　黑皇抛出棋盘阵台，按照事先布置的坐标传送离开，神光一闪，他们就来到了古星的域外星空。
　　“轰！”
　　就在这时，冥月坡爆发出一股巨大的波动，笼罩在外围的欺天大阵寸寸崩碎，炽烈的神芒贯穿天地，席卷整颗古星。
　　“啊…”
　　惨叫声此起彼伏，以冥月坡为中心的十万里山川古脉尽皆化为焦土，万千生灵被极道之威扫灭，爆成一团团血雾。
　　甚至连域外星空那一颗又一颗行星也受到波及，如烟花般绽放。
　　若不是这颗大星有古之大帝留下的印记守护，恐怕在第一时间就崩碎了。可即便如此，古星上也出现了一道道深不见底的大渊，这是一场可怕的大崩溃。
　　“冥月坡神鬼葬地！究竟是哪个混蛋开启了这个禁地？这是要毁了这段人族古路啊！”第三十城的接引使气的火冒三丈，但又无可奈何，之前那种恐怖的波动，只怕他一接近就会化为一团灰烬。
　　“开启传送阵，将试炼者送回后方，这颗古星恐怕保不住了。希望护道者能尽快到来吧…”
　　冥月坡中心地带，这里被厚厚一层混沌杀气所笼罩，一切都看不真切。
　　龙纹黑金鼎闪动宝辉，万道龙气笼罩四野，吞吐出的黑金之气无穷无量，要将邪莲彻底摧毁。
　　觉醒的神祗一举一动皆宛若天成，在她的周围有各种仙灵起舞，各种祥瑞的场景纷纷显现，天地在共振，大道在和鸣。
　　“铮！”
　　邪莲绽放花苞，滚滚精气涌入圣灵大腿之中。
　　大腿迈动步伐，顿时整片天地发出轰隆巨响，江河逆流，日月颠倒，万物仿佛要重新化为混沌。
　　神话时代的圣灵虽然只留下一条大腿，失去了生命，历经数百万年，却仍拥有这等恐怖的威势，简直不可想象。
　　它一脚踢出，虚空破碎，罡风肆孽，各种秩序神链崩断，带着灭世之威，让人心悸。
　　可以看到，以冥月坡为中心扩散出一圈可怕的涟漪，所过之处，山脉崩塌，江河断流，整个古星都在颤动，仿佛下一刻就会瓦解似的。
　　龙纹黑金鼎内的神祗并指如刀向前一划，那条数百丈长的大腿瞬间就被切为两段，化为一滩血迹，闪烁着无数大道符文。
　　而后，她翻手一拍，将所有大道符文聚在一起，放逐进未知的次元空间，所有攻击都化为无形。这种手段惊的一旁的申马目瞪口呆。
　　与此同时，黑鼎中冲出万道龙气，疯狂的撕咬着下方那朵妖异的白莲。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫声震动四野，白莲失去了那条大腿的保护，在极道之威的摧残下，浑身破破烂烂，流出诡异的黑血，将白色的花瓣染成黑色。
　　“除了不死神药，没想到还有植物能诞生灵识，真是奇异！”申马不由得惊叹。
　　“嘭！”
　　邪莲被万道龙气撕成碎片，化为片片光雨，消失在天地间。
　　“终于死了！”
　　申马松了一口气，顶着龙纹黑金鼎冲进了破碎的魔井，井内的禁制已经被磨灭，只留下神话时代的古老符文。
　　“这种符文倒是有点意思。”他取出一枚玉简，将所有符文都刻录下来。
　　不多时，他就来到了井底，底下是一滩烂泥，带着丝丝缕缕鲜血。
　　寻宝千万看龙角，一重纹是一重关，道纹若有千重锁，定有神物居其中。
　　“铮！”
　　申马头上的龙角微微晃动，散发出一道道涟漪，探入烂泥层中。
　　“这里！”
　　申马十分激动，将一块烂泥扒开，在十丈深的地方发现了晶莹的光芒。
　　那是一团璀璨的五色仙液，共有一百来滴，每一滴都有手指肚大小，不与其他液滴相合，各自成型，晶莹剔透。
　　一股浓郁的药香窜入申马的口鼻，他的骨骼顿时咯咯作响，像是要羽化而去，缥缈若仙。
　　“哈哈哈，此行不亏！”申马心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑，脸上泛着红光。
　　他取出一个宝瓶，珍而又重的收了起来。而后甩出一个棋盘阵纹，神光一闪，从原地消失。
　　人族第三十城外百万里，一颗枯寂的古星上，申马依照事先设定好的坐标来到此处。
　　“嘿嘿，道爷就知道申老弟吉龙只有天相，自能逢凶化吉，遇难成祥。”段德一看到申马到来，满脸笑容迎了上去。
　　“那是自然，有龙纹黑金鼎在，何愁大事不成。”申马笑道。
　　“魔井里面有没有宝贝？快拿出来看看！”黑皇绕着申马不断打转，急迫不已。
　　“急什么，在这呢！”申马取出了装着仙液的宝瓶。
　　“好香，这就是道尊酿的仙液吗？”段德眼睛都红了，不断搓着小手，恨不得独吞宝物。
　　“这里有一百零八滴，雄霸天他们每人一滴，其余的我们分了。这玩意可助人脱胎换骨，不过应该只是第一次有效果。”申马解释道。
　　“这次神源花的值了！”黑皇一蹦百丈高，兴奋的嗷嗷直叫。
　　“多谢老大！”雄霸天七兄弟、白池、九尾神鳄、鼠有量近乎颤栗，道尊酿造的仙液，没想到他们也有机缘得到，这是一种大造化、大福泽！
　　“拿去吧。”
　　申马轻轻一拂，将一百零八滴划分开，飘向在场众人。
　　而后，他们纷纷闭关，冲击更高层次。
　　外界却是彻底闹开了，古星一片混乱，人族、异族、圣灵纷纷登场，探索冥月坡古井的秘密。
　　一日后，晴空万里，碧天如洗，远空传来了一声巨大的吼声，震的整颗古星簌簌颤抖，许多山川古脉直接被震塌。
　　一只遮天蔽日的大手从星空外探来，抓向人族第三十城。
　　“圣灵一脉，你们越界了！”
　　人族第三十城走出了一位老者，他身着一身青袍，白发飘飘，举手投足皆有无尽圣威。他轻叱一声，吐出一道匹练，挡住了遮天大手。
　　“交出我圣灵古祖留下的遗物，否则这座古城就不必存在了。”星空中，出现了一尊庞大的石人，他血气滔天，高不知多少万里，眸光如火，惊诧宇宙。
　　“自古宝物有缘者得之，何况神鬼葬地并非我等开启，你那所谓的遗物并不在城内。”青袍老者沉声道。
　　“你敢说这三个蝼蚁不是你们古路上的试练者吗？若非我族祖器映照虚实，还真不知道这三个家伙有如此胆魄，竟然带着帝器开挖我圣灵古祖的遗藏地，赶紧将东西交出来！”
　　石胎圣灵取出一枚玉简，将无良三人组挖掘神鬼葬地的场景映照出来。
　　里面的景象十分模糊，只能大概看出一些轮廓，一个大胖子和两头异兽，龙威黑金鼎绽放的滔天神芒掩盖了大部分事物。
　　“无良三人组？！绝对是这三个家伙，没想到他们连帝器都有了，难怪在古路上横行无忌，丝毫不将各路天骄放在眼里！”
　　有修士看出端倪，惊的目瞪口呆。特别是城内的大统领，惊的眼睛掉落一地，没想到这三个家伙竟闹出这等泼天的大事。
　　“无良三人组何在？”城内的修士发疯似的寻找他们，却看不到一丝踪迹。
　　“他们带着神物跑了，这是要将我们第三十城架在火上烤啊，真是无良！”
　　“妈的，他们一跑倒是轻松，只是苦了我们，该死的！”
　　城内的修士眼睛都红了，破口大骂，特别是曾在古路上被无良三人组抢劫的天骄们骂的最欢了。
　　“看来你们是交不出来了，那只能由本座亲自来取！”石胎一声清啸，一片又一片陨石接连炸开。
　　“大圣巅峰圣灵！”
　　城内的修士颤声惊呼，灵魂压抑无比，似乎被人摁在水里，挣脱不得。这种天生地养的石胎圣灵，每一尊都非常可怖，除非来一尊准帝，否则谁能抵挡？
　　“若敢再向前一步，必将天翻地覆！”青袍老者在古城上空显现，在他的身旁似有万千凤凰环绕，尊贵无比。
　　“青凰大圣！没想到他老人家还在世！”人们激动的热泪盈眶，这是一尊高达八千岁的老大圣，只差半步就步入准帝境界。
　　一场巅峰的对决在星空展开！
　　青凰大圣手持一杆战戈，出手间寒芒点点，戈出如龙，一颗颗小行星被戳爆，化为符文之网朝石胎笼罩而去。
　　石胎被逼离了古城，双方在星空深处展开激烈的厮杀，血肉飞溅，所过之处星辰皆暗淡，化为一片绝望之地。
　　来到此地的圣灵大圣并不止一尊，还有光明族的大圣、异族的古邪神，他们带着无尽的大军，只为追寻圣灵古祖的遗藏。
　　传言其中隐藏了圣灵大圆满秘法，所以这次圣灵一脉几乎是倾巢而动。
　　惨烈的大战就此开启，不多时，人族第三十城所在的古星就此四分五裂，古城也未能幸免，被圣灵多位强者直接轰爆。
　　大战数月，不止是圣灵族、光明族等族群在寻找无良三人组，连人族自己也在寻找，却始终不见他们的声影。
　　直到人族古路上其他地域发现了另外六口魔井，圣灵族等族群才罢休，一齐出动，冲向了其他古井。
　　但是人族第三十城却因此化为一片废墟，意味着这段古路崩断了，想要修复传送祭台，至少需要十几年的时间。
　　无数人族修士恨不得一口吞了无良三人组，认为这场灾祸都是他们造成的。许多古城都将他们列入追杀令中。
　　当然，敢去追杀的只有个别大圣，因为手持帝器意味着可以跨越大境界而战，非大圣难以抗衡。
　　“阿嚏！”
　　“谁在想我？不会是洛宓妃吧！哎，要回头不知要多少年后？也不知她现在过的怎么了？”
　　一颗枯寂的古星上，无良三人组和一众扈从都进入了闭关状态，两耳不闻窗外事。
　　“轰隆隆！”
　　古星域外星空不时出现雷劫声，黑皇、段德的境界又提高了。九尾神鳄、鼠有量、雄霸天七兄弟进步神速，白池则是完善了根基，弥补了上次损伤的本源。
　　“老大度的雷劫怎么如此别致？感觉我上去的话，可能连三息都撑不住，就会被雷霆劈成灰灰！”鼠有量望着在星空中渡劫的申马，惊的目瞪口呆。
　　“这是常规操作，想当初老大度圣劫那才叫可怕，天上出现了九尊少年大帝，那一战老大杀得天崩地裂，坑死了三尊圣人王。最后只剩下一个老白！”雄霸天说的唾沫狂飞。
　　“申老大的实力，一旦跨越神禁，可以击毙圣人王。”白池如实道。
　　“嘶！”鼠有量倒吸了一口冷气，一脸崇拜的看着天边渡劫的申马。
　　“咳咳，你们是不是忘了道爷啊？想当年道爷在北斗的时候连大帝坟都挖过，甚至一尊大圣都是间接死在我的手上。比起那小子可强多了！”段德脸红气不喘的说道。
　　“呸，我怎么听说在青帝坟的时候你差点被冻死，还有那黄金族的大圣可是我们一起坑死的，功劳可不能归于你一人。”黑皇鄙夷道。
　　“哼！”
　　“汪汪!”
　　.......

第333章 条条大路通帝关
　　宇宙中，电闪雷鸣，漫天的雷霆充斥着每一寸空间，化为一片雷海，中央处不断传来龙吟声，震耳欲聋。
　　半天后，劫云消散了，只有申马屹立星空中，通体神光灿灿，如一尊上古神祗，让人忍不住俯首叩拜。
　　他成功渡劫，连上两重天，晋升圣人第五个台阶。时隔三年，他再次破关，这种修行速度传出去一定会震惊世人。
　　一方面是他的根基深厚，神魔炼体诀和妖皇淬血经为他打下了坚实的基础；另一方面则是第六阶进化液和道尊仙液的辅助，才能让他如此容易的冲关成功。
　　申马的轮海混沌气四溢，带着一股古老的大道气韵，十分奇特。中央处的龙蛋震动的次数更加频繁了，一缕缕波纹在其上浮现，玄奥莫测。
　　“这就是我于魔怔中创的道吗？混沌孕龙蛋，最终会走到哪一步呢”申马抬头望着苍穹，陷入了沉思。
　　“申老大，该启程了！”
　　远空传来了雄霸天的呼喊声，申马是最后晋升境界的，众人都在等他。
　　“好，来了！”
　　……
　　时隔半年，无良三人组再次踏上星空古路，一路走来，四周尽是破碎的陨星，还有无数断臂残骸漂浮在宇宙间，其中不乏圣人尸骸。
　　“这是怎么回事？才半年不见，这片星域发生什么事了？”众人一脸懵逼，困惑不已。
　　“先去人族第三十城看看吧。”申马提议道。
　　不多时，他们就来到了第三十城所处的星域，只是入目之间，到处都是断壁残垣，整颗生命古星都破碎了，一片荒凉。
　　第三十城也不见了，到处都是血与骨，虚空中交织着惨烈的气息，有亿兆生灵在这里陨落。其中不乏大修行者。
　　因为他们看到了充斥着圣人王气息的遗骸，还有无数破碎的神兵利器。这是一个残酷的战场！
　　“老马，这该不会是你打的吧？”段德惊得瞠目结舌，久久没有回过神来。
　　“别胡扯，我离开的时候古星还好好的，应该是被异族入侵了，你看那些尸体，像不像传说中的光明族，头生四面。”申马指着远处的残尸说道。
　　“咦，还真是。人族古路究竟发生了什么事情？”段德沉声道。
　　“找人问问看吧。”
　　……
　　漫天的破碎星体，一具又一具残尸，诉说着试炼古路上的血与泪。三天之后，申马他们终于见到了活着的修士。
　　前方出现了三道人影，每一个都拥有不凡的气象，为首的是一个浑身呈淡金色，头生四面的光明族圣人。
　　在他的两侧，有一个男子额头长着一只黑色的恶魔角，浑身散发着混沌雾霭，眸中神光流转，摄人心魄。
　　另一个女子满头金发，肌肤若雪，背生八对羽翼，背后有一道神环，宛若天使。
　　“光明族、元魔族、羽翼族，没想到会在人族古路见到你们。”黑皇认出了这三尊天骄的跟脚。
　　“你们是何方势力？”为首的光明族男修开口问道，申马这一方有人族、妖族，也有神玉化形的生灵，十分奇特。
　　“连我们正义三人组都不认得，你们也敢在人族古路上瞎溜达！”段德开口道。
　　“哪来的胖子，竟敢大放厥词，人族古路已经断了，臣服我等，否则死。”元魔族的男修走了出来，魔威滔滔，犀利迫人。
　　“大角怪，你怕是还没睡醒吧，想让我们臣服，你怕是活在梦里！”申马不屑道。
　　“申老大，老九请战！”九尾神鳄迈步向前，战意凛凛，如一柄出鞘的战剑，他被申马传下了妖皇经，身上的血液经过数次蜕变，化龙的迹象越发明显。
　　“将他头上的角砍了，我最近缺个尿壶。”申马轻笑道。
　　“好勒！”九尾神鳄兴奋无比，浑身流动神辉，九尾齐出，遮天盖地。
　　“雄霸天请战！”
　　“白池请战！”
　　雄霸天和白池齐齐走了出来，此刻正是验证他们修行成果的时刻，他们也渴望与异族天骄战斗，踏出自己的道。
　　“去吧，小心点，别死了。对了，老鼠你不上去过几招吗？”申马道。
　　“申老大，还是不要吧，我这小胳膊小腿的，去了怕是要丢您的脸。”鼠有量躲在一旁，不安道。
　　“你小子能不能别那么怕死啊，好歹也是个圣人，别到时候连个斩道王者都打不过。”申马额头上满是黑线，一脸无语。
　　“这不是有老大在嘛，小的负责探宝就好。”鼠有量红着脸说道。
　　“你呀，罢了，每一个修士都有自己的路要走。你的道与大多数修士都不同，以后若是遇到龟类修士，可以向他们请教龟遁大法。”申马摇头失笑。
　　“好的！”鼠有量一本正经的点了点头。
　　……
　　“杀！”
　　白池对上了光明族男修士，九尾神鳄对上了元魔族，雄霸天对上了羽翼族女子。
　　剧烈的波动在远空炸开，战的星域崩裂，天地失色，无数陨星被波及，化为一团团齑粉。
　　“轰隆！”
　　九尾神鳄浑身绽放成千上万缕金光，化为一座金山砸向元魔族男修。
　　“喝！”
　　元魔族男修扬天长啸，血气滔滔，他额头的恶魔角瞬间变大变长，天宇在他强大的圣威之下寸寸崩断，一股地狱的气息扑面而来。
　　“咔嚓！”
　　神鳄那小山般的金色利爪被折断，流淌出鲜红的血液，痛的他龇牙咧嘴。他心下大惊，九条黄金龙尾齐齐挥动，化为九炳绝世仙剑，铮铮作响，齐齐斩落下来。
　　“当当当…”
　　仙剑一把又一把劈下，与恶魔角发生了惊世大碰撞，鲜血淋淋，骨肉纷飞，这是一场残酷的战斗。
　　另一边，雄霸天与羽翼族女修的战斗则显得有些沉闷，但是杀机更甚。
　　羽翼族以速度见称，八翼齐振，风雷双生，一股股诡异的旋风从四面八方涌起，密密麻麻的轰向雄霸天。
　　“丈六金身！”
　　“三头六臂！”
　　雄霸天被无良三人组传下了佛门至高绝学，举头投足间，皆带着霸天绝地的无上风姿，若是再披上一件袈裟，堪比在世罗汉。
　　“杀！”
　　雄霸天动了，一招大威天龙起手，万丈龙影一冲而破，破灭眼前无量旋风。他欺身而上，任其招式再诡异，一力破万法。
　　虚空中不时飘过一两片沾染着鲜血的白色羽毛，还有男子的碎衣。
　　战斗最为激烈的要属白池与光明族男修的战斗，秩序锁链被崩断，道之伟力如海啸般席卷十方，星空中充斥着一股磅礴的威压。
　　一尊巅峰圣人与一尊破而后立的圣人王在对决，让人为之颤栗。
　　不远处的陨星上，无良三人组围坐在一张石桌上，正品着美酒，吃着新鲜的圣兽肉，一脸惬意的看着前方的战斗。
　　“老九这战斗手法太粗糙了，只懂狂追猛打，一点套路都没有，若不是这几年增强了底蕴，此战必败。”申马点评道。
　　“光头也是不行，打个女娃子费那么大劲，真给我们男的丢脸。”黑皇鄙夷道。
　　“老九和光头勉强还行吧，最差的就是老白，无量他妈个天尊，堂堂圣人王打一尊圣人，竟然打成平手，废了废了！”段德摇头道。
　　“胖子，要求别那么高嘛。那光明族的男修不简单，显然修行了古皇的经书。老白能和他打的五五开，算是进步显著了。”申马眸中蕴神光，一眼看出其中的底细。
　　“古皇经！申老弟，弄他！”段德搓了搓小手，兴奋无比。
　　“再等等，让他们打尽兴吧。”申马回应道。
　　……
　　半个钟后，一声凄厉的惨叫回荡在星空中，九尾龙鳄经过一番浴血厮杀，终于击毙了元魔族的男修，砍下了他的恶魔角，做成了一个尿壶。
　　“哈哈哈，老大，幸不辱命，尿壶做成了。”九尾神鳄浑身染血，胸口处有一个足球大的破洞，血液汩汩而涌，但他仍面不改色，一脸亢奋。
　　“不错，酒尚温，饮一杯吧。”申马笑着将酒递了过去。
　　九尾神鳄一饮而尽，顿感全身舒畅，苦海中涌起滔天的神力，回补肉身，他惊讶道：“这酒有点特别啊！”
　　“也就用了百株五万年份的古药外加一滴不死神药液酿制的罢了，莫要大惊小怪。”申马不以为意道。
　　“呃！”九尾神鳄眼睛睁的大大的，久久回不过神来。
　　不多时，雄霸天与羽翼族女修的战斗也结束了，不过他并没有将她彻底杀死，而是留了她半条命带了回来。
　　另一边，白池与光明族男修的战斗也接近尾声，白池以半边身子为代价，终于将对手留下。光明族男修四张脸都被轰碎了，只留下元神存在。
　　“老大，幸不辱命！”白池挺着半边身子，摇摇欲坠。
　　“老白你…”一旁的雄霸天、九尾神鳄震撼无比，没想到眼前这个由神玉化形的老小人竟然如此拼命。
　　要知道，白池的本源刚修复，此刻却又再度破损，气息萎靡，修为甚至都有倒退的风险。
　　“老小子，可以啊，原来你也有充满血性的一面啊。”申马站起身来，惊骇不已，将一壶古药酒递了过去。
　　“老夫当年也是帝路争锋的天骄，只是受限于自身的资质罢了。我也算是半个圣灵，想要再进一步，唯有不断破而后立。”白池张口喝下古药酒，坦然道。
　　“不过，你这个破而后立的代价有些大啊，以后劫道的活就由你负责了，不然老马的古药酒迟早得被你败光。”黑皇坏笑道。
　　“哈哈哈…”众人哄堂大笑。
　　“度！”
　　“月之积日者，以其魂中藏魄，魄中藏魂也。岁之积月者，以其律中起吕，吕中起律也…”
　　申马站立在星空中，口诵《度邪经》，古经字字如金石撞击，铿锵作响，充满了一种祥和的气息。
　　与此同时，度天棺在他的头顶沉沉浮浮，上面有各种符文闪烁，垂落下成千上万缕五色神芒，涌入眼前这位光明族男修的元神之中。
　　“啊，休想度化我！你想与我光明一族为敌吗？”半空中的元神疯狂挣扎，想要逃离这种度化。
　　“我连不死天皇的儿子都杀过，还差你们光明族吗？”申马没有停止度化，他晋升圣人之后，对于《度邪经》的运用更加得心应手，一念可度万灵，诡异绝伦。
　　一个时辰后，光明族的男修终于顶不住了，将光明一族的古皇经说了出来，不过他只有圣人境的经文，后续的内容他并没有。
　　“勉强能看吧，这部古皇经非常契合他们光明一族，外人若是修行，怕是邯郸学步了，没有四张脸发挥不出那巅峰的力量。”段德看了一遍后，开口道。
　　“借鉴一下就好，古皇经先放一边。他识海中显露的信息表明，我们应该是被通缉了。”申马沉声道。
　　“怎么回事？”众人惊疑道。
　　“你们看看吧！”申马眉心射出一道神芒，一幅幅画面在虚空中显现，那是圣灵族联合光明族、元魔族等族群讨伐人族第三十城的景象，只为寻找传说中的圣灵古器。
　　“现在不止是圣灵一脉要追捕我们，人族各城池也认为祸起于我们，有些大圣甚至加入追捕我们的行列。这条古路怕是不能久留了。”申马神色肃穆道。
　　“哼，关我们啥事，明显就是有人眼红，想分一杯羹。”黑皇不爽道。
　　“自古财宝动人心，不过想要追捕我们，怕是要崩碎一口牙。据闻古路上的还有六口魔井存在，需血祭无数生灵才能开启。现在人族第十城大战已起，短时间内应该不会有人关注我们。”申马解释道。
　　“传言人族古路有九九八十一关，我们只走了三十关，难道要就此放弃吗？还有无数神藏等着道爷去开启呢，我不甘心啊！”段德道。
　　“要本皇说，咱们就一路横推过去，镇压一切不服。帝路争锋，有我无敌。”黑皇叫嚣道。
　　“你当人族大圣是摆设吗？”申马白了他一眼。
　　“那你有其他办法吗？该不会让我们改天换地吧？那还叫帝路吗？”黑皇疑惑道。
　　“条条大路通终极帝关，人族古路不让走，那我们就闯妖族、异族、神族的路…”

第334章 地府
　　宇宙中星河璀璨，但是其中存在生命的行星与浩瀚的天域相比，微乎其微。
　　申马从光明族男修、羽翼族的女修以及之前捕捉到的那头圣灵石狮的识海里获悉，他们来自不同的生命古星，都走上了星空古路。
　　古路有无数条，其中大多数早已荒废，充满了未知的危险。
　　荒废的古路分为太古时代和神话时代，前者被称作黄金古路，后者则简称为神话古路。
　　这些古路上有宇宙异兽出没，还有强悍的种族留存，危险重重，稍有不慎就会陨落。但是，路上也有一些奇珍异宝存在，福祸相依。
　　正巧圣灵石狮就是出生于一段黄金古路，有其星空坐标。
　　“黄金古路有各个族群停留，龙蛇混杂，正好适合我们发展，你们觉得如何？”申马提议道。
　　“嘿嘿，那不正是道爷扬名宇宙各星域的机会吗？”段德满脸红光，无耻的说道。
　　“汪汪，你可别死在半道上，本皇可不会帮你收尸。”黑皇打击道。
　　“道爷我天纵神才，注定要君临九天十地，岂会中道崩阻？”段德闷哼一声道。
　　“呸！”
　　“启程啦！”
　　……
　　星路漫漫，无边无际，若不是有星空坐标指引，申马好几次都以为他迷失在无尽黑暗之中。
　　他们已经在星空中行进了半年，一路走来，人族、异族都遇到过，这是一片乱战之地。如今整个人族古路都混战成一团，每时每刻都有修士陨落。
　　六口魔井附近的星域血气冲天，如同地狱之门一般，人族、圣灵族、光明族、元魔族，还有其他星域的强势族群，都在争夺虚无缥缈的圣灵古经。
　　无良三人组要走上黄金古路，势必要经过混战的星域。这是一场不分对错的厮杀，他们也是第一次碰到这种情况。
　　圣人、圣人王层出不穷，甚至还有大圣在一旁窥视。他们经过一番剧烈的厮杀，终于淌出一条血路，远离了人族古路。
　　“妈的，真是一群疯子，至于吗？”段德抖了抖身上的血迹，一脸不爽。
　　“都杀红眼了，这也算是一场磨炼吧。”申马呼出一口浊气，身子放松了许多。
　　这半年来，三天两头就会碰到异族天骄。所以他们倒是没着急离开，偶尔还会打劫过往的修士，慢慢的就演变为一场血腥的厮杀。
　　这一日，他们终于离开了人族古路，踏上了新的征程。
　　前方，出现了许多陨石群，断断续续，初看很混乱，但是细查之下它们似乎在按特定的规则运转，有一股隐晦的道韵。
　　申马临近一块陨石时，感应到了一股莫名的熟悉感，他睁开五色神眼看过去，惊讶道：“这是源天纹络！”
　　“快看，那边有一具古尸！”鼠有量指着远处一块堪比星辰大小的陨星惊讶道。
　　那一座古道台，上面盘坐着一个身影，那人身着太古前的服饰，骨瘦如柴，感应不到一点生机，不知坐化了多少年。
　　在古道台的地面上，有成片的源天纹络存在。申马刚踏上道台，古尸立刻碎掉了，成为尘埃，飘向星空中。
　　时间太过久远了，即便是圣人的尸骨，也熬不住岁月的摧残。
　　“这片星域的历史十分古老，可能会出现不可测的危险，大家小心点吧。”申马沉声道。
　　无良三人组继续上路，渐渐的，陨石群越来越多，也越发的荒凉了，他们进入了一片诡异的古地。
　　“这里阴气滚滚，怕不是一块星空葬地吧。”黑皇目露惊疑之色。
　　“嘿嘿，或许葬有大修士也说不定。”来到此地后，段德显得十分亢奋。
　　“谁？！”
　　突然，申马如鲲鹏展翅，一跃数百里，化为一道闪电向一片陨星冲去。
　　“吼！”
　　一股摄人心魄的灵魂咆哮声传了过来，凄厉而刺耳，似要粉碎日月星辰。
　　那是一尊诡异的生物，它浑身长满黑色毛发，像个大马猴似的，长着一双红色的眼睛，嗜血般可怖。
　　“哞！”
　　申马仰天长啸，一声龙吟瓦解怪物的灵魂冲击，而后眉心射出一道剑芒，将怪物的脑袋斩落。
　　这时候，段德也飞了过来，惊讶道：“这不是鬼猿吗？看来此地真有可能是一块葬地！”
　　鬼猿诞生于极阴的古墓，是由强大的尸骸化生而成的，神识浑浑噩噩，汲取阴气修行。一般情况下，只有死地才会孕育这种生灵。
　　数日后，他们接近了一颗特别的星辰，它的外层环绕着一层厚厚的雾霭，日月星辉都无法穿透，阴气浓郁，森寒无比。
　　星辰上，骸骨遍地，有人族、妖族、太古王族、异族等，数不胜数，甚至连那高耸入云的山岭都是巨兽的骨骼堆积而成的。
　　“无量他妈个天尊，这得死多少生灵，才会造就这方景象！”段德惊得目瞪口呆。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，远方传来了一阵脚步声，一队穿着厚重甲胄的士兵走了过来，它们手持铁戈和战矛，煞气滚滚。
　　“阴兵？！”申马惊讶得像头顶炸了个响雷，心中震动。他睁开神眼，认真观看这些阴兵，发现他们大多都是人族，可也有少部分是妖族、古族。
　　“这么多鬼玩意，我们难道在地府吗？”鼠有量夹着尾巴，哆嗦道。
　　“想要进地府可没那么容易，我们跟着这队阴兵看看先。”申马开口道。
　　不多时，他们跟着这队阴兵来到了一片开阔地带。一座巨大的城市矗立在白骨原上，阵阵黑雾缭绕其中。
　　阴兵不是很多，都聚在城内，似乎在守护着什么东西。
　　“巨城，阴兵，这里难道是地府的一个据点？”段德惊疑道。
　　“抓几个阴兵审一审，看能不能挖出一些东西。”
　　“哧！”
　　申马一步迈出数百里，探出一只遮天大手，一把抓住一队阴兵，身披甲胄的古尸张口就要咆哮，却被他死死封印住了。
　　他一个一个的读取阴兵的记忆，却发现它们的仙台早已腐朽，没有什么旧忆，只有一道诡异的念头在它们识海回响：“守护城池。”
　　而且这些阴兵的肉身十分怪异，仿佛都是由泥沙铸成的，仙台一旦崩碎，它们就会化为乌有。
　　只有一个为首的阴兵是个例外，它的仙台一破碎，就急剧缩小，化为一个拇指大的墨玉人偶，通体弥漫着阴寒的气息。
　　“胖子，这是什么玩意？”申马好奇道。
　　段德睁开天目，仔细的观摩了一会，开口道：“这是一个阴符，很可能是某位无上存在创造出来的，用来训练真正的古尸。”
　　“这么说来，所谓的阴兵也不过是人为制造的罢了，地府更像是一个组织。”黑皇沉声道。
　　“那今天就闯一闯地府的大城，看看里面究竟藏着什么东西！我先去探探路。”申马道。
　　“这种事情怎能少了道爷呢？”段德搓了搓小手，一脸亢奋。
　　于是，段德和申马隐藏踪迹，遁入土中，来到了城池边缘，虽然墙体上有道纹相阻，但却挡不住他们。
　　一进入城内，申马就听到了鬼哭声，而且不是一个两个，似要万千生灵聚在一起哀嚎、哭泣。
　　城内的街道上堆满了密密麻麻的棺材，有木棺、铜棺、银棺、金棺等，棺材的材质不同，散发的气息强弱不等。
　　“无量天尊，道爷还是第一次看到如此之多的棺材板。”段德眼睛瞪的大大的，心中震动。
　　“咔嚓！”
　　申马开启了一个木棺，发现里面躺着一具人族的尸体，浑身染血，胸口处有一个碗大的洞，显然他刚死去不久就被送到此地。
　　“咔嚓”声不断响起，申马接连打开了七口棺材，每一口都躺着一具刚死去不久的尸体，有人族，也有异族，它们都有一个明显的特征，就是躯体保存度较为完好。
　　“这…这不是我们之前杀死的异族圣人王吗？”段德开启一具金棺，吓的一个机灵。
　　“阴兵过境就是为了收集这些尸体吗？若是让它们葬入地府，成百上千年后又会出现相似的生灵吗？”申马不由得陷入深思。
　　突然，整座古城闪烁起道道阵纹，阴气澎湃如潮，齐齐涌向申马和段德，要将他们化为阴尸。
　　“铮！”
　　申马撑起一个血气烘炉，顿时将滚滚阴气蒸发了。
　　“何人…闯我地府？”一道低沉嘶哑的声音从虚空中传来。
　　“踏踏…”
　　申马和段德所处的街道很快就围上了数百阴兵，为首的是一个身披血红铠甲的统领，它手持一根方天画戟，散发出一股惊人的圣威。
　　“这里是什么地方？你们因何守护在此？”申马问道。
　　“地府路上…一道关，你们要加入…我们。”统领的神识有些混乱，说话时断时续。他突然发出一声长啸，朝申马杀来。
　　“杀！”
　　申马也不客气，通体泛起金色的神芒，一记“神龙摆尾”扫了过去，瞬间就清空一片阴兵，连带着阴兵统领也被击飞。
　　紧接着，一只遮天蔽日的马蹄落下，如一方大世界压落，带着滔天威压镇压而下，将阴兵统领的肉身踩的四分五裂。
　　“拘魂！”
　　申马探查它的元神，发现他只有简单的意识，奉命守护地府的这处冥土，看好过境的尸体。
　　“连古天庭都崩灭了，地府却从神话时代一直延续至今，又有多少尸骸起死回生，再续前世呢？”段德的眸中出现迷茫之色。
　　“说不定你就是一具古尸起灵。”申马揶揄道。
　　“道爷天纵神武，岂是这些古尸可比的。”段德脸色微变，肥大的肚子不由得抖动了几下。
　　“走吧，到城中央看看。”
　　一人一马朝着城中心的古殿走去。
　　突然，申马浑身打颤，血液沸腾，密密麻麻的红色发毛从他身上长了出来，无比刺痛。
　　“不好，是源天诅咒！”他心中大惊，急忙爆发血气，将体外的不详气息隔绝，并排除丝丝缕缕阴气。
　　“咦，道爷怎么没事？”段德舒展了一下筋骨，并没有发现什么异常。
　　“或许你跟那些古尸是一伙的吧。”申马笑道。
　　“申老弟，你再这样道爷可跟你急了。”段德不满道。
　　中央古殿，无数道源天神纹漫延开来，纵横交错，发出璀璨的光芒，汇成一张遮天大网，要将申马和段德绞杀。
　　“平乱诀！”
　　龙纹黑金剑自心剑匣中激射而出，化为一尊神祗，周身缠绕着真龙、凤凰、玄武、白虎，带着一股无匹的气势，要平定天下大乱。
　　“铿锵”一声响起，龙纹黑金剑劈在源天大网上，溅起无数火花。同一时间整座古城剧烈颤抖，如海啸拍打堤岸，似银河冲击古星。
　　“咦，劈不碎！”申马脸色微变，知道这是碰到硬茬子了。
　　“整座古城的源天纹络都被激活了，古殿里面定有源术高手，小心了。”段德神色肃穆，提醒道。
　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一蹄子破之！”
　　“喝！”
　　一声仰天暴喝，申马体表燃起一层血色外衣，贯穿了古城的雾霾，方圆千里都能看到一条璀璨的血色长龙在咆哮。
　　“城内开战了，我们要不要进去看看？”雄霸天凝望着古城，开口道。
　　“别瞎凑热闹，等那两个家伙打完了再说。鼠有量，赶紧的，把肉翻一翻，别烤焦了。”黑皇不以为意道。
　　“申老大和段老大的实力那是毋庸置疑的，我等在一旁加油鼓掌就好。”九尾龙鳄舔了舔舌头，紧紧盯着一旁的火架上正烤制的蛟龙肉。
　　……
　　“朝孔雀！”
　　申马人立而起，对着源天大网轰出绝世一击，虚空绽放出成千上万朵刺目的火花，就如同孔雀开屏一般，艳丽极了。
　　这是纯粹到极致的血气之力，燃塌了半天天空，将黑色的雾霾都染成一片血色，显得极为妖异。
　　“咔嚓”一声响起，源天大网被轰破。
　　“昼虎！”
　　虚空又传来了申马的暴喝声，他攻势不减，一蹄子再次踹出，打进了中央古殿。
　　下一刻，只听见申马一声凄厉的惨叫，他如破布般倒飞而出，浑身染血。
　　“源…天师？！”

第335章 镇压不详
　　古城中央殿堂中，一个血色祭台上盘坐着一尊高达的身影，他浑身长满了红色的长毛，连眼眸都是红的，无比渗人。
　　“滴答…”
　　一缕缕血水从祭台上滴落下来，蔓延至周围的源天阵纹中，一股妖异而强大的波动扩散开来，天地骤然变色，带着一股毁灭气息。
　　“噗，大意了！”
　　古殿外的申马吐出一口鲜血，而后运转者字秘恢复伤口。
　　“申老弟，你没事吧。眼前这个家伙跟我们之前在中州化仙池遇到的那一头红毛怪十分相似，有些难缠了。”段德眉头紧蹙，沉声道。
　　“好久没遇上这种硬茬子，正好练练蹄子。胖子，你先一旁观战吧，我去会会这红毛怪。”
　　申马的心脏如天鼓般响动，发出阵阵雷鸣声，一股凌天的战意冲天而起，浑身绽放出凶悍的气息。
　　“战！”
　　他一步踏出，如真龙嗷啸九天，直扑中央殿堂。
　　“喂，道爷还没说完呢？此地都是源天神纹，不能硬拼啊！真是个急性子，算了，道爷还是去开开棺材好了。”段德摇了摇头，朝城内的棺材走去，
　　“铮！”
　　古殿中的红毛生灵站起身来，抬手往虚空一按，地上的血色阵纹全部被激活，像是有了生命，成千上万缕火焰绽放开来，要焚尽天地万物。
　　古城中央地带成为一片火域，烈焰腾腾，热浪滚滚，蒸干了一切水汽，大地都龟裂开来了。
　　“蛋来！”
　　一个闪烁着龙形纹络的神蛋出现，将他笼罩在当中，在其周围一缕缕混沌气蔓延而出，带着一股沧桑古老的道韵。
　　他轻叱一声，吐出一口先天精气，融入蛋壳之中。霎时间，壳上的龙纹印记被激活，万道龙气齐齐涌出，扑向周围的烈焰。
　　“吱吱”声不断响起，龙气摧枯拉朽般的扫灭了火焰，而后朝着殿堂中的红毛怪碾压而去。
　　这是申马于魔怔中创出的轮海经文奥义的展现，混沌孕神蛋，蛋中孕真龙，虽然还未破茧成蝶，但已具备真龙之气势。
　　“你是第几代源天师？为何出现在此地？”申马大喝道。
　　“前世已成空，轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿。我将接引你归位！”红毛怪冷幽幽的答道，血眸闪动赤光，让人心悸。
　　“本座还年轻，现在还不想去。”申马回应道。
　　“那可由不得你！”红毛怪伸出手掌，六层仙光激射而出。
　　同一时间，江河湖海、日月星辰齐齐抖动，成千上万条银瀑从天上垂落，白茫茫一片。这六层仙光似携带着整片天地的力量压落，带有一股浩瀚莫测的威能。
　　“禁仙六封！”申马心头一跳，知道这是源天书中记载的存在于理论中的秘术，拥有鬼神莫测的神能。
　　这种秘术运转到极致，可镇封天地万物，甚至可以封仙。虽然有夸大的成分，但却足以表明它的可怕。
　　“妖帝九斩·灭形！”
　　申马眉心处射出一道神芒，无比璀璨，滔天的妖气从四面八方汇入其中，斩向仙光化成的六个小世界。
　　“当当…”
　　剧烈的碰撞了千百次，这是禁忌帝术与源术的对决，申马的攻击无数次破灭了六层小世界，但是此地源天纹络密密麻麻，不断的补充进仙光之中。
　　六层小世界一层接一层的镇封下来，甚至连第七层都显化了踪迹，申马始终无法将其击溃。
　　“妈的，这红毛怪竟将禁仙六封演化到了第七封，看来已经踏出了自己的路。”申马心中大惊。
　　星辉亿万缕，被源天纹络勾动下来，天地一片银白，将申马包裹在里面，如同一个牢狱。
　　“本座倒要看看是你的禁仙七封厉害，还是我自创的封天诀强？”
　　“喝！”
　　“封！”
　　申马眸中似有日月星辰流转，映照了一方大世界，高山巍峨，古木苍劲，流水潺潺，远处更有猿猴啼叫，仙禽起舞。
　　仔细一看，竟然是地球上的昆仑仙地，中央处有一方氤氲的成仙池。此外，还有龙虎山、泰山、长白山等仙地。
　　与此同时，一股浩然正气自九天外垂落下来，轰开了漫天的星辉，灌入申马体内。
　　“天！”
　　第二个字在申马口中传出的一瞬，北斗星、紫薇星、永恒星以及人族古路皆在他眸中显现，古星、古路连成一片，爆发出一股难以形容的威压。
　　脚下的整颗星辰剧烈震动起来，无数枯骨累积而成的山峰崩塌，大地蔓延出不知道多少裂缝，连向地心深处。
　　“里面发生什么了？”城外，黑皇和众小弟停止饮宴，望向古城。可是古城此刻都被源天阵纹封锁住了，迷迷蒙蒙，一切都看不清。
　　“浩然正气？！老马肯定又动用了那道诡异的秘术！”黑皇的鼻子抽动了几下，嗅出一丝熟悉的气味。
　　“黑老大，那是什么秘术？”雄霸天好奇的问道。
　　“封天诀！老马以前瞎鼓捣出来的法术，不过这玩意常人可学不来，要什么浩然正气才能学，感觉就跟胡扯一样，这术不学也罢。”黑皇撇了撇嘴，继续埋头吃烤肉。
　　“诀！”
　　“轰隆隆！”
　　当申马吼出第三个字的一瞬间，他体内的神力滚滚而动，涌入眸中的各个古星，星光璀璨，映照虚实，
　　轰然间，一座高不知多少万丈的大山在虚空显现，若是细看，便会发现大山与申马的出生地昆仑有七分相似，不过大山只显露出一角，却有莫大的威能，穿透了一层层小世界。
　　紧接着，是中州的化仙池、紫薇的北海、永恒星域的青帝遗藏地，人族古路的的城关，申马曾经走过的地域都在显化，无穷无尽的封天之力激涌而出。
　　整个苍穹爆发出惊天声响，周围的小世界一层又一层的破碎开来，地下的源天阵纹寸寸崩断，禁仙之力倒卷而回。
　　“这是什么力量？”红毛怪脸上露出惊恐之色，他感觉自己被整个世界排斥了，心中十分不安。
　　“封天之力！”
　　浩瀚莫测的力量封住了周围万里大地的源力，并逆转了当中的力量，朝着红毛怪压盖而去。
　　“吼！”
　　红毛怪发出了惊天怒吼，身体剧烈膨胀，红毛快速生长起来，如一根根触手在舞动，浓郁的不详气息贯穿天地。
　　他不在主持源天纹络，因为这片地域的阵纹都被申马的封天之力锁住了，他迈动步伐，朝着昆仑山的虚影杀来。
　　“嘭！”
　　浩然正气与不详气息的剧烈碰撞，“吱吱”声不断响起。紫薇等古星沉沉浮浮，照耀出不朽的光，一刹那好像贯穿了古今未来。
　　“杀！”
　　申马迎击红毛怪，蹄蹄到肉，厮杀的非常惨烈。红毛怪失去了源天大阵的加持，实力降低了不少，但是那身恐怖的不详之力却令申马十分头疼。
　　他的肌体疼痛不已，一片又一片的红毛生长出去，他在对抗不详的同时还要战斗，身上的血迹又多了不少。
　　“天杀的诅咒，终有一天本座要杀上地府，将通天冥宝的神祗抓出来鞭尸。”
　　申马与红毛怪硬拼了一击后，倒退了千丈，而后祭出度天棺。
　　“一气化三清！”
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥…”
　　“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身…”
　　“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神。神生于金，金生于玉…”
　　正气诀、金光咒、度邪经的经文自三尊化身口中诵出，古经字字如金石撞击，铿锵作响，响彻寰宇，照亮了苍穹，整片天地顿时充满了一种至刚至阳的气息。
　　“啊…”
　　不远处的红毛怪抱着头，痛苦的嘶吼着，似乎遭到极大的折磨。
　　“敢用不详之力坑我，这回便让你尝尝人世间真善美的奥义。”
　　申马轻拍度天棺，一股祥和的五色神光绽放开来，似从万物源头传来，划破了永恒，璀璨夺目，将红毛怪全身笼罩在内。
　　与此同时，诵经声更为宏大了，如黄钟大吕在轰鸣，振聋发聩。
　　红毛怪发出惊天长啸，震得古城剧烈颤动，他体内的阴气如滔天的汪洋倾泻而下，令人心颤。
　　但是，阴气一遇到五色神光，立即化为乌有，被吞噬的一干二净。
　　这座城本来属于一块冥土，但是在诵经声的引导下，天降甘露，地涌金莲，仿佛化为一片神圣净土。
　　“噗！”
　　红毛怪张口吐出一口黑血，散发出一股诡异的不详气息，他遭受了中创。
　　这是一种天然的压制，《度邪经》是灵宝天尊专为度化古尸阴灵而开创的，对于不详诡异有极强的杀伤力。
　　再加上申马借助先人的智慧创造的正气诀和金光咒，红毛怪的气息一下子萎靡了，他眼中的血色褪去了，露出茫然之色：
　　“我是谁？我是…第四代源天师吴亦。”
　　“呃呃，老头你竟然醒了！喝酒不？”申马知道这是真正的源天师，取出一个装满美酒的玉瓶抛了过去。
　　“你…你似乎知道一切？”吴亦接过玉瓶愣了愣，怔怔的看着申马，久久才回过神来，仰头喝下一口老酒。
　　“我什么都没说，你咋知道我知道一切？”申马好奇道。
　　“这酒还不够吗?”吴亦嘴角露出一丝笑容。
　　“哈哈，能跟清醒的源天祖师喝一杯真乃龙生幸事。胖子，快过来喝酒！”申马笑道。
　　“来了！”远空，段德捧着一堆金光闪闪的法宝飞了过来。
　　“哈哈，我源天师一脉后继有人了。”吴亦盯着飞来的段德，看出一丝端倪。
　　“道爷我自成一脉，主修考古学，你可不要拉我下水，变成你这副模样。”段德白了他一眼。
　　“老夫观你眉心有一丝黑气，定然常年行走于大地山川之下。身上又有源术痕迹，十有八九修了《源天书》，晚年不详你是躲不掉的，哎！”吴亦叹了一口气，带着万古的沧桑与寂寞。
　　“呸，老头你能不能说点好听的，道爷乃万世不出的天命之子，不详这种东西掌手可灭。”段德不爽道。
　　“不详早在神话时代就已经种下，我们只是古代至尊手中的棋子罢了，以我们试法，观轮回印，筑长生路。”吴亦眼色黯然。
　　“轮回印？！你知道轮回印，快…快说来听听！”段德听到此话，激动的浑身颤抖。
　　他体内有四道轮回印，一直不明所以，翻遍古籍也找不到一丝端倪，此刻得知轮回印的消息，兴奋不已。
　　“我能够苏醒，是因为我体内刻下了半个轮回印，里面有我的记忆碎片，但其实我的肉身已经诞生了另外的神识。
　　诅咒在我晚年降临，不详如跗骨之蛆，如影随形，自此之后浑浑噩噩，失去了神志。我此刻能苏醒，已是叨天之幸，兴许这是我最后一次了。”吴亦叹息道。
　　“轮回印、旧忆、新的神识…”段德不断的念叨着这三个词，似乎陷入了魔怔之中，气息起伏不定，冥冥之中似有大恐怖要发生。
　　“啪！”
　　突然，段德被申马一蹄子踹飞了。
　　“啊！无量他妈个天尊，你打我干嘛？”段德捂着肚子怒喝道。
　　“死胖子，你刚才差点走火入魔了，你自己竟然没发现，幸好我将你打醒，不然后果难料。”申马一本正经道。
　　“是吗？”段德陷入了自我怀疑。
　　“我还能骗你不成？刚才在你身上有一股奇特的气息涌出，与你的神力相冲突。”申马解释道。
　　“呃！”段德心中一惊，震撼不已。
　　“你们还有什么要问的吗？老夫的时间不多了。”吴亦开口道。
　　沉吟了片刻之后，申马问道：“祖师可知地府在哪？”
　　“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿。里面有大恐怖，非大帝不可妄入。等你们成长到那一步再说吧。”
　　话音刚落，吴亦仰头喝下人生最后一壶美酒，一股化道之力的身上蒸腾而起，红毛褪去，露出了真容，岁月在他脸上留下了太多痕迹，可依稀能看到年轻时的英姿。
　　“老头，何必呢？”段德黯然失色。
　　“祖师你…哎！”申马心中涌起一阵悲凉，刚才还一起饮酒，现在却阴阳两隔，让他无比感伤。
　　吴亦笑的很从容，像是一下子解脱了一般：
　　“这是我最好的归宿！”

第336章 落地成皇
　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。宇宙浩瀚无垠，即便是大帝也难以穷极。
　　自离开地府古城后，无良三人组已在虚空中度过了一年。星空是枯寂的，生命更是稀少，只有黑与冷，吞噬一切。
　　若不是有黄金古路星空坐标的指引，他们真怀疑自己迷失了。
　　“吼！”
　　一声惊天地泣鬼神的咆哮响彻四方，只见一头堪比小行星的星空巨兽正在战斗，它浑身如黑铁铸成，光泽冷冽，充满了一种强大的力感。
　　与巨兽战斗的是一条丈长的金蛇，通体宛若琉璃铸成，尾端着地，人立而起，水桶粗的蛇躯金光璀璨，神力澎湃。
　　巨兽和金蛇都是圣人王初阶，但战斗却是一边倒。巨兽吼动星河，爆发出一波波气血，却被金蛇轻描淡写的化解，打的它遍体鳞伤。
　　“这小金蛇实力不错啊，勉强算是一个天骄。”黑皇站在外围观战。
　　“咦，这金蛇有点像传说中的古神腾蛇的血脉，祖血若是复苏，可与真龙争雄。”段德惊讶道。
　　“真龙？！”申马眸中闪过一丝异色，低声呢喃道。
　　不多时，金蛇一击轰碎了巨兽的眉心，而后张口一吸，将它全身的血肉精华吞噬殆尽，原地只留下一具干瘪的尸体。
　　“吞天魔功？！不对，这是一种血炼之法。”申马看出了一点端倪。
　　“你们看够了吗？”金蛇转过头来望向无良三人组，神色冰冷。
　　“本皇看你咋的，不服咬我呀！”黑皇一听金蛇那冰冷的语气，一下子就怒了。
　　“呵呵，好久没有生灵敢在我面前犬吠了，你们想好怎么死了吗？”金蛇吐着蛇信子，嘶嘶作响，根本未将无良三人组放在眼里。
　　段德、申马、黑皇、白池、九尾神鳄、雄霸天七兄弟、鼠有量一听这话，愣了两秒，随后一个个笑的肚子抽筋。
　　“上一个遇到我们这样说话的结局如何了？”申马笑道。
　　“那头夔牛被我们扒皮抽筋，炖成一锅粥，那味道美极了。眼前这条长虫做成蛇羹想来味道也不会差太远。”段德眯着眼睛，舔了舔舌头，一副回味无穷的样子。
　　“找死！”
　　金蛇大吼，一道金光射出，宛若一挂银河倒卷，发出惊天波动，周围的星辰颤动不已，仿佛末日降临。
　　“当当…”
　　黑皇动了，祭出脖子上的紫金铃铛，一圈又一圈的波纹荡漾开来，虚空破碎，出现了一道道恐怖的裂纹，将那道金光放逐到未知宇宙。
　　“本皇还没动手，你就敢偷袭，今天不扒了你的皮炖粥喝，本皇的姓倒着写！”
　　黑皇一步踏出，身形陡然变大，遮天蔽日。这是自妖皇手札中得来的妖族秘术·法天象地，可增加数倍的战力，一举一动皆与天地相合，可借用大道之力。
　　“来来，开赌了。大黑狗十招内解决战斗一赔十，五十招一赔一，百招一赔五，两百招一赔十。”段德在星空中摆下了一张赌桌。
　　“我赌黑老大十招内解决战斗。”雄霸天第一个下注，他取出了一株五万年的古药。
　　“还是稳定好，我赌五十招。”鼠有量取出了一块圣级材料血钻押注。
　　“我也赌五十招。”
　　“我也是。”
　　……
　　星空中的生活是枯燥的，他们这行人一个个又跳脱的厉害，一天不搞事浑身不舒畅。所以，赌博就成为了他们排忧解愁的娱乐方式。
　　“我赌两百招，那条金蛇并不简单，比我们一路走来遇到的天骄都要强，他的资质可能只比古皇子女弱一线。”申马取出了一株十万年的古药王押注。
　　“嘿嘿，这可说不准，大黑即便差了那长虫一个大境界，但他手段多的很，最多百招就可以搞定。申老弟，你看走眼了。”段德自信的说道。
　　“待会你可别哭穷啊。”申马笑道。
　　“轰隆隆！”
　　天际间发生惊天大碰撞，茫茫杀气如海一样爆发，将虚空贯穿。神光滔滔，秩序神链如绚烂的花朵般绽放，一重又一重，整片星空都在轻鸣。
　　“呯！”
　　黑皇闷哼了一声，一只前爪裂开了，丝丝缕缕鲜血溢散出来，色泽晶莹，散发着阵阵芳香。
　　“就这？”金蛇嘴角露出一丝冷笑，他在肉身碰撞中占据了上风。
　　“小虫子，有种压制一个大境界与本皇对战。”黑皇叫嚣道。
　　“你以为这是过家家吗？吸溜，你的血液味道美极了，我已经忍不住要将你吸干了！”金蛇舔了舔嘴唇，一脸迷恋的样子。
　　“来来来，让你吸个够！看本皇盖世大神通·落地成皇！”
　　黑皇一抖身体，一根根黑色的狗毛漫天飞舞，绽放出璀璨的乌光，而后，落地成狗！
　　成千上万条大黑狗嘶吼着，响彻整片星域，这群黑狗一个个手持各种法器，最次的也是大能级的，甚至还有数件圣级的，不过都是残缺的。
　　“这是将‘一气化三清’篡改了啊，虚虚实实，假假真真，倒是有点意思。”申马呢喃道。
　　“蝼蚁罢了，数量再多也难以翻天。”
　　金蛇轻蔑一笑，他甩动尾巴，像是一把金色的仙剑横扫而过，虽然只有一丈长，但是劈出的茫茫剑气却足有万丈。
　　“噗嗤”声不断响起，一头头黑狗在空中炸开，而后化为丝丝缕缕清气，消散在空中。
　　一头头黑狗带着法器在星空爆炸，不止是大能法器，还有圣器，即便是圣人王，不小心也会受创。
　　“打架还能这么打的吗？黑老大也太奢侈了吧。那么多圣器就这么自爆了。”鼠有量惊得目瞪口呆，冥冥中觉醒了另一种战斗方式。
　　“浪费、太浪费了，拿给道爷祭兵魂多好啊。”段德一脸肉疼，他需要无数法器来祭炼兵魂，控制半件吞天魔罐。
　　“吼！”
　　金蛇扬天长啸，浑身金光万丈，像是十万座火山同时爆发，精芒滚滚而上，淹没天地。他被一件圣器炸伤了，撕开了一片鳞甲，恼怒不已。
　　“死狗，我要杀了你！”
　　他像一座开天辟地的神炉，张口吐出一道永恒的光芒，神能狂暴，宛若瀚海汹涌，整片星空都在颤抖，黑暗的宇宙中出现了一道道可怕的裂缝。
　　“这？！”站在远处观战的雄霸天、九尾神鳄、白池脸色骤变，眼前这条金蛇实在太强大了，若是它们下场，怕是撑不了五十招。
　　“安心看着吧，胜负犹未可知。”申马云淡风轻道。
　　一片片黑狗被扫灭，但是，即便如此，整个穹苍依旧还有上万条黑狗存在，它们的站位初看十分混乱，细看之下却有特别的意味。
　　面对来势汹涌的攻击，黑皇显得十分平静，只见他人立而起，前爪不断在虚空划动道痕，动作快到让人难以看到虚影。
　　“无始杀阵·起！”
　　与此同时，在场所有还存在的大黑狗齐齐扔下神料，勾动大道之力，刻画道纹。成千上万缕混沌杀气降临，各种恐怖的异象在虚空中显现。
　　“小长虫尝尝本皇为你精明布置的帝阵吧，希望你玩的开心。”黑皇笑的咧开了嘴。
　　虚空起帝阵，黑皇以无始禁忌帝术从申马那里换来组字秘，再加上他自身超强的阵道造诣，他已能轻松的布置一角帝阵。
　　“嘭！”
　　大阵内杀气如海啸般涌动，掀起滔天浪潮，将金蛇吐出的绝命一击磨灭了。紧接着，成千上万条秩序神链封锁虚空，禁锢了一切。
　　“蛇动九天！”
　　金蛇大吼，浑身绽放出璀璨的神曦，苍穹轰隆作响，九重天压落下来，山河齐动，日月齐颤。这是腾蛇一族的禁忌之术，腾蛇成神，俯视九天，镇压天地一切。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”黑皇轻蔑一笑，狗爪不断舞动，往阵内打入一个个古字。
　　霎时间，大阵剧烈颤动，狂暴的混沌杀气滔滔而上，直接粉碎了九重天。
　　“腾蛇世界！”
　　金蛇再次大吼，一股狂暴的气息似跨越岁月长河而来，在他的背后出现了一方金色的世界，里面山河无尽，金蛇遍地。
　　屹立在最中央的是一头长不知多少万丈的腾蛇古祖，他的头颅堪比一片星域，张口一吐，日月星辰皆毁。
　　“没用的，小长虫。”
　　混沌杀气力劈而下，神威浩瀚，直接将金蛇演化的腾蛇世界劈的四分五裂。金蛇也遭到重创，尾巴被齐根切下，血雨四溅。
　　“你还有什么神通秘术？尽管施展出来，若是能破了本皇一角帝阵，本皇就勉为其难收你当扈从。”黑皇开口道。
　　“有种放开大阵，你我堂堂正正一战！”金蛇大喝道。
　　“呸，无耻之徒，之前本皇让你压制修为堂堂正正一战，你咋不答应呢？鳖孙，本皇改变主意了，想来想去还是吃蛇羹比较好。”黑皇猛地往虚空一按，帝阵顿时爆发出滔天的神芒。
　　“啊…”
　　凄厉的哀嚎声响彻星空，金色血液高高溅起，金蛇的躯体被搅碎，而后又重组。
　　“大黑，不要将他的躯体破坏，等会还要煮粥呢！”段德急忙大喊。
　　“真是麻烦。”黑皇双爪一挥，帝阵骤然变换，混沌气化为一把把小刀，要斩神灭魂。
　　就在那一把把小刀将要扎进金蛇识海的时候，金蛇脸色骤变，眉心神霞爆射，一角阵图突然飞了出来，流动着一股浩大的帝威，像是要镇压诸天万界。
　　“汪汪，准帝器！”黑皇心中一跳，无比惊讶，没想到眼前这条长虫竟然藏有准帝器，与帝沾边的东西都有莫测的神能，绝不可小觑。
　　“是你逼我的，所有人都得死！”金蛇额头青筋暴起，，目光森然，嗜血般可怖。
　　一缕缕涟漪般的光波从阵图中扩散开来，虚空寸寸崩断，无始帝阵剧烈颤抖，混沌杀气淹没了天地，声势骇人，朝中央处的阵图杀去。
　　阵图绽放神辉，上面有各种图案，仙禽、神祗、日月星辰，应有尽有，中央处有一角形似蛇躯的图案，显然这阵图是残缺的。
　　但是，借助这一角阵图爆发的力量，金蛇拖着残躯轰开了一角阵纹，险而又险的逃了出来。
　　“我倒要看看你这次怎么杀我？”金蛇眸光冷冽，充满了怨恨，他头顶着一角阵图，神威惶惶，如同上古神明。
　　“本皇只想堂堂正正一战，难道就这么难吗？”黑皇人立而起，四十五度角仰望苍穹，眸光中充满了沧桑。
　　“死到临头后悔已然无用，送你下地狱！”金蛇祭出阵图，轰隆一声，劈出一道腾蛇虚影，恐怖的气息弥漫开来，似要毁灭九天十地。
　　黑皇屹立在星空中，一脸平静，只见他从腰间取下了储物袋，取出了一尊黑鼎，挡在身前。
　　黑鼎垂落成千上万缕黑金之气，一股浩瀚莫测的帝威迸发开来，似大帝跨越万古而来。黑金之气轻轻一甩，瞬间将腾蛇虚影剿灭。
　　“帝…兵！！！”金蛇脸色煞白，浑身忍不住颤抖，要朝黑鼎叩拜。
　　“哞！”
　　万道龙气从黑鼎中冲了出来，撞向金蛇头上那一角阵图，咔嚓一声响起，阵图裂开了数道裂纹。它直接放弃了金蛇，撕裂开虚空，要逃之夭夭。
　　“本皇让你走了吗？”黑皇加大神力输送，黑鼎顿时化为一口黑洞，将阵图笼罩在内。
　　“铮！”
　　阵图拼命挣扎，但是在真正的帝器面前，一切都是无用功，不过一息时间，阵图就被吸入鼎内。
　　远方，金蛇满脸呆滞，没想到他倚仗的祖器竟然就这么败了。他想要逃跑，但是龙纹黑金鼎的气息已经锁定住他了，令他难以动弹。
　　“封！”
　　一条条秩序锁链从黑鼎中探了出来，将金蛇绑的严严实实。
　　“哎，无敌真寂寞啊！”黑皇走到金蛇旁边，一屁股直接坐了上去。
　　“啊…”金蛇想要说话，却发现自己现在连话都说不出来。
　　“不必多言，本皇知道你崇拜我，但是没用的，你注定要成为一锅蛇羹。”黑皇脸红气不喘的说道。
　　“啊…”
　　“胖子啊，认赌服输，两百招哦。十株古药王，赶紧的。”申马乐呵呵的说道。
　　“这局不算，大黑动用了帝兵，胜之不武。”段德无耻的说道。
　　“呸，你咋不说对方动用了准帝兵呢？”
　　“反正道爷只剩命一条，要的话你就拿去。”
　　“……”

第337章 打出屎来
　　“搜！”
　　申马一蹄子点在金蛇的额骨上，拘出了他的元神并搜魂，一副副画面在虚空中显现。
　　“这条金蛇来历不简单，竟然来自腾蛇古星，同行还有三个兄弟，各带一角阵图，合起来可抵抗大圣。”段德沉声道。
　　“这么说来，蛇羹还可以再吃三锅了。”黑皇不以为意道。
　　漫天的星辉洒落，一尊黑鼎在虚空中沉沉浮浮，鼎内正熬煮着一锅热气腾腾的蛇羹，一块块金黄油亮的蛇肉喷吐着精华，浓郁的肉香沁人心脾。
　　而在黑鼎旁，还有一坛又一坛的美酒，酒香扑鼻，飘荡千里。
　　“能享用这样一顿蛇羹，此生足矣。”鼠有量忍不住感叹，他感觉用帝兵来煮饭实在太奢侈了，这是他以前想都不敢想的事。
　　“一顿哪够啊，我们可是要吃遍九天十地的。”黑皇信誓旦旦道。
　　众人吃的很尽兴，连汤底都吃干净了，这可是用帝兵熬煮的蛇羹，冥冥之中带着丝丝缕缕帝息，可助人感悟大道法则。
　　最后，原地只剩下一堆蛇骨和一张金光灿灿的蛇皮。
　　黑皇盯着眼前这张蛇皮，眼珠子滴溜溜乱转，二话不说，取出一把圣剑快速的切割，而后炼制成一条黄金蛇皮大裤衩。
　　他扒下了原本那条大花裤衩，将蛇皮裤衩穿了上去，直立起身，人模狗样的转了几圈，道：“马马虎虎，待剥下他那几个兄弟的蛇皮，弄个蛇皮靴、蛇皮袄、蛇皮帽穿穿。”
　　“若是被他那腾蛇老祖碰到了，老黑你怕是吃不了兜着走。”申马坏笑道。
　　“怕啥，敢来，本皇就让他有来无回。”黑皇大言不惭的说道。
　　“大黑你莫不是飘了。”段德开口道。
　　“汪汪…”
　　一行人继续启程，他们已从金蛇的记忆中得知，前方不远处就是黄金古路的第一城。
　　“唰！”
　　就在无良三人组离去后，三尊金色的身影降临到此地，细看之下，他们与金蛇有五六分相似。
　　“老四死了，究竟是何人所为？我要杀了他！”一尊金色身影看着漂流在星空中的骸骨，气的火冒三丈，怒吼连连，震得周边的星辰纷纷爆碎。这是金蛇三郎君。
　　“敢杀我的兄弟，势必要血债血偿，追！”开口的是金蛇大郎君，他眸光冷冽，神色越发阴沉。
　　“我要一口一口吞掉他的肉！不过，老四死了，那一角阵图哪去了？”金蛇二郎君道。
　　“我们合力祭出阵图，找到那一角阵图，定能寻到凶手。”金蛇大郎君开口道。
　　“轰隆隆！”
　　三条金蛇的头上浮现出阵图，而后合在一起，璀璨的神芒冲天而起，一股浩瀚莫测的神威顿时弥漫开来。
　　古老的咒语响彻苍穹，呼唤那最后一角阵图。
　　可是，过了大半个时辰，始终未见那角阵图归来，而且连一点痕迹都寻觅不到。
　　“难道那角阵图被摧毁了？那杀害老四的会不会是一尊…准帝？”
　　“不可能！”
　　“黄金古路第一城就在前方，我们先去看看吧，看能不能找到蛛丝马迹。”
　　……
　　黄金第一城，一座屹立于万道星河之上的古城池，它通体绽放着璀璨的精芒，像是以仙金铸成，壮丽而宏伟，气象万千。
　　远远望去，黄金第一城就像是一颗瑰丽的宝珠镶嵌在天幕上。走近了，便能感受到一股磅礴苍茫的气息，天地精气滚滚如潮水，这是一处修行圣地。
　　“竟然用了那么多黄金土来筑城，真是奢侈。”申马走近城墙，轻轻摩挲了一下。
　　“没见过世面的土包子。”城门口传出一道讥笑声。
　　申马转头一看，发现了一个小屁孩，他不过七八岁，但却长的很壮实。
　　“小孩，你应该庆幸本座不吃人形生灵，不然你怕是见不到明天的太阳。”申马低头看着这个小孩，闷哼了一声。
　　“孽畜，你说什么？”小孩非常强势，一步踏出，挥舞着小拳头朝申马轰来，竟带着狂暴的圣威。
　　“铿锵！”
　　如同金石撞击一般，马蹄子和小手撞击在一起，发出了惊天声响，震的城门一阵晃动。
　　“哪来的小兔崽子，竟拥有如此力量。”申马目露惊疑之色。
　　“哼，不愧是小爷看中的坐骑，力气不错。你可愿追随于我？”小屁孩鼻孔朝天，狂傲的不行。
　　“小屁孩，念你初犯，本座不与你计较，若是再敢狂言，非把你屁股打成八瓣。”申马铁青着脸，他最忌讳别人要拿他当坐骑。
　　“你我一战，输了就当我坐骑，你看如何？”小屁孩一脸郑重的说道。
　　“答应他，输了当坐骑，赢了的话那小屁孩就送给本皇当人宠。”黑皇在一旁起哄道。
　　“咦！那不是矮人族的年轻至尊希古吗？他竟然也来了！”有修士认出了小屁孩的身份。
　　矮人族，这是一个强大的族群，他们的身材虽然矮小，但一个个力大无穷，在修道方面很有天赋。据传黄金古路上的城池很多都是他们祖上铸造的。
　　“星空一战！”
　　话音刚落，申马踏天而去，没入苍茫星河之中。
　　矮人族年轻至尊希古紧随而上。
　　“他们谁会获胜啊？”
　　“那自然是希古，谁不知道希古乃是黄金古路上有名的天骄，曾与神族天之娇女莘岚战成平手。”
　　“不过也说不准，刚才那一击那头龙马并不弱。”
　　周围的修士议论纷纷，一片沸沸扬扬，紧紧盯着星河中的战斗。
　　“下注了，快来下注啊！赌龙马与希古战斗的输赢，平手一赔五，龙马赢一赔一五，希古赢一赔半成，买定离手！”
　　段德在黄金城前摆下一张赌桌，招呼各路天骄下注。
　　“一株万年古药，买希古！”
　　“九天碧玉王，买希古。”
　　……
　　下注的修士虽然只有数十个，但是他们拿出的赌注却都是圣级珍品。
　　段德心里早就乐开了花，满肚子肥肉乱颤，兴奋不已。这种买卖可比拦路抢劫来的暴利，而且风险几近于无。
　　“轰隆隆！”
　　天地摇动，日月齐颤，诸天星辰都要坠落下来了。申马与希古如两道电芒纠缠在一起，轰鸣声不绝于耳，大道攻伐越发猛烈。
　　五十招之后，申马与希古分开了，站立在星河中对望，两股恐怖的“势”在互相碰撞着，卷动十方云朵。
　　“潜力不错，但也仅此而已，终究还是要败于我手。”希古按压了几下手指头，甩了甩手臂，一副盛气凌人的模样。
　　“小屁孩，陪你玩了这么久，游戏也该结束了。你比起之前那条金蛇，还是差了点意思，毕竟不能吃。”
　　申马晃了晃头，神色开始变得严肃，一股强大的气机铺天盖地的涌向四方。这一刻，他仿佛化身为上古时的真龙，傲立九天之下，俯视芸芸众生，横扫六合八荒。
　　“你…”希古脸色微变，他感受到了一股恐怖至极的气机，像是在面对无尽岁月前的存在，那种古老的气息令他心灵颤栗。
　　“我乃帝路争锋者，岂能不战而退！杀！”他强行镇定心神，从苦海中取出了一把十丈长的大锤，这是他的器，摹刻了至强的道纹。
　　细看之下，大锤上似有日月星辰流转，充满了一股莫测的威能。这把大锤是由星河紫砂炼制的，价值连城。
　　“接我一蛋！”
　　申马人立而起，两只前蹄不断摩擦着，一个白色的光点慢慢成形变大，而后化为一个长达千丈、遍布龙形阵纹的神蛋。
　　他用力一甩，就将神蛋砸了过去。
　　黄金城门口的修士眼睛睁的大大的，一下子呆住了。似乎感觉这是错觉，不少修士用力擦了擦眼睛，还是不敢相信眼前的一幕。
　　“一颗平平无奇的蛋竟敢与星河紫砂铸造的大锤碰撞，那头龙马是傻子吗？”
　　“此局希古必胜，哈哈哈！”
　　无数修士摩拳擦掌，准备庆祝赌局的胜利。
　　“哼，我还以为有多大本事，原来是虚张声势，锤爆你的蛋蛋！”
　　希古之前那悍勇的气势又回来了，他一步迈出，单手握着大锤，向前冲去。
　　惊天地、泣鬼神的一记锤击，直接轰进了神蛋里面，而且出乎意料之外，全程没有阻拦，也没有大爆炸发生。
　　大锤连带着希古一下子就没入了蛋里面，然而，下一刻，神蛋重新闭合，严丝无缝的重新长出了蛋壳，将希古包裹在内。
　　一息过去了，希古还是没从蛋里出来，底下的修士傻眼了。
　　“这是什么术？”
　　“好诡异啊，竟能将一尊巅峰圣人封印住！”
　　“是那个领域的术吗？”
　　“禁忌…领域。”
　　“不可能，区区一个圣人怎么可能涉及到那个领域？”
　　场下的修士紧紧盯着星空中的那尊身影，想要看出一丝端倪，申马太强大了，连希古这种天骄都能一招封印，这深深的打击了每一个人的信心。
　　三息过后，白色的蛋壳消失了，只留下昏迷不醒的希古，他全身的衣服都消失了，旁边只留有一把大锤。
　　“哗啦啦！”
　　申马伸出一只神力小手探入他的苦海，将他所有珍藏尽皆没收，而后操控着大锤一锤锤的轰在希古那略显惨白的屁股上。
　　“说将你的屁股打成八瓣，就打成八瓣，看你以后还敢嚣张不？小屁孩不呆在家里好好读书，跑来黄金古路瞎凑热闹，该打！”
　　申马一边打一边叫骂，不多时，就将希古的屁股锤开了花，血肉模糊，惨不忍睹。
　　“矮人族的年轻至尊算是废了，就算留有一条命，以后也无颜争锋帝路了。”
　　“真狠，杀人不过头点地，那龙马没谁了，以后千万要小心他。”
　　“就这样输了？我的古药王啊！天杀的！”
　　“我的大圣级神料啊…”
　　周围的修士脸色各异，不知在想什么。
　　“噗！”
　　最后一声锤击声传来，天空飘起了一些黄色的物体，夹带着丝丝缕缕诡异的味道。
　　申马抛下了大锤，险而又险的避开了，骂道：“真是晦气，竟然连屎都打出来了。”
　　观战的修士满脑子黑线，将申马列为头号不可招惹的修士，正常的对战，杀人不算什么，但是将人家打出屎来，这就有点可怕了。
　　恐怖如斯！幸亏希古现在还昏迷着，不然的话非得羞愧自杀不可。
　　“申老弟，厉害啊！一招致敌，能将刚才那招教给我不？”段德捧着一堆金光灿灿的宝物凑了过来。
　　“可以啊，此乃我自创的八荒六合、唯我独尊真龙经，可上仙域揽月，可下轮回抓鳖。不过嘛，就你这点东西可不行，起码也得是一株神药起步。”申马坏笑道。
　　“道爷上哪给你找株神药啊？找到了谁跟你换破经啊？”段德嘀咕道。
　　“哼，神药我还不屑呢，冥冥中我有感，我自创的经文将开启一个新的体系。”申马撇了撇嘴，转头朝城内走去。
　　黄金第一城，是一处风云际会之地。漫长的岁月过去了，这条路早已荒废，仅留下几座古城，其他的城池都被各种强大的生灵毁灭了。
　　城内的居民并不多，只有数千户。这里各种族混居在一起，有人族、妖族、太古王族、圣灵、元魔族、古尸等，甚至还有堪比星辰大小的星空巨兽。
　　黄金城与人族试炼路上的城池不同，这里并没有太多条条框框，强者为尊，只要你拳头够硬，就可以生存下去。
　　弱肉强食，是黄金古路永恒的规则。
　　申马一行人刚进入古城，就感觉有数道强大的目光投向他们，虽然十分隐晦，但还是难以瞒过他们。
　　不过他们并不在意，只要不是大圣级别的强者出手，他们还是十分安全的。
　　“一路风尘仆仆，好久没放松了，不如去泡泡温泉。”黑皇提议道。
　　“就只是泡温泉吗？”申马坏笑道。
　　“嘿嘿，老白，待会将你培养了数年的舞姬唤出来，你懂的。”黑皇朝白池使了个眼色。
　　“我懂、我懂！”白池会意，他之前在九天国度皇宫的时候可是承诺要培养一队最得力的舞姬，这些年他可没有忘记这个承诺。
　　他将那队舞姬收入兵器的小世界中，不遗余力的培养，付出了许多神源供她们修炼，又当爹又当妈的。
　　“辛苦了，这滴仙液好好收着，以后破境时可用。”申马不动声色取出一个玉瓶递给白池。
　　“为了老大，这些辛苦算什么。”白池兴奋的收下了玉瓶，乐的小眼睛都快看不见了。
　　“温泉池走起！”
　　……

第338章 荒墟
　　黄金第一城，最奢华的温泉客栈，美人、美酒、美食，应有尽有。无良三人组在这里度过了三天帝皇般的生活。
　　“红尘多抚媚，美人多痴情，可惜了，道爷乃是此世应劫之人，前路还有众多关卡等着我去闯，只能暂时抛弃儿女情长了。”段德望着温泉客栈的大门，一脸恋恋不舍。
　　“死胖子，大地都没你脸皮厚，泡个温泉也要往自己脸上贴金。”黑皇鄙夷道。
　　“哼，夏狗不可语冰。”段德闷哼了一声，径直朝前走去。
　　“汪汪…”
　　“啊…”
　　“鼠有量，这几天消息打探的如何了?黄金古路有什么特别的历练地吗？”申马询问道，这几天他都在闭关享乐，并不了解黄金古路的具体情况。
　　“申老大，黄金第一城附近最有名的便是荒墟，传言有大帝古皇葬身其中，只是一直未曾验证，里面危险无比，非圣不可入。
　　最近城内热闹无比，诸多天骄齐聚，有妖族的吞天古兽、食金兽，神族天女莘岚，人族大魔神古荒，还有一尊疑似古佛的地尸。
　　最特别的是三头金蛇，已经确认他们是之前我们吃掉的那一头的兄弟，他们最近风头很盛，好像在寻找什么重要的东西。”鼠有量道。
　　“还能找什么，自然找那一角准帝阵图。看来不用多长时间，他们就会寻上门来。老黑，你可要小心点了。”申马笑道。
　　“不来便罢了，若是来了，看本皇不弄死他们。”黑皇穿着金色蛇皮裤衩，左右摇晃，大咧咧的说道。
　　“我们也该启程了，下一站就探一探荒墟吧，看看里面有什么宝贝。”申马提议道。
　　“好！”
　　……
　　荒墟形成的时期已难以考证，这里是星辰的葬地，古大陆碎片很多，充满了许多难以揣度的诡异物质。
　　无良三人组走入荒墟之中，立刻就被那广袤的墟域所震撼，这里不止有破碎的星体，还有浩瀚的古海，横亘虚空的神树，自不知名处流淌而出的大河。
　　一切的一切，宛若天方夜谭。
　　“呜呜…”
　　一片碧波万顷的古海，响起了奇异的声响，一只海螺在海中自鸣，发出涟漪，震荡的汪洋起伏，浪涛击天。
　　“那是何物？”雄霸天惊讶道，他感觉自己的血液随着海螺声在轰鸣，身体发颤，有些不受控制。
　　“这声音竟然能引动我的战意，真是奇怪！”申马运转五色神眼，朝海中望去。
　　“轰隆隆！”
　　接下来，虚空出现了种种异象，有人形生命搏击上苍，有远古神兽鸣啸九天，还有天降雷劫，毁天灭地…
　　那种战斗比起圣战还有恐怖百倍，当真是天崩地裂，星河颤栗，堪比灭世大劫。
　　“并非正在发生的事情，只是烙印吗？”申马看出了虚实。
　　“铮！”
　　突然，海中腾起一道又一道璀璨的神芒，化为惊天剑气，朝申马他们横扫而来，茫茫剑气随星河沉落，让人心悸。
　　“诛！”
　　申马轻喝一声，前蹄挥出一道剑痕，恐怖的杀意弥漫开来，似银河冲击古星，要将天地贯通。
　　“嘭”的一声响起，古海剧烈翻腾，海水被剑气劈开，露出了一个庞大如星辰的身影。
　　这是形似鲲鹏的星兽，不过它并没有血肉，只是一具巨大的骷髅骨架，在它的头骨中，有微弱的光在闪动。
　　“骨灵！”
　　众人皆露出惊讶的神色，没想到一具灵识蒙昧的骷髅也拥有圣人王的实力。
　　骨灵高达万丈，骨头上泛起朦胧的神芒，一股阴寒煞冷的毁灭气息骤时弥漫开来，令人心颤。
　　这不是一般的圣人王，可能只差半步便会迈入大圣境。不过它只有一点朦胧的灵魂之光，并没有纯粹的意识，所以显得十分笨重。
　　“这肯定是上古时战死的可怕生灵，生前可能已达到大圣巅峰，甚至是准帝也说不定。”段德沉声道。
　　“让我来会会他！杀！”
　　申马战意高昂，澎湃的血液在轰鸣，整个身躯散发出神明般的光辉。
　　“诛戮陷绝蹄！”
　　四道剑气激射而出，每一道都如江海汹涌，浪涛卷天，充斥着最纯粹的杀意。
　　不止如此，四剑气的气机相互勾连，虚空中隐隐浮现半角阵图，一时间，杀气澎湃如潮，将天地贯通，形成了一片混沌杀海。
　　“吼！”
　　骨灵似乎觉察到死亡的危险，发出一声怒吼，它猛地拍击古海，十方海水齐涌。一条长达三千丈的白骨尾巴化为一把锋锐的长矛，朝申马诸天阵图轰去。
　　这片星域刹那间崩溃，无数星辰化为齑粉，成千上万条银瀑自天外倒垂而下，白茫茫一片。
　　“当当…”
　　申马法天象地，化为一尊长达万丈的龙马，迈入古海中，与骨灵搏杀。
　　骨与肉碰撞的声音如洪钟大吕般，震动九重天，一圈又一圈的涟漪散发开来，搅的无穷虚空崩塌，出现了不知道多少黑色的深渊，可怖无比。
　　晶莹璀璨的龙血溅落开来，落在一片干枯的星辰上，一株株嫩绿的灵花绽放开来。不止是血液，还有鳞甲和一些白骨碎屑。
　　“无量特么的寿马，真硬！”申马浑身染血，显得有些狼狈，但是斗志却十分高昂。
　　难得遇到一尊大成圣人王，而且灵智不显，再加上那坚不可摧的骨头，正是磨炼的好机会。所以，申马并没有运用那些顶级的神通，而是以纯粹的肉身攻击磨砺自己。
　　“战！”
　　申马不知疲倦的浴血搏杀，一蹄子又一蹄子轰在骨灵的额骨上。
　　一次、两次、三次…百次、千次！
　　“老马，你再不赶紧结束战斗，我们可走了啊！”黑皇看着古海中的战斗，困的都快睡着了，毕竟三个时辰都过去了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，骨灵的额骨出现一道裂痕，而后慢慢扩大，头颅中一点灵识之光也随着溃灭，化为光雨，洒向四方。
　　“咦，那是？”申马望向骨灵的头颅，感觉到了一股隐晦的气息。
　　“唰！”
　　一块拇指头大的物件被申马拘了上来，它通体黝黑，表面生有细微的鳞片。不止如此，其内部还蕴有残缺的帝纹。
　　“竟然是龙纹黑金！这是从帝兵上掉落下来的？”他惊讶无比，没想到能在此地找到一块帝兵的碎片。
　　“帝兵?!”
　　众人一齐凑了过来，目光灼灼的盯着眼前的神物。段德和黑皇眼睛都红了，如闪电般一头扎进了古海，要寻找其他帝兵碎片。
　　“呸，毛都没有，海底只有一地白骨。”段德从海里冒出头来，一脸不悦。
　　“汪汪，不应该，难道只掉落这点碎片吗？”黑皇嘟喃道。
　　“神物有灵，自行择主，不用再找了。想来那个骨灵就是靠着这残缺的帝兵碎片才诞生了一缕破碎的神念，也不知这块碎片究竟属于哪一把帝兵？”申马道。
　　沿着前人的痕迹，无良三人组继续朝着荒墟深处前进，不多时，他们看到了一块残破的石碑，上面刻有古字。
　　“枯落荒骨霜满天，帝落残念对愁眠。”
　　一个个古字诉说了满地的哀伤，一股愁绪似跨越万古而来，讲诉当年那段悲壮的往事。
　　“这里真的陨落了一尊帝吗？”申马脸色微变，心中涌起滔天波澜。
　　“或许吧，古往今来多少帝和皇，谁也说不清。”黑皇沉声道。
　　不久后，他们又看到了一片海。
　　不过，这是一片岩浆海，一眼望去，赤色汪洋翻腾，热浪滚滚，震撼人心。
　　浩瀚无垠的岩浆海就这么横亘在星空中，周围并没有山峰古脉，也没有花草树木，有的只是红彤彤的岩浆，鲜红如血，没有尽头。
　　“无量天尊，这片岩浆未免太浩瀚了吧，比北斗最大的岩浆池还要大几倍，真是神奇。”段德惊得目瞪口呆。
　　“轰！”
　　一头如同山岳般的大鱼翻腾起滚滚岩浆，浑身火红一片，其上烙印有神秘的纹络。
　　“发财了，这是阳鱼，蕴含浓郁的神性物质，味道独一无二，快抓住它。”黑皇惊喜无比，大声急呼。
　　“铮！”
　　申马快速祭出了神女炉，洒落一片璀璨的红光，将阳鱼方圆十里都笼罩在内。道道秩序神链在虚空交织辉映，化为一张大网扑向阳鱼。
　　阳鱼成就圣人多年，神觉敏锐，第一时间想要遁逃，可惜它面对的是一件大圣器，大圣法则封印虚空，已将这片地域死死锁住。
　　就在申马准备收取阳鱼的时候，远空突然射来三道璀璨的神芒，带着狂暴的毁灭气息，要将无良三人组置于死地。
　　“这种力量？大圣来了吗？”
　　“嘭！”
　　千钧一发之际，申马抛下了阳鱼，与段德和黑皇合力激起神女炉，挡住了致命一击。
　　“无量他妈个天尊，哪个鳖孙如此不讲武德？”段德气急败坏道，眼见的阳鱼就快得手了，却被突如其来的偷袭打乱了。
　　“就是你们杀了我四弟？”前方出现三尊金光惶惶的身影，为首一人头戴金冠，龙行虎步，神武非凡。
　　“哦，原来是小长虫的兄弟，看见没？你兄弟与本皇同在！”黑皇人立而起，迈步向前，还特意转了一大圈，展示他那条金光闪闪的蛇皮裤衩。
　　金蛇大郎君眼睛顿时就红了，浑身都在颤抖，满头金色发丝根根倒竖，怒不可遏，吼道：“死狗，我非要将你挫骨扬灰不可，还有其他人，都得死！”
　　金蛇三兄弟身上涌起滚滚金色血气，浑身骨骼啪啪作响，在他们的头上有三幅阵图显现，丝丝缕缕准帝威压弥漫开来，震裂了十方虚空。
　　“呃呃，这么凶残的吗？怎么一上来就动用底牌？”申马惊疑道。
　　“他们应该是觉察到了什么吧，想要将我们绝杀。”黑皇沉声道。
　　“三尊圣人王，再加上一件残缺的准帝器，这会又得动用帝兵了。”段德神色肃穆道。
　　“杀！”
　　无良三人组合力祭起龙纹黑金鼎，垂落成千上万道黑金之气，而后化形为万道龙气，嘶吼着冲向前方的准帝阵图。
　　与此同时，一股威压世间众生的帝威弥漫开来，似有帝者跨越万古谁来而来，阵图在颤抖、哀鸣，想要逃跑。
　　准帝器即便全面复苏了，面对真正的帝器还是不行，天生恐惧。
　　“帝…兵？！”金蛇三兄弟吸了一口冷气，茫然失措，身子如同泥塑木雕一般，僵直了。
　　剧烈的碰撞声传出，神芒崩云，洞穿霄汉，无穷虚空被撕裂开来，天地间一片炽烈，整片岩浆海都快被蒸干了。
　　“咔嚓！”
　　准帝阵图上出现了数道细微的裂痕，上面的神纹暗淡了数分。
　　“鸣…”
　　下一刻，准帝阵图剧烈颤抖，内蕴的神祗像是一个小民见到了高坐九重天的大帝，不受控制的倒冲而起，以肉眼不可见的速度遁入云霄中，转瞬不见。
　　“汪汪，可惜了，竟让它跑了！”黑皇道。
　　“有三条蛇煮粥也不错，谁让他们将阳鱼吓跑了呢。”段德闷声道。
　　“你们可敢放下帝兵，堂堂正正与我们三兄弟一战！”金蛇大郎君大步向前，金丝如瀑，振振有词道。
　　“堂堂正正这个词不适合你们，不讲武德，还偷袭、动用准帝器，送你们四兄弟团聚。”申马鄙夷道。
　　“啊…”
　　金蛇大郎君扬天长啸，满腔怒火，似乎想要拼死一战。但是下一刻，他抛下了两个兄弟，转头就往外围跑。
　　“真阴险，连兄弟都抛下了，留你不得。”
　　申马轻轻往龙纹黑金鼎拍了拍，霎时间，黑鼎流转出三缕黑金之光，射向前方的三条金蛇。
　　“啊！”金蛇三郎君最先毙命，紧接着是金蛇二郎君。
　　金蛇大郎君拼命使出浑身解数，种种禁忌神通在虚空激荡，但是面对帝兵，一切都是无用功。这就是极道帝兵的霸道之处。
　　“哈哈，又有蛇羹可吃了！”段德舔了舔嘴巴，一副意犹未尽的样子。
　　“本皇的蛇皮帽、蛇皮靴、蛇皮袄这下算是有着落了，哈哈哈！”黑皇无比兴奋。
　　“快看，岩浆底下，那是？帝...”

第339章 伏羲帝坟
　　“帝气？！”
　　申马的嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的
　　岩浆底下，一道虚无裂缝中，弥漫出丝丝缕缕帝气，宏远浩大，至高无上，让人忍不住要膜拜。
　　“不好，快退！”段德大声疾呼，快速的朝后方退去。
　　白茫茫的帝气漫延开来，无数岩浆立刻变得灰暗，浓郁的死气冲天而起，让整片星空都显得萧索、枯寂。
　　不多时，整个岩浆海就化为一片死地，还未靠近，躯体就会有化道的趋势，当中似乎蕴藏了极致的死亡之力，可怖而惊人。
　　“嘶！这是怎么回事？”申马倒抽了一口冷气，只觉得脊梁上全是冷汗，凉飕飕的。
　　“若是道爷猜测的没错的话，这是帝者死后留下的尸气。”段德运转天目，望向岩浆海中的虚无裂缝。
　　虚无裂缝中，似有一座大坟，悬在永恒未知处，那里帝气澎湃如潮，有威压九天十地之势。
　　可是一转眼，一切似乎都消失了，只有一片死寂，黑暗无边际。
　　“那里面有没有可能埋葬一尊帝？”雄霸天颤抖道。
　　“大帝古皇正常老死的话是不会留下血肉的，帝兵、奇珍异宝倒是有些可能。若不是之前我们动用帝兵战斗，破开了一个节点，想要发现这座隐蔽的大坟几无可能。”段德沿着岩浆海不断踱步，嘴里念叨着莫名的咒语。
　　“铮！”
　　申马睁开了五色神眼，望向虚无裂缝，以往百试百灵的神眼，此刻却望不穿裂缝内的事物。只能看到大道痕迹勾画出的帝坟形状，难以窥见真形。
　　“帝与皇，真是神鬼莫测。即便逝去了，他的葬地依旧让人敬畏，无法亵渎。”他不由得感叹道。
　　“难！难！难！绝地啊！”段德摇头晃脑，唉声叹气道。
　　“胖子，看出什么了吗？”申马好奇问道。
　　“你自己看看吧。”
　　段德双手轻划，一道又一道源天神光飞舞，交织出一个个奇异的源道符文，而后烙印进虚空中。
　　霎时间，虚空裂缝射出成千上万缕恐怖的帝气，贯穿了天上地下，溃灭了十方云朵，连远空的星辰都不能幸免。
　　“无量寿马，这是近乎完整的帝阵！”申马顿时如坠冰窟，浑身战栗。
　　要知道，这世间只有大帝古皇才能布置出完整的帝阵，帝阵的杀伤力极端恐怖，可杀准帝，甚至是另类成道者。
　　段德只是勾动一缕印痕，就出现了大溃灭的杀伤力，可想而知，完整的帝阵有多么可怕！
　　“现世，帝者不可见，帝阵也大多残缺，除了老马的诛仙阵图，本皇还是第一次看到如此完整的帝纹。里面定隐藏有绝世大秘！”
　　黑皇的眼睛都快瞪出来了，直直的盯着裂缝中的帝纹，如同看到完美的艺术品一般。
　　“能破开吗？”一旁的鼠有量询问道。
　　“别说大圣了，就是准帝来了都可能要遭劫。能够自行运转的完整帝阵，堪比觉醒的帝兵，神挡杀神，佛挡杀佛。”段德叹气道。
　　“咦，这些帝纹我怎么感觉有种熟悉感！似乎在哪见过！”申马惊疑道。
　　“什么？！你见过？快想想！”段德猛地凑了过来。
　　“时间太久了，我想想。帝尊的，不对。太皇的，也不对。狠人、妖皇、青帝、太阳人皇，都不是！”申马陷入了重重回忆中。
　　众人皆屏住了呼吸，希望能找到一个突破口，安全进入帝纹之中。
　　“我想起来了，那是伏羲大帝的帝纹。我曾在中州一个小村落得到半部伏羲帝经，那是一座神像，上面镌刻的帝纹与这座帝坟同出一脉。”申马惊喜道。
　　“快运转伏羲经，看看能不能与帝坟发生共鸣？”段德攥紧了手，急促道。
　　“呃，感觉不太可能吧。伏羲大帝可是人族，我就算修有伏羲经，也不大可能被认同。”申马犹豫道。
　　“现在只能死马当活马医了。在场只有你研究过伏羲经，万一真能行呢。”黑皇催促道。
　　“老黑，会不会说话啊？本座还没死呢！”申马满额头都是黑线，感觉这黑皇嘴太臭了。
　　“申老弟，别墨迹了。不久之后，这里就会成为是非之地，到时候再想进去可就难如登天了。”段德道。
　　“好吧，不过伏羲经我研究的并不深，能不能成就看天意了。”
　　“乾为天、坤为地、水雷屯、山水蒙、水天需、天水讼、地水师、水地比、风天小畜、天泽履、地天泰、天地否…”
　　玄奥繁复的伏羲经义在虚空中荡漾开来，大道秩序交织辉映，化为点点神芒落入虚无裂缝之中。
　　“哧！”
　　帝纹动了，闪烁起璀璨的神曦，惯穿天地，浩大磅礴的帝威弥漫开来，与申马运转的伏羲经相勾连。
　　“有用！真的有用！”黑皇亢奋无比，一颗心像是灌了满满的蜜。
　　但是，下一刻，异象消失了，仿佛之前的一切都是梦幻泡影。
　　“失败了吗？”申马凝望着岩浆海，低声呢喃道。
　　“怎么会失败呢？不对，还缺点什么！血脉，肯定是血脉！伏羲大帝应该是为将机缘留给后人。不都说大帝的胸襟很宽广的吗？”段德骂骂咧咧道。
　　“血脉？！伏羲后人的头发可以吗？”申马取出了一个精致的玉盒，里面有一小撮头发。这是洛宓妃当初离别时送给申马的，要他时时铭记约定。
　　“女人的头发！嘿嘿，不得了啊！没想到申老弟也是有故事的马！”段德坏笑道。
　　“去去，这可是本座的定情之物。不过咱们先说好了，若是用这头发丝成功开启帝坟，里面的遗藏可得留一份给伏羲后人。”申马开口道。
　　“这是自然，怎么说也得给你相好留点宝物。这个道爷还是懂的。”段德乐呵呵的说道。
　　“老马的相好就是我们的相好，留一份是必须的。”黑皇笑的咧开了嘴。
　　“滚犊子，老黑你是不是想练练？”申马脸色铁青，真想把眼前这条大黑狗剥皮拆骨，煮一锅狗肉煲。
　　……
　　“雷天大壮、火地晋、地火明夷、风火家人、火泽睽、水山蹇、雷水解、山泽损…”
　　伏羲经文又在虚空荡漾开来，一小撮发丝随着浩大的诵经声飘向虚无裂缝处，恢弘而磅礴的帝威再度迸发开来。
　　“哧！”
　　裂缝中冲起耀眼的神芒，真正的帝纹在虚空中显形，高不知多少万丈，坟丘上有八卦阵图流转，散发出恐怖的帝威。
　　一尊人形虚影似乎要破土而出，撼人心神！
　　“帝息！有人成帝了吗？”
　　“青帝的大道压制才刚刚消散，如此短的时间怎么可能有人成帝呢？”
　　“快！朝荒墟方向前进！说不定是帝兵出世！”
　　方圆十万里内修士看见这个异象，都在往帝坟赶来。
　　“咔嚓！”
　　发丝一触碰到帝纹就化为一片光雨，消散的无影无踪。紧接着，原地出现了一道白色的光门，弥漫出一股沧桑古老的气息，撼人心神。
　　段德、申马和黑皇面面相觑，现场的气氛一下子冷了下来。
　　“总感觉没那么简单？你们怎么看？”黑皇事到临头，反而犹豫了。
　　“人死鸟朝天，不死万万年。这种旷古绝今的帝坟，怎能错过呢？”段德取出了一把铲子，跃跃欲试。
　　“还差一哆嗦吗？”
　　申马与段德并列前行，黑皇咬了咬牙，紧随而至，后面的几个小弟也跟了上来。
　　龙纹黑金鼎垂落丝丝缕缕黑金之气，将众人保护的严严实实。
　　“唰唰…”
　　当无良三人组进入光门后，帝纹闪动了数下，白色的光门就闭合了。与此同时，远空出现数道恐怖的气息，圣威惶惶，震得八荒六合都在颤抖。
　　“帝气！这里隐藏有一座帝坟！”
　　“万年来最大的机缘，不行，得去请老祖宗出山！”
　　外界一下子沸腾，无数长年闭关的老家伙都出世了，甚至还有地府的影子。
　　众多年轻的天骄，如神族莘岚、食金兽、吞天古兽、地尸、大魔神等，都齐聚荒墟岩浆海，要探一探帝纹。
　　在场还有数位大圣级强者，他们望着眼前的虚无裂缝，眸光火热不已。
　　一尊蛟身牛首的大圣按奈不住，猛地一爪轰向裂缝。刹那间，帝阵中冲出成千上万道锋锐的剑芒，涌向四面八方。
　　许多离得近的修士，连声音都没发出，就爆成一团血雾，惨不忍睹。那尊蛟身牛首的大圣见势不妙，急忙逃遁，但还是被剑芒劈中，肉身崩碎，只留下一半元神。
　　“恐怖如斯！这就是帝阵吗？”在场众多修士皆倒吸了一口冷气，身躯忍不住颤栗，如坠冰窟。
　　“这是近乎完整的帝纹，绝不可妄动，否则会有生死危机。得去请极道帝兵才行！”一位长有龙角的太古王族急忙朝族内传讯。
　　一时间，风起云涌，众多修士都在往荒墟赶来，想要一探究竟。甚至连远在人族古路挖掘道尊古井的圣灵族修士也赶了过来，想要分一杯羹。
　　进入光门之后，无良三人组就来到了一条黄蒙蒙的大河上空，黄色的河水如尸液般，散发着可怖的死气，有一种夺魂噬魄的力量在其上流转，诡异无比。
　　“这是黄泉水？！”申马惊骇道。
　　“难怪外界的岩浆海会变成一片死寂之地，这条黄泉河定然沾染帝尸之气，大家小心点，千万不要触碰那些河水。”段德沉声道。
　　黄泉河的两岸，是一片死寂之地，了无生机，土地干燥贫瘠，充斥着阴气。
　　无良三人组沿着黄泉河，朝源头前进，突然，龙纹黑金鼎闪烁着一道微茫，将出乎意料的一记攻击隔绝开来。
　　“那是什么生灵？”鼠有量哆哆嗦嗦的指着河中的诡异之物。
　　那是一朵花，形似一张人脸，七窍皆在，眉眼模糊。它在黄泉河中沉沉浮浮，没有叶片，只有惨白的花瓣。
　　“呵呵…”
　　那朵花发出了如同孩童般清脆的笑声，如同天籁之音，净化了世间一切污秽。
　　“无量天尊，竟然会在此处遇到传说中的冥花，真是晦气。”段德神色肃穆道。
　　冥花，长于极阴之地，声音似孩童，可惑人心神，接引阴灵入轮回。圣人级强者稍不注意，也会被它勾了魂，永坠冥府。
　　“弄死它就好了。”黑皇准备动用帝兵。
　　“在帝坟不要轻易动用帝兵，免得引出一些不可预料的事情。”段德急忙阻止。
　　“让我来吧。”
　　“以一心观万物，万物不谓之有余。以万物扰一气，一气不谓之不足。心源清彻，一照万破，亦不知有物也。气战刚强，万感一息，亦不知有法也…”
　　虚空中，度天棺洒落迷蒙的五色神芒，将申马衬托的如同一尊上古神明，纤尘不染，超凡脱俗。《度邪经》奥义动四方，穿透黄泉水，度化诡谲不详。
　　河中的冥花簌簌抖动，似遇到了天敌一般，花瓣渐渐枯萎，发出一阵凄厉的嘶吼后急忙朝河底遁去。
　　“哼，想走，问过我了吗？”
　　“度天棺·吸！”
　　黑棺开启，霞光四射，一股恐怖的吸力透过黄泉水，直接将冥花笼罩住了。
　　“啊…”
　　任冥花如何挣扎，却始终逃脱不了那股度化之力，不多时便被吸进黑棺。
　　“封！”
　　冥花被彻底封印住了，申马一缕神念探入它的识海，却发现它只有浑浑噩噩的神识，只会依照本能行事，也不知黄泉河源自何方。
　　“这破花连一点有用的线索都没有，还得我们自己去探。不过这冥花似乎对源头很恐惧，想必前方定有诡异的存在。”申马提醒道。
　　走在黄泉河旁的土地上，众人虽有帝兵护持，当仍有一种心悸感。
　　周围时不时就会出现道则秩序化生的芒刃，攻击十分恐怖，有的攻击相当于大能，有的却如同大圣在轰击。
　　若不是有龙纹黑金鼎撑起一道防御屏障，再加上段德犀利的考古学，黑皇炉火纯青的阵纹造诣，申马敏锐的元神预警，他们早就化为一团齑粉了。
　　“这帝坟怎么如此恐怖？”

第340章 火河
　　“呼！”
　　帝坟内，一道黑色的旋风吹过，远方的石山瞬间化为尘埃，大地千疮百孔，似被腐蚀过一般，景象骇人。
　　不过，它只存在了一会，便消失的无影无踪。
　　“凭空而生，凭空消失！”申马瞪大了眼睛，惊骇莫名。
　　“场域的力量，与我们以前进入太初古矿时碰到的那些异象有些相似，太诡异了。”黑皇沉声道。
　　“这样凶险的地方不像是为了考验后人布置的，想来帝坟可能出现了什么变故！”段德眉头紧蹙，双手不断的掐算着，想要探寻其中的隐秘。
　　沿着黄泉河前进，周围的虚空渐渐变得扭曲，一股滔天的杀机顺着河水蔓延开来。
　　整片地区开始变得迷蒙，有的地方很黑暗，有些地方色彩斑斓，还有的地方仙气氤氲，这一切都显得十分异常。
　　“有些不对劲，我感觉前路有大恐怖，不如我们走别的道吧。”申马修有前字秘，元神频频预警。
　　“嗯，道爷也有这种感觉。”段德神色十分凝重。
　　“吼！”
　　一声惊天长啸从黄泉河上游传来，声音十分尖锐，几乎要粉碎人的心神。一头生有鸟翼，身若蜈蚣，头似蝮蛇的神物横空而过。
　　“无量天尊，这是尸魅！”段德惊呼道。
　　传言只有极阴之地才会诞生这种邪魅的尸灵，它们居于浑浊之地，以阴气为食，也被世人称为厉鬼，极其凶恶。
　　“不只一头，有一群尸魅正奔着我们来！”黑皇如同雷轰电掣一般，呆住了。
　　这是一个族群，一些通体血红，好似被人剥了一层皮，显得极为狰狞；一些则长满了鳞甲，头生犄角，如同蜥蜴一般四脚着地爬行。
　　它们都属于尸魅，如同地狱中爬出的恶鬼，带着滔天的死气，呼啸而过，霎时间，天崩地裂，黄泉水剧烈沸腾，阴气滚滚，摄人心魄。
　　“敕！”
　　“上品妙首，十回度人。百魔隐韵，离合自然。混洞赤文，无无上真。元始祖劫，化生诸天。开朗三景，是为天根。上气复祖，唯道为身…”
　　申马口诵《度邪经》，古经字字如金石撞击，振聋发聩，响彻天地，充满了一种至阳至刚的气息。
　　“吼…”
　　众多尸魅发出痛苦的嘶吼声，它们犹豫了，止住了进攻的步伐，对于这种经文忌惮无比，像是天生克制其阴神神念，能将其震的溃散。
　　“魑魅魍魉，终究上不得台面，弹手可灭。”黑皇回过神来后，大咧咧的说道。
　　“吼！”
　　下一刻，黄泉河剧烈涌动，水底不断冒出一头头诡异的生灵，或狼首鱼身，或牛身鸡头，长相狰狞，肉身似乎都是拼接而成的，散发着浓郁的死气。
　　在河的上游飞来一头生物，与其他尸魅不同，它长有一张毛嘴雷公脸，浑身的毛发闪烁着淡淡的金色。
　　若是不注意观察，兴许会将它当成一个正常的生灵，因为它与寻常的修士并无多大区别。这种生灵被称为阴神，是由强大的古尸脱胎而来的。
　　“哧！”
　　一声恐怖的巨响传出，阴神眸中射出两道神光，瞬间撕碎了由《度邪经》构造的场域。霎时间，诵经声、鬼哭狼嚎声交织在一起，阴阳碰撞，化为一片混沌。
　　“大…圣级阴神！退！”申马顿时惊出一身冷汗，一颗心沉坠得像灌满了冷铅
　　“无量天尊！风紧扯呼！”段德大喝了一声，挥出一道神芒，射向龙纹黑金鼎。
　　浩大澎湃的帝威骤然迸发开来，黑金神芒若永恒之光，划破了周围的混沌，璀璨夺目，震得整条黄泉河都在颤抖。
　　“呜呜…”
　　那头阴神止住了进攻的步伐，发出阵阵诡异的长啸，阴气如滔天的汪洋席卷，似在发泄不甘、恐惧等情绪。
　　“退!”
　　无良三人组顶着龙纹黑金鼎缓缓朝后方退去，他们表面上很从容，当实际上浑身紧张的像一块石头。大圣级强者处于生命的另一个层次，即便手持帝兵，他们也无必胜的把握。
　　“轰！！”
　　就在这时，黄泉河的源头处浮现了一道巨大的虚影，一座高愈十万丈的石碑若隐若现，丝丝缕缕龙纹印记闪烁耀眼的光芒，散发出恐怖的极道帝威。
　　帝气澎湃如潮，威势震动九天十地，石碑吞吐无量神芒，一呼一吸间，似有万道星河在其内流转，气势磅礴。
　　“这是…传说中的伏羲龙碑！我曾在斩道劫中遇到过，没想到今日能亲眼见证！”申马简直不敢相信自己的眼睛，呆住了。
　　“帝兵！若是能再得一件帝兵相助，星空古路谁还是我们的敌手！”黑皇兴奋不已，不停吸溜着口水。
　　只是，下一刻，一股惨烈的气息扑面而来，像是地域之门打开，无数恶鬼冲了出来。伏羲龙碑爆发出一股恐怖的势，似要威临诸天万界，镇压八荒六合。
　　“不好，太古以来，帝与帝在同一时代不可见。如今伏羲龙碑被龙纹黑金鼎的气机惊动，怕是不得善终。道爷就说了嘛，帝坟内帝兵不可妄动，要完蛋了。”段德急的像热锅上的蚂蚁，汗流浃背。
　　“死胖子，刚才就是你动用了帝兵，现在说这个有啥用，还不赶紧想办法。”申马开口。
　　“呃，是道爷动的手吗？我怎么不记得了？”段德睁着眼睛说瞎话。
　　“死胖子，看本皇不咬死你这个缺德冒烟的混蛋。本皇还不想死啊！”黑皇呲牙咧嘴，气的火冒三丈。
　　“哧！”
　　突然，申马的储物袋中冲出一块拇指大的黑色物体，那是他之前从荒墟的一尊骨灵头颅中获得的。
　　此时，黑色物件上的帝纹被伏羲龙碑勾动，残缺的帝纹闪烁着璀璨的神芒，丝丝缕缕帝威弥漫开来，让人心神震颤。
　　“这是伏羲龙碑的碎片！”众人惊出一身冷汗。
　　“申老弟，快诵念伏羲帝经，看能不能与龙碑沟通，平息风波。”段德急促道。
　　“天泽履、地天泰、天地否、天火同人、火天大有、地山谦、雷地豫…”
　　玄奥莫测的经文在虚空浮现，字字遒劲，发出炽盛的光，交织出的道则秩序连向黄泉河源头。
　　“唰！”
　　拇指大的帝兵碎片似受到牵引，剧烈颤抖着，与源头的龙碑发生共鸣。渐渐的，那股惨烈的气息消失了。
　　“快！收敛龙纹黑金鼎的气息，我们只要跟着这块碎片前进，定能找到真正的帝兵！”黑皇兴奋道。
　　“伏羲龙碑可是在黄泉河源头，那里有大圣级强者存在，说不定半道就给那些尸魅分尸了！”申马犹豫道。
　　“那就得靠你了。”段德笑眯眯的说道。
　　“我？！”申马疑惑道。
　　“你没见之前那些尸魅现在一个个都跑的无影无踪，想来是惧怕伏羲龙碑散发出来的气息，只要你一路诵经，激活龙碑碎片，想来直达源头不在话下。”段德解释道。
　　“这靠谱吗？”申马心有疑虑。
　　“考古这方面我是专业的，听我的准没错。”段德自信道。
　　“那就试试看吧。”
　　……
　　浩大恢弘的经声在虚空荡漾着，无良三人组头上的龙碑碎片时时散发着朦胧的神曦，照亮了一小片地域。
　　不出意料，一路上再也没有魑魅魍魉挡路，连之前那尊大圣级阴神也没有出现，十分平静。
　　诡异的场域攻击也消失了，空气中只留有无良三人组的脚步声。
　　越是往源头走，周围的迷雾越浓，伸手不见五指，连帝兵碎片散发出来的光都只能照亮方圆三丈。
　　“若不是有这块帝兵碎片的指引，我们怕是要迷失在这片诡异的地域中，伏羲大帝的阵纹造诣太高超了，化实为虚，化虚为实，本皇怀疑我们正走在一条虚无大道中。”黑皇睁开眉心的第三只眼睛，来回扫视着周围的一切。
　　“伏羲大帝精通八卦，融八卦奥义于阵法中，演绎万物初始，功参造化。希望此行能顺顺利利，让大帝传承重现人世。”申马大声说道，生怕在场之人听不到似的。
　　“是极、是极，伏羲大帝当年拳打诸天万界，脚踢六道轮回，有大功绩于世人，传承不应埋于黄土之中，我等后人应大力弘扬才是。”段德恭敬的说道。
　　后面的白池、雄霸天、鼠有量、九尾神鳄齐齐附和，他们早就被告知了，在帝坟中切不可胡言乱语，要怀着对大帝的敬意，不然会有大恐怖发生。
　　顿时，周遭朦胧的迷雾散去了七八分，那种紧绷的杀机也收敛了去，众人心头的压抑感松动了。
　　“呼！”众人皆松了一口气。
　　不多时，他们就走出了迷雾区，入目之处是一条火河，河里充斥着滚滚烈焰，炽热无比。站在岸边，就会感觉肉身似乎要被蒸干。
　　“呃呃，黄泉河变成火河？！”
　　申马睁大了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　眼前的火河穿过一片迷雾就化为黄泉水，这简直就是天方夜谭。
　　段德望着眼前的火河，若有所思，沉吟了片刻之后，他开口道：
　　“你们说这条河会不会代表了八卦的奥义。乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑等八卦，代表了天、地、雷、风、水、火、山、泽，后面会不会出现雷河或是其他地形。
　　或许，这是伏羲给后人的考验，而不是单纯的以这些险地阻挡进入帝坟的修士。”
　　“你该不会说机缘在河里吧。”黑皇白了他一眼。
　　“怎么不可能？伏羲大帝精通八卦，学究天人，或许早已将这一切算好了。”段德开口道。
　　“我去探一探吧。”
　　“一气化三清！”
　　申马轻叱一声，化为三尊龙马，分别从不同的河段入河。
　　“吱吱！”
　　在上游火河的龙马化身最先被侵蚀，那恐怖的烈焰似可焚毁大圣级肉身。龙马化身出现狰狞的伤口，半个时辰后就化为一缕轻烟，重返申马身体。
　　“不同的河段，温度并不相同。河底深不可测，似连接了无尽深渊，被恐怖的帝纹笼罩，这里极有可能是一处历练地。”申马道。
　　“这火焰澡也不知滋味如何？”黑皇走到河边，目光灼灼的盯着满河的火焰，跃跃欲试。
　　“去试试看不就知道了。”段胖子猛地一脚踹向黑皇的屁股，力量凶猛无比，可听到剧烈的破空声。
　　“汪汪！啊…好烫！死胖子，你死定了！”黑皇掉入河里，绸缎般的黑毛一下子燃烧起来，痛的龇牙咧嘴。
　　“无量天尊，贫道向来助狗为乐，你不是说要尝尝火焰澡的滋味吗？”段德一脸慈悲，好似得道高僧，但是眉角的笑意却是出卖了他。
　　“落地成皇！”
　　火河中传来了一声怒吼，成百上千条大黑狗在虚空中显现，气势汹汹的朝着段德扑去。
　　“我闪、我闪、我闪闪闪…”
　　“汪汪…”
　　一场积怨已久的人狗大战就此展开，搅动万里火河，滚滚烈焰溃灭十方云朵，骇人至极。
　　“别管这两缺德货了，你们若是想在火河熔炼身己，切记量力而行。这里的火焰暗藏一股霸道的帝息，若是能融入，对你们会有莫大的好处，将来晋升也会容易些。”申马对着几个小弟说道。
　　“是，老大。”众人答道。
　　“鼠有量，你等下，我有话跟你说。”申马开口道。
　　“老大，什么事？”鼠有量问道。
　　申马轻轻一挥，一道朦胧的光雾瞬间隔绝了外界的窥探，道：“老鼠啊，你的肉身撑不住火河的洗练，可能刚踏入火河就会化为一团灰烬。”
　　鼠有量低下了头，内心十分失望。他知道自己的实力在团队中除了小囡囡，就他最弱了，连雄霸天的六个兄弟都打不过。
　　他沮丧道：“老大，我拖后腿了。”
　　“瞧你这德行，能不能自信点！每一个生灵来到这世上，都有独特的意义。比如说金蛇四兄弟，他们的意义就是被我们炖粥，而你意义是什么？”申马沉声道。
　　“我…我只会寻宝…”鼠有量小声呢喃道。
　　“非也！”申马摇了摇头。
　　“那是什么？”鼠有量眼神中出现一丝迷惑。
　　“那自然是作为我们正义三人组的小弟，我申马的小弟，岂能弱于他人？”申马取出三滴仙液和一滴第六阶进化液，递给鼠有量。
　　“我…我会努力的！”鼠有量哽咽道，眸中浮现点点晶莹。
　　“莫让那些家伙发现了…”

第341章 帝坟破
　　“噗通！”
　　申马一步迈出，跳入火河之中，勾动火之精粹洗练自身。
　　火河的温度比之岩浆温度不知要高多少倍，河里神力滔滔，他感觉肉身就快要熟透了，一股馥郁的肉香弥漫四野。
　　“嘶！”
　　他倒抽了一口气，感觉那种疼痛一直漫延到灵魂里，似要将他全身焚成一团灰烬。
　　不只如此，火河内还留有一股淡淡的帝息，摧枯拉朽般崩碎了申马肉身表面的护体神光。火之精粹融入了身体中，化为万缕霞光。
　　他感觉自身就快消融了。
　　“啊…”
　　不远处，传来了雄霸天鬼哭狼嚎般的叫喊声，他猛地窜出了火河，浑身都被烧焦了，散发出阵阵肉香。
　　“这火太可怕了！”雄霸天心有余悸道，他在河里只待了不到十息时间，肉身差点被烧成灰烬。
　　一旁观望着的白池、九尾神鳄、鼠有量嘴巴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了。
　　“你们可别学老马那个变态，他的肉身堪比圣体，怎么折腾都没事。你们在河边勾动火之精粹就好，适应了再下河。”黑皇指点道。
　　“是！”
　　几个小弟顿时松了一口气，站在河边慢慢勾动火焰修行。这将会是一场漫长而又残酷的炼体之旅。
　　“者字秘！”
　　申马的肉身不断在分解，同时也在复原。渐渐的，他发现肉身不再那么痛苦，河中有神秘物质在弥补消耗的本源。
　　“好神秘的力量！”他惊讶不已。
　　七天后，申马的肉身已经适应这一段火河，他决定往中游炼体。
　　火河中游的火焰更为空，鲜红中带着乌光，让人心悸。他一踏入这段河道，身上的鳞甲立刻被烧焦，肌体出现了一道道狰狞的裂痕，骨骼清晰可见。
　　“啊…”
　　又是一阵撕心裂肺的哀嚎声，下游的几个小弟望向河中那道朦胧的身影，顿时打了个寒颤，感觉下游的火焰也不是那么滚烫了。
　　这一次的炼体，时间比想象的要长许多，申马足足在中游待了五个月，而后又歇息了半个来月，才踏足火河的上游。
　　这里的火焰不再那么鲜艳，而是黑色的，一眼望上去，死寂沉沉，了无生机。还没靠近，就能感受到一股生死危机，让人心悸。
　　与下游和中游的火焰相比，这里的火焰简直就是绝世凶兽，似要烧尽世间的一切。便是大圣来了，也不敢轻易涉险。
　　申马站在河边，勾动了一缕黑炎，细细的感悟其中的变化。
　　伏羲大帝精通八卦，离是八卦之一，代表火。这条火河便是由离卦演化出来的，烈火炎炎，充斥着火之奥义。
　　“火来！”
　　申马唤出了不灭剑火，让它一点点吸纳黑炎的精粹，融入己身。
　　“吱吱”声不断响起，剑火吸纳了一缕黑炎后，剧烈颤动，竟有了丝丝缕缕灵性，似在传递愉快、喜悦的情绪。
　　申马细细的观摩剑火的变化，与《伏羲经》相互对照，感悟其中的大道痕迹。
　　“八卦、八门，八卦的离卦，八门的景门，其中有什么联系吗？”申马望着火河，不由得陷入了沉思。
　　刹那间，他捕捉到一丝慧光，却怎么也抓不住要点。
　　修士修有命轮、道宫、四极、化龙、仙台，这些都代表了身体的‘门’，开启‘门’，生命层次便会发生变化。
　　而在这些门外，还有诸多小‘门’。申马修炼的《神象镇狱劲》能不断开启体内的‘门’，却难以将它们融汇为一体，发挥出最大的力量。
　　“景门应该是位于肚脐，这里的小‘门’倒是开启的挺多的，只是未能合理运转其中的力量。不如试一试！”
　　申马深深吸了一口气，平和神力波动，而后慢慢激活肚脐位置的小‘门’。点点闪光浮现，而后连成一片。
　　“火来！”
　　“嗖”的一声响起，不灭剑火勾动了火之奥义，无数小‘门’燃起点点星火。
　　与此同时，度天棺洒落五色神芒，棺上悟道古茶树的印记闪烁起来，恢弘浩大的诵经声响彻苍穹，一股中正平和的悟道气息渐渐弥漫开来。
　　“这是在悟道？！”段德望向申马的位置，不由惊叹。
　　“难道伏羲大帝将禁忌奥义融入了河？”黑皇惊呼。
　　申马静如磐石，浑身晶莹，散发出阵阵圣辉，如同一尊上古神明。无数古老的字符从河底冲了上来，围绕着他旋转。
　　每一个古字都如仙金铸成，璀璨夺目，烙印在虚空中，化为一声声道喝，振聋发聩。
　　玄奥的经义似跨越了古今未来，凝练了天地玄黄，交织缠绕在一起。
　　“快，快将奥义记录下来，这可是相当于大帝在讲道，万古难求！”黑皇瞪大了狗眼，生怕漏过一个符文。
　　古老的字符密密麻麻，洒落片片仙光，将申马衬托的超凡脱俗，像是从开天辟地划破时空而至。
　　一花一世界，一草一天堂，世间也就有了诸天万界。生命也是如此，蕴含了无尽的细胞，也就有了无数的门。
　　开启这一重又一重的门，就是修行。
　　“内外皆离，中存兑巽，上下皆明，天下之人，悦其照耀，光辉盛美，又为顺而从之，事皆昭彰，令誉显着，则为离明之象…”
　　浩大恢弘的经义在申马的脑海中显现，似有一道威严的声音在诵经，庄严而神圣。
　　“咔嚓！”
　　申马的肉身中传出了鸡蛋破碎的声音，他肚脐处的小‘门’连成一片，而后演化为一个更大的‘门’，里面有成千上百道烈焰，热浪滚滚。
　　“景门·开！”
　　“轰”的一声响起，申马变成一头火马，浑身燃起熊熊烈焰，将半边天空都烧红了。他一步迈出，跳入火河之中。
　　滚滚黑炎朝他扑来，虚空都被烧塌了。这一刻，黑炎并没有伤害他，反而对他十分亲和，在他的肉体中钻进钻出，最终汇入景门之中。
　　“喝！”
　　申马轻叱一声，张开大嘴，疯狂的吞噬黑炎。
　　“老马脑抽筋了吗？当真不怕死！”黑皇瞪大了眼睛，呆住了。
　　“不对，他能控制那些黑炎，真是可怕！”段德惊叹道。
　　“嗝！”
　　吸了一刻钟，申马才将景门填满。黑炎足足下降了十丈，可想而知被他纳入体内的烈焰有多少。
　　“哈哈哈，痛快！”他从火河一跃而出，抖了抖身子，肌体无暇，纤尘不染。
　　“老马，你这是怎么做到的？快教教本皇吧！”黑皇化为一道闪电，飞快的窜了过来。
　　“申老弟，也算我一个。”段德紧随而至。
　　“这个嘛，最近手头有点紧，还缺点酿酒的老药。不说这个我还忘了，胖子你上次还欠我十株十万年的古药，是不是该还了？”申马开口道。
　　“有吗？最近天气真是不错，风和日丽，阳光明媚。”段德回应道。
　　“老马，莫要搭理这缺德之人，我们到那边详谈。”黑皇道。
　　眼看着黑皇和申马勾肩搭背走了，段德的心就像被猫挠中了似的，急忙喊道：“一株药王！”
　　然而，申马并没有止步。
　　“两株，不，三株，最多三株，不然道爷干脆不要了。”段德铁青着脸，不爽道。
　　“成交！”
　　申马开心的收下了黑皇和段德的古药，而后演绎景门这一式术法，滚滚烈焰蒸腾而起，似可烧塌诸天万界。
　　这是得到火河底下伏羲大帝的传承后，申马自己创立出来的招式，可最大程度运用那些小‘门’的力量。
　　“无量天尊，你这是在命轮、道宫、四极等秘境外再开一个门，这是伏羲大帝的传承吗？”段德惊骇不已。
　　“不是，我自己摸索出来的。”申马自豪道。
　　“嘶，你当真不怕死啊！修士的身体虽然有无数个门，但是真正能用的也就那几个。古往今来无数天骄想要另辟蹊径，可最终却身死道消。能在几大秘境外开辟出另外的大门更是凤毛麟角，你应该庆幸自己没把自己搞死！”
　　黑皇倒抽了一口冷气，睁开了眉心的第三只眼睛，想将这一式术法烙印在识海。
　　“呃呃，我本来还想将伏羲八卦化为身体的八个大门，那看来要谨慎点了。”申马惊出一身冷汗。
　　“值了、值了，三株古药王花的值了。申老弟，别听大黑胡说八道，大胆的试，不死就好。万一开辟出一条大道，世人定会铭记你的大功大德。”段德笑的很慈祥，如同一尊弥勒佛。
　　“死胖子，本皇看你是巴不得老马死了好抢夺不死神药吧。”黑皇鄙夷道。
　　“呸，道爷岂会拿兄弟的性命开玩笑。世人不行不代表老马不行。”段德义正言辞道。
　　“好啦，别吵了。我们也差不多该启程了，河的源头还有伏羲帝兵等着我们呢。”申马急忙分开这两个冤家。
　　三天后，无良三人组离开了火河，继续前进。
　　不过，让他们没想到的是，这一走就是十年。
　　帝坟外，这十年的时间，来了一批又一批修士，但是却始终无法破开帝阵。
　　七年前，有万龙巢的太古大圣提着万龙铃轰击帝阵。那一战，杀伐气息浓烈，惊动九天十地。滚滚杀气如狼烟，又若成千上万道银河垂落，茫茫无际，肆孽十方。
　　伏羲帝阵比想象中的要恐怖千万倍，无数大星被它激射而出的剑芒所劈落，杀机盈野，震惊世人。
　　万龙铃与帝阵争锋，原本占据上风，却被帝坟内一道石碑虚影轰退了。万龙族大圣被帝纹波及，半边身子破碎不堪，只能狼狈退出。
　　两年后，光明族的大圣提着极道帝兵炼神壶从人族古路赶来，想要一举破开帝坟，但是也失败了。幸运的是，光明族大圣只断了一根臂膀。
　　一时间，风起云涌，无数大圣级强者齐聚荒墟，更有精通源术与阵法的大家赶来，想要破开这万古难遇的帝坟。
　　最终，以万龙族与光明族为首的两大皇族决定合作，联合妖族、人族、圣灵族以及其他星域的主族共击帝坟。
　　他们不止动用了极道帝兵，还血祭了十万圣灵，血染荒墟，尸骨成山，才勉强让帝阵撕开一道裂缝。
　　这一日，帝坟内飞沙走石，阴风怒号，血月横空，无数修士不明不白死去，成为一片血腥的埋骨场。
　　“入帝陵，需礼敬。大帝即便坐化了，也有神鬼莫测之能，切莫心存亵渎之心，否则会有大恐怖降临。”一位人族大圣朝帝坟行了一个大礼，而后坦然进入。
　　“哼！”一具青铜棺椁中传出闷哼声，只见青棺飞天而起，后面还跟随着众多阴兵，这是地府的势力。
　　“嘭！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声响起，帝坟内射出一道神芒，像是一柄昊天锤砸落，瞬间将青棺劈飞，棺旁的阴兵则是化为一团齑粉，死的不能再死了。
　　“哼，遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名，还不赶紧一步一叩首，让大帝饶恕你的罪行。”开口的是一尊牛头人，他虎背狼腰，高丈许，如同一座小山，神威凛凛。这是大力牛魔族的首领。
　　“哐当！”
　　长满锈迹的青铜棺开启了，一个浑身长满了黑毛的身影从中走了出来，他身着数十万年前的古战衣，散发出滚滚阴气。
　　“轰！”
　　黑毛身影二话不说，悍然朝牛魔王出手，一记遮天大手印覆盖了万里河山，爆发出恐怖的灭世威能。
　　“哞！”
　　牛魔王丝毫不怵，一声惊天动地的牛吼传出，破碎了万千大星，黑色的波纹荡漾开来，虚空破碎，日月暗淡。
　　轰隆一声响起，帝纹外垂落万道银瀑，淹没了整片星空，这是一场大圣间的恐怖搏杀。举手投足间，可破灭一方世界。
　　“铮！”
　　一缕极道帝威隔断了虚空，护住了帝阵的裂缝。
　　“两位，我们为何而来？不要因为个人恩怨误了进入帝坟的时机。”万龙族的大圣出声了。
　　到了大圣这个级别，他们很难再进一步，若是能得到大帝留下的古经、道痕，甚至是帝尸，感悟那无上的大道，会让他们更进一步。
　　为了意气之争，误了大机缘，这是不可承受之重。
　　“哼！”牛魔王和地府黑毛尸闷哼了一声，不再多言。
　　众修士朝帝坟敬礼，平安入内。

第342章 八门遁甲
　　伏羲帝坟的源头，一段黑白二色的河流，这里的气息即平和又狂暴，有阴阳二气在其内流转，一眼望上去，似黑白颠倒，又如乾坤倒转。
　　这是帝坟中最后一段河流，前方不远处就是一座宏伟的帝王宫殿，伏羲龙碑在宫殿上空沉沉浮浮，吞吐着无量精气。
　　申马、段德、黑皇在河中沉沉浮浮，他们紧闭着双眼，气息几乎消失。若不是他们还有神识波动，真会以为他们已经寂灭了。
　　“三年了，老大他们怎么还没醒？”鼠有量站在河边，焦虑不已。这段时间，前方帝宫内的伏羲龙碑频频爆发帝威，震的整片世界都在摇晃，他预感会有大事发生。
　　“不到万不得已，还是不要惊动老大们，这是最后一段造化。若是前功尽弃的话，我们可就是罪人了。”雄霸天沉声道。
　　伏羲帝坟一条河流，共分七段，分为雷河、风河、水河、火河、山河、泽河，以及最后的阴阳河，每一段河流都蕴藏天大的造化。
　　除了第一段的水河发生了某种不可测的异变外，其他河段都有助人悟道修炼的作用。
　　雷河、山河、火河能炼体，泽河、风河能修神，最后一段阴阳河，更有神鬼难测之能。
　　混沌生太极，太极化两仪，两仪即阴阳。阴阳河蕴含两种极端的力量，一种是极致的破坏力，一种是极致的修复力。
　　进入其中，需身化太极，平衡两种极端的力量，才能汲取河中的造化之力。不然的话，会被阴阳两种力量湮灭。
　　“这段时间帝宫中的伏羲龙碑频频发生异动，想来要不了多久，外界的人就会进来，到时如何是好？”九尾神鳄在岸边不断踱步，焦躁不安。
　　“不管如何，决不能让人打扰老大们悟道！若出了意外，老夫就是拼了这条命也得挡住敌人。”白池睁开了凌厉的双眸，望向了河的下游。
　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数…”
　　突然，阴阳河中传出了浩大恢弘的诵经声，一个个古老的字符飘了上来，如蝴蝶飞舞般围绕在无良三人组周身，发出阵阵铿锵之音，振聋发聩。
　　澎湃的生命精气从河底冲了上来，灌入无良三人组身上。与此同时，黄泉河、雷河、风河、火河、山河、泽河六段流域的生命精粹朝源头滚滚涌来。
　　一时间，整座帝坟动了，虚空中，乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑八个卦位齐齐闪动古老的符文，整个帝坟的灵气刹那间被抽空，朝源头汇聚而来。
　　“这是怎么回事？老夫的力量在流逝！”一个妖族的圣人王惊呼道。
　　“不好，是谁触动了帝坟中的禁制？帝阵被进一步激活了！”元魔族的大圣阴沉着脸，目露魔光，望向河的源头。
　　进入帝坟的修士无不恐惧，惊恐万状。
　　“啊…”
　　突然，黄泉河中冲出一大群背生双翅，身若魔猿的诡异生灵，它们带着滔天的死气，汹涌扑来，山崩地裂，江河沸腾。
　　眨眼间，就有无数修士化为一滩肉泥，鲜血四溅，触目惊心。
　　“救命啊！”
　　“谁来救救我啊？”
　　此起彼伏的叫喊声响彻帝坟，刀光剑影，神通法术，遮天蔽日。
　　与申马他们刚进来时不同，黄泉河的尸魅一眼望不到尽头，光是大圣级阴神就有七头，一尊尊带着狂暴的煞气飞扑而来，触之必死。
　　带着帝兵的万龙族和光明族只顾自保，巴不得其他修士都死绝，他们才好夺取造化，所以眼睁睁的看着无数低阶修士惨死。
　　遍地都是鲜血，断肢残骸铺满大地，这便是修士的世界。
　　“阿尼陀佛，我佛慈悲，若想降服妖邪，还请诸位施主齐诵经！”一个年轻和尚站了出来，他宝相庄严，背后一轮轮神光浮现，隐约可见漫天诸佛在神圣净土中诵经。
　　“佛族天骄金蝉子！没想到他也来了，大家快一起诵经伏魔！”一位人族老者认出了眼前的年轻和尚。
　　“若非有想非无想，皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者…”
　　众生诵经，一段段玄奥的经文在虚空中显现，发出璀璨的金茫，而后交相辉映，汇成一片又一片大道烙印向前压去。
　　对于尸魅阴神这类生物来说，古佛的伏魔经文就如同天劫一般，让他们发自灵魂的恐惧。
　　与此同时，各族大圣也开始联手，共击黄泉阴邪。这一片地域，诵经声、鬼哭狼嚎声、厮杀声交织在一起，一片沸腾。
　　众修士一步步朝着河的源头前进。
　　阴阳河中，无良三人组浑身晶莹，如同一轮太阳，绽放出璀璨夺目的神芒，他们的身体如同黑洞一般，疯狂的汲取从四面八方涌来的生命精气。
　　隐隐约约，可以看到申马、段德、黑皇的肉身中有八个金光灿灿的神门，里面蕴有滔天的神力，澎湃浩瀚，让人心悸。
　　“三位老大成功了！终于在五大秘境外开启了八道大门！传说中的八门遁甲术竟然成真了！没想到我鼠有量能亲眼见证如此划时代的神术诞生！”鼠有量激动的浑身颤抖，亢奋不已。
　　“哈哈哈，道爷我果然是天纵之才，十年时间终于将八门遁甲术创造出来，以后世间必将流传我段德的大名！”段德从创道中醒转过来，笑的咧开了嘴。
　　“死胖子，本皇都不敢说此术是自创，你还能再无耻点吗？”黑皇刚一醒来，就怒怼段胖子。
　　“你们还有心思争吵，天劫快降临了！我撑不住了，先走一步！”申马感觉肉身神力澎湃如潮，快压制不住了。
　　这十年，无良三人组经常坐而论道，探讨开启肉身八门的可能性。借助伏羲大帝的八卦奥义，他们经过不断推演，靠着这条河的造化，终于开启了八门。
　　中间的过程是残酷的，申马作为术法的实验对象，曾出现差错，肉身崩解过数次，借助不死神药液，才修复本源。
　　段德的八卦造诣是最深的，经文的推演自然离不开他。黑皇追随过无始大帝，曾得到大帝的指点，眼界十分广阔，点出了八门的数个致命点。
　　八门遁甲术的开创，天时、地利、人和三者不可或缺。创道的过程是艰难的，但成功的滋味很甜。虽然八门之术还有不少缺陷，甚至只能算是一个大致的轮廓，但不可否认，它证明了修行的无限可能性。
　　“轰隆隆！”
　　成千上万道炽电猛地砸落下来，电闪雷鸣，狂暴无匹，几乎半边天空都被掩盖了，连帝坟都不能阻挡天劫的降临。
　　“啊…”
　　天边传来了段德的叫喊声，他被雷劈的浑身破破烂烂，鲜血飞溅。于此同时，黑皇也在渡劫，他也好不到哪去，身上的狗毛都被电焦了。
　　他们度的是圣人王大劫，在伏羲河十年，修为如同坐火箭一般，蹭蹭狂飙，几乎是一年一台阶。
　　若不是有意压制，再加上伏羲八卦还未领悟完全，他们早在几年前就可以度大劫了。
　　申马也在度圣人王劫，苍天对他的劫罚，超越了常理。滚滚雷霆，绽放出刺目的光芒，虚空破碎，山河崩塌，整条伏羲河泛滥开来。
　　河底的造化这十年来被无良三人组吸的一干二净，帝纹寸寸崩解，洪水滔天，整个帝坟如一片泽国。
　　火河、雷河、风河等特殊的河道漫延开来，宛若要重新开辟天地，演绎万物初始的气象，一切都要推倒重来。
　　“快走，退到帝宫边缘，不然我们都要完蛋。”白池大声疾呼道。
　　阴阳河已经泛滥，黑白二色的河水席卷九天，破灭了一切。白池、雄霸天、鼠有量、九尾神鳄齐齐往源头的帝宫赶去。
　　“啊…”
　　黄泉河突然炸裂开来，如尸液般的黄泉水迸溅开来，夹带着浓郁的死气朝众修士涌来。无数修士肉身被腐蚀，化为尘埃。
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，圣人以下的修士连一滴黄泉水都扛不住就死了，大批修士争相逃窜，恨不得爹妈多生两条腿。
　　“铮！”
　　多尊大圣出手了，撑起神力屏障，护住了后方的队伍。
　　“快看！河的源头有大动静！”
　　“难道帝尸发生异变了吗？”
　　“有点像雷劫，源头处有人在度天劫？”
　　“这天劫也太浩大了吧！”
　　帝坟内，无数修士目露惊色，遥望天际处的滚滚雷霆。那是一片可怕的雷海，无边无际，弥漫着一股灭世气息。
　　“天呐！怎么会有人形闪电？难道是帝尸复活了吗？”
　　雷海中，有数道人形横冲直撞，似在与人搏杀，那恐怖的攻击，连圣人王看了都冒起冷汗。
　　“真是帝尸复活了吗？”
　　在场的大圣心中也在打鼓，他们不敢再往前一步。到了他们这一境界，若是被天劫波及，必然九死一生。
　　当然，不止是天劫的因素，还有源头处那隐晦的帝息，让他们举棋不定，生怕真的冒出一尊活着的帝尸，那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“轰！”
　　地府黑毛尸不信邪，一指点出，一道犀利的黑芒冲进天劫中，想要探一探天劫的底细。
　　然而，一声惊天地泣鬼神的巨响传来，帝纹被撕开了一道口子，狂暴的雷海朝着黑毛尸猛地砸落。
　　“狗日的，这*%￥#@玩意，吃&*（￥#）长大的吗？”大力牛魔族首领破口大骂，瞬间卷起身后的族人遁入虚空之中。
　　修士渡劫，除了大帝强者，外人根本无法干预，不能去相助或招惹，不然必有大难降临。黑毛尸好巧不巧，轰中了申马的劫云，再以此叠加到大圣境，谁受的的了？
　　众大圣也被吓得毛骨悚然，急忙逃遁开去。跑的慢的直接化为一滩灰烬，连尸骨都没留下。
　　“哧！”
　　千钧一发之际，黑毛尸祭出了一具化身，蕴含了他的精气神，也孕有部分神识。这是一种欺天术。
　　“轰隆隆！”
　　黑毛尸的化身被劈的破破烂烂，浑身焦糊，露出了白骨茬子，不大一会，就被雷霆淹没了。虽然这只是一具化身，但也蕴藏了他的精血和神识，这让他真身元气大伤。
　　雷海中，申马还在专心渡劫，根本没注意到刚才的攻击，因为他完全被雷海包裹住了，在他的眼前有九尊恐怖的大帝，各种神通法术激涌而出，让人目不暇接。
　　“主宰身躯！”
　　“丈六金身！”
　　“妖帝九斩！”
　　“妖皇斩！”
　　“唯我真龙拳！”
　　……
　　申马扬天狂吼，浑身血液快速流动，心脏如天鼓一样雷鸣，发出的波动，震得耳鼓嗡嗡作响。
　　一记蕴藏了大半精气神的真龙拳震退了九帝联手的攻击后，他大口呼出一口浊气，鲜红的血液从身上涌出。
　　他的半边身子已然残破不堪，连者字秘都无法及时修复伤口，可想而知这场战斗有多么残酷。
　　斩道劫、圣人劫的人形闪电虽然也很厉害，但他们都是一个接一个出手，可这次却是九帝联手出击，打的星河成烟，天宇破碎。
　　“果然，进阶太快了，多年未战斗，身子骨都笨拙了许多。”申马眉头紧蹙，这十年来在帝坟内不是创道，就是借助伏羲河蜕变己身，许多神通秘术都用的不太利索。
　　“自在极意功！”
　　申马不再与人形闪电硬刚，而是以躲避为主，不断在雷海中腾挪躲闪，并将那些生疏的秘术运用了一番。
　　他在不断适应战斗的节奏，借助九帝的攻击磨砺自身。
　　半个时辰后，他终于找回了战斗状态，开始主动攻击，斗战圣法、飞仙诀、皇道龙气…各种招式大开大合，血战诸帝影。
　　期间他的肉身曾破碎过数次，包括度天棺也不能幸免，但幸运的是，他撑过来了。而且他还有底牌未用。
　　“哧！”
　　不远处的黑皇和段德已经度过圣人王大劫，一人一狗从茫茫雷海中走了出来，圣威惶惶，让人心悸。
　　“本皇终于渡劫成功，再过几年，碰到大圣再也不用躲躲闪闪了！”
　　“呃，帝坟被破开了吗？！”
　　……

第343章
　　“十年了，帝纹终究还是被破开了，不过他们想得到帝兵或是帝宫内的其他宝物怕是痴人说梦！”段德嘴角露出一丝冷笑。
　　“除非他们之中有伏羲大帝的纯血后人，否则谁来都不好使。”黑皇道。
　　伏羲帝宫，通体金碧辉煌，由道劫黄金所铸造，其上覆盖着密密麻麻的帝纹，中央处的宫殿更是散发着一股浩大的帝威，让人忍不住要顶礼膜拜。
　　帝宫的上方，悬着一座高达十丈的石碑，其上有龙纹鳞片，垂落成千上万缕黑金之气。
　　肉眼可见，龙碑上有数道狰狞的裂痕，差一点崩碎，显然之前曾受过重创。
　　三年前，无良三人组兴高采烈的来到源头处的中央帝宫，却差点身死道消。若不是紧急关头，申马运转《伏羲经》，并祭出了帝兵碎片，与高悬于宫殿上的帝兵神祗沟通，怕是早已化为一团齑粉。
　　伏羲帝宫并不只是一座宫殿，而是类似神话时代九重棺的修养场所，相当于半件帝器。近乎崩碎的伏羲帝兵神祗能够保持清醒状态，便是依靠帝宫供给的能量。
　　“非大帝后人，不得入内。”
　　三年前，伏羲帝兵神祗传出了这道讯息后，便将无良三人组抛出了帝宫。
　　“老马还在渡劫，外界之人一时半会还不会到这边来。我们得提前离开，不然爆发极道帝战，再想走可就没那么容易了。”黑皇提议道。
　　“哎，入得宝山空手归，可惜了。”段德目光灼灼的盯着高悬于天边的伏羲帝兵，一脸不舍。
　　“帝兵神祗不认可，即便得到了也是个烫手山芋。走吧。”黑皇开口道。
　　一行人借助欺天阵纹的遮掩，悄然朝帝坟出口处遁去。
　　雷海深处，一座又一座宏伟的宫殿在虚空中显现，高悬九重天。申马头顶度天棺，踏天而上，每迈出一步都似与天地相合，发出阵阵道鸣声。
　　与以往不同，那一座座宫殿并列排行，谈不上以为谁为主。当他迈入其中一座宫殿，一股刚猛霸道的气息扑面而来。
　　宫殿宝座上，端坐着一道身影，只见他头戴皇冠，身披龙袍，腰间悬着一把龙形长剑，气势迫人。
　　“太皇！”
　　申马脸色微变，心中涌起滔天波澜。
　　太皇，一位令人敬畏的远古大帝，亲手开创了不朽的神朝，统御千万里江山，天上地下无敌，古来最强者之一。
　　当年，他的攻击力让整片天地都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下地下都难以与其争锋，在人族古史中留下了不可磨灭的辉煌印记！
　　宝座上，太皇威严无比，身上缠绕了万道龙气，一双眸子似望穿了万古，跨越时空洞悉了今日这一切。
　　“攻击无双？也不知我现在的肉身能不能抗住？”申马神色肃穆，鼓动全身血气，战意凛凛。
　　“唯我真龙拳！”
　　他率先出手，一上来就是巅峰一击，秩序神链狂飞乱舞，遮盖了苍穹。他化为一头真龙，携万钧之势要斩太皇！
　　太皇动了，拔出腰间的太皇剑，澎湃的皇道龙气激涌而出。他挥手斩出一剑，虚空瞬间破碎，罡风肆孽，宫殿轰然爆开。
　　“生门开，艮（gèn）卦，山！”
　　申马体内的生门突然开启，丝丝缕缕黄色的神芒弥漫开来，整片宫殿的重力陡然增加，像是万重太古神山压落下来，虚空都被禁锢住了。
　　这是一种如同场域的力量，与阵法十分相似，但却是从肉身中直接迸发出来的，让人防不胜防。
　　劈来的太皇剑芒停顿了一下，霸道的气息陡然一降，便被龙拳破开，而后朝着太皇轰去。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，太皇再度挥出一剑，万龙齐至，龙吟声透过混沌海，响彻苍穹。
　　“谁才是真龙？”
　　申马暴喝一声，霸道的凶兽气息一下子喷薄开来，震的天上的劫云簌簌抖动。
　　天崩地裂的巨响传出，打的十方溃灭，日月无光。申马浑身染血，连头上的度天棺都被辟出一道狰狞的剑痕，那是太皇剑烙印下的。
　　“呸！”申马看着慢慢消失的太皇虚影，吐出了一口血沫，脸上露出了一缕笑意。
　　“掌握八门遁甲，再也不用担心被少年大帝打死了！”
　　申马运转者字秘，恢复伤口后，进入了另一间大殿。只见一个紫发男子端坐于宝座上，一双紫瞳深邃如海，似有万头神龙在其内盘旋。
　　他的头顶，悬着一个奇异的兵器，以诸多紫金神铃串成，每一个铃铛都是一节龙骨。
　　“万龙铃！万龙皇！”
　　帝铃一震，四方天宇皆颤，紫色神光沸腾，朝申马激射而来。
　　“杜门、伤门开，风雷双生！”
　　申马轻叱一声，眸中爆射出两道神芒，划破了虚空，震动了苍茫星河。他借风之势，将天劫中的雷霆化为己用，将万龙皇包裹在场域之中。
　　“轰隆隆！”
　　激烈的碰撞就此展开，万龙皇在化龙的路上走得很远，每一招每一式都带着磅礴的龙气。申马也爆发出滚滚龙威，要与少年万龙皇一较长短。
　　惨烈的厮杀，血肉在天空飞溅，申马浑身都是伤口，用度天棺破开了万龙铃的压制，斩下了万龙皇半边身子。
　　歇息了一刻钟后，申马进入了另一个宫殿，殿内有一道神姿伟岸的身影，带着磅礴的威压，他背对众人，带着一股万古独寂的孤单。
　　“无始大帝！”
　　申马神色骤变，刹那间，肉身喷薄出无量神力，他深知无始大帝的强大，准备以最强的姿态对战。
　　但是，下一刻，那道身影消失了。原地只留下一口大钟，镇压了万古青天，钟声悠悠一响，席卷九天十地。
　　雷海外，诸雄听到了浩荡的钟声，纷纷变色。
　　“无始钟来了吗？”黑皇人立而起，朝四周观望。
　　“应该不是，声音是从雷海深处传来的，想来申老弟又弄出了一些幺蛾子。”段德回道。
　　“只留下一个钟！这是嫌我太弱了吗？”申马突然感觉自己被侮辱了，腹中有一股无名之火熊熊燃烧，就快爆发开来。
　　“度天，我不动手，你自己想法子弄死它。打不过它，我就将你废了重铸。”他直接抛出黑棺，而后站在一旁观战。
　　“当当…”
　　没有胡里花哨的神通法术，一棺一钟直接开启大碰撞，一道又一道虚空涟漪荡漾开来，扭曲了空间，天地间白茫茫一片，化为一片杀戮战场。
　　“吼！”
　　一声尖啸从黑棺中传出，棺盖陡然开启，里面是一片混沌，深不可测，一头凤凰从中冲了出来，展翅击天，轰击无始钟。
　　这是棺壁上的一副图，此时此刻，度天棺自主复苏，凤凰宛如复活，有了生命，展现出惊人的威势。它扶摇而上，横断苍穹，凶狂无比。
　　“铿锵！”
　　轰鸣声震颤寰宇，凤凰挟雷霆万钧之势不断硬撼无始钟，一双利爪抓住了无始钟，要将其撕裂，钟声不绝于耳，浩荡数万里。
　　但是，无始钟绝非浪得虚名，它似乎被惹怒了。钟内传出阵阵龙吟声，一头通体宛若黄金铸造的神龙从钟壁上浮现，张牙舞爪，扑向凤凰。
　　一龙一凤都是法则的显化，并非真实的，这是一种秩序神链的对拼。一棺一钟剧烈碰撞着，势均力敌。
　　最终，或许是天劫时效的原因，无始钟消失了。度天棺则是伤痕累累，被无始钟轰出几个破洞，留下了深刻的烙印。
　　“不拼命，还不知道原来你也是一个苟帝啊。”申马轻轻摩擦着棺壁，一副笑眯眯的样子。度天棺轻微颤抖着，似乎很害怕。
　　歇息了片刻之后，申马朝着另外一座宫殿走了进去。大殿之中，有一道白衣伟岸的身影，他风神如玉，神色祥和，眼眸深邃，如渊似海。
　　在他的头顶悬着一把青色的仙尺，徇烂晶莹，让人心神震荡。
　　“妖皇！”申马察觉到了一股熟悉的气息，正是源于他修行的妖皇淬血经。
　　“战！”
　　“妖皇指！”
　　“妖皇指！”
　　申马使出与妖皇一模一样的招式，他对于《妖皇经》最是熟悉，其中的禁忌秘术更是耳熟能详。他想从中寻找自身的不足之处。
　　这一战，比之前的战斗要艰难许多，杀到癫狂。最终，熬到帝影消失，申马的半边身子被斩落，眉心处有狰狞的裂痕。
　　“妖皇，果然名不虚传。”申马低声呢喃道。
　　“哆哆…”
　　当申马进入下一座大殿时，殿中传出了阵阵木鱼敲击声。一个宝相庄严的老僧坐在蒲团上，敲打木鱼，让人的血液、灵魂都随之共振。
　　这是一种可怕的念力，可掌人的生死于无形中。
　　“无量寿马！”
　　申马第一时间发出暴喝声，而后一步踏出，向前杀去，他必须打破这种节奏，不然得被这老和尚坑死。
　　遮天宇宙，只有一个和尚成道，那便是阿尼陀佛大帝。
　　“嘭！”
　　佛影重重，世间诸佛都在显化，天降甘霖，地涌金泉，成千上万朵莲花在虚空绽放。这是一片掌中佛国。
　　“哧！”
　　元磁仙光从申马口中激射而出，虚空被割裂，雷霆被蒸发，佛国在破灭中不断复生。
　　这是一场惨烈的对拼。阿尼陀佛不同于其他大帝，他的道十分特殊，时时散发着度化之力，让人防不胜防，幸好申马有《度邪经》与之相抗衡。
　　“呼，也不知下次会遇上谁？”申马拖着伤体，迈出了阿尼陀佛大帝的宫殿，进入了另一座宏伟的巨宫之中。
　　“唰！”
　　刚一入内，申马就感觉到了一股恐怖的气息，浑身寒毛倒竖，如坠冰窟。
　　大殿中央站着一个披头散发的男子，他身披兽皮袄子，却有一种无敌天下的雄姿。在他的头顶上悬着一座黑色石碑，上面刻有龙纹印记。
　　“伏羲大帝！”
　　申马震撼莫名，眼前这尊人形闪电似乎不是一尊大帝虚身，隐隐有些灵性，给他以非常奇异的感觉。
　　“轰隆隆！”
　　在申马见到伏羲大帝人形闪电之时，下面的帝宫发出一声巨响，震动了整座帝坟。宫殿上方的龙碑闪烁起璀璨的神芒，虚空中响起了神秘的道音。
　　与此同时，中央宫殿里，混沌迷雾中，一副神木棺材剧烈抖动着，一股浩大恢弘的大帝气息弥漫开来，贯穿了过去、现在、未来。
　　帝坟内，诸天骄都在颤抖，全都跪了下去，包括各族的大圣，也在叩首。这是源自灵魂深处的敬仰，不能自主。
　　“大…帝复生了吗？”帝坟的修士们战战兢兢道。
　　一道模糊的身影在源头处显化，滚滚帝威弥漫开去，震动九天十地，满天星斗似要簌簌坠落，诸天都在摇动。
　　龙碑剧烈颤动着，迸发出太阳般炽盛的神芒，光耀十方，一片刺目。
　　雷海深处，一座宏伟的宫殿中，申马正准备全力与伏羲帝影一战。但是，这尊人形闪电十分怪异，眸中似蕴含了万古的沧桑。
　　他一步踏出，化为一道流光，朝远处的伏羲帝宫激射而去。
　　“无量他妈个天尊！这是成精了吗？难道是？不好，伏羲帝尸要复活了！”申马头皮一阵发麻，想到一种可能。
　　他在帝坟中渡劫，而大道摹刻下的大帝道痕可能与坟中的帝尸发生某种不可名状的联系，从而发生异变。
　　当大道烙印与帝尸相合，等若于大帝复生，那简直不敢想象。若还是当初的大帝还好，就怕发生某种可怕的异变，那将是一场滔天大劫。
　　“三十六计，走为上计！”
　　申马此时已顾不了那么多，他就在伏羲帝宫不远处渡劫，若是帝尸发生异变，怕是第一个要拍死他。
　　“轰隆隆！”
　　申马沿着伏羲河急速飞奔，此时此刻，他的圣人王劫还未完全度尽，滚滚劫云如影随形，雷海宫殿若隐若现。
　　“你们看！天劫朝我们袭来了！”
　　“难道是大帝发怒了吗？”
　　下游诸位修士心中惊疑，灵魂颤栗不已。源头处的那个帝影已让他们战战兢兢，此时又有天劫来袭，谁能扛得住？
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　……

第344章 一切都是误会！
　　“轰隆隆！”
　　劫云滚滚，遮天蔽日，方圆千里充斥着可怖的雷霆，所过之处，尽皆化为废墟。
　　“跑！”
　　下游的修士被这突如其来的劫云吓得鸡飞狗跳，纷纷四散逃窜。但是。大部分修士仍对帝坟抱有念想，并没有从出入口离开。
　　“快看！雷海深处有一头龙马在渡劫！”
　　“难道天劫就是他引起的？他是帝坟中的生灵吗？”
　　“那帝坟中的造化会不会被他得到了？”
　　诸多天骄眼睛都红了，恨不得将雷海中的申马轰落下来。
　　“怎么感觉在哪见过这头龙马？”一个人族修士开口道。
　　“是他！当初在人族第三十城用帝兵撬开道尊古井的那头龙马！这十年我圣灵一族一直在寻找他，没想到他跑到黄金古路来了。”一个石胎圣灵发声，他便是当初攻击人族第三十城的那尊大圣。
　　“你是说他持有帝兵？！”在场的诸多修士尽皆骇然，拥有帝兵的天骄绝对不好惹，可跨大境界以下击上。
　　“你们说源头处的异变会不会就是此子弄出来的？”
　　众修士皆惊疑不定，若不是此时天劫极度凶悍，他们怕是早就动手将申马轰落下来。
　　万龙族与光明族目光灼灼的盯着劫云中的申马，蠢蠢欲动，不过碍于天劫，他们终究还是按捺住那股冲动。
　　伏羲帝宫，那道人形闪电坠落之后，帝威愈发恐怖，帝影愈发凝实，诸天都在摇动，众生灵魂都在共鸣。
　　似有一尊大帝淌过时间长河，从古史中走了出来，滚滚生命精气从四面八方涌来，汇入帝宫之中。
　　帝坟中的诸位大圣，望着源头处的帝宫，无比纠结，一时不知进退。若是就此退去，他们十年努力岂不是白费了。
　　若是留下来，万一帝尸发生异变，那简直就是十死无生。
　　就在他们犹豫的时候，申马却是来到了那处破损的帝阵缺口，带着劫云冲出了帝坟。
　　“啊…”
　　“见鬼！这是什么情况？”
　　“快跑！”
　　帝坟口，此刻还驻扎着无数修士，他们准备等坟内状况明朗之后再进入，却没想到等来了一场浩大的灾难。
　　小到大能，大到圣人、圣人王，被劫云覆盖的大批修士都在渡劫，滚滚雷霆从天而降，场面无比壮阔。
　　有圣灵、光明族，也有妖族、人族，各个族群都有修士在渡劫，将整个坟口围的严严实实。
　　史无前例的万人渡劫，惊天雷霆震颤人世间，日月星辰都被遮蔽住了，恐怖如灭世大难，无数人在颤栗。
　　“到底发生了什么事？为何会有雷劫降临？”被劫云覆盖的修士惊骇万分，感觉像是世界末日来临了，灵魂无比压抑。
　　此时此刻，星空中雷电如海，秩序神链交相辉映，光芒四射，天地间白茫茫一片，一片刺目。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻四方，有修士在天劫之下直接化为飞灰，从世间永远除名了。
　　“啊！”
　　雷瀑中，血肉横飞，断肢残骸遍布虚空。无数修士在惶恐大叫，想要脱离天劫，可却毫无办法，只能拼命抵抗。
　　他们在修炼一途中，何曾碰到过此等灭世大劫？
　　“是他！是那头龙马将雷劫带出来的！”
　　“杀了他！一定要杀了他！”
　　“不杀此贼，吾意难平！”
　　不管是被劫云覆盖的，还是没被覆盖，此时眸光都泛着冷冽的杀气，恨不得将申马粉身碎骨。
　　“哧！”
　　有生灵在劫云外轰出惊天一击，想要击杀雷海中的申马，却没想到攻击勾动了天劫，自身也因此被波及，最后落得粉身碎骨的下场。
　　“轰！”
　　万丈雷暴，淹没了大半荒墟，每一寸空间都充斥着闪电，骇人到极点。
　　“呃呃，我好像做了什么天怒人怨的事情…不过，这一切都不是我的本意，要怪只能怪命运的安排。”
　　此刻的申马，已经顾不得解释，他被一座恢弘的宫殿强行拉了进去。
　　刚一进入大殿，申马全身寒毛倒竖而起，如坠冰窟。
　　大殿之中，站立着一个白衣飘飘的女子，与之前的大帝古皇不同，她的身影一点也不模糊，栩栩如生，宛若真实的生灵。
　　秀发飞舞，闪烁着点点星芒。在她的脸上，挂着一张鬼脸面具，似哭似笑，触人心弦。
　　“狠人大帝！”
　　申马倒吸了一口冷气，内心似沧海横流，惊讶莫名。
　　若是可以的话，他宁战无始，永不见狠人。
　　“铮！”
　　一道飞仙之光扑来，霸道绝伦，如同仙界飘落的萤光，蕴有至强的攻伐之力，诸天星辰都暗淡了。
　　这是狠人大帝的绝世神术·飞仙诀，专为针对九秘而创，拥有恐怖的杀伤力。
　　“斗字秘！”
　　申马轻叱一声，以霸道之力硬刚飞仙之力，滚滚血气染红了整片雷瀑。
　　“噗！”
　　一击之下，申马倒退十丈，嘴角溢出鲜血，肌体浮现数道狰狞的裂痕，气息剧烈起伏着。
　　“人如其名，果然够狠！战！”
　　申马眸光一凝，此时此刻，有进无退，哪怕是古来最具才情的狠人大帝，也不能让他屈服。因为，他的命，绝不会止于此！
　　“乾坤，开门、死门开，阴阳轮转！”
　　虚空化阴阳，申马身化龙形曲线，以身体的开门、死门演化太阴太阳，隐隐可以听见苦海深处的鸡蛋碎裂声，一头真龙正欲破壳而出。
　　“哞！”
　　真龙开眼，眸中带有绝世凶意。
　　蹄化爪，一抓一挠，皆带着大道法则。
　　这是一场恐怖的大战，一龙一人如同两道闪电，虚空中只能看到两道神芒纠缠在一起，打出了一缕缕仙辉，震撼人心。
　　“一念花开…”由天劫演化的狠人大帝竟然出声了，声音清冽，直透灵魂。
　　申马顿感毛骨悚然，他从未在天劫中遇到一个会说话的大帝，感觉见鬼了。
　　片片花瓣洒落，流动出淡淡的清香，而后化为一个个狠人，铺天盖地的朝着申马杀来。
　　“一气化万龙！”
　　申马扭头咬下背上一簇鬃毛，轻轻一吹，瞬间化为成千上万头龙马，朝着狠人攻去。这是学自黑皇的“落地成皇”。
　　天穹中，剧烈的厮杀再次展开。
　　“万化圣诀！”
　　“斩天道！”
　　“大道宝瓶！”
　　……
　　各种惊艳绝伦的神通秘术在雷海深处绽放，申马杀到癫狂，鲜红的血液洒满半边天。
　　最终，伴随着一声万古悠悠的叹息声，女帝化为一片光雨，消散在天地间。
　　“狠人，很强…噗！”申马望着女帝消散的背影，呕出一口鲜血，他浑身上下几乎没有完整的地方，血液汩汩而流，白骨森然。
　　吞下一滴仙液，修复了伤体之后，申马刚迈出狠人宫殿，又被传送至另一座大殿。
　　与之前的宫殿不同，这里有一股镇压万古的气韵，隐约间传来了上古诸神的朝拜声，震撼人心。
　　“轰！”
　　殿内，真龙、玄武、朱雀、白虎齐齐扑了过来，带着一股独特的仙灵气息，似乎是从仙界下凡，让人心悸。
　　真龙嗷啸九天，玄武摧山断岳，朱雀焚尽苍生，白虎撕裂寰宇，四尊仙兽一齐扑杀过来，带着狂暴的混沌之气。
　　“杀！”
　　申马二话不说，上来就朝那头所谓的真龙猛攻，各种秘术齐出，比对战狠人大帝还要凶残、
　　“世间只能存在一头真龙，那便是我！”
　　妖皇一指摧天灭地，斩神灭仙，轰向真龙，誓要将它洞穿。
　　元磁仙光飞射，可将万物化为虚无，一条条一道道，与朱雀喷出的烈焰对轰。
　　八门洞开，掌八卦于一念之间，撕碎了玄武的防御，天地间轰鸣不止，神芒刺目，让人心神粉碎。
　　申马使出了浑身解数，激斗四大仙兽，渐渐的，宫殿的后方出现了其他神兽，有饕餮、腾蛇、狻猊等等，它们全都轰杀过来，整个大殿成为一片杀戮的战场。
　　与此同时，成群结队的天兵天将涌了出来，一个个手持仙戈仙甲，气势强悍。
　　“噗！”
　　围攻之下，申马遭遇了重创，眼前的生灵都不是弱者，比之寻常的天骄还要强悍数分。
　　“无量寿马！这是帝尊的宫殿？是了，神话时代以来，也就帝尊才有这种排场。”
　　帝尊，建立古天庭，统御诸天万域，天地鬼神共拜。
　　申马拼命冲杀，凿穿了天兵天将的防守线，越过前殿，一步迈入了中央大殿。
　　大殿之上，似乎端坐着一个人，又似乎什么都没有。那里一片模糊，看不真切。
　　“呼！”
　　申马呼出一口浊气，一步步朝着帝影走去。一股至高无上的气息铺天盖地涌来，让他心神震颤。
　　“不愧是帝尊，光是气势，便可让人不由自主臣服。不过，让我臣服，那是不可能的。”
　　“轰！”
　　随着申马的迈步，整座宫殿动荡起来，轰隆作响。他在蓄势，准备祭出绝世一击。他已做好最坏的打算，帝尊是神话时代以来的最强者，无比强悍。
　　他也许会倒在这里，血溅帝宫！
　　然而，当申马临近时，却发现根本没有帝尊的身影，只有一个古朴的绿鼎陈放在宝座上。
　　“嘭！”
　　绿鼎动了，璀璨的神芒贯穿天上地下，磅礴威压席卷十方，朝着申马撞来。
　　“不好！”
　　“棺来！”
　　申马急忙祭出度天棺，五色神芒喷薄而出，撑起一道巨大的屏障。
　　然而，伴随着一声惊天巨响，神力屏障崩解了，度天棺裂开了，整片天劫也开始瓦解，一股灭世余波朝四面八方荡漾开去，破灭一切。
　　原本吵吵闹闹的帝坟口，此时死寂一片，无数修士被申马的天劫波及，化为一堆齑粉。
　　“这是圣人王的天劫，感觉我这辈子都难以企及！”
　　“那头可恶的龙马死了吗？”
　　“也是，这种灭世大劫他怎么可能还活着？”
　　在远处观望的修士议论纷纷。
　　雷海深处，申马被绿鼎震的七零八落，元神差点化为流光。不过，他终究还是撑过来了！
　　血与骨在虚空中重组，一股浩瀚蓬勃的圣人王威压笼罩四方。
　　“不对，你们快看！混沌海中还有生灵的气息！”
　　“真是妖孽啊！”
　　“此子不除，将来必成大患！”
　　远方，有修士露出了杀机，想要将申马扼杀。
　　天际处，那一重重宫阙慢慢消散了，劫云也在缩小。
　　申马站在混沌海中，以雷霆为火，以混沌为水，将度天棺的碎片熔炼在一起。
　　慢慢的，度天棺重新成型，棺壁上出现了新的印记，有太皇剑、万龙铃、妖皇尺、无始钟、万物源鼎，都是之前的天劫留下的烙印。
　　与此同时，棺壁上的各种生灵似乎有了一种灵性，要从壁上冲出来。度天棺浴火重生，鼎内神祗更为灵动，各种神药气息交织在一起，让他浑身倍感舒泰。
　　“圣人王第三重天！还是压制不住吗？是妖神花的原因？还是伏羲河？”
　　申马眉头微蹙，他这些年一直在拼命压制自身的境界，连青帝留下的第六阶进化液他都没有使用。但是境界却如雨后春笋，蹭蹭直上。
　　劫云彻底消散，露出了申马的真容，他所在的星域，一颗陨星都没有，全都化为尘埃。
　　“孽畜，敢坑杀我光明族人，留你不得！”
　　突然，一个头生四面的圣人王老者从远方走来，他挥动拳头，璀璨拳印如大日爆发，压塌虚空。
　　“我人族八百天骄竟然死无全尸，拿命来！”
　　一个人族圣人王也动了，他手持一把玄尺砸落下来，能量剧烈沸腾，远方的星辰都暗淡了。
　　“血债血偿，今日要以你之命，祭奠死去的英灵！”
　　各族的圣人王强者齐齐涌来，一个个红着眼睛，青筋暴起，胸中似有无尽怒火在燃烧。他们的族群在之前那场天劫中死伤惨重，无数后辈尽殁，这是难以承受之重。
　　“诸位，一切都是误会！天道好轮回，苍天绕过谁。这都是天命使然，上天安排的，不关我的事！”申马振振有词道。
　　“孽畜，死到临头，还敢胡言乱语，杀！”
　　无数神通法术齐齐涌来，卷起千般大道，万种规则，诸天星辰齐齐晃动。
　　“无量特么的寿马…”

第345章 帝还活着！
　　“闪！闪！闪！”
　　申马如惊涛骇浪中的一叶扁舟，所在的地方被铺天盖地的神通法术覆盖了。但是，他总能灵巧的躲避，屹立不倒。
　　“诸位，何必呢？常言道相逢一笑泯恩仇，有啥解不了的怨呢？”他一本正经的说道。
　　“孽畜！借天劫坑杀我等，此时还敢大言不惭，留你不得。”
　　“哧！”
　　光明族的圣人王取出一件青色的兵器，这是帝兵炼神壶的仿制品，可爆发出大圣级的攻击。
　　漫天青芒爆发开来，壶嘴喷薄出混沌气，一道道星河在其内流转。下一刻，神壶化为一口黑洞，爆发出惊人的吸力。
　　“鲲鹏急速！”
　　一阵罡风席卷开来，申马如鲲鹏展翅，一遁万里，险之又险避开了神壶的笼罩范围。
　　“追！”
　　在场数十位圣人王强者气的火冒三丈，没想到一齐出手还抓不住一个刚晋升的圣人王。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，帝坟口传来巨响，诸天星辰都在颤抖。原本隐藏于虚空的整个帝坟彻底露了出来，一条条一道道秩序神链相继破碎。
　　“咔嚓”一声，护持帝坟的大阵瓦解了，一股宏大至极的帝威贯穿天上地下，刹那爆发开来。
　　一个巨人出现在帝坟中心，他高不知多少万丈，一眼望不到尽头。在他的身边，星辰缭绕，日月旋转，比一片星域还要浩大。
　　荒墟，仿佛仅仅只是他一只脚踏足的地方！
　　“吼！”
　　他张口一啸，成百上千条银河倒卷而出，狂暴的帝威割裂了虚空。
　　“大…帝？！”
　　“天呐！活着的大帝！”
　　整片星空，诸圣都在颤栗，包括追杀申马的圣人王也停了下来，不能自主的膜拜。
　　“伏羲大帝真的复生了吗？”申马眉头紧蹙，内心无比惊骇。
　　“战！”
　　一声道喝，震撼世间，诸天都在摇动，众生灵魂都在共鸣。隆隆巨响传遍整个星域，帝威惶惶，盖压天地。
　　伏羲大帝的道在绽放，化为漫天道则，贯穿天上地下。在他的前方，出现了一座巨大的雄关，上面有百万神兵魔将，煞气滚滚，令人心悸。
　　“仙路！”一个老大圣惊声大喊。
　　“这里有成仙路存在吗？”
　　“烙印，往日的烙印，这是大帝昔日征战仙路的场景！没想到今日能看见，此生足矣！”
　　帝坟内的大圣纷纷出声。
　　“轰隆隆！”
　　虚空震动，龙碑闪烁，上面有各种卦象图，神妙无双，它猛地砸落，巨城崩塌，百万神魔伏尸。
　　伏羲大帝闯进了成仙路，大开大合，所过之处，血肉横飞，数十万如同飞仙般的虚影灰飞烟灭。
　　往后场景，越来越模糊，只能听到若有若无的轰鸣声。
　　“仙！”
　　最后一声回荡万古的绝响传出，只见伏羲大帝浑身染血，气息萎靡，带着近乎崩碎的龙碑倒飞而出。
　　异象化为一片光雨，就此消失不见。
　　“成仙！”若有若无间，似有呢喃声在耳畔回荡，自那遥远的时代传来。
　　“强如伏羲大帝还是失败了，自古及今，何人能成仙?”
　　众修士眼神有些迷茫，成仙路渺渺，何日尘尽光生，照破山河万朵？
　　中央帝宫，那尊头顶九天，脚踩幽冥的帝影消失了，只留下伏羲龙碑在虚空中沉沉浮浮。宫殿内的神木棺材，一股生命气息若隐若现。
　　“铮！”
　　道劫黄金所铸的帝宫绽放出璀璨的神芒，缓缓升空，朝着黑暗的宇宙深处驶去。
　　在场的诸位大圣对视了一眼，相互传音沟通。
　　“帝已逝，此时不动手，更待何时？”
　　万龙族的大圣率先出手，万龙铃复苏，内部神祗觉醒，帝气流转，威势震九天，日月星辰都在摇动。一道道波纹荡漾开去，将伏羲帝宫包裹住了。
　　于此同时，炼神壶也被光明族大圣祭了出来，壶嘴吞吐无量神芒，混沌杀气铺天盖地涌向伏羲龙碑。
　　“退！”
　　在场的诸多修士皆倒吸冷气，即便伏羲大帝已经逝去，但是这般对大帝的安寝之所动手，难道不怕引起滔天灾劫吗？
　　两件极道帝兵一起出手，怕是准帝来了都得避其锋芒。整片星宇骤然间电闪雷鸣，似有万千神魔在怒吼，天地失色，日月无光。
　　“嘭！”
　　伏羲龙碑动了，黑金之气如海啸般涌动，种种卦象在虚空显现，一道道秩序锁链自中心处漫延开去。
　　霎时间，整片星域仿佛都是龙碑的场域，所有的灵气都被抽空。
　　“轰然”一声，龙碑朝万龙铃砸去，杀机无限，震撼万古。万龙铃发出声声道鸣，光泽暗淡了数分，直接横飞出去。
　　万龙铃大圣被波及，浑身都是狰狞的伤口，残留的极道法则如跗骨之蛆，不断侵蚀他的肉身。
　　“怎么会这样？无人操控的帝兵竟能发出如此可怕的攻击？”他血迹斑斑，一脸不可置信的样子。
　　堂堂一尊大圣，手持古皇兵，却差点被一个近乎破碎的龙碑轰死。
　　与此同时，帝宫的神木棺材轻轻震动，一个遮天蔽日的拳头从棺壁上浮现，如一轮惶惶烈阳冲天而起，朝着炼神壶轰去。
　　“哐当！”
　　一击之下，诸天星辰尽皆化为齑粉，离得近的修士直接爆成血雾，死无全尸。
　　炼神壶倒飞而出，没入星空深处，消失在眼前。而那位光明族的大圣则没有那般好运，全身化为虚无，神魂寂灭。
　　“嘶！帝还活着？！”
　　在远方观战的诸位修士尽皆倒吸一口冷气，心中涌起无数波澜，惊悚无比。
　　一战过后，伏羲帝宫再次起航，朝着宇宙深处飘去。还活着的各族修士目送着帝宫离去，不敢再行阻拦，生怕帝宫内的存在出手。
　　“难道伏羲大帝活出了第二世？还是说结了轮回印，诞生新的神识？”申马神色肃穆的看着帝宫远去，低声呢喃道。
　　“孽畜，拿命来！”
　　远处传来数尊圣人王的暴喝声，气吞万里，震得虚空粉碎，罡风肆孽。
　　“没完没了是吧？”泥人还有三分火气，之前的天劫连累了诸多修士，申马确实心怀歉意，但是老是缠着他不放，让他无比恼火。
　　“景门开，离卦，火！”
　　申马人立而起，猛地吸了一口气，而后吐出漫天炽热的火焰，滚滚热浪烧塌了虚空，化为十万八千朵剑火激射而去。
　　这是一片被秩序神链封印的火域，剑火充斥着每一寸空间，宛若地狱。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫声在火海中响了起来，袭来的三尊圣人王肌体龟裂，血液被蒸干，元神化为光雨。
　　最后，只留下一地灰烬！
　　“元魔族圣人王、人族古路护道者、幽冥族的杀圣竟然被一击覆灭。此子恐怖如斯！”
　　一旁观战的修士瞬间呆住了，眼前这头龙马实在太出乎意料了，刚晋升圣人王便有如此战力，简直让人不敢相信。
　　“咦，那不是在帝坟中渡劫的那头龙马吗？”大力牛魔族的首领认出了申马。
　　“是他！快抓住他，他最先出现在帝坟，极有可能得到了无上造化！”有修士大声呼喊道。
　　“哧！”
　　幸存的各族大圣动了，一个个目露贪婪之色，带着滔天神芒，腾空而起。四面八方的大圣威压涌向前方的申马。
　　“龙马，将道尊古井以及伏羲帝坟中的造化交出来，免得受皮肉之苦！”石胎圣灵大圣率先开口。
　　“什么，他得到了帝坟中的神藏！”在场的修士眼睛都红了，恨不得将申马大卸八块，取出造化。
　　“石头人，你可别血口喷龙，本座几时得了造化？”申马一脸愤然。
　　“剖开你的苦海，搜索你的识海，到时便知。”圣灵大圣轻蔑一笑。
　　“石头人，本座记住你了。待我成为大圣，看我不弄死你！”
　　话音刚落，申马轻拍度天棺，其上的传送阵纹骤然绽放神芒，带着他没入虚空之中。
　　这是源自虚空大帝的棋盘阵纹，后来被他刻入棺壁之上，在天劫中逐渐熔炼为一体，具备神鬼莫测的传送能力。
　　“想跑，将我等大圣置于何地？”元魔族的大圣，魔威滔滔，他探出双手，勾动大道秩序，将整片星域禁锢住了。
　　但是，面对大圣级阵纹的虚空封锁，度天棺却如履平地，丝毫不受阻碍，行云流水般带着申马横渡虚空。
　　“那具黑棺有些古怪！而且其中似乎传出了神药的气息？”元魔族的大圣沉声道。
　　“神药？！难道此子从帝坟中得到了传说中的不死神药？”众修士眼睛一亮，呼吸都急促了数分。不死神药，非大机缘者难以触碰。
　　“追！”
　　此时，不止是大圣和圣人王，连诸多未成圣的修士也加入了追击申马的行列。
　　虚空通道中，圣灵大圣循着一缕气息，最先追了上来。他二话不说，朝着申马轰出绝世一击。
　　一片又一片大圣道痕连接在一起，漫延至整条虚空通道，如明月下波光粼粼的大海，此起彼伏。
　　杀气滚滚如潮，漫天紫电交织，秩序神链洞穿天地，将申马笼罩在内。
　　“该死的！速度竟然这么快！”
　　情急之下，申马祭出了神女炉，他张口朝炉壁吐出一口精血，刹那间，炉壁绽放出璀璨的火光，隐约间可看到一头凤凰在火海中飞舞。
　　“铿锵！”
　　神女炉倒飞回来，炉壁上被轰出一道深深的凹痕。圣灵秉承天地气运而生，比之寻常的天骄要强悍数分，肉身更是堪比铸器神料。
　　更何况，申马此时面对的不是一般的圣灵，而是一尊拥有巅峰大圣修为的圣灵。在准帝不出的时代，可称霸一方星域。
　　“噗！无量他妈的寿马！老段他们在哪呀？要是龙纹黑金鼎在手，看我不轰死这石头人！”申马呕出一口老血，刚才那一击让他大半神力消耗一空，此时只能亡命逃窜。
　　“哧！”
　　度天棺再次开启一道域门，申马一步踏入，消失在眼前。
　　不多时，圣灵大圣又追了上来，此时他的身边还多了一尊元魔族的大圣。
　　“呸！你们真是狗鼻子！本座已经切换了九九八十一道线路，居然还能被你们找到！”申马气的火冒三丈，直接朝后方吐出一池子唾沫。
　　“乖乖俯首，兴许还能留你一条小命。再敢负隅顽抗，必让你血溅当场！”元魔族大圣冷声道。
　　“本座有大帝之姿，不如你们当我小弟，待我成帝，带你们一起成仙。”申马笑眯眯的说道。
　　“这个笑话并不好笑！”圣灵大圣神色冷峻，两条臂膀浮现出万缕符文，铸成秩序锁链，向前轰去。
　　与此同时，元魔族大圣也动了，头上的魔角铮铮作响，劈出成千上万缕黑色的剑波，强大的力量波动一息间如海啸般奔腾，浩荡十方。
　　“嘶！”申马倒吸了一口冷气，头皮一阵发麻，这种程度的攻击一旦承受不住，随时都可能身死道消。
　　“我不能死！我还要活下去！还有人在等我回去！”
　　“战！”
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　申马的血液在轰鸣，心脏剧烈起伏着，一股凌天战意冲天而起，整个身躯散发出神明般的光辉。
　　此时此刻，他没有退避，直接祭出大磨盘，将四大剑意注入诛仙阵图中，一副遮天蔽日的阵图在虚空浮现。
　　茫茫杀气如海啸一样席卷十方，一道道剑芒璀璨夺目，杀伐之力洞穿九天，似跨越万古，从开天辟地之处冲来！
　　诛仙阵图浮现出两角，封锁天地，杀机无限。
　　“噗！”
　　申马嘴角溢出鲜血，他在动用本源之力激活大磨盘，消耗巨大，这是绝命一击，不成功便成仁！
　　“不好！这是帝阵！快退！”
　　圣灵大圣和元魔大圣惊出一身冷汗，没想到眼前这头龙马还有如此手段，虚空成阵，而且还是近乎完整的阵图，这种手段竟是一个小小的圣人王使出来的！
　　“嘭！”
　　混沌迷蒙，苍茫天宇破碎开来。千钧一发之际，圣灵大圣祭出了伴生的圣剑，自爆开来，轰开了一角阵纹，但还是受了重创。
　　回头一看，申马已然消失的无影无踪。
　　“可恶！下次别让我碰到他，否则必要将他剥皮拆骨，祭奠我的圣剑...”

第346章 古老的世界
　　“噗！待我成为大圣，必要找圣灵与元魔族算算账！”
　　一颗荒寂的陨星上，申马接连呕出数口鲜血，他血祭大磨盘，轰出绝杀一击，耗干了全身的神能，此时遭受反噬，气息萎靡。
　　“铮！”
　　突然，一个模糊的身影从虚空中浮现，他的周身都缠绕着一轮轮神环，与大道相合。这是人族古路护道者戚天。
　　“真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫！终于让老夫逮着你了！留下道尊古井以及帝坟中的造化，免得受皮肉之苦。”
　　“人族大圣！”申马挺直了身子，目露凶光，他一生行事，虽然从心，但并不代表他怂！
　　“对了，还有那尊形似磨盘的准帝器也一并交出来吧。”人族大圣眸光湛湛，气势如虹，像是一尊神明立身在星空中。
　　“呵呵，本座怕你没命用啊！”申马露出一缕蔑笑，丝毫不怵。
　　“如此不知好歹，那就休怪老夫出手无情！”戚天张口吐出一道光束，轰碎了天宇，笼罩了这片星域。
　　一时间，连天地秩序都凝固了，所有的精气都被抽干了。他吐出的光束化为一张道图，密密麻麻的道纹交相辉映，将申马所在的地方彻底包裹住了。
　　道图像是截断了古今，虚空扭曲，秩序神链四处飞舞，从不知名处蔓延开来。这里已经化为一片凶土，要将申马绞成肉泥，化为劫灰。
　　“老梆子，从哪学的三脚猫阵法，敢在本座面前摆谱？”
　　“组字秘！”
　　申马睁开五色神眼，人立而起，前蹄勾动无量道纹，一蹄子踹了出去，瞬间轰破了道图的一处节点，从容的走了出来。
　　“难道是传说中的组字秘？”戚天眸光犀利，看出了端倪。
　　“正是组字秘。老梆子，本座还缺一个洗脚的仆从，我看你挺合适的。兴许本座心情好了，就将组字秘教给你。”申马笑得咧开了嘴。
　　“孽畜，休逞口舌之利。本来还想留你一命，现在看来却是不必了。”
　　戚天已然失去了耐心，他挥动拳头，爆发出的力量像海啸拍打堤岸，如银河冲击古星，璀璨中带着死寂的气息。
　　“八门开！”
　　“行字秘！”
　　“鲲鹏急速！”
　　申马骤然开启了八门，而后脚下浮现出无数大道纹路，瞬间破开了虚空，如同一道闪电跨越了星河，远去了不知多少万里，脱离了大圣的攻击范围。
　　行字秘与鲲鹏宝术都是世间极速，此时加持了八门的力量，速度快到极致，戚天还未反应过来，申马就已出现在远空。
　　“孽畜！休想逃！”
　　戚天运转神力，化为一道虚影朝前方追去。
　　“轰隆隆！”
　　一人一马在星空中追逐着，所过之处，天崩地裂，鬼哭神嚎。戚天频频发动攻击，将这片星宇轰成碎渣。
　　“略略略，大圣不过如此！老梆子你不行啊，估计是肾不好，记得多补补。”
　　申马逃窜的同时，还不忘回头嘲讽。别看他云淡风轻的样子，其实他是在硬撑着，之前的一战已经耗干了他的神能，他就快挺不住了。
　　“老夫看你能撑到什么时候！”戚天阴沉着脸，猛地加快速度，在他的背后，冲起九口飞剑，向前劈去。
　　剑光如虹，破开云月，横断天宇，诸天星辰瞬间暗淡了数分。九口飞剑像是灭世之光，充斥着无边的杀气，破灭一切。
　　“闪闪闪！”
　　申马展动身形，宛若鲲鹏展翅，遨游于九天之上，忽左忽右，忽上忽下，时隐时现，飘忽不定，险而又险的避开九口杀剑。
　　还未等他松一口气，戚天却是欺身向前，紧接着轰出一双铁拳，道光无尽，淹没了整片苍穹。这是必杀一击，非大圣不可挡！
　　“不好！”申马顿感毛骨悚然，全身都僵直了，脑袋一片空白，灵魂仿佛被人摁在水中，无比压抑。
　　“动啊！动啊！”他的灵魂在咆哮，但是肉身却被禁锢住了，动弹不得。
　　“会死吗？原来我并不是天命之子啊，只是一个普普通通的穿越者，到头来一切都是虚无吗？”他感觉很无助，仿佛一切的努力在这一瞬间都化为梦幻泡影。
　　“蝼蚁罢了！”戚天蔑笑道。
　　“哧！”
　　就在这时，申马的眉心闪烁神辉，一道白色仙光飘了出来，瞬间破开了大圣的场域，而后朝着戚天激射而去。
　　“北极仙光！”
　　这是申马离开北极之地时，那位大圣婆婆赠送给他的护身至宝，可发出大圣巅峰一击。
　　“咔嚓！”
　　天穹被仙光贯穿，各种秩序符文飞舞，天地无光，罡风四起，至强的能量如银河倾泻而下，让天与地都破烂了，这是一幅末日毁灭的景象。
　　“啊！”
　　戚天被这突如其来的攻击劈中了，半边身子崩碎开来，血肉飞溅。他噗的一声，大口吐血，倒飞而出。
　　“老贼，你的狗命暂且留下，待本座来日再取。”虚空中传来了申马的声音。
　　“可恶！”戚天回头一看，申马早已消失的无影无踪，他气的睚眦欲裂，瞳仁可怕地抽缩着。
　　……
　　“你听说了吗？一头龙马得到了伏羲帝坟的大造化，疑似不死神药！”
　　“诸多大圣都在寻找他，圣灵族与元魔族的大圣围追阻截，却还是让他跑了。听说人族大圣戚天还差点被他坑杀！”
　　“此子乃是一颗冉冉升起的新星，如若不死，将来必定威震天下！”
　　星空古路上，诸多修士热火朝天的谈论申马的事情，都在寻找他的踪迹，企图找到传说中的不死神药。
　　黄金第二城的一处院落里，段德和黑皇暂时在此地落脚。
　　“申老大被那么多大圣追击，也不知现在身落何方？”雄霸天在院子里不断踱步，一脸急迫。
　　“急什么？老马那坑货，绝对死不了，最多就残了。兴许现在正藏在哪个角落吃香喝辣呢？”黑皇大咧咧的说道，丝毫不着急。
　　“申老弟的逃命功夫，虽说比起道爷来，稍逊三分。但是逃脱大圣的追杀，还是轻而易举的。”段德摸着胖乎乎的肚子，脸不红气不喘的说道。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　“无量寿马！这是什么地方？”
　　前方，山河壮丽，高峰耸立，飞瀑流泉，仙雾袅袅，瑞气弥漫，圣辉普照，如同人间仙境。
　　申马望着眼前的景象，一下子呆住了。他为了彻底摆脱人族大圣的追击，连续转向七七四十九次，最后一次破开虚空，就出现在这方世界之中。
　　“咦！这里竟然是一方自成的世界！”申马望向天上的星斗，发现他现在并不在星空古路上。
　　“有古怪！”他将神识扩散开去，却发现只能局限在方圆十里之内。
　　要知道他已是一尊圣人王，一念可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天，却无法在此地将神念扩散至十里之外
　　沉吟了片刻之后，申马小心翼翼朝着一片山林走了进去。不多时，他止住了步伐，神色无比凝重。
　　“怎么会有如此恐怖的地势？”他发现这里的地势十分怪异，地面的纹路十分古老，完全不像当世的道纹，反而有点像骨符。
　　前方，出现了一座陡峭的山崖，很妖邪，弥漫着朦胧的红雾，在那里趴伏着一具高达千丈的鸟类骨骼，也不知死去多少万年了，但还是能感觉到丝丝缕缕霸道的气息。
　　“最起码是大圣级的生灵，没想到死在那片地势之中，真是可怕！”申马震撼莫名，感觉这个地方太邪了，令他不寒而栗。
　　他小心谨慎的绕过这座山崖，朝着后方前进。
　　突然，刺耳的尖叫声响彻云霄，宛若地狱的魔鬼。一座古老的洞窟中，飞出了成片红色的虫子。
　　它们长不过一寸，长有一双冷冽的翅膀，振翅声尖锐刺耳，如同金属板在摩擦，震得耳鼓嗡嗡作响。
　　“雷火皆来！”
　　申马轻叱一声，张口吐出一团团雷火交加的神芒，圣威滔滔，如同万千星河砸落，数不清的虫子被轰落下来。
　　没过多久，这片地带的虫尸就堆积成山，地上的血液形成一汪汪小池子，血腥气味充斥着每一寸空间，令人作呕。
　　但是，洞窟里的血虫仿佛无穷无尽一般，如狂风暴雨般袭来，源源不绝。它们长相狰狞，头部形似人脸，张嘴时牙齿如同细针，密密麻麻，寒光闪闪。
　　“唰唰…”
　　它们俯冲直下，所过之处，无论是草木，还是岩石，尽皆化为粉末，千疮百孔。
　　“真是可怕！”申马倒抽了一口冷气。
　　“平乱诀！”
　　剑光惶惶，如烈焰焚天，万千剑气纵横捭阖，将此地化为一片绝地。
　　“当当…”
　　虫群中有圣虫存在，撞在龙纹黑金剑上，火星四射。眨眼间，申马就被八头圣虫围攻，身上出现数道浅白色的虫印。
　　“杀！”
　　申马仰天狂吼，浑身血气澎湃如潮，如一尊魔王一般。
　　之前他被数位大圣追杀，本来就憋了一肚子气，现在又碰到这些小虫子，滔天的杀意一下子爆发开来。
　　一剑落，申马瞬间将一头圣虫劈成两半，血液四溅，染红了天上的云朵。
　　紧接着，心剑匣万剑齐发，阴阳剑意、不灭剑意、平乱剑意齐齐涌动，斩向剩下的七头圣虫。
　　“噗嗤！”
　　一头接一头圣虫陨落，整个虫群变得更为狂暴，无数血虫悍不畏死，拼尽全力也要轰杀申马。
　　当全部圣虫陨落后，古老的洞窟里剧烈抖动，三头体型丈许，圣威更为恢弘的血虫冲了出来。
　　“圣人王！”申马感受到一丝丝威胁，不过他并不畏惧，一声龙吟荡漾开去，清空了一大片血虫。
　　“嘶嘶嘶！”
　　尖锐刺耳的嘶鸣声传来，让申马的灵魂感觉一阵恍惚，三头王虫振动翅膀，刹那间，时空紊乱了，似万年一瞬，又似一瞬万年。
　　“时空间的力量？！”申马惊疑不已，内心似海啸翻腾，无比震撼，没想到眼前的血虫竟有如此天赋。
　　“唯我真龙拳！”
　　申马一出手就是绝杀一击，化为一头真龙，撕裂了时空的束缚，无穷虚空崩塌，出现了不知多少道裂痕。
　　“当当当…”
　　天际间传出剧烈的搏斗声，如金石撞击一般，申马与三头王虫已经打出了真火，狂暴的能量如大浪翻涌，恢弘而磅礴。
　　鳞甲乱舞，血肉飞溅，杀气澎湃，天地间白茫茫一片。
　　伴随着最后一声巨响，三头王虫轰然砸落在地上，溅起无数血液。
　　“拘！”
　　申马探出三只神力小手，将王虫的元神拘了出来，而后翻阅它们过往的经历。
　　“如此蒙昧的神识，为何能修到圣人王境？真是奇怪！咦，这是？!”
　　王虫的识海中出现了一副画面，在它们的巢穴中央，有一块残破的棺材板，其上刻有古老的符文，王虫的时空之术正是从其上学来的。
　　“古老的符文，有点类似鲲鹏宝术的术式！难道是乱古时代遗留下来的？”申马的心扑通扑通狂跳，无比亢奋。
　　“嘶…”
　　成片成片的血虫还在涌来，遮天蔽日，仿佛无穷无尽。不过，它们失去了圣虫和王虫，已经难以对申马构成威胁。
　　万千剑气开路，一片又一片血虫被扫落，周围的虫尸已堆积如山。
　　申马一步一步朝着前方那座古老的洞窟走去，血虫已被他扫灭的七七八八，剩下的都是老弱病残，他不费吹灰之力便进入了洞窟深处。
　　一路走来，洞壁上全是密密麻麻的虫卵，但是他并未见到母虫。
　　在洞窟深处的中央空地上，陈放着一块几乎快要断裂的棺材板，上面的符文印记十分特殊，弥漫着古老沧桑的气息，也不知存在了多少万年。
　　隐隐约约间，申马从其上感知到了时间和空间的法则。
　　“难道是时空间的秘术？”他的心脏猛地抽搐了一下，要知道，时间为王，空间为尊，时空间的秘术举世罕见，价值连城。
　　“时为金，空为火，大空之火，可燃万世之基...”冥冥之中传来了古老的诵经声！

第347章 蛄族宝术
　　一片片光粒子从残破的棺材板中飞了出来，宛若飞舞的萤火虫，又似天上的繁星，如梦似幻，弥漫着古老的气息。
　　隐约间，申马似乎看到了一头高不知多少万丈的虫子，它通体呈灰黄之色，生有六足，双翅一震，虚空破碎，万物归寂。
　　无数大道秩序在其身上显现，岁月河流环绕，空间涟漪遍布，至高无上，让人叹为观止。
　　“嘶！”
　　只是恍惚间看了一眼，申马双目溢血，肉身仿佛被禁锢住了一般。
　　天地一片黑暗，仿佛回归了原点，一切皆化为混沌，一片片时光碎片在飞舞，而外面又似乎化为空间牢笼，将一切变化化为虚无。
　　“蛄族宝术！”申马惊讶的像是头顶上炸了颗响雷，呆住了！他完全没想到这块棺材板上记载的竟然是失传的十凶宝术。
　　一头霸天绝地的蛄在演法，像是跨越万古，从时间长河源头冲来，横贯古今，呈现在人间。
　　成千上万缕道光在飞舞，一条条古老的神则在交织，日月星辰在闪烁，演绎为玄奥的秘术。
　　“咔嚓！”
　　申马正全心全意的体悟时空奥秘的时候，画片突然中断了，一切都归于虚无，仿佛之前的一切都是梦幻泡影。
　　“残缺的！”他有些失望，棺材板上记载的蛄族宝术十分残缺，比起当初得到的平乱诀还要残破，真正完整的神通只有一式：虚空牢笼！
　　“希望来日能找到真正的蛄族宝术吧。”申马轻轻一拂，将残破的棺材板珍之又重的收了起来。
　　而后，退出了血虫的洞窟，朝着前方继续前进。
　　走出了这片山地，前方出现了一片辽阔的大草原，一眼望不到尽头。四野十分安静，绿油油的草甸足有一丈来高。
　　柔和的明月，凉爽的清风，一切都显得无比安详。
　　“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年…”申马哼起了小曲，走在大草原上。
　　突然，一阵旋风刮开草丛，现出了一条丈许的青蛇，它通体翠绿，眼眸绽着寒芒，“嘶嘶”的吐着长舌。
　　虽然它的身形并不高大，但却让申马感觉到了一股致命的压迫感。
　　“圣人王蛇！”
　　“铿锵！”
　　申马果断出脚，一蹄子轰了出去，如金石撞击一般，惊天的声响震颤四野，无数草甸化为灰烬。
　　“好强大的肉身！”他有些震撼。
　　“呼呼…”
　　苍穹上，一头遮天蔽日的翼龙俯冲下来，双翅一震，劈落成千上道可怖的剑波，声势浩大，令人心悸。
　　“吼！”
　　地平线尽头，一头银色的巨象一跃而起，如太古神岳般压盖而下，寒光凛凛的长角如两把锋锐的利刃，无比刺目。
　　“这是什么鬼地方？怎么会有如此之多的圣人王兽？”申马震撼莫名。
　　“十重度天棺！”
　　十座黑棺环绕着申马，抗住了突如其来的攻击。
　　一场激烈的厮杀在草原上展开，所过之处，如洪水滔天，乱石滚落，神岳沉坠，秩序神链四处纷飞，扰乱了时空，让人心悸。
　　申马原本以为这只是偶然现象，可现实却给他狠狠一巴掌。这片草原无比广袤，圣兽只是垫底的存在，到处都是凶兽，杀了一头还会出现另一头，宛若无底洞。
　　“遮天宇宙为什么会出现这样的地方？简直闻所未闻！我究竟在什么地方？”
　　这一年来，申马杀戮了无数圣兽，让他疑惑的是，这里虽有王兽，却无一头大圣级的凶兽。
　　而且他的神识依旧被局限在周围十里，根本无法有效的摸清这片世界的底细。
　　一年又一年，转眼间五个年头消逝了。
　　“终于走出来了！”申马望着前方的森林，眼神有些复杂。
　　清凉的微风，吹散了申马身上的血腥味。在他的身后，有一头高达万丈的黑色凶兽，更远的地方还有一片片断肢残骸。
　　五年来，大草原上的凶兽发了疯似的追杀他，不死不休。连他自己都不知道杀了多少头凶兽，从青蛇到黑毛犼，每天都会有血战。
　　他曾遭遇三十头圣人王凶兽的围攻，那一战堪称绝世恐怖，打的天崩地裂，山河失色。最严重的时候，他被轰成碎片，只剩下一缕元神之光。
　　但是，他挺过来了！
　　他身上的黑袍早已残破，身上染满了血迹，度天棺上满是爪牙之印。他的修为依旧还是圣人王三重天，但是比起五年前，却显得更为强悍。
　　“外界的生命古地连一尊圣人都难以诞生，这里为什么会出现之多的圣兽？”带着疑惑，申马朝着前方的森林走去。
　　当他远去后，大草原上的断肢残骸如光雨般慢慢消散，没入大地之中。荒芜的土地重新长满了杂草，撕裂的地貌又恢复原状。
　　出于意料的是，前方的森林并无危险，但也没有古药灵果，显得十分普通。
　　越过森林，一片赤红的土地出现在申马的眼前，这里灵气近乎枯竭，寸草不生，了无生机，实在太邪门了。
　　要知道，这方世界的灵粹比之昆仑山还要浓郁，而这块赤色土地却是如此反常，仿佛与外界隔绝，实在令人费解。
　　申马小心谨慎的靠近，突然，他的身后冲来一头白眼狼，圣威凛凛。
　　“轰隆隆！”
　　白眼狼张开血盆大口，咬向申马的脖颈。
　　申马连头都没回，身体略微一动，躲过了白眼狼的扑击。而后伸出蹄子，轻轻一踹，将它踢向了前方的赤红土地。
　　“吼…”
　　凄厉的惨叫声响彻云霄，白眼狼的肉身快速枯萎，一身的血气全被赤土吸收。
　　眨眼间，它像是苍老了万年，周身龟裂，皮肉消失了，最后连骨头都没有留下。
　　“无量寿马！这比荒古禁地还要恐怖，幸好没踏进去！”申马额头上满是冷汗，心有余悸。
　　“哧！”
　　申马睁开了五色神眼，来回扫视着这片赤土，而后又轰出了几记神通。他发现这片大地会吞掉所有的能量，包括规则秩序，极其可怕。
　　“源天书也没有记载这种地势，究竟是什么原理呢？”
　　他站在赤土外围研究了半个月，却看不出一丝端倪，无奈之下只能放弃探索，继续朝着前路行进。
　　还没走出三里地，申马突然感觉寒毛乍起，一股撼天动地的气息扑面而来。
　　“谁？”
　　他转过一看，竟见到一头跟他一模一样的龙马，只是面容有些僵硬，无比冷酷。
　　假龙马并没有应答，而是张开大口，吐出一道璀璨的匹练，如亿万星辰汇聚在一起，化为一道毁灭光束，洞穿了无尽次元空间，朝申马激射而来。
　　“永恒的放逐！”
　　一道黑色的门户在申马前方开启，直接将轰来的匹练吞掉，放逐进未知虚空，这是乱古大帝的秘术，被他融会贯通。
　　“诛！”
　　剑芒如火，光耀十方，如江海翻腾，似大星沉坠，一剑光寒十九州。
　　“诛！”
　　然而，假龙马紧接着也轰出与申马相同的一招，更为可怖的是，剑意几乎别无二致。要知道，即便是同一个人学一种剑意，每个阶段都不一样。
　　“与化龙渊相同的映照吗？有些棘手了。”申马最不想面对的敌人，就是他自己。
　　“杀！”
　　即便再不想面对，此时战斗已经打响，由不得他了。
　　“妖皇指！”
　　“妖皇指！”
　　“八门开！”
　　“八门开！”
　　……
　　两者激烈交锋，一招一式都带着狂暴的能量浪潮，乱天动地，击沉了万里河山。若不是这里的地势十分特殊，怕是早已化为齑粉。
　　血液四溅，白骨茬子乱舞，申马受伤了，那头假龙马也染血。
　　与化龙渊和人族第一城试炼地的映照不同，眼前这头假龙马有血有肉，如同真实的生灵，招式的运用也更为灵活。
　　申马的战意愈发汹涌，在大草原历经五年的血战，早就将他的根基打磨的无比凝实，大圣之下难逢敌手。
　　他要借这个映照之地，探查不足之处。
　　“战！”
　　杀戮的欲望正在高涨！所过之处，寸草不生！
　　三天三夜后，申马击毙了映照之身，但是自己也差点丢掉半条命。
　　歇息了半天后，他再次启程。隐约间，他对这方世界有了一定的了解，这里很可能是上古时代的试炼之地。
　　接下来，他避开了几处必死之地，见到一座剑山。前方出现了一座由剑堆叠而成的神岳，高达千丈，周遭环绕着可怖的剑气，几乎要粉碎人的心神。
　　还未靠近，申马就感觉自己的肉身仿佛要被割裂，那种恐怖的剑意直透灵魂，让他遍体生寒。
　　“剑山！”
　　申马目光烁烁，如同两轮五色小太阳，来回扫视眼前的神岳。
　　“咦！那是什么？”
　　光秃秃的剑山顶部，出现了一抹翠绿，点点晶莹，若隐若现。那是一株长有三片叶子的绿色植株，通体晶莹，宛若绿宝石一般。
　　在它的周围，环绕着滚滚剑气，宛若群星拱月。
　　“一颗草？竟然能在这么恐怖的剑山中生存，真是奇异！”申马低声呢喃道。
　　他在剑山附近停了下来，并没有急着登山，而是取出了悟道蒲团，细细的观摩剑山的势，体悟其中的剑道规则。
　　丝丝缕缕的剑痕印记在申马的识海显现，有掩日、断水、转魄、悬翦、惊鲵、灭魂、却邪、真刚、承影、纯钧、赤霄…
　　万剑齐齐演化，神芒蔽日，横断古今未来，剑气纵横，震得申马心神欲碎。
　　“噗！”
　　申马猛地吐出一口鲜血，体内的神力胡乱舞动，发出阵阵轰鸣声。
　　“可怕!如此之多的剑意，却能归于一山！真是奇迹！”
　　他震撼不已，要知道，他的心剑匣号称要容纳万种剑意，可实际上一个人穷极一生，都很难悟透十种剑意，更别说万种了。
　　申马平复体内的神力后，静下心来，一点点的勾动剑痕印记，慢慢的体悟其中的剑意。
　　一年后，成千上万道惊天的剑芒从申马体内迸发开来，剑气纵横三万里，与前方的剑山相互呼应。一时间，万剑齐鸣，簌簌抖动。
　　“心剑、心剑！心中有剑，可胜万兵！天不生我申马，剑道万古如长夜！”
　　申马放声大笑，亢奋无比，他在此地悟道一年，将剑山上万道剑痕烙印在心头，对于诛仙四剑意、阴阳剑意、平乱剑意、不灭剑意的领悟更加透彻。
　　剑不局限于有形之质，一花一木，一沙一尘，皆可为剑，动辄劈山裂海。
　　他感觉，心剑一出，万里山河皆破，无物可挡！
　　就在申马放肆大笑的时候，剑山上的那株灵植微微闪动，溢出一股莫名的气息。
　　“铮铮…”
　　刹那间，剑山上万剑齐鸣，发出刺目的光芒，斩天裂地，诛神灭佛，摄人心魄。
　　“不好！”
　　急促之下，申马祭出了神女炉抵挡，但还是被劈飞数里地，浑身满是狰狞的伤痕，各种杂乱的剑气在他体内来回乱窜，不停地撕扯着肉身。
　　“噗！”
　　申马擦干了嘴角的血液，勾动剑痕印记，平复剑气并将它们排出体外。
　　半刻钟后，他再次来到剑山前，呢喃道：“真是古怪！剑山怎么会莫名其妙攻击我？”
　　带着疑惑，申马开始登山，他要进一步观摩剑意，还要采摘剑山上的那株灵植。
　　丝丝缕缕剑痕印记在他体外浮现，而后化为片片符文。剑山感应到相似的气息，并没有攻击他。
　　一步、两步、三步…他走的十分安稳。
　　渐渐的，申马走到了半山腰，一路走来，山上尽是剑的残骸，不知存在了多少万年，散发着一股古老沧桑的气息，震撼人心。
　　“与镌刻蛄族宝术的棺材板相似的岁月气息，这地方该不会是乱古时代遗留下来的吧。本座果然是气运之子，横渡虚空也能掉落在宝地之中。等出去后，各族天骄还有谁是我的对手？”
　　申马笑的咧开了嘴，一脸得意。
　　话音刚落，剑气再次暴动，万剑齐鸣，狂暴的剑意疯狂的冲击着申马的心神，似要将他斩成碎片。
　　与此同时，剑山上的那株灵植频频摇动，似乎显得十分快活。
　　“噗！无量寿马！究竟发生了什么？”
　　……

第348章 你的剑就是我的剑！（感谢骑蜗牛狂飙的咸鱼的舵主打赏）
　　“哧！”
　　大磨盘被申马祭了出来，一角阵图在虚空闪烁，将整座剑山笼罩在内，诛戮陷绝四剑意爆发出恐怖的威压。
　　“铮铮…”
　　万剑齐齐颤抖，发出阵阵哀鸣，对诛仙四剑意十分畏惧。
　　狂暴的剑气渐渐平复下来，然而，还未等申马松一口气。一股更为强悍的剑气自山巅冲起，贯穿寰宇，乱天动地。
　　“这是？！”申马望向山巅的那株灵植，那股令人惊颤的剑气正是从那里迸发出来的。
　　灵植发出淡淡的白光，三片叶子轻轻晃动，剑山的万千残剑瞬间有了主心骨，再加上此地独特的地势。
　　滚滚剑气汇聚一体，苍穹上出现了一棵草的虚影，虚影划过，诸天星辰齐震，几乎要簌簌坠落下来。神秘符文绽放，弥漫天空。
　　“草！”
　　申马惊骇不已，没想到山顶上的那颗草竟有如此霸道绝伦的剑意，而且还能调动整座剑山的‘势’进行攻伐。
　　“杀！”
　　申马的体表出现一道道纹络，晶莹无暇的肉身喷薄出滔天的血气，他一声暴喝，将大半神能注入大磨盘之中。
　　诛仙阵图的‘势’与剑山的‘势’如同针尖对麦芒，相互碰撞着，将此地化为一片剑的世界。
　　白茫茫的杀气澎湃如潮，将天地贯穿，杀伐之力似万千星辰一共炸开，轰鸣声震得人心神几乎快要粉碎。
　　“咔嚓！”
　　一道道裂缝自半山腰上漫延开去，隐约间可听到残剑的哀鸣声。
　　申马也不好受，浑身遍布狰狞的剑痕，血流如注，但他仍咬牙坚持着，此时若是后退一步，剑道一途想更进一步，必然难如登天。
　　“杀！”
　　一股凌天战意冲天而起，大磨盘愈发璀璨，攻伐愈发猛烈，茫茫剑气伴随星河垂落。
　　“无匣也无鞘，暗土夜常明。三叶银锋芒，可折天下兵。欲知天将雨，铮铮发龙鸣。一剑横大江，八百真龙惊。”
　　突然，虚空中传来一道沧桑的声音，仿佛跨越时间长河，弥漫着古老的大道气韵。
　　“谁？”
　　申马心中一惊，他来到这方世界已有六个年头，一路走来，所遇到的生灵虽然很强大，但神识皆混沌，只带有凶残的本能。
　　“我是谁？太久远了，本大…老夫都忘却了。轮回万世，天倾地覆，沧海桑田，世人或许都忘了我吧。你登我万剑山，有何目的？”虚空中又传来话语。
　　“你在哪啊？可否现身一见！”申马脸色微变，露出一丝狐疑，望向了山顶的那株草。
　　“本大…老夫岂是你想见就能见的？还不速速退去！”传来的声音显得有些气急败坏。
　　“呵呵，你是山顶上那株草吧？真是想不到，一株草也能诞生如此敏锐的神识。若不是本座修有前字秘，还真被你糊弄过去了。”申马嘴角露出一丝笑意。
　　“被你认出来又如何？再不退去，本大爷一剑斩了你的狗头！”小草剧烈抖动着，威胁道。
　　“杂毛草，本座怕你不成，要战便战！”
　　申马再次加大了神力输送，虚空中浮现出另外一角诛仙阵图，成千上万秩序锁链封锁八方，剑气汹涌，摧枯拉朽般崩碎了一把把残剑，朝着山顶的那株草斩去。
　　“小长虫，竟敢如此无礼！看本大爷如何收拾你！日出东方，唯我不败，剑耀万古，法力无边，神通广大，威震天下。”
　　小草吼叫连连，猛地从地里钻了出来，两条根须在虚空中摇摆，宛若人的两条腿。
　　剑山的剑气大片大片被抽取，它身上的三片叶子凝聚出一道道剑光，不断的劈向虚空中的阵图。
　　“乒乒乓乓！”
　　“叮叮当当！”
　　虚空中传来了金石撞击的声音，没有波浪壮阔的异象，但是弥漫开来的杀机却无比浓郁。因为小草轰出的剑意纯粹到极致，这是一场巅峰的较量。
　　“一株草可斩日月星辰…”
　　即便顶着大磨盘，申马仍感到丝丝心悸，他从未见过如此纯粹的剑意，若不是有诛仙阵图顶着，此时怕是早就被劈成肉酱了。
　　“嗷呜！小长虫怕不？是不是被本大爷的剑道所震撼，赶紧跪服吧！”小草大呼小叫，不断嘲讽。
　　“杂毛草，你别得意！等你把剑山的剑气抽干，我看你拿什么跟我斗！待会抓住你，一定要拿你来酿酒！”申马气恼无比，没想到眼前这株草嘴巴这么贱！
　　“哇呀呀…竟然被你看出来，不过这万万年累积下来的剑气岂是那么容易抽干的！”小草道。
　　“是吗？”申马揶揄道。
　　“哇靠，不对，你怎么也能动用剑山的剑气？”小草哇哇大叫，一脸惊疑。
　　“真正的强者永远都怀着一颗学徒的心，不要被骄傲，遮蔽了双眼。
　　你的剑就是我的剑！”
　　申马大喝一声，人立而起，前蹄往虚空一按，剑山的剑气瞬间逆转流向，朝着诛仙阵图涌来，阵图愈发璀璨，极致的诛仙剑意仿佛要毁天灭他。
　　“嘭”的一声，小草倒退数十丈。
　　“嗷呜，好疼，痛死本大爷了！小长虫，有种把你那破磨盘放下，我们凭自身实力堂堂正正一决胜负！”小草被诛仙剑气劈的嗷嗷大叫。
　　“呸，收起你那小心思，之前两次偷袭我，就你这德行还堂堂正正！”申马撇了撇嘴，再次加大攻击力度。
　　“啊！你…你无耻！”小草上下翻腾，吼叫连连，不断的轰出剑芒，但是威力却越来越弱。
　　一刻钟后，小草完全被诛仙阵图笼罩住了，任它如何折腾，始终无法破开。
　　“封天诀！”
　　申马一蹄子点出，瞬间将小草封印的严严实实，道：“哈哈哈！杂毛草，还嘚瑟不？”
　　他探出两只神力小手，对着小草又捏又拉，简直把它当成一根面条。
　　小草剧烈摇摆着，恶狠狠的说道：“小长虫快快把本大爷放下来，不然我跺了你的狗头！”
　　“落在我手里，还敢嘴硬！看我怎么收拾你！”申马将小草狠狠甩在地上，而后抬起蹄子，一脚接一脚地往死里踩。
　　“嗷呜！该死的，竟敢对本大爷如此无礼，你就不怕遭天谴吗？”可怜的小草通体光芒渐渐暗淡，蕴藏的灵气也被抽干了大半，无比凄惨。
　　“还敢嘴硬不？”申马将小草揪了起来，揶揄道。
　　“混账，放肆！吾乃上古十凶之一的九叶剑草，草字剑气可斩断古今未来，得见永恒。再敢不敬，本大爷要你求生不能，求死不得！”小草上下翻腾，恐吓着申马。
　　“你就三片叶子，还敢假冒十凶，我踩，我狂踩…”申马又将它丢在地上，一顿狂踩。
　　“住手、快住手啊！再踩我就要废了，我真是九叶剑草！”小草一阵哀嚎。
　　“你当我眼睛瞎啊！三和九认不清啊！”申马鄙夷道。
　　“本大爷还没成长起来罢了，给我一点时间，一剑可斩世间万物。”小草大言不惭道。
　　“这么说来，你刚才使得剑法便是草字剑诀了！”申马目光烁烁，心里绽开了朵朵鲜花，就要蹦出来似的。
　　“那是自然，本大爷的剑法无物不破，无物不斩…不对，你想做什么？”小草瞥了一眼申马，感觉有些不妙。
　　“当然是借鉴一下你的剑法了。”申马坏笑道。
　　“不可能，本大爷宁死不屈，你休想得到我的剑诀！”小草义正言辞道。
　　“你当真不怕死？”申马开口道。
　　“哼，死则死尔！”小草语气铿锵有力。
　　“是吗？既然如此，那只能送你上路了。”申马目光冰冷，散发出阵阵杀气。龙纹黑金剑被他唤了出来，准备祭出绝命一击。
　　“铮！”
　　就在利剑将要劈落之时，小草骤然嚎叫起来：“嗷呜！天杀的混蛋，你玩真的啊！算我怕了你了，不就是剑诀嘛，我交还不行吗？”
　　“哼，算你识相，我也不占你便宜，此物跟你交换，你看如何？”申马取出了一小罐五色神土。
　　“这是？！快！换！”小草亢奋无比，三片叶子剧烈颤动着。
　　“你知道这东西？”申马好奇道，他查遍古籍，都未能寻找关于五色神土的只言片语，令他十分困惑。
　　小草晃了晃叶子，道：“我并不认得这玩意，不过其中的神秘物质与我的血脉共鸣。感觉一旦扎根在这种土壤中，我将会发生难以想象的蜕变！”
　　“混沌道鼎，血脉返祖！”这句话是申马祭炼了青铜小鼎无数年才得到的碣言，一直以来他都在探索其中的奥秘。
　　可是除了妖神花外，其他的不死药以及栽种在鼎内世界的古药都还在蜕变中，对他的帮助太少了。
　　“何时才能将小鼎祭炼完成啊？上面的刻图还是转瞬即忘，我太难了！”申马低声呢喃道。
　　“快、快交换啊！还有，解开封印，不然本大爷无法演绎我的至高至强至尊剑法！”小草大声嚎叫，打断了申马的思绪。
　　“哧！”
　　申马一蹄子点出，解开了小草身上的封印，而后沉声道：“你可不要糊弄我，不然要你好看。”
　　“放心吧，本大爷一言九鼎！”小草急忙收起了五色神土，而后三片叶子齐齐颤鸣，惊天剑意冲霄而起，一道璀璨的剑痕在虚空显现。
　　不久后，剑痕收敛了神芒，唯有淡淡银光在其上流淌，像是银河凝聚而成，玄奥繁杂的大道秩序在上面交织着。
　　“这就是草字剑诀？！”申马运转五色神眼，死死的盯着虚空中的剑痕。
　　“你自己慢慢领悟吧，剑道只有自己领悟出来才属于自己。若是悟不出来，只能说你与本大爷的剑诀无缘。”小草大咧咧的说道，而后嗖的一声没入了剑山之中，消失的无影无踪。
　　“草！”
　　申马取出悟道蒲团，静心感悟剑痕的大道气韵。随着不断参悟推演，他越发觉得心惊，隐约间他看到了天地开合的景象。
　　一片灰蒙蒙的天地，一株草从地上破土而出，九片叶子轻轻摇晃，瞬间劈开了苍穹，诸天星辰尽皆破碎。
　　剑意凛凛，绝世霸道，诛圣灭佛，斩天裂地。
　　草字剑诀与平乱诀大不相同，后者锻造剑胎元神，前者则是锤炼物质为剑胎，甚至以四肢、头颅为剑胎，无坚不摧。
　　申马一动不动，陷入一种奇妙的意境之中。七天后，他的身上喷薄出万道瑞彩，背后浮现出一株九叶剑草，只是其上只有三片完整的叶子，其他的都残缺不全。
　　“残缺的剑诀？杂毛草赶紧出来，你竟然欺骗我！”申马气恼不已，悟道悟到一半，发现功法竟然不全，实在太气龙了。
　　“鬼叫啥？本大爷童叟无欺，啥时候骗你了？”小草从地下冒了出来，不满道。
　　“你给我的剑诀是残缺的，故意的吧。赶紧将完整的交出来，不然要你好看！”申马忿忿不平道。
　　“你就算砍了本大爷，剑诀也是这样。要是完整的话，之前一战我就剁了你的狗头喂马了！”小草白了他一眼。
　　“呃呃！又是残缺的！哎，算了！也是时候该离开了。话说你知道这方世界的情况吗？”申马叹气道。
　　“本大爷自诞生意识起就一直呆在剑山修炼，至今还未下山，哪知道外界的状况？外面跟你一样的修士多吗？”小草问道。
　　“本座这种天纵之才，万世罕见。不过比我修为高的还是有很多的，以后出去了自己小心点，就你这张破嘴，随时都有生命危险。”申马晃了晃脑袋，慢悠悠朝着山下走去。
　　“本大爷嘴巴芬芳的很，岂是尔等凡夫俗子能明…”小草望着申马离去的方向，有点莫名的情绪。它一株草在剑山上独自待了数十年，空虚无聊谁能懂？
　　“星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子找到来时的路。
　　星星点灯，照亮我的前程，用一点光温暖孩子的心…”
　　申马迎着点点星芒，走在山间的小路上。
　　“嗖！”
　　突然，身后有一抹绿芒急速飞了过来。临近一看，原来是一株三叶小草。
　　“杂毛草，还有事吗？”申马问道。
　　“本大爷怕你在半道被人砍了，所以大发慈悲过来帮你度劫。还有，我不叫杂毛，大爷的名字叫剑三！”小草一本正经道。
　　“小三，好名字...”
　　感谢（骑蜗牛狂飙的咸鱼）的打赏，会在周末加更！
　　还要感谢一路走来的各位书友的支持，这本书会完本的，会将完美、圣墟的故事串连起来。

第349章 六孔石
　　光阴似箭，岁月如梭，自申马和剑三离开剑山已三月有余。一路走来，他们遇到许多诡异的地形地势，但都避开了。
　　“小三，你有发现什么奇怪的地方？”申马望着天边的乌云，神色凝重。
　　“这儿哪都怪！还是呆在剑山上快活！”剑三回应道。
　　“你发现了没有？一路走来，光越来越暗了。”申马道。
　　“确实是有点。”剑三应道。
　　“算了，跟你这小白说了也不懂。”申马白了他一眼。
　　“本大爷上知天文，下知地理，世间之事，无所不通。还有我不懂的事吗？”剑三大言不惭道。
　　“呸！”跟这杂毛草相处了三个月，申马发现他除了那张破嘴和剑道外，其他的简直一窍不通。
　　……
　　一马一草继续前行，周围的光线愈发暗淡，在尽头处，更加昏暗，宛若要进入一片没有光的漆黑之地。
　　“嘶！冷！感觉前面有些诡异，要不我们还是换个方向吧？”剑三抖了抖叶子，朝申马凑了过来。
　　“退不了。你没发现吗？我们所处的这方世界如同一个椭圆，两头小，中间大，外围皆是一片混沌。我从那一头过来，就是为了寻找出路。若是找不到，或许我们会老死在这里。”申马沉声道。
　　“这…”剑三沉默了。
　　前路，越是往前走越是漆黑，伸手不见五指，连神念都很难散发开去，仿佛要陷入无边的黑暗之中，感知不断在消弱。
　　“火来！”
　　不灭剑火神光灿灿，破开了无尽黑暗，照亮了周围的景象。原本开阔的地面，变得越来越窄，只能容许一人通过。
　　没有光，没有风，连灵气都近乎干涸了。小径上只有一阵阵马蹄声，为这片黑暗之地带来一点回响。
　　三天后，小径的尽头出现一大片石壁，笼罩在朦胧的迷雾之中。
　　“铿锵！”
　　申马朝石壁轰出一击，却只在上面留下一道浅白的印记，想要崩碎它们，需要消耗大量神能。
　　在石壁的中央，有一口幽深的古洞，阵阵寒气从中溢散出来，让他感觉相当的诡异和神秘。
　　“呼！”申马吐出一口浊气，祭起神女炉，毅然迈步向前。
　　剑三犹豫了一下，紧随而至。
　　洞内竟然出现了一座鬼斧天工的古老宫殿，殿内一片漆黑，弥漫着一股腐朽的味道。恍惚间，似有无数道身影在殿中徘徊，怪异无比。
　　“铮！”
　　突然，神女炉飘向大殿上方，炽热的离火熊熊燃烧起来，照亮周围的景象。
　　“这是？！”
　　申马吓了一大跳，古老的大殿中，站着许多道身影，或为兽躯，或为人形，或穿着古前的甲胄，或是陈旧的丝绸。
　　“好古老的衣饰，神话时代的修士？怎么会死在这里呢？”申马临近一观，发现这些生灵都是一副将要老死的样子，眼窝深陷，身形枯瘦，头发稀稀疏疏。
　　他轻轻一碰，一具人形生灵立刻散架，头颅坠地，四肢瓦解，化为一滩尘埃。
　　突然，一道身影睁开了双眸，对申马露出了狰狞的笑容，在黑暗显得无比渗人。
　　紧接着，殿内的其他生灵也睁开了眼睛，嗜血般可怖，那近乎枯败的皮肤簌簌抖落尘埃，将整座殿宇都笼罩住了，浓郁的阴气骤然迸发开来。
　　“见鬼了！”剑三尖声惊叫，一道道剑芒从三片叶子中劈了出来。
　　“咔嚓！”
　　出乎意料，一片片枯瘦的身影被劈成齑粉，而那些将要扑过来的干尸刚一转身，身子就散架了。
　　“只留有最后一丝残念吗？”申马运转五色神眼，看出了实情。这些干尸的能量已经耗尽，肉身腐朽枯败，所以才会散架。
　　“就这样，还敢吓本大爷，呸！”剑三迈着小短腿，一脸傲然，完全不见之前吓破胆的样子。
　　“他们若是活着，随便走出一个，都够你吃一壶。你就别嘚瑟了！”申马白了他一眼，而后朝着大殿深处走去。
　　“哼，本大爷前途无量，岂是这等废材比得上的！”剑三不爽的闷哼了一声。
　　中央地带，摆放着一张祭桌，上方有一块特别的石头，它共有六个孔洞，斑斓血液在六个孔洞中流淌，弥漫着神秘的气息。
　　“好东西！”剑三嚎叫了一声，化为一抹绿光急速冲了过去。
　　“找死吗？”申马迈步向前，一蹄子甩了过去，直接将杂毛草踹了回来。
　　“你要干什么？”剑三愤怒道。
　　“你真是初生牛犊怕虎，神物那么容易得到的话，这儿就不会死那么多人了。你若是再这么莽撞，下次直接将你砍了酿酒。”申马冷声道。
　　“你…”剑三抖了抖叶子，忿忿不平。
　　“你什么你，再废话，就将你镇压在茅坑下一百年。”申马毫不客气的说道。
　　剑三气的直颤抖，不再多言。离开了剑山，他无法借助剑气攻伐，只有圣人级的力量，打又打不过申马，只能老实认命了。
　　“一气化三清！”
　　三头龙马化身从三个方向靠近祭桌，突然，祭桌上漫延出成千上万缕神秘的道则秩序，斑驳的光芒溢散开去。
　　三尊化身齐齐止住了前进的步伐，而后，慢慢变得干枯，眼窝深陷，鳞甲掉落，血气蒸发，最后化为一缕清气，消失不见。
　　“退！”
　　申马卷起剑三，急速离开了大殿，回首一看，那些斑驳的光只局限于大殿之内，并没有冲出来。
　　“真有陷阱啊！”剑三吓得直哆嗦，瑟瑟发抖。
　　“以后多看多学，不然像你这般鲁莽，绝对活不过三章！”申马道。
　　“哼，那有什么破解之法吗？”剑三问道。
　　“再看看吧，场域太古老了，需要时间破解。”申马凝声道。
　　一个月后，经过数次实验，申马终究寻到一处破绽，破开了禁制，将祭桌上的那块奇特的石头取了出来。
　　“这种古禁制真是玄奥，若不是年久失修，怕是准帝来了都得饮恨。”申马望着祭桌，心有余悸。
　　“老马，将怪石分我一点呗。”剑三晃着叶子，殷勤道。
　　“再说吧，这玩意都不知是啥东西？万一对身体有害的话，悔之晚矣。还是先留着吧。”申马一本正经的说道。
　　“呸，你分明就是想独吞，本大爷不服!”剑三不满道。
　　“你不服，需要我将你打服吗？”申马恐吓道。
　　“即便打死我，我也不服。”剑三振振有词道。
　　“嘭！”
　　申马一蹄子点出，瞬间将杂毛草封印住，而后一脚接一脚往死里踩，道：“我让你不服，不服我就打到你服为止！”
　　“天杀的混蛋，你真打啊！”
　　“嗷呜！救命啊！我不跟你抢东西还不行吗？老大你饶了我吧…”
　　“嗷呜！老大我是认真的，别再踹我了，要散架了！”
　　剑三哀嚎连连，不断挣扎着。
　　“我可没逼你哦，是你自己要认我为老大的哦。”申马笑眯眯的说道。
　　“是、是…”剑三连忙应道。
　　“很好，作为你的老大，我自然不会吝啬宝物，这丝血就赏给你了。”
　　申马从六孔怪石中抽出一丝斑斓血液，而后飘向杂毛草。
　　“老大，等等先！别…”
　　剑三的话还没说完，斑斓血液就融入了他的体内，整个身躯都在绽放霞彩，浓郁的生命精气瞬间修复了伤口，净化了血脉。
　　“果然如此，有提纯血脉的作用。”申马运转五色神眼，观察着剑三体内的变化，与他设想的相同。
　　六孔石中的血液不止蕴藏浓郁的生命精气，还有提纯血脉的作用，价值连城。
　　“啊…”剑三还在嚎叫着。
　　“别叫了，这是天大的造化，好好炼化吧，没准能进化出第四片叶子。”申马开口道。
　　“真的吗？”剑三一个激灵，开始全心全意炼化那丝斑斓之血。
　　“奇怪！怎么没路了？”
　　申马绕着古殿走了七八圈，却没有发现任何暗门。再次回到殿内，剑三已经醒来，不过他并没有长出第四片叶子，但是气息却提升了一大截。
　　“老大，找到出路了吗？”剑三问道。
　　“没有，或许要在这里呆很多年，除非成就准帝位，不然的话几乎难以破开外界的混沌空间。”申马叹了口气。
　　“那你之前是怎么进来的？”剑三好奇道。
　　“误入，可能是在横渡虚空的时候恰好撞进了这方世界的节点之中，很难再重复这种奇迹了。万一进入虚无空间，那真是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　申马越想越气，猛地跺了跺脚，将大殿中央的祭桌一蹄子踹飞。
　　“咦，这是？”
　　祭桌之下，有一圈古老的纹络，至今仍留有点点灵性。
　　“传送阵纹！无量寿马！真是天无绝人之路，终于可以离开这方世界了！”申马心里像是塞满了蜂蜜一般，甜滋滋的。
　　“老大，快激活它!”剑三显得很亢奋，他很想见识一下璀璨的遮天宇宙。
　　“别急！我先研究一下，毕竟时间太久远了，这传送阵也不知会将我们送到哪里去，还是先做好万全之策吧。”申马谨慎道。
　　三天后，万事俱备。
　　一道璀璨的神芒自古殿中冲天而起，将这片黑暗的世界照耀的如同白昼，一个五行法阵在虚空显现。
　　一马一草小心翼翼的走了进去，“嗖”的一声，彻底消失在眼前。
　　这方世界，又重归平静！
　　无垠的虚空，点点星芒闪烁，一道虚空之门在这片未知的星空开启，申马和剑三小心翼翼的探出头来。
　　“熟悉的气息，七年了，本座终于回来了！各路天骄们，颤抖吧！帝路尽头谁为峰，一见本座都得掉头！”申马仰天长啸，狂妄的声音回荡八方。
　　“这就是外边的世界吗？好枯寂啊！”剑三疑惑道。
　　“这是域外星空，无比广袤，即便大帝强者也难以穷极。星空中的生命古星才是修行的地方，以后你会了解的。”申马解释道。
　　“轰隆隆！”
　　虚空宇宙中原本什么都没有，可就在这一刻一下子出现一片浩瀚的雷海。
　　“雷劫！”剑三吓得一个机灵，逃命似的飞快奔跑。
　　“来的正好！”
　　申马的心脏如天鼓般轰鸣，一股凌天战意冲天而起，浑身绽放出神明般的光辉，光耀万里。
　　还未待雷霆降落，申马直接冲入雷海之中，接受天劫的考验，一道道如神岳般的巨大电芒劈在他身上。
　　他不仅没有痛苦的表情，反而显得十分舒爽，贪婪的吞咽雷道之力。
　　“咔嚓！”
　　天劫似乎被申马的行为惹怒了，各种残酷的大劫降临，有五行大劫、混沌劫、太阴太阴劫等，都是震撼千古的天劫。
　　这是一种末日天罚，是一场大毁灭，浩大无边，要将申马彻底毁灭，不给一丝活路。
　　但是，申马却沐浴其中，以肉身硬抗这种灭世大劫，他以雷光为水，洗刷肉身和元神的瑕疵。
　　“这还是人？”在远方观摩天劫的剑三看得战战兢兢，呆住了。没想到申马的天劫如此恐怖，这已经超乎他的想象。
　　雷海茫茫无际，无边无沿，浩荡万里，这片苍穹都被遮盖住了。这是一场恐怖的大破灭，虚空现出无数道大裂缝，连向永恒未知处。
　　申马屹立在雷海之中，血红的鳞甲闪烁赤芒，耀耀生辉，璀璨夺目。剧烈的轰鸣声不断响起，雷海中不断出现奇异的生灵，他在战斗，与天对决。
　　“杀！”
　　杀气澎湃，如海啸拍击堤岸，似银河撞击古星，将整片雷海化为绝望之地。
　　“嘶，这就是老大的实力吗？恐怖如斯！”剑三原本还以为申马是依靠大磨盘才在剑山上战胜他，没想到自身也有如此恐怖的实力。
　　半日后，天上的劫云渐渐消散开去，混沌海中只留下一个泛着五色神芒的蛋，其上闪烁着成千上万缕龙纹印记。
　　“蛋？老大怎么变成一个蛋了？”剑三好奇不已。
　　当劫云完全消散后，神蛋依旧在虚空中沉浮，其上的神芒渐渐收敛，只留有龙纹印记。
　　剑三刚一靠近神蛋，就感受到一股摄人心魄的龙威，震得浑身发抖。
　　“这是在涅槃？还是进化？”

第350章 神族
　　大音希声，大象无形，一股神秘的道韵自神蛋中溢散出来，道则秩序如天上的繁星一般纵横交错，似在演绎诸天的奥秘，玄妙繁复。
　　“道、道、道…”
　　声声道喝在申马耳畔响起，此时此刻，他的心脏如大日，不断运转血液，他的四肢百骸寸寸崩断，而后又再次重组，洗练体内的杂质，回归本源。
　　六孔石的斑斓之血，也叫六道轮回血，申马在冲击天劫的时候服下那团血液，才得知它的真正名字。
　　六道轮回血，顾名思义，能让修士重新经历轮回，当然，这种轮回是指肉身的蜕变、返源，在轮回中提炼自身血脉，返祖归源。
　　肉眼可见的，他的肉身正在变长、变粗，其中蕴藏的神藏接连开启，有虚空葬神墓、九幽纳魔眼、海上生明月等。
　　不只如此，六道轮回血还作用于元神，让他经历天道、人道、畜牲道、魔道、饿鬼道、地狱道六道轮回，每一个轮回都是新生，观沧海桑田，历红尘百事，让元神变得纯粹无暇。
　　“爽…”
　　神蛋外面，剑三正贪婪的汲取神蛋溢散出来的神秘能量，浑身无比舒泰，隐约感觉离长出第四片叶子的时间不远了。
　　“唰！”
　　突然，一个年轻男子从星空中踏步而来，他身着一身白衣，飘逸而空灵，带着一股隐晦的神性波动。
　　“咦！一颗蛋，还有一株草！”
　　他目露惊色，在神蛋外围不断徘徊着，却不敢过于靠近，因为他感受到了从神蛋中散发开来的恐怖龙威，令他心悸不已。
　　一刻钟后，心中的贪婪再也压抑不住了。他定了定神，毅然迈步向前。
　　“小子，识相的赶紧退去，不然的话后果自负。”年轻男子的耳畔传来了剑三的警告。
　　“谁？！”年轻男子吓得一个机灵，警惕的观察着周围，最后将目光锁定在神蛋上的那株草上。
　　“一颗灵草竟会说话！真是神异！再加上一枚神蛋！没想到我沈京兵也有时来运转的时候！”年轻男子运转神力，快速朝神蛋冲去。
　　“神经病？竟敢将本大爷的话当成耳边风！砍你没商量！”
　　剑三轻轻摇晃，剑气冲霄，铮铮作响，一道可怖的剑光激射而去，像是直接劈穿了虚无空间，时光河流都不可阻，快到极致。
　　“这？！”
　　沈京兵突感脊背发凉，如坠寒潭，以他多年的经历来看，这道剑芒避不了，若是挡不住，必死无疑。
　　要知道，草字剑诀，无物不破，无物不斩，再加上这是剑三的本命神通，剑芒绝世霸道，可斩诸天骄。
　　若不是碰上申马这个怪物，以剑三的德行，绝不可能轻易低头。
　　“当！”
　　关键时刻，在避无可避，将被斩杀的时候，沈京兵的苦海冲出一枚古朴的石印，与剑光撞在一起，挡住了这必杀一击。
　　“咔嚓！”
　　石印挡住了半息时间后，就轰然破碎，茫茫剑气如星光垂落，六合八荒都在颤动，将沈京兵劈的四分五裂，大口咳血。
　　“噗！杂毛草，你就等着我神族大军的讨伐吧！”沈京兵嚎叫了一声，身上闪起一道白光，而后没入虚空之中，彻底消失不见。
　　“神经病！呸！这么弱，还敢大言不惭，来一个本大爷跺一个！”剑三不屑道，而后继续汲取神蛋溢散出的神秘能量。
　　一日后，神蛋中传出的声音愈发振聋发聩，如雷音震世，又若古庙中的禅音，伴随着大道神音，让人不由自主的陷入悟道之境。
　　这是申马的血液轰鸣声，他在进行深层次的蜕变，勾动了天地秩序，四面八方的生命精气汇聚而来，刺目的光华透过蛋壳映照出来。
　　“妙、妙、妙！”
　　剑三兴奋的直哆嗦，这种天地灌顶的机会极其难得，能让他省去数年的辛苦修行，更为关键的是，其中隐藏着血脉返祖的奥秘。
　　也不知过了多久，神蛋的光芒渐渐暗淡下来，道音也变得微不可闻。
　　“轰隆隆！”
　　突然，天际处，开启了一道虚空之门，阵阵轰鸣声从中传了出来。云雾滚滚激荡，杀气冲天，如一片汪洋汹涌。
　　一头青鸾横空而来，长达数百丈，后面拉着一辆辇车，神辉璀璨，光耀八方。
　　辇车上端坐着一个女子，她身材修长，浑身缭绕着仙光，似月宫中的一道丽影，又如绝崖上的一株幽兰，好像与道合一，缥缈若仙。
　　在她的身后，三辆古战车紧随而至，分别站立三位年轻天骄，其中就有之前觊觎神蛋的沈京兵。
　　“莘岚大人，神蛋与神草就在前方！”沈京兵开口道。他是星空强族神族的一份子，借助虚空阵盘返回神族之城后，便将这个消息告知了神族的神女。
　　“一株草竟然能将你这个圣人伤成这样，我倒要看看有何奇特之处？”莘岚微微一笑，瞬间诸天星光都暗淡了。
　　一队人马毫无顾忌的冲了过来，早就惊动了剑三，他三番两次被打扰，早就气的火冒三丈，怒喝道：“神经病，今天不砍死你这个混蛋，本大爷的名字倒着写！”
　　“草！”
　　剑气茫茫，如海啸般席卷四方，每一重都夹带着滔天的威压，震得诸天星辰齐颤，声势浩大，令人心悸。
　　“莘岚大人救命啊！”沈京兵之前已经历过一次那种令人绝望的剑气，早就被吓破胆了，此时只能求救。
　　“休得放肆！”
　　莘岚口诵圣诀，一把粉色小剑从苦海中飘了出来，瞬间涨至三丈长，向着剑三劈斩而去。
　　“哐当！”
　　一声巨响传出，火星四溅，道纹迸发，像是两块神铁撞击在一起，一层层虚空涟漪荡漾开去，破灭八方，无数道大裂缝显现出来，无比渗人。
　　粉色长剑倒飞而出，被剑三的剑光崩碎了一角，单论剑道而言，就算是申马也难与剑三匹敌，而莘岚虽处于圣人王境，但是她的剑连剑意都没有，又怎能挡住剑三的攻击？
　　“哧！”
　　千钧一发之际，莘岚再次祭出一面银色的盾牌，上面刻有无数神祗，神辉璀璨，似有无数神明在诵念神法，万千神道之力瞬间聚于一体，迸发出磅礴的神能。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响传出，莘岚嘴角溢出一缕神血，踉跄后退了数十丈。
　　“嗷呜！有点意思，小妞你竟能接住本大爷随手一击，我认可你了。你可愿当我的女仆？”剑三吸取了神蛋溢散出来的神秘物质，实力大涨，莫名自信。
　　剑三的话语将神族莘岚气的一佛出窍，二佛升天，满脸红彤彤，从小到大她都是天之骄女，受万人敬仰，什么时候受过这种侮辱？
　　“杂草，不管你是何来路，今日我都要将你轰碎！在我眼里，你不过是一株贱草罢了！”莘岚杏眼圆铮，饱满的胸脯一颤一颤的，摄人心魄。
　　“哇呀呀，你竟敢叫本大爷为贱草，气死草了，你剑大爷抓住你以后，一定要将你嫁给那群秃驴！”剑三破口大骂道。
　　听到此话，莘岚面色铁青，宛若一头愤怒的母老虎，恐怖的威压一下蔓延开去，震的六合八荒都在颤抖。
　　后面的三个神族年轻天骄咽了咽口水，赶忙往后方撤退，他们可是深知这位大小姐的脾气，真动起怒来，那可是要天崩地裂的。
　　莘岚不再言语，纵身向前，双手一扬，炫目的大道符号光束铺天盖地涌去，恐怖的能量波动震惊四野。
　　“小娘皮，竟敢偷袭你剑大爷，不过俺不怕。星空一战！”剑三轻轻摇晃，劈碎袭来的大道光束，而后朝远方的星空冲去。
　　他可不想因为战斗破坏了申马的蜕变，那样的话，他可吃不了兜着走。
　　“那株贱草很快就会明白何为天之骄女，莘岚大人是除了神尊大人外，星空古路上最强的天骄，区区一株杂草，定然手到擒来！”
　　“那是自然，莘岚大人已经走过人族古路，击败了诸多天骄，是真正绝世无匹的强者，将来注定会绽放美丽的神辉！”
　　观战的两位年轻神族男子无比亢奋，对他们所谓的莘岚大人非常自信。
　　而在一旁观战的沈京兵却是眉头紧蹙，他是见识过剑三的实力的，看着远方的战斗，他的心里不由得打鼓：“真的能轻易胜利吗？”
　　“铿铿锵锵…”
　　虚空中传来了阵阵金石撞击神，天地失色，群星如镜片般接连破碎，被剑三与莘岚的攻击所波及，罡风肆孽八方，可怖而又惊人。
　　“嗷呜！好舒服啊！哦…喔…呀…太舒服了！没吃饭吗？加点劲啊！”
　　剑三虽然看起来十分柔弱，但是身子却堪比仙金，锋利无比，莘岚轰出的神通，几乎难以杀伤他，反而被震的气血翻涌。
　　“可恶的贱草，待会抓住你后，一定要将你的神魂镇压在九幽之中，日夜受灼火烤炽，让你求生不能，求死不得！”莘岚眸绽冷芒，脸色阴沉无比。
　　“好恶毒的女子，本大爷改变主意了，要先将你#￥%一百遍，然后再将你嫁给那群秃驴！”剑三气的嗷嗷大叫，接引甩出剑光。
　　“没想到这还是一株色草啊！竟敢对莘岚大人说出此等污秽之言，怕是死上一百遍都不够！”
　　“慎言，‘一百遍’这个词最好今后不要在莘岚大人面前提起，否则的话可能死都不知道怎么死！”
　　远方观战的两个神族男子小声议论着，眸中透露着奇光。
　　莘岚着实被气坏了，她一个良家女子，竟然被一株草如此侮辱，忍无可忍，她大吼道：“死！”
　　一时间，她的身后，浮现出成百上千尊神祗，面目各不相同，有的三头六臂，有的头戴皇冠，有的手持琵琶…满天神光铺天盖地，将她衬托的如同一尊神明。
　　紧接着，她祭出一朵雪白的莲花，根茎能有一尺来长，五片花瓣流转璀璨的神彩，霞光阵阵，瑞气千条。
　　刹那间，整片星空仿佛都被笼罩住了，秩序神链从莲心处漫延开去，像是仙道之花绽放，道纹无数，奥义无穷。
　　“小妞你真懂本大爷的心意，知道我喜欢花，特意送来的吗？”剑三痞里痞气，一副不知死活的样子。
　　莘岚真是又羞又恼，这次真的被剑三气坏了，狂暴的神能齐齐涌向手中的莲花，漫天花瓣簌簌飘落，星空中杀机盈野，道纹密密麻麻，朝剑三绞杀而去。
　　剑三上下翻腾，不敢硬抗飘落的花瓣，因为它们都夹着恐怖的杀道法则，远远超出了他的境界，若是挨上一击，可能会崩裂他的身体。
　　他左闪右闪，忽上忽下，忽左忽右，飘忽不定，偶尔还会放出道道剑光反击，再加上他的本体十分微小，在莲花神器的笼罩下，依然游刃有余。
　　“日出东方，唯我不败！天不生我剑三，剑道万古如长夜！我为剑帝，当斩杀世间一切敌！”剑三吼叫连连，骚话不断。
　　“气死我了！”莘岚怒上心头，张口吐出一团血精，洒在莲花神器上。
　　“小妞，身体不舒服吗？要不要本大爷帮你看看？本大爷专治不孕不育，呸！不对！专治各种出血！”剑三大咧咧的说道。
　　“死！”
　　霎时间，莲花迸发出七色光彩，阵阵雷鸣声从中传荡开来，成片的乌云汇聚而来，万千雷霆轰然落下。
　　滔天雷芒如海啸般席卷八方，每一寸空间都充斥着闪电，毁灭之力贯穿天地。莘岚不惜燃烧本源精血，也要将剑三击毙，可想而知她有多恨这株流氓草！
　　“小妞，你玩真的啊！本大爷不陪你玩了！”剑三被猛然劈落的雷霆轰的头晕脑胀，身上的光泽都暗淡了数分。
　　他左躲右闪，朝着一处空间节点轰出一道璀璨的剑光，要离开莲花神器的笼罩范围。
　　“哼，贱草你跑的了吗？”
　　只见莘岚双手一扬，神秘道纹绽放，秩序交织，更为密集的雷霆朝着剑三压盖而去。
　　“哈哈，我就说嘛，区区一株杂草岂是莘岚大人的对手！”
　　“虽有点能耐，但是遇上莘岚大人，注定只有败亡！”
　　两个神族男子欢欣鼓舞道。
　　“老大，救命啊！您再不出来！您可亲又可爱的小三就要离你而去了…”

第351章 父母
　　“老大救我！”
　　剑三嚎叫连连，在雷海中上蹿下跳，浑身被劈的焦黑，无比凄惨。
　　“贱草，今天谁来也救不了你！我说的！”莘岚露出一丝冷笑，眸光里尽是怒火。
　　“轰隆隆！”
　　漫天雷霆交织，混沌气汹涌，大道攻伐越发猛烈，要将剑三化为灰烬。
　　“哞！”
　　一声龙吟传荡开来，震的神族众人气血翻涌，身子摇摇欲坠，踉跄后退。
　　紧接着，神蛋上的龙形印记闪闪发光，在虚空中形成一道血龙虚影，神龙有灵，嗷啸九天，一爪挥出，瞬间轰飞了笼罩在剑三头上的莲花神器。
　　“这是？！神蛋里有一头龙？”在场的神族修士目露惊色，一脸不可置信的样子。
　　“哈哈哈，我就知道老大不会见死不救的！小娘皮，你就等着屁股开花吧！”剑三摇了摇叶子，“嗖”的一声来到神蛋旁边。
　　“可恶！”莘岚气的咬牙切齿，纤细的小蛮腰都在颤抖，绝美的容颜上满是怒气，恨不得将剑三挫骨扬灰。
　　她一步迈出，山河颠倒，斗转星移，化掌为拳，朝剑三轰出道道金色的拳印，狂暴的拳风席卷天上地下。
　　然而，剑三静静的立身在神蛋旁边，岿然不动，对轰来的攻击丝毫不在意，他开口道：“小妞，本大爷就静静的看着你，不动！”
　　“哞！”
　　虚空的血龙刹那间睁开双眸，如仙剑出鞘，锋芒毕露，璀璨夺目，两道赤芒激射而出，划破了虚无空间，刺透了道道拳影。
　　“噗！蛋中的存在不过圣人王境，为何连一道法身虚影都有如此强悍的实力？”莘岚嘴角溢出一缕鲜血，踉跄后退了数步，脊背发寒，如坠冰窟。
　　“小妞，知道厉害了吧！赶紧跪下来臣服，兴许本大爷一高兴，就饶你一条小命！”剑三一副欠揍的样子。
　　莘岚阴沉着脸，眸光闪烁不定，她望着虚空的那头高达百丈的血龙虚影，一股死亡的阴影笼罩着她，几乎令她喘不过气来。
　　“该不会是一尊大圣在蜕变吧？”她眉头紧蹙，思考再三，最后恨恨的瞪了剑三一眼，快速的退去。
　　“小妞你的胆子怎么那么小？来啊，继续进攻啊！本大爷皮正痒着呢！”剑三嘲讽道。
　　莘岚黑着脸，不再搭理剑三，朝着来时的方向急速飞去。
　　“莘岚大人，你没事吧？”沈京兵问道。
　　“无妨，将这里的消息告知族长，请他派遣一尊大圣过来。”莘岚冷声道。
　　“这？！古路上的争锋，族里向来不会过问，族长怕是不会同意的。”沈京兵犹豫道。
　　“你就说发现了一颗真龙蛋和一株能言语的半神药，我就不信那些老家伙会不动心。”莘岚道。
　　“这…”
　　沈京兵心中腹诽不已，世间已无真龙，最多就是亚龙，还有那杂毛草，虽有些神通，但是很明显不是用来延年益寿的。这谎话一戳就破，到时候倒霉的就是他自己。
　　“怎么？办不到吗？”莘岚脸色阴沉，冷声道。
　　“办…办得到！”沈京兵擦了擦额头的冷汗，而后开启了传送阵，朝最近的古城横渡而去。
　　此地处于星空古路深处，很是荒凉，而神族古星离这里更是无比遥远，寻常的通讯玉简已然失效，需要借助古城的祭坛才能传出消息。
　　“咦，他们怎么还不走？该不会又去叫人了吧？一般的圣人王还能对付，万一将大圣引来，老大恐怕危矣！”剑三焦虑不已。
　　此刻，申马正处于蜕变的最后阶段，灵魂沉眠，只留有一道血龙虚影护身，绝对挡不住大圣的功伐。
　　时间一点一滴的过去了，神族的修士还是没有离开。剑三急了，若不是申马还在这里，他绝对第一时间跑路。
　　血龙虚影又只有一抹灵识，除非遇到紧急情况，否则它是不会主动攻伐的。
　　“老大，得罪了！”剑三托起三丈长的神蛋，而后撕裂虚空，遁入其中，“嗖”的一声没了影子。
　　“不好！他们要跑！”一个神族男子大声惊呼道。
　　“哼，得罪了本姑娘，天涯海角都没有他们的生路。你们留在这里接应我族大圣，我去追踪他们！”话音刚落，莘岚化为一道光朝剑三离开的方向追去。
　　“等…等下！”
　　“哎，希望莘岚大人不要出事！不然的话，神尊大人那一关我们就过不了！”
　　两个神族男子望着莘岚离去的方向，无比焦虑。
　　“唰！”
　　莘岚循着剑三移动的轨迹，死死的吊在后面，不远不近。
　　“小妞，本大爷知道自己长的玉树临风，帅到掉渣，但是，你就别追了，我和你是不可能的！”剑三贱兮兮的说道。
　　“无耻贱草，死到临头尤不自知，待我族大圣到来，天上地下都没有你的活路！”莘岚气冲冲的说道。
　　“好怕怕呀，等我老大苏醒，什么狗屁大圣，一剑砍到！”
　　……
　　一人一草边打嘴炮边跑，他们如两道狂风，在星空中荡起阵阵涟漪。
　　“咦，那不是神族天女莘岚吗？她在追击什么？”
　　“好像是一枚蛋！咦，是一株草拖着一枚蛋在跑！”
　　“灵植会言语吗？”
　　“怎么不会？传言青帝的本体便是一株青莲，那株草指不定是一株半神药！”
　　“那还等什么？快追啊！”
　　星空古路上，无数天骄看到了这一幕，纷纷加入追逐的行列，大多都是圣人境，但也不乏圣人王。
　　“铮！”
　　一头金翅大鹏鸟出现，它浑身灿若黄金浇铸，灿灿生辉，他展翅凌空，一瞬万里，刹那间来到了神蛋上空，伸出利爪准备将神蛋据为己有。
　　“不好，被金鹏鸟捷足先登了！”
　　后方追逐的修士一脸失望。
　　“呵呵，若是那么容易得逞，本姑娘还能费劲心思追踪那贱草吗？”莘岚露出一丝冷笑。
　　“哞！”
　　血色神龙虚影再次浮现，浩浩荡荡的龙威席卷八方，数十丈长的龙爪探了出来，道纹千缕，仙光万道，一把抓住了金鹏。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻云霄，金鹏肉身寸寸崩断，血液四溅，金色的羽毛飘散开去，如同腊月的飞雪，令人心寒。
　　“天鹏遁！”
　　金翅大鹏鸟轰然炸开，一道元神之光借机逃遁开去，没入茫茫宇宙中。这是金鹏一脉的禁忌之法，没有遇到生死危机是绝对不会使出来的。
　　“嘶！神蛋里面藏着一头真龙吗？连金鹏圣王都一击败北！”
　　后方追逐的修士尽皆胆寒，颤抖不已。
　　“傻子们，继续追啊！”虚空中传来了剑三的嘲讽声。
　　“可恶，竟然被一株草如此侮辱，大伙一起上，弄死他！”有修士起哄道。
　　“轰！”
　　五光十色的神通法术漫天飞舞，一道道秩序神链洞穿虚空，杀伐之力滚滚如混沌，震得诸天星辰簌簌坠落。
　　“吼！”
　　血龙嗷啸九天，眸光里充满了战意，它张口一吐，一片片炽热的烈火铺天盖地涌去，充斥着每一寸空间，天地都要被烧塌了。
　　“啊…”
　　惨叫声此起彼伏，烧焦的断肢残骸铺满苍穹，令人作呕的气味弥漫虚空。
　　一击之下，数百生灵横尸当场，一些修士死后现出本体，数千丈的尸体遮盖了星宇，令人心悸。
　　“本座就不信了，区区一个蛋还能翻天不成？”一个浑身血气缭绕，散发着阵阵妖气的男子走了出来。
　　“没想到连血兽都被吸引来了！”
　　幸存的修士望着眼前的血色身影，无比胆寒。血兽乃是太古凶兽，嗜血如命，动辄灭绝一地生灵，残忍无比。
　　在一旁观战的莘岚眉头紧蹙，没想到会在这段古路碰上血兽。
　　“杀！”
　　一大片修罗血海在血兽身后浮现，他如一尊太古神明，乱发狂舞，气吞天地。茫茫血海淹没天地，朝前方的神蛋席卷而去。
　　“九叶剑草先祖保佑啊！让小三平安度过此劫！老大！撑住啊！撑不住说一声，小三带你跑路！”剑三望着袭来的血海，内心出现阵阵波澜。
　　同一时间，血龙动了，百丈长的龙尾一甩而出，破灭一切阻碍，血兽的血海顷刻间炸裂开来，虚空寸寸崩塌，出现了不知道多少黑色的大渊，深不见底。
　　“战！”
　　不得不说，血兽在诸多天骄中也属于硬茬子，即便血海炸裂，但他丝毫无惧，迎着轰来的龙尾左右出拳。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，神芒崩云，洞穿云霄，天地间一片炽烈，让人睁不开眼睛。这是一场大对决，恐怖的能量如大浪翻滚，滔天而上。
　　“呵呵，不过如此！”虚空中传来了血兽的蔑笑声。
　　光芒消退后，血龙虚影残缺不堪，光泽暗淡，似乎快要消散了。但是，血兽也并非毫发未损，他的两支手臂不断滴落血液，布满了裂痕。
　　“完蛋了！草生艰难啊！老大你快醒醒吧，那坨红疙瘩就要杀来了！”小草此时已顾不得太多，急忙往蛋里面传音。
　　“吸溜！”
　　血兽舔了舔嘴唇，目光灼灼的盯着神蛋，而后张开嘴巴，吐出一道匹练，轰向前方的血龙虚影。
　　“吼！”
　　血龙不甘的咆哮了一声，震得八荒六合都在颤动。
　　就在这时，神蛋表面的龙形印记再次绽放出璀璨的神芒，阵阵道音如洪钟大吕般振聋发聩，一呼一吸间，血龙虚影再次凝实。
　　这一次，血龙的眸光不再呆滞，有了丝丝灵性。
　　“哼，就算恢复千次百次又如何！这次我要彻底打爆你！”
　　血兽踏着血海而来，显露千丈长的本体，海啸一般的血气自他体内冲出，如万千大星沉坠，又似魔神出世，霸道残忍。
　　不远处观战的低阶修士心神皆颤，被血兽那种狂暴的威势所波及，一个个踉跄后退，七窍流血，心悸不已。
　　“轰隆！”
　　血雾漫天，汹涌如潮，一个血盆大口朝着神蛋扑来。
　　……
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“我这是在哪儿？”
　　光怪陆离的梦境破碎开来，申马睁开了双眼，只觉得浑身上下如烈火焚烧，疼痛不已。
　　“嘶！我不是在渡劫吗？人…身！”他想要起身，却发现自己被绷带包裹的严严实实，完全无法挪动手脚，身体似乎失去了控制。
　　“幻境吗？”
　　白色的床单，悬挂的吊瓶，还有挂在墙上的‘卫生小常识’面板，他望着眼前的这些东西，一阵失神。
　　“还是说我之前经历的一切只是臆想，简而言之·神经病！”
　　“有那么真实的幻境吗？”
　　“遮天…遮的怕是我的眼吧！”
　　无数念头在申马的脑海中浮现，让他惶恐莫名，他猛地起身，想要看看外面的世界，浑身上下又是一阵抽疼，让他忍不住嚎叫出声。
　　“啊…”
　　“踏踏！”
　　房间外传来了急促的脚步声，一个身材瘦小的护士端着药箱走了进来。
　　“你醒了！千万不乱动，免得撕扯到伤口，影响愈合。”小护士开口道。
　　“这是哪儿?”申马急促问道。
　　“这里是青宁医院，你被雷电击伤后，幸好有热心人将你送来救治。这段时间你的朋友经常来看你，见到你苏醒，他们会很开心的。”小护士开口道。
　　“梦？竟然是个梦！”申马呼出一口浊气，内心凌乱而又无助。
　　“不要沮丧，只要配合治疗，你很快就会恢复正常的。”小护士耐心劝解。
　　“是吗？”
　　......
　　三个月后，申马终于痊愈出院了。
　　“真是奇迹，没想到三度烧伤还能恢复的如此完好，你的体质很特殊。不过以后要注意了，千万不要在雷雨天乱跑。”说话的是申马的主治医生，一个满头白发的慈祥老人。
　　“我会注意的。”申马点头微笑。
　　“小崽子，我看你以后还敢乱跑不？”一个身材略显臃肿的中年妇女揪着申马的耳朵骂道。
　　“孩子刚康复，不要碰坏了。”一个腰大膀圆的中年男子急忙阻止，顿了顿，他又道：“等过几个月，伤口没有复发，到时候吊起来打！”
　　“老爸、老妈，求你们高抬贵手吧。”申马无奈道。
　　“要是你跟你姐和你哥一般，我俩就不用成天担心你了，不行，回家之后你就老实找份工作，然后去相亲！”中年妇女开口道。
　　“得，都听你们的！不过，在此之前，我想去看看当初雷击的地方…”
　　哎，各位大佬我失信了。本来周末想多更一章，但是懒癌发作，床封印了身体，难以动弹，延后再发！膜拜！

第352章 我要九十九！
　　昆仑山景区的一段小路上，申马再次来到了当初被雷击的地点。只是，三个月过去了，风沙一刮，什么痕迹都被掩埋了。
　　“就这样？”申马摸了摸脖子上那个指甲盖大小的青铜小鼎，眸中透露着迷茫。
　　“难不成你以为会炸出大坑啊？雷电这玩意的威力有大有小，能在雷击下活命，你是托了我俩的福，以后要是不孝顺的话，狗腿都给你打折了！”申马的妈妈气势汹汹道。
　　“知道了，以后早晚给您奉茶总行了吧。”申马道。
　　“哦，我儿总算开窍了。妈妈也不用你早晚奉茶，让我早点抱上孙子就好了。”
　　“这个难度有点大。”
　　“找打是不？”
　　……
　　申马一家人有说有笑的离开昆仑山，踏上了回家的路。
　　一年后，泰山市，泰顺写字楼，一间普通的办公室里，申马正忙碌着打印会议文件。
　　“在你的心上，自由的飞翔，哟哟…”
　　他赶紧从口袋中摸起手机，一看又是那个熟悉的号码，心中又无奈又觉得很好笑。
　　“老妈，有什么事吗？”
　　“兔崽子，没事就不能给你打电话吗？”手机那头传来了河东狮吼。
　　“我正忙着呢，您老有事说事。”申马赶忙用恭敬的语气回应。
　　“我有个朋友的闺女今年23岁，人长得不是一般漂亮，今晚云端茶餐厅你过去见一面。”
　　“老妈，你就饶了我吧，这半年来都相了八次亲了，我感觉最近都瘦了。”
　　“让你去你就去，废话怎么那么多，信不信老娘抽你。”手机那头又传来咆哮声。
　　“好勒，听您的，去！肯定去！”申马吓得一个机灵，赶忙答应。他对谁都敢硬怼，甚至有时候还会挤兑他老爸，但唯独对他老妈那是从小怕到大。
　　毕竟，被打是会疼的。
　　“这年头，有感觉没缘分，有缘分没钱，有钱却老了，走一步算一步吧。”申马叹了一口，继续埋头打印文件。
　　晚上八点，云端茶餐厅，申马下班后立刻往这里赶来，但是很无奈，碰上了大塞车，他整整迟到了半个钟。
　　“服务员，八号桌在哪？”申马急促道。
　　“请随我来。”
　　不多时，申马跟随服务员来到了二楼靠窗的一张餐桌前。
　　“不好意思，路上遇上塞车，让你久等了。你是洛阿姨的女儿吗？”申马来到桌旁，见到了一个戴着帽子的女孩，急忙道歉道。
　　“是…是，没…关系，我也是刚来的。”女孩脱下了帽子，脸蛋红扑扑的，显得有些害羞。
　　申马看了过去，瞬间瞪直了眼睛，一副不可置信的样子，呢喃道：“洛…宓妃！”
　　“你说什么？”女孩小声问道。
　　“没…没，还不知姑娘的名字叫什么？自我介绍一下，我叫申马，目前在一家互联网公司做文员。”申马定了定神道。
　　“我…我叫洛曦。”女孩回应道。
　　“原来不是她，我就说嘛，怎么可能那么巧，毕竟只是一个梦。”申马腹诽道。
　　接下来的日子，申马对这个姑娘彻底上了心，使出了浑身解数，终于抱得美人归。
　　一年后，两人步入了婚姻的殿堂。次年，一个大胖小子降临，取名为申吉，寓意一生吉祥。
　　“呵呵，你看乖孙这个小鼻子小眼，多像年轻时候的我。”申马的妈妈抱着孙子，一脸和蔼。
　　“分明就是像我。”申马的爸爸不满道。
　　“就你这凹鼻子，突眼，也敢胡说八道，也不知老娘当初是怎么瞎了眼，才会看上你。”
　　“哼，我怎么凹鼻子、突眼了？”
　　“咋的，说你还不乐意了。”
　　“老爸、老妈你们就别争了，这孩子像我！”申马开口道。
　　“你闭嘴！”二老异口同声道。
　　……
　　三年过去了，七年过去了，十八年过去了。
　　转眼间，申吉长大了，申马也变成一个大腹便便的中年男人。
　　清明节，宁和墓地，两块墓碑前。
　　申马的眼睛有些红肿，整个人显得颓废不已，道：“您二老一路走好，老妈你在地下多让着老爸。往后没了你的絮絮叨叨，儿子还真有点不习惯。曦，你说这会不会是一场梦？”
　　“老公，这…”洛曦攥紧了申马的手臂，欲言又止。
　　“没事，就当是一场梦吧。”申马自嘲道。
　　……
　　三十年后，宁和墓地又多了一块墓碑，上书：爱妻洛曦之墓。
　　此时的申马已是鬓发皆白，眼眶深陷，眸光暗淡，脸上遍布皱纹，他望着墓碑，低声呢喃道：“连你都走了，我还会远吗？”
　　“老爸，你可别想不开啊！”申马的旁边站着一个身材略显肥胖的中年男子，正是申吉。
　　“我准备去一趟昆仑，再看看往日的景。”申马开口道。
　　“昆仑山高路远，你的身子近些年又不太好，不如换个近一点的地方。”申吉建议道。
　　“不，那个地方对我而言很特殊，它在呼唤我。”申马望着苍穹，暗淡的眼睛里透出一缕荧光，
　　……
　　三天后，申马拄着拐杖，再次踏上了昆仑山。
　　时过境迁，当初那个景区早就建起华丽的高楼大厦，各种新型交通工具来来往往，好不繁华。
　　“半个世纪，沧海桑田，高楼大厦起起落落，始终不变的，还是那山那雪。”他叹息了一声，走在幽静的小路上。
　　“是啊，昆仑山我也来过几次，变化太大了。”一旁的申吉感叹道。
　　“想当初，我曾在此遭受雷击，而后做了一个很长很长的梦。”申马眸光里尽是沧桑。
　　“什么梦？”申吉好奇道。
　　“一个真实的梦。昆仑…泰山…北斗…紫薇…永恒…人族古路，一个追寻仙的世界，那时候我喝下六道轮回血，正在渡劫蜕变，然后梦醒了。”申马将遮天的故事娓娓道来。
　　“老爸，我发现你不去写小说真是可惜了，说不定还能借此获得诺贝尔文学奖。”申吉笑道。
　　“你也认为这是一个梦吗？”申马反问道。
　　“难道不是吗？”申吉撇嘴道。
　　“或许是，又或许不是，又有谁知道呢？”申马望着天空道。
　　“轰隆隆！”
　　原本晴空万里的天空，突然间乌云密布，电闪雷鸣，一片末日景象。
　　“老爸，快走，雷暴雨快要来了。”申吉急促道。
　　“梦已经圆了，也该结束了，这场雷瀑就是终点。”
　　申马扔掉了拐杖，一手指天，大喝道：“破！”
　　“咔嚓！”
　　如同镜子破碎一般，周围的景象层层崩碎开来，昆仑山消失了，天消失了，地消失了，申吉的身影也渐渐暗淡下去。
　　“儿子，将来会有再见之日的。”申马望着化为光雨的申吉，不由得感叹了一声。
　　六道轮回血，诞生于未知之地的一种精粹，里面蕴藏有特殊的大道碎片，可让生灵经历红尘百态。
　　在此之前，申马已轮回过天道、畜牲道、魔道、饿鬼道、地狱道等五道，而人道是历时最长的。他的心中一直有个遗憾，而这个人道轮回彻底圆了他的梦。
　　“红尘缘已了…”
　　外界，再次凝实的血龙虚影已被血兽打的破碎，就快彻底瓦解了。
　　“老大，快醒醒啊！”剑三呼唤道。
　　“哈哈，不过如此，我倒是要看看蛋里藏着何方神圣？”血兽踏天而来，一步一颤，震的诸天星辰簌簌抖动。
　　“红毛怪，再敢往前一步，信不信本大爷剁了你的脑袋喂狗！”关键时刻，剑三站了出来，他虽然废话连篇，被申马镇压过，但是暗地里早就将申马当成兄弟。
　　“是吗？我倒是想试试，就怕你的剑不够锋利！”相隔千丈，血兽张口吐出一根长矛，乌黑摄人，寒光凛凛，破开了虚空，射向神蛋。
　　“不可挡！撤！”剑三定了定神，托起神蛋急速跑路。
　　“想逃？天真！”
　　血兽嘴角露出一丝冷笑，长矛早就锁定了神蛋，无论怎么逃，都跑不出他的手掌心。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，蛋壳上出现丝丝缕缕裂痕，而后迅速变大，最后彻底崩碎开来。
　　一头三丈长的小龙紧闭着双眼，横亘在星空中。只见其全身遍布红色的鳞甲，双角狰狞，牙齿锋利如刀，神武非凡，龙威摄人。
　　“龙！竟然是一头龙！”
　　“不对，你们看他的脚，并不是爪子，而是蹄子。”
　　“想来他正在蜕变之中，如此浓郁的龙血，说不定将来会蜕变为一尊真龙！”
　　“这头龙我怎么感觉有点熟悉？”
　　周围的修士瞪直了眼睛，目光灼灼的盯着申马。
　　“龙血，堪比古药王，吃了这头幼龙，想必我会更进一步。”血兽眸光里尽是贪婪，遥控着长矛加速冲去。
　　“老大，快醒醒，那红毛怪攻来了！”剑三紧张道。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中的长矛轰然炸开，整片星空的秩序锁链寸寸崩断，世界像是要毁灭了，只留下六口黑洞。
　　申马霍的睁开了双眼，如两轮太阳一般，璀璨夺目，眸光所过之处，无数修士紧捂着眼睛，瑟瑟发抖。
　　他只是睁开眼睛，还未有任何行动，那种至强的气机已让所有人颤栗。
　　“圣人王六重天，一下子跨了三重天，六道轮回血的效果真是强大。肉身倒是趋近龙躯了，不过这四蹄却是一点变化都没有，真是奇怪。”申马暗自呢喃道。
　　“老大，你终于醒了。这些日子，小三草生艰难啊，无数修士都想破坏你的蜕变，本大…我险死还生才拖到现在。”剑三一把鼻涕一把泪的诉说道。
　　“得了，这三滴仙液赏你了。”申马抛出一个小玉瓶，里面装了自道尊古井得来的仙液。
　　“多谢老大。”剑三屁颠屁颠接过仙液，欢喜不已。
　　“仙液？！我知道了，他是申马，七年前在伏羲帝坟以雷劫灭杀上万修士的那头龙马。”
　　“是他！据闻当初多尊大圣围捕他，都被他逃脱了，连人族大圣戚天都被他重创，灰溜溜的返回人族古路养伤。”
　　“听说他与挖坟掘墓二人组有说不清道不明的关系，近年来圣灵族、元魔族、人族的古墓频频被盗，就是他们为了报复当年诸多大圣围攻这头龙马。”
　　“星空古路又要起风云了！”
　　……
　　诸多修士议论纷纷，一片沸腾。
　　“没想到今日能碰到一条大鱼，伏羲帝坟和道尊古井的造化可不小，还有这一身龙血，啧啧！”血兽眯着眼睛，眸光里尽是贪婪。
　　“红毛，你活腻了吗？”
　　申马一步迈出，蹄子宛若一轮金色的太阳释放着不朽的光辉，有一种狂暴的力量汹涌而出，罡风席卷八方，无比渗人。
　　“雕虫小技！”血兽不以为意，探出一只长达百丈的爪子轰然砸落。
　　“咔嚓！”
　　下一刻，血兽发出一声惊天惨叫，他的血爪寸寸崩断，无数散发晶莹光泽的血液四散飞溅。
　　“吼！”
　　他脸色骤然，背后腾起阵阵冷汗，一件又一件古宝腾空而起，这都是自他的故乡血海中寻得的圣人王至宝。
　　“六道轮回，沧海桑田！”
　　申马轻叱一声，张口吐出六口黑洞，每一口都深不可测，带着轮回的气息。于此同时，这片星空骤然暗淡下来了，伸手不见五指，一片暗淡。
　　血兽心惊胆颤，不断祭出手中的宝器，然而一切都是无用功，所有的东西都被六口黑洞吞没，连他自身都不能幸免。
　　“轮回百世，一切皆空！”
　　血兽的肉身渐渐枯萎，命轮的刻痕在不断增加，快速的老去。
　　“不！不！这是什么术？”血兽咆哮着，挣扎着，爆发出全身的神能，想要脱离六口黑洞，但却如同掉入泥沼一样，越折腾陷的越深。
　　“轮回的力量。”申马淡淡的说道。
　　这是他自六道轮回血中领悟的神通，蕴含诡异莫测的力量。
　　不多时，血兽的气息渐渐消散，原地只留下一堆腐朽的骨头，无比渗人。
　　“那…那是什么术？血兽怎么会变成这个样子？”
　　“不可敌，快逃！”
　　在场的修士脸色无比难看，心神颤栗。
　　“我让你们离开了吗？”虚空中传来了申马的声音，众修士尽皆止住了步伐，瑟瑟发抖。
　　“我等当初只是好奇前辈蜕变的神蛋为何物，并不是故意冒犯。我等愿以宝物赎罪。”一个年轻天骄取出了一株古药王。
　　“孺子可教，不过，这还不够，你们身上的东西，我要九十九！”
　　......

第353章 黄金第七城
　　“怎么，你们的命还比不上身上的宝物吗？”申马的威势一下迸发开来，眸光所过之处，如天刀横斩，铿锵作响，震得八方修士踉跄后退。
　　众修士脸色煞白，咬了咬牙，最终还是掏出了珍藏多年的各种神兵古药。
　　“老大，莫让那个神族小妞跑了，当初就是她带人追杀我，企图扼杀老大的蜕变。”剑三遥指着边缘处的莘岚开口道。
　　话音刚落，莘岚已开启了虚空阵台，遁入其中。
　　“想走？”
　　“虚空牢笼！”
　　申马轻叱一声，张口吐出一缕幽芒，刹那间，天地失色，仿佛回归了原始，化为混沌，成为最本源的一切。
　　紧接着，他在虚空中不断挥舞着道纹，勾画时空印记，以时间为铁链，以空间为枷锁，将此地化为一片牢笼。
　　这是申马自剑三那方世界得来的蛄族一式神通，可掌断时空，将天地化为一方牢笼，有神鬼莫测之能。
　　“怎么回事？”正在横渡虚空的莘岚突然感觉全身僵硬，仿佛被定住了，甚至连虚空通道都被截断了。
　　“轰！”
　　她再次祭出了那朵莲花圣器，绽放出不朽的光辉，照亮八方，道道恐怖的涟漪荡漾开去，如海啸倒卷，似陨星砸落。
　　然而，震荡开来的能量浪潮到了一里外，就仿佛碰到了一方黑洞，戛然而止。而且，这个范围还在不断缩小。
　　莘岚心中一惊，瞬间爆发出全身的神能，托起莲花圣器猛地向前砸落，一道道裂缝浮现出来，整个虚空牢笼快要瓦解了。
　　“不愧是神族之人，果然有些本事。不过，这还不够！”
　　申马“嗖”的一声从原地消失，化为一片血光向前冲去，犹如狂风过境，搅动八方。
　　“你…”莘岚大惊失色，没想到申马这么快就追来了。
　　“嘭！”
　　一双铁蹄，威震寰宇，粉碎万物。一击之下，莘岚手中的莲花圣器寸寸崩碎。莘岚大叫一声，倒飞而出，口溢鲜血。
　　“哈哈，没想到你也有今天啊！老大，这小妞几番羞辱我，不如将她交给我调教。”剑三凑了过来道。
　　“我是神族天女，誓不受辱！”莘岚体表泛起阵阵闪光，眼看着就要自爆。
　　“脾气真是火爆，一言不合就要自杀。不过，落在我手里，想死可不是那么容易。”
　　“封天印！”
　　申马一蹄子指出，莘岚肉身和元神的力量瞬间就被封印的严严实实。
　　“这是什么邪术？”莘岚惊恐万状，脸色雪白，颤抖不已。她感觉现在的自己就如同一个凡人一般，连自杀都做不到。
　　“小姑娘，老实待着吧。小三，交给你了，可别让她跑了，这姑娘可值钱不少钱。我想神尊身上应该有不少仙金吧。”申马笑的咧开了嘴。
　　“混蛋，我哥哥不会受你威胁的。”莘岚暴跳如雷，咬牙切齿道。
　　“那可不一定，这么如花似玉的妹妹，他怎么会不关心呢？”申马笑道。
　　莘岚默然，不再言语，只是眸光里依旧闪烁着恨意，
　　收齐了东西，申马踏上了星空古路。
　　“你听说了吗，七年前那头龙马又出现了！而且一出手就击杀了绝顶天骄血兽！”
　　“不止如此，他还绑架了神族天女莘岚，要神尊准备仙金作为赎金。”
　　“真是胆大包天，神尊乃是神族万年不出的神子，天赋卓绝，只差半步就晋升大圣境。那头龙马必死无疑！”
　　“那可不一定，当初数尊大圣围杀他，都让他给跑了，其实力还是可圈可点的。”
　　申马的事情在黄金古路、妖族古路、人族古路等星空试炼路引起轩然大波，众修士议论纷纷，褒贬不一。
　　神族古路，一处不知名的险地，一个满头紫发的年轻男子正在悟道修行。突然，他身旁的通讯玉简传来阵阵急促的声音。
　　他拿起一看，刹那间，一股滔天的威压震荡开去，诸天星辰簌簌抖落，让人心悸。
　　“申马…”
　　“阿嚏！”
　　“哪个卑鄙之徒在算计我？”申马突然感觉后背发凉，有些不明所以。
　　漫漫宇宙，有些区域暗淡无光，只有冰冷与黑暗，死一般沉寂；有的地方则是群星璀璨，光辉灿烂。
　　申马在星空中横渡了半个月，一路上尽是黑与冷，连一处生命古地都没见到。
　　他从过往的修士口中得知，这片星域处于黄金古路第六城与第七城的中间地带，充满了不可测的危机。
　　“也不知胖子和大黑现在在何处？小囡囡过得好不好？”申马望着这片黑暗的星空，低声呢喃。
　　“小妞，你家在哪儿？”
　　“你家有几口人？”
　　“平时喜欢吃什么？”
　　“修炼什么功法？”
　　……
　　这些日子，剑三似乎开发出了新属性，对着莘岚絮絮叨叨说个不停，一个话题可以说上一整天，若是不重复也就罢了，可偏偏都是重复的，简直没完没了。
　　“你平时吃灵药不?”
　　“这样是不好的，灵植也是有生命的！”
　　“它们也会疼的！”
　　……
　　“闭嘴！”封困莘岚的白玉瓶传出了阵阵咆哮声，她简直快要发疯了，气的肝疼、胃疼、肾疼，全身都疼。
　　她觉得耳朵嗡嗡作响，有心不听，可此时已丧失修为，连自闭听力都做不到，只能任凭剑三念叨。
　　“本大爷还没说完呢？你急什么？慢慢来！刚才说到哪儿了？算了，我重新说吧，你家在哪儿…”剑三一本正经的说道。
　　“啊啊啊！”莘岚以头抢地，寻死觅活。
　　“不要挣扎了，本大爷秉承天命，拯救世间无知少女，为了不让你走上邪路，我愿意用自己的力量帮助你…”剑三有条不紊的说道。
　　一旁的申马笑着摇了摇头，感觉剑三这破嘴比起《度邪经》还要恐怖。
　　三天后，申马来到一片古老的星域中，前方突然出现了一道遮天蔽日的身影，占据了小半苍穹。
　　“好强大的气息，这是什么生灵？”剑三好奇道。
　　这是一头长达万丈的星空巨兽，浑身遍布蓝色的鳞甲，远远看上去，宛若一片汪洋，充满了一种狂暴的力感。
　　申马迈步向前，准备一战。只是当他靠近时，却发现巨兽的头颅上有一个狰狞的血洞，鲜血汩汩而涌，还热乎着。
　　“死了！一指击杀，出手之人真是狠辣！”申马道。
　　“就这，我上我也行！”剑三凑上前来，无比自信的说道。
　　“那下次碰到这种存在，就交给你处理了。”申马揶揄道。
　　“咳咳，我怎能抢了老大的风头呢？日出东方，唯老大不败！”剑三讪笑道。
　　“别扯了，继续上路吧。想来离黄金第七城不远了。”
　　……
　　黄金七城，建立在璀璨的星河之上，通体由黄金神土铸造。远远望上去，光霞流转，精气四溢，宛若仙域的圣城，散发着万古不朽的仙辉。
　　这是一座古老的城池，建立于太古时代，经历了无数风风雨雨，但依旧屹立于古路中，不朽不灭。
　　临近时，一股磅礴的气息扑面而来，让人浑身倍感舒泰，这是黄金第七城独有的天地精气，可助人修行。
　　“好宏伟的城池啊！”剑三第一次见到这种雄城，惊叹连连。
　　“走吧，到城里看一看。”申马开口道。
　　黄金第七城是黄金古路上仅存的几座城池之一，漫长的岁月过去了，这条路早已残破不堪，来往的只有那些试炼者。
　　比起雄伟壮阔的城池，城内的居民却是少的可伶，只有寥寥数千人。
　　“吼！”
　　空中传来了惊天巨响，只见一头堪比太古神岳的蟒蛇企图冲击古城。
　　但是还没靠近，城中便传出了一声轻叱，蟒蛇如遭雷击，浑身溢血，只得乖乖化为人形，从城门进入。
　　“大圣！”申马神色凝重的望向城主府方向，他现在可跨大境界横击初阶大圣，但是面对那些巅峰大圣，依旧难以抗衡。
　　沿着古老的街道前行，一路上的行人十分稀疏，房屋宫阙很多都是空的，非常萧条。
　　真凰楼，古城内最有名的一座酒楼。酒楼的本体是一株巨大的梧桐树，生长了不知多少万年，枝干粗大如岳。
　　后来它遭受雷击，只剩半截身躯，被修成一座酒楼。
　　整座楼除了顶部焦黑外，其他部分都是一片翠绿，散发着一股清香的味道，让人倍感舒爽。
　　“小二，你们店里最好最贵的酒菜都给本大爷送来，不差钱！”剑三大声呼喝道。
　　“好勒！”小二热情道。
　　这段时间，真凰楼十分热闹，一批新的古路试炼者来到此处，都散发着强大的气机。各族的强族都有，形形色色，有太古凶兽的后代，有复生的古尸，有高达十丈的黄金巨人…
　　有修士一眼就认出这一马一草，目露奇芒。申马杀血兽，擒神族天女的消息已传遍星空古路，他的到来引起了不少修士的关注。
　　“那就是传言七年前得了伏羲帝坟和道尊古井造化的那头龙马吗？”一头古兽大声说道，显然是想让申马成为众矢之的。
　　“诸位何不一同出手，将此孽畜诛杀于此，共分伏羲大帝的造化！”一道冷冽的声音传了出来，不过却难以找到发声的修士，这是以古怪的秘术震出神念。
　　楼中不少修士面露异色，眸光里闪起片片神芒，说话的修士很显然对申马怀有恶意，想借刀杀人。
　　与大帝天尊有关的造化，谁不想要？
　　“龟孙儿，可敢出来一战？本大爷一剑剁了你的狗头！”剑三破口大骂道。
　　话音刚落，在场的众修士投来冷漠的目光，想要看穿眼前这一马一草的实力。
　　“杂毛草和杂种马罢了，一起上，大家共分造化！”冷冽的声音再度响起，忽上忽下，飘忽不定。
　　“装神弄鬼！”
　　申马一步迈出，浑身血气喷薄而出，宛若天神降世，滚滚龙威铺天盖地，充斥着真凰楼每一寸空间。
　　“簌簌！”
　　凰楼颤动不止，惊天动地，连虚空都出现丝丝裂缝。他化为一道血光，来到一个面色阴沉的男子身旁，轰出一只前蹄，瞬间风雷大作，杀气澎湃。
　　“啊…”阴沉男子惊恐万状，他修有古老的元神秘术，精神力无比强大，连大圣都难以寻出他的神念轨迹。却没想到被申马看穿了。
　　“轰隆隆！”
　　急促之下，他轰出一道拳印，与蹄子碰撞，掀起了一道巨大的能量浪潮。
　　“噗”的一声，男子的手臂爆为一团血雾，白骨茬子四处飞舞，无比渗人。
　　紧接着，申马以迅雷不及掩耳之势快速轰出第二蹄，直指男子的头颅，“嘭”的一声响起，红的白的洒满一滴，场面极度血腥。
　　“杀！”
　　在那爆碎的肉末中，一道人形元神冲了出来，朝申马眉心扑来。此人主修元神，这是他的必杀一击。
　　“妖帝九斩·灭神！”
　　两道青芒从申马的眸中激射而出，这是妖帝的禁忌之术，专斩元神。一团璀璨的光爆发开来，像是烟花绽放一般，男子连惨叫声都没发出，就形神俱灭了。
　　“嘶！三击轰杀同阶圣王！”
　　在场的修士尽皆动容，申马的出手干脆利落，每一击都充满了狂暴的力量，令人心悸。
　　“好大的威风，随意斩杀楼中的修士，这是想与各族英杰为敌吗？”一个阴森森的声音传来，角落里坐着一尊石人，他的一只眼睛竟是仙泪绿金，闪烁着刺目的光华，无比摄人。
　　众修士见到这尊圣灵，脸色骤变。要知道，圣灵秉承天地气运而生，一出生就拥有恐怖的战力，无比强大。
　　“石头人，你妈没教你说话之前要刷牙吗？真是臭不可闻，该洗洗了。”剑三漂浮在空中，大咧咧的说道。
　　话音刚落，全场寂静无声，很多人都懵了。眼前这株异草怕是不知道圣灵的可怕吧，竟敢如此侮辱石人圣灵！
　　“找死！”石人的仙泪绿金眼顿时射出一道璀璨的绿芒，洞破虚空，炽盛无比，朝剑三扫来。
　　“永恒的放逐！”
　　申马轻叱一声，张口吐出一缕幽芒，化为深不见底的黑洞，将射来的绿芒尽皆吞没。
　　“七年前，追杀本座的那个大圣石人是你家老祖吧，今日正好找你收点利息。仙泪绿金我看不错！”
　　……

第354章 神话古路
　　“想死，我成全你！”
　　石人的体表出现一道道纹路，斑斓绚丽，宛若一层坚不可摧的甲胄，滚滚血气激涌而出，有一种不朽的力量在流转。
　　他一声暴喝，挥动拳头，绽放不朽的神辉，狂暴的力量宛若一片星河压落，绝世霸道，摄人心魄。
　　“轰隆隆！”
　　申马没有躲避，周身血液如雷鸣，尾巴猛地一卷，向前甩去，像是金石撞击一般，火星四溅，茫茫杀气迸发开来，发出震破人耳膜的巨大响声。
　　“啊…”
　　此起彼伏的哀嚎声在真凰楼中响起，无数修士倒飞而出，被攻击的余波扫中，遭受重创。
　　若不是真凰楼材质特殊，怕是一击之下就会化为齑粉。
　　“星空一战！”
　　“战！”
　　古城外，两道璀璨的流光纠缠在一起，阵阵爆鸣声响起，虚空被轰成碎片，出现了一道道深不见底的大渊，连向永恒未知处。
　　“当当当…”
　　申马与石人交战，每一击都如同世界大爆炸，火星四溅，各种大道符文若隐若现，遮蔽了整个苍穹。
　　“看着吧，圣灵这种存在岂是易于之辈，那头龙马有苦头吃了。”
　　“圣灵一脉受上苍庇护，每一尊都无比强大，想来此战应无悬念。”
　　有修士冷笑连连，想看申马的笑话。
　　“哼，一个小小的石头人罢了，我老大若是认真起来，一拳可灭！”剑三不屑道。
　　“真够硬的！”申马甩了甩蹄子，感觉有些酸痛，他还是第一次碰到如此坚固的肉身，出乎意料之外。
　　“不过，我向来不信邪，肉身这种东西就没有打不坏的，一蹄子踹不烂，那就十蹄、百蹄！”
　　一时间，他的背后浮现出一头长达百丈的血龙，狂暴的场域扭曲了时空，在其周围，有神凤、青鸾起舞，还有一口口粗大的仙剑环绕，刺破苍穹，贯穿天地。
　　他一步踏出，如鲲鹏振翅，嗷啸九天，全身绽放出不朽的神辉，如同天神降世，朝着石人轰去。
　　“唯我真龙拳！”
　　这是他的全力一击，此时此刻，诸天都在抖动，天地间响起阵阵道鸣声。这一拳带动了天地大势，像是挟整片宇宙的力量打向前方，绝世恐怖，神威滔天。
　　“铮！”
　　石人浑身绽放出刺目的神芒，在其周围突然浮现出海量的黑色纹络，一片又一片，交织缠绕在一起。
　　同一时间，大道在轰鸣，像是混沌神雷炸开，而后演化万物，一片‘天穹’正式形成。
　　“怎么可能？天穹竟显化为有形之质！”
　　“石人圣灵果然可怕，这是受上苍庇护的证明，他的体内留有天地最原始的法则，如今‘天穹’显化，用来镇压敌手。”
　　“难怪圣灵一脉难逢敌手，天都站在他们一方！”
　　古城内的修士观看着星空中的大战，议论纷纷。
　　“天？有天吗？连天都是无的，何以镇压我！”
　　“八门开！”
　　申马仰天狂啸，绝世霸道，不畏天地，一道道璀璨的‘门’爆发开来，撕裂了黑色纹络形成的场域，龙威贯穿天地。
　　“轰！”
　　一声天崩地裂的声响传出，无量神芒迸发开来，无数人血泪长流，被神光刺伤了。‘天穹’寸寸崩碎，血洒长空，飘零凋落。
　　白茫茫的杀气中，一道身影岿然不动，另一道身影则带着大片的血雨冲了出来。
　　“龙马全身染血飞了出来，他败了？”
　　“败了也属正常，当世有几个天骄能与圣灵同阶一战。”
　　许多修士面露嘲讽之色，并不看好申马与石人之间的战斗。
　　“败你姥姥，睁大你们的狗眼好好看看，那是石头人的血，不是我老大的！”剑三大声骂道。
　　一语惊起千层浪，所有人都望向星空中的申马，发现他全身完好无损，连鳞甲都没有破碎。
　　“嘭！”
　　无量神光中，石人身影轰然倒下，一动不动，漂浮在空中。待神光消散后，人们发现那石人的胸膛竟被破开一个狰狞的大洞，血流如注，无比渗人。
　　要知道，石人的肉身无比坚固，堪比神料，可如今却被彻底贯穿，一击之下，连惨叫声都没发出就寂灭了。
　　“好东西！”申马将石人的尸体拘来，而后挖出仙泪绿金眼，仙金虽然只有小孩拳头大，但也算是不小的收获。毕竟，仙金这种东西可遇不可求。
　　“圣灵的躯体也算是不错的炼器材料，那道‘天穹’原始法则也值研究一二。”
　　古城中的修士神色复杂，经过这一战，他们算是认清了眼前这头龙马的实力，连石人圣灵都能轻易击杀，堪比绝顶天骄，绝不可轻易为敌。
　　“小二，快点上菜！别磨磨叽叽，耽误了我老大吃饭，小心掀了你这破店！”真凰楼中，剑三大声呼喝道。
　　“马上安排，客官稍安勿躁！”小二额头上满是冷汗，急忙往后厨赶去。
　　“自我们来到此地都快过去一刻钟了，竟然连一盘菜都没做好，破店！下次不来了。”剑三骂道。
　　话音刚落，店主人满额头都是黑线，心中腹诽不已，谁知你家老大半刻钟就结束战斗，万一你老大回不来了，一桌菜的成本可是很高的！
　　“客官，招待不周之处还请见谅。这壶三千年份的万灵酿就当是赔罪可好？”店主人是一个前凸后翘的中年女子，面若桃花，一脸媚意。
　　“赎罪怎么也得万年份的吧，三千年份的酒太次了。”剑三的口气大到没边。
　　“万灵酿已经是店里年份最老的古酒了，这还是祖上留下的为数不多的佳酿。”店主眉头微蹙，但很快就恢复笑意，不过笑的很勉强。
　　“店家莫要在意小三的话，他就好胡言乱语。三千年份的老酒已是极好的了！”申马也不客气，自顾自的倒了一杯，一饮而尽。
　　“好酒！”
　　“客官喜欢就好，小娘子就不打扰您用餐了。”店家笑道。
　　“等等，我还想跟店家谈一笔生意呢。”申马眯着眼睛说道。
　　“哦，什么生意？说来听听。”店家胸脯高耸，红光乍现。
　　“据说想要踏入神话古路，需收集十种至强古血，浇灌在城内的神话祭坛上，才能开启传送门。请问，除了圣灵古血，你们是否交换或售卖其他古血？”申马问道。
　　“客官您的消息倒是灵通，我真凰楼屹立于此地数万载，每逢帝路开启，都会有许多天骄到此交换古血，倒是留下不少。不过这价格嘛，不知您付不付得起？”店家一脸娇媚，身上散发出阵阵诱人的芳香。
　　一旁定力稍弱的修士脸色骤变，眸光里尽是迷茫之色，像是丢了魂似的。
　　“好恶心的臭味，谁放屁了？”剑三身为一株异草，感应能力比较特殊。其他生灵感应的是香味，他就不一定了。
　　“别耍那些花招，本座对中年妇女不感兴趣。你直接开个价吧。”申马一点怜花惜玉的心思都没有，无比耿直。
　　话音刚落，店家的脸顿时就黑了。若不是见识过申马的战力，指不定现在就要暴起攻击。但是常年累月的磨砺，让她很快就平静下来。
　　她开口道：“三株十万年份的古药王，再加上你手中的九成圣灵血。”
　　“你当古药王是大白菜吗？一开口就是三株，抢劫来钱都没你快！”剑三一听，立刻就怒了，直接硬怼。
　　“本店童叟无欺，你可以去问问，这个价是否合理？”店家强忍着怒气，沉声道。
　　“咚咚！”
　　申马轻踩地面，一道虚空涟漪瞬间就将方圆二十米内隔断。
　　“你要做什么？我知道你很强，但老娘也不是软柿子，就算拼个你死我活，你也休想得到其他古血。”店家绷紧了身子，一股澎湃的圣人王威压爆发开来，令人心悸。
　　“是吗？”申马淡然自若，又倒了一杯老酒，轻轻抿了一口，顿了顿，他开口道：“古药王换成帝经，你看如何？”
　　“帝经！什么帝经？”店家面露惊色。
　　“你是人族吧，人族母经之一的《太阳真经》你看如何？不过只到大圣卷。”申马开口道。
　　“当真！我要验验！”店家强压内心的激动，淡定的说道。
　　“铮！”
　　一个个古字在虚空中浮现，金光灿灿，皆蕴含玄奥的大道至理，直指修行本源。
　　“真经！”店家双目放光，沉吟了片刻后，她开口道：“若是有完整的帝经，我愿提供神话古路的全部隐秘。”
　　“太贪心的人，往往死的最快。你可要想好了，即便城内有一尊大圣，但是本座想杀你，也不过数息时间罢了。”
　　申马那狂暴的杀气骤然爆发开来，店家双腿不由一软，轰然跪下，浑身直冒冷汗。
　　“是…是我迷了心智，我愿交换。”店家已经没了之前的从容，战战兢兢的说道。
　　“很好，尽快吧啊，本座的时间可是很宝贵的。”申马散去了杀气，一脸和蔼。
　　“好的！”
　　……
　　半个钟后，申马挺着圆滚滚的肚子从真凰楼中走了出来，心情无比舒畅，他已经交换到另外九种至强古血，随时可开启神话祭坛，前往神话古路。
　　“老大，依我说直接宰了那臭婆娘不就好了，何必用帝经与她交换。”剑三不解道。
　　“不要动不动就打打杀杀，我度天一脉，向来秉承着文明、和谐、自由、平等这八字方针，济世度人才是本意，杀人放火那是迫不得已才做的。当初你在剑山偷袭我，事后我不也没打杀你。”申马训诫道。
　　“小三受教了。”剑三一本正经道。
　　若是段德、黑皇在此，肯定会嗤之以鼻，你申马杀人放火的事情还少做吗？申马的话本来是戏言，但是剑三的脑回路与一般生灵不同，他还真就听进去了。
　　从此以后，他在度化一途越陷越深。
　　古城中心处，陈放着一座造型怪异的祭坛，上面刻有神魔伏尸图，神魔陨落，诸天染血，一片末日的景象。
　　祭坛上尽是斑驳的刻痕，也不知存在了多少万年。当十种至强古血洒落时，其上的刻图似乎活了过来，诸神嘶吼，日月沉浮，像是回到了神话时代。
　　“轰”的一声，申马和剑三一齐消失，踏上了最为神秘的神话古路。
　　也不知过了多久，申马才从虚空通道中走了出来，入眼之处，一片漆黑，连一丝星芒都看不到，伸手不见五指。
　　“这是什么鬼地方？怎么连一点光都没有？”剑三惊讶道。
　　“嘘，别出声。你听听周围的声音！”申马神色沉重，此时他的元神频频预警，一股死亡的阴影笼罩在身上。
　　“咔嚓…”
　　无边黑暗中，传来了令申马头皮发麻的啃噬声，那是骨头被咬碎和咀嚼的响声，阵阵冷汗自他后背冒出。
　　“火来！”
　　不灭剑火光耀八方，剧烈燃烧，瞬间照亮一大片星空。
　　正前方，一个高达万丈的婴孩坐在一堆堪比星辰的骸骨上，正大口大口的啃噬骨头，场面无比渗人。
　　它通体呈墨绿色，长长的脐带连着它的肚脐，缠绕在脖子上，它全身遍布密密麻麻的孔洞，渗透着黑色的血液。
　　更为恐怖的是，孔洞中有一条条丈长的肥白蛆虫爬进爬出，而且这些蛆虫都拥有不俗的实力。
　　忽然，婴孩抬头朝火光的方向望了过来，那浮肿的眼瞳中，有一圈圈波浪状的纹络，那诡异的眼神嗜血般恐怖。
　　“呕！这是什么鬼玩意？”
　　申马脸色发白，胃剧烈抽动着，一堆秽物从口中喷薄而出。他从未见过如此恶心的生灵，哪怕是遭了不详的源天师，都比眼前这玩意正常。
　　不止如此，星空中哪怕没有空气这种媒介，但仍能感应到阵阵恶臭扑面而来。光是这种气息，就足以毒死圣人级强者。
　　“大…圣！这鬼东西竟然有大圣修为！它看过来了，老大战不？”剑三浑身颤抖，战战兢兢的说道。
　　“战个锤子!恶心都恶心死了，也不知神话古路怎么会诞生这种奇葩？”申马骂道。
　　“吼！”
　　申马他们不想战斗，但是婴孩却不想放过他们。惊天吼声传出，它张开巨口，一条条蛆虫激射而出，带着滚滚黑雨扑面而来。
　　“风紧扯呼！”
　　……

第355章 纸人
　　“唰唰…”
　　漫天蛆虫铺天盖地而来，挤满了苍穹，充斥着每一寸空间，它们吐出阵阵绿雾，瞬间就将虚空溶解了，可怕至极。
　　“铮！”
　　申马果断祭出神女炉，熊熊离火染红了半个星空，无数蛆虫化为灰烬。
　　“咚咚！”
　　远空传来了巨颤声，万丈婴孩动了，它手脚并用，似在爬行，动作极其诡异，每走出一步，身上便会倾泻出无尽的蛆虫，无比渗人。
　　与此同时，还有阵阵“嘤嘤”声传出，尖锐刺耳。申马一听到这个声音，心神一阵恍惚，心中似有无数魔念诞生，连神力的运转都停滞了。
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染。虚空甯宓，混然无物…”
　　关键时刻，申马的心头划过一抹慧光，将种种魔念斩断，而后借助神女炉轰开一条通道，带着剑三冲出了蛆虫的包围圈。
　　“嘤嘤…”
　　更为恐怖的婴儿啼叫声传来，似夹带着无尽的怒火，万丈婴孩的速度骤然加快，一股股血色怨气从它体内喷薄开来，几乎化作了一片血海，漫延至整片天地。
　　“八门开！”
　　“鲲鹏急速！”
　　申马片刻不敢停留，加速离开。这种生灵太诡异了，不止是它的本体，还有其使用的神通，就如同怪谲不详一般，让人惊悚。
　　一追一逃，整整持续了半个月。直到走出了几乎完全黑暗的星空，万丈婴孩才停止追击。
　　“呼，好久没这么狼狈了。”申马望着前方的点点星芒，顿时松了一口气。
　　在那片黑暗的星空中，到处都是莫名其妙的场域，十分反常，好几次差点被婴孩追上。幸好，终于走出了那片迷障之地。
　　“待本大爷成为大圣，定要回来好好度化那破小孩。”剑三气愤道。
　　“那鬼玩意太恶心了，这辈子我都不想再见到。”申马摇了摇走，朝前走去。
　　只是还没走出三丈远，申马陡然停下了脚步，面沉似水。
　　“老大，你怎么了？”剑三疑惑道。
　　前方，闪烁着一点白芒，远看似乎是星星发出的光芒。但是在申马感知之下，却没有那么简单。
　　白芒正以极快的速度朝这边赶来，隐约带着一股强大的波动。
　　“有生灵正朝我们这边赶来，就是天际处那个白点。不好，快溜！那压根不是人！”申马运转五色神眼看过去，瞳孔骤然收缩，惊骇不已。
　　他急忙卷起剑三，朝另一个方向跑路。
　　远空，出现了一尊白到发光的身影，这是一尊高达两万丈的纸扎人，它通体似乎都是由纸糊上去的，面容僵硬，眼神呆滞，两腮涂着一抹胭脂，无比诡异。
　　它每迈出一步，似与天地相合，动作虽然显得十分笨拙，跟个提线木偶似的，但是速度极快，一瞬千里，如同横渡虚空。
　　“大…圣级纸人！难怪那个破小孩会放弃追杀我们，原来是到了纸人的地盘。我们该不会走错路，进入阴冥之地了吧。”剑三颤栗道。
　　“纸…”
　　诡异的声音从纸人口中传出，一道道阴影在申马周围浮现，似蛮兽嘶吼，又如凶怪咆哮，但却看不到身影，像是游荡在另外一界，不属于此世。
　　“喝！”
　　申马一声狂啸，浑身血液如雷鸣，瞬间将侵入体内的诡异气息磨灭，周围的阴影也随之消散开去，仿佛之前的一切尽是虚妄。
　　“吸！”
　　纸扎人停了下来，张开大口猛地一吸，四面八方的精气皆被抽取过来，整个身子顿时膨胀起来，如同一颗巨大的星辰。
　　“呼！”
　　一口浊气喷吐出来，如宇宙亿万恒星汇聚在一起，化为一道灭世之光，磅礴的威压笼罩整片天地，诸天失色，日月无光，骇人至极。
　　浊气所过之处，虚空洞穿，这是一种压盖三界的力量，宛若要重新开天辟地，唤神魔归位，再造乾坤。
　　“不好！”
　　申马惊悚万分，背后冒起丝丝冷汗。浊气几乎笼罩了半片星空，他知道已经避无可避了。
　　“哧！”
　　申马祭起神女炉，无量神能滚滚涌入其中，其上一幅幅古老的图刻仿佛活了过来，仙禽古兽，日月星辰，远古神祗，皆流转着神芒。
　　“轰隆隆！”
　　这是一场惊天大碰撞，乾坤倒转，秩序锁链四处飞舞，混沌气汹涌，地风水火齐现，将这里化为一片绝望之地。
　　“踏踏…”
　　申马嘴角溢出数缕鲜血，倒退了数百丈。
　　“老大，你没事吧？”剑三紧张道。
　　“无妨，这个大圣怎么感觉有点弱啊？似乎可以杀。”申马惊疑道。
　　下一刻，他一步迈出，轰出道道蹄印，如海啸拍击堤岸，似银河撞击古星，血气漫天，贯穿云霄，一道又一道虚空涟漪荡漾开去，震得诸天齐颤，宛若开天辟地。
　　“噗！”
　　纸扎人那庞大的身躯被轰穿了数个大洞，不断往外漏气，身形不断缩小，就如同充气娃娃那般。
　　“无量寿马，差点被纸人那大成级大圣气息迷惑了，没想到会这么弱。这究竟是怎么诞生的？”申马疑惑不已。
　　“阿巴！阿巴！”
　　纸人怒了，口中念叨起诡异的咒语，身上的孔洞迅速愈合，浩大磅礴的大圣威压一下弥漫开来，一条条赤红的秩序锁链从脚下蔓延出去，哗啦作响。
　　赤红锁链宛若生长的藤蔓，铺天盖地朝申马扑去。
　　与此同时，纸人的身子快速膨胀，粉碎苍穹，如同一尊上古神明，主宰人世间。它这是在以大圣规则强行压制申马。
　　申马感受到了一股巨大的压力，宛若深陷泥沼，难以动弹，连体内神力的运转都快要停滞了。
　　“喝！”
　　他绷紧了身子，竭力对抗，这是他第一次不凭借外物抗衡大圣级存在。
　　要知道，圣人王与大圣间存在一道壁垒，就如同斩道王者与圣人之间的沟壑一般，宛若云泥之别，难以逾越。
　　莫说是圣人王六重天，便是九重天巅峰，哪怕半只脚跨入大圣领域，面对真正的大圣也难以跨界而战。
　　除却一些特别的种族，比如圣灵一脉，以及一些万年难寻、突破神禁的天骄，可逆天一战。
　　“开门、死门，乾坤之卦，阴阳大磨盘！”
　　虚空中浮现两道门户，阴阳二气铺天盖地涌出，仿佛无穷无尽，而后在苍穹中形成一个遮天蔽日的大磨盘。
　　巨大的磨盘缓缓转动，成片成片的尸体掉落在其上的孔洞中，不断被碾碎，化为血泥。这一切，无比真实。
　　这是申马自伏羲河最后一段领悟的禁忌秘术，可磨灭诸天生灵。
　　一条条赤红的秩序锁链被大磨盘崩碎，不止如此，纸人那浩大的大圣场域也被大磨盘剖开一道口子。
　　“嘎嘎嘎…”
　　纸人大吼，并指如刀，铮铮作响，朝阴阳大磨盘劈去。圣威耀世，混沌气四溢，流转出片片刺目的神辉，像是要贯穿整片宇宙。
　　“咔嚓！”
　　像是两片天宇在碰撞，成片成片的光雨洒落，那是破碎的大道法则。大磨盘撑了三息时间，轰然崩碎，但是纸人的手掌也破裂开了，污秽的浊气倒卷而出。
　　“还真有点弱，这样的话，今日屠大圣！”
　　申马浑身血气沸腾，心脏如天鼓般雷鸣，背后浮现出一头血龙，龙威盖世，霸天绝地。
　　“唯我真龙拳！”
　　“魑魅魍魉！”
　　纸人身上溢出无量诡异的黑雾，数以十万记的阴影怪物浮现出来，有的人首狼身，有的浑体长满触手，有的脑门开花，形态各异，密密麻麻，无比骇人。
　　“任你千般术法，万种神通，我自以真龙拳破之！”
　　申马整个身躯都化为一个巨大的拳头，赤红一片，宛若熊熊燃烧的火焰。远远看上去，就像是一个拳头在轰击一个遮天巨人。
　　真龙拳，有锤击诸天之势，压的虚空轰隆作响，道道裂痕浮现出来，罡风肆孽八方。
　　“噗噗噗！”
　　拳头所过之处，神芒刺眼，成片成片的阴影怪物轰然爆碎，化为黑色的雾霭，蒸腾而起。
　　拳势不减，轰在纸人的右臂上，溅起一串灰色的液体，一条臂膀直接被轰碎。
　　“啊…”
　　凄厉的嚎叫声从纸人口中发出，一缕缕精芒自那呆滞的眼瞳中激射而出，撕裂了虚空，化为滔天的剑光朝申马劈来。
　　申马却如同刀尖上的舞者，忽上忽下，忽左忽右，无比灵活。在躲避剑光的同时，他连连反击。
　　一场恐怖的大战进入白热化，战况无比惨烈。虽然纸人的实力比寻常的大圣弱了许多，但大圣毕竟是大圣，有一道天然的壁垒。
　　“真可怕！”剑三在远处看得心惊肉颤，这还是他第一次看到大圣级别的战斗，着实捏了一把冷汗。
　　“噗！”
　　数百击过后，申马呕出一口鲜血，他的身上有数道深可见骨的伤痕，一条前腿竟被打碎了。但是，他的脸上并未出现颓色，反而十分亢奋。
　　“杀！”
　　他的眼睛已经红了，凶威盖世，肉搏纸人。
　　此时此刻，纸人浑身破破烂烂，只剩下一条完整的臂膀，它的眼神十分呆滞，仿佛只有杀戮的本能。
　　天崩地裂，宛若乾坤大破灭，成片成片的光雨洒落。纸人的身躯越打越小，气息也越来越萎靡。
　　随着最后一声巨响传出，纸人轰然爆碎，原地只留下一滴浑浊的血液。
　　“这是？”
　　一股莫名的心悸感笼罩在申马心头，他从眼前这滴浑浊的血液中感觉到了丝丝至尊的气息。
　　“纸人若是由此化形而出，那这滴血的主人最起码是一个另类成道者，甚至可能是帝与皇。”
　　“什么，那些强者的血液竟能衍生出大圣级怪物！”这时候，剑三也凑了过来，惊声大呼。
　　“大帝古皇深不可测，到了那等境界，超乎一切常理，未必不可能。若我猜的没错的话，之前遇到的那个万丈婴孩应该也是邪血所化。
　　纸人的实力比之寻常的大圣要弱许多，可能是因为它形成的条件比较特殊，缺乏底蕴积累。不然的话，倒下的十有八九就是我了。”申马回应道。
　　“那这滴血还有用吗？”剑三问道。
　　“太诡异了，还是毁掉稳妥。”申马沉声道。
　　修复伤体后，申马继续朝着神话古路深处前进，寻找灵宝天尊的遗藏，这是他此行的目的。
　　神话古路与黄金古路不同，这是一片无迹可寻的荒芜地带，再加上那些恐怖的场域，比如黑洞、极温、极压等，让人寸步难行。
　　黑暗的宇宙中，申马和剑三就如同沧海中的几粒浮尘，难以穷极这片星域的边际。
　　或许是降临的地点比较特殊，或许是运气太差，又或许是老天爷开的玩笑。他们来到这片星域已一年有余，正常的修士没见到一个，碰到的全是诡异莫名的生灵。
　　比如在冥河中划船的老头，吞吐阴气的魔藤，长了上千张嘴巴的蜘蛛等。还有一些东西十分怪异，如泣血的石碑，喷吐阴气的沼泽，夜半歌唱的冥地。
　　“老大，我们该不会真的进入传说中的轮回之地了吧，就如同你上次来到我所在的那方世界一样。”这段时间来，剑三已经被吓破了胆，说话直打颤。
　　“应该不会，神话祭坛存在已久，这里十有八九就是神话古路，只是我们被传送到古路上的诡异地带罢了。为今之计，只有杀出去了！噗！”
　　刚才，申马与一头大圣级诡物搏杀，身体受了重创，全身就没有一块完整的地方。
　　惨烈的搏杀还在继续，申马一路横击诸敌，几乎是淌着血在探路。期间还碰到一些遗迹，其中一些至今仍遗留部分皇道法则，危险重重。
　　好几次，申马都差点陨落。最严重的时候是碰到一尊半步准帝的阴尸，连续追杀他百万里，杀的他上天无路，下地无门。
　　庆幸，他最后还是逃脱了。
　　也正是因为阴尸的追杀，让他彻底远离了那片诡异地带，迈入了正常的神话古路。
　　“呼！五年了，终于离开那个破地方，真是不容易啊！”申马呼出一口浊气，绷紧的身体终于可以放松下来。
　　“老大，快看！那里有…”

第356章 神海
　　星空中，矗立着一座高达数万里的石碑，堪比一颗行星，壮阔而古朴。
　　这是一块界碑，上面刻录了一些神话时代的古文字，弥漫着一股磅礴的大道古韵。
　　“神话古猎区！历时五年终于找到这个地方！”申马嘴角露出一丝笑意。
　　前行数万里后，申马感应到了丝丝缕缕生命气息，不同于诡异地带，这里的生灵血气澎湃如潮，阳气十足。
　　就在这时，一道金光飞速袭来，如同一颗流星，荡起道道虚空涟漪。这是一头高达千丈的金虎，浑身宛若仙金铸成，闪烁光华。
　　它张开巨口，露出镰刀般的利齿，冷冽森寒，极其摄人。
　　“铮！”
　　剑三轻轻摇动，苍穹上划出一缕圆弧状闪光，“噗嗤”一声响起，一颗硕大的虎头凌空飞舞，鲜红的血液冲霄而起。
　　“几年没开荤了，今天得敞开肚皮大吃一顿。”申马笑道。
　　还未等他将金虎烤熟，远空就飞来了一群形似鲨鱼的生物，它们浑身长满了狰狞的鳞甲，雪白的牙齿如同利剑，密密麻麻，无比渗人。
　　“哟呵，来得早不如来的巧，正好拿你们来煲汤。”申马轻叱一声，张口吐出一张遮天蔽日的道则大网，瞬间将这群生物一网打尽。
　　去头去尾，一锅香喷喷的鱼汤鼓荡着浓郁的生命精气，让人为之陶醉。
　　“好香啊！老大的厨技真是出神入化！”剑三奉承道。
　　“这锅还是差了点，想当年我熬汤用的可是狠人大帝的龙纹黑金鼎，煮出来的汤水可谓人间极品。”申马舔了舔嘴唇，怀念当初那个味道。
　　“帝器！”剑三一副不敢置信的样子，这些年他已将外界的修行常识了解的七七八八，帝器的特殊性他还是懂的。
　　“唰！”
　　就在这时，远空又出现了数头庞然大物，一个个长相狰狞，形如鳄鱼，浑身遍布鳞甲，最为特殊的是它们的尾巴如同蝎子一般，长有倒刺。
　　“一茬接一茬，没完没了？小三，交给你了。”申马开口道。
　　“呃呃，它们可是大成圣人王，我这小身板怕是…”剑三犹豫道。
　　“九叶剑草，一手草字剑诀所向披靡，若你连跨境而战都不敢，将来怎能继承先祖的十凶之名。”申马笑眯眯的鼓舞道。
　　“跨境而战，说的倒是好听。你自己前几年怎么被大圣追着跑。”剑三暗自腹诽道，不过他还是悍然出手，他想验证自己的实力。
　　“轰隆隆！”
　　一场惊心动魄的大战就此展开，茫茫天地间到处都是剑光，狂暴的剑气如海浪呼啸，重重叠叠，随星河垂落。
　　苍穹上，不只有草字剑气，还有平乱诀、阴阳剑意、诛仙四剑的剑痕。这些年，在剑三的软磨硬泡下，申马将大部分剑法倾囊相授。
　　剑三不愧是剑道奇才，学习速度极快，领悟剑意更是如同吃饭饮水般简单。若攻，侵略如火；若守，不动如山。
　　“不愧是传说的中剑草！”看着剑三那变幻莫测的剑术，申马不由得惊叹道。
　　战斗还在继续，剑三虽然剑法卓绝，但毕竟是跨境而战，双方有来有往，阵阵轰鸣声不断传出。
　　“爽！”
　　申马吃着虎肉，品着鱼汤，观看着远空的战斗，无比惬意。
　　“呯！”
　　没过多久，远处又有几头翼鸟飞来，每一尊都有千丈长，双翅一震，罡风四起，破碎虚空。
　　“老大，救命啊！”剑三嚎叫连连，新来的翼鸟加入战场，让他疲于应对。
　　“真是烦龙，吃顿饭都不太平。”申马吐出骨头茬子，而后加入了战斗之中。
　　半个月后，他们彻底深入神话古猎区，不时见到古生物，大战不止。猎区中的古兽只要闻到一丝血腥味，如同见了腥的鲨鱼一般，穷追不舍。
　　不过比起诡异地带的怪谲，这里的生物可以算是温顺的了。除了避开大圣级兽尊的地盘，申马在古猎区几乎是一路横推，没有遇到像样的对手。
　　猎区深处，一片礁石排列在虚空中，如同禁忌海中的岛屿一般，阵阵道音从中传出，更有不朽的仙辉洒落。
　　在它的周围，还有一些古兽朝着岛礁顶礼膜拜。
　　临近时，申马感受到了一股绝世恐怖的气息，灵魂无比压抑。
　　“铮！”
　　他的苦海传来了一股异样感，大磨盘似是感受了特殊的气息，剧烈颤动着，其上的阵图就要复活了。
　　同一时间，一道暗淡的身影在岛礁上显化，朦朦胧胧，几近虚无，却给人至高至上的压迫感。
　　“咚咚…”
　　道音震耳，像是一位道祖在讲诉天地至理，无数大道符文在星空中显现，璀璨夺目。
　　“神明显化了！”一旁的古兽纷纷跪倒在地，满脸亢奋。
　　“灵宝天尊！”
　　申马急忙将大磨盘祭出来，刹那间，金光璀璨，大放异彩，茫茫剑气如江海汹涌迸发开来，整片天地充斥着毁天灭地的气息。
　　一旁膜拜的古兽却是遭了无妄之灾，惨叫声此起彼伏，肉身接连被狂暴的剑气轰碎。
　　“老大，这是怎么回事？”剑三吓得浑身颤栗，战战兢兢的问道。
　　“气机相连，大磨盘与灵宝天尊留下的烙印虚影发生共鸣了。”申马一脸不安，如今的大磨盘有些不受控制，不过幸运的是那股毁灭气息并没有针对他。
　　“咔嚓…”
　　岛礁上浮现出一座巨大的门户，高达千丈，其上镌刻了古老的神纹。大门缓缓开启，浩浩荡荡的生命精气汹涌而出，里面传出了阵阵潮汐声。
　　“灵宝天尊的苦海，原本还以为需要大费周章才能找到，没想到如此轻易就开启了。天助我也！”申马头顶大磨盘，一步步朝入口走去。
　　“神海！传说竟然是真的，诸神的栖居地！”
　　突然，远空传来了欣喜若狂的声音，一头灰蛟急速飞来，他虽然只有丈许长，却拥有令整片星域震颤的气息。
　　“大圣！”申马心头一惊，加速往门户冲去。
　　“小小圣王，神海天门岂是你能进入的，还不滚开！”灰蛟大圣呼喝道。
　　“滚你姥姥！”
　　话音刚落，申马已经没入了门户之中，彻底消失不见。
　　“可恶！竟敢拂老夫的意，别让我碰到！”灰蛟大圣生怕门户突然关闭，急忙冲了进去。
　　“轰隆隆！”
　　天际处传来了震耳欲聋的嘶吼声，无数猎区的古兽感应到岛礁的异变，急速赶来，其中不乏大圣级强者。
　　“传说中的神话彼岸真的出现了！冲啊！”
　　整个神话古猎区一片沸腾，群情激涌，大批的古兽齐齐冲了进去。不过，神海天门只显化了半个钟，就彻底消失了。
　　“吼…”
　　没来的及进入天门的古兽怒吼连连，震得诸天星辰都簌簌抖动。神海现世的消息也从神话古路传了出来，外界的修士听到这个消息，一下子沸腾了。
　　“你听说了吗？神话彼岸现世了，传说那是诸神的栖居地，有无数神藏。”
　　“据闻里面传出了大帝气息，极可能是大帝的葬身地，兴许还遗有帝兵。”
　　星空古路上，神话彼岸的消息满天飞，好不热闹。各族强者源源不断从其他地域进入神话古路，都想寻找传说中的神灵之地。
　　“嘿嘿，这么热闹的地方怎能少了道爷呢？”一颗繁盛的古星上，段德望着苍穹自语，在他的身旁，还有一把沾满了泥土的铲子。
　　“汪汪，还有我。”
　　……
　　更为遥远的星空古路上，一个浑身冒着金色光芒的男子也在朝神话古路赶来。
　　通过神海天门，申马看到了一片波澜壮阔的汪洋，无边无际，一眼望不到尽头。
　　“这是海吗？”申马的嘴张得像箱子口那么大，一下愣住了。
　　与其说是海，倒不如说是星域，天空中诸多巨大的星辰悬挂着，有的坠落到海里，会掀起十万里高的滔天大浪，恐怖无边。
　　海水发黑，其中没有任何生灵存在，却蕴有一股神秘的力量。申马刚踏入水中，顿感全身的道行都被压制住了，海水不断侵蚀他的身体，要将他同化。
　　“这水有问题！不好，那头灰蛟跟进来了，先避开。”申马爆发神力，挣脱了海水的束缚，而后卷起剑三撕开虚空，急速离去。
　　不多时，灰蛟大圣就冲了进来，在他的身后还有无数古兽跟随着，嘶吼声震荡八方。
　　接下来的数天，众多古兽不断尝试度海的办法，但是都失败了。不止是因为海水中那奇特的力量，神海上空也有道则压制，肉身难度。
　　直到一艘如同小山般的古船从海的另一边驶来，众古兽才恍然大悟，明白只有这样的古船才能度过苦海，到达彼岸。
　　古兽中的灰蛟、天狗、金鹏、金蟾四尊大圣抢先登上古船，而后催动法力乘风破浪，冲入汪洋之中。
　　“老大，古船让那群大圣捷足先登了，这可如何是好？”剑三望着神海中急速行进的古船，十分焦急。
　　“无妨，神海这么大，不可能只有一艘古船。更何况，这地方可不是什么福地，随时可能殒命的，让他们先探探路也好。”申马不以为意道。
　　果然，不久后，又有数艘古船从海中驶来，众古兽经过一番血战后，胜利者顺利登了上去。
　　十天后，申马才正式动身，剩下的古兽几乎都是圣王之下，所以他毫不费劲就抢到了一艘古船。当船的速度达到极限后，虚空通道出现，眨眼间已经在数十万里外。
　　经过几次横渡，古船不再穿越虚空通道，而是在海上航行。
　　神海茫茫，了无边际，连一点标志性的事物都没有。申马只能凭着冥冥之中的一点灵觉，朝着未知的方向前进。
　　“那是？！”剑三惊呼道。
　　前方，出现了一艘四分五裂的古船，船上有不少血迹，还有些许残骸，弥漫着一股强大的大圣气机。
　　而在古船不远处，有一股至圣至强的生命精气从泉眼中汩汩涌出，若仙辉在蒸腾，让人有一种羽化飞仙的感觉。
　　对于浩瀚的神海来说，这是一股泉眼，但是对于寻常的修士来说却堪比真正的湖海，实在是太大了。再加上浓郁的生命精气，无比诱人。
　　“仙泉！若是置身其中，修为定然突飞猛进！”剑三激动的浑身颤抖，亢奋不已。
　　“别冲动，你看海底有什么？”申马沉声道。
　　在破船的下方，还有一具冒着金光的古尸随着海浪沉沉浮浮，它穿着古老的服饰，虽未有任何生机，却给人一种极致的压迫感。
　　“古尸！难不成那几尊大圣遭到了海中古尸的攻击？”剑三惊骇无比。
　　话音刚落，海中的古尸睁开了金色的双眸，整片天地顿时充满了肃杀之气，摄人心魄。
　　“大恐怖，速撤！”申马背后冒起丝丝冷汗，急忙调转古船前进的方向。连大圣都遭遇不测，此地绝不可久留。
　　待彻底远离那股泉眼，申马才松了一口气，庆幸那具古尸没有朝他发难，不然的话生死难测。
　　“就这样放弃吗？太可惜了！”剑三眼巴巴的看着那汩汩而涌的仙液，一脸不甘。那可是稀世大药，可生死人肉白骨。
　　最为关键的是，他身为一株异草，不止需要异土，还需要仙泉浇灌，才能完成进一步的蜕变。
　　“大圣在此地都折戟了，我们还是稳着点吧，先探探情况再说。”申马开口道。
　　“好吧。”
　　避开仙泉，申马驾驶着古船继续上路，行进了数十万里后，前方又出现了一股巨大的仙泉，无量精气喷薄而出，遮天蔽日，连天上的星辰都被震落下来。
　　在泉眼旁边，有数艘破碎的古船，十几尊圣王级古兽正围攻着一具血色古尸，初时还打的不相上下，但随着古尸不断复苏，恐怖的大圣威压笼罩四野。
　　“嘭！”
　　一声惊天巨响传出，十几尊圣王古兽连惨叫声都没有发出，就爆成一团血雾，飘洒在神海上空。
　　当闯入仙泉的生灵死去后，古尸再次沉寂下来。
　　“神族！这种血脉之力与莘岚那个小妞十分相似，这么强大的人竟然死在此地！”剑三惊呼道。
　　“天尊轮海，果然神异，希望诛仙四剑…”

第357章 诛仙四剑
　　“轰！”
　　突然，无量剑气贯穿天地，一股恢弘浩大的极道神威随之弥漫开来，只见苍穹上划过数道剑光，天上的诸多大星直接被劈落下来，杀机无限，震撼万古。
　　“诛仙剑意！走，我们过去看看！”
　　申马心头一跳，急忙催动古船朝剑气爆发地驶去。
　　横渡百万里后，终于来了目的地。这是一片广袤而璀璨的仙海，比起之前遇到的仙泉，这里可称之为海。
　　仙海无边无际，浩瀚无垠，神光璀璨，仙气氤氲，充满了神圣祥和的气息。
　　仅仅只是靠近，申马就有种羽化飞仙的感觉，浑身筋骨被仙气所滋养，精气神饱满，无比舒畅。
　　仙海汇聚了多头强大的古兽，因为这是神海中最大的仙泉，充满了至圣至强的生命精气，而且其中疑似蕴有帝兵。
　　“九口仙泉，其他八口都有古尸守护，而眼前这一口藏有杀剑。众大圣企图收取杀剑，却遭受重创。”
　　“金蟾大圣被杀剑所斩杀，灰蛟大圣和金鹏大圣负重伤，差点陨落。”
　　申马将神念散发开去，将此地剑气爆发的原因大致了解清楚。
　　“老大，我感应到了，那是纯粹到极致的诛仙四剑意，诛仙四剑该不会就在仙泉中吧！”剑三惊呼道。
　　“嗯，确实是真正的诛仙四剑！若不是我浸淫诛仙四剑意数十年，这双眼睛今天怕是就要废了。”
　　申马运转五色神眼，遥望仙泉深处，却差点被诛仙四剑那绝世恐怖的气机所反噬。双眼虽未崩裂，但也留下数滴璀璨的鲜血。
　　“帝剑！若是能掌握诛仙四剑，本大爷还怕谁？来一个跺一个，来两个跺一双！”剑三激动的浑身颤抖，恨不得现在就冲进仙泉之中。
　　“想要进去不是容易的事情，得不到仙剑的认可，后果可能就跟那几尊大圣一样。”申马凝望着仙泉，眉头紧锁。
　　“老大你领悟了诛仙四剑意，大磨盘又刻有阵图，想来仙泉中的杀剑不会对你出手的。”剑三开口道。
　　“嗯…”申马在甲板上不断踱步，内心纠结不已，仙剑在前，说不动心是假的，但他更在意的是自己的小命。
　　“我辈修士，何惜一死！
　　这一去，管叫苍天从此逆；这一去，定让命运再轮回；这一去，傲笑天下从此始；这一去，必将掀翻九霄夺仙剑！”剑三一副慷慨激昂的模样，将申马平时用来侃大山的语录一股脑说了出来。
　　申马满额头都是黑线，朝他翻了翻白眼，感觉这剑草被戏精附体了。
　　“呼，那就闯一闯吧，想来底下那四把仙剑会给大磨盘一点面子吧。”
　　他下了船，头顶大磨盘，口诵《度邪经》，一步步朝那口最大的仙泉走去。
　　神海上黑雾袅袅，巨浪滔滔，唯有中心泉眼氤氲蒸腾，霞光冲霄。
　　申马的举动一下就将周围古兽的目光吸引住了，议论纷纷。
　　“那头龙马是傻子吗？连大圣都折戟了，这不是去送菜吗？”
　　“应该是刚到此地的二愣子，连这里的情况都了解不清楚就赶着去投胎！”
　　“神器虽好，但也得有命拿才是，哼！”
　　……
　　“嘶！”
　　申马顶着大磨盘接近仙泉，一股绝世霸道的气机立即将他笼罩，让他有种骨崩体裂的感觉，灵魂无比压抑，似乎就要瓦解了。
　　“铮！”
　　就在这时，大磨盘上的诛仙阵图再次自主复苏，整个神海顿时风起云涌，剑气滚滚，贯穿云霄，一颗又一颗星辰轰然坠落，掀起惊涛骇浪。
　　“发生什么事了？”
　　“快看，那龙马顶着一件宝器强闯仙泉，想来便是他引起这番动静。”
　　周围的古兽一片沸腾，瞪大了眼睛注视着申马的身影。
　　“是他！”远空，灰蛟大圣显化出身形，一脸惊骇。
　　“你认识他？”一个身着金袍的中年男子好奇道，此人正是金鹏大圣。
　　“当初神海天门大开，第一个进入的并不是我，而是那头龙马，天门的开启十有八九跟他有关。”灰蛟脸色略显阴沉。
　　“哦，看来此子身子藏着大秘密，说不定他真有办法取得仙泉中的四把杀剑。”金鹏开口道。
　　“若真让他取得杀剑，还有我等何事？不如…”灰蛟意有所指。
　　“一起动手！”金鹏嘴角露出一丝冷笑。
　　“轰隆隆！”
　　一只遮天蔽日的灰色大手笼罩了整片星空，朝着申马冲来。与此同时，还有一只金光灿灿的爪子朝大磨盘抓来。
　　“大圣！”
　　申马脸色煞白，没想到竟有大圣朝他出手，此时他正处于仙泉边际处，前面有仙剑的无尽杀气，后边又有两尊大圣的攻击，进退不得。
　　“老大，快想办法啊！”剑三身子颤抖的厉害，急的像热窝上的蚂蚁。
　　“无量寿马！”
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　千钧一发之际，申马的体内骤然迸发出诛仙四剑意，澎湃的神能涌入大磨盘中，一张阵图在虚空显化，大道符光茫茫无际。
　　“轰”的一声巨响，仙泉喷涌，下方的四口仙剑铮铮作响，杀伐气息浓烈，震动九天十地。剑气万重，若万千银河垂落，肆孽十方。
　　“不好，杀剑又复苏了！”
　　灰蛟和金鹏两尊大圣顿感头皮发麻，背后冷汗狂冒，急忙朝远空遁去。他们之前就吃过血亏，知道下方的杀剑绝不可惹。
　　让他们不解的是，明明是在外围动手，为何还会勾动仙剑的杀机。
　　“想跑，问过我了吗？”
　　申马笑得咧开了嘴，他在激活大磨盘的时候，意外发现自己可以勾动下方四把仙剑的极道之力为己所用，这可真是叨天之幸。
　　不过，这也不难理解，真正的诛仙阵图本就是从大磨盘上诞生的，而且其上还留有最为完整的诛仙阵，与阵图同出一脉。
　　“啊！”
　　一道通天剑气自仙剑中激射而出，扫向灰蛟大圣，他的下半截身体轰然炸开，而上半截也在寸寸崩碎，化为血雾。
　　当最后一声轻响传出，他的仙台彻底瓦解，元神也化为一片光雨，飘洒在神海上空。
　　金鹏大圣幸运一点，虽然肉身完全崩解，但是逃脱了部分元神，至少保留了一条命。
　　“哈哈，小小大圣也敢在本大爷面前耍大刀，不自量力。妈的，还有谁？”这时候，剑三完全忘记了之前的胆怯，无比嚣张。
　　众古兽看着眼前的这一幕，心潮起伏，惊悚无比。有胆小的已驾驶着古船逃之夭夭，生怕申马拿他们祭天。
　　“呸，一群怂货！”
　　“三儿，别扯了，走吧！”
　　借助大磨盘，申马和剑三安然无恙的踏进了中心泉眼，虽然杀机还在，但是并未针对他们。
　　仙泉晶莹剔透，散发着一股清香，申马刚进来的刹那，就感觉全身血气澎湃如潮，充满了力量。
　　不过，泉水都被他隔绝了，因为诛仙四剑常年浸染在此地，泉水必定充斥着可怖的杀气。
　　随着不断下潜，四把仙剑终于显露出真容，暗红色的剑体上充斥着无边的杀戮气息，若不是有大磨盘遮挡住这股杀气，恐怕还未靠近，申马就爆成一团血雾了。
　　四把仙剑上的图纹各不相同，有诛仙的场景，有血海漫天，有万灵伏尸，有诸天破灭，惨烈的气息骇人心神。
　　每一把杀剑都像是饮过亿万生灵的鲜血，明明静止不动，却给人压塌万古的感觉，令人心悸。
　　“呼！真可怕！”只是看了一眼，申马就感觉脑海里充斥着无形的杀念，神识无比混乱，心中只有杀意。
　　“这才是真正的杀剑！老大快试试能不能收走！”一旁的剑三似乎不受杀气影响，显得十分亢奋。
　　“我试试吧。”
　　申马口诵《度邪经》，不断往大磨盘注入神力，在他的身旁有四道仙剑虚影环绕，剑气纵横，汹涌澎湃。
　　“铮铮！”
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷秒，四口仙剑不断颤鸣着，蠢蠢欲动，一副阵图虚影自仙泉深处蒸腾而起。
　　“轰”的一声响起，阵图虚影飘向大磨盘并与之重合，刹那间，神海再次掀起滔天巨浪，大星炸碎，不时坠落。
　　“不好！”
　　申马感觉全身的神力瞬间被抽空大半，而且还在不断被吸取。他果断收敛了自身的剑意，并平息大磨盘的波动。
　　“哧！”
　　海啸般的剑气渐渐收敛，四口仙剑也不再颤鸣，整个神海重新恢复平静。
　　“咳咳，差点被抽成龙干！大磨盘只能借用仙剑的力量，难以将它们收走。”申马叹了一口气，一脸不甘。
　　“帝器在前而不可得，草生何其艰！难道没有别的办法吗？”剑三还是不死心。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。我辈修士，岂可总靠外物？唯有自身强大，才是真的强大。”申马经历过六道轮回中的红尘百态，很多事情早就看开了。
　　“好吧。咦，老大快看！水底有座洞府！”剑三大声惊呼道。
　　泉眼之中，有一座恢弘磅礴的宫阙矗立着，弥漫着古老悠远的气息。
　　宫阙中，还有一只毛脸雷公嘴的神猿端坐在蒲团上，它浑身金毛灿灿发光，宛若黄金铸成。最为特殊的是它生有六只耳朵，十分奇异。
　　“六耳猕猴！”申马惊呼道。
　　“那猴子怎么能居住在里面？莫非它也得到了灵宝天尊遗存世间的法器？”剑三一脸不解道。
　　“走，过去会会它，说不定能找到灵宝天尊留下的仙经。”申马开口道。
　　“哧！”
　　随着申马不断靠近，古宫阙上混沌符文闪烁，洞府显得有些模糊了。与此同时，四把杀剑也迸发出一股澎湃的杀气，摄人心魄。
　　“老大，有古怪！”剑三吓得一个机灵，倒退了数步。
　　“看来那猴子不太欢迎我们啊，不过这地可不是它的。”
　　申马一脸淡然，吞下一株古药后，体内不断散发出诛仙四剑意。四口仙剑似感应到同源的气息，渐渐平静下去。
　　他不断下潜，终于来到了洞府前。洞外刻满了密密麻麻的道纹印记，纵横交错，将洞府包裹的严严实实。
　　“残缺的诛仙阵，这可真是天助我也！”申马一眼就认出了洞外的防御大阵，内心一阵欢喜。
　　若是其他大阵，免不了还要花费一番功夫。但是对于诛仙阵，他是无比熟悉，甚至都能在虚空中摹刻出一角阵图。
　　“咔嚓！”
　　大阵自动开启了一条路，申马从容的走了进去。
　　“铮！”
　　盘坐在蒲团上的六耳猕猴骤然睁开了眼睛，眸中射出两道刺目的金光，洞穿了虚空，朝申马轰来。
　　“哼！”
　　申马闷哼了一声，道道音浪荡漾开去，瞬间将袭来的金光震散。
　　“你们是谁？为何闯我洞府？”一道清冷的女音传了出来。
　　“吾乃灵宝天尊第九十九代弟子申马是也，来此取回先祖遗物。你因何在此？”申马义正言辞的鬼扯道。
　　一旁的剑三叶子都快憋红了，强忍着笑意。
　　“哼，你们有何证据证明自己的身份？”六耳猕猴沉声道。
　　“就凭我们安然无恙的走到此地，这还不够吗？”申马凝声道。
　　“不够，这里是我的洞府，你们赶紧离开！”六耳猕猴大声喝斥，显然不相信眼前的一草一马。
　　“小猴子你可别不识抬举，此乃天尊的宫阙，吾等还未指责你霸占先祖的遗地多年，你就敢赶我们走，是谁给你脸了！”剑三金口一开，抢先将道理给占了。
　　“哼，此洞府乃是我先祖从一处仙山截断下来，而后才搬到这里的，尔等若再不退去，那便只有一战了。”六耳猕猴怒气冲冲道。
　　“你的实力不过圣王初阶，都不用老大出马，本大爷都能一剑斩了你的猴头。”剑三自信的说道。
　　“战！”
　　六耳猕猴从耳朵中掏出一根金色大棒，浑身腾起一副红色的宝甲，霸天绝地的气息一下子爆发开来。
　　“咳咳，等一等！我们也不要你这座洞府，只需让我们摹刻下壁上的传承即可，你看如何？”突然，申马忆起了一些事情，眼前的这头六耳猕猴身份可不简单。
　　“休想！”
　　……

第358章吃俺老申一棺！
　　“既然如此，那便没什么好说的了。战！”申马浑身腾起一股股浓郁的血气，散发出绝世霸道的气息。
　　他一步踏出，周身全是密密麻麻的符文，可怖的气场扭曲了空间。一只血色马蹄轰然爆发，破碎虚空，刺目的光束顿时笼罩了整个宫阙。
　　“杀！”
　　六耳猕猴大吼，眸光似两轮小太阳，无比炽盛。它浑身金光爆发，猴毛倒竖而起，状若神魔。
　　它轮动起手中的金色大棒，力劈而下，光华耀诸天，虚空中隐隐浮现万灵伏尸、流血漂撸的恐怖异象，令人心悸。
　　“当！”
　　两者间爆发出惊天的声响，如同古星撞击一般，光芒滔滔，每一寸空间都充斥着毁灭气息。
　　各种大道符号闪烁，自洞壁上蔓延开来，化解攻击的余波。若是寻常的地方，怕是早已化为一堆齑粉。
　　“这棍子真结实！”申马呢喃道。
　　一路走来，他的肉身经过多番淬炼，早已坚不可摧，寻常的圣王器甚至都抗不过他的一击。
　　此时的六耳猕猴并不好受，它的手掌剧烈颤抖着，虎口处出现丝丝血迹，踉跄后退了数十丈。
　　“猴头，吃俺老申一棺！”申马大喝道，而后祭出度天棺砸了过去。
　　六耳猕猴那叫一个气，这话本来是它的口头禅，如今却被眼前的龙马抢了台词。而且砸向它的还是一具棺材，实在是太晦气了。
　　“我打！”
　　猕猴气冲斗牛，目放怒火，它强忍着疼痛，轮动金色大棒，带着浩瀚如海洋的能量波动砸了过去。
　　一时间，铿锵之音不绝于耳，跟打铁一般，火星四溅，各种秩序锁链凌空飞舞，一条又一条丈许长的裂缝自虚空中蔓延开去，可怖而惊人。
　　“噗！”
　　猕猴张口吐出数口鲜血，它那红色的宝甲早已崩碎，强横的肉身染满了血迹。此时此刻，它被打的上蹿下跳，疲于奔命。
　　“可恶的龙马！是你逼我的！”
　　六耳猕猴愤怒不已，眉心骤然迸发出璀璨的神芒，冒出一个丈长的黑色罐子，一股淡淡的帝威弥漫开来，还带着丝丝缕缕酒香。
　　“我叫你一声你敢答应吗？”猕猴打开了酒盖子，对着申马大喝道。
　　“准帝兵！”申马心头一惊，背后冒起丝丝冷汗。此时应也不是，不应也不是，谁知道眼前的酒罐子有什么奇异能力。
　　“应你大爷！不就一件破准帝兵吗？嚣张什么！”这时候，剑三忍不住开口嘲讽道。
　　下一刻，酒罐子化为一口黑洞，一缕幽芒瞬间笼罩住了剑三，大道符号飞舞，要将他吸入其中。
　　“老大，救命啊！”剑三拼命挣扎，但是即便动用全身的神能，依旧无法突破幽芒的束缚，整个身子完全不受控制。
　　“放开我兄弟！”申马大声呼喊道。
　　“下一个就轮到你了，急什么？”六耳猕猴嘴角露出一丝笑意。
　　“既如此，留你不得！”申马眸光一冷，果断激活大磨盘，勾动四口仙剑的极道之力。
　　“轰”的一声，神海再次掀起滔天巨浪，滚滚剑气冲霄而起，气势浩大，徇烂的光芒照亮了整片苍穹。两角阵图从大磨盘中显化出来，瞬间将整个宫阙笼罩的严严实实。
　　“你以为就你能引动仙剑吗？”六耳猕猴轻蔑一笑，而后念起一种浩大的经文，道音隆隆，震耳欲聋。
　　仙剑轻颤，原本被申马勾动的极道之力再次平复下去。
　　“灵宝天尊的仙经！”申马脸色骤变，心知不妙。但此时箭在弦上，不得不发，剑三正处于生死危机之中，他必须要搏一搏。
　　“我倒要看看，仙剑是听从于阵图，还是古经！”他仰天狂吼，张口吞下一滴道尊仙液，心脏如天鼓般轰鸣，神能似潮水般涌向大磨盘中。
　　他要最大程度的激活诛仙阵图！
　　“轰隆隆！”
　　大道符光在绽放，秩序神链在激荡，滚滚剑气充斥着每一寸空间。
　　神海上空，诛仙阵图渐渐浮现出来，一角、两角、三角，恐怖的能量弥漫开来，诸天星辰坠落，虚空坍塌，如同末世来临。
　　“疯子！你…怎么有完整的阵图？”六耳猕猴脸色煞白，它发现自己念动的经文无法再安抚仙剑，一股恐怖的死亡气息包裹住了它。
　　一道剑光从外界冲了进来，极道威压震颤八方，整个洞府顿时腾腾起道道大道符文，密密麻麻，光华烁烁。
　　“死!会死！逃！”六耳猕猴果断抛下了剑三，而后化为一道金光来到之前打坐的蒲团上，双手一拍，白色的雾霭蒸腾而起，它的身形就此消失不见。
　　“好诡异的传送阵。”申马迈步向前，来到了六耳猕猴消失的地方，发现蒲团的下方刻满了神秘的道纹。
　　“好狡猾的猴子，竟敢暗算本大爷，下回见到它定要剁了它的猴头祭天！”剑三愤愤不已，刚才他差点就让那尊准帝器收了去。
　　“你小子以后能稳重点吗？世间千般术法，万种神兵，各有其玄妙之处。像你这般莽撞，迟早要掉坑里。”申马沉声道。
　　“我这不也是替老大你探路吗？谁知那准帝兵如此诡异！”剑三小声嘟喃道。
　　“还敢顶嘴！”
　　……
　　从外面看，洞府只有数十丈宽，但是里面的空间却十分大，如同一个道场。洞中的装饰十分古朴，弥漫着一股自然而然的大道气韵。
　　洞府内壁上，刻有各种经文奥义，古迹斑驳，充满了岁月的气息。
　　“《度邪经》、《组字秘》…还有失传的《灵宝经》！”申马轻轻摩擦着壁上的刻痕，一时入了迷。
　　“道本无也，以有言者非道也。道本虚也，以实言者非道也。希夷玄微，尚未为道，则道亦不知其所以然也…”
　　玄妙的经义在申马的心头划过，与诛仙四剑不同，《灵宝经》显得十分中正平和，与《道经》有几分相似，都是筑基的无上法。
　　“九命泉筑基法，果然神异！灵宝天尊这是走出了自己的路了！”申马惊叹连连。
　　“老大，这上面怎么没有控剑法门？”剑三来回扫视着洞壁，急迫不已。
　　“要是有控剑法门，我们早就被那猴子砍了祭天。诛仙四剑自成一体，唯有真正的阵图才能控制它们。有了《灵宝经》，再加上大磨盘，在这个地方，即便是准帝来了，也绝不是我的对手。
　　至于能不能掌控四口仙剑，只能看缘法了。”申马取出悟道蒲团，开始闭关参悟洞壁的妙法。
　　一个月后，他才将壁上的诸般术法烙印在识海中。当他睁开眼睛时，却发现剑三并不在洞府内，而是跑到了仙泉之中。
　　“哧！”
　　只见剑三扎根在填满五色神土的罐子里，不断汲取仙泉中的精华，光辉灿灿，晶莹剔透，一片新的叶子正不断生长着。
　　“既然小三能不惧仙泉中的杀气，汲取其中的精华，想来不死神药应该也是可以的。”
　　申马将道宫中的人形不死药、麒麟神药、真龙不死药取了出来，而后放入仙泉之中。霞光万道，瑞彩千条，三股至强的生命精华顿时弥漫开来，让人仿若要羽化成仙。
　　“好…强的生命之精！这是什么古药？”正在闭关的剑三瞬间就惊醒过来，兴奋的绕着三株神药打转。
　　“不死神药，可助大帝延寿万载。”申马如实道。
　　“神药！这就是神药？不是说世间的不死神药只有十几株吗？”剑三惊骇不已。
　　“淡定，这便是我度天一脉的底蕴。”申马淡淡的说道。
　　“老大，它们竟然跟我一样有灵识。这头小龙竟然说它活了数百万载，见证过七八尊大帝古皇。”剑三惊奇道。
　　“呃，那家伙的智商不是跟三岁小孩差不多吗？怎么会跟你说这个？难道之前一直在骗本座？”申马沉声道。
　　“老夫游弋于时光长河无数年，曾陪伴过帝尊成长，也曾与狠人大帝论过道，见证了无数历史。今日灵识自天外回归，方知我是我。”一道老气横秋的声音自真龙不死药传出。
　　“说人话，不然今日就让你变回种子。”申马根本不相信这鬼话。
　　“老夫乃上古大神，竖子怎敢欺我？”真龙不死药大喝道。
　　“呯”的一声，申马一把拘住真龙不死药，神力一转，熊熊烈焰瞬间包裹住了它。
　　“啊！别烧了，会死药的！我说、我说还不行吗？”真龙不死药疼的浑身颤抖，不断扭动着。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，赶紧老实交代。”申马道。
　　“老夫之前的意识一直浑浑噩噩，直到汲取了五色神土的精粹，近来才渐渐忆起以往的事情，灵识一下子通明了。我以前似乎很强的！”真龙不死药开口道。
　　“五色神土还有这般妙用，真是意料之外。既然你灵智已开，本座也不强迫你，去留随你意。”申马道。
　　“老…小龙对申老大您的敬仰犹如天河之水，滔滔不绝，小龙愿跟随您一同征战帝路！”真龙不死药如同八爪鱼一般，死死的抓紧了申马的大腿，一副死心踏地的样子。
　　毕竟，被一股似有似无的杀意笼罩着，谁不害怕呢？
　　“很好。本座还想再说一句，像这样的土，我还有一个世界。比之更高级的，也不是没有。”申马淡然道。
　　“申老大，以后刀山火海，有用的着小龙的，尽管开口。我必将鞠躬尽瘁，死而后已。”真龙神药连忙奉承道。
　　“老大，比五色土更高级的土壤是什么？”剑三心潮起伏，急促道。
　　“时机未到，以后再说。”
　　……
　　“铮！”
　　申马立身仙泉之中，通体散发着不朽的仙辉。初时他还会将泉水中的杀气完全炼化再吸收，后来他发现杀气也有淬体的作用，便慢慢减弱炼化的程度。
　　他知道，若是按照正常的修行，晋升大圣至少得花费数十年的时间。想要短时间突破，唯有依靠外力的刺激和压迫。
　　“独断万古的那位二十岁便达到了遁一境，即大圣境。真不愧是应劫之人！我也要拼一把！”
　　眼前仙泉中的杀气正是最好的磨砺对象，申马想要更进一步，铸就强大的道基。
　　“咔嚓！”
　　充斥着杀气的仙泉被申马吞入腹中，他的身体顿时出现一道道裂纹，宛若破碎的瓷器一般，可怕的剑意如跗骨之蛆，不断侵蚀着他的肉身和元神。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫声透过泉水传荡到外界，震得十方云朵溃灭。
　　申马的身体不断崩解，又不断愈合，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境齐齐发光，连成一片，竭力抗衡着诛仙杀气。
　　“老大，该不会在此陨落吧？”一旁的剑三看得心惊肉跳。
　　“在我的记忆中，申老大经历类似的磨砺至少有五六次，放心好了。”真龙神药大咧咧的说道。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　“道，道，道！万物生五气，金木水火土演化世间万象，道宫无神，唯有真我…”
　　申马一边借助仙泉淬身，一边参悟自己的大道，他要开创属于自己的道宫经文。
　　他的苦海是一片混沌，中央处唯有一枚龙蛋。混沌欲演化生机，必将化阴阳五行，五行对应着道宫五脏。
　　大道轰鸣，神辉万道，徇烂的仙辉在申马的道宫内不断流转，逐渐演化为五行精气，五个神祗逐渐成型。
　　然而，五神祗在成型的刹那却被申马瞬间震碎，而后化为本源之气回补道宫五脏。他的肉身在震动，发出阵阵天鼓般的轰鸣声。
　　他不需要神祗，他要将万千伟力归于自身，将本源道则融于一身之中，成就最强的真我。
　　何谓真我，即过去未来皆为虚幻，唯有此刻的自己才是真我！
　　种种异象在申马身上显化，有混沌衍神魔，有开天辟地，有万灵伏尸，恍惚间还可听到众生祭祀、膜拜的声音。
　　道音阵阵，若星海起波澜，似万千星辰坠落，莽莽苍苍，唯有一头真龙独立于诸天尽头，独尊天下，至高至圣至神。
　　“咔嚓”一声响起，混沌中的那枚龙蛋突然破裂开来…

第359章 卖水
　　金、木、水、火、土五行之力充斥着道宫五脏，而后接连轮海中的混沌，注入五行之精，中央处的神蛋越发璀璨。
　　“哞！”
　　一声龙吟传了出来，如大道之音，振聋发聩，各种道则神链凌空舞动，一个又一个金色符文闪闪发光，霞光万道，瑞彩千条。
　　申马浑身绽放着神辉，血肉、骨骼有节奏的律动，像是自上古传来的战歌，铿锵作响，体内的小‘门’也随之开启，浩大磅礴的威压冲霄而上。
　　“嘭！”
　　混沌中的神蛋彻底崩裂开来，蛋壳化为五色光雨洒落在轮海中，蛋中的存在终于显化出了身形。
　　“这是？”
　　不可名状之地，一尊横亘无穷界海的庞然大物，看不清具体轮廓，只能看到模糊的身影，似有丝丝鲜血从其身上流淌而下。
　　在他的背上，有一具长不知多少万丈的棺材，血迹斑驳，弥漫着一股沧桑凄凉的气息。
　　“吼！”
　　那庞然大物仰天长啸，震碎了万古时空，洞穿了无尽混沌雾霭，像是在释放万古来的悲愤。
　　“咔嚓”一声响起，那似真似幻的场景骤然破碎开来。
　　“怎么回事？未来的景还是外道魔念？”申马心潮起伏，震撼莫名。那悲愤的吼叫，让他感觉到了一种难以言喻的凄凉感。
　　那背负棺材的生灵是谁?躺在棺中的存在又是何方神圣？他并没有经历过这一切，却有一种感同身受的共鸣。
　　“不管如何？比起前世，这辈子算是精彩的多。未来不可知，唯有砥砺前行。”申马晃了晃脑袋，将一切杂念斩断，恢复自身清明。
　　混沌中央，站立着一尊与申马一模一样的龙马，若是仔细观察，便会发现它完全是由道则秩序构造的，气息神秘。
　　一眼望上去，它宛若诸天唯一。
　　寻常修士苦海涌命泉，而申马却是混沌诞真我，将所有秩序神链，法则碎片融于肉身中，熔炼为一炉，化作最强大的真我。
　　这就是他的道宫经，五行轮转，破壳诞真我，成就己身。
　　仙泉之中，霞光溢出，神辉璀璨，大道之音和鸣，申马如同一尊上古神明，种种异象在他身上显化，举霞飞仙。
　　最后，一切异象收敛，仙泉恢复了平静。
　　“五年了，老大终于悟道成功！”剑三凑了过来，兴奋无比。他在一年前便长出了第四片叶子，成功晋升圣人王，
　　“真龙出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途！”真龙不死药老气横秋的说道。
　　“能说人话不？”剑三发现真龙不死药这老家伙说话就跟个老学究一般，净扯些晦涩的文言，以此来显摆他那渊博的知识。
　　“总而言之，言而总之，恐怖如斯！”真龙不死药一顿一挫道。
　　“滋滋…”
　　丝丝缕缕电流声响起，申马周围的电芒若隐若现，这是天劫将要降临的预兆。
　　“该渡劫了！”申马睁开双眸，直视苍穹。
　　“老大，你要小心点。前段时间天尊轮海又冲进了大批修士，其中不乏大圣。”剑三提醒道。
　　“放心，在中心仙泉附近，即便是准帝来了，也奈何不得我。”申马笑道。
　　“轰隆！”
　　天罚发作，雷海茫茫，浩瀚无边，狂暴的雷霆席卷大片神海，掀起滔天巨浪，大量星辰簌簌坠落，摄人心魄。
　　自申马晋升圣王第六重天已过去十年，前五年在诡异地带磨砺，后五年借助仙剑的杀气炼体，彻底夯实了道基。
　　天劫声势浩大，毁灭气息充斥着每一寸空间，各种恐怖的劫难接踵而至，有阴阳大劫、五行大劫、混沌大劫等。
　　但是，申马身处其中却显得十分平静，无边雷霆甚至连他的皮肤都轰不破。
　　不过，这也不难理解，他在仙泉中时时刻刻受杀气淬炼，肉身、元神都经过千磨万击，在破败中重生，在寂灭中复苏。
　　“是他！”
　　“时隔十几年，没想到会在此地遇到这头龙马！”
　　中心仙泉汇聚了诸多强者，有人认出了申马，当年他度雷劫可是将一大批天骄坑死，而且疑似获得了伏羲帝坟的大造化。
　　近些年，许多修士都在寻找他，可惜申马一消失就是十几年。
　　“孽畜，你死期到了！”远空，出现了一名老人，他的周身缠绕着一轮轮神环，与大道相合。
　　此人正是人族古路护道者戚天，当年他大意之下被北极仙光劈中，受了重创，修养了十几年才出关，他对申马可是恨之入骨。
　　“上次碰到他时也是在渡劫，此子真是妖孽！”
　　中央仙泉附近，聚集了不少大圣级强者，有当初追杀申马的石人圣灵大圣和元魔族大圣，还有牛魔族、光明族等众多种群的强者。
　　他们汇聚在此地，显然是被仙泉底下的仙剑吸引了。前段时间，数尊大圣强闯仙泉被诛仙四剑所斩，引起了轩然大波。
　　“是申老弟在渡劫吗？他好像又蜕变了，越来越像一头龙了。”一艘古船上，一个满脸红光的胖道士站在甲板上眺望。
　　“是他没错，这气息本皇熟悉的很，不过他的境界提升的未免太快了吧。”黑皇惊叹道。
　　“一别数十载，申道长越来越强了。”甲板上还站立着一个黑发披肩的年轻男子，正是叶凡，他与黑皇、段德在神话古路上相遇，并结伴同行。
　　……
　　“轰隆”声越来越小，天上的劫云慢慢消散开去，这不是晋升大秘境时的天劫，因此并没有古之大帝出现，所以申马很轻松就闯过去了。
　　“圣王第八重天！”
　　申马屹立在苍穹上，通体晶莹无暇，散发着阵阵仙芒。此时此刻，他感觉全身充满了力量，举手投足可破灭一方世界。
　　“孽畜，寻你多时了，拿命来！”
　　在天劫消失的刹那，人族大圣戚天悍然出手，他化为一片紫色霞光，举世无双的拳印打出，虚空破碎，神海倒卷，恐怖无边。
　　他当初大意受了重创，所以这次一出手就是必杀一击，要将申马从人世间抹除。
　　“是你！”对于戚天的袭击，申马并没有感到意外，他在渡劫的时候就已经察觉到附近有诸多大圣存在，早已做好了防范措施。
　　一道神芒闪过，申马的身影瞬间消失。戚天那必杀一击却是扑了空，但那恐怖的攻击直接轰碎了虚空，形成了一口巨大的黑洞。
　　可想而知，若是被击中，申马怕是要化为一团齑粉。
　　“老梆子，多年不见，你还是那般不要脸。人族护道者的脸都快被你丢到姥姥家了。”申马再次出现时，却是来到了仙泉上空。
　　“孽畜，莫逞口舌之利。今日你…不对，你怎么能进入仙泉的上空？”戚天瞳孔猛缩，震撼莫名。
　　要知道，之前有数尊大圣试图靠近仙泉，取走水中的诛仙四剑，却被无情绞杀。可眼前的申马却能无伤进入仙泉的范围，这不得不让人惊奇。
　　周围的修士一下子沸腾了，诸多大圣显露出了身形，目光灼灼的盯着申马，像是在看一尊稀世珍宝。
　　“本座乃天命之子，自有大道庇护，入险地如履平地，这有什么好奇怪的。今天渡天劫，老天告诉了我一个秘密，你想知道吗？”申马笑眯眯的说道。
　　“老夫不想听你胡言乱语，今日有诸多大圣在场，将进入仙泉的方法说出来，否则你插翅难飞。”戚天沉声道。
　　“我为何要逃？该逃的是你们！”
　　申马仰天大喝，滔天的神能涌入大磨盘之中，遮天蔽日的阵图在虚空中逐渐显化。
　　与此同时，仙泉中的四口杀剑齐齐颤动，恐怖的极道帝威铺天盖地涌向四面八方，诸天星辰簌簌抖动。
　　诛仙四剑复苏，吞纳天地，茫茫剑气贯穿天上地下。
　　“帝兵复苏了！快走！”在场的修士都毛骨悚然，快速倒退。连大圣都承受不了那种威压，难以抗衡。
　　“难怪老马敢在诸大圣面前渡劫，原来早就安排了后手，这次那戚天必死无疑。”段德笑道。
　　“若是死不了，我们就帮他补一刀。还有那诛仙四剑，说什么本皇也得拿一把。”黑皇眯着眼说道。
　　……
　　“铮！”
　　剑气纵横三万里，一剑撕裂大宇宙，四柄杀剑复活，斩出了令众人都要恐惧的光芒，杀机无限，将戚天完全笼罩在内。
　　滚滚剑光力劈而下，犹如地域大门洞开，天崩地裂，日月无光，诸多大星被斩落，在浩瀚的神海中掀起高达十几万里的巨浪，一片末日景象。
　　“不…”
　　戚天大圣无比绝望，极道攻击完全就是朝他劈来的，任他使出浑身解数，都无法抗衡。他的肉身不断崩碎，元神也在瓦解。
　　最终，整个人如同蒸发了一般，消逝的无影无踪，一点粉末都没有留下。
　　“那秘密，就是今天你会死！”
　　诛仙四剑自成一体，神威绝伦，它们可自行汲取仙泉的力量，打出极道之力。
　　申马掌握了诛仙阵图，又有《灵宝经》辅助，虽然无法收取仙剑。但是，在仙泉附近，却可随时动用四柄杀剑的力量，斩杀大圣轻而易举。
　　“还有你们，石头人和独角怪，当年竟敢追杀我！”
　　申马再次勾动仙剑的力量，打出两道剑光，杀伐气息浓烈，茫茫剑气肆孽十方。
　　“轰！”
　　石人大圣果断祭出一具法身迎向剑光，而后打出一口黑洞，跳了进去，逃之夭夭。
　　“噗！”
　　元魔族大圣则没有那么好运，他慢了半拍，半边身子被剑光劈中，头上的独角也被斩落，带着残体遁入虚空中。
　　“可惜了。”申马叹了一口气，遗憾没将他们留下。没办法，这两尊大圣离仙泉的距离有些远，给了他们反应时间。
　　眨眼间，三尊大圣，一死两逃。众修士哪还敢逗留，都被吓破了胆，疯狂往外围逃窜。
　　“喂喂，你们跑什么？本座又不是杀人狂魔，跟你们又无大仇，你们不是想要仙泉水吗？我们可以做个买卖啊！”
　　申马急忙呼喊道，这里的仙泉如海一般浩瀚，几乎无穷无尽，他也用不了那么多，倒不如拿来交换一些神物。
　　“真的吗？”有修士止住了步伐，心存疑惑。
　　“当然是真的，这可是天尊留下的最大的一个命泉，泉水可活死人、肉白骨，延年益寿，甚至还蕴含破碎的皇道法则，价值连城。本座只交换古药王、仙金、帝经。”申马绘声绘色的说道。
　　“一株古药王换多少仙泉？”一个男子从远空慢慢靠近，他的身材很瘦弱，但却散发着滔天的魔威，尸山血海在其背后显化，无比渗人。
　　“一方仙泉换一株古药王，泉水蕴含有杀气，需要自行炼化。”申马回应道。
　　“可。”男子径直朝申马抛出一株金光灿灿的古药。
　　“哗啦啦！”
　　一方仙泉被申马拘了出来，飘向远空。男子取出一个宝瓶装好后，转头就走。
　　“大魔神古荒成功换到仙泉了，不如我们也去试试，即便泉水是假的，损失的也就一株古药王罢了。”
　　众修士窃窃私语，胆量大的已经朝仙泉靠近了。
　　“要换的速度了，本座可没有那么多时间在这跟你们耗着。刚才忘记跟你们说了，这泉水还可化解神海中的阴煞和大道压制，喝了以后可以不再依靠那些古船行动。”申马诱惑道。
　　“我要换！”
　　“我也要换！”
　　大量修士一下子沸腾了，纷纷掏出古药王交换。若申马所说为真，那在神海中便会多一分生存的希望。
　　“一个一个来，别急！”申马心花怒放，喜悦飞上眉梢，两只眼睛眯得快要看不见了。
　　“哗啦”声不断，短短时间内，已经有百来株古药王进账，每一株至少有五万年份，价值连城。申马已经乐开了花，无本买卖让他的身心倍感舒畅。
　　“龙马，你可敢出来一战？”
　　申马卖水卖的正欢的时候，远空却突然传来怒喝声。
　　一个满头紫发的年轻男子站在古船的甲板上，他头戴帝冠，身着神皇袍，上面秀着羽化飞升的景象以及上古先民膜拜诸神的图案。
　　“你谁啊？”
　　……

第360章 可敢出泉水一战？
　　“神族莘日。”
　　紫发男子站在古船甲板上，整个人笼罩着一层淡淡的紫雾，贵气逼人，还有一种雄霸天下、唯有独尊的气势。
　　“原来是神族的人啊，话说你们族的神尊来了没？他妹妹还在我手里，让他赶紧拿仙金来赎人。”申马笑眯眯的说道。
　　话音刚落，周围修士的脸色变得无比怪异，有的惊讶，有的似乎憋着笑。
　　“吾就是神尊，你可敢出泉水一战？”神尊开口，眸子一下子冷厉了许多倍，有星辰在幻灭，脸色十分阴沉。
　　“战斗的事待会再说，你今天带仙金了吗？要是没有，那就赶紧滚蛋吧。”申马可不傻，外面那么多大圣，万一中了埋伏，小命可就不保了。
　　神尊攥紧了拳头，气的浑身颤抖，他一步迈出，大道之音轰鸣不止，恐怖的气势一下子蔓延开去，震得诸天星辰齐齐颤动。
　　“莘岚的安危要紧，这头孽畜以后再收拾。”天空中有一个老者显化出了身形，他浑身朦朦胧胧，像是站立在混沌中，看不清表情。
　　“好。”神尊深呼了一口气，止住了前进的步伐，从苦海中取出一块拳头大的金属。
　　它的表面有一道道羽毛般的波纹浮现，闪烁着青色的光芒，像是明月下的大海，波光粼粼。
　　“这是…羽化青金！”
　　周围的修士眼睛都红了，连连发出惊呼声，群情激动，恨不得占为己有。
　　“你这是打发叫花子吗？堂堂神族就这点诚意吗？还是说你根本就没把你妹妹当回事？”申马喝问道。
　　“你不要得寸进尺！”神尊沉下了脸，眸中蕴含了无尽的怒火。
　　“哎，既然谈不拢，那就没办法了。本座近来总是失眠多梦，想来是缺了个暖床丫头。”申马眯着眼睛，意有所指。
　　“哗！”
　　话音一落，周围的修士再也憋不住脸上的笑容，哄堂大笑。堂堂神尊的妹妹，竟然要给一头龙马当暖床丫头，这不是打人家脸吗？
　　神尊额头上青筋毕露，脸色无比狰狞，像极了发狂的狮子。不过，三息之后，他的嘴角反而露出了一丝笑意，似乎将所有的愤怒都抛之脑后。
　　申马一怔，感觉眼前的这个人与以往遇到的天骄还是有很大区别的，是个强劲的对手。
　　“哗啦”一声，神尊再次取出了一块金属，足有脸盆大小，上面闪烁着蓝宝石般的光辉，如同天上的星辰一般，灿烂的如梦似幻，让人一望就难以移开眼睛。
　　“永恒蓝金！”
　　一时间，周围的修士心神大震，蠢蠢欲动。仙金这种帝级神材，万年难得一见，专属于大帝，没想到今日却是接连出现。
　　“不错、不错，神族果然富得流油，快抛过来吧。”申马顿时乐开了花，心中像是装满了蜂蜜一般，甜滋滋的。
　　“我妹妹何在？”神尊冷声道。
　　“你等会。”申马猛地钻进了仙泉之中，不大一会，他就带着一个白色的玉瓶浮出水面。
　　神光一闪，一个婀娜多姿的女子从中走了出来，此时的莘岚脸色有些苍白，身子瘦弱了许多。毕竟在玉瓶里一呆就是十年，平时还要忍受剑三的折磨，不疯就不错了。
　　“哥哥！”莘岚望向了远空的神尊，嘴角带着一丝微笑，只是那双丹凤眼已蓄满晶亮的水。
　　“妹妹！”神尊脸色微变，攥紧了拳头，强忍住激动的情绪，他一步一步朝中心仙泉走去，神辉灿灿，如同上古神明临世。
　　来到了仙泉外围，他止住了步伐，而后朝中心处扔出了两块仙金。
　　“嘻嘻，好东西！”申马接过了仙金，一脸得意。
　　“还不快放了我妹妹！”神尊面无表情的说道。
　　“放心，本座这点龙品还是有的。”
　　神光一闪，申马带着莘岚来到了仙泉外围，而后一把将她推了出去。
　　“你我将来必有一战，我等着你！”神尊卷起莘岚，化为一阵旋风，重新回到了古船之上。
　　“你慢慢等吧，我不一定有空。”申马不以为意道。
　　周围众修士脸色各异，被申马的无耻嘴脸惊掉了一地眼球。卖仙泉、绑架神族天女要赎金，有志于帝路的天骄是很少会做这种事的。
　　“申老弟真乃吾辈楷模，做了道爷想做却没来的及做的事情。”一艘古船上，段德摸了摸圆滚滚的肚皮笑着说道。
　　“依本皇说，那神尊靠近仙泉时，老马应该直接动用帝兵废了他，然后拿他跟神族换更多东西。”黑皇开口道。
　　“咦，道爷怎么没想到呢？”段德惊诧道。
　　一旁的叶凡满额头黑线，感觉这两货太不是东西了，他开口道：“我们去见一见申道长吧。”
　　“等等吧，等周围人少些再去，想进入仙泉还得老马帮忙，我们人有点多，可能会成为众矢之的。”黑皇道。
　　古船上不止有段德、黑皇和叶凡，还有他们的众多追随者。叶凡的身后有十尊强大的圣者，来自妖族、光明族、翼族等强大的种族。在他的肩头，还坐着一个粉雕玉琢的小女孩。
　　而黑皇和段德的身后，则是雄霸天七兄弟、白池、九尾神鳄和鼠有量。
　　半个月后，中心仙泉的修士退走了一大半，段德一行人借助欺天阵纹的遮掩，悄悄的来到了仙泉外围。
　　“哗啦！”
　　仙泉中冒出了申马的身影，他头上的大磨盘微微发光，将段德一行人笼罩在内，而后没入了水中。
　　申马的通讯玉简早就接到了段德他们到来的消息，所以今日特地出来接引他们。
　　灵宝天尊古洞府中，美酒美食摆满了桌子，一行人举杯宴饮，充满了欢声笑语。
　　“哈哈，没想到能与诸位再次相会，何其幸哉！共饮！”申马开怀大笑道。
　　“一别十几载，老马你这几年去哪了？”黑皇问道。
　　“别提了，上次从伏羲帝坟出来后，就被三尊大圣追杀。横渡虚空的时候误入了一方古世界，差点出不来。剑三就是那方世界的原住民。”申马指着身旁的剑三说道。
　　“见过诸位。”剑三开口道。
　　“灵植会言语？！”众人露出震惊之色，一脸不可思议的样子。
　　“当年青帝也是由青莲不死药蜕变而成，大家不必过于惊讶。”申马笑道。
　　“天地之大无奇不有，我曾在昆仑成仙地遇到一株能言语的人形何首乌，堪比半神药，不过它的灵识十分弱小，而且难以离开净土生存，更遑论修为了。这位剑三兄弟当真是不同凡响！”叶凡不由得赞叹道。
　　“那是！本大爷乃是上古十凶之一九叶剑草的后裔，一株草可斩日月星辰说的便是我的先祖。”一听到有人夸赞自己，剑三立马本性毕露。
　　“汪汪，什么十凶，比大帝还强吗？本皇一爪也可摘星抓月。”黑皇大咧咧的说道。
　　“哼，你懂什么，十凶可是超越仙的存在！”剑三不爽道。
　　“仙不可知，更遑论比仙还强大的存在了。你小子莫说大话！”黑皇鼻孔朝天，吐出两道白雾。
　　“本大爷从来都是有一说一，大黑狗你没见过比仙强大的存在，不代表这世上没有。”剑三气势汹汹道。
　　“本皇…”
　　黑皇还想争论，却被申马止住了，他开口道：“老黑，比仙强大的存在不是没有，还记得我们当初得到的鲲鹏宝术吗？鲲鹏也是十凶之一。”
　　黑皇瞳孔猛缩，当年他与申马在紫薇北海进入一方幻境，那里发生的事情至今仍历历在目，难以辨清虚实。
　　鲲鹏宝术也给予他很大启迪，只是那些骨文太古老了，很多都难以领悟透彻。
　　“剑三兄弟，刚才是本皇唐突了，还请见谅。”黑皇眼珠子滴溜溜乱转，一脸和蔼的说道。
　　“老黑你这性子变得可真快啊，是想套我小弟的传承不成。”申马板着脸说道。
　　“汪汪，本皇是那种人吗？”黑皇义正言辞道。
　　“你不是人！”申马笑道。
　　“汪汪…”
　　“你们怎么刚见面就吵起来了？喝酒喝酒！”叶凡过来打了个圆场，边饮酒边将他身后的众多跟随者介绍给申马。
　　“这是蛮熊族的熊心，羽翼族的花元…最后一位申道长应该认识吧。”叶凡指着旁边一尊高达丈许的巨人笑道。
　　只见那巨人浑身肌肉如虬龙一般，整体好似精铁浇铸而成，坚不可摧。那狂野霸道的气息散发开来，如同莽荒凶兽。
　　“咦，有点熟悉!好像在哪见过？”申马心有疑惑，眸光来回扫视了几圈。
　　“申道长真是贵人多忘事，我是庞博啊！”庞博笑的咧开了嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　“庞博！天呐，你怎么变成这样了？都不像个人了！”申马惊讶不已，数十年前的庞博与现在完全不一样，连气息都变了，也难怪他认不出来。
　　“哎呀，都是命。”庞博一脸沮丧道。
　　“庞博体内有妖族血脉，如今渐渐复苏，身形也随之改变。”叶凡解释道。
　　“那这么说来，庞博以后便是我妖族的一份子了。”申马笑道。
　　“不，我还是觉得做人好。”庞博长吁短叹。
　　众人闻听此言，哈哈大笑。
　　美酒佳肴，故人重逢，一片欢声笑语，众人谈起各自的经历和往事。
　　申马连灌数坛陈年老酒，浑身像是冒着火焰似的，红扑扑的，醉眼朦胧。
　　“老马啊，这仙泉底下的四把仙剑是怎么回事？能不能取出来让我们过过眼？”黑皇借机套话。
　　“只有真正的阵图才能收取诛仙四剑，我的大磨盘仅能勾动一丝极道之力，无法完全驾驭它们。”申马叹息道。
　　“没有其他办法吗？不如让龙纹黑金鼎试试。”黑皇开口道。
　　“铮！”
　　申马陡然睁大了眼睛，酒醒了一大半，他深吸了一口气，郑重道：
　　“老黑啊，你可别坑我们！真的会死人的。诛仙四剑不是一般的帝器，在天尊轮海想要压制它们，起码需要四件帝兵，不然的话可能会死无葬身之地。除非，你能唤来无始钟！”
　　“真的假的？还能是仙器不成。”黑皇将信将疑。
　　“你还真别说，完整的阵图加上四口仙剑，足以媲美仙器。”申马道。
　　“轰隆隆！”
　　突然，仙泉中的四口仙剑剧烈颤动，弥漫出一股恐怖的极道帝威，连古洞府都跟着一阵晃动。
　　“发生什么事情了？”众人尽皆失色，慌乱不已。
　　“光明族的大圣持帝兵来了。”申马目露五色神芒，望向神海上空。
　　“极道之战！那我们岂不是死定了！”一旁的鼠有量惊慌道。。
　　“放心吧，没有什么地方比这里更安全了。”申马云淡风轻的说道。
　　“哧！”
　　仙泉上空，一个青金壶散发着道道神曦，无量精气从四面八方涌来，恐怖的极道威压笼罩了整片海域，要将四口仙剑收进壶里。
　　“炼神壶！快退！”周围的修士吓得毛骨悚然，纷纷朝远方逃窜。
　　“铮！”
　　突然，无量剑气从仙泉中激涌而出，洞穿虚空，粉碎星辰，斩出了令诸神都要恐惧的剑芒，绝世霸道，威压万古。
　　“铿锵！”
　　炼神壶被劈中，发出惊天巨响，一道道音波崩碎了无尽海域，掀起滔天巨浪。它直接横飞而出，倒退数十万里。
　　“啊…”
　　极远的域外星空，一个头生四面的老者浑身染血，肌体如同破碎的瓷器一般，全是斑驳的裂痕，惨不忍睹。
　　若不是他离得足够远，怕是早已化为一滩肉泥。
　　“炼神壶竟然被劈飞了，难道说下面的四口杀剑都是帝兵吗？”
　　“还是说那头龙马使出了诡异的手段？”
　　“不太可能是那头龙马做的，他不过圣王境罢了，还能比得上手持帝兵的大圣不成。”
　　“或许是古天尊留下的后手也说不定。”
　　观战的众修士皆面露惊色，震撼不已。
　　“这四口杀剑真可怕，竟能自主复苏，打出极道之力，不可思议！”叶凡惊叹道。
　　“老黑，还想用龙纹黑金鼎收取不？”申马坏笑道。
　　“哼，事在人为，本皇迟早会想出办法，到时候你们可别眼红。”黑皇不爽道。
　　“你不是人…”

第361章 论道修行
　　“诸位都看到了，海中有四柄帝剑还有无尽仙泉，不若我们共同联手？”
　　光明族大圣显然还是不死心，邀请周围的大圣一同催动炼神壶，收取海中的仙剑。
　　众修士一怔，不少人眸中露出精光，既有一种火热，也有一种深深的畏惧，与持有帝兵的人合作太危险了。
　　“大家不用担心，我诚心想与各族大圣合作，光明一族还不屑于做卸磨杀驴的事情！”光明族大圣振振有词道。
　　一些人心动了，毕竟场中有众多强者在，光明族即便再强大，也不敢出尔反尔，值得搏一搏。
　　不多时，就有四尊大圣站了出来，与光明族大圣一同催动炼妖壶。
　　这一次，他们很谨慎，一步步推进，让炼神壶渐渐复苏到极点，一道道仙羽般的波纹浮现，帝气流转，威势无匹，震的日月星辰簌簌抖动。
　　“轰隆隆！”
　　海中的四口杀剑再次爆发出无量剑气，滚滚如狼烟，又似茫茫星辉洒落，遮天蔽日，主动朝炼神壶轰去。
　　“嘶！”
　　观战的众人皆头皮发麻，背冒冷汗，四口仙剑自成一体，堪比古之大帝复活，难以樱其锋。
　　加进来的四位大圣当场就跑了三位，生怕被极道攻击波及。
　　“当！”
　　炼神壶被剑光劈中，其上的炽盛神辉挡住了大部分威压，但依然倒飞而出。
　　“啊…”
　　凄厉的惨叫响彻苍穹，光明族大圣与另一个大圣寸寸崩解，连元神都无法幸免，死无全尸。
　　“这四口仙剑太可怕了，怕是只有大帝复生才能收服它们！”众人震撼莫名。
　　“呯！”
　　炼神壶发出璀璨的神芒，自主朝中心仙泉冲去。其中的神祗已经觉醒，要与四柄杀剑一较高下。
　　一击之下，虚空中绽放出一朵又一朵恐怖的蘑菇云，无数道黑色的裂缝蔓延而出，苍穹如蛛网，到处都是深不见底的大渊，可怖极了。
　　天地间都被破碎的法则笼罩，宛若混沌，一切都看不清。最后只见一道青金光芒冲出了神海，撕裂虚空，消失在天之尽头。
　　炼神壶退走了，终究还是没能奈何的了下方的四口仙剑。众修士望着中心仙泉，一脸无奈，只能转头离去。
　　“这一战之后，想来这片海域会清静许多。灵宝天尊留下的传承，还有无尽的仙泉，对你们应该会有帮助。”申马并没有藏私，大方的将此地的情况介绍给在场众人。
　　“多谢申道长!”叶凡感谢道。
　　“谢什么，都是老朋友了。大家相互帮助是应该的，我可是对圣体一脉的六道轮回拳心驰已久，还要请叶老弟多多赐教。”申马笑道。
　　“我就知道你小子没安好心，原来是惦记上叶凡的六道轮回拳了。”段德打趣道。
　　“哈哈，被你发现了。”当场被戳穿，申马也不恼，一路走来，他的脸皮早已不似当初那么薄了。
　　“一记拳法罢了。”叶凡也不在意，大方教会了申马。
　　接下来的日子，众人就在古洞府住了下来，感悟玄法，吸收仙泉精粹。
　　期间叶凡看到申马的三株不死药在泉水中生长，也将他的菩提子放了出来，利用仙剑的杀气磨灭了其中的佛印，菩提子重新发芽，长至丈六高。
　　段德和黑皇对诛仙四剑念念不忘，每天变着法想要取走它们，可是都失败了。无奈之下，只能老实闭关修炼。
　　申马经常找叶凡论道，叶凡不愧是将来走到诸天至高的天帝，悟性绝伦，对于古经秘术的理解非同凡响。
　　两者论道，碰撞出许多智慧的火花。申马在自创功法方面走在了前路，而叶凡对拳术别有一番研究。
　　除了论道，申马大大加强对身体的淬炼，泉水中经常可听到凄厉的惨叫声，青帝的神魔炼体法和妖皇的淬血经，再加上泉水中那可怖的杀气。
　　他的肉身，每时每刻都在增强。
　　“申老大这样折腾自己，不怕弄死自己吗？”鼠有量看得一阵胆颤。
　　“老马有些激进了，很容易造成大道伤的。”黑皇沉声道。
　　众人无比震惊，光看着都感觉疼。
　　“这不算什么，之前老大就受过五年磨砺，一出关直接连过两重天。”剑三解释道。
　　众人一怔，眸光露出精光，无比火热，跃跃欲试。
　　“喂喂，你们可别作死啊，申老弟的肉身不知经历过多少次生死磨炼，再加上他精通诛仙四剑意，才能熬得住。
　　一般人要是将那种狂暴的剑气融入肉身，十有八九得死无全尸。”段德开口，往众人头上浇了一盆冷水。
　　众人脸色微变，背后冒出阵阵冷汗，庆幸没有冒险。
　　段德顿了顿，又说道：“嗯哼，道爷我作为上苍之子，自然也不是一般人，利用杀气淬炼不在话下。”
　　话音一落，段德直接扎进了泉水之中，只是还没坚持三息时间，他便从水中冲了出来，一脸痛苦。但他还是强忍着没有叫出声来，开口道：
　　“看到没？区区杀气道爷就没放在眼里。”
　　众人齐齐翻了白眼，对段胖子一脸无语。
　　时光荏苒，转眼间三年过去了。神海风云变幻，每天都有修士陨落，海上经常可以见到尸体沉浮。
　　而申马他们则是借助仙泉修炼，每个人都有长足的进步，就连修为最弱的鼠有量也突破到了圣王境。
　　七八年的杀气磨砺，申马的肉身愈发无暇，对于诛仙四剑意的领悟也愈发精深，甚至都能不依靠大磨盘，与四柄杀剑发生共鸣，但还是无法将它们收服。
　　这一日，仙泉深处频频颤动，弥漫出一股可怖的气息。
　　“我们该离开了，神海有异动，或许会有大事发生。”段德提议道。
　　“嗯。”
　　众人借助欺天阵纹的遮掩，悄无声息的离开了中心仙泉。申马更是变化为一个满头红发的年轻男子，毕竟他的仇家太多了，万一冒出一位大圣，可就麻烦了。
　　他们前脚刚踏出中心命泉，下一刻，天地变色，日月无光，黑色的汪洋彻底沸腾，狂狼席卷九天，击落了无数大星。
　　“发生什么了？”
　　……

第362章 神之彼岸
　　天地剧变，黑压压的海水中冲起一道又一道神光，仔细一数，足有九道，都是从九口泉眼中冲击出来的，而后连为一体，直达彼岸。
　　“此地为轮海，冲天而起的光芒为神桥，那么接下来的目的地会是彼岸吗？”
　　众修士心神震撼，一个个祭起手中的秘宝，冲上神桥。
　　“走，我们也跟上去。”
　　申马祭出了度天棺，呼唤众人上棺，冲向神桥。
　　“轰隆！”
　　大浪滔天，席卷四方，无数天骄直接被掀翻，仅有少数强者如愿登了上去。度天棺乘风破浪，如履平地，丝毫不受风浪影响。
　　“不愧是诸多不死药躯干炼制而成的棺材，仅仅只是站在上面，道爷就感觉自己年轻了好几天，真想进去躺两天。”段德感叹道。
　　“躺着算什么，趁机咬两口下来，估摸着能延寿数百年。”黑皇大咧咧的说道。
　　一旁的申马脸黑了大半，真想将这两个无耻之徒一脚踹下去。
　　“哗啦”一声，黑棺终于登上了璀璨的神桥。接下来，根本不用动，神桥就像化虹一般，直接飞向遥远的天域深处。
　　神桥穿透虚空，横跨一大片古星域，直达神之彼岸。
　　也不知过了多久，巨大的神桥承载众修士接近一片古星域。远远望过去，五块大陆悬浮在星空中，散发着朦胧神曦，隐隐有五行之气弥漫开来。
　　第一块大陆草木丛生，生机勃勃；第二块大陆遍布庚金之气，铿锵作响；第三块全是汪洋，一眼望不到尽头；第四块无比炽热，如同一轮太阳；第五块大陆望上去全是黄色的壤土，厚重而凝实。
　　五行之气溢散出来，交融在一起，化为混沌雾霭，无比神异。
　　“五行化混沌！”申马欣喜无比，这与他创的道何其相似，若能吸收其中的五行之精，他的道能更进一步。
　　“快看，五行大陆上方还有一颗大星存在！”
　　隔着很远的距离，众人就感受到一股浩大磅礴的生命气息，料想其上定有强横的生物存在。
　　到达神之彼岸，所有人都振奋不已，一个个摩拳擦掌，想要找到传说中的无上造化。
　　“轰！”
　　神桥一阵颤动，将所有人震落下去，分散在四面八方。申马他们一行人都站在度天棺上，所幸没有分隔开来。
　　“哧！”
　　度天棺降落的地点刚好处在一座小城上空，城池虽小，但却弥漫着一股让人心悸的气息，黑色的墙体上遍布神纹道则，闪动着冷冽的金属光泽。
　　还未完全落下，城内就冲出数道身影。
　　“你们是何人？为何闯我黑石城？”为首的是一个人首马身的老者，他全身肌肉盘龙卧虎，整体好似精铁浇铸而成，弥漫着一股狂暴的气息。
　　“人马老头，我们自东土大唐，跨越无尽星域而来，要往西天求取仙经。偶然路过贵城，还不赶紧将好酒好菜拿来孝敬我们。”剑三开口道。
　　“什么东土大唐，从来没有听说过。不对，你们是域外之人！敢问诸位来此有何贵干？”人马老者那银色瞳孔闪动神芒，感应到不属于这方世界的气息。
　　“不干什么，就想走一走、看一看，了解一下这方世界的情况。你也不必太紧张，若我们真想做些什么，你一个小小的圣王也改变不了什么，更遑论你身后的那些圣人。”申马回应道。
　　人马老者脸色不断变换，长叹了一口气，迎接申马他们入城。
　　进入城池后，申马他们见到各种闻所未闻的种族，有的鸡首猫身，有的只是一滩液体，有的甚至只有一根手臂，却有独立的意识。
　　最为奇特的是法器类生灵，如一根长枪生出了双手双脚，躯体却是笔直的长枪，显得十分怪异。
　　这个世界有形形色色的异类修士，自成体系。许多在外界难得一见的种族，这里却很常见。
　　“人马老头，你是这城的城主吧，给我们介绍介绍这方世界的情况。”申马开口道。
　　“我们这方世界被称作神之彼岸，存在的岁月可追溯到神话时代，是诸神的栖居地。在遥远的神域居住着伟大的神，神统治着整颗古星。”人马老者眸中闪过一丝精芒，望向远空。
　　“神有多强？”申马问道。
　　“神，无所不能，至高至圣，统御一切。赞美神！”人马老者一脸虔诚道。
　　“难不成比大帝古皇还厉害？”黑皇撇了撇嘴，不屑道。
　　“亵渎神灵，将会受天谴！”人马老者神色骤变，无比阴沉。
　　“老头，别跟我们摆脸色。若我们动手，即便神再强，此刻也救不了你的小命。”申马那狂暴的气息弥漫开去，顿时压的人马老者喘不过气。
　　“是…是。”人马老者低下了头颅，心悸不已。同为高阶圣人王，却被申马一个气势就压的差点跪倒。
　　接下来，申马又询问了几个问题，就将人马老者打发走了。之后一行人在城内逛了一圈，终于将这方世界的大致情况了解清楚。
　　“神域居住着神，神掌握着一件至尊神器，还种有一株生命古树，可让修士活出第二世。
　　“二十年前，一口神话九重棺载着数人降临到这方世界，而后进入神魔禁地。”
　　“五行大陆每万年都会散发出澎湃的五行之精，离暴动的时间不远了。”
　　……
　　“神域竟有不死神药存在，我们不如去探一探？”段德提议道。
　　“还是缓一缓吧，单单一座小城的城主就是圣人王，所谓的神起码也是大圣巅峰的存在，再加上一件至尊神器，太危险了。”叶凡开口道。
　　“有道理，我们还是去寻那神话九重棺吧。”黑皇道。
　　“哧！”
　　棋盘阵台开启了一道虚空之门，众人一没而入。横渡了不知多少万里，终于来到一片古老的禁地。
　　前方，古木狼林，雾霭朦胧，巨大的树木高耸入云，一片洪荒景象。可却十分寂静，宛若死寂之地。
　　有一口堪比山岳的巨棺横亘在山林深处，散出着古朴沧桑的气韵。
　　“黄…帝！”
　　……

第363章谁在称无敌？谁个敢言不败？
　　群山万壑，一片郁郁葱葱。
　　一口巨棺横陈，宛若一条山岭，它通体都是石料，高达千丈，没有一丝缝隙。但却弥漫着一股天然的大道气韵。
　　“虚空法则！”申马运转五色神眼，望向山岭深处的石棺，感受到了一种的熟悉的法则波动。
　　他在搭乘九龙棺前往紫薇星的时候，半途撞碎了一口棺材，那是虚空大帝假死引诱禁区至尊布下的陷阱。
　　“虚空大帝的古棺？当初不是被九龙棺撞碎了吗？”黑皇心中惊疑不定。
　　“想来这才是虚空大帝真正的葬身之棺。”申马开口，他知道虚空大帝临死之前选择葬在地球，而后结出轮回印，孕育出新的灵识，即古中国的黄帝。
　　只是前身征战一生，留下了诸多暗疾，只能待在棺中修复。
　　“嘶，那我们还进去不？”黑皇问道。
　　“进，为何不进。听说石棺载着数人来到这里，想来应该是虚空一脉的人。兴许叶老弟还认识呢？”申马笑道。
　　“紫月？”叶凡低语，眸光深邃，望向禁地深处。
　　就在申马他们准备进入神魔禁地的时候，不远处传来了阵阵掠空声。
　　“你们是什么人？竟敢擅闯神魔禁地，还不报上名来。”天空中出现一个老者，他身着神袍，头戴紫金冠，周身缭绕着道道神环，看起来无比神圣。
　　四野，人影翻动，数十道身影眨眼而至，将申马一行人包围住，一个个神色不善。
　　神魔禁地是神域之主的专属，里面藏有大秘密。若不是数十年前石棺降临此地，外界甚至连这块地在哪里都无从知晓。
　　此地乃重中之重，一直都有强者驻扎，所以申马一行人刚降临，就被他们发现了。
　　“大圣！”申马眸绽神芒，望向神袍老者，战意凛凛。
　　他已经好些年没遇到真正的对手了，即便是巅峰圣王，也很难抗住他百招。此时出现一尊初阶大圣，怎能不让他兴奋？
　　“老头，莫要挡路，不然本大爷一剑斩了你的狗头！”剑三飘了起来，居高临下，霸道的气势似要斩落苍穹。
　　“大胆，竟敢辱骂神老，该当何罪？”神袍老者的背后走出一个长有三头六臂的男子，面相狰狞，如同地狱中的恶鬼。
　　“丧门玩意，我当你大爷！”
　　剑三一副牛气冲天的模样，丝毫没将所谓的神老放在眼里。当年他跟着申马闯荡神话古路诡异地带，半步准帝都曾碰撞过，怎会怕一个初阶大圣？
　　“真是青出于蓝，道爷是不是老了？失去了无畏之心。”段德感叹道。
　　“真有本皇风范，我认可你了，剑三兄弟！”黑皇笑的咧开了洁白的牙齿。
　　“老夫纵横神之彼岸无数载，从未遇到如此狂妄之徒，死！”神老怒极反笑，探出右手，化作一面堪比太古神岳的石碑，朝下方镇压而下。
　　大圣波动扩散，形成一道独特的场域，众人顿时感觉全身无比沉重，如陷泥沼，难以动弹。
　　“哼，不知死活的东西！”神老一副智珠在握的样子。
　　“真当我们是病猫不成？喝！”
　　申马扬天长啸，音浪如旱天炸雷，震惊四野。他浑身燃烧起血色烈焰，如同滚滚狼烟，携带着滔天威势踏天而上。
　　“咔嚓！”
　　虚空如被磨盘碾压而过，寸寸崩碎，似波浪起伏跌宕。大圣场域轰然瓦解，压在众人心头的大山消失不见了。
　　“兄弟们，杀啊！”剑三嗷嗷大叫，径直朝那个三头六臂的男子杀了过去。
　　同一时间，段德、黑皇、叶凡以及众多小弟也爆发开来，朝围过来的数十道身影杀去。
　　高空中，申马一蹄子轰碎了压落下来的石碑后，与神老遥遥对立，狂风呼啸而过，身上的黑袍猎猎作响。
　　“许久未见到域外修士，老夫倒要看看你有何本事？”神老面无表情的说道。
　　“你会见到的！战！”
　　“六道轮回拳！”
　　申马轰出一拳，虚空中浮现六口漆黑的大洞，吞噬一切。
　　六口黑洞，也是六道轮回，他将自六孔石中领悟的神通融于六道轮回拳中，使之更显霸道无敌。
　　光雨在飞洒，洞中浮现道道虚影，有生老病死、人间百态，也有宇宙更迭、乾坤覆灭、开天辟地。
　　种种场景不断流转，小到一粒种子，大到宇宙星辰，都在轮回变换，这就是六道轮回拳的真义！
　　一拳出，岁月更迭，纪元变换。这一刻，整片星空的时间仿佛都紊乱了，压的天宇崩塌，轰鸣声不绝于耳。
　　“这是？”神老感觉自己身躯凝固住了，唯有元神在飘动，一幅幅往日场景在脑海中浮现，有温馨、有恬淡、有愤怒、有悲伤…种种喜怒哀乐一下子爆发出来。
　　甚至，他隐隐有种感觉，自己的寿命在减少，命轮的刻痕在增加。
　　“怎么回事？幻境？破！破！给我破！”神老咬住了舌头，浑身的神能骤然喷薄出来。然而，一个脸盆大的马蹄已是近在咫尺。
　　“啊…”
　　一串血花溅起三丈高，神老的一条手臂被轰碎，半边身子如同破碎的瓷器一般，遍布裂痕，染满血迹。
　　“可惜了，就差一点。”申马叹息道。
　　神老披头散发，额头上青筋毕露，目露凶光。刚才若不是及时苏醒过来，他怕是性命难保。
　　“我大意了，接下来你就做好死亡的准备吧。”
　　他抖了抖身子，一条手臂重新生长出来，而后张口吐出一方宝印，那是真实的器，通体洁白无瑕，璀璨夺目。
　　宝印镇九州，一条条、一道道秩序锁链凌空飞舞，震得乾坤破灭，地风水火齐现，宛若要重新开天辟地，混沌雾霭迷迷蒙蒙，可怖至极。
　　“诛！”
　　申马轻叱一声，人立而起，前蹄不断挥舞着，道道神纹浮现出来，虚空衍大阵，一角阵图闪烁着璀璨的光芒。
　　滚滚剑气如狼烟冲天而起，铮铮作响，化为一片毁灭之光朝星空中的宝印劈出。
　　“当…”
　　天地齐颤，恍若一场末日浩劫，诸天星辰簌簌坠落，无数山脉崩碎，地面被撕开一道道深不见底的大裂缝，炽热的岩浆喷吐而出，染红了半边天。
　　“阵图？！你为何会有这方阵图？”神老目露惊骇之色，一脸不可思议。
　　“想知道吗？偏不告诉你。”申马笑道。
　　“待我抓住你，看你的嘴是不是那么硬！”神老怒了，真身粉碎苍穹，如同一尊神明一般，挥动宝印朝申马杀来。
　　“戮！”
　　虚空中再次浮现一角阵图，并与另一角相合，更为狂暴的剑气喷薄而去，遮掩苍穹，将这片星域笼罩住了。
　　两角阵图合一，可不是简单的叠加攻击。要知道，这是两角诛仙阵图，威力绝伦。虽然缺少真正的仙剑作为阵眼，但也不容小觑。
　　“啊…”
　　剑气充斥着每一寸空间，神老手持宝印不堪抗击，但是那一道道剑光就像长了眼睛一般，无孔不入，杀的他浑身溢血，遍布剑痕。
　　“老头，还想抓我不？”申马嘲讽道。
　　“神会降临，你会死！”
　　神老嘴角露出一丝冷笑，略显干瘦的躯体发光，眉心处也冲起一道白色光束，神圣祥和。
　　一个人形生物在虚空中显化，虽然只有一道模糊的影子，却给人一种可怕的威压，仿佛诸天至高，宛若万界神明。
　　“何人作乱？”
　　声音宏大，震的群山万壑剧烈颤动，摄人心魄。
　　“什么鬼玩意？寄生兽？不太像啊！”申马心中一惊，震撼无比。
　　“神，请惩罚眼前的恶徒！”神老大声呼喊道。
　　“轰隆！”
　　一只巨大的光掌横劈而下，势大力沉，所过之处，虚空寸寸崩碎，仿佛纸糊的一般。
　　“超越大圣初阶的力量，有些棘手。既然你作弊，也休怪我动用准帝器。”申马神色肃穆，果断祭出了大磨盘。
　　“轰！”
　　滔天的神能涌入磨盘之中，东南西北四个方向同时显化出四把杀剑，其中三把化虚为实，栩栩如生，实质化的仙剑铮铮作响，撼人心神。
　　申马在神海中心命泉待了七八年，日夜纳杀气炼体，诛仙四剑意更是领悟到极深的程度，对于阵图的运用也是如臂使指。
　　三角阵图显化，已经隐隐有一丝帝威。
　　剑气纵横，十方皆杀，尸山血海，仙人陨落，万灵寂灭，白茫茫的杀气已经化为实质，铺天盖地朝中心处的人形光影轰去。
　　“啊…”
　　人形光影的躯体不断溃散，又不断重组，光芒暗淡了数分。但是，与一般有肉体的生灵不同，它极难磨灭，在破灭后又再次重生。
　　人形光影顶着无量剑气杀来，任躯体破灭，张口吐出一道神芒，如同火山上喷薄而出的岩浆，威势震九天。
　　“噗！”
　　血花高高溅起，申马的胸口直接被洞穿，血流如注，他倒退数百丈，眸光里尽是狂暴的戾气。
　　“神是无敌的！神是不灭的！域外之人，接受神的惩罚吧！”神老大喝道。
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败?帝落时代都不见！一次杀不了那就十次，十次杀不了那就百次，杀！”
　　申马的血液在轰鸣，体表浮现出一道道炽盛的纹络，血焰腾腾，一股凌天战意冲天而起。
　　“唯我真龙拳！”
　　真龙出，风云舞。
　　万劫灭，星辰哭。
　　天地变，殊命途。
　　一股霸天绝地的意志熊熊燃烧起来，唯我独尊，宛若诸天唯一。
　　“嘭！”
　　人形光影在一击碰撞之后，身上的光芒顿时暗淡下来，显得有些模糊。
　　“意志的力量吗？你果然有弱点！”申马心中大定，不断运转真龙拳轰击人形光影。渐渐的，它变得模糊，而后崩坏。
　　“渎神者，真命已失，轮回碑上有汝名！”人形光影怒吼道。
　　“装神弄鬼，送你上路！”申马大喝，龙拳轰出，霸道绝伦。人形光影不甘的嘶吼，但却无济于事，随后化为成千上万缕光雨，消失在眼前。
　　“你…”神老脸色煞白，转头就走，此龙马是异端，不仅渎神，还弑神！
　　“别想跑！”申马掷出大磨盘，十方剑气齐动，化为一把四十丈长的大剑，一剑劈开九重天，剖开了天地规则，破开一切阻挡！
　　“不…”
　　准帝器的一击，即便是大圣也难以抵挡。神老当场化为一团血雾，只留下部分元神朝远空逃遁。
　　“封天诀！”
　　申马一蹄点出，封天锁地，一道道肉眼难见的秩序锁链顿时缚住了神老元神。
　　“跑！我让你跑！”
　　“妖帝九斩·灭神！”
　　大半的魂光被申马斩落，大圣级的元神极难控制，唯有将其削弱到极致才能搜索其中的记忆。
　　“原来如此，信仰之身，还有神魔液。”经过一番搜魂，申马才明白之前对战的人形光影是何物。
　　那是无穷念力铸造的不朽身，是神域主宰赐予的一缕化身，拥有神的部分战力。
　　这块神魔禁地埋葬着诸神的血与骨，经过无数岁月的积累和沉淀，最终形成一个仙窟。每隔万年这里就会诞生神魔液，可助人修炼、延寿，价值连城。
　　“唰！”
　　当申马重回那片山岭的时候，发现段德他们早已结束了战斗，而且显得很轻松。
　　“你们有没有遇到那些信仰身吗？”他好奇道。
　　“有啊，初时还以为是杀不死的怪物，后来叶凡运用众生念力，很容易就将其磨灭掉。”段德解释道。
　　“呃呃，这么容易的吗？我可是费了很大劲才干掉那尊信仰身。”申马惊讶道。
　　“我在地球上创立天庭，鼎中收纳了不少信徒的念力。而信仰之力是不相容的，所以很轻松就瓦解了那些信仰之身。”叶凡笑道。
　　“原来如此，看来以后要唤你叶天帝了。”申马笑道。
　　“申道长还是不要打趣我了。”叶凡一脸尴尬。
　　众人皆大笑。
　　神魔禁地，瑞光万道，云蒸霞蔚，流光溢彩，如同一方仙境。里面每一座山峰都宛若至宝，喷薄着祥瑞之光。
　　老药芬芳，先天神精遍布，一眼看上去，完全不像是绝地。
　　“这分明是一方神圣净土，怎么会被称为禁地呢？”
　　……

第364章 姬紫月
　　“我来试试看！”
　　“一气化三清！”
　　申马的天灵盖冒出三团仙辉，而后化为三尊龙马，朝前方的山岭走去。
　　刚踏入禁地内，群山万壑齐齐共鸣，发出祥瑞之光，一股神秘的力量也随之涌来，神圣纯净，让人倍感舒泰。
　　“隆隆…”
　　所有山体都在抖动，出现了无数道裂缝，蔓延道山脚下，有鲜红的血液从中冒出，隐约还可见到山体内的巨大骨架，沾染着肉碎。
　　山岭仿佛是活着的，它们如蛇一般挪动着，体内有巨大的骨骼，泛着奇特的生命光泽。
　　“好奇特的血肉之山！”众人诧异不已。
　　“哧！”
　　一尊龙马踏上了一座山岭，顿时被道道瑞光笼罩，身体不断瓦解。
　　“喝！”
　　分身龙马仰天长啸，爆发出浑身神能，卷起龙尾横击山体。伴随着滔天的血光，山体开裂，血液四溅，无数白骨洒落出来。
　　就在这时，千山万壑簌簌抖动，每一座都冲起一个古符，道音轰鸣，太古神魔奥义显化，一股气压诸天的气息朝分身龙马笼罩而去。
　　“杀！”
　　三尊龙马齐声大喝，吼碎苍穹，滚滚血气如狼烟冲天而起，硬抗古符，诸般神通齐齐显化，掀翻了一座又一座山峰。
　　神肉坟丘齐动，古符闪烁，化为一个轮回盘，碾压而下。
　　“嘭！”
　　三尊龙马分身接连爆开，化为三缕清风，消失在天地间。
　　“嘶！好诡异的地方！”众人皆倒吸了一口冷气，庆幸没有冒然进入，不然的话生死难料。
　　前方，那上万座的山峰，出现上万个古老的符号，每一个都与众不同，代表了一种太古神魔的传承。攻击此地，就相当于和他们的道统和奥义对抗。
　　“这是诸神陨落后留下的血肉之山，其中留有他们的传承，若能进入其中感悟，将会有惊天造化。”段德激动的浑身颤抖，喜不自禁。
　　“群山万壑，自成一体，牵一发而动全身，想要闯过去太难了。”申马蹙眉道。
　　“好香的味道！”黑皇的鼻子抽动了数下，闻到了一股清香。
　　前方的神肉坟丘轻轻颤动，龟裂的山体迸发出璀璨的神曦，自那血与骨中溢出一滴滴晶莹的液体，而后汇聚于山脚下的小水洼中，流向禁地深处。
　　“神魔液！”段德惊呼道。
　　神魔液蕴有太古神魔的大道碎片，充满生命精粹，可助人悟道修行。每隔万年才会诞生，是不可多得的天地奇珍。
　　所有人的眼睛都红了，恨不得冲进去抢夺。
　　“动用帝兵吧！”黑皇急促道。
　　“帝尸与帝兵两者相遇，肯定会互不相让，若是再引来神域之主，后果难料。还是想想其他法子吧。”叶凡开口道。
　　众人望着前方的神魔山岭，陷入沉思之中。
　　“咦，囡囡好像见到紫月姐姐了！”小囡囡指着神魔山岭深处说道。
　　那里极其遥远，被神秘的道则秩序所笼罩，连申马的五色神眼都看不清楚。
　　“真的吗？囡囡真的见到紫月了吗？”叶凡激动的将小囡囡捧了起来。
　　“嗯，她的身边还有一位大哥哥。”小囡囡大眼睛扑闪，很认真的说道。
　　“完了，小叶子，你的对象跟别人好上了。孤男寡女身处禁地之中，怕是有故事啊。”黑皇坏笑道。
　　“轰！”
　　话音刚落，叶凡的脸已经黑了大半，猛地探出一只金色大手，砸向黑皇的狗头。
　　“啊…”大意之下，黑皇被打的头晕眼花，疼的龇牙咧嘴，待回过神来，他张开满嘴锋利的牙齿就要朝叶凡扑去。
　　“狗狗，不能说哥哥的坏话哦。”小囡囡一副小大人的样子，插着细腰说道。
　　“呜呜，好疼！叶小子，本皇记住你了。”黑皇捂着狗头，狠狠的说道。若不是看在小囡囡的面子上，他肯定一口咬过去。
　　众人看见黑皇吃瘪，嘴角都含着笑。
　　“囡囡你还能看见其他东西吗？比如说去往紫月那里的路。”申马问道。
　　“路？”小囡囡一脸困惑，沉吟了片刻后，她开口道：“我看到了很多纹络，不过大部分都是黑色的，只有很少一部分是金色的。”
　　“小囡囡好棒！快将金色的纹络指出来！”申马惊喜道。
　　“它们弯弯曲曲，好像一条条小蛇在爬动，在那个方向…”小囡囡很认真的指路。
　　“走！”
　　段德、黑皇和叶凡都知道小囡囡的神异之处，没有任何怀疑就跟了上来。追随的小弟们虽然心有疑惑，但此时也只能硬着头皮前进。
　　按照小囡囡的指示，一行人沿着曲曲折折的小路不断前进，半路上见到数滴从肉丘上滚落下来的神魔液。可惜距离太远，难以采集。
　　半个时辰后，他们终于越过了禁地的外围地带。
　　越往里走，地势越复杂，稍有不慎就会迷路。禁地深处拥有诡异莫测的空间法则，宛若芥子纳须弥，迈入其中，如同置身于另一方世界。
　　石棺看起来似乎很近，但却难以触摸。
　　“虚空大道，非同凡响。”申马不由得感叹道。
　　“哗啦啦！”
　　前行数百里后，出现了一条壮阔的银瀑，从千丈高的山峰上垂落下来，银色的流水砸进山脚下的深潭里，腾起阵阵雾气。
　　一男一女站在瀑布上，正在演法，一招一式皆蕴含莫大神威，如日月同辉，璀璨夺目。
　　“皓月兄和紫月！”叶凡面露狂喜之色，没想到会在星空古路再次见到他们。
　　“等等！”段德一把拉住了叶凡，神色凝重，道：“眼前两个人只是幻影，并非真实的。底下那个深潭有古怪！”
　　“嗯？！”叶凡心中一惊，睁开源天神眼来回扫视了好几圈。
　　神魂潭内，金银两色液体交融，其中还夹杂着透明色的融合液，三者之间不断交换、流转，灿灿生辉。
　　“金魂银魄，难道是传说中的神魂潭？”黑皇惊骇道。
　　“神魂潭，湖水为灵魂液，可显化出一个人的神魂波动。它是不死天皇蜕变后留下的灵魂残余物，可吞噬生灵的魂魄。”申马开口道。
　　“不死天皇！申老弟你知道这东西的来路？”段德急迫道。
　　“嗯，这玩意对于成道者研究长生路有一定帮助，但是对我们来说就是一汪毒药，有害无利，还是不要触碰的好。”申马沉声道。
　　“想来这应该是姬皓月兄妹布下的陷阱，欺骗误入的敌人。他们或许就在附近，小囡囡你还能看到他们吗？”叶凡道。
　　“应该在那边的山上。”小囡囡认真的扫视了一圈，遥指前方的山峰。
　　“走吧。”
　　翻过崇山峻岭，他们来到了一片古木繁茂之地，
　　“好香，神魔液的气息！”黑皇的眼睛顿时亮了起来，目光灼灼的盯着前方的小山坡。
　　山坡平平无奇，但却笼罩着一层淡淡的雾霭，似与虚空大宇宙交融，飘渺不定。
　　“虚空大阵，看来紫月真的在这里！”叶凡一眼就发现此中的奥秘。
　　“紫月你在吗？我是叶凡！”
　　他的声音如滚滚雷霆，震的群山一阵颤抖，不断回荡他的话语。
　　“咔嚓！”
　　山坡上的雾霭慢慢散去，露出一道门户，一个身着紫衣，面带俏皮与狡黠的女子从中走了出来，她嘴角微翘，露出一对洁白的小虎牙。
　　“紫月。”叶凡柔声道。
　　姬紫月深深的望了叶凡一眼，相顾无言。
　　“紫月姑娘你好啊，还记得本皇吗？”原本含情脉脉的一幕被黑皇那破锣嗓子打破了，一只大黑狗窜到姬紫月面前显摆。
　　“当然记得，专收人宠的大黑狗嘛。”姬紫月的大眼弯成月牙状，笑眯眯的说道。
　　“本皇现在不爱收人宠了，只希望将来有日证道，能够骑着天帝回归。”黑皇笑的咧开了嘴，不时还回头看向叶凡，洋洋得意。
　　不远处的叶凡，脸早就黑如锅灰，恨不得打死眼前这死狗。
　　“紫月姑娘，还记得道爷我吗？”段德也凑上前去。
　　“段道长你就是化成灰，本姑娘都不会忘记的。当年我姬家先祖的陵寝可是被你光顾了好几次。”姬紫月咬着银牙说道。
　　“哎呀，陈年旧事了，道爷那也是为了考古大业着想嘛，不忍让姬家先辈的光辉事迹埋入青山之中。”段德脸不红气不喘的说道。
　　“你…”姬紫月气的差点一口咬过去。
　　“紫月姑娘，别搭理段胖子，他就这德行。本座申马，很高兴认识你。”申马笑眯眯的走过去，一副绅士的模样。
　　“你就是申马！我听说过你。”姬紫月惊讶道。
　　“哦，那还真是三生有幸。”申马笑道。
　　“叶凡曾告诉我，以后若是遇到一头叫申马的龙马，切记报上他的名字，不然很可能会被坑死。”姬紫月狡黠一笑。
　　“嗯，叶老弟，你这就有点不够意思了。怎么说，我申马一生行事，坦坦荡荡，又岂会坑人？这是赤裸裸的污蔑！”申马一本正经道。
　　“我没有…”叶凡尴尬道。
　　“那这么说是紫月姑娘瞎说啰。”黑皇不忘添油加火。
　　“不是…”叶凡左右为难，恨不得钻进地里。
　　“哥哥不会乱说的，马儿、大狗狗，你们不要为难他。”这时候，小囡囡站了出来，奶声奶气的说道。
　　“哈哈，我们这都是开玩笑的，小囡囡你不要当真哦。”申马笑道。
　　“不知皓月兄可在？”借此机会，叶凡急忙转移话题，不然的话，真的是两边不是人。
　　“他被我镇压，正在老实闭关中。”姬紫月挥了挥小拳头，一脸骄傲。
　　众人无言了，眼前这个小姑娘真是活泼，叶凡以后有的忙了。
　　“好久没吃饭了，申老弟露两手！”段德开口道。
　　“可以，今天让你们尝尝本座的手艺！鼎来！”
　　“哐当”一声，一口黑鼎砸落在大地上，瞬间长至十丈高，鼎内装满了古天尊的仙泉液，馥郁芬芳。
　　玄龟、蛟龙、神羚、山雀…各种圣王肉杂烩在一起，奢侈的一塌糊涂，让人忍不住咽口水。
　　“龙纹黑金鼎！你们竟然拿它来煮饭！”姬紫月惊呼连连，一脸不可思议。
　　不止是姬紫月，就连叶凡也是一脸呆滞，更别提他身后的一众随从。
　　“小意思啦，帝兵煮出来的东西才会更加美味，我们都吃过许多次了，回味无穷啊。”黑皇大大咧咧说道。
　　“咽…”
　　众人皆咽了咽口水，目光灼灼的盯着这一鼎美食。
　　“开饭！”
　　申马撒上独家配置的香料，味道更为馋人。
　　“哗啦啦！”
　　段德和黑皇这两货抢先动手，跟个饿死鬼投胎一般，恨不得一口将整鼎肉羹吞下去。
　　“慢慢来，都有份！”
　　……
　　饮着美酒，吃着美食，大家其乐融融，谈天说地。
　　“紫月姑娘，听说这里出产神魔液，你有见过吗？”黑皇一脸贱笑，不时还将目光投向身后的小山坡。
　　“见过呀。”姬紫月脸上露出两个小酒窝，伸手取出一个玉瓶，抛给了黑皇。
　　黑皇开心的接下了瓶子，拧开盖子后，轻轻嗅了嗅，随后伸出舌头轻轻添了一口，嘀咕道：“怎么一点味道都没有？”
　　“咕咚咕咚！”
　　他扬起头，大口大口的吞咽起来。
　　“死狗，不要那么贪婪，分道爷一点。”段德急红了眼，伸手就要抢。
　　“我这还有，不用抢。”姬紫月一翻手，又抛出一个玉瓶。
　　“咕咚…”
　　段德猛地灌了几大口，奇怪道：“怎么一点精粹都没有，紫月姑娘你是不是拿错了？”
　　“你说神魔液啊，只有十几滴，需要兑水浸泡身体，才能发挥出最大效果。”姬紫月美眸闪烁，一脸狡黠。
　　“那我们喝的是？”黑皇和段德顿感不妙，急忙将吞下的液体吐出来。
　　“你说那个啊，自然是用来稀释神魔液的灵水呀，也就两大湖而已。多喝点，可以清除肠胃的。”姬紫月一本正经的说道。
　　“我…呕！”黑皇喝了一肚子水，涨的都快走不动路了。
　　“鬼灵精的小丫头，竟敢坑道爷，你家的祖坟不想要了是吧。”段德咬牙切齿道。
　　“切，我家先祖的石棺就在不远处，有胆就去开。”姬紫月眨巴着眼睛，抿嘴直乐。
　　“我…”段德张口无言，那可是帝棺，谁知道里面藏着什么。
　　“哈哈哈！”一群人看着这两坑货吃瘪，笑的肚疼。
　　……

第365章 神魔液
　　神魔液，自神肉坟丘溢出后，就会没入禁地最深处，只有一小部分遗漏的被姬皓月兄妹截获。
　　“果然如此。”申马遥望禁地中央处的虚空古棺，看出了其中的端倪。
　　大半神魔禁地的天地秩序都被石棺溢散出来的虚空法则所改变，它在汲取神魔液。想来黄帝的肉身应该是千疮百孔，需要这里的精粹修补身体，弥合本源。
　　大家已经分散开去搜寻神魔液，毕竟姬紫月手里那十几滴，还不够众人塞牙缝。
　　“寻宝千万看缠山，一重缠是一重关。关门若有千重锁，定有神物居此间。”
　　申马的龙角闪烁着璀璨的神曦，一道又一道波纹朝四面八方荡漾开去，寻找隐藏在山脉间的神魔液。
　　只是走了近百里路，他连一滴神魔液都没见着，还差点被禁地的阵纹绞杀。
　　“老大你这龙角靠谱不？”剑三开口道。
　　“要不你来？”申马白了他一眼，气恼道。
　　“咳咳，我怎能抢老大的风头呢，还是您来吧。”剑三讪笑道。
　　“哼，这片地域的神魔液大多被石棺汲取了，徒留下一抹气息，要想寻找只能远离石棺，但又不能过于靠近外围那些神肉坟丘。”申马不爽道。
　　……
　　当申马他们在禁地内寻觅神魔液的时候，外界却是沸腾了。
　　“渎神者死！”
　　一个浩大的声音从神域内传出，震动了诸天星辰，让外界众生颤栗。
　　不久后，数十个神仆手持神的法旨昭告天下，要诛杀一头龙马以及一个名为叶凡的男子，并将他们的画像传遍彼岸。
　　神，作为这片天地至高无上的统治者，至高至上。今日却降下这样的法旨，让整个天下都沸腾了。各大种族皆震撼莫名。
　　要知道，神之一怒，必将伏尸百万，流血漂撸。与此同时，众多域外来客也被神视为异端，号召彼岸的信徒共伐。
　　神之彼岸，彻底陷入无边的杀劫之中。
　　神魔禁地，却是一片平和，这里与外界隔绝，天地精气充沛，周围更有无数神魔的大道奥义，乃是一处无上的悟道之地。
　　禁地内，一处远离石棺的山峰上，长有各种神木和长藤，灵气氤氲，霞光异彩，充满神魔道韵。
　　申马费劲千辛万苦，长途跋涉，沿途避开了重重禁制，终于找到了神魔液，而且足有一方。
　　一洼神魔液，晶莹剔透，闪动着七彩光芒，弥漫出一股特殊的清香，透人心脾。
　　寻常的修士得到神魔液，一般会将它稀释，而后用来浸泡身体，因为它是诸神魔死后演化而成的精粹，烈性霸道。
　　但是，申马不同，他的肉身经过千锤百炼，单纯的浸泡已对他无效。所以，他直接吞服了。
　　“轰！”
　　他刚吞下第一口神魔液，胸膛就像吃了烈性火药一般，陡然膨胀起来。
　　与此同时，他的体表出现一道道鲜艳如火的纹络，闪动着刺目的光芒，如同一轮轮小太阳，照亮了半天天空。
　　“老大，你怎么了？”一旁的剑三惊声大喊。
　　“退开！”
　　申马眸中喷吐骇人凶光，杀气沸腾，面容变得无比狰狞，澎湃的杀气形成实质冲击波扫荡八方。一排排神木被掀飞，大地出现一道道裂痕，罡风肆孽，宛若末日浩劫。
　　“老大！”剑三心急如焚，但又不知如何是好。
　　中心处，申马如一尊神魔屹立着，整个身躯一动不动，但是弥漫出来的气息却十分混乱，似有成百上千种意志混合在一起，煞气冲天。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无穷无尽的尸山血海，到处都是断臂残骸，空气中充斥着一股浓郁的血腥味。
　　天际处，成千上万头神魔朝申马冲了过来，带着无与伦比的杀机和疯狂。
　　“战！”
　　申马脱去了身上的黑袍，双目染红了血，滚滚杀气如狼烟般冲天而起，他没有动用任何神通，而是以纯粹的肉身在搏杀。
　　“轰隆隆！”
　　一条条、一道道秩序神链被崩碎，法则碎片凌空飞舞，天地间白茫茫一片，杀伐之力滚滚如混沌，淹没了整片世界。
　　血肉纷飞，一具又一具尸体从空中坠落，天空中下起了血雨，从初时的点点滴滴，到后来的血流如瀑，天上地下都是死亡的气息。
　　“杀！”
　　申马的肉身已经残破，在他的胸口有一道极其狰狞的贯穿伤，几乎剖开了半边心脏，鲜血汩汩而涌。
　　但是，他没有退缩。因为他知道，这一退，就是一辈子！
　　渐渐的，厮杀的声音越来越小。到最后，整片天地只留下尸山血海，诸多神魔陨落了，连申马都倒在血泊中。
　　虚空中，只有一道微弱的元神之光还屹立着，他的样子如龙似马，在发光！
　　“呼！”
　　外界，混乱的杀气已经消散了，申马骤然睁开眼睛，大口大口的喘着呼吸，汗流浃背，仿佛刚从水里出来。
　　“足足一个月，老大你可总算醒了。再晚点，我都要去找大黑狗他们过来帮忙了。”剑三担忧道。
　　“竟然过了一个月，这神魔液不对劲，怕是假的吧。”申马惊疑道。
　　他拘起一些神魔液，运转五色神眼来回观察，终于发现了一些端倪。这一洼神魔液表面上看起来很正常，但是内里却充斥着各种狂暴的意志，混乱不堪。
　　若不是申马的元神足够坚韧，怕是早就被里面的混沌意志同化，变成一个只知杀戮的怪物。
　　“难怪这里会留有这么多神魔液，原来都是有瑕疵的，可恶！差点就身死道消！”他忿忿不平道。
　　“既然如此，倒不如毁了。”剑三提议道。
　　“毁了未免可惜，对别人而言这是毒药，但对我来说就未必了。”申马沉声道。
　　“难道你想用它来淬炼神魂？万一出了差错，我这小身板可阻止不了老大你。”剑三惊讶的像头顶炸了颗响雷。
　　“有何不可？我的肉身足够坚硬，但是元神还是有很大缺陷，正好利用神魔液中的混沌意志来磨炼。”申马道。
　　“疯子…”剑三低语道。
　　“你说什么？”申马板着脸说道。
　　“我是说男人就要像老大一般，敢于面对艰难险阻。即使是死，也要努力过才行。”剑三高声道。
　　“死你个锤子，本座可是要活到圣墟的男人。”申马斜睨了剑三一眼，徐徐道。
　　“是…是是！老大千秋万代，永垂不朽。话说圣墟是啥？”剑三一副狗腿子的样子，嬉皮笑脸道。
　　“圣墟呀，破败中孕育着希望，寂灭中隐藏着生机，纪元的…我跟你说这个干嘛，老老实实修炼去。”申马道。
　　“哼，不说就不说！”
　　……

第366章 我牵着马
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间五年过去了。
　　这些年，段德、黑皇和叶凡等人借助神魔液的淬炼，接连破境，修为拔高了一大截。
　　而申马这五年，一直待在那一洼神魔液旁边，与混乱的神魔意志对抗，感悟其中最本质的奥义，并将它们熔炼为一体，化为自身底蕴。
　　当最后一滴神魔液耗尽之时，申马睁开了眼睛，一股浩大磅礴的气息弥漫开来，在他的身后有三千神魔浮现，每一尊都各不相同，形貌各异，给人极致的压迫感。
　　“混沌衍神魔！”
　　申马仰天咆哮，身后三千神魔顿时朝星空冲去，所过之处，空间寸寸崩裂，混沌雾霭茫茫，诸天星辰都暗淡了。
　　“恭喜老大！贺喜老大！神功大成！”剑三奉承道。
　　“嗯，该出去走动走动了。”申马眸绽神芒，遥望禁地之外的苍茫大地。这些年，他终于补齐了短板，元神之光愈发璀璨。
　　再次回到石棺附近，叶凡等人还在深层次的闭关中，申马留下了简讯后，依照来时的路，离开了神魔禁地。
　　“哞！”
　　“申马在此，何人敢与我一战？”
　　踏出禁地后，申马仰天大喝，滚滚声浪如旱天炸雷，震得群山万壑簌簌抖动。
　　“唰唰…”
　　视线尽头，响起了阵阵掠空声，七尊散发着璀璨神辉的身影急速冲来，沿途的树木尽皆化为齑粉，飘散在空中。
　　“是你！渎神者！”
　　开口之人乃是一位威严的中年男子，他脚踩一口银色飞剑，雄姿英发，仙气缭绕。
　　“正是本座，你，不行！让你们的大圣出来！”申马一脸嫌弃道。
　　“哼，杀鸡怎能用牛刀，我等神域七剑在此，岂容你猖狂。”来人是一个年轻男子，满头褐发，手持一把满是血槽的巨阙，充满狂暴气息。
　　“神域七剑？太贱的贱吧！三儿，你去跟他们过过招。”申马笑得咧开了嘴。
　　“老大，我今天有些不舒服，还是您老人家上吧。”剑三低垂着叶子，一副生病的模样。
　　他可不傻，七尊圣王，为首的中年男子差半步踏入大圣境，此外还有四尊高阶圣王，七人联手，非大圣不可敌。
　　“也罢，好久没松骨，就拿你们七贱来练练。”申马道。
　　“狂妄！我来杀你！”
　　手持巨阙的青年男子陡然凌厉起来，肌体压塌虚空，巨阙横贯苍穹，罡风四起，各种秩序符文飞舞，显化出尸山血海般的末日景象，无比骇人。
　　“当！”
　　申马轻轻挥动马蹄，抵住了砸落下来的巨阙，空气中出现阵阵爆鸣声，震得群山万壑簌簌抖动。
　　但是，他脚下的土地却是丝毫未动，仿佛砸下来的巨阙是纸糊的一般。
　　“没吃饭吗？一点劲都没有，你妈喊你回家吃饭！”
　　话音刚落，申马另一只蹄子就甩了上去，刹那间，天地变色，飞沙走石，狂风呼啸，青年剑客倒飞而出，胸口直接被贯穿，血流如注。
　　但是，青年剑客却仿佛没感觉到一样，一脸呆滞。
　　“韦军智！”一个身着鲜艳红袍，背负一把绿色断剑的女剑客踏步向前，一个公主抱接住了青年剑客。
　　“麦盈，我…噗！”这时候，青年剑客才回过神来，胸口的贯穿伤疼的他直颤抖，那霸道的残余神力如跗骨之蛆一般，快要撕裂他的肉身。
　　“杀!”
　　为首的中年男子动了，无数神辉冲天而起，他挥动银剑，斩落的能量像是江海决堤，星河倒挂，璀璨中带着死寂的气息。
　　“草字诀！”
　　这一刻，申马化身为一株小草，隐隐看上去，与剑三有数分相似，其上长有九片叶子，轻轻一晃，点点荧光从叶片上飘洒出来，而后化为一道惊天剑光。
　　剑光化虹，斩破苍穹，像是灭世之光，璀璨炫目，破开了一切黑暗，降临人世间。
　　剑落，日月星辰皆崩！
　　“咔嚓！”
　　火星四溅，秩序符文纷飞，中年剑客的银剑被削去一截。草字剑气如大河涛涛，滚滚而涌，将中年剑客的左手齐根劈断。
　　“神域七截剑·组！”
　　一剑过后，中年剑客脸色骤变，无比沉重，急忙呼唤其余剑客组阵。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天崩地裂，鬼哭神嚎，狂暴的能量沸腾了，剑气纵横，充斥着每一寸空间。
　　然而，申马却宛若一条游鱼，在神域七截剑阵中展动身形，忽左忽右，忽上忽下，时隐时现。
　　“联动！”
　　七剑客脚踏玄妙步伐，口念神诀，地风水火齐涌，各种大劫降临，甚至连苍穹都落下雷霆，迸发出灭世气息。
　　十息、二十息、三十息，剑阵却连申马的黑袍都没碰到。
　　“玩够了吧，该我了！”申马修有行字秘，一般的阵法压根就无法伤到他，更何况他还会组字秘，可破万千阵法。
　　“你的阵就是我的阵！”
　　申马跺了跺脚，剑阵中的无量剑气突然改变了方向，朝七剑客冲去。
　　“啊…”
　　一个手持双剑的老者倒飞而出，肉身在空中渐渐膨胀，而后轰然炸开，血雾漫天，染红了苍穹。
　　紧接着，一个老妪和一个中年女剑客也爆碎开来，场中只剩下四个剑客。
　　申马在逆反剑阵的时候，还暗中运转了兵字秘，化敌人的兵器为己用，才能在刹那间灭杀他们。
　　“太弱了！”他叹了口气，四十五度角仰望苍穹，一脸寂寞如雪。
　　“渎神者，你别高兴的太早！”
　　剩下的四剑客对视了一眼，齐声大喝，天灵盖顿时冲出四道光束，而后融合在一起，一个模糊的人形生物正在显化。
　　“神，救不了你们！我说的！”
　　申马轻叱一声，眉心绽放出璀璨神芒，背后有三千神魔在咆哮。一头血色小龙马从眉心钻了出来，带着三千神魔冲进了模糊人影中。
　　“啊…”
　　只听到一声怒吼声，人形光影当场就模糊了，化为片片光雨洒向四面八方。
　　“同样的招式对我没有。”
　　申马吃过信仰之身的亏，他虽没有众生念力，但却有三千神魔意志，再加上他那强悍的元神之力，破灭一尊未成形的信仰身还是错错有余的。
　　“你竟敢弑神！”四个剑客脸色大变，惊恐不已。
　　“杀的就是神！”
　　“铮！”
　　四道金光璀璨的马蹄印轰然砸落。
　　“不！”
　　“韦军智！”
　　“麦盈！”
　　……
　　原地只留下四堆烂肉。
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发，又出发！啦啦——啦啦啦，一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣，敢问路在何方！”剑三飘在半空中，惬意的哼着小曲。
　　“谁教你唱这歌的，找死是不是！”
　　……

第367章 春香阁
　　“你们可曾听闻，渎神者龙马再次出现了，还将赫赫有名的神域七剑击杀了。”
　　“五年前，一尊神老就死在他手上。或许，只有神亲自出手才能将他除掉。”
　　“难说，神已经许多年未走出神域。”
　　没过多久，申马击杀七剑客的事情就传了出去，彼岸将其视为异端，欲除之而后快。
　　不止如此，连域外降临的强者，如石人圣灵大圣、元魔族大圣，还有神族的人也在寻找他。
　　神之彼岸，一座繁荣的城池里。
　　春香阁，专为修士提供休闲娱乐的场所。在这里，都是清一色的美人，各个种族的都有，如狐族，妖媚型的；虎族，御姐型的；鸵鸟族，呆萌型的；灵猫族，萝莉型的…
　　风格各异，让人流连忘返，乐不思蜀。
　　“美人，来，陪本座喝一杯！”申马醉眼迷蒙，一脸陶醉的望着眼前的七八位美女。
　　此时的他，已用改天换地大法变成一个面容威武的男子。半个月前，他跋山涉水来到此地，想着实地感受一番风土人情，没想到却在春香阁长住下来。
　　“官人，奴家喂你！”一个波涛汹涌的狐族女人端着酒杯，扭着小翘臀慢慢的走了过来。
　　“哎呀！”狐女一个踉跄，不小心摔进了申马的怀里，呼吸顿时急促了数分。
　　“美人怎么如此不小心呢？摔疼了本座可是会心疼的哦。”申马一把挽住了狐女的小蛮腰，眼中像是盛满了桃花。
　　“讨厌…”狐女欲拒还休，小拳拳轻轻拍打着申马的胸口。
　　“哈哈哈！”申马笑道。
　　剑三从未来过这等场所，他虽然只是一株草，却有一颗男人的心，围在他身旁的女子比申马还多。
　　不得不说，一马一草的心真大，外界已经挂满了通缉令，他们却无动于衷，还能流连于美色之中。
　　“轰！”
　　这一日，神域剧震，一股浩大的神念席卷六合八荒，冲向彼岸各地。
　　这不是单纯的神念，其中夹杂着磅礴的信仰之力，如万千星辰闪烁，照耀的天下一片徇烂，神圣祥和，让人不由自主的敬畏。
　　“神显化了！”
　　“膜拜神！赞美神！”
　　彼岸各族皆心惊胆颤，不断朝神像叩首祈福。与此同时，一股浩大的信仰之力冲向四面八方，要寻找渎神者。
　　天地似乎蒙上了一层七彩流光，迷迷蒙蒙，这是纯净的信仰之力在显化，如汪洋般澎湃，撼人心神。
　　“铮！”
　　醉酒中的申马陡然睁开了眼睛，推开了身上的美人，而后抓起还在沉睡中的剑三，开启了棋盘阵台。
　　“官人，你要去哪啊？”狐女急问道。
　　“天之涯，海之角。有缘再见！”申马回道。
　　“官人、官人！”
　　“还有何事？”
　　“你还没付账呢！”
　　“……”
　　“嘭！”
　　一个周身缭绕着无量神辉的男子在城池上空显化，他每迈出一步，天地为之共鸣，道音惊世，神圣无比。
　　“神！”
　　“神降临了！”
　　“赞美神！”
　　这一刻，整个城池的生灵不断朝神叩首膜拜，无比虔诚。
　　神一步踏出，来到了春香阁。此时，申马已开启虚空通道离开了，原地只留下一抹气息。
　　“逃得了吗？渎神者！”神一指点出，信仰之力瞬间朝四面八方涌去。
　　“唰！”
　　神化为一阵流光，划破天际，朝远空冲去。
　　“老大，发生什么事了？”剑三刚刚苏醒过来，疑惑不已。
　　“神来了。”申马沉声道。
　　“来了就弄死他呀，跑什么！”剑三鄙夷道。
　　“半步准帝，再加上一件至尊器，拿什么弄死他，你行你上！”申马撇了撇嘴。
　　“呃呃，那还是先避其锋芒吧，日后再弄死他。”剑三尴尬道。
　　“你们跑不了！”
　　远空，传来了神浩大宏远的声音，震得群山万壑剧烈颤动。
　　“风紧扯呼！”
　　申马再次祭出一个棋盘阵台，一没而入，消失在眼前。
　　一场惊心动魄的追逐就此展开，申马不断祭出棋盘阵台逃命，但每次都会被神寻到，十分狼狈。
　　“可恶！整个神之彼岸都充斥着信仰之力，无论走到哪都会被神发现的，不如我们回神魔禁地找大黑狗他们帮忙。”剑三提议道。
　　“算了，还是不要连累他们了。我们往五行大陆走一趟吧，正好借五行精气完善我自创的道宫法。”
　　申马心中一定，分出三尊三清分身朝远方遁去。而真身则是飞出神之彼岸，朝域外的五行大陆飞去。
　　“你听说了吗？神亲自出手，却被渎神者跑了，现在那龙马踪迹渺然，像是人间蒸发了，根本不见身影。”
　　“神，至高无上，却连一个域外狂徒都找不出来，难道神已经老了？”
　　“新老神交替的时期怕是不远了！”
　　流言蜚语传遍天下，引起神震怒，他亲自出手，展现无边神能，灭杀了一个散布谣言的大族，让十方俱颤，无比恐怖。
　　然而，谣言却是愈演愈烈。神之彼岸剧震，信仰之光急剧减少。神手持至尊神器巡游天地，想要守住自己的气运，却无力回天。
　　因为随着神之彼岸这个地方被发现，越来越多的宇宙强族汇聚此地，挑战神的威严。
　　远离了神之彼岸，原本缠绕在申马身上的信仰之力也消散了。
　　“呼，终于远离那瘟神了。”申马松了一口气，回头望向神之彼岸，隐约可见一层徇烂的霞光，那是神域无数年积累下来的信仰之光。
　　神之彼岸下方，五座大陆散发着朦胧光辉，弥漫出五行精气，而后交融在一起，化为混沌雾霭。神之彼岸受五行精气滋养，才会诞生出无数强者。
　　“老大，先去那座庚金大陆吧。我感觉那里的金属精气对我的剑道有很大帮助。”剑三提议道。
　　“好。”对于申马来说，先去哪块大陆都一样，反正每块大陆他都要走一趟。
　　五行大陆看上去似乎离神之彼岸很近，其实两者之间至少有千百万里的距离，非圣者难度。
　　一日后，申马终于来了庚金大陆上空，远远望上去，整块大陆都被金属气笼罩，一片迷蒙。刚一靠近，就感觉肌体似要被撕裂开，金气凛凛，铿锵作响。
　　申马拘来一缕金气，仔细观摩了一会，开口道：“庚金带煞，刚健为最，想要纳五行之金淬体，想来要受一番痛苦了。”
　　“不会啊，我感觉这儿的环境很适合我。”剑三飘在迷雾层来回穿梭，反复横跳，没有丝毫不适之处。
　　申马的脸已经黑了大半，很想一蹄子踹死这破草。
　　“终于寻到你了！”
　　远空，传来了一个女子的声音。
　　“谁？”申马心中一跳，来人竟能避过他的灵觉，陡然出现在百里内，实在非同凡响。
　　一个身着紫袍，身材婀娜的女子在天边显化出身形，她一脸冰冷，眸光里充满了恨意，开口道：“囚吾十年，此恨难消，今日需得做个了断。”
　　“哟呵，原来是莘岚小妞啊，几年不见，是不是想念本大爷了。”剑三抢着回应道。
　　“贱草你找死！”莘岚抽出一把长剑，抬手就要劈过去。
　　“妹妹，退下。”一道威严的声音从莘岚背后传出，一个满头紫发，头戴帝冠，身着神皇袍的男子走了出来，正是神尊。
　　“哥…”莘岚紧咬着牙，忿忿不平。
　　“退下。”神尊沉声道。
　　“你们两兄妹演什么戏呢？难不成是想要回仙金？”申马笑道。
　　“我神族还不缺那点仙金，今日来此，只为与你一战！”神尊眸绽神芒，战意凛凛，散发出一种雄霸世间、天下我为峰的气势。
　　“你当我瞎啊，没发现你背后那尊大圣吗？”申马睁开五色神眼，一眼就望穿了隐藏在虚空中的那尊大圣。
　　庆幸的是那尊大圣修为只是处在五六重天，不然的话申马早就跑路了。
　　“老夫不会插手你们的对决。”神族大圣倒也干脆，直接出声。
　　“本座信你的鬼，你个糟老头子坏得很，拜拜了诸位，有缘再见。”申马可不会将身家性命寄托在别人的承诺里，他裹着剑三直接冲进了庚金大陆。
　　“贱马、贱草，有种别跑！”莘岚眼睛都红了，追踪了申马五年才在此地截住他，内心所有的怨恨都在这一刻爆发了。
　　她一步迈出，径直冲进了迷雾之中。
　　“妹妹！”神尊大声呼喊道。
　　“这一道坎，她若是不能跨过，怕是一辈子无缘大圣。追击吧。”神族大圣眸绽冷芒，不怒自威。
　　“杀！”神尊冷声道。
　　……
　　庚金大陆，浩瀚无垠，了无边际，比起神之彼岸还要庞大无数倍。在这里，除了终年漂浮的庚金之气，一点生命气息都没有，一片死寂，看不到希望。
　　申马一进入迷雾层，立刻祭出棋盘阵台，横度百万里，直接来到庚金大陆的中央地带。
　　这里的庚金之气厚重如山，每走动一步，就像在经受千刀万剐一般，疼痛难忍。
　　“老大，我不行了，让我进大磨盘躲躲！”剑三大声哭嚎道，他在外层如鱼得水，来到这里却差点被切成粉末。
　　“挺住，你的躯壳若是连这点磨难都承受不住，何日才能蜕变为九叶剑草？”申马冷喝道，他其实也不好受，片片红色鳞甲被削落，露出了狰狞的血肉。
　　“蜕变的事情待会再说，等下若是被神族那几个家伙发现了，我们可能就跑不了。”剑三辩解道。
　　“放心吧，之前我就观察过了，庚金大陆中央地带，神鬼难入，这里的庚金之气不止会切割肉身，还会分解元神。
　　他们即便进来了，一时半会也找不到我们。更何况，我们有欺天阵纹镇压，他们若不是循着那尊瘟神的追捕遗迹，怎能发现我们？”申马道。
　　“话是这么说，但是不怕一万，就怕万一，我们还是谨慎点好。”剑三道。
　　“废话咋那么多，信不信我抽你！赶紧熔炼庚金之气！”申马恼怒道。
　　“是…是！”剑三有心反驳，但是看到申马那怒气冲冲的样子，顿时焉了。
　　五行大陆乃是灵宝天尊道宫五脏所化，蕴藏绝世造化。不过，这种造化对于一般修士而言，可能是致命的毒药。
　　“吸…”
　　申马张开大口，不断吞咽庚金之气，以此来淬炼肉身，更是为了感悟其中的奥义，完善自创的道宫法。
　　他的道宫没有神祗，只有金木水火土五行精气，与灵宝天尊的五行大陆极其相似。
　　若是将神之彼岸看成是他自身混沌苦海孕育的神蛋，那五行精气将是必不可少的催化物质。
　　片片血肉被削下，又不断生长起来，申马仿佛不知疼痛一般，不断朝着中心处走去。
　　“老大，别走太快啊，我跟不上了。”剑三大声呼喊道。
　　“铮！”
　　一个金光璀璨的炉子飘到剑三身旁，正是神女炉。
　　“我先走一步，你慢慢熬吧，若是有危险，这个大圣器可助你一臂之力。”话音一落，申马就没入了浓雾之中。
　　“嘿嘿，神女炉，这可是好宝贝！”剑三激动的直颤抖，神女炉的妙用他早有所闻，此时神器在手，他顿感意气风发。
　　他掀开了神女炉盖，看着里面的小祭台，笑开了花。
　　外界，神族三人一进入庚金大陆，立刻就失去申马的踪迹，这里庚金之气弥漫，偶尔还有恐怖的风暴潮，无比危险。
　　不过，这对于神族来说这并不算什么，真正难的是推算申马的位置，只是很无奈，即便动用了秘宝，依旧难以寻到一丝踪迹。
　　一个月、两个月…半年过去了，神族三人在庚金大陆不断搜寻着，可却一无所获。渐渐的，他们朝着中央地带走来。
　　“啊啊啊！那贱草和贱马究竟跑哪去了？！”莘岚怒火冲天，半年来的搜索早已耗干了她的耐心。
　　“莘…岚！圣人的寿命长达数千载，不过短短十年的囚禁就让你失去了道心吗？”神族大圣当头棒喝。
　　“长老，我…我实在忍不了那口气！”莘岚咬着银牙道。
　　“哼，比起那些埋尸星空古路的天骄，你是何其幸运。若是再这般怨天尤人，早晚追悔莫及。”神族大圣开口道。
　　“我…”莘岚低垂着头，眸中搓着泪花。
　　“莘岚小妞，本大爷在这儿呢！”
　　……

第368章 墨菲特
　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。莘岚小妞，想我了吗？”
　　迷雾中，传来了剑三痞里痞气的声音。
　　“贱…草！”
　　莘岚银牙紧咬，怒火蹭蹭往上涨，饱满的胸脯起伏不定，她悍然出手，洁白的掌指晶莹如玉，一掌挥出，无量神辉绽放，光华徇烂，照亮长空。
　　“轰隆隆！”
　　一大片庚金之气被清空，大地被轰出一道深不见底的裂缝，恐怖的余波席卷四面八方，罡风肆孽，无比骇人。
　　“相见争如不见，有情何似无情。难怪人总说最毒妇人心，今日本大爷算是见识到了，哎！”迷雾中，又传来了剑三的声音，语气中夹带着莫名的惆怅。
　　“可恶的小贼，今日你必死无疑！”莘岚张口吐出一道刺目的光束，横扫四面八方，地面尽头的许多山体被削平，虚空更是被冲击的到处都是裂缝。
　　任莘岚如何攻击，始终不见剑三的踪迹，迷雾中又传来了几句莫名其妙的情诗：
　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期…”
　　“出来！给我出来！”莘岚感觉心中憋闷难当，胸膛快要炸裂开来。
　　“谛听！”
　　神尊躬下身子，探出一根手指与地面相连，无量波纹荡漾开来，瞬间锁定了发声源。
　　“轰隆隆！”
　　四只神力大手从神尊体内探出，而后朝四方急速扑去，一把拘出了四块乌黑麻溜的石头。
　　“此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有，千种风情，更与何人说。”
　　“天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”
　　……
　　“留音石！”神尊脸色阴沉，黑的跟锅底一般，瞬间将四块黑石捏成碎片。
　　“奇怪，这片地域只埋了四块留音石，并无其他阵法的痕迹，难不成只是为了恶心我们？”神族大圣疑惑道。
　　“那一马一草从不按套路出牌，其中定有诡计！小心为上！”神尊眸绽慧光，徐徐开口。
　　“嗯！”
　　若是剑三在这里，肯定会大呼智障，他布下留音石真的只是为了恶心神族之人，别无他意。他不懂阵法，修为又比不上神尊，只能耍点小手段戏弄神尊他们。
　　剑三本来在中央地带修炼，可自从没了申马约束，他每隔一段时间就会外出放风，这次恰巧碰到神族三人，存心捉弄他们。
　　一日后，神族三人来到了一片峡谷中，愈是深入，庚金之气愈发浓郁，圣人之下的修士在这里可能待不了半天，就会化为一具白骨。
　　“嘿嘿嘿…嘿嘿嘿…”
　　阴寒的笑声从四面八方传来。
　　“又是那株贱草?”莘岚攥紧了拳头，神色冷峻，如同一头蓄势待发的母狮子。
　　“呜呜，地府是万灵的归宿，你们还不回归？”声音十分飘忽，仿佛近在耳畔，又远在天边，摄人的气息如同来自阴冥。
　　大地簌簌颤动，一尊巨人从天之尽头走来，每一步落下都似乎在敲击人的心脏，无比骇人。
　　“地府？大圣！”神尊露出惊骇之色，一脸不可思议。
　　前方，出现了一个高达数万丈的纸扎人，它浑身煞白，两腮带着一抹胭脂红，极其骇人。
　　“这里怎么会出现此等生灵？”神族大圣也是一脸不可思议的样子，不过他并未惊慌，因为他的实力并不比纸人弱。
　　“咚咚…”
　　远空又传来一声巨响，一只干枯褶皱的手掌从不知名处伸了出来，其上长满了稻草，还有无数人头大小的黑色虫子环绕着，嗡嗡作响。
　　“半步准帝，撤！”神族大圣大声惊呼，而后直接裹着神尊和莘岚急速逃离。
　　“嘿嘿嘿！”
　　待他们走后，峡谷外响起了一阵猥琐的笑声。
　　“就这胆量，还敢追杀本大爷，回去吃￥%#！@#...”剑三骂骂咧咧道。
　　之前的纸人和稻草手掌都是来源于剑三自身的神通·幻象重演，这一式神通虽然没有什么杀伤力，但却可以重演昔日的景象，将气息和神情模拟的惟妙惟肖。
　　“再跟他们玩一玩，若是能将莘岚重新抓回来，那就更有趣了。”剑三取出神女炉，在炉中的小祭台上刻画了莘岚的名字。
　　……
　　庚金大陆中央地带，申马对外界的事情一无所知，他正在承受着惨无人道的磨砺，一片片血肉被剥落，到最后，只剩下一具晶莹如玉的骨架在前进。
　　灰白色的大地上，可以明显的看到一滩狰狞的血迹，血肉晶莹，驱散了浓重的庚金之气。
　　“咯吱…”
　　周围一片死寂，唯有骨骼行进声在回荡，四周群山万壑似乎在无声的颤栗。
　　“金，含至阳之精，乃能坚刚，独异众物…”
　　玄奥的经义在申马的心中响起，他的金之道宫开始演绎神秘的道则，条条秩序神链如雪花纷飞，勾刻完整的天地至理。
　　一条条血纹烙印从金之道宫中漫延出来，申马的肉身在不断重组、复原，一股浩瀚莫测的气息弥漫开来，震得虚空颤抖，无比骇人。
　　申马紧闭着双眼，显得十分平静，如同一尊神像，宝相庄严，一动不动。
　　三年过去了，即便周围千里曾发生大爆炸，他还是没有醒来，但是其上的气机却愈发强大，血气旺盛如海，不断发出轰鸣声。
　　这一日，他陡然睁开了眼睛，人立而起，伸展前蹄，开始演化金之道宫的道与法，一抹金色神芒迸发开来，天地齐颤。
　　在他的身后，显化出一轮五色神轮，可是只有一色焕发出光彩。
　　“五色神光，还差四色！”
　　申马已经走出自己的路，需要不断完善秘境，这是无敌道的根本，无法假借人手，只能自己去闯。
　　“修行无岁月，转眼三年过去了。也不知剑三这小子跑哪去了？”申马将神念散发开去，发现方圆万里都没有剑三的踪迹。
　　此时的他已悟通庚金之气的奥义，一般的金气已难以阻挡他的搜索。
　　“该不会跑路了吧？”
　　申马勾动留在神女炉上的烙印，却发现那印记离此十分遥远，已经不在这片星域之中，他也只能捕捉一缕似有似无的轨迹。
　　“还是说遭劫了？神族？”他眸光一冷，望向天际处，杀戮的气息正在高涨。
　　……
　　遥远的星空深处，一株残破的小草挂在神女炉上，正在漫无边际的漂浮着：“狗日的黑皇，见鬼的传送盘，下次见到你非劈死你不可。这究竟是哪啊？”
　　“嘤嘤…”
　　炉中不时传出靡靡之音，摄人心魄。
　　“该死的神族，待我成帝，定要讨回公道！现在就先收点利息好了！”剑三望着炉中的景象，一时迷了眼。
　　……
　　九年过去了，申马在火之大陆、水之大陆、木之大陆这个三个地方各自待了三年时间。
　　今日，他终于踏上了最后一块大陆·土之大陆。
　　这里，遍地都是土黄色的泥土，厚重而凝实。走在大陆上，好像背负着太古神岳，沉重无比。而且，越往中心走，重压越大。
　　比起庚金大陆，申马在此地显得很从容，单他身上的度天棺，自从炼化了一池子的一元重水后，就已重达数十亿斤。
　　“踏踏！”
　　一步、两步、三步…他慢慢的往中心地带走去，这一走就是一年，他在感悟土之大陆的特性，感悟土的奥义，并将其中最本质的烙印融入自己的道宫之中。
　　土为万物之母，在五行中占有特殊地位，对应的脏器为脾，乃气血生化之源，为其他脏腑、经络、四肢百骸提供充分的营养，故有“后天之本”之称。
　　“土、土、土…”
　　大道之音震彻苍穹，各种土之秩序神链逐渐显化，漫天霞光飞舞，璀璨夺目，一股浩瀚莫测的神能逐渐从申马体内迸发开来。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，一尊浑身长满狰狞突刺的泥土巨人从中央地带走了出来，他浑身弥漫着一层土黄色的光辉，宛若上古神明。
　　“这里竟然会诞生生命！”申马一脸惊骇，因为即便是水、木这两个遍布精气的大陆，都看不到一条鱼、一株草。
　　“我已是全速前进了！”
　　石头人的声音如旱天炸雷，震耳欲聋，他的身形虽然看起来十分笨重，但是跑动起来却如凌空飞度一般，骤然降临！
　　“嘭”的一声响起，申马直接被炸上苍穹。
　　“疼吧，这是和石头战斗的代价！”嘶哑的声音从石头人口中传出。
　　“圣灵？好久没活动身子，就拿你来练练蹄子吧。战！”
　　申马定了定神，在空中一个翻身，而后猛地往下冲，一个巨大的拳印逐渐成型、显化，带着一股恢弘浩大的气势。
　　“唯我真龙拳！”
　　一拳出，万灵归寂，诸天星辰都暗淡了，仿佛这世间只剩下这一拳！
　　“坚如磐石！”
　　石头人仰天咆哮，挥动双臂，不断拍击着胸脯，身上的土黄色神曦越发璀璨夺目，照亮了人世间的一切。
　　他的身躯渐渐膨胀起来，百丈、千丈、万丈…直到十万丈，这种体型已经堪比一颗行星了，恐怖无边。
　　与此同时，一道沉重的场域笼罩了这片地域，堪比万山压顶，大地出现了道道裂缝，无数土黄精气喷薄开来，无比骇人。
　　“当当…”
　　天地万物龟裂了，连周围的秩序和规则都破灭了，茫茫杀气如海一样爆发，像是跨越万古，从开天辟地之初冲来。
　　“竟然接住了！”申马惊骇不已，他自创出真龙拳以来，一直无往不利，连神的信仰之身都死在他的拳头之下。
　　“当然，啊哈！”
　　石头人双手一拍，周围的场域再度变化，无数大山凭空出现，一座座呈倒锥形砸落下来。
　　“永恒的放逐！”
　　申马轻叱一声，身前浮现出一口巨大的黑洞，将一座座大山吞没。
　　“势不可挡！”
　　石头人再次凌空飞度，眨眼之间便来到申马身旁，一股诡异莫测的大道之力炸开，迸发出无量威能。
　　“还来！”
　　“神龙摆尾！”
　　申马果断甩出龙尾，神威赫赫。
　　“铿锵！”
　　一阵金石撞击声震荡开来，震得耳鼓嗡嗡作响。
　　紧接着，一场惨烈的肉搏战就此展开。石头人如同无休无止的永动机一般，不怕痛、不怕疼，即便石甲裂开了，也如疯魔一般死战不休。
　　“噗！”
　　申马吐出数口鲜血，身上已有数处骨折，鳞甲缝隙处不断渗着血，疼痛难忍。这些年他已很少碰过这般惨烈的大战了。
　　其实，在战斗中，他早就发现石头人的弱点在于元神，比起肉身，石头人的魂光就如萤火一般，脆弱不堪。
　　“在肉身方面，与我交过手的生灵中，我申马愿称你为最强！不过，
　　我比你更强！”
　　申马仰天大喝，他的体表出现一道道纹络，晶莹无暇的肉身充满了大道气韵，寸寸炫目。
　　他的心脏在轰鸣，血液在咆哮，狂暴的战意冲天而起。
　　“八门·开！”
　　一轮血光照亮虚空，驱散了周围了土之精气，让大地颤栗，万道都在轰鸣，这是申马的至强一击，要与石头人在肉身层面分出高下。
　　“你会输的！”
　　“神岩盾！”
　　石头人丝毫不惧，或者说他根本没有恐惧的思想。他的身前腾起一层层土黄色的护盾，将他包裹的严严实实，密不透风。
　　“呯！”
　　一声惊天地泣鬼神的巨响传出，土之大陆腾起一朵大大的蘑菇云，照亮了整片星空。
　　“咔嚓”声不断响起，石头人周围的护盾寸寸崩裂，他那狰狞的石甲也在瓦解，紧接着是他的双手和双脚。
　　但他躯体仍直直的挺立在大地上，坚如磐石，不屈不挠。
　　“杀吧！”
　　他的口中只吐出这一句话，就闭上了眼睛。
　　“呃！”申马一怔，而后深深的看了一眼石头人，开口道：“你我本就没有什么恩怨，你可愿追随于我？”
　　石头人睁开了双眸，眼中充满了疑惑，道：“何为追随？”
　　“呃！这个怎么说呢，就是你认我为老大，我带你闯荡宇宙，激战各路天骄。”申马解释道。
　　“只要能战斗就好，我愿认你为老大。”石头人开口道。
　　申马心中一跳，感觉他收下的小弟都有些不正常，这货该不会是战斗狂吧？
　　“对了，你叫什么名字？”他问道。
　　“我没有名字。”石头人回道。
　　“那你以后就叫墨菲特吧。”
　　……

第369章 生命古树
　　土之大陆中心处，一抹土黄色的神曦没入申马眉心。霎时间，五种恢弘的诵经声响起，五个特殊的符号一同闪耀，环绕在申马身旁。
　　道道五色光华从申马身上溢散开来，璀璨夺目，他看起来宛若一尊上古神明，无比神圣，似乎成为永恒的唯一，其他万物在他面前都黯然失色。
　　“哧”的一声响起，一道五色神虹飞出，惊悚了人世间。不远处一座高达万丈的神岳刹那间化为灰烬，近乎湮灭，可怖极了。
　　“坚如磐石。”一旁的墨菲特呢喃了一声后，继续闭眼修炼，仿佛世间的一切都难以让他感到恐惧。
　　“成功了！”申马激动万分，他纳五行精气演化道宫法，至今已过去十五年的时间，如今终于完善了秘境，并将以前领悟的五色神光演绎到新的层次。
　　五色神光，可刷落万物，也拥有可怕的攻击力，可将天下万物化为齑粉。
　　“小墨，陪我练练新开发的神通。”申马开口道。
　　“收到！”
　　墨菲特站起身来，顿时荡起百丈尘埃，狂风倒卷，一股肃杀的气氛油然而成。
　　“咔嚓嚓…”
　　一层层土黄色的铠甲在墨菲特身上显化，厚重而凝实。
　　“五色神光！”
　　申马轻叱一声，五个神秘的符号在身后显化，而后化为一条条秩序锁链，绽放出璀璨的五色神芒。
　　神光一扫，天崩地裂，虚空出现数不清的裂痕，墨菲特身上的铠甲也随之寸寸崩解，并不断腐蚀他的躯体。
　　“喝！坚如磐石！”墨菲特仰天狂吼，浑身喷薄出璀璨的神芒，宛若一轮小太阳，不断与侵入体内的五色神光抗衡。
　　“收！”
　　申马及时收起神通，他对实验的结果十分满意，连墨菲特这般强悍的肉身都难以抗衡这种力量，不失为一个杀手锏。
　　“小墨啊，你的肉身虽然很强大，但是弱点也明显，不止是元神方面，秘术神通也显得有些单一。我传你几式神通，你自己好好琢磨一下。”
　　申马抬起蹄子，虚空一点，将前字秘、斗字秘等契合墨菲特的神通传出。
　　“多谢，老大。”墨菲特闭眼感悟了一番，感觉一扇新的大门正缓缓朝他开启。
　　“安心修炼吧。我要去渡劫了。”申马目视苍穹，逐渐放开对身体的压制，滚滚神能如浪涛一般席卷八方。
　　“轰隆隆！”
　　土之大陆中央地带，乌云盖顶，电闪雷鸣，万丈雷电从天而降，宛若倒悬的银河，铺天盖地，无比骇人。
　　“杀！”
　　一场激烈的厮杀在混沌海中展开，阵阵雷芒绽放，秩序神链如同星河交织，徇烂夺目。
　　渐渐的，天上的劫云开始萎缩，能量波动也愈发微弱。直到最后，烟消云散，只剩下申马还屹立在长空，神威凛凛，宛若上古神明。
　　他通体晶莹无暇，血色鳞甲上镌刻着一条条、一道道龙形纹络，神秘莫测。
　　“圣人王九重天！就差最后一步了。”
　　申马感受身子的变化，隐约觉察到一层无形的隔膜，想要破除它，不只需要机缘，也需要悟性。
　　古来大圣十分稀少，这层隔膜不知挡住了多少天之骄子！到了圣王巅峰，申马才发现道之高远，心中不由的一叹。
　　“黑暗即将来临，时间不多了。”
　　……
　　“我又回来了！”
　　时隔十五年，申马再次踏上神之彼岸的土地，心中感慨万千。
　　不过，当他将神念扩散开去的时候，却发现彼岸烽火连天，到处都是厮杀，尸山血海，陷入战乱之中。
　　稍一打听，他才知道原来以前的老神被新神青羽天击败，但是老神不服输，从神魔禁地抬出了一具帝棺，借用帝煞点燃信仰之力，与新神同归于尽。
　　要知道，神域是一片被诅咒的地方，神域的强者将信仰之力炼入体内，借此增进修为。
　　但是，这种力量遇到帝煞就会被点燃，因为有至尊画地为牢，在神之彼岸刻下阵纹，将这种诅咒留在神域一脉的后代之中。
　　可谓成也信仰力，败也信仰力。
　　最后时刻，神域的至尊神器，即灵宝天尊的阵图，散发出极道帝威，将帝棺挡住了。不然的话，整片神域都要化为一片废土。
　　此时，距离新老二神陨落不过一天时间，神之彼岸已经乱成一锅粥，特别是神域，诸多域外强者开始联手进攻，想要夺取其中的造化。
　　“老神竟能抬动黄帝的棺材板，怕不是磕了药吧。还是说黄帝故意放水，想试探什么？算了，不想了，还是看看能不能浑水摸鱼吧。”
　　申马晃了晃脑袋，斩断心中的杂念，而后径直朝神域飞去。
　　神域外，到处都是断肢残骸，地上全是坑坑洼洼的血坑，连雾气都被染红了，腥味扑鼻。断山、裂谷上溅满碎骨茬子，惨不忍睹。
　　哭喊声、厮杀声、轰鸣声不断从神域内传出，震耳欲聋。
　　申马通过改天换地大法，变成一个威严的中年男子，与墨菲特一同迈入神域之中。
　　“轰隆隆！
　　天翻地覆，神域内到处都是厮杀，众神军被域外修士打的溃败，几乎是血流成河。
　　如今神域无主，人心不安，又遭逢入侵，一片惨烈。
　　在这里，申马看到了许多熟悉的面孔，如石人圣灵大圣，元魔族大圣，牛魔族大圣，还有一些年轻的天骄，如大魔神古荒等。
　　“轰！”
　　只见一个金刚圈划破长空，轰碎了数十座神山，打进神域深处。牛魔王化为本体，掀翻了无数宫殿，一路横推。
　　“铮！”
　　另一边，石人圣灵大圣挥动一双拳头，所过之处，寸寸崩裂，一具又一具尸体从空中掉落，景象骇人。
　　……
　　域外修士被老神压制了二十载，此时出手，一招一式都是狂风暴雨，似在泄恨。
　　灵宝阵图悬在一座神山上，它对外界并没有过多干涉，只是守护着生命古树，不让其他人靠近。
　　之前已经有大圣试探过，阵图自主复苏并攻伐，那尊大圣死状凄惨，此后再没有其他不开眼的修士敢来了。
　　除非有帝兵护身，否则的话来多少死多少。
　　“踏踏…”
　　申马好似闲庭散步一般，慢慢靠近阵图所在的神山，他并没有参与对神域修士的屠杀，也没有争夺其他稀珍。
　　因为，神域最珍贵的就是灵宝天尊的阵图和不死神药生命古树，与之相比，其他东西根本一文不值。
　　“域外邪徒，休想靠近神山！”
　　一个老者冲了出来，他浑身染血，衣服破破烂烂，但是眉目间的凶悍气息不减，杀意凛凛，令人心悸。
　　“小墨，送他上天。”申马淡然道。
　　“收到！”
　　墨菲特凌空飞度，眨眼间就来到老者身旁，一股诡异莫测的大道之力轰然爆发，老者还没反应过来，瞬间就化为一团血雾，飘散在空中。
　　“太弱了，不够打。”墨菲特嘟喃了一声，似乎感觉不够尽兴。
　　“以后让你打个够。”申马摇头失笑，
　　不多时，申马就来到阵图所在的神山脚下，远远望上去，阵图高悬在苍穹上，熠熠生辉，其内似乎包含了无尽的星河，浩瀚莫测。
　　在山巅上，有一块五彩斑斓的神圣药田，生长着一株宝树，青翠欲滴，如神玉雕刻而成，散发着阵阵强大的生命精气。
　　申马止住了前进的步伐，遥望阵图和生命古树。他知道，神山上遍布阵纹，想要短时间冲上去无异于痴人说梦。
　　再加上随时可能复活的阵图，冒然上去，最后可能连骨灰都不存。
　　“希望能成，不成的话那就再次再来。”
　　申马呼出一口浊气，在神山脚下一个隐蔽的位置布下了数道防御大阵。当然，最重要的还是传送阵。
　　此时，众多域外修士都在争夺神域内的奇珍异宝，并没有多少人将心思放在这边。因为之前血淋淋的教训还在，连大圣都失败了，更别提其他的了。
　　“大道本无体，寓于气也，其大无外，无物可容。大道本无用，运于物也，其深莫测，无理可究…”
　　申马祭出大磨盘，而后念动灵宝经文，一个个玄奥的字符在虚空显化，如金石雕刻的一般，铿锵作响。而后飘向高悬于天穹上的阵图。
　　“轰隆！”
　　灵宝阵图簌簌抖动，混沌雾霭滔天，一条条神秘的纹络漫延开来，遮天蔽日。与此同时。一股浩大磅礴的极道威压震惊四野。
　　“阵图自主复苏了！至尊神器有灵，果然还是眷顾我等神域子民的！”
　　神域众修士喜极而泣，朝神山方向不断叩拜。
　　“不好！”
　　域外诸雄飞速后退，感受到了一股莫大的威压，心神都要炸碎了。
　　然而，等了三息时间，阵图并没有降下劫罚，只是散落下阵阵光雨，徇烂多彩。
　　“初始的地方…”申马的耳畔传来了一声呢喃，似带着怀念，也有一丝惆怅。
　　申马一怔，但是很快就反应过来，恭敬道：“是阵图神祗前辈吗？申马有礼了。”
　　“多少年了，几百万年还是千万年了？没想到还能见到当初那块混沌石，可是我等的人为什么还不回来？”阵图神祗的话语中带着无尽的悲凉和沧桑，心酸和无奈纠缠在一起，让人心碎。
　　“前辈…”申马本来准备了一大堆话语，可是此刻话到嘴边，却难以言语，只能化为一阵叹息。
　　“当世还有生灵能领悟最原始的诛仙四剑意，难得！难得！你来此地，是想带走我吧。可是，我还得等主上归来，不能跟你离开。”神祗自顾自的说道。
　　“前辈，之前申马来此确实有这个意图。世人常言，阵图与诛仙四剑合一，霸天绝地，世间无人可阻。
　　我曾幻想过让阵和剑重现人间，一展绝世战力。而今知前辈之志，心中叹服，只望前辈等到天尊归来。”申马微微躬身，真诚的说道。
　　“不错，你还算实诚。这里迟早会有大战，就让我尽最后一把力吧。”神祗言语中带着一股无奈，它清醒的时间不多，很多事情都难以把控，只能被动的应付。
　　它顿了顿，又道：“你既然能得到主上的传承，又能来到此地，说明你我有缘，这截神木就送给你了。”
　　“铮”的一声响起，生命古树被劈断，原地只剩下一个树桩，丝丝缕缕生命源气溢散出来，透人心脾。
　　“多…谢前辈！”惊喜来到太突然，申马一下愣住了。
　　“去吧。”阵图再次重归平静，笼罩在众修士心头的危机感顿时消弭的无影无踪。
　　“前辈，保重。”申马微微颔首，而后搭乘传送阵离开了神域。
　　“生命古树被谁截断了？”
　　“可恶，这究竟是怎么回事？”
　　众修士一下子沸腾了，他们打生打死是为了什么，不就是为了生命古树吗？可古树却被人劈断了，最为精华的树干都没了。
　　众大圣齐齐扑向阵图所在的神山，雷厉风行，震得群山万壑齐颤。
　　“溯本归源！”
　　牛魔族的大圣出手，勾刻神纹，回溯之前的场景，可惜此地被阵图笼罩，根本无法显化。只能捕捉到一个模糊的轮廓。
　　“十丈高的生灵，还有一头蛟龙，不对，那是马蹄子！”
　　“申马！妈的，又是他！”
　　“对了，他能控制诛仙四剑，阵图未必不能控制。”
　　“追！他只要还在这片地域，天涯海角都要寻到他！”
　　“生命古树！”
　　……
　　诸多域外生灵眼睛都红了，他们无法对付阵图，但是对付一个圣王可就容易多了。
　　“神域古阵复活！”
　　天地剧震，四方皆颤，一座座神山腾起道道古老的符文，一条条秩序锁链朝四面八方漫延开去。这是神才能开启的神域大阵。
　　之前数位神老被域外大圣拖住，迟迟无法开启大阵，此时借助这个空档，他们利用祖宗留下的秘法，代替神复活了大阵。
　　杀机滔滔，令人心悸。
　　“不好，速退！”
　　域外诸雄心神震颤，连连后退，不敢停留。
　　“至尊神器，请诛杀外敌！”
　　与此同时，几位神老也掌控了灵宝阵图，神光横扫四方，荡起层层血雾。
　　“啊…”
　　“快跑！”
　　一场腥风血雨就此开启！
　　而申马，则是域外修士和神域修士共同的缉捕对象。
　　毕竟，神药动人心！

第370章 只身背负三千神魔
　　神域，大荒深处，古木狼林，藤蔓如虬似龙般蜿蜒缠绕着高山神岳，时而还可听到蛮荒古兽的咆哮声。
　　申马搭乘传送阵来到此地后，布下了欺天大阵隐蔽行踪，准备将生命古树融入度天棺之中。
　　“见者有份，这根枝杈送你了。”他截断一节枝干送给墨菲特。
　　“多谢老大。”墨菲特难得露出笑脸，虽然笑起来比哭还要难看。
　　申马点了点头，而后祭出度天棺，“哐当”一声响起，整段生命古树没入棺内。
　　道火在棺下熊熊燃烧，一条条、一道道神纹在棺壁上显化，灿灿生辉，充满大道气韵。
　　与此同时，一股充沛的生命气息弥漫开来，让人倍感舒泰。周围的草木剧烈抖动，蹭蹭拔高，老树生嫩芽，枯草绽鲜花，生机勃勃。
　　申马口诵咒语，不断往棺内打入大道符文，吸纳天地精气锻炼度天棺，阵阵锤击声不断传荡开来，铿锵作响。
　　七天七夜后，生命古树终于融入度天棺之中，棺壁上也多了一副刻图，一株青翠碧绿的古树矗立在神田中，熠熠生辉。
　　“辟邪神竹、悟道古茶树、扶桑神树，再加上生命古树，当世应该没有如此奢华的棺材吧。生命的力量，果然非同凡响。”申马露出一丝笑意，轻轻地摩擦着棺壁，感受黑棺的变化。
　　“接下来该寻求突破大圣境了，路漫漫其修远兮，走一步算一步吧。”
　　申马撤去了欺天大阵，而后朝外界走去。
　　“小嘛小儿郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂，只怕先生骂我懒哟，没有学问那无颜见爹娘…”
　　一条宽阔的直道上，响起了阵阵爽朗的歌声，申马百无聊赖之下，一展绝世歌喉，唱得周围树上的灵鸟纷纷口吐白沫，簌簌坠落。
　　跟在身后的墨菲特却是听得津津有味，不时还会跟着摇摆。
　　这一石一马一点遮掩都没有，也不怕显露踪迹，慢悠悠地朝红尘气息浓郁的地方前进。
　　此时的申马，还不知道他已被域外和神域双方势力通缉。
　　“轰隆隆！”
　　还未走出万里远，前方就传来一阵掠空声，一头浑身金光灿灿的天鹏展翅飞来，他的羽毛宛若仙金铸造，寒光凛凛，铮铮作响。
　　申马好奇的看了一眼，而后继续朝远方走去，并没有将这头圣王五重天的鹏鸟放在眼里。
　　“铮！”
　　天鹏展翅，片片金羽簌簌坠落，在空中化为十万八千把利剑，铺天盖地朝申马所在的位置射落。
　　“咦，这鸟吃错药了吗？竟敢来招惹我，难道有什么诡计？”
　　申马惊疑不定，陡然抬起前蹄往虚空一按，一个遮天蔽日的金光蹄印显化，带着绝世霸道的神威将落下的金羽寸寸崩灭，而后扑向天鹏。
　　天鹏这种荒古神兽，掌有世间急速，见金光蹄轰来，急忙调转方向。可是，下一刻，他却发现整个肉身都被定住了，如同陷入泥沼，难以自拔。
　　“不…”
　　天鹏绝望了，肉身寸寸崩碎，尸块四飞，连元神都逃脱不了，化为光雨消弭在人世间。
　　“咦，好弱啊，早知道就不用那么大力了，肉都碎了。不过，他为何攻击我？”申马心感疑惑。
　　“轰隆！”
　　数道虚空之门在苍穹显化，从中走出了数十道身影，有老有少，有妖族、人族、太古王族，一个个都散发着恐怖的气息，最弱的也有圣王三重天。
　　为首的是人族一尊初阶大圣，他身材不高，静静的站在虚空，却有种莫名的威严，眸子深邃，有星辰在幻灭，神色漠然。
　　在他的周围，隐约有神纹交织，化为一轮轮光圈，熠熠生辉。
　　“哟呵，这么大架势，是来迎接本座的吗？那么客气做什么，献上点仙金就好了嘛。”面对来势汹汹的众强者，申马丝毫不怵，反而一脸云淡风轻，十分从容。
　　“申马，将你偷取的生命古树枝干交出来，否则的话，后果是你难以想象的。”人族大圣开口了，语气淡漠，仿若高高在上的神明。
　　周围的众修士眼睛都红了，他们并不属于这尊大圣的随从，而是来争夺不死神药的。此时，有大圣在此，只能压制下内心的贪婪。
　　“呵呵，原来是为了这个啊。古树没了，被我用光了。不过你们放心，等个几千载，神山上的生命古树还是会重新生长出来的。”申马笑道。
　　“既然不愿交出，我只能亲自来取了。”人族大圣闷哼了一声，并指为剑，划出一道冷冽的寒光，洞穿虚空，朝申马激射而去。
　　“当！”
　　申马的龙角微微发光，一道五彩剑波射出。伴随着一声巨响，半空中出现了一口巨大的黑洞，如同虚空星兽的嘴巴，可吞噬人世间的一切。
　　“咦！”人族大圣脸色微变，没想到眼前这头龙马竟能接住他随手一击。要知道，大圣与圣王之间隔着一道深渊，犹如仙凡之别，绝不是那么容易跨越的。
　　“有点意思，勉强能当本座的对手。你放心，我绝对会打死你的。小墨，其他人交给你了。”
　　申马战意滔滔，浑身的神能如火山爆发，汩汩而涌，磅礴的血气透体而出，染红了半边天。
　　他一步踏出，大地龟裂，虚空剧颤，他的周围都是道纹，尽是规则，一尊尊神魔在他身后显化，有的魔气滔天，有的仙气渺渺，看起来十分违和。
　　“只身背负三千神魔，双蹄横推九十九洲。”
　　一声暴喝，申马逆天而上，带着三千神魔以下伐上。
　　“不自量力！”
　　人族大圣嘴角露出一丝冷笑，周围绽放无量道纹，一头头神兽在身旁显化，九尊真龙仰天咆哮，气势恐怖，此外还有五头凤凰，羽翼徇烂多彩。
　　九龙五凤环绕着他，众星拱月，将他衬托的如同一尊天帝。
　　龙凤嗷啸，要撕碎三十三重天，散发出一股如汪洋般起伏的恐怖气息。
　　与此同时，一座洁白如玉的九重宝塔在人族大圣头顶显化，点点荧光弥漫开来，化为一片片大道符号，带着滔天的气势，宛若要镇压九天十地。
　　在他脚下，蔓延出一条弥漫着古老气息的大道之路，贯穿虚空，直冲申马而去。
　　刹那间，九龙五凤与三千神魔撞击在一起，天地间下起了一场光雨，徇烂而美丽，但也极其可怖，虚空都撞塌了，黑色大裂痕漫延开来，破灭一切。
　　一尊尊神魔接连陨落，被九龙五凤磨灭。
　　人族圣人顶着九重宝塔，如域外飞仙降临，神圣不可直视，他举起双手，向前压去，无数神魔崩解，漫天秩序神链飞舞，撼天动地。
　　这种声势，不愧为大圣，一举一动皆具有天地之力，谁人可挡?
　　正在激战中的墨菲特抬头望了一眼星空中的战斗，不过他脸上并没有出现惊惧之色，或者说，他本就不知恐惧为何物。
　　他很快又投入战斗之中，只是下手更狠了。不断虚空横渡，不断将人炸上天。
　　“喝！你也配乘龙御凤？”
　　申马仰天大喝，眸光里尽是血色神辉，似有滔天血海在其中涌动，极其渗人。
　　他体内的门户接连开启，轰隆作响，那是大道的声音，那是天地脉动的音符，那是横跨万古的呢喃轻语。
　　面对来势汹汹的人族大圣，申马在颤抖，兴奋的颤抖，这是源自于血脉深处的战斗欲望，想要证得真龙之名，唯有以敌人的血祭之。
　　“杀！”
　　双角、四蹄、龙尾，甚至是牙齿，真龙之体，全身上下都是武器，不必假借他物，这不是猖狂，而是植根于血脉中的凶性。
　　一角一蹄，搏杀意念要专心，靠牙取中线方得真。四蹄相搏刚中柔，圈尾径手拳亦重。
　　多少的神通，躲于那岁月中，仿似雾里虹。
　　天地齐颤，一朵又一朵大道之花在申马身旁绽放，演绎出最纯粹的血肉搏杀技，道则撞击声不绝于耳，撼人心神。
　　一头凤凰被他的龙角划破肚子，肠子、心、肝、肺掉落一地，死状凄惨。另一头真龙被他一蹄子踹成两段。
　　“铮！”
　　人族圣人怒了，祭出九重宝塔，瞬间长至百丈大小，将申马笼罩在其场域内。
　　“吾道天亦难镇压，一座破塔又岂能行？给我刷！”
　　申马的鼻孔中喷吐出道道血色雾气，烧塌了虚空，他所站立的地方无尽秩序神链凌空飞舞，绽放出永不熄灭的火花，照亮了整片天地。
　　他的背后浮现出五轮神环，而后相互交融在一起，化为一片五色神光，朝头顶的九重宝塔笼罩而去。
　　“唰”的一声，宝塔上的光芒明灭不定，塔身不断颤动着，仿佛下一刻就会坠落似的。
　　“怎么回事？给我镇压啊！”人族大圣脸色骤变，急忙往宝塔中注入无量神能。
　　然而，下一刻，人族大圣与九重宝塔的联系被阻断了，五色神光带着宝塔回到申马背后。
　　“你！”人族大圣满脸惊骇，一副不敢置信的样子。
　　“你什么你？杀！”
　　申马冲天而起，化为一道血色狼烟，贯穿天地，气势无匹。
　　“轰隆隆！”
　　天地仿佛被剖开了，露出了无尽星河，那是遥远未知处的显照。大道似乎被扯断了，一人一马的神通与道则撞击在一起，不断湮灭、重组，一片末日景象。
　　万里内的生灵齐齐抬头望向星空，许多人惊的头皮发麻，心悸不已。
　　“嘭！”
　　一马一人分隔开来，申马胸前的鳞甲被击穿了，隐约可见白骨茬子，血流入注，但是眉目间却显得十分亢奋。
　　另一边，人族圣人整个胸膛被洞穿，双腿被轰碎，浑身尽是裂痕，血液不断的滴落下来，洞穿了一片片大地。
　　显而易见，这场搏杀，申马占据了上风。
　　“疯子！”人族大圣面容狰狞，阴沉无比，他从未碰过如此不要命的打法，以命搏命。
　　“哈哈，痛快，再陪本座玩会！”申马的嘴角溢出一丝鲜血，但却笑的十分猖狂。
　　“哼！”人族大圣闷哼了一声，转身直接离开，再打下去，他真的可能会陨落。
　　“想走？晚了！”申马轻踏虚空，两角诛仙阵图浮现，无量剑气充斥着每一寸空间，密密麻麻，无比骇人。
　　“帝阵！虚空起大阵，组字秘！”人族大圣一脸震惊，额头上不断冒出冷汗。
　　“答对了，可惜没奖！杀！”申马纵身杀入阵内，演化诛仙四剑意，杀气腾腾。
　　“你当真要鱼死网破！”人族大圣厉声道。
　　“鱼会死，网不一定会破，以你血，祭我真龙之名。”申马低吼，八门齐开，无尽神通齐齐轰去。
　　他在探寻大圣的道，要破开那层隔膜，需要在战斗中醒悟自身的不足。他要走自己的路，而不是成为别人的衬托。
　　“啊！我死，你也别想活！”人族大圣眸子里尽是血色，极其渗人，要与申马同归于尽。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂，日月无光，宇宙虚空不断坍塌，漫天尽是白茫茫的杀气，绽放的光芒似化为天地间的唯一，可怖而惊人。
　　“噗！到底是小觑了真正的大圣！”申马拖着半边残躯从茫茫杀气中走了出来，浑身如同破碎的瓷器一般，遍布裂痕。
　　在人族大圣自爆的时候，申马并没有动用大磨盘，而是以纯粹的肉身抵抗，最终的结果自然是被炸得体无完肤。
　　“这就是和石头战斗的代价！”
　　地面上，墨菲特也结束了战斗，到处都是断壁残垣，骨头茬子遍地都是，唯独不见血肉。
　　可想而知，墨菲特有多暴力！
　　“这次战斗的可痛快？”申马降落到地上，笑着问道。
　　“当然，啊哈！”墨菲特身上尽是坑坑洼洼的破洞，但却笑的很开心。
　　“接下来，还有的打！不过，得先养养伤。”申马遥望远方，感知到数股强大的气息正朝这边急速赶来。
　　“大圣，来日再战！”
　　他祭出了棋盘阵台，开启虚空通道，与墨菲特一同进去，消失在眼前。
　　不多时，牛魔族大圣、元魔族大圣、石人圣灵大圣齐齐来到此地。
　　“可恶!晚了一步！”
　　“追！”
　　……

第371章 剑来！
　　“杀！”
　　申马挥动蹄子，血战八方，一道又一道金色蹄印激射而出，轰破苍穹，破灭万物。
　　战场中，断肢残骸遍地，血肉横飞，白骨森森，惨不忍睹。这是一场大杀劫，陨落的天骄无数，甚至还有大圣的骸骨。
　　“呼，走吧！”申马呼出一口浊气，而后朝大荒深处走去。
　　“收到！”墨菲特紧随而上。
　　七年的时间，申马在神之彼岸几乎成为人人喊打的对象，无数修士觊觎他手上的生命古树枝干，前赴后继的追杀他。
　　但是，他并没有躲起来，反而频频出击，杀得各族胆寒。最危险的时候，遇到三尊巅峰大圣追击，险些丧命，不过还是被他逃脱了。
　　逃过那一劫之后，申马反手布下了残缺的诛仙剑阵，差点将数尊大圣坑杀。这也让他名扬星空古路，神威赫赫。
　　“你听说了吗？那头龙马又击杀了一尊大圣，太凶残了！”
　　“这么多年，连各族的老大圣都拿他没办法，万一让他晋升大圣境，何人可挡？”
　　“哼！若不是凭借他手上的准帝器，早就不知死多少次了。现如今，光明族和万龙族的大圣都拿着帝兵到来，那头龙马翻不起风浪的！”
　　“他们可不是为了申马而来，而是觊觎灵宝天尊的阵图和神山上那株生命古树。两件帝兵再加上虚空帝棺，或许真有可能成功！”
　　彼岸众修士议论纷纷，对接下来的大战显得十分亢奋。
　　“轰隆隆！”
　　这一日，天外的五行大陆齐齐喷薄出海量的精气，澎湃如潮，席卷整个神之彼岸。
　　隐约间，还夹带着丝丝缕缕大帝气机，压塌了苍穹，让整颗古星一阵颤动，极其骇人。
　　“五行精气！帝兵降临！该来的总会来的！”申马叹了一口气，而后与墨菲特一同朝域外冲去。
　　他知道，神之彼岸在这一战中，大概率会被摧毁。只是没想到，时间来的这么快。
　　申马在远离五行大陆和神之彼岸的一片陨石带停了下来，帝兵间的战斗他插不上手，生命古树的枝干又被他提前得到。
　　能让他感兴趣的，也唯有灵宝天尊的阵图和四把杀剑了。这世间，无主的帝兵极少。即便是龙纹黑金鼎，也是因为有小囡囡的存在，黑皇和段德才能勉强使用。
　　“希望能成吧…”申马遥望神之彼岸，目光深沉。
　　“轰！”
　　大战正式爆发，万龙铃、炼神壶光芒冲霄，极道威压笼罩了整片苍穹，极其摄人。
　　“咦，龙纹黑金鼎怎么也参战了？难道是五行精气的缘故？”
　　申马一脸疑惑，这些年他一直在战斗中磨砺自我，没有特意去寻找黑皇他们，再加上彼岸浩瀚无垠，想要相遇十分困难，并不清楚他们的情况。
　　三件帝兵并在一起，炼神壶、龙纹黑金鼎、万龙铃，极道神辉冲霄而上，霎时间，天崩地裂，鬼哭神嚎，一片末日景象。
　　而神域中，阵图也复苏了，四把杀剑虚影浮现，剑气万重，每一重都如江海汹涌，浪涛卷天，茫茫剑气伴随星河垂落，抗衡三大帝兵。
　　阵图内蕴组字秘，堪称当世第一杀阵，可粉碎世间万物，具有无上神威。
　　大战全面爆发，神域大地再也承受不了那般可怖的余波，神岳倾塌，大河断流，到处都是深不见底的大裂缝，景象骇人。
　　“嘭！”
　　关键时刻，神域最中心处的那座神山喷薄出滔天光雨，那是无尽岁月积攒下来的信仰之力，它们漫延开去，定住了整片古域。
　　信仰之力如汪洋起伏，一重接一重，若不是大量的神能都用在与三把帝兵的对战中，怕是整个神之彼岸都会被这股力量化为齑粉。
　　与此同时，阵图激发出成千上万缕剑气，一波又一波横斩而去，劈的三把帝兵连连发出哀鸣。
　　恐怖的虚空裂痕漫延至域外，破碎了无数陨星，连亘古长存的五行大陆都受到波及，五行精气自主喷薄而出，抗衡极道余波。
　　“将帝棺送进去，点燃信仰之力！”有大圣呼喊道。
　　“轰！”
　　千丈长的虚空石棺被数尊大圣联手推进神域之中，在此之前已经有大圣以心头血浇铸，开启了一层又一层棺椁，释放出恐怖的帝煞气。
　　现如今，灵宝阵图被三把帝兵牵制住，神域内根本没有人可以镇压帝棺。
　　“哧！”
　　信仰之力被帝煞气点燃，熊熊大火在神域内漫延开，天上地下都沸腾了，炽盛无比，宛若成千上百太阳同时炸开，恐怖无边。
　　“啊…”
　　此起彼伏的凄厉惨叫声在神域内响起，神域众修士体内的信仰之力被点燃，直接爆成血雾，死状恐怖，这是一场大劫。
　　“铮！”
　　就在神域将要崩碎的时候，一座神山突然冲起片片血芒，四把泛着冷冽寒芒的杀剑破空而来，绝世杀机漫延，令人心悸。
　　“嘶！”
　　众大圣齐齐倒吸冷气，脸上露出惊惧之色，这是镇压天尊轮海的四柄杀剑，此时跨界而来，定住四方，镇压一切，将帝棺扫了出来。
　　“四杀剑和阵图合一，灵宝天尊成仙归来！”有大圣惊声大呼。
　　“哼，莫要自己吓自己，不过是愚人的臆测罢了。将帝棺抬过来，权且当做一件帝兵，还有那个胖子你再出工不出力，当心老夫宰了你。”万龙族大圣怒喝道。
　　“老头，你可别血口喷人，道爷还没晋升大圣，力不从心，这怨的了我吗？”段德口吐飞沫，骂骂咧咧道。
　　“哼！”万龙族大圣阴沉着脸，若不是此时正在紧要关头，肯定要和段德过过招。
　　此时的阵图非常可怖，完整的诛仙剑阵可逆天屠仙，四柄杀剑悬挂四方，攻防一体，散发出阵阵狂暴的杀机。
　　剑阵迷蒙，杀气滚滚，宛若混沌。
　　申马站在极远的域外星空仍感觉肌体生疼，仿佛要撕裂开，他第一次见到如此恐怖的帝兵，似乎是为杀而生的。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。果然名不虚传！”他深呼了一口气，沉下心来，等待良机。
　　“唰！”
　　一道伟岸的身影降临在神域上空，他身着一件黄金圣衣，灿灿生辉。
　　“道衍神衣！”众修士大惊，认出来人所穿的乃是道衍大帝的帝兵。
　　道衍神衣，由道劫黄金铸造而成，通体金光璀璨，耀耀生辉，让人难以看得真切。
　　“我来助各位一臂之力。”那道身影开口，加入了战场。
　　“道友来的正好，我等共破此阵！”光明族的大圣笑道。
　　炼神壶、万龙铃、龙纹黑金鼎、道衍神衣四件帝兵齐齐发力，绽放出无量神辉，照亮了整片星空。
　　混沌雾霭迷蒙，杀气滔滔，四柄杀剑不断发出颤鸣声，似乎快要支撑不住了。
　　“哼，道衍一脉！”申马凝望着神域的变化，目光深邃。
　　“轰隆！”
　　最古的神山传出阵阵轰鸣声，崩裂开来，狂暴的信仰之力像是海啸爆发一般，浩瀚磅礴，淹没了整个神域。
　　这种力量太恐怖了，堪比一件帝器复活，一些强者猝不及防之下被波及，瞬间化为一堆尘埃。
　　“快将石棺抬来，点燃信仰之力！”有大圣大喝道。
　　一场拉锯战就此展开，石棺极难抬动，而灵宝天尊的帝兵又借此机会稳住了阵脚，四柄仙剑杀气腾腾，震撼万古。
　　若不是有四把帝兵相护，恐怕得陨落不少人。
　　“四把帝兵都难以压制住！这难道是仙器不成？”元魔族的大圣颤声道。
　　剑阵与杀剑合一，劈出成千上万缕剑光，恐怖绝伦，无人能挡！
　　“不过是回光返照罢了，将石棺抬进去，破阵就在今日！”光明族大圣吼道。
　　“轰隆！”
　　惊天巨响传出，千丈长的石棺再次砸进了神域内，帝煞气弥漫开来，点燃了信仰之力，烈焰滚滚，焚尽苍生。
　　“啊…”
　　哭嚎声震惊四野，神域内的修士如下饺子一般，不断从高空砸落，在冲天火光中化为劫灰。
　　“走！放弃这里，什么都不要了！”有神老大声咆哮，带领剩余的神域子民突围而出。
　　这个时候，诛仙剑阵开始变得不稳定，阵图转动的速度渐渐慢了下来，四把杀剑光泽暗淡，杀气收敛。
　　“嘭”的一声响起，剑阵终于崩溃开来，阵图暗淡，高悬苍穹，只有四把仙剑还在挥舞着，只是不再像之前那般锋芒毕露。
　　“冲啊！抢神药！”不知是谁起哄，大喊了一声，众修士齐齐涌向神山。
　　只是，下一刻，域外五行大陆突然暴动，无量精气铺天盖地涌向这颗古星。
　　这是灵宝天尊道宫蕴生的五行精气，可怖无比，若是让它们冲击在古星上，整个神之彼岸必然会崩裂开来，无数生灵会因此覆灭！
　　“不！”
　　神之彼岸的修士一脸恐惧，吓得目瞪口呆。
　　可是下一刻，五行精气并没有垂落下来，而是冲向遥远的宇宙星空。
　　“这是？！”身披道衍神衣的大圣止住了身形，呆住了，这与他想象中的情况完全不同。
　　而另一边，有一个年轻的男子已经登上生命古树所在的神山，此时的他也是一脸懵逼，这与他所布置的完全不同啊。
　　“彼岸的亿兆生灵，接下来你们能不能活，就看命了。”
　　申马叹了一口气，他当初在五行大陆修行的时候，就发现核心地带被人布下了大阵，只待五行精气暴动，就可借此摧毁神之彼岸。
　　作为一个在五星红旗下长大的骚年，自然不忍看着亿兆生命因此陨落。修士间的争斗，与普通的生灵又有何干系？
　　对于掌有组字秘的他来说，改变阵纹而不被发现如吃饭饮水般简单。所以，他果断改变了五行精气的冲击方向，将它们放逐到宇宙星空中。
　　这一切都是道衍一脉布下的，他们只为夺取当初追随在道衍大帝身边的生命古树。只需要借助无量的五行精气阻挡诸位大圣以及众帝兵，打个时间差，就可以夺得生命古树。
　　可这一切，都被申马给破坏了。
　　“喝！”
　　身着道衍神衣的大圣仰天大吼，果断停下与仙剑的争斗，径直朝生命古树扑去。如今箭在弦上，不得不发，唯有抢占先机，才有一丝机会夺取生命古树。
　　“杀！”
　　万龙族和光明族的大圣果断出手，帝兵光耀十方，朝生命古树扑来。
　　“轰隆隆！”
　　帝兵碰撞，杀气滔滔，万物尽灭，神域内座座山岳崩碎，连贮存信仰之力的那座神山也被波及，化为尘埃。
　　除了栽种生命古树的那座神山保存完好外，其他的都被手持帝兵的大圣摧毁，景象骇人。
　　段德并没有参与进去，而是朝苍穹上的阵图冲去，想要将阵图收入囊中。然而，阵图扫落一道神光，瞬间就将他轰飞。
　　“无量他妈个天尊！”远空传出了一声凄惨的嚎叫。
　　就在这时，远空响起了一阵浩大的诵经声，像是山崩海啸一般，震耳欲聋。
　　四把杀剑簌簌抖动，不断发出颤鸣声，似乎有人在召唤它们似的，欲要脱离阵图而去。
　　另一边，也传来了诵经声，而且与那边传来的经声大同小异，他们都想争夺四把仙剑。
　　光明族、万龙族、道衍一脉的大圣正在争夺生命古树，此时却是分不开身，比起帝兵，还是不死神药更重要。
　　同一时间，各族大圣也下场了，也想夺取仙剑。现如今，阵图失去能量供应，难以控制仙剑，正是夺取的好机会。
　　“灵宝经，看来是六耳猕猴和叶凡他们出手了。不过，你们应该是没戏了。
　　起阵！”
　　申马轻叱一声，陨石带上顿时闪烁起滔天神辉，秩序神链凌空飞舞，密密麻麻，神秘而玄奥，一阵更为浩大恢弘的诵经声响彻苍穹。
　　隐约间，还可看到一个模糊的身影在大阵中央显化，随着他的出现，天地隆隆，万道轰鸣，他仿佛是大道的化身，镇压万古青天。
　　模糊的身影渐渐膨胀开来，遮天蔽日，堪比一轮太阳，璀璨夺目，如同上古神明。
　　“剑来！随我纵天一战！”
　　……

第372章 斩天一式
　　“灵宝天尊？！”
　　“这怎么可能？”
　　“他逆天成仙归来了吗？”
　　众修士惊呼，震撼莫名。连正在相互攻伐的万龙族、光明族、道衍一脉的大圣都停下了攻击，警惕的望着天际处的巨大身影。
　　“铮！”
　　原本暗淡下去的阵图再次迸发出璀璨的神辉，滔天的极道威压弥漫开来，将四把杀剑稳定住了，剑气纵横十万里，铮铮作响。
　　“噗通！”
　　靠阵图较近的修士直接就跪下了，浑身都在颤栗，满脸恐惧。
　　阵图动了，带着四把仙剑冲霄而上，洞破虚空，来到那道模糊的身影附近。
　　只是，下一幕，让所有人惊掉一地眼球！一头龙马头顶着一个巨大的磨盘，从疑似灵宝天尊的虚影中走了出来。
　　不知他与阵图神祗说了什么，阵图竟带着四把杀剑没入了他的体内。而后，一条虚空通道开启，就此消失在眼前。
　　“啊！混蛋，又是他！”
　　“可恶的龙马，竟被他摘了桃子！”
　　诸神仰天长啸，怒火中烧，内心充满了不甘，他们打生打死，竟然让一头龙马从眼皮子底下拐走阵图和四柄杀剑，憋闷不已。
　　“吼！”
　　灵宝天尊的帝兵已经消失，场中只剩下一株生命古树，万龙族、光明族、道衍一脉的大圣眼睛都红了，杀到沸腾。
　　“轰！”
　　帝器席卷九天，轰爆了宇宙，这一战，崩碎了半个神之彼岸，留下的只有血与泪，葬下了无尽生灵。
　　最后，三件帝兵打到了宇宙深空，生命古树也不知被谁获得。
　　“无量他妈个天尊！申老弟真不厚道，也不提前打个招呼，连我们也算计上了。”段德忿忿不平。
　　“汪汪，可恶的老马，下次见到他，定要他好看。”黑皇骂骂咧咧道。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“哪个龟孙在念叨我？”
　　星空深处，申马站在一颗陨星上，目光灼灼的盯着眼前的阵图和四柄杀剑，惊喜欲狂。
　　阵图上道纹纵横交错，散发出点点荧光，如同天上的繁星，璀璨夺目。阵图蕴含了灵宝天尊一生的感悟，是符文、法阵、道痕交织成的绝颠神器。
　　四柄杀剑通体血红，似染上了一层血迹，剑体上满是斑驳的烙印。此时杀剑并没有散发出波动，却给人杀伐九天的心悸感。
　　申马深呼了一口气，散发出磅礴的诛、戮、陷、绝四剑意，尝试与四柄杀剑沟通。
　　杀剑轻鸣，簌簌抖动，迸发出万重剑气，狂暴猛烈，撼人心神。
　　申马的脸一下子变得苍白，感觉自己的魂光飘忽不定，宛若汪洋中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　他仰天大喝，身上的剑意变得更为汹涌澎湃。他知道这是一场考验，若是连这种杀意都承受不住，又有何资格掌控杀剑？
　　一旁的墨菲特已倒退到千里之外，虽然杀剑并没有打出任何攻击，但是那种如汪洋起伏般的威压还是让他心悸不已，生不起反抗的念头。
　　“喝！”
　　尸山血海，无数大星陨落，亿兆生灵伏尸，整个世界都是红色的，无边杀气充斥着每一寸空间，惨烈无比。
　　种种杀戮景象在申马的脑海中显现，这是杀剑往日经历的一切，杀气纵横，直冲九霄，遇神杀神，遇佛杀佛，遇仙灭仙，古往今来万物皆可杀。
　　这便是诛仙四剑的奥义！
　　申马在波涛起伏的极道威压中闭上了双眼，身上溢散出点点荧光，一个个冤魂厉鬼遭其背后浮现，有一身青衣的尹天德，也有头戴金冠的天皇子，也有前些年才死去的人族大圣…
　　他们形态各异，都是申马曾经杀死的生灵，数量不多，但都弥漫着恐怖的气息。
　　“活着的时候都不是我的对手，何况死后？斩！”
　　一道朦胧的剑光从申马的体内劈出，瞬间将鬼哭神嚎的各种异象斩灭。
　　此道剑光一出，四柄杀剑立刻收敛了威压，重新恢复平静。
　　申马睁开了双眼，显得平静，但是身上的气韵却与之前大不相同，此时的他，体内的枷锁似乎被劈开了，神能如汪洋起伏，波涛汹涌。
　　“咔嚓！”
　　天宇高处乌云密布，压抑无比，丝丝缕缕电弧充斥着星空，恐怖的天劫之力一下漫延开来。
　　“多谢神祗前辈助我破开大圣境的迷雾！”申马朝阵图点了点头，而后朝远空冲去。
　　其实，连他自己都不知大圣劫会来的如此之快，因为圣人王与大圣之间隔着一道深渊，有的人耗尽一生都难以跨越。
　　这次借助杀剑的威压，申马成功斩去身上的枷锁，无论是修为，还是心境，都跨越了一大步。再加上以往的积累，福至心灵，晋升大圣就在今日！
　　“轰隆隆！”
　　成千上万道雷霆从混沌中劈落，淹没了整片星空，连诸天星辰的光芒都被掩盖了，恐怖如灭世，让人心神颤栗。
　　“嘶！”连向来无所畏惧的墨菲特都倒飞而出，直到万里外才稍稍安心。
　　天劫覆盖之地，光芒四射，无穷法则秩序交相辉映，电闪雷鸣，如汪洋汹涌澎湃，其中更是传出阵阵咆哮声，似有万千神魔在战斗。
　　仙王临九天、阴阳生死图、海上生明月、星辰耀青天、血海葬苍生…种种异象在雷海中显化，如惊涛骇浪一般，震慑人心。
　　无数陨石尽化为齑粉，甚至连一些小星辰都直接崩碎，在这无边大劫中，什么都不复存在。
　　妖皇、青帝、万龙皇、石皇、虚空、恒宇等大帝古皇，一尊接一尊浮现，携带着滔天的威势朝申马攻来。
　　“八门开！”
　　“诛仙四剑意！”
　　“六道轮回拳！”
　　“真龙拳！”
　　……
　　申马血液在咆哮，心脏在轰鸣，化身绝世凶兽在长啸！
　　虚空剧震，乾坤爆碎，他拖着度天棺在血战，一道接一道能量浪潮在涌动，神芒更是贯穿天地，骇人至极。
　　当初被半步准帝追杀，他都没如此狼狈，十几尊大圣级古皇烙印化身朝他扑来，杀得他支离破碎，差点形神俱灭。
　　这次的天劫像是有了灵智，劫难接踵而至，容不得申马半刻喘息，大帝烙印分身更是联手出击，不将他磨灭誓不罢休。
　　“该死！天要吾亡，我偏不如你愿！”
　　申马怒了，血气如狼烟冲霄而上，眸中尽是杀气，释放出深埋于血脉中的凶性以及潜能，逆天而行。
　　“咔嚓！”
　　度天棺碎了又重组，内部的神祗灭了又重生，不知道经历过多少次破碎。
　　这一劫，极其惨烈，他的肉身被轰成血雾，连骨头茬子都没有留下，最后只留下一滴晶莹的鲜血。
　　他的元神之光更是差点寂灭，陷入永恒黑暗之中。
　　依靠着者字秘，他艰难的重组肉身，对抗诸位大帝古皇，勇闯一座座帝宫，杀到癫狂，心中唯存一念，那就是活下去。
　　圣墟未至，怎能死？
　　“我有一剑，可斩天！”
　　“轰！”
　　剑起，那虚空在破灭，时光在逆转，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开。
　　天之尽头，似有一道模糊的身影在前行，他每迈出一步，劫云退散，万法皆避。
　　剑落，时空颤抖，星河暗淡，雷海炸开，无边劫云从中间撕裂开来，黑森森的大洞连向遥远未知处。
　　天地间白茫茫一片，连声音都听不见了，死寂、苍凉。当光芒消散时，场中只剩下一滩血，还有一些度天棺的残片！
　　“老大！”墨菲特发出一声撕心裂肺的咆哮，双臂不断捶打着胸膛，轰隆作响。
　　他急速朝那摊血迹扑去，更是取出了那一小截生命古树枝杈，希望能将申马抢救过来。
　　只是，下一刻，那滩血动了，散发出点点荧光，而后愈发璀璨，不断汲取四面八方的精气。
　　紧接着，一具龙形轮廓形成，骨骼、经脉、血肉重生，申马再次重现人间。
　　与此同时，度天棺的残片开始聚拢，一条条、一道道神则在棺壁上如液体般流淌，散发出璀璨的神芒。
　　“哐当”一声，棺盖合拢，度天棺彻底成型，变得更为古朴。
　　黑色的棺壁上隐约可见五色神芒，而且上面的道纹印记也更为玄奥，有种葬灭苍天的大气魄。
　　此刻，度天棺正式成为大圣器，里面的神祗也愈发灵动。
　　申马的肉身重组完毕，只是脸色苍白，气息起伏不定，似乎遭受了难以想象的重创。
　　“老大，给！”墨菲特凑了过来，将神药枝杈递了过来。
　　“你有心了，我没事，将神药收起来吧。我只是神能耗尽而已，再说了我身上的神药多的很。”申马笑了笑，给了墨菲特一个安心的眼神。
　　“呼！这次若不是临阵悟出斩天一剑，怕是要葬身在这片星空之中。大圣劫，果真可怕，难怪古往今来那么多天骄都被挡在此境界之外。”
　　申马松了一口气，想起之前在大劫的最后关头，突然福至心灵，从所学的种种剑意中超脱出来，带着斩灭苍天的意志，悟出那一剑！
　　斩天一式！
　　他屹立在星空中，体内烘炉开启，四面八方的天地精气被接引而来，远空的星辰也爆发出璀璨的光辉，照射在他的身上。
　　天地隆隆，万道轰鸣，宇宙八荒各种本源精气涌来，申马的身体就如无底洞一般，鲸吞海纳，汲取十方能量。
　　他的肉身灿灿生辉，不止是轮海、道宫等秘境，还有那数之不尽的小‘门’，也在迸发光芒。他宝相庄严，宛若一尊上古神祗。
　　“轰隆隆！”
　　那不是战斗的声音，而是申马体内的血液在流动时发出的响动，像是与天地共鸣一般，震得虚空龟裂，无比骇人。
　　可想而知，他现在的破坏力有多么恐怖，仅仅只是血液的涌动，就能影响天地道则。若是他一蹄子轰出，怕是一般的星辰都承受不了。
　　三天三夜后，申马终于补充完能量，修复了伤体，塑造大圣身。无论是肉身，还是元神，此刻都晶莹璀璨，完美无瑕。
　　“大圣一重天！”
　　申马抖了抖四肢，感觉全身都充满爆炸性的力量，举手抬足间似可破灭万界。
　　一个一百余岁的大圣，放在哪个时代都算是相当年轻的了。传言神族都木百岁成就大圣，比众大帝古皇还要早，但却一辈子都困在这一境界。
　　申马感受了一下自身的变化，根基扎实，并无虚浮感，还隐隐有晋级的冲动，想来是因为妖神花大幅提升了他的潜能。
　　一般而言，大圣的寿命都有六七千年，再加上他修炼的是妖族古法，并未化形，活的会更加久远。
　　“我将长眠，你好自为之。”申马的耳畔传来了阵图神祗的声音。
　　“是！”申马恭敬回应道，而后轻轻一挥，将阵图连同四柄杀剑收入苦海之中。
　　神域已碎，阵图失去能量的供给，难以自我复苏，这也是所有帝兵共同的通性。
　　“小墨，咱们走！去闯一闯最后的帝关！”
　　现如今，申马晋升大圣境，又有帝兵护道，已经可以无视古路上的大部分危险。他顿感豪情万丈，准备大干一场。
　　“棺来！”
　　申马和墨菲特站在黑棺上，朝星空深处度去。
　　宇宙，浩瀚无垠，枯寂寒冷是永恒的主题。申马沿着一条古路，不断横渡，只是三个月过去了，始终没有见到任何生命。
　　这是一条毫无人烟的古路，已荒废了数十万载。申马当初为了避免在抢夺帝兵的时候被众大圣追击，特地选了这么一条路，如今却是搬起石头砸自己的脚。
　　古路慢慢，仿佛没有终点，时不时还会出现黑洞和白洞，以及难以想象的星空风暴。有些星空灾害十分诡异，可能毫无预兆就发生了，大圣都难以抗衡。
　　这不，申马在古路上前进，突然出现一片混沌雾霭，里面全是腐蚀性物质，圣人强者稍不注意都会被溶解。
　　最可怕的还不是这个，雾霭里遍布虚空裂痕，通向未知星空，一不小心就会被放逐。
　　要知道，宇宙无垠，大帝也难以穷尽。若是被放逐到宇宙边荒，可能得走上数十上百年才能寻到生命古星。
　　越过混沌雾霭，远空出现了一颗灰蒙蒙的星体。
　　“咦，有生命存在！”
　　……

第373章 路胜和深蓝
　　前方，黑暗的星空中，一颗散发着灰白之光的星辰孤零零的转动着，在它的周围，没有任何星体存在。
　　“有古怪。”
　　申马低声呢喃，当他临近时，感受到了一股不同寻常的气息，幽深中带着一点光明，阴冷中又夹杂着一丝温暖。
　　“走，下去看看。”
　　穿过灰蒙蒙的大气层，申马终于看清这颗星辰的地表状况，大地焦黑，像是被烈火灼烧过，只有些许低矮的植被存在。
　　而且，空气常年弥漫着一层薄薄的灰雾，阴冷、潮湿，有些地方甚至笼罩在一片黑暗之中，完全看不真切。
　　这里被大道压制的厉害，灵气稀薄，不能支撑修士悟道修行，是一处没落的古地。
　　不过，即便如此，这里还是生存着不少生灵，尤以人族为最。
　　“哧！”
　　申马和墨菲特降临在一座小山上，不远处炊烟袅袅，一个小村庄坐落在山脚下，一条小溪缓缓流过，周围则是黄橙橙的稻子。
　　“哎，好久没看到这般田园风光，好怀念啊。”申马不由得想起了洛宓妃那个恬静的小村子，回忆满满。
　　“呯！”
　　突然，墨菲特伸出一只大手，往灌木丛中探处，拘出一团夹杂着无数稻草的泥土。
　　只见那团泥不断挣扎着，频频往外射出稻草根，但却难以破开墨菲特的防御。
　　“咦？好诡异的生灵，不过好弱啊，就比凡人强一点点，难怪能避开我的感应。”申马露出惊奇之色，睁开五色神眼来回扫视着。
　　“不同的道吗？”
　　申马从稻草泥中感知到了一缕混乱的神魂印记，它没有灵智，只依靠本能行动。这种生灵像是某种特殊的畸变物。
　　“散！”
　　申马将神念散发开去，感知方圆万里内的情况。
　　五十里外的一个小湖泊中，埋葬着一具血棺，棺内有变异的血尸，正在孕育之中。
　　百里外，一颗高达十丈的紫树上，悬挂成百上千具尸体，有凶禽猛兽，也有人类。
　　千里外，出现了一支迎嫁队伍，走在前头的是吹凑乐器的纸扎人，花桥旁还有一个两腮涂抹着胭脂的媒婆，只见她步履漂浮，仿佛悬在半空中。
　　万里内，种种诡异的存在都在按照某种特定的规则行动，它们以各种血肉生灵为食，不过修为却十分低微，甚至来一个道宫境修士，都可以直接横扫。
　　这里的人族修炼的并不是遮天法，而是最低级的凡间武学，以锤炼肉身血气为主，只有少数天赋异禀者可以抗衡诡异生灵。
　　“这地方是个猪圈啊，诡异生物的猪圈！”
　　申马叹了一口气，与墨菲特一同朝前方的村落走去。
　　前方，金灿灿的稻谷挂在泛黄的谷叶上，风一吹，整片稻田宛如海浪般起伏不定。在稻田上空，还有一大团白光聚拢在一起，好似云朵一般。
　　仔细一看，那是成百上千的人状白光，它们宛若小孩子，嬉戏打闹着，发出“呵呵”的怪笑声。
　　“哼！”
　　申马闷哼一声，那一团团白光瞬间破碎，化为片片光雨，洒落在稻田间。
　　“怎么回事？稻孩子消失了！”
　　“啊！妖怪啊，快跑！”
　　稻田边缘，十几个身着破布麻衣的农民一看到申马和墨菲特的身影，顿时吓得屁股尿流，嘴里不断嚎叫着，但是身体却完全不受控制，动都动不了。
　　毕竟，单单墨菲特那十丈长的体型，远看就如同一座小山包一样，再加上溢散开的点滴圣威，岂是那些凡人能抗衡的?
　　若不是他两有意控制威压，怕是方圆十里内瞬间就可能化为尘埃。
　　“大人，饶命啊！”
　　“大人，我等愿意为仆为奴，只求您大人有大量，饶我等不死！”
　　……
　　一片求饶声在田间响起，此起彼伏。
　　“哼，左右不过一死，求他们作甚，这日子我早就过够了！”
　　一个五十余岁的男子紧咬着牙，全身青筋暴起，拼命想要从那种恐怖的威压挣脱出来。
　　“你们是不是搞错了？本座可不是你们认为的那些诡异存在，呃，差点忘了，小墨你赶紧收敛威压，别吓着他们。”申马开口道。
　　“收到！”墨菲特应道。
　　“呼！”在场的十几个农民松了一口气，身上那种恐怖的压迫感终于消失了。
　　“踏踏！”
　　申马迈步向前，盯着人群中唯一一个敢于出声的中年男子，眼中露出欣赏之色，道：“你很不错，竟然含有一丝圣体血脉，你可愿随我修道?”
　　“修道？”那男子眼中露出疑惑之色，对这个词汇十分陌生。
　　“嗯，怎么说呢？给你露一手吧！”
　　申马往虚空探出一只神力大手，不多时，大手就带着一具血红的棺材降临。
　　“血怨棺！”在场众人齐齐倒退，脸色苍白，一脸惶恐，个别的直接朝村里跑去，无比惊惧。
　　“我不知这玩意在你们眼里有多可怕，但是对我而言，灭它比掐死一只蚂蚁还要容易。”申马轻笑道。
　　而后，所谓的血怨棺就在众人跟前化为一堆齑粉，里面的存在连嚎叫声都没喊出来，就寂灭了。
　　“神仙！”众人齐声高呼，胆小的已经叩首膜拜。
　　“这？”那名中年男子也是一脸目瞪口呆，不过他很快就回过神来，沉吟了片刻之后，他开口道：“我愿意随您修道，不过我路胜绝不会做违背苍生道义的事情。”
　　“路胜？好名字！戒心不要那么大，我自域外而来，呆在这里的时间不会太长。”
　　“域外？”路胜心潮起伏不定，一脸惊骇。
　　“等你以后修为足够，踏出这颗古星，自然会了解的。走吧，带我进你们村里逛逛。”申马笑道。
　　“是，大人这边请。”路胜恭敬道。
　　“入我度天一脉，叫我老大就好。”申马开口道。
　　“是，老…大！”路胜干咳了一声，感觉老大叫起来有些别扭，跟市井中的帮派差不多。
　　稻田离村子不过三里地，不一会儿，就来到了村口处。
　　“咚咚！”
　　村口内的空地上已摆上了一个丈长的牛皮鼓，一个大汉手持两个铜锤，不断砸向牛皮鼓，声音震耳。
　　在其周围，还有七八个手持长矛利剑的汉子，一个个严阵以待。
　　“这牛皮鼓倒是有点意思，勉强能防御那些诡异存在吧。”申马笑道。
　　“村长，不用担心，这是自域外降临的神仙，不会伤害我们的。”路胜急忙凑上前去，大声呼喊道。
　　“你…说他们是神仙就是神仙吗？村里可是有上百口人，万一…出了意外，你负担的起吗？”一个六十来岁的老叟站了出来，望着申马和墨菲特那巨大的身影，哆哆嗦嗦道。
　　“村长，这两位大人真的是神仙，我刚才就看到大人从极远处抓起血怨棺，轻轻一握，直接将棺材粉碎。”
　　“是啊，大人若想害我们，哈口气方圆十里就会化为尘埃。”
　　……
　　见识过申马神通的十几个农民急忙解释，生怕惹怒了眼前这两尊活神仙。
　　村长还在犹豫中，申马却是直接探出神力大手，抓起了那个牛皮鼓，观摩其中的构造。
　　“他竟然不怕卫鼓！”
　　“神仙！”
　　“这绝对是神仙！”
　　村长与七八位大汉惊得像是头顶炸了颗响雷，在他们眼里，村里的卫鼓可是抗衡诡异的最强法器。
　　“看来此界懂得阵纹的修士还是有的，只是不知为何修行法被抹去了？难道有人在搞鬼？”申马发现卫鼓里面有数道残缺的纹络，证明此界还是留有阵法传承的。
　　不过，他的神念散开万里，竟没有发现一个修行遮天法的修士，这让他无比困惑。
　　“好了，你们别跪了。本座来此，只为传道。若你们有志修行，明天这个时候可在此等候。不愿意的，我亦不会强求。”
　　话音刚落，申马与墨菲特就消失在眼前。
　　“传道、修行…”一众村民呆呆的望着申马消失的方向，久久回不过神来。
　　万里外、五万里外、十万里外，申马在这一天踏足了数十个人类城市以及百来个人烟罕至的诡窟，发现这颗星辰真的没有遮天法存在，而且这里的大道法则似乎被修改过一样，专门针对修行者。
　　“难道被至尊下了诅咒？”他一头雾水，感觉其中定隐藏着大秘密。
　　一天后，他再次来到那个小村落。
　　村口，人口攒动，老老少少都有，村里的人至少来了一大半。
　　“哈哈，我还以为你们会因为心里恐惧，连夜逃跑呢。”申马笑道。
　　“不敢、不敢，能跟着大人修行，乃是我等三生修来的福气。”村长哆哆嗦嗦道。
　　他们昨晚确实商量着逃跑来的，只是荒野危险重重，乱跑出去跟送死没什么两样，所以最终还是留了下来。
　　“确实是你们的福气，本座自踏上星空古路，打的各路天骄抱头鼠窜，连大圣都杀了好几尊…”申马开始讲诉自己的辉煌事迹。
　　只是下面的数十个村民却是一脸懵逼，他们有的连大字都不识几个，听着申马的自夸，感觉就跟天方夜谭一般。
　　“咳咳，算了，说这个你们也不明白。现在呢，想修行的就留在这儿，不想修行的就散去吧。”申马开口道。
　　一些胆小的村民直接就跑了，若不是村长强制要求他们一定要来，可能现在都不知躲哪里了。毕竟，面对的是他们从未接触过的龙马和石头人。
　　“你们可知何为修行？”申马问道。
　　“不知。”一众村民齐齐摇头，一脸疑惑。
　　“我知道，修行就是为了变强，我要变强，请大人教我仙法！”
　　一个十七八岁的少年开口道，只见他穿着一身短打的衣服，露出如虬龙般的肌肉，脸蛋虽然还很稚嫩，但是眉目间却炯炯有神。
　　“哦，你为何要变强？”申马问道。
　　“我要杀死那些可恶的诡异，为我娘报仇！”少年攥紧了拳头，大声道。
　　“不错，有志气。修行者，首先得立下志向，并为之持之以恒，才能通达彼岸。若是连志向都没有，何谈修行？少年，很好！你的名字叫什么？”申马道。
　　“我叫路深蓝！”少年铿锵有力的说道。
　　“老…大，这是吾儿。”路胜道。
　　“哈哈，真可谓虎父无犬子！难怪他身上也有圣体的微薄血脉，原来是你的种啊，你还有孩子吗？都叫出来吧。”申马开口道。
　　“老大，我家十代单传，就这一个孩子。”路胜尴尬道。
　　“可惜，你这孩子我看着挺合眼的，想入我度天一脉吗？”申马问道。
　　“想！”路深蓝大声道。
　　“很好，以后称我为老大即可。”申马道。
　　“是，老大！”路深蓝爽快道。
　　一旁的路胜脸已经黑了大半，跟着儿子一同叫申马为老大，他感觉自己无形中与儿子平辈了。
　　“好了，废话不多说。接下里我将讲诉修道的事情，你们可要认真听。人体，有无数的‘门’，修行就是不断开启这些‘门’，发现真我…”
　　申马头顶度天棺，将修行的奥义以神念的形式传给在场的众位村民，大道之音阵阵，浩大恢弘。
　　即便是完全对修行一窍不通的愚民，被他这般灌顶式的传道，也很快了解到修行的奥义。
　　不只如此，申马还取出了一株万年老药，取其精华，洒落成雨，滋养他们的肉身，让他们能开启体内的‘门’，踏上修行路。
　　“《灵宝经》，乃是神话时代九大天尊灵宝天尊所创，他的经文中正浩荡，专克诡异不详…”
　　接下里，申马又将《灵宝经》的轮海卷传了出去。
　　一个月后，在申马指导下，路深蓝最先感知到生命之轮的存在。
　　“老大，我感觉到了，肚子里有东西在动，就快喷涌出来了。”路深蓝亢奋道。
　　“静心，专注，努力撬开那层隔膜，就可到达苦海境。”申马开口道。
　　“是！”
　　路深蓝盘坐在空地上，努力引导神力的涌动，不多时，一抹淡淡的金茫从他肚脐下迸发开来，隐约还可听到潮汐声。
　　“血脉还是太稀薄了，不过也好，以后至少不会像叶凡那般经受残酷的天劫。”申马暗叹道。
　　“哧！”
　　就在这时，一丝又一丝灰色的雾霭涌来，夹带着阴冷、妖气的气息，让人感觉毛骨悚然。
　　“这是…诅咒？！”
　　……

第374章 神山
　　灰蒙蒙的雾霭里，看不到任何身影，却有一种阴寒的气息在流转，所过之处，草木枯败，大地龟裂，极其渗人。
　　“鬼雾啊！”
　　正在修道的众村民齐齐打了个寒颤，吓得身子直哆嗦，恐惧不已。
　　阴风阵阵，没有生灵出现，那些灰雾不断滚动着，化成一缕又一缕，如同诡异的触手般，冲向路深蓝。
　　“退后，让我来。”
　　申马轻踏地面，地面顿时冲起一片金光，将整个村落笼罩在内。而后他一步迈出，直接没入灰雾之中。
　　“滋滋…”
　　灰色的雾丝狂涌，倾泻而下，申马感受到了一股极致的阴寒，似要将他冻裂。这一刻，地狱之门仿佛开启，临近人间，要将他吸进去。
　　不过，这等伤害还奈何不了他。他双目绽放出五色神芒，璀璨夺目，来回扫视着灰雾，但是什么都没有见到，并没有生灵，也有妖异的东西。
　　“诅咒的源头究竟在哪里？只能试试那一招了。”
　　“以血为引，映照虚实！”
　　在他的眉心处，有一滴滴鲜血溢出，隐约间还可以看到五色光辉，鲜血骤然膨胀，化为一道道红色的链条。
　　“哗啦啦！”
　　虚空中传出了神链的震动声，链条相互融合，探入浓雾中，铿锵作响。
　　这是传承自《灵宝经》中的觅源古法，可探寻事物的本质，追踪万法的源头。
　　“哧！”
　　神链吸干了所有灰雾，而后洞穿虚空，朝万里外的无尽大荒冲去。
　　“哼！我倒要看看究竟是谁在搞鬼？小墨，你保护好村子，我去会会幕后的黑手。”申马开口道。
　　“收到。”墨菲特应道。
　　无边大荒，充斥着灰蒙蒙的雾霭，阴冷潮湿，宛若混沌。
　　申马一路向北，越过了重重大山，冲进了渺无人烟的黑暗地带。这里没有一丝光芒，连虫鸣声都消失了，一片破败和荒凉。
　　大地焦黑，仿佛被灼烧过。“轰”的一声响起，虚空中突然劈下一道雷霆，璀璨无比，刹那间照亮这片黑暗之地。
　　阴寒、寂静，浓重的雾霭汇聚在一起，一切都显得朦朦胧胧。
　　黑暗中，突然腾起一股股血腥之气，染红了灰色的雾霭，而后化成一只血红的眼睛。
　　“哧！”
　　道道血光从磨盘大的眼睛中射出，煞气滚滚，令人心悸。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　申马眸光一转，淡淡的看了一眼，那颗眼睛直接湮灭，连灰烬都没留下。
　　他继续上路，所过之处，魑魅魍魉尽皆化为齑粉。毕竟，连道宫境都不如的异类，又怎能阻挡一尊大圣的步伐？
　　待穿过数百万里的黑暗之地后，前方出现了一抹光。那是一座高达三万丈的神岳，如同天地的脊梁一般，高不可攀。
　　“这座山竟能瞒过我的神念！”申马心中一跳，他之前在域外星空观察这颗星球的时候，并没有发现这座山。
　　来到此地后，觅源神链完成了使命，化为光雨，消散在空中。
　　申马收敛气息，小心谨慎的朝神山走去。刚踏上神山，他就感觉到一股压迫感，连神力的运转都凝滞了。
　　“喝！”
　　申马的血气猛地爆发，隐约间可听到秩序锁链崩碎的声音，他在以肉身的力量抗衡这座神山特有的场域。
　　“踏踏…”
　　他一步一个脚印朝山巅走出，只是还未走出百步远，他就看到山腰上一具棺材簌簌抖动，一张人皮从中飘了出来。
　　“嘤嘤…呜呜…”
　　如同厉鬼尖啸一般，可怖的声音从那张人皮中传了出来，让人头皮发麻，寒毛倒竖。
　　人皮在空中逐渐鼓胀，眼睛空洞，嘴巴微张，看起来如同地狱的恶鬼，无比狰狞。
　　“嗯？！”
　　申马挥动蹄子，道道电芒在虚空凝聚，电闪雷鸣，吱吱作响。
　　“轰！”
　　炽盛的光，伴随着滔天的气浪以及阵阵轰鸣声，一下子撕裂了苍穹，轰向那张人皮。
　　“啊啊…”
　　尖锐刺耳的嚎叫声从半空中传出，电光火石之间，人皮倒飞而出，但是身上一点受伤的痕迹都没有。
　　申马瞳孔猛缩，心潮起伏，要知道他现在可是一尊大圣，举手投足间可破碎星辰，一般的大圣兵可能都抗不了他的一击，可现在却连一张人皮都轰不碎。
　　“嘎嘎…”
　　人皮口中传出了咀嚼声，而后猛地一吐，喷出无数如墨般的黑色液体，夹带着阵阵恶心的腐尸味。
　　“鲲鹏急速！”
　　申马从那些液体中感知到丝丝危险，急忙避开。
　　“哧！”
　　黑色液体所过之处，连虚空都被腐蚀了，地上的泥土瞬间湮灭，如同蒸发一般，消失的无影无踪。
　　“好诡异的物质，跟黑洞倒是有些相似。”
　　申马迈步向前，浑身血气喷薄而出，体表浮现出一道道血色纹络，晶莹璀璨的肉身充满了大道气韵，寸寸夺目。
　　“六道轮回拳！”
　　六口黑洞凭空浮现，无尽大道碎片飞舞，摇曳下万古不朽的光辉，时间在轮转，空间在变化，从古至今，从蝼蚁到大象，万事万物都在轮回，
　　“啊…”
　　人皮发出声声惨叫，它的体表在绽放神辉，但是很快就被轮回的力量逆转了。
　　不多时，它的体表就出现了丝丝缕缕伤痕，如同破碎的瓷器一般，处于崩溃的边缘。
　　“呯！”
　　就在这时，从神山上探出一只毛茸茸的大手，指甲又黑又长，宛若铁石铸造，遍布斑驳的印痕。
　　大手上长满了血色的毛发，每一根至少有三丈长，密密麻麻，散发着不详的气息。它直接朝申马抓来，煞气滚滚，无比渗人。
　　“无畏龙马印！”
　　一头血色小龙马从申马眉心冲了出来，而后逐渐变大，杀气蒸腾，迎上了那只血色大手。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，长空炸开，天地秩序紊乱不堪，混沌气汹涌，震的整座神山剧烈颤动，滚石沉坠，宛若钢铁洪流，声势骇人。
　　若不是神山有神秘的场域保护，怕是要彻底崩裂开来。
　　这时候，山内的魑魅魍魉似乎被惊醒了，各种恐怖的嚎叫声不断响起。同时，神山上的道纹也被激活，一股威压笼罩在申马身上，简直要将他撕裂了。
　　“破！”
　　申马仰天大吼，不再隐藏气息，体内的八门同时开启，滚滚气浪席卷八方，激荡起漫天尘埃。
　　神山摇动，轰轰作响，发出大道之光，降下惊世秩序神链，朝申马劈来。
　　“一座山！一座山！也敢欺我乎？”
　　申马嘶吼着，眸中尽是杀气，他浑身上下都是龙形纹络，背后则是撑起了五轮神光，灿灿生辉。
　　“当当…”
　　申马的尾巴横扫而出，跟一条黑色的秩序锁链撞在一起，火星四溅，发出阵阵铿锵之音。
　　“咔嚓！”
　　他不断轰出蹄印，神威赫赫，直接击碎了数十条秩序神链。
　　然而，这不是一般的秩序神链，它们仿佛拥有灵智，会偷袭、会躲避，让申马防不胜防。
　　其中一条神链从虚空突兀出现，直接贯穿了他的大腿，差点让他栽倒在地。
　　“铮！”
　　又有一条秩序神链冲来，如同尖锐的利箭，射向申马的后脑勺。
　　“咔嚓！”
　　千钧一发之际，他一个龙回头，咬住神链后猛地一扯，直接崩碎。
　　“嘭”的一声响起，成千上百条秩序神链同时落下，铺天盖地，淹没了申马。
　　“喝！唯我真龙拳！”
　　真龙现，天地变，伴随着一声惊天动地的响声，茫茫杀气如海一样爆发，贯穿天地，像是从开天辟地之初冲来，声势浩大。
　　无数秩序神链断裂，簌簌坠落，化为光雨，消失在眼前。
　　然而，这一切并没有结束，无数魑魅魍魉从神山上冲了出来，大地剧颤，轰隆作响。
　　有无头翼鸟，脖颈上流淌出丝丝黑色，身上的羽毛稀稀疏疏，不断溢出黄褐色的液体。
　　有手持狼牙棒的巨猿，生有一条鱼尾，在它的眉心处插着一根泛着幽芒的长箭，贯穿头颅。
　　有如蛟龙般的生灵，只剩下半边身子，庞大的身躯不断的蠕动着。
　　……
　　整座大山煞气滚滚，无比阴冷，空气中弥漫着一股令人毛骨悚然的气息。
　　“嘶！”申马不由得抽了一口冷气，觉得有些不可思议，身上生出阵阵寒意。如此之多的大圣境诡物，何人可挡？
　　他刚想后退，却发现来时的路已经消失了，身后一片朦胧，笼罩在一层迷雾中。而且，数尊诡物已经挡住了他的退路。
　　“你们是何物？为何驻留于此？”申马大声喝问道。
　　“吼！”
　　然而，回应他的只有咆哮声，眼前这些诡物似乎没有清晰的神志，只会按照本能行事。
　　“既如此，那就陪你们战一场！”
　　面对如此之多的大圣级诡物，申马心潮起伏，说不惧怕是不可能的，但是他更想以此来磨砺自己，突破自我。
　　“喝！天灵灵，地灵灵，魑魅魍魉，莫归返!”
　　“丈六金身！”
　　“八门齐开！”
　　“一气化三清！”
　　申马运转鲲鹏宝术，来到那张人皮跟前，一蹄子轰出，瞬间将人皮踹出百里远，犁出一条大裂缝。
　　“杀！”
　　三尊分身一齐出动，迎战席卷来的各种诡物。
　　一场惊天动地的厮杀就此展开，天上地下，一片混沌，全被茫茫的杀气所遮掩，漫天神通互相碰撞，荡起汪洋般的波动，可怖至极。
　　这种波动，让十方云朵溃灭，让虚空全面扭曲，无数虚空大裂缝漫延开去，不知洞穿了多少次元空间。
　　能量沸腾，整座神山仿佛要崩塌了，但是下一刻，一道神秘的涟漪荡漾开来，又很快稳住了。
　　“杀！”
　　申马已全身染血，鳞甲破碎，隐约可见白骨茬子，面对着这一群只有杀戮意志的诡物，他太难了。
　　它们完全不怕死，完全是在以命搏命，极难抗衡。
　　到了最后，申马也杀出凶性来，真的豁出去了。一招一式，都带着狂暴的攻势。龙角、龙蹄、龙牙，都化为最恐怖的器，杀到天昏地暗。
　　“咚咚…”
　　一滴滴晶莹如玉的鲜血顺着鳞甲滑落而下，申马的前胸被贯穿，露出了鼓动的心脏。
　　“者字秘！”
　　他的身上腾起道道神纹，五脏如雷鸣，血液似飞瀑，绽放出璀璨的神曦，血肉重生，断肢再续。
　　这场大战已经延续了七天七夜，他的三尊分身早已破灭，遍地都是诡物的断肢残骸，大地坑坑洼洼，尽是绵延无尽的大裂痕。
　　“诡物，不过如此！哈哈哈！”
　　申马强撑着身子，朝场中最后一尊诡物冲去。
　　前方，一个浑身长满红毛的人形怪物正咧着嘴，露出了狰狞的獠牙。它是场中唯一拥有些许神志的诡物。
　　“再问一次，你们为何驻留于此？”
　　“轮回…不灭…我将接引你归来！”
　　红毛怪的口中传出断断续续的话语，血红色的眸子闪烁不定，妖邪而诡异。他身上的红毛突然漫延开来，如同一根根触手，洞穿虚空，朝申马扑来。
　　“轮回？这里是地府的地盘吗？”申马心头一沉，感觉有些不妙。不过此时已经没有退路了，只能刚到底。
　　“杀！”
　　六道轮回拳、妖皇指、元磁仙光、妖帝九斩…申马神通齐出，打出灭世一击。
　　各种轰鸣声不绝于耳，刺目的光芒席卷八方，将灰蒙蒙的雾霭都冲散的一干二净。
　　“不灭、不灭…”
　　红毛怪大声嘶吼着，于此同时，他的肉身也在不断膨胀，一股不祥、阴冷的气息弥漫开来，令人心悸。
　　“谁能不灭？看我度你！”
　　“道源既判，降本流末。悟其真者，因真修真，内真而外真自应矣。识其妙者，因妙造妙，内妙而外妙自应矣…”
　　振聋发聩的度邪经文从申马口中诵出，而后在虚空中显化，字字如金石铸成一般，铿锵作响。
　　玄妙的字符相互呼应，化为一张大网将红毛怪笼罩在内，隔绝了那种不详的气息。
　　“啊！”
　　红毛怪不断嘶吼着、咆哮着，他的肉身如气球一般，时而收缩，时而膨胀，似乎对度邪经十分恐惧。
　　“别挣扎了，将你知道的东西老实说出来吧。”申马开口道。
　　然而，下一刻，让他始料不及的是，红毛怪直接炸裂开来，化为一团血雾，连最后一点灵识也湮灭了。
　　“可恶！”
　　……

第375章 黄泉果
　　“不对，这是？”
　　申马隐约感觉到一道缥缈的虚影从红毛怪爆碎的血雾中飘出，冲向神山之巅。
　　之前他一直在战斗，那些淡淡的虚影都被他忽略了，此时他开启了五色神眼，捕捉到了一缕痕迹。
　　“山上究竟有什么？”
　　他遥望着山顶，感觉到丝丝不安。
　　吞下一株万年老药，恢复好神能之后，申马开始朝山上走去。
　　越往上走，植被越稀疏，沿途没有见到一只动物，甚至连诡物也消失无踪了。土地变成暗红色，似乎曾被血染红过，空气中带着丝丝腥味。
　　这一次，山路十分平静，没有任何阻拦，也没有危险。只是，那种安静到一丝声音都没有的环境，让申马不由得心里发怵。
　　三万丈的神山，以申马的脚力，不过十息时间就可以到达山顶。但是这座山很奇怪，越往上走，压迫力越强。
　　三刻钟后，他终于到达了山顶。
　　前方，有一块青中泛着金黄的巨石摆满在正中心，除此之外，山顶空无一物。
　　“石头?”
　　申马带着疑惑慢慢朝巨石走去，还未靠近，就感觉到一股寒彻心扉的冷气，他那黑袍上结满了一层淡淡的白霜。
　　“喝！”
　　他稍一运转气血，就将扑面而来的阴气震散。
　　当走进巨石后，他才发现巨石的下方还有一口形似古井的洞，只是洞口被巨石严实无缝的覆盖住了。
　　在洞口与巨石的缝隙间，还有一些如同苔藓一样的黑色物质，湿漉漉的。
　　申马的鼻子微微抽动了一下子，顿时一股宛若死尸般的腐臭味直冲脑海，熏得他连连干呕。
　　“呸！什么玩意？”
　　他绕着巨石看了几圈，发现他的五色神眼并不能看穿里面的情况。巨石很特殊，似乎掩盖了一切。
　　“来都来了，总不能空手而归吧。”沉吟了片刻之后，他还是决定掀开巨石，一探究竟。
　　“轰！”
　　申马退后百丈，而后甩出一道神芒，轰向大青石。
　　出乎意料之外，几乎没有任何阻挡，大青石直接炸成一堆碎渣，现出了一个黑沉沉的洞口。
　　“咚咚…”
　　宛若心脏的跳动声从洞内传出，一道道涟漪荡漾开来，震得虚空碎裂，罡风肆虐。
　　“是…谁唤醒了我？我要吃、吃…”
　　申马的耳畔传来了低语呢喃的恐怖之音，斑驳、混乱的意志仿佛要摧毁他的识海。
　　“破！”
　　申马紧要牙关，眉心处溢出丝丝鲜血，他的元神爆发出璀璨的火焰，将涌入脑海中的不详气息尽皆烧毁。
　　破开迷障之后，他急忙倒退十里，定睛一看，才看清洞中的存在。
　　这一眼，就是千年！
　　说错了，重来！
　　这一眼，看的申马浑身直打哆嗦，他的嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　洞口冲起滔天血雾，一片赤红，无尽厉鬼冤魂绕着洞口飞舞，它们一个个面目狰狞，咆哮着、挣扎着，但是背后有一条条黑色的锁链将它们束缚住了。
　　在所有锁链的中心处，站着一道浑身煞白的身影，它的面部都被毛发遮掩住了，只露出一枚布满血丝的鬼眼。
　　这一眼，申马仿佛看到了无尽尸山血海在向他涌来，要将他破灭。就在神志即将迷失的时候，他的元神之光突然斩出了一记平乱诀，将所有异象斩破。
　　“无量寿马！这是准…帝！不对，只是带有一抹帝气，还未跨入准帝境。”申马额头上满是冷汗，绷紧身子，准备跑路。
　　“扰我蜕变，死、死、死！”
　　然而，鬼眼怪岂能如他所愿，它血眸里充满了暴虐，凶厉而疯狂。它的头发突然疯狂生长，如怒海起伏，铺天盖地朝申马穿刺而去。
　　“十重度天棺！”
　　一重又一重黑棺从天而降，宛若太古神岳砸落，撕裂了地表，挡在最前方。
　　“咔嚓！”
　　鬼眼怪的头发爆发出恐怖的光，无数道纹闪烁起来，一圈圈波纹绽放开，如砍瓜切菜一般刺破了重重黑棺。
　　“行字秘！”
　　申马如闪电一般，划破虚空，径直朝山下奔去。
　　“跑不了、跑不了！我…要吃了你！”
　　鬼眼怪的声音像是成千上万的冤魂在嘶吼，在它的身后，有无数的尸骸飞出，极其渗人。
　　其中就有申马之前杀死的数尊大圣级诡物，不过它们现在全都是能量体，是道则所演化的。
　　面对铺天盖地的诡物，申马停住了步伐，因为他找不到回去的路了，整个山顶都被浓郁的雾霭笼罩住了，这是一种特殊的场域，极难破开。
　　“呼！”
　　申马呼出一口浊气，强迫自己冷静下来。任何生灵只要沾了一丝帝境的边，便很难击杀。
　　现如今，他还未能完全掌控阵图和四柄仙剑，只能勉强动用一把杀剑。
　　“铮！”
　　绝仙剑从申马口中吐出，天地失色，杀气滚滚，纵横十万里，周围不断响起轰鸣声，那是秩序锁链崩断的声音，连此地特殊的场域都挡不住。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙。四柄杀剑中，绝仙剑的杀气最小，但即便如此，申马依旧难以驾驭。
　　因为那种尸山血海般的杀气随时会冲散使剑人的神志，让其变为只知杀戮的怪物，而且它极为耗能，很容易将人抽干。
　　所以，申马不到万不得已，实在不想动用这般不受控制的利器。
　　“喝！”
　　申马口衔绝仙剑，大步流星，朝成千上百尊诡物能量体冲去，寒光一闪，一声剑鸣响彻苍穹，犹若龙吟，又似凤吟，破碎千般大道、万种规则，洗涤天上地下。
　　“咔嚓！”
　　红毛怪、绿毛怪、银毛怪、狼身鬼首怪、人面蜘蛛怪…各种能量体在一瞬间，尽皆破碎，化为阵阵清风，消散在人世间。
　　“嘶嘶…”
　　中心处的鬼眼怪不断嚎叫着，对绝仙剑溢散出来的气息十分恐惧。
　　帝兵，蕴含了大帝的精神意志，非帝者极难抗衡。
　　申马没有停留，急速朝鬼眼怪冲去。他的神能消耗的很快，必须速战速决。
　　绝仙剑铮铮作响，剑气如海，波涛起伏，浩浩荡荡。剑落，横扫八荒六合，诸天星辰皆暗淡！
　　“吼！”
　　关键时刻，鬼眼怪张口吐出一根白骨大旗，鬼雾缭绕，充斥着不详的气息。大旗一摇，猎猎作响，似有亿兆生灵在嚎叫，声音震裂了苍穹，可怖极了。
　　“原来…是你下的诅咒！”申马看到那亿兆冤魂，不由得抽了一口冷气，鬼眼怪竟以亿万生灵作为它晋升的养料，实在太可怕了。
　　“嘎嘎，你坏我蜕变，死、死、死！”鬼眼怪怨恨道。
　　“留你不得！”
　　申马加大神力输送，绝仙剑彻底爆发，每一寸空间都充斥着白茫茫的杀气。
　　“咔嚓”一声响起，白骨大旗断裂，所有的秩序法则都在瞬间湮灭，大旗也化为一片齑粉。
　　“杀！”
　　又是一剑劈落，鬼眼怪一声闷哼，一条手臂被齐根切落，狂暴的杀气蔓延开来，将它半个胸膛炸得粉碎。
　　它浑身血肉模糊，踉踉跄跄倒飞而出。
　　“啊！”
　　鬼眼怪眸光嗜血般可怖，绽放出璀璨的光辉，如宇宙亿万恒星汇聚在一起，化为一道毁灭光，贯穿天上地下。
　　与此同时，空气中还弥漫着一股淡淡的帝息。
　　“绝！”
　　千般招式，万种变化，此时皆融入这一剑
　　“大河之剑天上来！”
　　绝仙剑一出，大圣法则都碎掉了，连带着那股淡淡的帝息也被斩灭。
　　“你…”鬼眼怪满脸惊恐，没想到连最强的招式都无法抗衡这把杀剑。
　　“杀！”
　　剑落，鬼眼怪通体四分五裂，直接粉碎在原地，化为一滩烂泥，形神俱灭。
　　“哐当！”
　　绝仙剑掉落在地，申马踉踉跄跄倒退了数步，差点栽倒在地。刚才那一剑看似简单，其实已抽干了他大半的神能。
　　面对一尊半步准帝，容不得一点疏忽。
　　“咔咔…”
　　一株又一株灵药被他囫囵吞枣吃下，恢复体内的能量。
　　半个时辰后，他顶着绝仙剑一步步朝中心处的洞口走去。
　　洞府处缭绕的黑雾已消散大半，只见一条条巨大的锁链成环状相连，直通漆黑的洞底。
　　“无量寿马！”
　　看到洞内的场景，申马倒抽了一口冷气，实在太恐怖了。
　　里面自成空间，但却堆满了尸体。巨大的齿轮，转动的石器，不断将尸体搅碎，经过提取，化为黄色的尸液，汇入一个湖泊中。
　　湖水泛着幽深的寒芒，煞气滚滚，极其渗人。
　　在湖的中央，有一片小小的陆地，上面生长着一株植物，不过三尺高，似树非树，似花非花，泛着金光灿灿的霞光，令人着迷。
　　植株上结着一枚金黄色的光子，形似梨子，大小相近。
　　“尸液，这是想造黄泉河吗？那颗果子难道是…”
　　带着疑惑，申马一步迈入了洞窟之中。他并没有朝那株灵植走去，而是看向了那些运转着的石器。
　　“冥器、冥纹、诅咒！地府的手段？”申马睁开了五色神眼，明悟了这里的布置。
　　整颗星辰都被布置了冥纹，借助那些诡物不断将尸体运送来此。并篡改了这方天地的秩序，给修道者降下诅咒。
　　所有的一切，都是为了培育湖中的那株灵植。
　　“黄泉果！”
　　申马凝望着那枚果子，神色复杂。这是一种传说中的神果，长在冥河畔，吃下可刺激精神力，使其成长。
　　但还有另一个传说，黄泉果可度人去往轮回！
　　“还未成熟吗？让我助你一臂之力吧。”申马取出一个玉瓶，并将其中的液体倒入湖中。
　　这是他在伏羲帝河第一段收集的黄泉水，沾染了丝丝帝气，可腐蚀世间万物，极其可怕。
　　“咕噜…”
　　湖水不断冒出气泡，沸腾起来，滚动的黄泉水精华不断涌向湖心的灵植。
　　“簌簌！”
　　黄泉果轻轻颤动，如小太阳般发出炽盛的光，非常刺目。随着它的晃动，虚空中传出一阵莫名的呢喃声，似风声，又似雨声，难以听清。
　　一个月后，一股迷人的芬芳溢散开来，让申马不由得陶醉其中，初恋般的感觉，飘飘渺渺，朦朦胧胧，如登极乐。
　　“终于熟了！”申马欣喜无比，一脸亢奋。若是正常的成熟时间，起码还得等待数十年，有了帝坟黄泉水的帮助，将时间大大缩小了。
　　“哧！”
　　申马探出神力大手，一把将黄泉果拘了过来。
　　“黄泉…”他望着这枚果子，又望了望周边成千上万的死尸，心中纠结不已。
　　“哎，吃还是不吃呢？不吃的话可就浪费了这么一枚天地奇珍，若是吃了的话，总感觉心里膈应的很。”
　　“不对，猪是吃屎长大的，菜是因为屎尿的浇灌才成熟的，那这么说的话，吃这玩意也没什么吧。”
　　经过一番自我安慰，申马终于还是一口吞下了黄泉果。
　　“吸溜！”
　　“嗯！”
　　“真香！”
　　果实入口的刹那，芬芳充斥着他的味蕾，直冲脑海。在果皮破开的那一刻，他浑身都在颤抖，那充沛的精华滋润着四肢百骸，让他身心透明。
　　并且，一缕缕神光在眉心汇聚，壮大着他的元神。
　　申马快速运转前字秘，将神光炼化、吸收，一尊晶莹剔透的小龙马在额头出现，口诵经文，宝相庄严，绽放出一缕又一缕神辉，宛若上古神明。
　　申马沉浸在一种奇妙的悟道境中，《真龙经》在体内自行运转，炼化黄泉果中的精华。
　　从最初的无畏龙马印，到近来才领悟的开天一式，诸般神通秘术在心中流淌而过，越发的通透了。
　　他学过的秘术至少有上千种，但是很多东西都是只知其然，不知其所以然。而此刻在黄泉果的滋养下，他的元神在壮大，领悟力也随之增进，道行也在增加。
　　这是一种难以想象的造化，堪比大帝灌顶。
　　申马的元神离体了，飘向虚空中，感悟天地至理。他陷入一种奇妙的状态中，如同站在诸天的源头，观看万法的演化。
　　“道、道、道！四极…”

第376章 地狱？
　　道光飞舞，神音鸣动，霞光万道，瑞彩千条，申马浑身都在散发仙辉，一个个字符在虚空中浮现，像是跨越万古而来，烙印在体内的四极秘境中。
　　混沌衍太极，太极生两仪，两仪生四象，四象即四极。四极若四条支天神柱，分化清浊二气，让天地分离，造化万物。
　　他的轮海是一片混沌，道宫则演化五行，四极则是化为四象流转。
　　春、夏、秋、冬交替，春之力润物细无声，夏之力炽盛如火，秋之力一片肃杀，冬之力万物寂灭。
　　这是一种规则，也是‘道变’，蕴藏了一丝时间的奥义。申马自创《真龙经》的主旨便是为了化龙，这是一种蜕变。
　　若是按照生物界正常的演化，需要数以亿万年的时间，一代接一代的慢慢改变。
　　他要将这一进程的时间缩短，势必要撬动时间的力量，他从蛄族宝术和六道轮回拳中得到些许感悟，将四极演化为四象流转，加速化龙的进程。
　　不得不说，这一过程十分凶险，毕竟涉及到时间的领域，若是出现意外，神仙难救。不过，借助黄泉果的力量，他看到了前路的一角。
　　他体表的龙形印记在闪烁，释放出不朽的仙辉，隐约间还可听到阵阵龙吟声，震撼心弦。
　　“隆隆！”
　　大道伦音震颤苍穹，整个天地似乎在与申马共鸣，各种经文齐响，而后融汇为一体，化为四极经奥义。
　　种种异象在他周围显化，有三千神魔乱舞，有鲲鹏振翅遨游九天，有诸天星辰耀青天…这种景象让人颤栗，威压九天，震慑十地。
　　到了最后，申马的经脉、血骨、五脏六腑，连同那无法计量的小‘门’，莫不在发光。
　　他整个身体都在蜕变、升华，晶莹的骨骼和泛着五色神辉的血肉在演化诸天星河，璀璨夺目。
　　恍惚间，可听到上古先民的祷告声，似跨越万古而来，还可听到乱天动地的神魔吼叫声，摄人心魄。
　　“嗯？！”
　　一股冷冽的森寒将他从悟道中惊醒过来，睁开眼的刹那，他看到了地狱！
　　一条黄色的河流，散发着浓郁的死气，流向天之尽头。在河的两半，尸骨成山，灰白色的骨粉充斥着每一寸空间，可怖至极。
　　“这是哪里？”申马一阵头皮发麻，刚才还在悟道，眨眼间却来到了森罗地狱，实在太匪夷所思了。
　　“黄泉果的力量吗？难道传说是真的？还是说这是一个幻境？”
　　“破！破！破！”
　　他眉心神光闪烁，灿灿生辉，一股浩大磅礴的元神之力荡漾开来，掀飞了无数骸骨。
　　但是，眼前的一切还是没有丝毫改变。
　　“好真实的幻境！”
　　虽然心有疑惑，但他还是相信这只是一种特殊的幻境，是来磨砺他的，就如同他当初吃下六道轮回血一般。
　　他一步步朝黄色河流的尽头走去，那里有一片断崖，河水飞流直下三万尺，冲向下方一座巨大无比的火山。
　　“地狱！”
　　申马惊骇无比，在火山口，他看到了一头又一头怪物戴着枷锁，在刀山火海上行走，一个个表情狰狞，不断的嚎叫着，摄人心魄。
　　还有一尊尊魔神，浑身白骨森森，粘着腐肉，它们推着一个巨大的磨盘转动，漆黑的液体不断从磨盘的缝隙里流出来，带着冲天的腥味。
　　火山里的岩浆时不时还会喷涌出来，怪物魔神只要沾到一点，瞬间就会被烧成一缕轻烟，什么都没有剩下。
　　“嘶！”申马倒吸了一口冷气，不断倒退。虽然心里一直告诉自己这一切都是幻境，但心里还是不由自主的发怵。
　　因为这一切，太真实了。
　　“嘭！”
　　突然，巨大的火山暴动，整片大地都在颤抖，连平静无澜的黄泉河也掀起阵阵波浪。
　　数之不尽的骸骨被火山喷吐出来，夹带着浓浓的阴雾，遮天蔽日。还伴随着凄厉的鬼嚎声，一片末日景象。
　　“不太对劲！”申马生出一股不祥的预感，元神频频预警，似有大灾劫将要降临。
　　果然，火山口喷吐漫天阴雾，而后又剧烈收缩，夹带着滔天的吸力。
　　“无量…”
　　申马八门全开，鲲鹏宝术、行字秘一齐运转，但是根本无用，刹那间就被那股强大的力量拉扯进火山中。
　　与此同时，除了黄泉河，大地上的骸骨、巨石，包括那高耸入云的高山也一齐被吸进了地狱之中。
　　要知道，这片大地何其广袤，几乎无边无际，一眼望不到头，但此刻整片大地的东西都被火山吸来，景象骇人，乱天动地。
　　火山如同一个黑洞，吸纳万物，吞噬一切。
　　申马没能逃脱，也被吞了进去。无数巨石、尸骸砸在他身上，重达万万斤，也庆幸他肉身够强，不然的话早就化为一滩肉泥。
　　“金光蹄！”
　　申马轰出无数记蹄印，破开覆压在他身上的重物，终于从万千坠物中冲了出来。
　　许多巨石、尸骸从天上坠落，连带着一些魔神怪物也一齐砸进了岩浆里，瞬间化为一缕轻烟。岩浆仿佛可吞噬万物，无论砸进多少东西，都无法探到底。
　　一刻钟后，火山停止颤动，天上也不再坠落东西，地下的世界也真正显化在申马眼前。
　　浩瀚无垠的岩浆海上，漂浮着一块又一块蜂窝状陆地，无数厉鬼魔神在孔洞中进进出出。嚎叫声此起彼伏，杂乱不堪，让人心神不宁。
　　海中，还有无数根万丈高的通天石柱，高耸入云，上面绑缚着一尊尊面目狰狞的厉鬼，它们不断挣扎着，想要脱离这片苦海。
　　森罗地狱，让人魂断九泉，一片凄惨。
　　“如来佛祖、玉皇大帝、观音菩萨、上帝啊！这也太真实了吧！”
　　申马望着眼前景象，完全惊呆了。他有些怀疑，地狱真的存在吗？若是真的，这也太惨了吧。
　　“轰隆隆！”
　　突然，岩浆海深处，有一座漆黑如墨的宫殿冒了出来，里面竟囚禁着一尊浑身散发着仙辉的人形生物。
　　只是他全身都被锁链缚住了，悬在半空中。
　　“仙？！”
　　申马感受到了一股比极道帝威还恐怖的气息，吓得他连连倒退，差点栽倒在地。
　　在遮天世界，比大帝古皇还强大的存在，也唯有仙了。
　　接下来的一幕，更是让他无比惶恐。只见那黑色的锁链绷的紧紧的，不断拉扯着那个人形生物的身体。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声震颤苍穹，一道又一道音波荡漾开来，在岩浆海掀起巨浪，席卷九重天。
　　那个疑似仙的存在拼命挣扎着，难以想象的神力在喷涌。然而，黑色锁链进一步绷紧，“噗”的一声响起，血肉飞溅，惨不忍睹。
　　“这究竟是什么鬼地方？怎么会有这等存在?该不会真的被黄泉果带去轮回之地了吧！”申马的心砰砰直跳，七上八下，如激涌的海水一样，波涛起伏。
　　“不可能！绝对不可能！都是假的！”他低声呢喃道。
　　“轰！”
　　突然，一座黑色殿堂从申马不远处的岩浆海中冲了出来，数条锁链从殿内伸出，直取申马。
　　“铮！”
　　他当即抽出了绝仙剑，一剑劈了过去。
　　剑气滚滚，贯穿三十三重天，汹涌澎湃。
　　“铿锵！”
　　火星四溅，锁链直接将绝仙剑磕飞。而后刺穿了申马的四肢，一下子就锁住了他。
　　“啊！”申马怔住了，没想到连绝仙剑都无法抗衡这种锁链。他开始拼命挣扎，想要勾动体内的诛仙阵图。
　　然而，所有的神力都被封印住了，他现在宛若一头废马。
　　他的四肢和头颅都被冰冷的锁链刺穿，鲜血汩汩而涌，染红了天空。
　　“不！这一切都是假的！虚幻的！这是一场磨砺！”他大叫着，不相信眼前的现实。
　　“五链分尸！”
　　恍惚间，他听到了一道冷漠无情的声音，紧接着黑色锁链开始拉扯他的肉身，要将他分尸。
　　“啊！”
　　一声惨叫声响起，只见申马的四肢和头颅都断开了，肠子和肝脏流了出来，无比渗人。
　　“我不服！我申马就算是死，也要死的堂堂正正，而不是如囚徒一般被分尸！”只剩下一颗头颅的申马咆哮着，眸子里充满愤怒。
　　但是，一切都无法挽回，他的四肢和头颅随着宫殿落进岩浆里，炽热涌来，他的血肉一下子就烧成灰烬。
　　只剩下一副白骨还在挣扎着，他不相信自己会如此屈辱的死去，他还要活下去，他要后宫三千，他要亲眼见证那个辉煌的大世。
　　“哈哈，烧吧、烧吧！这世间，唯我唯一，诸般磨难尽加吾身！待到阴阳逆转时，以我龙血染青天！”
　　申马怒极反笑，他坚信这一切都是黄泉果在作祟，想要乱他的心。
　　“铮！”
　　成千上万飞针冲了过来，泛着冷冽的寒芒，这数量实在太多了，密密麻麻，瞬间扎穿了他的骨头，钉住了他的元神。
　　“不错，只有最痛苦的磨砺，才能助我锤炼出最坚韧的元神！不痛！真的不痛！”
　　申马嚎叫连连，不断自我安慰。
　　黑暗中，申马感觉整个躯体都被分开了，只留下一团灵魂物质在头颅里，血肉都没了。他的每一缕魂光都在颤抖，痛苦无比。
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染。虚空甯宓，混然无物…”
　　申马坚信眼前的种种地狱景象，皆是梦幻泡影，如露亦如电，都是虚幻的，只要挺过这一关，他的元神之力定会跨越一个大境界。
　　然而，一年、两年、三年…十年过去了。他还是没能从这个磨难中挣脱出来，而且他的魂光也越发模糊，即将要消散，陷入永恒的黑暗中。
　　“还有完没完！醒来！快醒来！”他再也忍不了，大声嘶吼着。他一遍又一遍的尝试，以各种手段刺激，试图破开幻境。
　　“不行，再这样下去，元神真的会寂灭的！一定有什么办法！”
　　“半年，最多半年！”
　　“只剩下一个月了！”
　　“一天！不，我不想死！这一定是假的！”
　　申马愈发虚弱，意志也开始沉沦。
　　“可笑，这是真实的地狱！黄泉果沟通阴阳两界，内蕴虚空坐标，可开启黄泉界门。要不然，你怎么会来到此地？”
　　黑暗中，传来了一道如同机器般的声音，无悲无喜，毫无情绪波动。
　　“无量寿马！竟然出现幻听了！邪魔外道，休想霍乱本座的心。”申马的魂光快要瓦解了，但是仍保留着最后一丝意志。
　　“不管你信不信，这都是事实。若你死在这里，那就意味生命的终结。当然了，活下去，好处足以受用终身。”
　　那不知名存在冷漠道。
　　“死？谁敢收吾真命？”
　　申马拼着最后一口气，疯狂咆哮道，声音宏大，如同天帝在下旨意，神威赫赫。一轮璀璨的神芒从申马头颅绽放，照亮了整片岩浆海。
　　但，这是最后的余晖！
　　声音落下，他的头颅怦然炸裂，无边黑暗将他笼罩，灵识瓦解，感觉自身正在慢慢消失，一切感知都不存在了。
　　“这就死的感觉吗？跟睡觉差不多，也没那么可怕嘛。”
　　临死前，申马发出了最后一缕微弱的神识，似在自嘲，似是无奈。没想到坚持到最后，还是死去了。
　　岩浆海再次恢复平静…
　　也不知过了多久，一座黑暗宫殿从岩浆中升了起来，殿中有一缕魂光轻轻晃动着，与周围的魂火相比，它无比灿烂，照亮了一大片地域。
　　“我是谁？”他发出疑问。
　　随后，他看到了一具破碎的骨架，周围则是四把满是锈迹的断剑。
　　“好熟悉的感觉，骨架的前身是谁？”他发出喃喃声，陷入追忆中，但却始终想不起来，他感觉无比痛苦，魂光像是要割裂开。
　　此后，他就围绕在骨架身旁。时光荏苒，周围的一些魂光生生灭灭，但他依旧没有离开。
　　直到有一天，他从骨架的下方发现了一个拇指头大小的青铜小鼎。刚一触碰，他的魂火猛地燃烧起来，照亮了岩浆海。
　　“混沌道鼎！我是申马？”
　　……

第377章 二弟石昊
　　“申马，是我？”
　　那缕魂火低声呢喃，他只有模糊的印象，未能完全忆起所有事情。
　　就这样，他整天面对地上的遗物，不时回忆，偶尔会有灵魂碎片汇聚而来，让他记起更多事情。
　　时光一点一滴过去，十年、二十年…百年匆匆而逝。他终于洞悉过往的一切！
　　“我是申马，吞下一枚黄泉果，灵魂被吸入地狱之中，死去了…不对，这一切应该都是虚幻的，可为什么感觉如此真实？”
　　申马忍不住放声长嚎，百来年的痛苦，以往的种种皆化为乌有，他的朋友和小弟都远去了，这里只剩下他一缕魂火，怎能不让他悲愤？
　　“这都是假的！是谁在算计本座？给我出来啊！”
　　可是任他如何折腾，地狱依旧是地狱，没有丝毫改变。
　　岁月流转，又是十年过去了。这一日，火山再次涌动，似乎又是一个轮回，无数巨石、尸骸坠落进岩浆之中，火光炽盛，天地间充斥着阵阵哀嚎声。
　　“咦，有人？”随着时间的流逝，申马心中的侥幸不复存在，每日就是得过且过，没想到在这个鬼地方还能看到一个活生生的人。
　　前方，出现了一个身着兽皮袄子的少年，他一脸稚嫩，但是眉目间却显得十分坚毅，浑身散发着澎湃的血气，神威凛凛。
　　“有点熟悉！这小子难道也是吃了黄泉果才来到此地的？”申马自语道，但他并没有过去，毕竟还不知是敌是友。他现在只剩一缕魂火，随时都有覆灭的危险。
　　接下来的一幕，让申马感觉无比熟悉。又有一座宫殿从岩浆海中升起来，伸出五根锁链一下就束缚住那个少年，将他五马分尸，而后沉入岩浆中。
　　“啊…”少年怒吼着、咆哮着，却无力回天，他的血肉被腐蚀，发光的体魄变得焦黑，无比凄惨。
　　“我不甘啊！都是假的！”
　　……
　　一天、两天…半个月过去了，少年还活着，不过只剩下一副白骨，随着岩浆的起伏不断晃动。
　　“小子，意志挺坚定的嘛，有本座一丝风采。”申马飘进了岩浆海中，来到那具白骨身旁。
　　“谁？你是谁？”那少年挣扎着探出神识，却只看到一缕魂火。
　　“孤魂野鬼罢了，百余年前来到此地，却始终无法脱离。你也是吃了黄泉果才来到这里的吗？”申马问道。
　　“哈哈，好真实的幻境，休想动摇我的心智，这一切不过是我内心的映照罢了。”那少年铿锵有力的说道。
　　“小子，当年我也是这么想的，不过直到发现你的到来。让我严重怀疑这个地方的真实性。不如我们对证一番，说一些对方不知道的事情。若真是内心的映照，想必可以看出一些端倪。”申马如实道，他也想知道这个地方的真实性。
　　那少年沉吟了片刻之后，开口道：“我叫荒，来自天神学院。”
　　“呃，你说你叫荒！那我还叫石昊呢。果然，这里真的是一个幻境！”
　　申马一怔，随即反应过来，确定这是内心的映照。荒与他相距了一个时代，怎么可能会在此地？
　　“他知道我的名字！不对，若是内心的映照，他怎么说这里是幻境。”那少年心中困惑不已，并没有出声。
　　“小子，别装死了。你应该是我神识的幻化之物，都是虚假的。陪我唠一会吧。”申马在这里多年，连个说话的人都没有，周围全是浑浑噩噩的厉鬼。
　　“可以，你想聊什么？”那少年不动声色道。
　　“聊什么呢？”话到嘴边，申马却噎住了，左顾右盼，也不知从哪说起。他看了眼少年，灵光一动，道：“不如聊聊荒天帝的故事。”
　　“哦，你知道我的事？”那少年语气古怪道。
　　“呸，什么你的事，你就是我的神念化身，好好听故事。自盘古开天辟地，以身化万物，衍洪荒众生，不对，讲错了，重来！
　　群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地，问苍茫大地，谁主沉浮？一个少年从大荒中走出…”
　　跌宕起伏的故事从申马口中说出，从石昊被夺至尊骨到进入仙古世界，节奏紧凑，扣人心弦。
　　“还有呢？仙古世界后面的内容呢？”申马说到一半突然停下了，那少年顿时急了，迫切问道。
　　“讲了大半天不累吗？不说了，反正你是我的神念化身，接下来的事情你不都知道吗？还在这跟我装？”申马一副看透你的样子。
　　“你才是我的内心映照吧，连我一些模糊记忆都说的那么清楚。你不说后面的故事，肯定是心虚了。”那少年笃定道。
　　“哟呵，激将法，这办法对我没用。想我申马历经无穷大劫，九死一生才到大圣境，吃过的老药比你吃的饭还多。不对，你应该不需要吃饭。”申马笑道。
　　“申马？！大圣境？你是当初在北海的那头龙马？！”那少年激动道。
　　“小子，连我当初在北海那个幻境经历的事情都知道，你不简单啊。黄泉果还真是变态!”申马道。
　　“我真是石昊！我还记得那条大黑狗！”那少年亢奋无比。
　　“你能说点我不知道的吗？”申马问道。
　　“我会草字剑诀！”
　　“我也会！”
　　“我会鲲鹏术！”
　　“我也会！”
　　一人一马相顾无言。
　　沉吟了片刻之后，那少年再次开口，道：“我会柳神法！”
　　“这个我…还真不会，你真的会柳神法？”申马的魂光激动的明灭不定，仿佛下一刻就会炸开。
　　“会。”那少年肯定道。
　　“快演示一下！”申马急迫道。
　　“没办法，我的神力都被束缚住了。你有什么办法解开吗？”少年道。
　　“呃呃，我当初要是有办法的话早就崩碎这个破地方了，怎么还会留在这里？早知道这黄泉果如此邪门，打死我都不会吃。”申马无奈道。
　　“哎！难道就这么等死？”少年叹气道。
　　“若你真的是石昊的话，怎么折腾都死不了的，毕竟你以后还要…”
　　“咔嚓！”
　　地狱上空，突然被狂暴的雷电撕开，那巨大的雷电，每一道都如同一挂星河，茫茫无际，刺的人双目流血泪。
　　“无量寿马！不可言、不可言！”申马吓得通体发寒，心都凉了。这种劫罚，比之大圣劫还要恐怖亿万倍，随时可破灭无数大界。
　　“嘶！你干了什么？怎么会惹来这等天劫？”少年也是惶恐不已，即便他自信同境无敌，但是被这种雷光击中，多半会当场陨落。
　　“不可思、不可念、不可想！诸天神佛，救救小子吧，我再也不乱说话了。”申马吓得魂光直颤，不由自主的靠近那少年的骸骨。
　　“你别过来，天劫是针对你的！”那少年不安道。
　　“你不懂，我这是给你送福报来着，上面的雷电一砸，说不定就轰碎了你身上的锁链，你也可以借此逃出生天。”申马一副大义凛然的模样。
　　“走开！我不需要！”少年道。
　　“同时天涯沦落人，你又何必拒人于千里之外？”申马悲愤道。
　　“你不是人！”少年怒怼道。
　　……
　　最后，天上的劫云也不知什么原因，终究还是没有落下来。
　　“呼，这天劫难道抽风了？”申马松了一口气，而后又看了看眼前的这具骸骨，魂光炽盛无比。
　　“你要干什么？”少年感觉此刻的申马有些不对劲，那隐藏在魂光中的眼神似要吞了他。
　　“没想到我申马能跨越时间长河来到这里，说到底都是缘分，不如我们今天歃血为盟，结为异姓兄弟。”申马慷慨激昂道。
　　“结拜？！没看见我现在还绑着吗？”少年一怔，感觉眼前这头龙马的脑回路真不是人。
　　“仪式不重要，重要的是诚心。”申马振振有词道。
　　……
　　“念申马、石昊，虽然异姓，则同心协力，上击上苍，下克九幽。不求同年同月同日生，只愿长生久视，超脱自在。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共勠！”
　　最终，经过十年的软磨硬泡，再加上少年已经被岩浆折磨的魂光暗淡，他最终还是应下了申马的请求，结为异姓兄弟。
　　“二弟啊，他年你若为仙帝，你可要留点后手给我。我就在时间长河的下游。”申马开口道。
　　“我是大哥，你才是二弟，要我说几遍。”少年有气无力道，他的意志越发模糊，仿佛即将要消散，陷入永恒的黑暗中。
　　“知道了，二弟。将原始真解全部教给我吧，我一定会发扬光大的。”
　　这十年，从少年的身上，他学到了乱古的法，也接触到原始真解的一鳞半爪，这是世间最古朴的法，最原始的道理。
　　它将繁复的神通化为最简单的法，让一切奥秘无所遁形，化繁为简，大道自通。
　　可是少年一直藏着掖着，不肯完全教给申马。当然了，申马也想过演示遮天法来交换，可是每次一提起这个念头，就有大恐怖笼罩在他心头，让他惊惧不已。
　　最后，他只能打一下擦边球，将以身为种的理论大致说一下。
　　“我都要死了，你还在想着秘术神通，还是兄弟吗？”少年恼怒道。
　　“放心吧，死一次就好了，之前我也是这样挺过来的。”申马不以为意道。
　　“哼！”
　　就在这时，虚空中出现一个庞大的轮盘，弥漫着浓郁的轮回之力，上面似有无数鬼魂在嚎叫，阴气滚滚，摄人心魄。
　　“轮回转生。”那个无悲无喜的声音又在申马心头响起。
　　“我不去！我要陪着我二弟！”申马不想忘了这一世，不想再重头开始。
　　然而，这可由不得他，狂暴的吸力拉扯着他往轮盘上去。
　　“申马！”少年大声叫道，想要拉住申马，可他的魂光此时已经快要暗淡，回天无力。
　　“石昊，记住我们的约定啊！他日若为仙帝，一定…”
　　申马的话还没说完，就被轮盘碾进了无尽的黑暗空间中，彻底消失不见。
　　“哎，只剩我一个了…”重重的叹息声，回响在岩浆海上空。
　　“轰隆！”
　　往生通道中，大浪滔天，各种恐怖的光蔓延，那是无形的大道规则，洗礼通过此地的灵魂。恐怖的秘力荡漾开来，像是无尽红尘世界在激荡。
　　“我不服！我不要去往生！我申马只尊今世！对了，混沌道鼎！快救命啊！”申马大声嚎叫道。
　　“铮！”
　　混沌道鼎似乎听到他的求救声，陡然膨胀，爆发出刺目的光芒。
　　一时间，申马看到小鼎上的图刻似乎活过来了，难以名状，那气势霸天绝地，宛若诸天至高，无比骇人。
　　有大恐怖侵蚀过来，能够毁灭诸天，破开界海，但是一触碰到混沌道鼎散发出的光芒，就消融于无形中。
　　“这就是转生的路吗？”申马望着通道中的景象，惊的像是头顶上炸了颗响雷。
　　恍惚间，他看到了魔影、利爪、破碎的残躯，各种摄人的景象都在模糊显现，单凭气息，就不知比他高几个层次。
　　前方，通道的尽头，出现了六口古洞，弥漫着古老的轮回气息。
　　“真有轮回啊！”申马魂光颤栗，感觉要大恐怖将要发生。
　　“天灵灵，地灵灵，荒天帝快显灵！”
　　“我不想去轮回啊！”
　　申马心里苦涩无比，一想到这一世将终结，内心惆怅，无比遗憾。
　　“哧！”
　　就在这时，混沌道鼎出现可怕变化，无尽的道纹交相辉映，一股跨越万古的神秘气息弥散开来，像是有真正的帝者从源头处降临。
　　“轰隆！”
　　一道通天光束从混沌道鼎中激射而出，瞬间贯穿了往生通道，而后冲入另一片世界。
　　……
　　时间长河上，一个拇指头大小的青铜小鼎顺流而下，速度极快，难以看得真切。
　　在鼎内，有一缕淡淡的魂光。
　　此时的申马，只感觉无数世界在自己眼前显化，他像是经历了千百世，看到了诸多古史，沧海桑田。
　　“哎，刚出虎穴，又入狼窝，这究竟是什么鬼地方啊？”他很迷惑，自己经历的一切是不是一场梦。
　　突然，前方传来了一阵呼喊声：
　　“申老弟、申老弟…”

第378章 遮天四人组
　　“谁在叫我？”
　　申马将神识散发开去，却只能看到重重叠叠的画面，那是古史，混乱且繁复，难以辨清虚实。
　　“申老弟，我在这呢？”
　　声音十分虚幻，似远似近，飘忽不定。
　　“见鬼了！难道是出现幻听了？果然，这不是一个好地。心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静…”申马坚守本心，诵念起《冰清诀》。
　　“是我段德啊！”虚幻的声音又传了过来。
　　“老子现在在乱古时代，只有曹雨生，没有段德！小样，就你还想乱我心智。”申马闷哼了一声，斩断心中的杂念。
　　“哗啦！”
　　就在这时，一阵水流声传出，伴着一道永恒之光，远方有一口大鼎浮在临近。
　　它宏大无边，比申马见过的星辰都要庞大，鼎口混沌气汹涌澎湃，似有无数星河在其中流转，更有璀璨的九色仙光洒落，气势恢宏且磅礴。
　　在鼎的背后，有一个白衣女子，风华绝代，脸上带着一个似哭似笑的鬼脸面具，她的双手正在结法印，将大鼎打过来。
　　“无量…他妈的…真见鬼了！”申马惊得魂光乱颤。
　　还有一个盘坐在一口大钟上，背对众生，催动钟波，化为时间涟漪，推动大鼎前进。
　　在鼎下还有一个人，他身影模糊，完全看不清切，就像一尊天帝一般，至高无上。
　　最后则是一个身着道袍的胖道士，道袍是以数种仙金细丝编织而成，可而今却破损了，带着斑驳的血迹。
　　大鼎上满是印痕，遍布血迹，不知道经历了多么恐怖的战斗，贯穿无数大界，从时间长河下游轰了过来，鼎中似乎还有一个女子，容颜绝美。
　　“申老弟，你怎么在这儿？消失那么多年，你去哪儿？”胖道士大声叫道，十分真切。
　　“段德？万物母气鼎？叶凡！狠人大帝！无始大帝！无量寿马！我该不会是出现错觉了吧。你…你们怎么会在这？这是什么地方？”
　　申马颤声问道，他真的有些不解，为何成仙后的遮天四人组会出现在这里。
　　“时间长河。不对！不是成帝后的你！是了，是那尊鼎的能力！没想到你当年说在时间长河曾遇到逆流而上的我们是真的，我还以为是玩笑来着。”段德的眸子闪烁神辉，明了一切。
　　不知道为何，申马从段德的话语中感受到了他的心绪，那就是遗憾和惆怅。他顿了顿，道：“你们是来找我二弟石昊的吧。”
　　“咔嚓！”
　　话音刚落，天崩地裂，鬼哭狼嚎，时间长河掀起滔天巨浪，似要覆灭一切。
　　“哧！”
　　就在这时，万物母气鼎下的叶凡出手了，用手一挥，漫天仙光飞舞，挡住了那些恐怖的浪花。
　　“你竟然知道！不过，荒怎么成你二弟了？”段德露出惊容。
　　“呃，这事说来话长。我前不久才碰到他，那段时空他不过王者境，机缘巧合之下就结拜为兄弟了。”申马笑了笑，颇为自豪，毕竟能跟独断万古的那位结拜，那是莫大的荣幸。
　　“时间不多了。”带着鬼脸面具的狠人大帝开口道。
　　“申道长，希望来日有缘再见。”叶凡朝申马点了点头，只见他满脸疲惫，身上都是血迹，可想而知经历的大战有多么恐怖。
　　“申老弟…”段德欲言又止，叹息连连。
　　“呃呃，未来的我怎么了？没有参加大战吗？”申马感觉有些不妙，难道自己成帝后死了不成。
　　“@#￥￥%……”
　　“你说什么？”申马大喊道。
　　段德张嘴，像是在说着什么，结果时间长河涌起惊涛骇浪，声势浩大，摄人心魄，连遮天四人组合力推动的万物母气鼎也是一阵摇晃。
　　最后，申马什么都没听到。
　　段德一脸惊骇，不敢再说话。
　　“波及万古，影响岁月长河，不可再言。”叶凡出声道。
　　“申老弟，保重！”段德神色肃穆道。
　　下一刻，斗转星移，时光汹涌，淹没了一切，万物母气鼎消失了，段德他们的身影也不见了。
　　“未来的我到底发生了什么？若是按照正常的时间线，此刻应该和他们并肩作战才对。难不成是追不上他们修行的步伐，落下了。还是被其他人给宰了。”
　　望着他们消失的方向，申马忧心忡忡，感觉自己的未来可能不会那么美好。
　　“哎！至少要活到圣墟吧…”
　　……
　　时间长河上，盘坐在钟上一直没有出声的无始大帝突然开口道：“那尊鼎万劫不侵，连时间长河都能自由往来，他的背后…”
　　……
　　“噗通！”
　　时间长河荡起一朵小浪花，承载着申马魂火的混沌道鼎眨眼间消失的无影无踪。
　　这一刻，申马只感觉天地变幻莫测，一会光耀九重天，一会儿漆黑如墨，伸手不见五指，整个世界都混乱了。
　　神山山巅的洞窟内，申马的睫毛突然抖动了一下，而后猛地睁开了眼睛，眸光变得越发明亮。
　　“真的梦回乱古了吗？”他感叹了一声，久久没有回过神来。
　　“铮！”
　　一声轻颤，一轮银月自他口中吐出，柔和而圣洁，洒落下点点清辉，而后在虚空炸开，掀起阵阵罡风。
　　“青鳞鹰宝术竟然是真的，那不是梦！我真的见到了传说中的那位，还和他结拜了。”申马怔住了，有点不敢相信，没想到黄泉果竟然真的将自己的灵魂接引到地狱之中。
　　“对了。原始真解！可恶！只学了一半。至尊宝术也没学到，那货真是抠门！”
　　“那遇到遮天四人组也不是假的了，未来到底发生了什么？我又去哪了？”
　　“不行，我一定要变得更强！才能对抗未知的危险，活下去！”
　　“那六个轮回古洞，真的能送灵魂去往生吗？”
　　……
　　他在原地站了许久，才理清脑海里百余年的记忆碎片，从那种沉寂的状态中醒转过来。
　　或许，只有到达仙的层次，才能明白这番梦游时间长河的隐秘。
　　他现在要做的只是变强！
　　“铮！”
　　一尊晶莹剔透，宛若琉璃铸造的小龙马从申马眉心中走了出来，射出万缕霞光，璀璨夺目，神威赫赫，气吞山河。
　　它的体表上交织缠绕着诸多神秘的神纹，密密麻麻，宛若一副天然的甲胄，将它保护的严严实实。
　　“大圣颠峰！”申马露出惊容，难以置信。梦游乱古，遨游时间长河，竟将他的元神之力推向大圣巅峰。
　　这简直就是天方夜谭。古往今来，能有几个生灵在大圣初阶就拥有巅峰级的元神之力？
　　不止如此，他还隐约感觉到自己的元神竟然带有一丝时间之力。
　　元神回归肉身，申马感觉自己精神充沛，血气澎湃，随时都可以渡劫晋升。
　　如果遇到同阶的修士，他自信可以轻松取胜。
　　“地狱百年，此地却只过了不到一天时间，真是奇异。此地也不必再留了，算是为这颗星球的生灵做一件好事吧。”
　　“哧！”
　　申马人立而起，挥动双蹄，瓦解这里的冥纹。冥纹虽然繁琐，但是他掌握了组字秘，这世间除了帝阵，极少能难住他的。
　　三天后，整个星球传出一阵蛋壳破碎声，笼罩在外围的灰色雾霭也慢慢消散开去。常年黑暗的地方也终于迎来了第一缕阳光，潮湿、阴冷渐渐退去。
　　这一天，大地上所有没被诡异和不详侵蚀的生灵，都明显的感觉到笼罩在身上的阴影散去了，就如同破了一层隔膜，不再那么蒙昧。
　　“本座申马，自域外而来，诅咒的源头已被吾所灭。从今日起，众生皆可修道。”整个星球的生灵都听到了申马的声音。
　　申马以前的神念还无法将整个星球覆盖，不过，今非昔比，他现在的元神之力无比强大，差半步就可以迈入准帝境。
　　“谁？谁在说话？”
　　“诅咒的源头真的被他斩杀了吗？修行大路敞开了吗？”
　　整片大地的智慧生灵都被震撼了，惊疑不定。
　　不过，申马说完这句话，没有再开口，而是朝之前那个小村落飞去。
　　一道神芒洞穿了虚空，一瞬千里，肉眼几乎无法看清。
　　“老大！”
　　墨菲特走出了村子，恭敬的迎接申马回来。
　　“老大！大人！恭喜您得胜归来！”路胜以及众村民也出来相迎。
　　“大伙这么客气做什么。今日高兴，大伙都有赏。”申马虽然只离开不到一个月，但是在地狱中却是实实在在度过了百余年。如今再次见到熟人，自然是欣喜不已。
　　一株株灵药被他抛了出来，众村民都有份。
　　“大人，无功不受禄，这怎么能行呢？”老村长站了出来，推脱道。
　　“也不是什么值钱的玩意。都是一些小灵药，不过千余年份，平时都是用来当配料的。让你们收着就收着，以后还有事要你们去做呢。”申马开口道。
　　“千年份的灵药！”众村民眼睛都红了，兴奋的直颤抖，恨不得一口吞下。
　　“老朽代众人谢过大人的赏赐，大人所交代的事情，我等必赴汤蹈火，在所不辞。”村长一个激灵，直接五体投地。
　　“起来吧，也不是什么危险的事情。这片大地苦不详诡异久矣，我要你们学有所成的时候，将我度天一脉的修行法传给世人。”申马郑重道。
　　“是，我等必会将度天一脉发扬光大。”老村长似乎误解了申马的意思。
　　不过，申马也不在意，只要能将修行法传出去就行，让世人有对抗诡异不详的能力。
　　他自己若想传播功法，只需刻几座石碑扔出去。主要是，他太懒了。
　　时光荏苒，转眼间五年匆匆而逝，申马终于适应了暴涨的元神之力，并将这种力量反哺肉身，推动修为的晋升。
　　“轰隆隆！”
　　域外星空，无尽雷电，万丈紫芒，淹没了整片星空。这是一片汹涌澎湃的雷海，无穷无尽，一眼望不到头。
　　这一日，星球的众生灵，无论是凡人修士，还是诡异不详，皆惶恐不安，像是大难临头，世界即将毁灭。
　　一股恐怖的气息笼罩着整颗星球，众人遥望域外星空，却只见到一片刺目的光，推断不出个所以然。
　　“嘭！”
　　申马站在雷海之中，贪婪的吸取雷电的力量，他的每一处肌体都在闪烁，迸发着璀璨的神辉。
　　特别是眉心处的元神，更是直接遨游于劫云之中，视万千雷霆如无物。
　　度天棺接受雷电的锤炼，愈发古朴大气，其上的刻画也愈发生动，栩栩如生，特别是那一个个遗泪神祗，睫毛簌簌抖动，像是要睁开双眼。
　　正在渡劫的申马，心脏突然剧烈颤动，莫名的有些悲伤。
　　“这是怎么了？”
　　这种悸动来的快，消失的也快。恍惚间，那种莫名的情绪就消失的无影无踪。申马也将其当做是天劫的一种考验，全心全意与雷劫搏斗。
　　一天后，天上的劫云消散了。原地只留下申马，他屹立在星空中，浑身晶莹无暇，灿灿生辉，宛若上古神明临世，神圣至高。
　　“大圣三重天！没想到会连跳两个台阶，还真得感谢黄泉果。不然的话，想要晋升，至少得磨个数十年。”申马感叹道。
　　到了大圣境，每一重天都是一道天堑，需要花费大量时间去打磨，不止是资源，还需要感悟大道至理，并不是一蹴而就的。
　　申马在地狱百余年，可不是虚度的，对于大圣境的路他早就揣摩明白了。而且他还得到半部《原始真解》，那是世间最古朴的法，最原始的道理。
　　种种机缘加持，他突破到大圣三重天也算是水到渠成。
　　“黑暗将要来临，怕是赶不及了…”申马遥望北斗方向，叹了一口气。
　　路胜的那个小村落，如今已搬到一座灵气充沛的大山，原本数百个村民，如今已经扩大到数千人，很多都是慕名而来的求道者。
　　老村长遵循申马的要求，将《灵宝经》轮海卷传了出去。如今，这片大地的修士似雨后春笋一般，不断出现。
　　申马的大名早已传遍这个世界，他的画像也被一些村民传了出去。不少凡人的家里都会供奉他的画像，祈求平安。
　　“信仰之力？”
　　……

第379章 度天宗
　　点点白色荧光从四面八方涌来，缠绕在申马身上。
　　信仰之力，肉眼几乎难以捕捉，无形无色，唯有当它们聚集在一起，才会化为氤氲之气，宛若万千霞光，又似亿万颗星辰齐齐绽放光彩。
　　“信仰之力！没想到我申马有一天也会被世人所信奉，真是无心插柳柳成荫。”申马不由得感叹道，他轻轻勾动一缕信仰之力，观摩其中的奥秘。
　　信仰之力，即众生念力，这种力量十分奇特，包含众生的意志，既纯粹又混乱。若是用来晋升修为，则道基不稳。
　　但是在一些大劫面前，信仰之力可加持在其身上，利用众生信念对抗劫罚。
　　根据秘史记载，若有无上功绩、曾救下一个大世界的生灵，信仰之力还会化为祭祀音，缠绕在救世者身上，不会止息。
　　传言，这种力量与天地间的果位密切相关。
　　“信仰…”申马沉思了片刻，决定将信仰之力装入度天棺中，待来日再研究。
　　“是时候离开了，不过在此之前，还有点事要做。”
　　度天山，一座高耸入云的灵山，原本被诡异和不详所占领，后来被墨菲特扫荡了一番，现在已经成为这颗星球上的修行法传承地。
　　“哧!”
　　申马从天而降，来到山巅，一座金碧辉煌的宫殿坐落在此地，里面供有申马的金身。
　　“恭喜老大渡劫归来！”路胜一脸笑意迎了上来。
　　“五年时间修到神桥境，还得加把劲，你儿子可比你强多了。”申马笑道。
　　“是，我会努力的。”路胜红着脸说道。
　　“将村长和你儿子召来吧，我有事情要说。”申马开口道。
　　“好的。”
　　不多时，老村长和路深蓝也到了。路深蓝已经修到彼岸境，差半步就可以晋升道宫。
　　“今日召你们来此，是想说几件事情。第一件事呢，我欲在此创下度天宗，宗旨是度化诸天诡异和不详。”申马徐徐道。
　　“太好了，我等未来必会将度天宗发扬光大，让整颗星球的生灵都知道大人您的伟大。”老村长满脸亢奋，如今他已是苦海境修士，身上的皱纹也少了许多。
　　“咳咳，不要那么激动。本座可不是要你们称霸这个星球。我度天一脉绝不可插手凡俗之事，我希望你们将眼光放远点，未来有人能踏上星空，跟上我的脚步。”申马眉头一皱，知道这老货又误解自己的意思了。
　　“是！”路胜、路深蓝和老村长郑重的点了点头。
　　“第二件事情，十日后，我将会在度天山讲道，为有缘者解惑。我度天宗有教无类，除了诡异不详，皆可以来听讲。”申马作为一宗开山祖师，讲道自然是必不可少的。
　　“是，我这就让人传出去。”
　　……
　　接下来的日子，申马也没闲着，这里作为立教的地方，自然不可能弄得那么简陋。
　　这一日，他从东南西北移来四座万丈高的大山，作为度天山的附属山脉，并布置五行聚灵阵，汇聚十方精力。
　　从东方大陆挖来一汪极品泉眼，从西方大陆搬来炎火窟，从北极取来顶级寒冰玉，从南方大陆移栽诸多灵药。
　　紧接着，他在五行聚灵阵上加上了一道诛仙剑阵，虽然是残缺的，但是一旦发挥威力，寻常的圣人王也可斩落。
　　藏经阁，悟道碑，对战场…各种宗门需要的基础设施都被他一股脑弄齐了。
　　几日后，整个度天宗彻底变了样，古木狼林，飞泉瀑布，仙雾缥缈，一片氤氲，如同人间圣土。
　　“神迹！申马大人果然是神仙下凡，这段手段简直叹为观止。”
　　“这就是修士的力量？不行，我要加把劲，争取早日突破苦海境。”
　　“我们若能加入度天宗，将来是不是也能飞天入地？”
　　“申马大人将开坛讲道，这是万古难求的盛事，我等必须把握好这个机会，说不定能一举踏入长生路。”
　　不只是原来的村民，还有刚来到度天山的生灵，一个个都被申马的手段震撼到了。
　　十天内，申马将开坛讲道的事情传向四面八方。度天山作为传道地，这五年的时间已经汇聚了非常多的生灵。
　　大部分人都得到了《灵宝经》轮海卷的经文，但是能踏入修行路的少之又少。因为修行不只需要天赋，还要讲究机缘。
　　原来的那些村民绝大多数都难以踏上修行路，若不是申马以老药和神力助他们调理身体，他们怕是一辈子都无法修道。
　　不过，只要有一丝希望，凡间生灵是不会放弃的。许多人即便七老八十了，也不辞劳苦赶来度天山，只为求道。
　　除了人类，还有一些灵兽和异类，他们也在朝度天山赶来。度天宗有教无类的消息早就传出去了，他们并未被禁止前往。
　　“当当当…”
　　一阵浩大的钟声传了出来，震动九霄，方圆万里都能听到。
　　度天山巅，一片金光璀璨。申马的躯体陡然膨胀到千丈大小，悬浮在祥云中，宛若上古神明。
　　“今日，乃是我度天宗正式成立之日，我宗的宗旨是度尽诸天不详和诡异，驱除黑暗，守住世间的光明。
　　接下里，我将讲道。现世的修行法乃是遮天法，即以身为种，自身即宇宙，贯通这片天地，见证所有奥义…”
　　他口若悬河，由浅入深直指修行本质，真言妙语在虚空中浮现，勾动天地规则，引动了诸般异象。
　　一朵朵美轮美奂的道花在空中绽放，瑰丽美妙，盛开在众人顶上。还有一条条地脉之气从地底涌动出来，化为一股股清泉，滋养众人的身体。
　　方圆千里的草木蹭蹭往上长，无数蒙昧的凶禽猛兽也因此灵智大开。
　　听道的众生灵更是受益匪浅，不少人开启了苦海，正式踏上修行路。老人的身体则是受到天地精气滋养，祛除了沉疴旧疾。
　　凡是来此听讲的，都受益无穷。
　　三天后，浩大的钟声再次响起，申马结束了讲道。
　　只见他取出一座巨大的石碑，而后刻下了几行字，将其抛向了山门外。
　　“浩然正气碑，只要能触摸到它，即便毫无修行天赋，也可入我宗研习古经秘术。”
　　话音刚落，申马就消失了。
　　“走，去瞧一瞧，入宗就在今日！”
　　众人快速的朝石碑涌去。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　石碑上只刻录了这几句话，却让人望而却步。特别是一些心存邪念的人，只是看了一眼，就口吐鲜血，昏迷不醒。
　　众生灵只能远远观望，难以靠近半步。
　　“哎，想要找到一个拥有浩然正气的生灵有点难度啊。我的封天印只怕是找不到传人了。算了，该离开了。”
　　申马将路胜和路深蓝找来，告诉他们自己将离开的消息。
　　“老大，能不能带上我？”路深蓝渴望道。
　　“你太弱了，连在星空独自生存的能力都没有。”申马顿了顿，又道：“若你能突破圣人，你我还会有相见之日的。”
　　“好吧。”路深蓝低垂着头，一脸不舍。
　　“铮！”
　　申马取出了一件白玉九重宝塔和一个罗盘，道：“我曾在古路上击杀一尊大圣，他的大圣器也被我所得，里面的神祗已被我磨灭。若遇到危险，可祭出来御敌。
　　还有这个罗盘，是宗内大阵的控制枢纽。一旦激活诛仙阵，可灭杀圣人王。就这样吧，以后星空再见。”
　　“我们父子一定会跟上老大的步伐的。”路胜朝申马鞠了一躬，郑重的说道。
　　“好自为之。棺来！”
　　申马和墨菲特踏上了黑棺，划破长空，朝宇宙深空驶去。
　　……
　　“御棺乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　申马站在棺上，一边仰头痛饮美酒，一边则是操控两把杀剑在虚空穿刺。经过数年的磨炼，他终于勉强能承受两把杀剑的杀气，并用它们来对敌了。
　　“痛快，小墨喝一点不？”
　　“啊哈，好的。”墨菲特也不扭捏，接过酒瓶狂饮。
　　冰冷的宇宙，浩瀚无垠，不知长远，不知时间，大到让修士深感自身的渺小。
　　自申马离开那颗生命古星，已过去半年时间，长途漫漫，寻不到一丝人烟，看不到生灵。
　　一年半年还能忍受，若是长时间漫游在枯寂的宇宙中，真会逼得人发疯。
　　“遮天宇宙就这么大了，界海得是什么样的呢？”申马不由得感叹道。
　　一个月后，申马在荒寂的死星域中找到了一片破败的建筑，这是一座古城，可惜现在只剩下一些遗迹。
　　岁月流逝，磨灭了太多东西，许多辉煌的过往，如今都随风而散。
　　一座五色祭坛搭建在其上，庆幸的是似乎曾有人到过此地，将它修好了。申马借助这个传送祭坛，终于走出了这片星域。
　　前方，星空中出现一条阶梯路，以青石板铺成，远远望上去，宛若一串珠链。在路的尽头，有一座笼罩在朦胧雾霭中的古城。
　　“人族的古城。”申马低声呢喃。
　　他走下了度天棺，踏上青石台阶。
　　“咦，有点意思。”
　　刚踏上去，青石古路上就传出阵阵道音，如古老的神唱，醍醐灌顶，让人心境开明。
　　不多时，申马就来到了城门口。
　　古城雄伟而壮阔，通体泛着冷冽的金属光泽，隐约间还可看到点点斑驳的血迹，闪烁着寒芒。
　　巨大的城门高达千丈，即便是星空巨兽也可以从容通过，恢弘大气，让人心神震撼。
　　“好奢侈的大门！”申马看着那一对由星河神砂铸成的大门，不由得心生感叹。这可是古之圣贤用来炼兵的，而今却成为铸造大门的材料。
　　“人族最后一关，自然有其特殊之处。”就在这时，一道声音传来。
　　申马回头一看，见到一尊三丈高的黄金巨人，像是金色的铁塔一般，通体流动宝辉，双目炯炯有神。
　　“原来这里是最后一关啊，难怪难怪。你是？”申马恍然大悟。
　　“吾名沙之烛，来自黄金巨人一族。我观你有些面熟，请问你可是六七年前在众大圣眼皮子底下勇夺灵宝帝兵的申马?”黄金巨人恭敬道。
　　“哟呵，你小子有点眼力劲啊。不错，我度天一脉正缺你这样的人才，有兴趣加入吗？”申马被人认出，也不在意，这条路上除了准帝外，他谁都不怕。
　　“度天？这是申兄弟背后的势力吗？”黄金巨人问道。
　　“嗯，前几年我刚开山立派，早些加入，以后还能混个长老当当。慢了，可就只能沦为打杂的了。不过你小子只是圣人境，怎么来到此地啊？”申马开口道。
　　“这个…我天赋有限，只能帮助族里打理一些生意，顺便探探消息。这次在城门口见到兄弟你，就想过来见识一下当世天骄的风采。”沙之烛尴尬的笑了笑。
　　“天赋有限算什么，入我度天一脉，没资源就去抢，堆也给你堆成一个大圣来。别犹豫，快点决定吧，过了这村没那店。”申马道。
　　沙之烛脸色变幻不定，咬了咬牙，道：“我愿加入度天一脉，不过可不能让我与族里为敌。”
　　“本座还没那么无聊，以后称我老大即可。带路吧。”申马迈入向前，往城内走去。
　　城内，人山人海，车水马流。在这里，几乎都是修士，连街边卖汤圆的也是个轮海境修士，可想而知，这座城的底蕴有多么深厚。
　　不多时，就有一些人认出了申马。他的体型和外貌太容易辨认了，而且旁边还带着一尊十丈高的石头人。
　　“这就是让诸大圣都吃瘪的那头龙马吗？”
　　“戚天大圣都死在他手上，不可招惹！”
　　“太可怕了，这么短的时间，他就到达大圣境。要知道，连帝天、霸王等绝世天骄都未破大圣境啊！”
　　“这一世，怕是难有人能够抗衡他。”
　　“他可是夺得了灵宝天尊的帝兵，半步准帝都不是他的对手。”
　　申马的进城引起城内修士的关注，无数目光汇聚而来，轻声议论。
　　“哎，我也不想出名的！没办法，实力不允许啊！”
　　……

第380章 金蝉子
　　“哈哈！久闻申兄大名，今日有幸一见，实乃人生大事！”前方，一个身材干瘦的道人爽朗大笑，向前走来。
　　“你是？”申马问道。
　　“贫道天罡，别无他意，自知根基浅薄，无意帝路，一路行到此地只为见证天下诸位豪杰。”天罡道人热情道。
　　“老大，此人曾惜败于霸王之手，也是古路上为数不多的强者。”沙之烛悄悄传音道。
　　“原来是天罡道友啊，幸会幸会。”申马笑脸相迎，与他一路并行。
　　“想必这就是掘道尊古井，入伏羲帝纹，夺灵宝帝兵的申兄，闻名不如见面，我们是天魁三杰。”来人是三位身穿金衣玉服的男子，看起来颇为洒脱。
　　“见过三位道友。”申马笑着回礼。
　　他们一行人，一路谈天说地，交流心得。城内不少天骄也上前攀谈，非常热情，邀请申马宴会。最后队伍足有数十人，大部分都是人族强者，也有少许是异族的。
　　他被一群天骄环绕，来到城内最奢华的一座老字号酒楼，据闻无始大帝和青帝都曾在此饮宴。
　　申马也是第一次感受到做明星的好处，走到哪都有人捧，一颗自恋的心小小的满足了一下。
　　这是一片宏伟的古建筑，外形宛若天宫一般，金碧辉煌，徇烂多彩。内部雕梁画栋，十分奢华，连铺地的砖头都是珍贵的炼器材料。
　　许多年轻貌美的女修士穿梭其中，端菜送酒。一个个风采不同，或纯情害羞，或高贵典雅，或狐媚妖娆，宛若一群下凡的仙子，让人忍不住心生怜惜。
　　诸天骄宴请申马饮酒、畅谈，申马自然也不会退却，他一路走来，见到的不是夺宝就是战斗，哪能如今日一般，与各天骄坐下来饮酒呢？
　　众美人如花间飞舞的蝴蝶一般，在人群中斟酒，饱满的娇躯晃的人心神动荡，思绪也跟着飞起。
　　“今日能与诸位豪杰同堂宴饮，实乃申某的荣幸。在来此的路上，我曾在一片荒墟掘的一坛古酒，大家尝尝吧。”
　　申马取出一个古迹斑驳的酒坛，掀开盖子，顿时一抹璀璨的金光贯冲而起，馥郁的酒香弥漫开来，透人心脾。
　　“圣酒山河润，仙文象纬舒。不独祭天庙，亦应邀客星。难道是传说中的山河酒？”天罡道人面露惊容，忍不住咽了咽口水。
　　“呃呃，吾并不知其名，是在一颗地核中挖到的。”申马如实道。
　　天罡道人走近酒坛，鼻子轻嗅，沉吟了片刻道：“申兄，这确实是山河酒，古之圣贤采地皇精、地心魂髓、丹灵浆、硫炎灵涎、魂婴果、地心灵浆等诸天灵粹，放置于地核之中，需历四千九百年，山河酒才能酿造成功。
　　据古籍记载，山河酒开坛之时金光射牛斗，一饮豪气生，所以也被称为豪杰酒。我观这坛酒起码贮存了三万年的时间，实乃佳酿啊！”
　　“嘶！三万年的古酒，那我们可得好好尝一尝！”
　　“申兄果然豪气，我等佩服！”
　　在场不少人都是老酒鬼，一个个目光灼灼的盯着场中的那坛山河酒，恨不得一口饮尽。
　　申马站了起来，面带亲和笑容，一副豪气纵横的样子。实际上却是心疼的不行，他若早知道这是有名的山河酒，打死也不会拿出来充阔绰。
　　不过事到如今，也只能装作一副大气的样子。只见他轻轻勾动酒坛，一串串如金玉般的酒水冲天而起，一丝不撒的落进众人的酒杯中。
　　山河酒金光灿灿，似有万种道则孕育其中，望之让人豪气顿生，神异非凡。
　　众人举杯，天魁三杰、天罡道人皆动容，仰头喝下美酒。
　　“妙！妙！妙！”
　　“好酒！”
　　“爽快！一饮豪气生果然名不虚传！”
　　……
　　申马与众天骄喝着豪杰酒，欣赏美人起舞，心情自然是舒爽无比。
　　“申兄，过了这最后一城，前方就是终极帝路了。祝你成道！”天罡道人起身敬酒。
　　“道友折杀我了。这终极帝路在何处？”申马问道。
　　“帝路就在人族古路的尽头处，无论是神族，亦或是太古王族，星空古路的终极交汇点都是终极帝路。
　　相传，帝路共有九关，唯有在帝关晶碑前留名才能进入。那是是真正的英雄埋骨地，无比残酷。”天罡道人解释道。
　　“嗯，终极帝关，是该走上一趟了。”
　　……
　　申马在古城内待了半个月，每日不是宴会，就是美人伴睡，过着纸醉金迷的生活。
　　期间也没有不开眼的修士敢来挑衅他，一些老大圣远远就避开了，毕竟帝兵这玩意，可不长眼睛，万一碰着了，那可是要命的。
　　“该走了！”申马望着那些满脸春容的美人，心中不舍，但是为了大道，为了苍生，也只能忍痛割舍。
　　借助人族古城的跃龙台，申马与墨菲特、沙之烛一同上路了。
　　“呼！终于走了！”
　　古城城主松了一大口气，这半月他可是日日提心吊胆，生怕有人冲撞了申马。若是在城内动起手来，帝兵的威力可是毁天灭地的。
　　星辰大海，广阔无垠。
　　前方，一座宏伟的雄关耸立在星河尽头，周围缭绕着混沌雾霭，一根又一根巨大的石柱矗立在关门前，贯穿天地，宛若支天神柱，弥漫着古老的道韵。
　　“咦，有人在！”
　　只见一个光头和尚盘坐在一根石柱前，神色祥和，阵阵禅音荡漾开来，让人不由得自主的生起向佛之心。
　　在他的旁边，还有一个菩萨模样的女子和一个苦头陀，他们微闭着眼，似在参禅悟道。
　　“老大，此乃是佛族的金蝉子，传言他是释迦牟尼的弟子。他旁边的女子是北斗天骄西菩萨觉有情，男子名为朱刚烈，来自一个小星域。他们两个都被金蝉子度化了。”沙之烛开口道。
　　“这不就是唐僧吗？”申马面露古怪之色，低声呢喃道。
　　“铮！”
　　就在这时，光头和尚睁开双眼，眸光射穿斗牛，仔细一看，他的瞳孔十分奇怪，竟然呈现卍字形，他起身朝申马这边看了过来，双手合十，诵念佛号，道：
　　“贫僧金蝉子，见过申道友！”
　　“原来是唐长老，不对！原来是金蝉子道友啊，幸会幸会。吾听闻汝师乃是释迦摩尼，我有一个故友的母亲曾在两千多年前跟随你师走入星空，她的本体乃是一头白象，你可曾听闻？”申马询问道。
　　“白象？贫僧早年间曾听吾师提起过，你说的白象应该是我佛门的般罗大圣，她于千年前已独自走上星空古路，至今未回。贫僧也在寻她。”金蝉子开口道。
　　“原来如此，星空渺渺，难难难！”申马叹了一口气，想帮小白找到母亲真是太难了。星空危险重重，即便是大圣，也随时会有生命危险。
　　“贫道有个不情之请，可否请道友成全。”金蝉子郑重的说道。
　　“既然是不情之请，那还是别说了，免得伤感情。”申马眸中露精光，大咧咧的说道。他可是熟读起点各种典籍，想要套路他可不是那么容易的。
　　“还请申道友答应。”金蝉子双手合十道。
　　“佛门不是讲究随缘吗？怎可强求别人？”申马推脱道。
　　“我佛慈悲，今日贫僧要挑战你，还请申道友成全。”金蝉子迈步向前，浑身金光闪闪，如同仙金铸成，佛威浩大，充斥着每一寸空间。
　　“呃，原来是要战斗啊，早说嘛，不过你才圣人王…也罢，我便压缩一下境界与你一战。”申马本来还想拒绝或者叫墨菲特去应付他，但是看到金蝉子一副死不罢休的样子，也就同意了。
　　“请！”
　　“战！”
　　两股绝世杀机蔓延开来，星空出现丝丝裂缝，狂暴的威压贯穿天地，让人胆寒。西菩萨觉有情和朱刚烈早已退到远处。
　　沙之烛双腿微颤，准备撤离。却见墨菲特举起双手，猛地一拍，一道黄色的光球瞬间笼罩下来，隔绝了那种狂爆的气势。
　　要知道，墨菲特可是肉身层次与申马四六开的强者。
　　“高手啊！”沙之烛不由得感叹道。
　　“轰！”
　　大战开始了，金蝉子率先出击，一只遮天蔽日的金色大手从天而降，与此同时，还有八百佛陀在掌上诵经念佛，佛音浩荡。
　　“如来神掌！”
　　“鲲鹏拳！”
　　申马人立而起，浑身闪烁赤霞，像是凰血赤金铸成，一道通天光束从他眉心激射而出，那是一头庞大的生灵，它时而化鲲，时而化鹏，弥漫着古老的气息。
　　他自学得半卷原始真解后，对鲲鹏宝术有了更深一步的理解，这是直指仙道的术法，十分可怕。
　　“这术的构成好奇异！气息太古老了，是从古老的葬地挖出来的吗?”远处的觉有情惊骇道。
　　“不同于现世的道则，十有八九是某种古老的秘术。”朱刚烈露出惊容。
　　“嘭！”
　　星空炸裂，发生大崩溃。一道道杀气将天地贯穿，席卷八荒。
　　“杀！”
　　崩解了佛掌之后，申马展动四蹄，朝前扑去，刚猛霸气绝伦，漫天都是鲲鹏，展翅击天！
　　“法相金身！”
　　金蝉子双手合十，诵念佛号，漫天金光铺天盖地朝前涌去。
　　“铿锵！”
　　漫天鲲鹏轰击在金身上，震得八荒六合俱颤。
　　“喝！”
　　只见金蝉子祭出一个金钵，其上刻有万千佛陀和菩萨，钵口有混沌气弥漫出来。只见金钵陡然膨胀，而后朝申马倒扣下来。
　　申马血气冲天，眸光犀利，战意高昂，并无一丝惧意，他的背后浮现五轮神光，宛若神虹，铺天盖地朝金钵笼罩而去。
　　“铮！”
　　一接触到五色神光，金钵就剧烈抖动，迅速缩小。
　　“兵字秘？不对！”金蝉子露出惊容，急忙掐起法印，企图召唤金钵回转。
　　但是，申马又怎会放过这个机会，只见他展动鲲鹏翅，急速来到金蝉子身旁，一道接一道蹄印轰出，密密麻麻，气势汹汹。
　　“当当当…”
　　金蝉子横飞而出，大口吐血，华丽的僧袍也崩碎开来，身上尽是密密麻麻的蹄印，不少骨头都被踹烂了。
　　“金蝉子！”觉有情和朱刚烈神色紧张，大喊道。
　　“我没事！”
　　“血波罗！”
　　金蝉子轻喝一声，浑身骨骼咔咔作响，凹陷的地方迅速复原过来。
　　“金蝉子，再不出绝招，这场战斗可就到此为止了。”申马开口道。
　　“如你所愿！”
　　“万千佛国！”
　　“唰！”
　　天空中飘落点点晶莹的白光，如万千繁星闪烁，璀璨夺目，恍惚间似有亿万佛陀在诵经，禅音阵阵，神圣祥和。
　　紧接着，一个个佛国演化出来，有达摩罗汉，有慈祥的菩萨，有觉行圆满的佛陀，这是一片信仰的乐土。
　　“皈依我佛！”
　　“大自在！”
　　“色即是空，空即是色，放下吧！”
　　“我佛慈悲，接引你归来！”
　　声声大慈大悲的佛号传荡到申马心头，劝他皈依。
　　“万千佛国！竟然是这个古老的秘术，又重现人间了！传言这是佛门至高秘术，可度天下人！”沙之烛惊恐道。
　　“他会输的。”墨菲特闷声道。
　　“不好意思，我命中缺女人，可不想戒色。”申马走在佛国中，如逛街一般。
　　“平乱诀！”
　　只见他的眉心中走出一尊小龙马，口衔一把利剑，朝虚空一划，朱雀、玄武、真龙、白虎齐齐出现，要平定天下动乱。
　　“咔嚓！”
　　万千佛国，一个接一个破碎，宛若纸糊的一般，难以抗衡剑意。
　　“好强韧的元神！”金蝉子震撼莫名，他还是第一次碰到这样的元神，几乎难以度化。
　　这是一种纯粹至极的剑意。申马的元神经过万千磨砺，再加上前字秘和平乱诀的淬炼，一般的灵魂之术根本无法影响他。
　　“万佛觉醒！”
　　金蝉子一声大喝，佛国内亿万佛陀齐齐睁开双眸，双手往前一拍，成千上万道金色佛掌扑面而来，恐怖绝伦。
　　“任你千佛、万佛，我自一剑斩之！”
　　“开天一式！”
　　一道白芒从空中划落，诸天星辰都暗淡了，万千佛国也随之崩解。
　　“噗！”
　　剑光落下，金蝉子只剩半截身子：
　　“我输了....”
