本书名称: 诅咒之船
本书作者: 坛子泡泡菜
本书简介: 神秘的法阵赋予船只进化的力量，诡异的世界中，一名渔村少年，用几块破烂的船板开启了自己的强大之路……
        进化之船，又叫“诅咒之船”……
（说明：主角一开始所在的是平行世界的欧洲现代，不是纯粹的中世纪魔幻背景。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023642994

【超凡者的世界】-分卷-开始
【超凡者的世界】-分卷-开始

第1章 拼起来的“船”
　　这是在平行世界，欧洲的一个小岛。
　　狂风带来巨浪的咆哮声，暴雨倾盆之下，小岛仿佛在惊涛骇浪中挣扎的小船，随时会倾覆。
　　闪电偶尔劈开黑暗，映照出岛上一片死寂的小渔村。
　　其中一座院子，卧室里躺着的少年似乎正在做恶梦，眉头紧紧皱成一团。
　　片刻后，少年自黑暗中睁开眼睛，悠悠地长叹了一口气……
　　暴雨肆虐了一整夜。
　　雨过天晴时，已经是次日正午。小渔村升起一缕缕炊烟，岛上总算重新焕发了生机。
　　海边的沙滩上，十几个少年的身影拎着竹篓，快速翻找着海潮退后留下的遗赠。沙滩上有螺、贝、大海虾，偶尔还能捡到尚能蹦一下的鱼儿。
　　在昨晚的风暴中，这些少年就已经对今天的行动充满期待，所以天晴后第一时间冲出渔村。这会儿，竹篓都已经装满大半了。
　　陆续又有一些老人从村里出来，加入赶海的行列。
　　在沙滩一角，有个海石嶙峋的天然小港湾，便是小渔村的码头，这时停泊着十来艘小渔船，青壮的渔民正在奋力拉扯着昨晚布下的鱼网。
　　海滩上，有几只破烂的渔船残骸搁在乱石之间。
　　郑洋没有和其他小伙伴一样去沙滩上翻找海产，却在这些渔船残骸边上敲敲打打，寻找着什么。
　　两个月以前，前世五无青年郑洋的记忆在这个世界觉醒。
　　这世刚满十五岁，父母一年前出海后，一直没有回来。
　　两个月过去了，这会儿在海滩上，郑洋已经找遍了几艘烂船，居然硬是让他挖出来了五块没有腐烂的大小不一的船板……以及一些锈蚀的钉子。
　　报废的渔船，能重新利用的早已经被拆得干干净净，他这样的收获可以说很不错了！
　　十几分钟后，郑洋扛着木板，口袋里装着钉子回到自家院子。院子里摆放着一小堆此前收集的旧船板和木头铁钉等材料，加上这次挖回来的五块，全部板材才九块。
　　好在其中有三块面积挺大的。
　　“差不多了！”
　　郑洋早有腹稿，放下刚收集来的材料，正式开始“拼”船。
　　一番敲打锯凿，黄昏时，院子里的材料所剩无几，取而代之出现一只简陋至极的小舢船。
　　事实上，它就是用几块旧船板和木头简单拼凑而成的、勉强像只船的东西罢了。
　　这只被郑洋称为“船”的玩意，尖头平尾，长不过两米，最宽处才七八十厘米。
　　这就是郑洋的“船”。他沉默地看了一会，自己也知道这样的玩意放进水里绝对坚持不了十分钟就得沉没。
　　“第一步完成了。不是说越简单成功率越高么，这样的船够简单了吧！”
　　郑洋看看天色，来不及解决晚饭，又拿来一把刻刀在自己的“船”里仔细刻画起来。
　　直到十点多，郑洋饿得头昏眼花，总算手头工作弄完，这才进入厨房胡乱弄了一顿吃的填饱肚子。
　　小渔村里一片安静，只有海边传来阵阵哗啦哗啦的声音。
　　柔和的月光洒在院子里，如同披了一层如雾般的轻纱。郑洋紧锁大门，爬上墙头四处观望，确认周围没有人，这才返回自己的房间，从床底下拖出来一只木箱子。
　　很快的，他把箱子搬到院子里的“船”旁边，打开箱子拿出一堆瓶瓶罐罐和奇特的工具，按照特定的顺序在身边一一摆开。
　　在手电筒的光照下，这些容器里有各种不知名的液体、粉末，还有一些生物器官内脏之类的东西，看着非常吓人。
　　郑洋摆好这些容器后，深吸入一口气，从怀里摸出来一张皮革样的东西，展开后上边赫然画着一个复杂无比的图案。
　　这个图案和郑洋连夜刻画在“船”里的图案一模一样，郑洋早已经在沙滩上练习过无数次，熟得不能再熟。但郑洋这时仍仔细地核对了一遍，确认没有差错，这才把皮革放在一边。
　　“老爹不知从哪里得到这张仪轨图，希望如游记上记载的那样，真的能把我的破船转化成灵船！”
　　郑洋打开第一个瓶子，用毛笔饱吸其中的汁液，顺着刻画好的图案把汁液涂在特定的位置。
　　一个接一个瓶子打开，材料越用越少，船上的图案越来越丰满，隐约有种古老苍茫的感觉。
　　这些材料有水银、树胶、植物的汁液，有动物的组织液，还有一些特定贝壳和矿物研磨的粉末，郑洋花费了一个多月，才在这个小岛上收集齐全。
　　记录这些材料的，是他父亲收藏的一本古老的游记，也幸亏在小时候他父亲就教会郑洋辨认这些材料，不然郑洋哪能弄齐全来。
　　在那本游记里描述了一种能进化的半生命化“灵船”，需要法阵、仪式和灵引共同作用，成功率很低。其中的灵引就在那张皮革的图案上，它有一个名称叫卷轴，属于消耗品。
　　郑洋不明白既然有仪轨图，他父亲为什么不自己造灵船，反而从小教会了他那么多相关的东西。
　　或者说他本来就是给自己准备的？有点难以理解。
　　且说院子里，随着所有液体材料用完，郑洋又把那些粉末分别洒在某些区域，然后把那些生物器官也一一摆了上去，这些生物器官是一个召唤仪式要用的，都是些诸如牛蛙的肝脏、猫头鹰的眼睛之类乱七八糟的东西。
　　“有点儿邪恶！”
　　到了这时，郑洋的小脸上变得无比严肃。
　　“成败在此一举，成了大船美女，败了继续吊丝。不为长生不死，只愿任性一世，天灵灵地灵灵……！”
　　郑洋拜过诸天神魔，拿起一柄锋利的小刀，用酒精消毒后，咬牙在左手掌心划开一道四厘米长的伤口，在鲜血涌出时直接按在那张卷轴上。
　　“U ke ti ……”（启灵）
　　随着郑洋按照那本游记的注音念出一段古怪的音节，卷轴突然泛起一团银光，与月色交融。
　　“真的亮了！”
　　郑洋深吸气，果断抓起卷轴，按在船里的法阵上。
　　顿时，银光顺着法阵迅速扩散，把郑洋和整只小船笼罩其中。
　　天上的月光受到某种力量的牵引，如水银般倾泻而下，导致银光越来越盛。
　　“篷……”
　　卷轴突然燃烧起来，郑洋迅速收手。
　　与此同时，船里法阵上的那些生物器官散发出猩红的光，与火焰构筑出一只旋转的六芒星，散发出古怪的气息沟通向未知之处。
　　不知是否这种变化影响，天空迅速变暗，黑云遮天，月华失色，只剩下船里的法阵仍然泛着银光。
　　而在银光的笼罩下，六芒星阵散发出奇特的律动，中心处突然如波纹一样荡漾，随即便看到一只人头大的生物从波纹中穿出。
　　六芒星闪动一下便突然消失了，一同消失的还有燃烧的卷轴和那些献祭的生物器官，取而代之的是一只人头大的黑色飞虫，好像有些茫然的趴在法阵中心。
　　郑洋这一刻无比紧张，面对神奇的仪式，加上眼前那只黑色飞虫身上传来的令人本能地恐惧的气息，他差点忘了下一步动作。
　　不过，他终究是没有忘记。
　　啪……
　　郑洋抡起一把铁锤，用尽全身力气砸在黑色飞虫头上，直接把飞虫的脑袋砸爆。
　　强大的阻力，让郑洋明白黑色飞虫远不是普通虫子那么脆弱，它体表分明覆有细密的鳞片。
　　银光里，只见黑色飞虫的尸体上浮起一只虚幻如烟的魂体，比飞虫小了一半。
　　天空的黑暗压抑而下，仿佛有风暴将至，要磨灭院子里的银光。
　　“Tro i mo……（封灵）”
　　郑洋牢记步骤，立即念诵另一段咒语，法阵上的银光顽强地骤然大亮，图案仿佛活了过来，迅速把飞虫的尸体和魂体消融吸收，随后隐入船体消失无踪。
　　银光一分为二，大半部分敛入船体，小半部分融入郑洋身上，在他左手背形成一只小船的图案，沟通着一片亚空间。
　　这时，天上的黑云散去，月光重新降临在院子里，照在郑洋和他的船上。

第2章 诅咒之船
　　“成了么？”
　　郑洋愣愣地站在船边好半天，才反应过来他真的成功了。
　　根据那本游记描述，打造灵船的困难不说如何获得极稀罕的卷轴，光说材料齐备后的成功率也不足一成。
　　它就难在最后的转化上，九成的失败都是在最后法阵活化、融入船体的环节崩溃。
　　而越简单的船体，成功率反而相对会越高一些。
　　当然再简单，恐怕也不会有人像郑洋这样用几块旧船板拼一个船形出来就敢启动仪式……
　　这时，郑洋能感受到了自己与眼前小船的联系，就像小船是他身体的延伸，他能清楚地感知到小船的一切。
　　而且，郑洋眼前浮现一个透明的界面，上边展示着灵船的信息，还有一个缩略的模型图，能随着郑洋的心念展示任意部位的结构。
　　种种迹象，无不证明着小船已经成功转化成灵船。
　　最难的转化已经完成，船体被法阵活化，郑洋以后只要逐步改造，就能让它变成自己想要的大船。
　　“老爹和老妈没有自己打造灵船，也有可能就是害怕失败，毕竟卷轴只有一只！不过现在被我用掉，希望以后再见面时他们不要怪我。”
　　郑洋长长地呼出一口气，看看左手掌的伤口，已经神奇的愈合。
　　此时郑洋哪有睡意，就势躺进小船里开始研究灵船的信息界面。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　船灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：30/100
　　基础速度：2节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：手动船桨
　　辅助驱动：无
　　船艏像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　备注：由于灵船在转化时使用了献祭、召唤、血腥封灵等仪轨，沾染了不祥，对某些邪异的东西存在一定吸引力。当灵船或灵船的拥有者与这些邪异接近到某个距离，将会引来邪异的觊觎，即使船毁也不能避免，所以灵船又叫诅咒之船，这种诅咒之力可以用圣物进行压制。同时灵船将会潜移默化地影响和改造拥有者的血脉，使之获得巫之血脉，灵船进化等级越高，血脉之力越强大。灵船的拥有者可以通过进化灵船提高应对邪异的能力，所以灵船又叫进化之船！”
　　……
　　什么鬼？
　　郑洋懵了。
　　不祥、邪异、诅咒……
　　即使现在砸了灵船，也不能逃避邪异的惦记！
　　为什么游记里没有记载这些？
　　他老爹老妈没有自己打造灵船，难道他们知道这个隐秘？
　　有了那诅咒的存在，郑洋觉得后面所说的巫之血脉也没那么香了，尽管他还不清楚巫之血脉代表什么。
　　他后知后觉地忍不住一阵毛骨悚然，爬起来一看，暂时没发现发现什么邪异。
　　船头竖起来一只黑色飞虫的木雕像，翅膀张开，一副奋力飞行的模样。
　　这是船首像。
　　本来只是用破旧船板和木头拼凑成的囫囵模型，也被仪式和法阵自动完善优化，板缝接驳线彻底闭合，船头微微翘起，船帮增高，体型流畅。
　　灵船的自我优化，使得本来勉强只算是个船型还百分百进水的东西变成了真正的小船，浑然天成。
　　在原本法阵的中心，镶嵌着一只拳头大的贝壳，仿佛天然长在船板里的，颜色莹白，与月光呼应。
　　很漂亮的小船，其实如果不是备注里关于诅咒的信息让郑洋像吃了苍蝇般难受，他心里还是会很满意的。
　　“还有，这灵能储备要怎么充能？”
　　“我的身体可以调用那些灵能，但是那本游记里没有提到这些。”
　　郑洋呆呆地琢磨。
　　游记里重点记载了灵船的打造方法，可谓是详细之极。但除此之外的信息却少之又少，郑洋这时感到了一头雾水。
　　“算了，先睡觉吧，明天再接着改造灵船，不清楚的慢慢摸索！”
　　郑洋折腾到现在也是疲惫不堪，他跨出小船，心神默念一下，便觉得手背的小船图案一热，眼前的灵船已是倏忽一下失去踪迹，被收入一片亚空间中。他也不洗澡，收拾一番返回卧室后，倒在床上胡思乱想了一阵，便沉沉入睡……
　　窗外，不知从什么时候起，一片黑暗慢慢地遮挡了月光，如悄然而至的巨兽，吞没了郑洋的院子。
　　郑洋做了个梦，梦里他驾驶着巨大的灵船在大海上纵横，称霸一方……突然梦境一变，他出现在一个陌生的环境，视野里朦朦胧胧，有雾气笼罩，能见度不到两米。
　　这里是……梦境？
　　郑洋默默地站在原地一动不动。他开始确信这是梦境，尽管这个梦境无比的真实，分不清真假。
　　周围死寂无声，有种腐败、森然、诡异的气息萦绕在雾气之中，让人下意识地想到鬼屋，坟墓等不祥之地。
　　脚下轻轻摇晃，突然传来哗~哗~的水声。郑洋低头一看，他站在一块块木板铺就的地面上……不对，这是甲板，郑洋意识到自己在船上。
　　是灵船的转化成功把自己引入这个和船相关的梦境么，意义何在，有没有危险？
　　郑洋尝试走动，一时间分不清方向，他只能盯着脚下，一步步踏实了才继续前进。
　　走了七八步，除了脚下的甲板，仍没看到任何东西。但是，却有脚步声从左前方传来。
　　郑洋马上停止前进，死死盯着左前方。浓重的腐臭先一步飘来，像臭咸鱼，下一刻就看到一只长着四肢的怪鱼，拎着一把破烂的骨刀直立着走来。
　　这只怪鱼的形象，让郑洋对于吃鱼没有了任何欲望。
　　他想象过鱼头人身的怪物，也想象过人头鱼身的怪物，唯独没想过一条完整的鱼，从两腮的位置长出双手、从鱼尾两侧长出双腿、拖着腐烂的鱼身、瞪着两只惨白的死鱼眼像人一样走来。
　　怎么看，都像是在一条死鱼的肚子里塞了一个人，四肢捅破鱼身露出来。
　　但明显不是那样。
　　怪鱼看到郑洋，怪叫一声举起骨刀就劈，动作迅捷，比成年的普通人还快几分。
　　郑洋反应慢了一拍，勉强躲避之下偏移了身体，让本来劈向脖子的骨刀劈在了左肩上。
　　“我艹……”
　　真实的剧痛，让郑洋勃然大怒。他不管不顾扑上去，竟然把死鱼怪扑倒在地，强忍剧痛用左臂压住鱼怪握着骨刀的右手，挥舞拳头拼命砸向鱼怪的脑袋。
　　鱼头滑不受力，郑洋捶了几拳头，见鱼怪竟然不懂用手攻击，只想挣脱他的压制。他心里一动，抢过骨刀迅速起身，一刀接一刀猛剁在鱼头下他认为属于脖子的位置。
　　骨刀太钝了，每一刀都只能劈开寸许深。鱼怪嘶吼着，想爬起来，每次都被郑洋重新砍翻。拼命砍了几十刀，郑洋感觉筋疲力尽时，鱼怪终于不再动弹。
　　下一刻，鱼怪的尸体突然灰飞烟灭，其中逸出一点白光射入郑洋的身体。郑洋一惊，随即他发现脑海里突然多出一股记忆，那是无数次挥舞骨刀战斗的经历。
　　郑洋的意识稍一接触这些记忆，就像放电影一样，一遍遍地重复播放。不知播放了多少遍，最后化作一式直劈的刀式烙印在郑洋的脑海里，就像他已经练习过无数次，形成本能一样熟练。
　　整个过程不知经过了多久，等郑洋从刀法的感悟中回过神时，他还在甲板上，周围笼罩着浓重的雾气。
　　左肩膀上的伤口仍在，疼痛如潮水一波波侵袭着郑洋的意识，令郑洋心里感到一阵后怕。他不应该在这里触碰那段记忆的，真该庆幸这段时间没有别的怪物出现，不然他这一波绝对凉了，也不知道会给现在中的自己带来什么后果。
　　接下来郑洋没有再走动，在浓雾里等了十几分钟，雾气阵阵翻涌，他意识里一沉，睁开双眼，发现天亮了，他的意识已经回归现实。
　　郑洋起床后第一件事就是来到院子里把灵船召唤出来。只觉得左手背的小船图案一热，灵船重新出现在院子里。
　　“灵能储备少了10点？”
　　看到信息界面上的灵能储备变成了20/100，郑洋仔细检查一遍，发觉是昨晚把灵船收入亚空间、刚才又召唤出来这番操作消耗掉了灵能。
　　这让郑洋眉头大皱，充能的方法还没弄清楚，反而先消耗了三分之一储备。
　　早餐后，郑洋翻出那本游记，仔细翻找起来。
　　找了一个多小时，郑洋突然跳了起来。游记里确实没有明确的记载如何给灵船充能，但在描述某次事件时，却写到了灵船的帆在月光下鼓动，就像船在呼吸……后来又提到天亮后灵能储备恢复了20%。
　　这不就是间接告诉人，晒月光可以充能嘛！
　　可是为什么不是太阳能？
　　郑洋又翻了一会，直至全部翻完，也没能找到其他有用的信息。
　　“接下来，我也该制作船帆了。”
　　制造和安装船帆本来就是郑洋计划下一步要做的工作，不过这灵船的船帆比较特殊，不能简单地用普通的船帆代替。郑洋要收集一些材料，配合灵船的法阵对船帆进行活化处理，使船帆转化为灵帆，才能发挥充能的作用。
　　先前郑洋以为这灵帆是用来驱动灵船的，现在看来还另有妙用。
　　本来郑洋对于灵船的诅咒还有些耿耿于怀，不过既然事情已经无法改变，郑洋的光棍性格也出来了。
　　都死过一次的人了，还有什么好怕的？他决定继续完善灵船。再说了，不是还有巫之血脉么，也许情况不会那么糟糕。
　　实在不行，大不了以后找些圣物来压制诅咒，他这么想道。
　　“水银300克、夜光藤根部的新鲜汁液500克、星背狼蛛的吐丝腺囊2只……其它材料还好，最麻烦的是星背狼蛛的吐丝腺囊。”
　　转化灵船时的材料就用了一大瓶水银，考虑到这东西不好买，必须去到海港城市才有货，所以郑洋上次委托人帮忙购买时，特意多买了一些。但是也几乎花光了父母留给他的钱，才托人买了回来。
　　至于夜光藤，小岛上就有。
　　最麻烦的是星背狼蛛，郑洋此前已经打听过，他必须去距离这里二十几海里以外的另一座小岛才能找得到。
　　郑洋之前对于能否成功制造灵船抱有怀疑的态度，就没准备这些。现在船体已经成功转化为灵船，最难的步骤已经完成，是必须出海一趟了。
　　“不过，倒是可以先加装、活化龙骨、尾橹和桅杆，弄一面三角帆装上，即使暂时不能活化为灵帆，也是能为灵船提供常规动力的！等以后有钱了，也可以安装发动机。”
　　想到就做，郑洋找来几根结实的木头，简单地给灵船加装一座“丰”字型的龙骨架，在第一个龙骨节点上立了一根两米高的桅杆，船尾加装一根橹用来控制方向。
　　完成这些工作之后，郑洋激活灵船的信息界面，默念一下指挥灵船上的法阵接纳、覆盖新加装的龙骨架和桅杆。下一刻，只见法阵的银光蔓延，刚刚加装上去的结构慢慢融入灵船，成为一个牢固的整体，密不可分。
　　“灵能又消耗了……0/100！”
　　灵能储备消耗得一点不剩，堪堪完成了对龙骨和桅杆的活化。一股强烈的饥饿感从灵船传递给郑洋，他忍不住狠狠哆嗦了一下。
　　我日，这灵船竟然想吃东西！
　　……

第3章 灵船下水（新书求收藏推荐）
　　傍晚，郑洋再次来到小港湾的码头。
　　出海的渔船已经贩卖完渔获回到小岛，其中一艘小渔船上正跳下来一个白人中年汉子和一个老渔民，他们是父子。
　　那个中年汉子名叫汉斯，前些天正是他帮郑洋买回水银。
　　郑洋迎上去，对那汉子说道：“汉斯叔叔，你明天会去南边二十三海里的那座小岛附近打渔吗？我想去上面找些东西。”
　　“小郑洋，你每天捣鼓些稀奇古怪的东西做什么？那座岛周边布满了石头，渔船根本靠不了岸的，而且听说上面有很多毒虫毒蛇，太危险了，你最好放弃你那些奇怪的想法。”
　　汉斯停下脚步，盯着郑洋很认真的告诫。
　　“而且，你也应该找个工作了，和人出海或者去海港城市，总有工作机会的。我当初如你这般年纪，已经能熟练地开船和下网。”
　　“我知道了，那么汉斯叔叔，你明天会去南边那座小岛附近么？”
　　“……”
　　汉斯深深看着郑洋，这小子压根把他的话当成耳边风了啊！沉默了一会儿，他还是说道：
　　“我的船没有救生艇，如果你一定要去，先说服马克把他的救生艇借给你吧，否则你得游上岛去。”
　　郑洋尽量扮演出一个少年该有的样子，用力挥舞了一下拳头，高兴地说道：“谢谢你，汉斯叔叔。我自己有救生艇，一会做两片桨就行。”
　　“呵，见鬼！”
　　汉斯满脸不可思议：“我知道你收集了一些材料，但是相信我，你用那些破旧的船板是绝对造不出一条像样的船的，根本下不了水。”
　　老汉斯绑好缆绳从下方走上来，听到儿子的话，很是不满的插话道：“小汉斯，我好像跟你说过，我年轻时依靠一块船板就成功从海难里逃生的故事。”
　　“拜托，父亲，你不能老叫我小汉斯，我已经三十五岁了！”汉斯扶着额头对老渔民抱怨，完了又对郑洋说道：“我父亲说的那个故事只是偶然，不代表常理。”
　　郑洋拉着他往家里走，一边说道：“我真的造好了，就在院子里，正好需要几个人帮忙抬到海里，先绑在你的船后。”
　　和汉斯的态度不同，老汉斯对郑洋的话表现出极大的兴趣，这会也跟了过去，并且表示如果郑洋造得不好，他可以出手帮忙改进。
　　片刻后，一群人拥进了郑洋的院子，除了汉斯父子，还有沿途听说了跟来看热闹的老人和小孩。
　　看到那只小船，围观的老少们发出阵阵惊呼，汉斯则沉默了。
　　那些小孩子们看向郑洋的眼神充满羡慕和崇拜，这真是太厉害了，居然可以自己造出来一条船，尽管只是小小的救生船。
　　老汉斯也是啧啧称奇：“没想到你这小家伙拥有这么好的技艺，看看这些衔接和弯曲部位，做得实在太漂亮了，还有结实稳固的龙骨。以你的年纪，这真是令人难以置信。哦，看看这是什么，一只虫子造型的船首像？”
　　他摸来摸去，陶醉地闻着木料上散发的陈旧气息，赞叹道：“如果不是你坚称是你创造了它，我真以为它是久经大海风浪考验的棒小子！”
　　“你是想做单桅帆船吗？完全没必要啊，它太小了，去不了深海的，在海边划划桨还行！就算要去远一点儿的地方，也应该加装发动机，几百金盾的挂机就行。”汉斯这时也开口说道。
　　郑洋自然不能说实话，只说道：“我没有太多钱了，而且我想玩三角帆！”
　　汉斯摇摇头，觉得郑洋这是贪玩不务正业。他听说过有些疯子喜欢驾驶一艘单桅帆船环游世界，当然人家那种帆船比郑洋的大得多。眼前这条小船太小了，稍微大一点的浪头就能把它打翻。
　　不过他还是招呼几个人一起帮忙把小船抬了出去，划着它登陆那座小岛确实很合适。
　　事实上这样的小船本来并不重，两个人就能比较轻松地抬走，甚至汉斯自己也能扛走，就是比较费力。
　　不多会儿，众人把小船搁在码头旁边，郑洋亲手把它推进水里。顿时，一种舒爽的感觉自灵船传递过来。
　　“郑洋小子，我这里有一支老桨，作为庆祝你成功造出一艘自己的小船的礼物，送给你了！”老汉斯从渔船上递下来一支老旧的船桨，笑着说道。
　　郑洋大声道谢，心里挺想立即划着自己的船出去浪一圈。
　　汉斯却在这时扔下来一条缆绳，让他把小船绑好，别让潮水带走了明天起来找不着。
　　又有一个围观的老渔民说道：“小郑洋，我有一块旧帆布用不上，你要吗？作为你的船帆还是足够的！”
　　郑洋哪里会嫌弃，连忙道谢接受。
　　老汉斯哈哈大笑，邀请郑洋去他家吃晚饭，并且告诉郑洋等吃过晚饭会帮他制作船帆，保证他会满意。
　　接下来，郑洋去那个老渔民家拿来了那块旧帆布，只有不到三米长，一米二宽。对于目前的灵船来说确实足够了，太大了被风一吹可能会把船掀翻掉。
　　实际上老汉斯把船帆做得更小，因为郑洋的船实在太小。相比于让船吃风跑起来，老汉斯更像是兴致勃勃地帮小朋友制造玩具多一些。
　　为此，还花费了汉斯的一大捆绳子和一组滑轮，郑洋也认真的表示以后会把钱还给他。
　　他们连夜去海边给小船安装上三角帆，因为明天天不亮，他们就得出海了。
　　这三角帆一装，就显得有些尴尬了。
　　还是因为船太小，不到一米的宽度，长才两米，再加上三角帆和四五条斜拉着的绳索，郑洋在船上几乎很难再有活动空间。
　　好在郑洋心里明白，自己以后还能通过改造让它扩大。
　　“小郑洋，你听我说。玩归玩，但是你也看到了，你的船很小，记得一定不要把它开到深海去，不然会有危险的！”汉斯看着一老一少那兴奋的模样，忍了半天还是严肃地告诫郑洋。
　　郑洋拍着胸口保证：“放心吧汉斯叔叔，你知道的，我向来是个听话的好孩子！”
　　汉斯觉得一阵牙痛。
　　你那也叫听话？整个岛上都没有熊孩子了！
　　渔船的驾驶室前边有个小船舱，里边有简易的折叠床，郑洋又提出要求：“晚上我来你的船上睡好吗，我怕在家里睡过了头耽误时间。”
　　“随便你！”
　　……
　　郑洋回家收拾了一个背包，里边装了好些瓶瓶罐罐和野外工具，有他父亲以前买给他当生日礼物的望远镜，还有指南针、手电筒、防水火石（镁棒）、急救药包、驱除毒虫毒蛇的雄黄水，以及水银和下午去挖回来的许多夜光藤之根等材料。如果有机会，他收集好材料后自然第一时间进行灵帆活化。
　　没什么干粮可带，郑洋只带了2升塑料瓶的淡水，背了背包，再拎一把刃长约三十厘米的砍刀，就去了汉斯家的渔船。
　　尽管昨晚的梦境让郑洋对于吃鱼完全没有了胃口，但为了生存该吃还是得吃，特别是在海岛这种地方又没有干粮可带时。

第4章 出海，猎杀狼蛛
　　今晚的月光更明亮，海滩被照成银色。
　　郑洋把背包放好，跳下渔船坐在一块石头上发呆，突然感觉好孤独！
　　海水涨潮，一层层浪花击打在海滩边上，发出阵阵哗啦声。
　　郑洋呆坐了十几分钟，没有征兆的突然跳起来，回到渔船上一阵翻找，找到一柄锤子和一把手锯，再次跑到石滩上那几艘烂船旁边寻找起来。
　　他打算再找些能用的木头，为扩大灵船做准备，并且给灵船打造一些储物暗格。
　　于是，海滩上不时响起呯呯的敲打声和锯木板的声音。忙碌了一个多小时，郑洋还真的又挖走了七八块木料扔进自己的灵船上。
　　……
　　这一晚，郑洋没有再进入那个诡异的梦境，他睡了个安稳。
　　凌晨四点半，郑洋被汉斯叫醒，他们要出发了。
　　这时正好是月沉时刻，海面一片黑暗。柴油机的轰鸣声打破了海滩的静寂，一艘艘渔船相继离开码头，驶向大海。
　　郑洋揉着眼睛来到甲板上，被海风一吹，顿时迅速变得精神抖擞。他站了一会，转身走到船舷上，看着拖在侧面的小船。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：5/100
　　基础速度：5节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：单桅三角帆
　　辅助驱动：手动船桨
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　备注：……”
　　……
　　郑洋假装看不到备注里的信息，默默想道：“灵能储备恢复了5点，看来没有灵帆也能慢慢恢复，就是速度太慢了！”
　　海水里有些东西被灵船吸收，它传来的饥饿感已经不是那么强烈。
　　果然，船就应该停泊在水里，自己前晚把它收入亚空间简直是多此一举！
　　枯燥的航程只有柴油机的噪声相伴，郑洋观看了完整的日出，尽管在这世记忆里他早已经看腻了，奈何这会无聊啊。
　　日出后，郑洋爬上驾驶室向老汉斯请教航海的技术，老汉斯挑了些常识跟他讲。又赶了一个小时，前方终于看到一座海岛。
　　“这一带少有洋流，渔产不多，到那座小岛附近放下你之后，我们要去东边十海里的地方下网，距离这里大概要驾驶一个小时。要是没有意外，我下午三点才能来接你，你自己小心安全。”
　　随着进一步接近海岛，汉斯把郑洋喊出去告诉他这些。
　　他没有再劝阻郑洋，人都到这里了，郑洋的固执他这段时间也领教过，又不是不知道。汉斯更不可能放下活计不顾，陪郑洋去小岛上发疯，他有老有少的需要养活。
　　每个人都要对自己的选择负责，如果郑洋真的在这座小岛上出事，他最多也只能回去报备一下。
　　“明白了，谢谢你，汉斯叔叔！”郑洋露出乐观的微笑，又向驾驶室上面的老汉斯喊一嗓子。
　　老汉斯对他打了一个加油的手势，然后专心驾驶渔船。远远的距离小岛还有上千米，已经能看到一些露出海面的石头，渔船不敢再进去，担心被海面下的暗礁触底。
　　郑洋拎起自己的背包和砍刀，还有一只临时用破鱼网制作的网兜，在汉斯的帮助下小心地爬下渔船，登上自己的小船，然后拿起船桨左一下右一下慢慢划向小岛。
　　这一阵划水，郑洋感受到了不一样。
　　灵船在水面前进，与水面的触感他都能掌握，有种人船合一的玄妙，而且速度比预想的轻快一些。
　　“是那个5%的动力加成么？”郑洋下意识地想起灵船的信息。但现在的速度提升明显不止5%，而且他理解的加成是要消耗灵能的。他想了想，发觉其实是因为那种“人船合一”的玄妙，让他划船产生的基础动力更高。
　　“调1点灵能看看有什么效果！”
　　郑洋没有用灵能加持船只，而是顺着感觉调用1点灵能来到自己身体里。这种感觉很真实，因为灵船给他的感觉就像身体的一部分。
　　随着郑洋发出指令，他顿时察觉到灵船通过那种奇特的联系传送了一些能量到他身体里，并立即化作暖流扩散全身，使得他瞬间力气大增了五成。
　　这个状态持续了大概三分钟才恢复正常。
　　郑洋震惊得目瞪口呆，1点灵能就给他带来三分钟的巨力状态，那要是灵能充足，持续消耗之下他岂不是和超人一样？
　　再配合昨晚从梦境里感悟的那一招刀式，总算有点儿战斗力了。
　　深呼吸了好一会，郑洋才恢复淡定。从这里看来，自己虽然被坑得很惨，但灵船多少还是给了一点补偿。
　　“哗……呯”
　　一条二十几厘米长的鱼儿突然跃出水面，引得郑洋眼睛一亮。但随即又想到昨晚梦境里的鱼怪，郑洋一阵阵反胃。
　　只是他还没吃早餐呢，身上又没有干粮，总不能一整天饿肚子。既然这里有鱼，先钓了再说。
　　当即，郑洋便从背包里找出一小捆缠在木棍上的鱼线，鱼线上带有鱼钩。又拿出一只小瓶子，里边装着两条沙虫，用小刀切下小小一段穿在鱼钩上作饵，就开始了无竿海钓。
　　可能正是这一带暗礁太多没有渔船敢来，形成了一个不错的鱼场。水里的海鱼真的多，郑洋刚下钩不到一分钟，就感受到在鱼线的牵扯下，扣在两根手指上的线缍滚动着迅速放线。
　　郑洋稍微紧了紧手指，加大线缍滚动的摩擦力，感受其中力度，便判断出这条鱼不会太大。于是他果断制止线缍继续滚动，慢慢转动木棍回收鱼线。
　　片刻工夫，一条约莫七八斤重的鲅鱼被拉出水面，拔出鱼钩后丢在船里。
　　没有多耽搁，郑洋拿起船桨继续划向小岛。
　　二十分钟左右，郑洋在一片浅滩登陆。这片浅滩散布有很多大小不一的石头，郑洋把自己的小灵船拖上沙滩，绑在一块石头上，然后带齐东西提着海鱼登上小岛，看上去像来拜访朋友一样。
　　小岛上覆盖着茂密的山林草植，郑洋左手提鱼右手提刀，背包上插着网兜，绕着山林边缘观察了半个多小时，才收集一些干草和枯木回到沙滩上开始生火烤鱼。
　　烤鱼的香味帮郑洋减轻了一些心理障碍，一条鱼硬是吃了一半填饱肚子。
　　随后，郑洋整理好东西，背起背包提着砍刀向山林进发。
　　据一名老渔民所说，星背狼蛛是群居生物，体型比成年人的拳头还大些，毒性很强，而且行动非常迅速。几年前，有一群陆地上大城市的年轻人驾驶着小型游艇来这里寻刺激，被生生毒死了三人。
　　“按照蜘蛛的习性，阴暗的洞穴里、遮天蔽日的丛林下，落叶厚积的地面都有可能遇到。我可以先绕林寻找这几类环境，减少遇到其他危险的机会。”
　　带着这样的想法，郑洋刚来到山林边缘就又改为绕林观察，而且在头发和衣服上洒了些雄黄水，一点也不鲁莽。
　　如此一走就是两个小时，郑洋觉得自己至少已经围绕这座小岛走了半圈，到了登陆位置的背面。这边的山越来越陡峭，树木更高大，更远一点甚至有悬崖直接临海，很难再绕行。
　　看来是必须进入山林了呢！
　　郑洋下定决心，还没正式迈步，突然听到上方山林里传出阵阵激烈的动静。仅仅沉默了一秒钟，郑洋转身就跑，沿着来路以最快的速度飞奔。
　　尽管不知道山上有什么，光是看那些树林激烈晃动的动静，郑洋就知道绝对不是自己能对付的。

第5章 完成航帆
　　郑洋一口气跑出二百多米，中间甚至调用了1点灵船的灵能，但全速奔跑之下根本不到一分钟就耗尽了效果。这让郑洋进一步明白，调用灵能的效果是计量而不是计时的。
　　而且郑洋也发现了调用灵能后不止是提升五成力量，对身体其它方面也是能加持的，包括速度、灵敏，耳清目明，脑子好使……根本就是全面的提升。
　　当然，是临时提升，提升的素质项越多，输出就越大，消耗也越快。
　　看到前边有一块比自己的腰略高的石头，郑洋便藏身石头后，一边激烈喘气，一边往刚才那段山林外望去。随即就是眼神一缩，只见一头体型近两米的巨大黑熊带着两只小熊，从山林里踱步出来，慢慢接近海边捕鱼。
　　“怎么会有这么大的黑熊！”
　　郑洋心里一阵后怕，幸好自己反应快，不然明天就能变成一堆熊粪了吧。
　　缓了一会儿气，郑洋离开藏身之所，慢跑着返回登陆的方向。远处海边的黑熊抬头看了郑洋的背影一眼，可能考虑到身边就有吃不完的肥美海鱼，没有劳师动众追来，继续埋头捕鱼。
　　去时花了两个小时，回来只用了三四十分钟。郑洋拿出早上吃剩的海鱼，不顾腥味一阵狼吞虎咽，又猛喝了几口淡水压压惊，然后往相反的方向继续绕行。
　　他的耐心终于有了收获，这次走了大约两公里，在一片近海的丛林边缘发现了蛛网。因为蛛网刚好抓捕了一只海鸟，鸟儿激烈挣扎引起了郑洋的注意，可谓运气不错。
　　郑洋提起十二分精神，接近到三米处更加仔细地观察，在蛛网上方的树枝上找到了蜘蛛的身影。这只蜘蛛有两只拳头加起来那么大的体型，毛茸茸的长腿一节灰一节黑，非常吓人。
　　确认旁边近距离内没有别的蜘蛛，郑洋慢慢移动方位，看到了蜘蛛漆黑的背上有点点银星。
　　是星背狼蛛没错了！
　　蓦地，郑洋身体一僵，他在这个角度，看到这只星背狼蛛的上方约二三十厘米的树枝上还有另一只体型小一号的星背狼蛛。
　　好狡猾的家伙，夫妻档么？
　　郑洋额头上冒出一层冷汗，差点就上当了。
　　蛛网上的鸟儿还在拼命挣扎，蛛网激烈摇晃，却始终不破，表现出非常出色的韧性。两只星背狼蛛蛰伏不动，耐心等待猎物筋疲力尽再上去享用大餐。
　　已经找到目标，怎么猎杀呢？
　　郑洋从背包里掏出一副强力弹弓和一小袋小铁珠。为了方便快速装弹，他捞了几粒握在掌心，然后装弹瞄准侧面七八米外的某个目标试了试弓，这才瞄准其中一只星背狼蛛。
　　只是，郑洋迟迟没有发射，他觉得射杀一只之后，另一只肯定会跑掉。而活化灵帆需要的蛛囊正好是两只，他不想一会还要再去寻找。
　　“小鸟的挣扎越来越无力，狼蛛应该快要进食了……它们会一起进食吗？蛛网能承受得了两只星背狼蛛和小鸟的重量么？如果不行，它们应该会分开进食！”
　　果然，郑洋放松弹弓正这么思考呢，就看见位于高位、体型小一号的星背狼蛛慢慢爬下来，率先进入蛛网。
　　等这只狼蛛咬住网上的小鸟，郑洋果断拉开弹弓瞄准上方大号的狼蛛，随着手指一松，铁珠精准地射穿那只狼蛛硕大的脑袋。他来不及看那只狼蛛的反应，迅速重新装弹，眼睛始终紧盯着蛛网上的小号狼蛛。
　　郑洋眼角的余光看到被击中的狼蛛掉了下去，而网上的狼蛛动作一顿，就要放弃猎物逃跑。可惜这时郑洋已经再次发射，同样精准地击穿狼蛛的脑袋。
　　三米的距离，拳头那么大的目标，对于这世从小玩弹弓玩到大的郑洋而言根本没有压力。郑洋觉醒后这两个月也有事没事的四处打鸟，自然也早堆满了这把弹弓的熟练度。
　　他警惕地观察一下，快速把弹弓塞入背包，抽出网兜和砍刀，上前两步把两只星背狼蛛的尸体拨入兜里，然后转过身来提起背包就跑。
　　郑洋可是记得，星背狼蛛是群居生物，可千万不能在最后关头出意外，既然材料已经到手，自然是尽最快速度撤离。
　　一鼓作气跑回灵船旁边，激烈的运动加上强烈的太阳光令郑洋感觉有点眩晕。
　　他回头看到没有漫山遍野的狼蛛追来，才狠狠松了一口气，拿出淡水猛灌了几口。
　　接下来，郑洋翻出一柄锋利的小刀直接就地解剖星背狼蛛。他虽然没学过星背狼蛛的生理结构，但自小猎杀过鸟虫鱼兽等许多小动物解馋，他父亲也给他培养过一些动物解剖学常识，郑洋这时候辨认狼蛛的内脏器官总还是能八九不离十的，所以没费多大劲就找出了自己需要的腺囊，用玻璃瓶子装好。
　　把狼蛛的尸体埋进沙子里，郑洋收拾东西，把灵船拖回水里。
　　这时才正午，距离汉斯回来还有三个小时上下。郑洋考虑再三，还是决定等回去了晚上再活化灵帆，因为他担心活化时需要的灵能不足，或许可以借助月光完成。
　　“那么，钓鱼吧，再清除一些鱼怪带来的心理障碍！”
　　郑洋把船划出去几十米，正好无风，便支起三角帆遮挡一下毒辣的太阳，悠然垂钓起来。
　　“等灵帆做好，接下来要继续改造扩大灵船，起码要做个船舱，能正常起帆出海，然后去最近的海港想办法赚钱，再接着进行机械化和自动化改造。”
　　……
　　大约下午两点多，汉斯家的渔船就提前回来了，他们碰巧遇到了鱼群，收获很不错，鱼仓里满满当当，已经装不下。
　　郑洋也钓到了满满一网兜的海鱼，同样已经装不下，他又不想钓得更多放船上晒死，没的白白恶心自己，所以早就收了钓。
　　重新把灵船拖在渔船一侧，郑洋爬上渔船，借用船上的炉具煮了一条黄鱼，努力吃下解决午餐。老汉斯虽然已经吃过，仍把儿子赶去开船，自己高兴地拿出一瓶酒就着黄鱼喝了一杯。
　　今天的收获令他太满意了，喜不自胜，热情地邀请郑洋晚上去家里共同庆祝。
　　渔船返程时偏离他们居住的小岛行驶了一段，把渔获贩卖给了一家水产公司专门在这一带收海产的中型运输船，就转道返回小岛。
　　黄昏时，他们回到码头，郑洋把自己钓到的海鱼拿回家处理完，挂在院子里晒鱼干，然后应邀去汉斯家蹭饭。
　　晚上约八点，他又回到码头，把自己的灵船拖上沙滩，升起三角帆，接着把几种材料相继倒在船上。
　　月光正是明亮时，郑洋以心神激活灵船上的法阵，发出活化船帆的指令。
　　法阵从船体里浮现出来，泛起银光，与月亮呼应，牵引月光汇聚到灵船上。只见那些材料迅速融化、渗入灵船，随着法阵往三角帆蔓延而去，并最终在三角帆上自动构筑成另一个相对独立又与灵船法阵相勾连的副阵。
　　到这时，船帆的活化已经完成，法阵收敛银光，重新隐没在船体和船帆里。郑洋感受到天空的月光依然被牵引而来，被船体和船帆吸收。
　　这特么就尴尬了，夜里通常都是停泊状态，谁会挂满船帆？可要是不起帆，这灵船又怎么充能啊？

第6章 船灵觉醒，自动改造
　　郑洋看着眼前的灵船，感受其如同呼吸一般吸收月华之力，心里却想着自己挂起满帆晒月光，第二天却发现灵船已经被海风吹出千里之外的情景。
　　有点蛋疼的感觉。
　　陪着灵船晒了一会儿，郑洋还是收了帆把它拖回海里，绑在码头的石桩上。这时候，他感受到灵船仍然在吸收月光，虽然比不上挂起灵帆的吸收速度，却也比之前没有灵帆时快许多，起码能让他明显的感受到。
　　这样的话，郑洋好接受了些，安心回家洗洗睡了。
　　今晚的海风很轻微，不过潮起潮落的声音亘古不变。郑洋抱着砍刀入睡，以期再入那种怪梦时能把刀带进去。结果他今晚仍然没有进入怪梦，更没有因为诅咒的存在而做厄梦。熟睡中，隐约有种起伏感，就像睡在摇篮里一般舒适。
　　天亮醒来，挣开眼睛的第一时间，郑洋便激活灵船的信息界面。他能感受到灵船的灵能核心——也就是镶嵌在船上的那只贝壳里充满能量，令他惊喜而期待。
　　“难道一晚上就充满了灵能？”
　　而且令郑洋惊奇的是，他通过灵船能感知水下的状况，范围是以灵船为中心的二米半径内，包括海水的动向、生物的样子和活动，细致程度达到了发丝般大小，比在水里肉眼看到的还要高。
　　这不是自己的感知能力，是灵船的，通过法阵产生作用，郑伦只是共享了灵船的感知，也能随时屏蔽。
　　这感觉，真的很神奇，很爽！
　　郑洋迫不及待看向界面上的信息。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：100/100（灵能充足，船灵觉醒，激活自动改造与自动修复能力）
　　基础速度：5节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：单桅三角帆
　　辅助驱动：手动船桨
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　备注：……”
　　看完灵船的信息，再次假装看不到备注，郑洋一个咸鱼翻身下了床，来不及洗漱和弄早餐，直接跑去了码头。
　　“奇怪，游记里的那艘灵船挂满帆一晚上才充能20%，为什么我的灵船不挂帆，却能一晚上充满灵能？难道我的灵船拥有什么逆天的属性？”
　　“还有这灵能充足状态下觉醒的船灵、自动改造能力……”
　　郑洋这时也感应到灵船上存在一丝很弱小的懵懂灵性，而灵船信息界面的缩略图旁边，多了一只虫子的影像，正是那只被召唤欺骗来又被锤死封灵的鳞甲魔虫。当郑洋的意识触碰这只魔虫的影像时，信息界面变成了：
　　“船灵：鳞甲魔虫（幼生）
　　等级：1
　　攻击力：弱
　　防御力：弱
　　技能：感知延伸（2米）、自动改造、自动修复
　　……
　　能力：执行部分指令，可被召唤参加战斗；可通过吞噬灵能物质成长并帮助灵船充能。
　　备注：鳞甲魔虫是一种生活在异界的底层昆虫类生物，能快速飞行。成年期的鳞甲魔虫凶残嗜血特性，拥有较强的咬合攻击力以及一定的防御；幼生的鳞甲魔虫，只是鸟儿的食物。”
　　好弱鸡的感觉！
　　不过，原来灵船的感知力和自动改造、自动修复是通过船灵来实现的，被列为船灵的技能。
　　郑洋一阵风似的跑到码头，跳上灵船很兴奋的到处抚摩。在接触灵船时，他的感受更加直观，大概明悟船灵的作用和自动改造能力的意思，所以他更激动了。
　　之前他改造灵船还要亲自动手，先把部件安装上去，该钉的钉该修的修，起码要弄个大致轮廓，最后控制法阵活化新部件时才能自动优化形状和衔接工艺。
　　现在船灵觉醒后的自动改造能力，却是只需要郑洋在结构图上设定好方案，灵船就能自动按照优化后的方案列出所需材料清单，等郑洋把材料堆到灵船上，下达一个指令，灵船就能激活法阵，自动按照设定的方案在一定时间后完成改造。
　　当然这个过程需要消耗灵能，就像灵船上有个智能机器人在执行指令操控改造一样。
　　神奇的是郑洋只需要设计个大概结构，灵船自己就能优化方案，避免外行造破船的尴尬。
　　而自动修复就不用说了，法阵覆盖范围内船体受损后，能消耗灵能在一定时间里自动修复。
　　再看船灵的能力，第一个能执行部分指令，郑洋也大概明悟，是指消耗灵能通过转动绞盘升帆或收帆、调整船帆的角度、控舵，以及放锚和收锚等，这些操作其实都是消耗灵能运行法阵来完成，省去郑洋手动操作工夫。
　　不过目前的装置太简陋，郑洋仍需要手动控制！
　　“还有召唤！”
　　郑洋默念一下，一只黑色的甲虫出现在船头。本来人头那么大的家伙，现在只剩下拇指那么点，缩水非常严重。
　　看着这只蝉儿般的虫子，郑洋沉默了。
　　这么个小不点，召唤出来参加战斗？难怪攻击力被标注为弱，连战五渣都不如！
　　郑洋跳上岸，在沙滩上挖出来一条沙虫，以心念指挥船灵战斗。接着就看见魔虫飞扑上去，一口叼起沙虫的头部就往肚子里吞。
　　两个呼吸的时间，整条沙虫被船灵吃干抹净，连沙子都不吐。甚至，它还传递给郑洋一点点喜悦的感受。
　　郑洋又下达了让船灵自己狩猎沙虫或者虫子的指令，可惜这货好像智力太低理解不了，或者一条沙虫就已经让它吃饱，傻愣着没有动静。
　　郑洋又挖了一条沙虫命令它攻击，然后它又把沙虫吃掉。
　　郑洋看明白了，这货要当大爷，送到嘴边才吃！考虑到这小东西的作用主要还体现在灵船的自动改造上，郑洋决定养了。
　　研究得差不多，郑洋开始设计灵船的下一次改造方案。他激活灵船信息界面，在结构图上用心念控制其扩大、加长、加深吃水、加装甲板、加载船舱、发动机、家具……
　　然后界面旁边同步列出了一份长长的材料加部件的清单：木材、钢铁、树胶、各种塑胶、缆绳、帆布、发动机……最后灵能需求3000……
　　郑洋又明白了一些东西。
　　改造过程中越是提供现成部件，比如与设计方案相差不多的柜子、凳子，改造起来越容易，消耗的灵能越少。而像发动机、电视机这种，更是必须现成的，灵船可以利用法阵把东西连成一体并优化衔接工艺，但无法直接用材料帮他制造出来这些复杂的产品。
　　自动改造能力，好像仅限于灵船的结构和一体化设施这类基础的改造。当然是否活化家具这些物品，选择权在郑洋，只要他的灵能够多。
　　然后最关键的来了：一次性消耗3000点灵能，这说明什么？
　　说明灵能储备的上限是可以远远超过100的。那为什么郑洋的灵船，灵能储备的上限只有100？他看向“一级灵船”和“灵能核心”这两个信息，再想到“进化之船”的概念，猜测可能就是这两个方面限制了灵能储备的上限。
　　灵船需要进化，提升等级。
　　然后郑洋又想到为什么自己的灵船一晚上就充满灵能，而别人才充20%。因为自己的灵能储备上限太低，充满了也就100点，而别人的20%却有可能是几千点。
　　有了这些理解，郑洋放弃了一步到位的想法，修修补补，最后定下一个只要100灵能消耗就能完成的、并且自己短期内能提供材料的初步改造方案。这还是考虑了在月夜里改造有月光补充的因素。
　　这个方案很简单，就是扩大灵船的体型、装甲板，就着龙骨架分隔出储物暗仓、淡水箱和鱼仓等，先保证灵船能真正扯满帐出海钓个鱼吧。
　　“船上备用的这几块旧船板不够，要继续找材料。小岛背面有一艘沉船，应该能捞出来一些重新利用。还可以自己上山锯一些，不过原生的木头应用起来消耗灵能更多，最好能锯成木板……”

第7章 改造进行时
　　郑洋念头一动把船灵送回去，一边思考着收集材料的计划，一边回家洗漱弄早餐。如果不是灵能储备的限制，他甚至想把这个家拆了变成材料，一步到位改造出一艘“房船”。
　　当前最缺的是木材和钢铁，码头那几只烂船已经掏不出两块有用的木板了。郑洋三下五除二解决早餐，装了一大瓶淡水，收拾工具就再次出门。
　　这座小岛大概有七八公里方圆，绕岛一周约二十五公里上下。
　　郑洋跳上灵船，放好背包物品，先把船划出去十几米，然后第一次扬帆起航。今天海风轻柔，正适合他熟悉三角帆船的操作。
　　有着“人船合一”的奇妙状态，郑洋对灵帆的吃风状况和灵船的受力方向把握得很清楚，摸索了一会儿就掌握了通过改变三角帆的角度来获得动力，驾驶着灵船绕岛驶向背面。
　　这时候的速度自然是没有5节的，但也比划桨快多了，更胜在省力。到得小岛背面时，已是两个小时过去。
　　在距离小岛岸边约百余米的海上，一截船头露出在水面之上。
　　要说这艘沉船，和郑洋一家还有些渊源。当年它是唯一一艘会前来小岛的私人观光游船，不幸在这里触礁刮破了船底后，尾部下沉，船头搁在礁石上，就变成现在这模样。
　　尽管当年没有人因此溺亡，听说这艘观光游船的所有者仍因此破产，连沉船都放弃了打捞拖回去。从那以后，就再也没有旅游观赏船大老远跑来这边，小岛的渔村也越来越没落。
　　郑洋的父母正是当年乘坐这艘船的乘客之二，在这里出事后便干脆留在岛上的渔村里定居，后来生下小郑洋。
　　这艘沉船全长应该有十八米上下，船里有些价值的东西都被渔民拆走了，也就是切割不方便，不然露出海面的这一截也得被弄走，那可是不少钢铁。
　　然后，这里就成为渔村少年们最喜欢的一处玩乐场所。包括现在，就有几名少年在沉船那里戏水。
　　几年前的郑洋也很喜欢和小伙伴们来这里疯玩，潜进潜出，捉鱼和找藤壶，有时还能找到象拔蚌，所以知道这艘沉船的大致情况。
　　而且当年的沉船事故没有出现死亡，所有乘客都得救了，所以郑洋相信这里没有邪异。
　　……
　　灵船的主体必需以木材为主，这是那本古老的游记上明确记载的，郑洋不知道这是什么道理，反正严格执行就是。不过这并不代表郑洋需要的钢铁不多，他现在缺少的除了木材、树胶、帆布和缆绳这些，还需要钢铁作为龙骨、船锚、铁链、绞盘、连动杆、滑轮组、舵叶、稳向板、钉子、包扎物和绞页之类。
　　在郑洋接近沉船时，那几名少年也发现了他，一个个兴奋地呼喊起来。甚至等灵船靠近沉船，其中两人还试图爬上灵船。
　　“别上来了，地方太小呢！”
　　郑洋连忙制止。
　　“阿洋你是来找我们玩的吗？你以经好久不跟我们玩了！”
　　“好厉害，阿洋你居然真的自己造了一条船，昨天听他们说我还不相信呢！”
　　郑洋收了三角帆，把缆绳绑在沉船船头边上，一边对他们说道：“我的船太小了，想改造得更大，所以来看看这里有什么材料能重新利用。”
　　有个站在沉船旁边的少年说道：“啊，还能改造吗？我觉得还不如重新造一条更省力！”
　　他站的是那块当年刮沉了游船的礁石，在水面下一点点，现在不涨潮时站在上边，水深才到腿弯部位。
　　这时，那少年看着灵船的眼神非常艳羡，继续说道：
　　“昨天我和爷爷说也想自己造一条像你这样的船，爷爷说这么小的三角帆船，其实用船板不好，浪费板材。应该用后山那种细长的木头，整棵整棵的用，像做木排一样。不过木材砍下来后要先经过复杂的防腐浸泡和阴干加工，要很长时间。”
　　这么说着，那少年一边转身指着岸边的山林，那一片确实很多细长而且直的树木。
　　郑洋眼睛一亮，暗道自己也是陷入思维定式了，辛辛苦苦找什么木板。他完全可以用这些木材来改造啊，这种树木普遍才碗口粗，长得高而且直，自己砍起来也方便，而且整木使用还更结实，省去锯板的过程。
　　就是如果不做浸泡和阴干加工的话，不知道灵船优化后效果行不行？
　　结果还没等郑洋回应呢，另外两个少年相视一眼，大笑起来。原来他们也是打着模仿郑洋造船的主意呢。
　　“阿洋，这条沉船里的木材都腐烂了，根本没东西可用，我们干脆一起去砍树吧，到时你教我们造船！”
　　我教个卵！
　　郑洋无语，他只能拼个囫囵的船样，然后是被法阵和仪轨转化为灵船的时候自动优化完善的，哪里懂得造船了！
　　“我们先砍树吧，费勒的爷爷既然懂这些，到时候我们找他来教。”郑洋对礁石上的少年说道：“费勒你说呢？”
　　“好！”
　　有了共同目标，这些少年也不玩水了，直接往岸边游回去，准备开工。
　　郑洋也解了缆绳，懒得升帆，拿起船桨往岸边划过去。
　　“爷爷说只要二十来棵这种细树，就足够造一艘简单的单桅三角帆船。我们现在开始砍，中午前一定能砍够自己的船需要的木材。对了，你们带工具了吗？”
　　那名叫费勒的少年从背包里掏出一柄斧子，兴奋地比划。
　　郑洋拿出一把手锯，另两名少年则拿出一条双人拉锯。
　　好吧，都是熊孩子，一个个的全准备着呢！
　　郑洋在动手之前，尝试在改造方案上指定整根使用这种原木。很神奇，只要他想象一下就行，影像上就具现了出来，然后反馈的材料清单上就由这种原木代替了大量木材，而且对灵能的消耗还不升反降。他也尝试指定用钢铁完全代替木材，结果却反馈“方案无效”！
　　这说明直接用这种整木做为主材改造灵船是完全可行的，而且比原方案更优秀，不过需要的树胶和钢铁的数量剧增好几倍。
　　于是，四个少年热火朝天地工作起来，他们从树林的边缘开始或砍或锯，效率惊人，几分钟就能放倒一棵树。
　　这种树长得笔直均匀，高的超过十米，密度不大，分叉少，修理起来简单。他们中午抓鱼烤鱼当午餐，然后接着干，下午四点多便合力把每人至少二十多根修理好的树干搬运到海边。其中郑洋的树干最多，有四十多棵，因为他还要铺甲板，一部分木材会化为板材使用。
　　接下来，需要他们家大人出手了，明天会过来把这些木材扎成木排拖回渔村去处理。郑洋谢绝了费勒顺便帮他拖回去的好意，说自己的木材留在这里就好，自己会处理。
　　费勒等三名少年带着满满的成就感步行走山路返回渔村，郑洋看着自己那一堆木材，也是满心欣喜。
　　“我还要去收集树胶，越多越好！”
　　小岛上的自然资源没有经过开发，储量丰富，像天然树胶就很容易收集，明天干半天就能收集二三十斤。至于钢铁，这里的沉船不就是现成的么。
　　郑洋驾船回到渔村时刚好天黑，比费勒等人慢多了。他迟疑了下，还是决定请汉斯帮忙再弄一些帆布和缆绳，反正债多不愁，都已经麻烦人家那么多次了，也不差这一次。

第8章 梦境里的船
　　渔民的家里一般不缺缆绳，但帆布就不一定有的，毕竟现在都是开机动船，只有那些为了玩乐的才开帆船。
　　汉斯就没有帆布，不过他还是去一个伙计家里帮郑洋弄来了足够的帆布，郑洋为此欠上一笔钱是必然的。
　　第二天上午，郑洋上山收集了四十多斤树胶，回家时已经是下午。吃饱饭之后，他便带上这次改造所需的全部材料驾船前往小岛背面，半路上正好遇见费勒等人用渔船拖着他们的原木返回渔村。
　　这种原木密度较低，生木也能浮于水面，绑扎一起拖运还是很方便的。当然这种木材也就适合造小船，大船肯定指望不上。
　　郑洋抵达目的地时又是傍晚了。他把灵船拖上岸，用缆绳把自己的那堆原木捆绑在水边，以便夜里涨潮时拖到沉船那里去改造灵船。
　　等待的时间相当无聊，郑洋点了个火堆，召唤出小魔虫指挥它杀蚊虫，居然效果不错，蚊香钱又省了。
　　约十点多钟，海风有点儿冷……咦，怎么越来越冷？
　　郑洋对海风那是非常熟悉的，现在才入秋啊，就算寒潮的冷也不该是这种感觉，阴阴的直往身体里钻。
　　心里有些悸动，冥冥之中有种奇特的提示，好像来自灵船，或者是灵船上的法阵，直接作用在郑洋心里，像一种心血来潮的感觉。郑洋意识到不对劲，伸手抄起旁边的砍刀，神情凝重地观察周围。
　　海边，没有异常；迅速转身，郑洋终于在山路口看到一道白茫茫的身影正在往这边接近。
　　那条山路是通往渔村的，昨天费勒他们就是从那里往返。但是郑洋根本不相信这道身影会是哪个村民，光是那种阴冷的感觉就足够让他明白。
　　邪异终于还是找上门来了。
　　这两天的平安无事，他还以为岛上没有邪异呢。
　　啥也别说了，先来一泡童子尿给砍刀开开光先！
　　怎么说也是死过一次的人了，郑洋现在的心态很光棍，胆儿也肥，事到临头竟然一点不慌乱，淡定地掏出家伙给砍刀嗞了一个通透。
　　惨白的身影飘着接近，借助明亮的月光，郑洋看清了这是一个渔民打扮的中年，其长相有点儿印象。
　　转念间，郑洋找出了一些小郑洋的记忆，这不就是前年一个重病死亡的村民么？听说是在英吉里港被狗咬了，中了一种致命的传播性病毒，现在居然变成了幽魂？
　　幽魂，那本游记里也曾提到过，是一种低阶亡灵，弱小而几乎没有什么攻击力，一般人也看不到它们。郑洋认为自己能看到，要么是身为穿越者的关系，要么是托了灵船的“福”，他偏向于后者！
　　此时，已经近在咫尺的幽魂呈现懵懂的神情，但懵懂中又夹杂有害怕、贪婪之色，似乎在犹豫要不要对郑洋做些什么，或者它压根没有什么手段，正束手无措。
　　飒……
　　郑洋可没有和幽魂谈心的想法，他抡起右手的砍刀，劈头盖脸的，一招直劈砍了过去。砍刀过处如砍无物，感受不到任何受力，但眼前的幽魂却惨叫起来，被砍刀劈过的部位滋滋冒烟，然后整个幽魂溃散开，化作阴冷之气迅速消散。
　　郑洋保持着刚砍完幽魂的姿势，有点儿回不过神来。
　　就这？没了？说好的大战三百回合呢？
　　回想刚才那种冥冥之中的感觉，郑洋突然明白那是邪异接近之时的预警。他因灵船而沾染诅咒，也因灵船能看到邪异，并且能获得预警。
　　这能让他在以后面对邪异时获得一点点反应时间，不会过于陷入被动。
　　……
　　十一点前后，木排终于浮在海面上，郑洋却发现用灵船竟然拖不动它，相反它随着涨潮还往岸上赶。
　　这下没办法了，郑洋只好调用灵能化作体力，抱着一根原木硬是把木排撑了出去，灵船倒过来被拖在了木排后面。
　　可算是凑到沉船边上了。
　　郑洋就把木排靠在沉船的船头上，又将灵船拖上木排，所有材料已经在一起。
　　“开始改造！”
　　心神一个指令发出，灵船上的法阵被激活，银光慢慢往外扩散，把灵船、木排以及沉船的船头全部笼罩住。
　　沉船船头的钢铁融化成流动的铁水，被法阵吸引上灵船；灵船上的树胶、缆绳、帆布，还有下边组成木排的原木，也在法阵笼罩下开始置换入灵船，或分解重组，各有所归，渐渐构筑成设定方案中的新造型。
　　至于郑洋，虽然灵船在重组改造，他脚下却始终有东西支持着，不让他掉下海去。
　　沉船的位置这时就如圆月沉于海面，银光璀璨。万幸这里偏僻无人，要不然看到这一幕，天知道会引起什么样的动静。
　　重组改造持续了半小时左右，银光终于收敛，大功告成。
　　郑洋已经身处一条长5米，最宽处2米的新帆船上。它的造型仍然是尖头平尾，船头和船尾的各个转角衔接之处，都包着厚重的钢铁角码，角码上又有铁爪深深地抓入木头里。
　　船体外表一根根的原木紧密排列毫无缝隙，浑然一体，使得船帮很是厚实；船底中间尖两边浅，最深1.5米，内部同样用原木和钢铁架构了牢固的龙骨。
　　整条船里里外外，从龙骨到船体外壁，所有的转角和衔接部位，都被钢铁和树胶固定得结结实实。龙骨上铺设了甲板，甲板下就着龙骨分隔出大量的暗格，以及淡水箱、鱼仓，其中淡水箱至少能储备一立方淡水。
　　郑洋觉得，他如果给灵船再加装个遮风挡雨的船舱，完全可以驾驶着去环游世界了！
　　改造过后的桅杆达到了6米高，直接由一根原木置换而成，三角帆也扩大到相应规格。而且加装了相应的绞盘和滑轮组，升帆省力了很多。有充足的钢铁，船锚和绞盘也有了，尾橹也用更方便操控的底橹（舵板）和舵盘来代替。
　　这才是真正能出海的单桅三角帆船！
　　“船灵的感知范围扩大到5米半径了，说到底它也是借助灵船发挥的感知能力，灵船的体型扩大，它的感知范围同步提升。就是区区5米的范围，仍然有些鸡肋！”
　　郑洋激活灵船的信息界面看去。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：8/100
　　基础速度：10节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：球帆，单桅三角帆
　　辅助驱动：手动竹撑
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　备注：……（假装看不见）”
　　加装了一个球帆，这是收纳在船头甲板下的，顺风时通过对应的滑轮组一拉就能升起来。
　　10节的基础速度，和汉斯的渔船相比也不差多少了！安全性能自然也是大增，现在的灵船一个冲撞就能把改造前的灵船撞碎。
　　但是完成了这么大的改造，为什么还是一级灵船？要怎么进化升级？
　　趁着月光，郑洋挂满帆连夜驾驶灵船返回渔村。
　　等郑洋离开后，沉船的船头已经消失了一大半……
　　郑洋故意慢悠悠地回到渔村外，灵能储备恢复到65%。时间已经是凌晨三点多，再拖下去，有些赶早出海的渔民就要出来了，郑洋直接驾驶灵船冲上一片浅滩，然后默念一下，将灵船收入亚空间，这才返回家里蒙头大睡。
　　一片阴影从未知之处爬来，如怪兽，吞没了郑洋的院子……
　　又来了！
　　郑洋先是茫然了瞬间，就反应了过来。
　　熟悉的雾气，脚下摇晃的船甲板。郑洋第一时间看向手上，果然比上次多了一把砍刀。
　　他抱着砍刀睡觉的做法是对的，武器被带入了梦境。
　　但是为什么会进入这个梦境，与灵船有什么关系，郑洋始终想不明白。
　　既然想不明白，郑洋活动了几下肢体，开始一步步向前探索。这次走了十几步，居然走出了雾气，眼前瞬间开阔起来。
　　他果然是在一艘船上，很大很大的船，漂浮在茫茫大海之上。
　　光秃秃的桅杆高耸入云，像一座座钉死过人的十字架，挂着一些船帆破烂后剩下的布条，像一片片招魂幡和挽联随风飘动。桅杆上的一些横杆，还有远处一些船舱的门口，每隔上一大段距离，挂着血色光芒的船灯。
　　除了猩红的船灯散发血色的光芒，整个世界几乎没有色彩，只有黑和白，以及介乎两者之间的不同程度的灰色。
　　阴冷的海风吹在巨船上，时而呼呼之声大作，时而变成瘮人的呜咽。除了风声，全船死寂。
　　郑伦吞咽了一下口水。
　　这特么分明是一艘巨无霸幽灵船吧！
　　幽灵船……灵船……郑洋又开始心里发毛了。
　　此时，他就站在船头的甲板边缘上，面前巨大的甲板能比拟足球场。回头一看，先前的雾气已经看不见，入眼是十几米外的船边，以及下方如深渊一样的大海。
　　他就像刚刚登上这艘幽灵船。
　　郑伦紧了紧手里的砍刀，本来有点光棍的心态，这会儿也不由紧张起来。

第9章 第二次改造
　　郑洋慢慢接近船舱，越往前走，心里越感觉压抑，仿佛前方蛰伏着恐怖无比的邪异存在。
　　前方的那些像是船舱的建筑，就像一座山，层层叠叠的建筑，越往远方越高，每一层都像一片街区，走廊宽阔如街道，幽深看不到尽头。然而除了寥寥的船灯如鬼火在晃动，以及上方桅杆上如挽联一样的破帆布，就看不到任何活动的物体。
　　当郑洋接近到第一层的一处“街口”约二十米外时，他再也无法前进分毫。光是一层的层高就有十米上下，而且前方给他的心理上造成一种莫名的强大压抑，告诉他再接近就要面对大恐怖，这使得郑洋像是面对一堵无形的墙，迈不出脚步。
　　“哗~”
　　一阵轻微的水声，然后传出沉闷的脚步声往这边接近。
　　郑洋看到前方约八米外凭空多出一片雾气，水声和脚步声都自那片雾气里传出。随着脚步声接近，雾气迅速消散，然后彻底失去踪迹，只剩下一只长有双手和双足的鲨鱼怪物。
　　这只怪物比郑洋上次杀掉的鱼怪大得多，有四米多高，拿着一根同样四米出头的骨矛，身上腐烂不堪散发恶臭，更有长长的的蛆虫如毛发一样舞动。
　　郑洋觉得胃部阵阵抽搐，发誓再也不吃鱼了。
　　鲨鱼怪没有留意到身后不远的郑洋，它一现身就面对船舱，这时大步走入“街道”。
　　郑洋紧盯着鲨鱼怪的行动。
　　“呜~”
　　阴风吹动“街口”上方一片挽联般的破布。
　　郑洋只察觉到前方一闪，根本没看清发生了什么，只意识到“街道”第一间房子的门突然打开，鲨鱼怪不知被什么东西瞬间卷入了门里。
　　“呯”的一声，房门紧闭，阵阵啃咬咀嚼的声音透过房门隐隐传了出来。
　　卧槽！
　　郑洋下意识地吞咽了一下口水，慢慢抽身后退。然后他身体一僵，慢慢转过身……
　　在郑洋身后三米外，赫然站着一条人影，无声无息。仔细看，这人穿着破烂的水手服，裸露的皮肤泛着苍白和青黑之色，像那些鱼怪一样有很多地方腐烂不堪。它的眼球子吊在眼眶之外，诡异地盯着郑洋。
　　郑洋心里瞬间毛了，这鬼东西，它怎么出现在自己身后的？若非因为灵船的关系隐约传来示警，他可能退着退着就直接倒撞在这只水手怪的怀里。
　　“嗞~”
　　水手怪把右手插入自己的肚子里，慢慢往外抽，抽出来一柄长达一米的直刀。
　　郑洋：……
　　居然还可以这么玩，肚里藏刀术？
　　先下手为强！眼看水手怪的刀还没有完全抽出来，郑洋调用灵能，冲上去就是一招直劈。他这次懂得了调用灵能加持，动作娴熟灵敏，刀势如山，战斗力不知比上次强了多少倍。
　　然而水手怪竟然也是不弱，在郑洋冲上来的瞬间完成抽刀，身体旋转，带动直刀自左下向右上方撩劈。
　　噹！
　　两刀相碰，郑洋后退两步，水手怪后退一步，实力相差不算太悬殊。
　　郑洋呲牙，手掌有点儿痛。他改为双手握刀，再次冲上去，一招鲜吃遍天，还是直劈！
　　噹……噹……噹……
　　郑洋终于压制住了水手怪，最后以腹部被切开为代价，砍下了水手怪的头颅。
　　呼~
　　郑洋长出一口气，右手提刀左手捂着腹部不让肠子流出来，脸色苍白地看着水手怪连同那把直刀灰飞烟灭，只剩一点白光射向他的额头。
　　知道那点白光应该是水手怪的用刀记忆，郑洋没有躲避，事实上他也无法躲避。不过这次郑洋吸取了教训，没有第一时间用意识去触碰那段记忆。他警惕着四周，静静地等候梦境结束。
　　又过了十几分钟，郑洋身边出现了浓厚的雾气，他只觉得眼前一阵眩晕，便离开了梦境。
　　……
　　一觉睡到近中午，吃顿饱饭，郑洋又收集了一桶树胶回来，然后开始收拾行李准备跑路——不对，是出去闯荡。
　　是的，郑洋准备今晚把行李收入灵船，明天去小岛背面再锯一批原木，明晚上加装一个船舱，然后后天就要暂时离开这个偏僻的小岛了。
　　重要的物品自然要带上，郑洋还不知道什么时候才会回来。至于欠汉斯的钱，只能什么时候回来什么时候还了。
　　然后是衣服被褥、食物、常用工具箱、药疗包、背包，一箱小郑洋的父亲留下的书箱，还有一只便携小柴火炉加一只小锅，以及那些油盐酱醋和几套碗筷等，通通搬到院子里摆放好。
　　夜深后，郑洋在院子里召唤出灵船，拿几块砖头把船垫正。也幸亏院子够大，勉强容得下这5米总长的大家伙。
　　这次收放灵船消耗了30点灵能，说明体型越大消耗越大。为了保证明天的收放自如，郑洋把除了背包以外的所有东西搬上船，一一装入中段甲板下的暗格，又给淡水箱注满差不多有一方的淡水后，升起灵帆充能。
　　到凌晨两点多，灵能储备就已经恢复到满格100点，郑洋这才把灵船收入亚空间。
　　这亚空间也很神奇，除了灵船之外不能收纳任何其他物品，但先把物品放在船上，却能随着灵船收入亚空间。当然这样一来如果要取船上的物品，也得先把灵船召唤出来，再到船上去取。而如果船上有活体动物的时候收进去，所有活体会被排斥在外，活体动物带不进亚空间的。
　　次日中午，郑洋背着背包走山路来到小岛背面，顺路砍了一条5米长的竹竿用来在近岸时撑船，又挑了根细竹子做钓竿。再次锯了十几棵那种高直细木后，等待夜晚降临时又收集了一捆枯木和干草准备带在船上作柴火。
　　郑洋把自己能想到的所有细节都尽可能考虑周全，他携带的物资起码能保证自己一个人在海上生存七到十天，再久就不可能了，因为柴火和蔬菜所限。而距离这里最近的英吉里海港在东边六十五海里，如果顺风再消耗灵能加速的话，他其实不用一天就能跨海抵达那座海港。
　　当然这个速度太理想了，帆船的航速极不稳定，受风力和风向影响很大。如果逆风走之字型路线，路程要长许多，运气不好跑偏了方向，甚至漂十天半月的郑洋都不一定能抵达那座海港。
　　郑洋也可以收起灵船蹭渔船去海港，不过这边的渔船也是十天半个月的不一定去一趟海港，日常他们打到的海产都是在半路贩卖给水产公司的大船的。
　　而且，郑洋心里有鼓劲，他想挑战这一波，自己驾驶帆船跨海。要是这点挑战都过不了，以后怎么纵横大海？没有无畏之心，怎么战胜诅咒？
　　有些人，天生就对自己比较狠，喜欢冒险，并且付诸行动。
　　收集了两捆柴火，郑洋坐在一块石头上休息，同时激活灵船的信息界面检查船舱的设计方案还有什么要改进。
　　目前他设计的船舱位于灵船的中后部，长2.5米，宽2米，内高1.8米，平顶。船头预留1.5米做前甲板，船尾预留1米搭建开放式遮阳棚。
　　加装船舱后，为了满足船帆的需要，桅杆也被加高了1.8米。
　　这个船舱是纯木板结构，就如船体一样有法阵覆盖，加上表面披了一层树胶，倒是不怕风雨侵蚀。
　　因为没有玻璃，所以船舱的门窗同样是木材结构，预留了由内向外倾斜向下的百叶通风口。
　　郑洋看了一会，还是觉得船小了点，于是他修改灵船主体，加长1米加宽0.5米。
　　嗯，这样就舒服多了！
　　终于，这一波修改完之后，信息界面竟然反馈“体型达到一级灵船法阵的最大覆盖限度！”
　　也就是说，一级灵船的体型最多只能改造到这个程度了么？
　　郑洋无奈地挠挠头，好在总算能拥有船舱了，就先这样吧！
　　既然有一级，那就有二级三级，以后找到方法升级就是……话说上面的反馈是因为法阵的覆盖限度不足，那是不是意味着灵船的等级是由法阵决定的？那怎么升级法阵？
　　带着一个个疑问，终于等到月光明亮起来。郑洋刻意等到夜晚再改造，除了有月光助力之外，还为了避免被渔村里的熟人看到他的船。
　　今晚应该是最圆之夜了吧，明晚开始要转缺了。
　　这次不用等涨潮，十多根原木早已被郑洋逐根扛到海边用老藤绑成一排，这时直接推入海里，用长竹竿撑了出去。
　　沉船再次迎来了一名可恶的强盗。
　　郑洋召唤出灵船，发出改造指令。随着旁边的原木被法阵抽取，沉船船头的铁质流失，先是船体慢慢延长、加宽，随后一座船舱在银光中慢慢成型。
　　“不算能伸缩的船首木，6米长的船体，最宽2.5米，比汉斯的渔船还大了。体型加大引起灵船自动优化，桅杆的有效高度也达到8米。这要是去了内河，连一些桥洞都无法通行吧？”
　　郑洋这么想着。
　　因为与龙骨和稳向板连成一体，混合了钢铁的沉重龙骨架，使得桅杆的重心极低，加上鱼仓和淡水箱的压舱，形成不倒翁的效果维持帆船的稳定性，所以即使桅杆高度比船体还长，也不会掀翻了船。
　　修改后的船舱长3米，宽2.5米，高1.8米；船头甲板2米，船尾1乘2米的区域用遮阳棚覆盖，棚高2.2米，比中间的船舱高出40厘米。
　　这样一来，船舱有3米的长度，即使船舱里靠近后门的位置分隔出一个洗漱间，船舱里仍显得足够宽敞。

第10章 长风破浪跨海去
　　完成对灵船的第二次改造，郑洋放下锚，从船头走到船尾，狠狠地打量了一番自己的新船。
　　再看灵船信息：
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：3/100
　　基础速度：10节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：球帆，单桅三角帆
　　辅助驱动：手动
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　备注：略”
　　………………
　　完成第二次改造，时间才八点，还没吃晚饭，正好试试在船上做饭。
　　照明方面只有一支手电筒，得省着电，也正好月圆之夜明亮如昼，郑洋从甲板下拿出小柴火炉和各种用具，在船尾开始做饭——鱼干大白菜炖玉米粒。
　　这一夜，郑洋打地铺睡得那叫一个舒坦，没有进入幽灵船怪梦。船身轻轻摇晃，就如躺在摇篮里一般惬意。
　　早上醒来后，郑洋发现本来睡在前门旁边的自己已经睡在了后门洗漱间的门口。
　　“上一次的大暴雨下得很彻底，这几天天气都不错，风和日丽，适宜出海！”
　　郑洋站到船头甲板上一阵观望后，果断扬帆起航。这世在海岛上长大，郑洋自然懂得如何预判海上的天气，只要不遇上那种说变就变的小型气压团，准确率八九不离十。
　　可惜的是逆风，郑洋需要每走一段就改变方向，偏离正方向四十五度角以之字型前进。不过别看是逆风，单就速度而言，即使有前球帆的存在，这种三角帆船逆风时也跑得比顺风快。
　　郑洋庆幸上辈子看到过三角帆船的原理，它利用的是“伯努利效应”。
　　简单解释，就是当风向从正前方吹来成为逆风时，把帆船转向四十五度角斜向前，这时海风吹在三角帆面上，就会因为斜角形成飞机的机翼一样的效果，风力分解成横向推移和纵向前进两个作用力。而由于帆船在海水里的纵截面（从船头到船尾加上稳向板）远大于最大横截面（以郑洋的灵船为例，最大处只有2.5米宽），这就造成帆船横移时受到海水的阻力也是远大于纵向前进的阻力。于是在海风分解成的两个力作用下，帆船不但不会被推得横着斜向后方移动，反而会滑溜着前进。
　　又由于帆船的速度是跟航帆受力的压强相关的，也就是和吃风的面积大小有关，所以斜风前进时即使风速不到3米每秒，有着巨大帆面的三角帆船的速度却是能超过风速的，可以跑的比风还快。但顺风时，即使升起球帆也是快不过风的……
　　话说郑洋跨海，他没有卫星定位，指南针加一张老旧的海图就是他的导航手段。
　　这份海图也是跟老汉斯要的，并且认真请教了使用方法。即使如今的渔船普遍装有卫星定位系统，万一哪天设备坏了呢？所以渔民一般仍会保存一份海图和指南针备用。
　　郑洋也不指望第一次航海就精准到达英吉里海港，先定个小目标，活着看到海岸线就算成功了。
　　离开沉船不久，就看到远处的海面上有一艘小渔船的身影。郑洋拿起胸前的望远镜看了看，不加理会，定好航向让船自己随风滑行，就回后边洗漱做饭。
　　除了一点海风鼓动船帆的声音，帆船的行驶非常安静，没有柴油机和发动机的轰鸣，安静飘逸地在海面上滑行。
　　郑洋很喜欢这种感觉，对安装发动机也没有了那么强烈的念想。他吃完饭，甚至爬上船舱的顶棚，躺在顶棚上欣赏海景——尽管记忆里，茫茫的海面早看腻了，但躺在自己的船上看海感觉是不一样的。
　　巨大的船帆投下大片阴影区，郑洋就躺在阴影区里，耳边听着船头破开海浪的哗啦声，通过灵船感知水下6米半径里的鱼儿游过，惬意之极。
　　经过两次大改造后，这条帆船的舵盘和几个控帆缆盘都在船头甲板上，需要调整方向时，郑洋也不下去转舵，直接消耗1点灵能控制灵船自动完成，反正这时的灵能储备是满格100点。
　　“如果没有所谓的诅咒和邪异该多好！”
　　“到了海港城市还要想办法收集神秘学方面的见闻知识，找一些对付邪异的方法。最好能弄到几件圣物，还有寻找灵船升级——进化的信息。”
　　想到这里，郑洋爬起来，回到船舱打开其中一块甲板，从下边搬出来一箱子书籍，逐本寻找其中是否有涉及神秘学的信息。
　　这一箱子书其实早已被郑洋翻透了，里边有天文地理历史，数理化生医，但这些都是只有教学类的基础读物，是他父亲这些年专门去海港买回来让他拓宽知识面的，每门都是那么三五本。
　　除了这些，就是这些年他父亲自己收藏的一些游记小说之类，也早已被郑洋看过。
　　所以没多久，郑洋就放弃了从这些书里找到神秘学信息的想法。唯一那本记载着灵船信息的古老的游记已经没有什么用处，郑洋为了避免让人看到后把自己的船和灵船联想到一块，做早餐时已经当做柴火烧掉了。
　　帆船走之字型路线一路向东，风力较小，航速也上不去，郑洋估算着大概能有4节，因为走之字型，折算成直线速度才不到3节。
　　整个旅途非常安静，如此航行了八个小时，中午两点，风向悄然变了，风力明显加大。要不是有着“人船合一”的精神状态让郑洋第一时间察觉，他估计很快就会走偏方向。
　　海风变成从左后侧吹来，郑洋对照海图和指南针迅速调整方向，升起球帆直线航行，灵船的前进速度顿时快了两倍，如离弦之箭快速身前射去。
　　基本保持着8节以上的速度又前进了两个小时，合计行程已经过半。郑洋看看电子表，已经是过了下午四点。
　　郑洋观察了一会天色，预判到晚上的海风会更大。不过到那时，自己距离海岸线也不远了。
　　得益于天气正常，首次跨海航行到目前为止很顺利，郑洋感觉自己跟老汉斯学来的利用指南针和海图把握航海方向的技巧已经理论结合实际融会贯通，而帆船的驾驶技巧也因为对灵船的细微把控而作弊般娴熟起来。
　　继续前进了半小时，郑洋正用望远镜观察前方海面，意外看到大约两海里以外有一艘小型双层游艇停滞不前，甲板上有人在活动，对比尺寸可知游艇的长度大概在十米出头。
　　“看来果然接近目的地了，这些人是打算深海夜钓么？这个点了还留在这里。”
　　前方的游艇上，几个年轻人正在焦头烂额地等待救援，有人仍在不停地打卫星电话。有人眼尖也发现了正在接近的帆船，兴奋大叫起来，不停向帆船挥手。
　　“他们好像很高兴，在和我打招呼。茫茫大海上偶遇另一艘船，确实挺让人高兴的！”
　　郑洋这么想着，因为他也是挺高兴的，所以微调方向，驾驶帆船往游艇靠近过去，像一条大鱼无声地掠近。
　　没有机械动力，这种靠近目标时的减速和停泊很考验驾驶技术，必须充分把握惯性并做出准确的预判。十分钟后，郑洋收了球帆降速；十五分钟后，和游艇的距离已经在百米之内，郑洋把三角帆也降下来，依靠惯性继续滑行。
　　终于听到游艇上的呼喊声了，令郑洋意外的是他们竟然在求援。
　　这是一艘双层小游艇，能乘坐十人以下的那种，其中第二层只有遮阳棚。
　　郑洋的预判不算很精准，帆船从游艇旁边四米外滑过，到了前方近十米才停止前进，引得游艇上又是一阵大呼小叫。
　　尴尬的。
　　郑洋跑到船尾，先挥挥手算是回应。见对面安静下来，便说道：“你们什么情况？”
　　游艇上有七个人，三男四女，全是二十岁上下的青春年纪，都穿得很休闲清凉。男的沙滩裤和短袖衬衫或者T恤，女的长裙短裙热裤甚至有一个比基尼。
　　看着四个青春靓丽的女孩，郑洋心里火热。
　　什么会所嫩模，都比不过拥有一条自己的大船，带上几个美女出海去浪更令人向往！
　　狂浪狂浪狂浪……
　　那边，游艇上的众人面面相觑，其中一个黑人小伙夸张地叫道：
　　“嘿～，兄弟，请不要告诉我是你一个人在开这条帆船！”
　　太出人意料了，刚才看到郑洋在船头忙活着操作，还以为他是配合船长出力气的；现在看到郑洋从前头跑到后头来回应，船舱里一目了然根本没有别人，他们才惊觉这条帆船上好像就只有郑洋一个人。
　　这明显只是个稚嫩少年啊，比他们还要小几岁的样子，就独自驾驶帆船航海？
　　上帝你特么逗我！
　　其他人还探头探脑往帆船的船舱里看，真的不敢相信这样的事实。
　　“不用看了，就是我一个人！”郑洋扶着船尾侧边一根支撑着遮阳棚的柱子说道。
　　“我的天，太了不起了！”
　　热裤女孩身材娇小，年纪也是这伙人里最小的，大概十六七岁，长得很精致漂亮。她这时双手捧头，海蓝色的大眼睛拼命打量郑洋，震惊不已。
　　穿着艳丽沙滩长裙高挑靓丽的女孩拍拍手引起所有人注意，说道：“我说各位，我们现在应该商量怎么回去，而不是在这里惊叹……天啊，我们在漂移，快想想办法，恩特斯？”

第11章 游艇换帆船？
　　“我在这里，亲爱的，放心吧，海上救援队已经出发了，他们很快会找到我们的！”
　　一个穿着花纹大裤衩、短袖衬衫解开衣扣，任由海风吹得露出整个上半身一块块肌肉的高大白人青年淡定地回应道。
　　他摘下墨镜，接着对郑洋说道：“嘿，伙计，你这是偷开大人的船出来吗？听着，这样很危险的，小心你家大人打烂你的屁股！”
　　郑洋抬起右手拳头，用食指一侧揉了揉鼻翼，无奈道：“我刚才好像听到你们求援，如果没事了的话，我先走了。你们知道的，帆船的速度不快，我要抓紧时间抵达港口。”
　　热裤女孩连忙说道：“不，请等一下，我们的游艇出现了动力故障，不能启动了，需要您的帮助！”
　　这么说完，又扭头气呼呼地对刚才的白人青年说道：“恩特斯你这个笨蛋，救援队的船至少需要一个小时以上才能赶到，我们还在漂移，天知道后面还会不会出现新的情况，现在应该先让这条帆船把我们的游艇拖回去！”
　　最后一名男青年鼻梁很高，也是白人，戴着一顶渔夫帽，这时表示赞同道：“我同意莉莎的建议，恩特斯，既然遇到了船，积极请求援助先拖着往海岸靠才是正确的，不能被动等候。”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　“恩特斯，我们和帆船的距离在拉开，你必须做出决定了，立刻，马上！”
　　……
　　这么几句话的工夫，帆船和游艇各漂各的，距离又拉开了十多米，让游艇上的女孩们一阵着急。
　　郑洋听出来了，这艘游艇是属于恩特斯的，所以只有他才能决定是否请求郑洋帮忙把游艇拖回去。
　　而恩特斯明显是不着急的样子，他相信搜救船很快就能找到他们，因为游艇和他们手上的卫星电话都能提供定位信息。
　　不过不是每个人都能像他那么淡定的，迫于其他人的压力，恩特斯还是很快就决定请郑洋帮忙。
　　“伙计，你的船上有缆绳么？”恩特斯对帆船大喊。
　　没办法，已经分开三四十米了，说小声了怕那边听不到。
　　郑洋挥着手回应道：“当然没有！”
　　“好吧，我会准备好的！”恩特斯耸耸肩，和黑人小伙一起跳上船头，拉开游艇平时停泊码头用的缆绳。
　　郑洋升起三角帆，驾驶灵船转一圈回到游艇后方，重新向游艇接近。这次接舷很成功，帆船从右侧堪堪擦着游艇边上慢慢滑过，距离不到三尺，黑人小伙甚至伸出手就能攀到帆船。
　　在帆船再次将要超越游艇时，黑人小伙把缆绳套在了帆船左后侧的锚钩上。顿时，游艇上的女孩们发出一阵欢呼，黑人小伙也高举双拳兴奋地做了个胜利的姿势。
　　和别人相比，恩特斯却瞪大眼睛近距离打量着帆船，终于震惊地说道：“这真的是用原木造的啊？我刚才以为它是修饰……哦，它真的是用了大量原木造的，请原谅我第一次看到如此粗犷的帆船，它是如此的狂野。原始、古老的味道！嗯，是的，有种历史的味道！”
　　“嗨，伙计，能让我上你的船参观吗？我保证不乱动！对了，这次援助，我会支付报酬的！”
　　恩特斯大声向帆船前甲板上的郑洋叫喊。
　　这时帆船的惯性速度正好消失，和游艇达到了相对静止，帆船的船尾和游艇的船头仅有一步之遥。郑洋穿过船舱再次来到船尾，重新打量一遍游艇上的众人。
　　除了那个戴着渔夫帽的青年显得有点深沉之外，其他人都表现得很友好热情，纷纷向郑洋道谢，热裤女孩莉莎也在游艇的船尾嚷嚷要上帆船参观。
　　郑洋露出阳光的笑脸，说道：“欢迎过来做客，不过先声明，我这边没有东西招待。另外，你们至少要留下一个懂得驾驶游艇的人控制它的方向，避免撞上我的船。”
　　“好的好的，拜林可以帮我控制好它！姑娘们，带上我们的美食和啤酒，当然还有你们那些零食，我们获得主人家的邀请了！”
　　恩特斯亲自用力拖着帆船的挂钩不让两边分开，呼喊黑人小伙去和后边的女孩拿东西上帆船，一副要过来开趴堤的模样。游艇不大，帆船也还没升帆，两边相对静止，不多的力量束缚着就能避免两船被浪潮分开。
　　拜林就是那个戴着渔夫帽的青年，摇摇头没有反对恩特斯的安排，爬上游艇第二层的驾驶座。
　　三五分钟之内，两男四女全部从游艇的船头跳上了帆船。
　　郑洋这条帆船的船尾像皮卡的尾箱，尾端竖立两根原木支撑着遮阳棚。它的两边是船舷，也就是船体那一根根原木围成的边，尾部挡板同样是由一段段原木构成，整体高出甲板约五十厘米。
　　众人跳上帆船，就往船舱和前甲板来回参观。可惜帆船上光溜溜的什么也没有，不多的物资都被收入甲板下的暗格了，从船头到船尾那叫一个通透。
　　众人也不觉得突兀，刚才就已经看到帆船上前后通透连张桌椅都没有，他们放下东西在船舱一角后，仍然兴奋的走前走后，摸着船舷一根根的原木和纯木材的船舱，赞叹不已。
　　“这是我见过最干净的船！”穿着清凉连衣短裙身材火爆无比的女孩嘻嘻笑道。
　　比基尼金发女孩已经穿上长长的白色防晒衬衫，衬衫下摆直接盖过大腿。她从角落里把刚带过来的啤酒每人分发了一罐，同样笑道：“庆祝我们的归途，为这条漂亮的帆船干杯！”
　　众人：“干杯……”
　　这么一阵耽搁，已经过去了近半个小时。郑洋把啤酒放在地板（甲板）上，说道：“我要去开船了，不然半夜都到不了海港。”
　　几人眼睛一亮，跟着来到前头观看郑洋先后把三角帆和球帆都升了上去。随着球帆被海风吹得鼓鼓囊囊的往前上方扯，众人明显感受到帆船的加速，在呼呼的风声中开始拖着后边的游艇往前滑行。
　　郑洋对着指南针和海图，利用海图上的经纬线估算了当前的位置，把方向调整好，对明显是富二代的几人说道：“接下来随着靠近海港，遇到的船只会逐渐增多，我得随时盯着前面才行。”
　　“兄弟，你需要我帮忙开船吗？我觉得挺简单的，已经学会了！”黑人小伙刚才看完郑洋的操作，搓着双手跃跃欲试。
　　“你帮我留意海面上的船只，还有上方的风标，有情况需要操作时，我会告诉你怎么做的！”郑洋乐得有人帮自己观察，于是这么说道。
　　“抱歉，我是莉莎；这个家伙是我的笨蛋哥哥恩特斯。”热裤女孩想起大家还没介绍，这时落落大方地担当起主导角色。
　　“还有菲丽娅、乔顿、薇恩娜和丹妮！”她又先后指着沙滩长裙女孩、黑人小伙、比基尼女孩和短裙女孩介绍。这四个女孩都是青春靓丽，这不难理解，换成郑洋也不会邀请丑八怪乘坐自己的游艇来海上浪。
　　郑洋也报了自己的名字，说道：“如果顺利的话，我们大概需要三个小时才能抵达海港，你们要有思想准备！”
　　“郑，你居然懂得用指南针和海图来导航，真了不起。不过你为什么不用卫星导航？简单又准确。”莉莎拿出自己的卫星电话，打开导航向郑洋示意，却意外发现他们现在前进的方向偏了十度。
　　郑洋神色微微一僵，辩解道：“一定是刚才停下的时候被海浪漂移，影响了我的判断。”
　　然后指导黑人小伙修正航向，一边解释：“我的卫星电话掉进海里了！”
　　“哦，哈哈……抱歉，那真是一个悲剧！”
　　其实别说卫星电话，郑洋连普通的手机都没有。小岛那破地方，以前还有五十几户人家，现在只剩下二三十户留守，什么都不方便，连个基站都没有，手机根本没有信号。至于卫星电话，也是那些有渔船要出海的渔民才会买，其他村民谁会买啊，隔着院子围墙通话么？
　　恩特斯看完郑洋开船后就一副抓耳挠腮有什么想说又不好意思说的样子，这时终于说道：“郑，我很抱歉，能告诉我这条船是谁的么？”
　　“我的！”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“太好了，郑，你能把这条帆船卖给我么？”
　　“……？”
　　“或者，我用后面那艘游艇和你换！”
　　“……”

第12章 有钱了
　　“恩特斯，你这个笨蛋，又要乱花钱了吗？”莉莎叉着小腰肢怒道。
　　“哦，莉莎，你不懂，你根本不懂它的美丽，这绝对是大师之作！”恩特斯夸张地张开双手转了一圈：“你看看这一条条原木，就像男人的胸肌腹肌，多么的强壮有力！”
　　“等我把它买下来，我要加装光伏发电机组，在顶棚安装扩展式太阳能电池板，船尾那里要加装凳子和小桌子作为垂钓区，船舱里要装修，要有卫星电视、沙发、冰箱、小型吧台，要加装油电混合发动机……”
　　“抱歉，郑，我知道我很唐突。这条帆船真的很漂亮，这些原木打造的工艺充满了艺术的气息，我知道它肯定很珍贵……还有，这些原木是一种轻木对吧，船打翻了也不会沉没的，即使被海浪打散架了，每一根原木都还会飘浮在海面上提供充足的救生作用。”
　　卧槽，你特么给老子闭嘴！
　　郑洋很想和恩特斯好好谈一谈。
　　他自然是不会卖了自己的灵船，但他可以回小岛发动人手仿照自己的灵船再打造一条的。既然恩特斯都愿意用游艇来换了，说明在他眼里这种用原木打造的帆船确实很珍贵，肯定能卖大价钱！
　　问题是渔村里能造出这样的帆船么？自己的灵船可是在法阵的作用下以非常规工艺造成，木材和钢铁完美结合、你中有我我中有你紧密纠缠，原木之间的无缝连接、天然树胶的渗透式粘合保护、生木的即时干燥化处理，最后还有法阵之力的覆盖加持，把所有部位凝练为一个牢固的整体，才能实现目前这种牢固结实的效果。
　　满满的神秘学因素。
　　渔村的人能造出这种质量吗？或者按照常规工艺造出来，只要保证能用就行？反正恩特斯也不知道自己这条帆船的质量有多变态。
　　恩特斯还在喋喋不休的说道：“我能看出来，这是一条新船，什么装饰布置都没有，甚至没有牌照。是你的长辈为你打造的对吗？你正要带它去海港注册登记，然后要进行一段勇敢而又浪漫的单桅三角帆船环球旅行，我说得对吗？放心吧，我会给出足够补偿的！”
　　郑洋沉默了，这几天一门心思打造和改造灵船，他现在才发现自己居然忽略了船只要注册登记这件事。驾驶船只也需要驾驶证，即使是帆船也要。除非他不去海港的码头停泊，并且不被海警抓获。
　　同时郑洋也看出来了，恩特斯这货有点不正常。
　　难怪莉莎开口闭口都是“这个笨蛋”，也难怪刚才明明可以请求自己提供救援，却死脑筋的宁愿等候海上救援船赶来也不开口。现在么，看中了自己的帆船，直接不计代价的就想要弄到手，还不停地主动帮货主提高商品的各种附加价值。
　　郑洋还不知道的是，恩特斯就是同伴圈子里公认的“怪人”。他会附庸风雅谈艺术，有时会为了别人眼里不值钱的古怪东西一掷千金；他也很会玩潮流，见别人玩游艇有情调他便也买了一艘；他还有毅力，说要练腹肌就真练出来了。
　　但他有时又很不懂得变通，因此得罪过很多人。
　　这家伙说好听点是随心所欲，说不好听点，可不就是不知所谓的笨蛋么！
　　不过这家伙刚才说的那些装修灵船的方案，却让郑洋心动不已。
　　黑人小伙乔顿耳边听着船舱里的伙伴边吃东西边说话，本人却握着一罐啤酒尽职尽责地守在桅杆下，眼神专注的盯着前方海面，时不时仰头看看风标，期待继续出现状况好让他再试试手。
　　“郑，你考虑得怎么样了？趁现在还没登记，直接卖给我，省去登记后再过户的麻烦！”恩特斯口干舌燥，猛灌一口啤酒后问。
　　郑洋看了看其他人。
　　除了莉莎神色不满之外，另外三个女孩都是一副习以为常的表现，围着坐在地板上边吃零食边看恩特斯表演，猜测恩特斯最后能不能说服郑洋割爱。
　　“恩特斯，这条船是我父母送给我的，你也知道它对我来说有多重要。”
　　郑洋严肃地说道：“所以我不能把它卖给你！不过如果你真的喜欢，等我下次回去可以尝试帮你订制一条，说不定我们以后能一起驾驶它们组队环球旅行。”
　　“我要先声明，这种帆船不是商业化制造的，而是人工打造，包括对这些原木的前期防腐加工和后期脱水、塑形处理，不但需要很长的时间，还费工夫，所以我不保证别人愿意接这个活！”
　　恩特斯一开始被拒绝的时候非常失望，听到郑洋后面的话，他又期待起来：“真的可以吗？需要多久？”
　　郑洋回想在砍树时费勒转述他爷爷的话，说道：“原木的加工处理周期至少要一年，加上造船的话，保守要一年半。”
　　“一年半么，也不是等不起。那你能说服那些大师帮我造船么？或者你什么时候回去，我和你一起，我可以付足够对方满意的订金。”恩特斯摸着下巴沉吟道。
　　“我也要，恩特斯，我也要一条这样的帆船！”莉莎举起小手，一改刚才对恩特斯乱花钱的不满，抢着下订单。
　　恩特斯摆摆手道：“去，这种造型原始而粗犷的帆船是属于男人的浪漫，你一个女孩儿，应该玩游艇。等我拿到我的帆船，我可以把那艘游艇送给你！”
　　“哼，恩特斯真讨厌！”莉莎没有死缠烂打，被拒绝了也只是表示一下不满。
　　或许她的意愿本来就不是很强烈。
　　郑洋却说道：“恩特斯你就不用跟我回去了，我需要先跟他们沟通。”
　　“好吧！现在来说说你的报酬，伙计！”恩特斯生怕郑洋不尽心办事，直接答应按照海上救援队出任务的收费标准给郑洋支付这次的救援和拖船费，尽管他已经打电话向海上救援组织委托过任务并且仍需要向对方支付同等费用。
　　英吉里海港的海上救援组织是盈利性经营的，各项费用明码标价，每次出任务按照时长和能源消耗以及出队规模收取费用。像恩特斯这次有明确坐标和实时卫星定位的属于低难度救援，一趟里程加上拖船，就向恩特斯开出了三万金盾的价格。
　　也就是说，我即将获得三万金盾的收入？
　　郑洋怔然了半晌。三万金盾，他真没想到，会这么快就获得这么大的一笔收入。

第13章 夜达海港
　　三万金盾可以做什么？
　　郑洋默默计划。
　　首先灵船可以装修一部分了，比如换上明亮的玻璃窗户。虽然灵船的体型达到了法阵覆盖的最大限度，不能继续扩大，但在目前的体型之内进行局部调整却是没有问题的。
　　购买一个卫星电话。
　　还要装一套光伏发电设备，不用一步到位太大的，能提供日常照明和做饭就行；有了电力就能安装一套电动给水系统，不用每次取淡水都要打开甲板弯腰下去用瓢来盛，再加一套用来抽海水的话连洗漱间冲水都方便了；可以安装折叠床、桌椅、凳子……
　　办理帆船的登记、考帆船驾驶证。
　　发动机……灵船目前这体型，一台挂机肯定不够了，继续用挂机，可以避免对灵船的结构进行太大的调整，而这个体型需要的发动机，费用估计也不低。
　　很多东西郑洋都不知道物价，现在也算不准自己用三万金盾能做成多少事。
　　“把你的帐户告诉我，我现在就可以转账给你！”恩特斯拿出自己的卫星电话准备付款。
　　郑洋哑然，他在这个世界还没有开银行账户呢。
　　“等到了海港，你先带我去买卫星电话，然后再开户！”郑洋坦然说道。
　　对于明显钱多到不知道怎么花的恩特斯，郑洋自然不会跟他客气。
　　就在这时，乔顿在前面大喊看到船只了。
　　按照测算这附近距离海港只有二十海里上下，是进出港的门户之地，理论上船会逐渐多起来。
　　郑洋走出船舱，拿起望远镜四处观察，视野里只看到侧前方有一艘中型运输船越去越远。对方应该是从附近路过前往某个大型海岛之地，和郑洋的航线交叉。
　　然而实际上在接下来的一个小时之内，他们只看到了一艘船，正是海上救援队派出来的搜救船。
　　恩特斯这货竟然没有撤销委托，不知他是真的脑子有病，还是为了双重保险。不过到了这里，有准确的卫星导航，又没有恶劣天气，基本上可以确定他们能安全返回港口了，恩特斯才让搜救船收队，并且和对方沟通后退回了九千金盾的拖船费用。
　　这时是下午六点多了，太阳西沉，海风又变大了一点，帆船的航速已经接近10节。
　　再过了大半小时后，终于接二连三看到别的船只。
　　这是真的接近海港了。
　　郑洋的心情有些起伏，他终于成功离开了新手村，要进入大地图了。
　　这一切多亏了手上有他父母留下的仪轨图和古老游记，并且又从小在父亲的教导下掌握了足够打造灵船所需的材料知识，让郑洋觉醒前世记忆后能够释放自己的好奇心决定试一试。否则，他可能会再留守一段时间，然后再寻找机会跟汉斯的渔船离开。
　　“郑，你办理登记后有什么打算，回去还是开始环球旅行，或者别的什么？”莉莎眨着海蓝色的大眼睛看向郑洋问。
　　郑洋认真想了想，回答道：“我要想办法赚钱，把船装修好，就像恩特斯说的那样装修，然后才会考虑去环球旅行的问题。”
　　“是这样的么！”莉莎若有所思的说道：“这是你家里长辈给你的考验吗？前几年我们的父亲也让恩特斯自己赚一笔钱作为对他能力的考验，结果他亏了好多好多钱！”
　　恩特斯不高兴了，辩解道：“那只是暂时的，莉莎，我的那些产业以后肯定会赚很多很多金盾！”
　　“呵呵，这句话你已经说了几年了！”莉莎一点不给自己的哥哥面子，使劲拆台。
　　这是很有喜感的一幕，所以郑洋不出声，捧着大瓜看戏。
　　哪知恩特斯却不理莉莎，对郑洋说道：“说到赚钱，我想我可以给你一些参谋。”
　　莉莎：“呵……”
　　恩特斯无视，继续对郑洋说道：“首先我们要盘点你手上有什么资源，包括硬件资产和软件，比如有效的人脉关系。然后再盘点你的技能，最好和你的兴趣爱好相关联。我们现在知道你有一条大约18尺的帆船，会驾驶帆船，会基本的航海技术。还有呢？”
　　郑洋仔细想了下：“没有了！”
　　“？”什么意思，就没有了？
　　“好吧，伙计，看来你得从零开始，至少你还有一条船不是吗！”恩特斯来回踱了几步，最后认真地给出了他的建议：
　　“郑，我觉得你可以每天钓鱼来卖……当然如果你能按我之前说的方案完成帆船的装修，在风和日丽的日子里也可以接一些海钓发烧友的小单，但是这和你自己赚钱装修的计划相矛盾了。你并没有足够装修的钱对吗？至少要十五万金盾！”
　　十五万？
　　郑洋瞪大了眼睛。
　　乔顿扭头回来说道：“嘿，兄弟，那是恩特斯的标准，他喜欢贵的。如果是我，只要五万就能达到差不多同样的功能，甚至四万也成，当然可能看上去没有他的高档。”
　　这话有道理，郑洋就觉得两万以内就差不多了，他只需要买好材料，然后借助灵船的自动改造能力完成装修，节省大笔人工费用。
　　“恩特斯，其实我也可以先借钱完成装修，再赚钱还债的！”郑洋暗示道。
　　可惜恩特斯脑病复发，说道：“但是这是你的家族对你的考验，那样一来，不是失去了试练的意义么？”
　　郑洋不说话了，如果他强行向恩特斯提出借钱，或许对方会同意，但双方毕竟不熟，换位思考，郑洋自己也是不会借钱给一个才认识不过半天之人的。
　　先这样吧，实在不行，真的出海钓大鱼卖也不是不行。
　　最后一抹残阳消失前，郑洋终于看到了远方的海岸线。
　　一个小时后，天彻底黑了，英吉里海港城市的灯光令月光也黯然失色，一派繁荣景象。
　　郑洋的帆船便在这时拖着游艇滑入港口，他收了球帆降低速度，和乔顿分工配合，一人负责操帆，一人负责掌舵，小心地避让其他船只，然后在恩特斯的指点下来到一片专门供帆船停泊的码头。

第14章 邪异大狗
　　这片码头停泊了很多帆船，不过都是现代化工艺的帆船，有大有小。
　　听恩特斯说，这里属于某个帆船俱乐部承包管理，他甚至认识这个俱乐部管理层的一个家伙。
　　恩特斯不是没接触过帆船，但他不喜欢周围那些现代化工艺的帆船，却对郑洋这条用原木打造、风格古老的帆船情有独钟。他固执地认为这样的帆船才有艺术气息和历史的厚重感。
　　帆船依靠惯性刚刚进入泊位，一艘汽艇载着两人来到后面的游艇旁边，他们是恩特斯预约来检修游艇的工程师，早已等在港口。
　　恩特斯去交涉时，郑洋这边也在与泊位管理人员交谈。对方告诉郑洋，他这条帆船停泊一天的费用是六十金盾，并向他推销维保套餐和补充物资的服务。
　　当得知郑洋的帆船需要办理登记时，这个中年的工作人员又推销起俱乐部的代办服务，他甚至声称能帮郑洋把帆船驾驶证、适岗证等证件都代办下来，只要他愿意支付一定的小费。如果郑洋愿意加入这个帆船俱乐部，代办费还能打九折。
　　这时恩特斯安排好了游艇的维修，那两名工程师上游艇简单检查后，就用汽艇把游艇拖走了，看样子要大修。
　　恩特斯和拜林拎着背包走过来，正好听到俱乐部的工作人员邀请郑洋加入俱乐部。恩特斯立即提醒郑洋，加入俱乐部是要交会费的，而作为成功邀请新会员的那名工作人员也会有提成。
　　郑洋从工作人员手上接过一张泊位短租卡片和他的名片，看了看名片上的信息，说道：“好吧，亨利先生，如果我决定了需要你的代办服务，会主动联系你的！”
　　亨利颇为遗憾的看着郑洋关好船舱的门窗，和恩特斯等人离开码头。
　　泊位上临时灯光通明，亨利很清楚地看出眼前这条帆船的不简单。就如私人量身订制款的大师级手工缝制的服装，和机器批量生产的服装能有可比性吗。
　　这条帆船，以亨利的理解，它代表着稀有、尊贵、艺术，以及古老技艺传承的附加价值。就像那些老爷车，哪辆不是天价收藏品？
　　周围那些帆船其实大部分是俱乐部所有，属于个人的只是少部分。俱乐部的大部分会员也是没有自己的帆船的，因为私有帆船代表每年都要支出昂贵的泊位租用费和养护费，以中产阶级为主的大众会员只需要在想玩的时候租俱乐部的帆船就行。
　　眼前这条像古老的艺术品一般的木头帆船，它的养护费只会比周围那些现代帆船更加昂贵，绝对不因为它是木头制造而掉价。
　　而带着这条帆船来登记的郑洋，还有身边那些明显是富二代的同伴，这个少年的身份能简单么？能玩这种帆船的绝对是豪门大少级别的主，能差钱么？
　　亨利多么希望能把他拉入俱乐部成为VIP客户，并且为他提供各种服务啊！
　　一个奇妙的误会就这么产生了。
　　这次出海的旅程还算完美地结束了，女孩们先回旅馆，拜林也表示有事情要先行离去。
　　恩特斯带郑洋去买卫星电话，乔顿热情地陪着一块儿去，一路上说个不停，郑洋从他的话里知道他们不是英吉里海港本地人，而是来自内陆一座更大的、叫作柏斯敦的城市。
　　三人乘坐汽车，只用了不到半小时就买到了卫星电话，并且办理了一个郑洋的专属号码。
　　郑洋买的这只卫星电话是智能手机，既有普通智能手机的功能，又有卫星电话的功能，花了五千金盾。本来恩特斯是推荐郑洋买那款一万二千金盾的高端机，被郑洋断然拒绝了。
　　郑洋是有身份卡片的，在出生后不久，他父母就带他来英吉里港办了身份卡片。
　　从通信营业厅出来后，恩特斯又指点郑洋用智能手机和身份卡片申请了一个银行账户，并且开通手机银行的功能。随后，把剩余的两万五千金盾转入郑洋的账户。
　　手机有了，钱也到帐了，三人谁也没提一起吃晚餐的建议，于是就地道别。
　　郑洋返回码头，路上买了些街边的熟食和小吃当作晚餐。
　　帆船码头是封闭式管理，不过郑洋有着泊位短租卡片和亨利的名片，自然顺利地回到自己的帆船上。
　　放下手头的东西后，郑洋迟疑了一下，拿出卫星电话拨打了一个号码。半晌过后，他默默地按停拨号键。
　　刚才拨打的这个号码是他这世的父亲使用的卫星电话号码，这一年以来每隔十天半个月的他就会请求汉斯尝试拨号，但是每次都反馈无法接通。但在觉醒前世记忆之后，这还是第一次尝试拨打。
　　这次自然也不例外，仍然无法接通。
　　郑洋又开始拨打汉斯的号码，几个呼吸后对面传来汉斯的声音。
　　“汉斯叔叔，是我，郑洋！”
　　郑洋尽量让自己的语气显得激动起来，毕竟他也是有卫星电话的人了，还有两万五千金盾的存款。
　　“小郑洋？嘶……你这个混小子去哪里了？我们以为你私自出海迷失了呢！”汉斯的声音陡然提高。
　　郑洋解释道：“我来英吉里港了，在这边认识了一些朋友。这个是我的卫星电话，还有汉斯叔叔麻烦你把账户信息告诉我，我先把钱还给你！”
　　“咦，你居然有钱了？别告诉我你们找到了宝藏船？”
　　“不是，汉斯叔叔你想多了，我只是无意中帮了别人一个忙，获得了一些报酬！”
　　“嘿，不是做坏事就行！”
　　……
　　汉斯没有推辞。忽略不计那些人情，郑洋也确实是欠他钱的，虽然不多只有不到二百金，但他也是要养家的么，要恰饭的。
　　所以汉斯很愉快地报出账户信息，愉快地接受了郑洋的还债。
　　郑洋报了平安又还清债务，这才一身轻松地坐在甲板上吃东西，同时开始设计灵船的装修方案。
　　………………
　　距离码头六百米外的街道，两道身影快速跑过。
　　跑在前面的是一条大狗，它分明是在逃跑，但双眼通红闪着凶光，身上甚至隐约地冒出一丝丝黑气。
　　追在后面的是一个脸色呈现不正常苍白的高瘦青年，他的眼眶深陷，整个酒色过度被掏空了身体的样子。但他的速度竟然不比前面的大狗慢，手上拿着一条狗绳，狗绳上连着狗颈圈，撵着大狗追得气势汹汹。
　　“啊……疯狗，快闪开！”
　　“该死的，快打死它，它会扩散疫病的！”
　　“这是谁养的狗？我明天一定要向市政厅投诉那些养宠物狗的人！”
　　“躲开躲开，它往那边去了！”
　　……
　　街上的行人惊呼连连，一人一狗却视若无睹，该追的追该逃的逃，弄得那个鸡飞狗跳。
　　突然，在路过一条直通帆船码头的路口时，前面的大狗一个急刹，疑惑的侧过头，往码头方向嗅了嗅，然后转身向码头疯狂冲去。

第15章 杀狗吃肉
　　郑洋刚吃完从街上买回来的晚餐，然后和灵船你来我往地完善装修方案。
　　一番互动之后，郑洋得出了明确的结论：
　　灵船的体型达到法阵覆盖的最大限度，绝不是他之前认为的不增加灵船的长宽高就行，准确理解应该是法阵的覆盖能力达到了目前的极限。
　　这层意思包括他不能再用法阵在船上覆盖更多家具，以及不能用木材和钢铁自动改造出新的部件。
　　但是郑洋可以在目前基础上进行调整，保持法阵的覆盖总量不变的情况下去改变形状、置换部件。
　　还可以提供现成的家具、设备、设施，借助灵船的自动改造能力，把这些东西自动安装、固定到目前法阵覆盖的区域，却不用法阵去覆盖它们。
　　就是说灵船只帮忙把东西安装、容纳到预定位置，却不会有法阵之力加持在上面。
　　所以，在保持目前船体大小和结构不变的情况下，郑洋可以搬几条现成的板凳上来，让灵船自动安装到指定位置，但不能再像之前打造船舱那样，扔几根原木上来就让灵船在指定位置自动生成几条板凳……
　　弄清楚其中关系之后，郑洋就开始纠结是先买东西装修还是先办理船只登记和驾驶证。根据亨利所说，他这条帆船办理登记也是要近两万金盾的，加上驾驶证打包委托，手上的存款勉强刚刚够。
　　考虑再三，郑洋为了避免麻烦找上门来，还是决定先完善手续，委托亨利代办帆船登记和帆船驾驶证。至于适岗证，他只是开自己的船，又不去哪里上岗就业，免了。
　　就在郑洋联系完亨利刚放下电话时，冥冥之中传来示警。他微微一愣，仅两个呼吸之后就反应过来有邪异上门拜访，于是迅速抽起一块甲板，拿出下边的砍刀。
　　……
　　距离郑洋约五十米外，大狗纵身跃起，四爪在墙柱上扒拉两下，就翻越过两米多高的尖利围栏。追在后方的青年眼睁睁看着大狗冲向下方一条帆船，只能无力地握着高高的铁栏栅不停喘气。
　　郑洋紧握着砍刀站在船头甲板上，调动灵能，随时准备应对任何状况。他的手段太单一了，除了淋过童子尿的砍刀和两招刀式就没有任何依仗。
　　在灵能的加持下，郑洋的感应灵敏了许多，猛地抬头看向岸上飞奔而来的大狗，随即沉腰蓄力，右手握刀摆在身体左侧，左手立掌加持右腕。
　　这招刀式是上次在梦境砍杀水手怪后感悟得来，把刀置于身体左侧，用腰力和双手带动砍刀，从左下方向右上方斜劈出去，力量和速度非常可观。
　　嗖……
　　大狗通红的双眼透出疯狂和暴虐，它失去了刚刚还在的机警和理智，只剩下本能的驱使要撕碎眼前的东西。所以，它从岸上凌空飞扑下来。
　　它把嘴巴张开得极大，甚至撕裂了两边嘴角还不自知，露出的犬齿在月光下竟然变大变长，闪动着寒光，向郑洋当头咬来。
　　恶风扑面而来，郑洋吞咽了一下口水，身体各项素质全开。
　　眼前的景象仿佛变慢了一些，郑洋福至心灵，瞬间出刀。他仿佛感应到全身肌肉都在和这一刀共鸣，一条条肌腱筋膜传递着一股股力量，全部汇聚到双手的砍刀上。
　　飒……
　　砍刀映射月光，化作一轮月刃切过大狗的脖子，割开了它的皮肤、肌肉、血管、食管、气管，甚至骨头也被砍断，只剩下三分之一后颈肌肉，因为砍刀太短而得以保留，连接着大狗的脑袋和身躯。
　　差一点就一刀枭首。
　　狗血淋头！
　　郑洋被喷了一头一脸，随即因为受了这一刀之力，大狗向郑洋的右侧偏离了二尺，砸落在脚边。
　　此时，郑洋却是无法移动半步，他感到全身虚脱了，连手指都动不了，砍刀噹啷一声掉落甲板上。
　　刚才状态奇特，全面调用灵能加持后，那一瞬间的狂暴输出，不但消耗了二十多点灵能，还裹挟着将郑洋的全部体能一扫而空，连精神都有点恍惚，他没跌倒在甲板上还是因为肌肉有点僵直的缘故。
　　大狗死了，尸体就横在郑洋脚边，仍然有鲜血汩汩冒出。但是，郑洋敏感的发现这些狗血被灵船吸收了，而且还传递出一丝要吞噬狗尸的意思。
　　郑洋猛然想起第一次给灵船安装龙骨，灵船耗尽灵能后传递给他的饥饿感，当时他就很强烈地感受到灵船想吃东西。
　　就在这时，已经死透的大狗从脑袋里逸散出一丝丝黑气。这些黑气在狗头上汇聚成拇指大的一小团，变幻不定试图化成什么生物的形状，但是始终没能成功。
　　然后，这一小团黑气化作一支小箭突然射向郑洋的头部。
　　郑洋感受到了心悸，暗道原来这才是邪异，大狗只是它的载体。但是他这时动弹不了，根本无力抵挡黑气的攻击，心里空着急。
　　完犊子了，这是要gameover 的节凑！
　　危急关头，一只拇指大的黑色虫子从甲板上闪电般射出，后发先至挡在郑洋面前，张开跟它的头部一样大的口器把黑箭一口吞下。
　　船灵？
　　原来在船上不用召唤它也能自己出来！
　　郑洋感到神奇，自己居然忘记了还可以召唤这只小虫子参加战斗，实在是不可饶恕。虽然它看上去很弱小一指头就能摁死的样子，但生死之战紧要关头，自然是所有力量都要用上。
　　“它看着很弱小，让我本能地忽略了，潜意识里根本没把它当成战斗力。以后必须注意，面对敌人再微不足道的力量也要压上去，很可能就是压垮骆驼的最后一根稻草！”
　　郑洋终于还是坐倒在了甲板上，他看了看附近的监控，确定看不到自己的位置，便给出指令同意灵船吞噬狗肉，同时总结自己的战斗。
　　对于刚才那一刀，他非常满意，在灵能的加持下浑身精气神凝练于一刀，威力也确实够大。如果出刀后不会虚脱，那自然更让人满意。
　　身边那条大狗的尸体与甲板接触之处，有法阵的银光隐匿地消融、吸收狗肉，非常人性化，懂得隐藏，避免引人注意。
　　这种消融的速度很快，大狗的尸体以肉眼可见的速度在十几个呼吸之间融入了甲板。
　　整个甲板上恢复了光溜溜，被狗舔过一般干净。
　　坐了几分钟，郑洋恢复了一点点力气，勉强让他爬起来，然后便看见岸上有人快步走近。

第16章 发狂的驭魔人
　　德西迈好不容量喘缓气，又声称自己的狗进入了码头，费了一番口舌才说服门口的安保人员让自己进入。
　　他和一名安保人员急匆匆来到郑洋的泊位，然后就看到郑洋提着砍刀，血头血面的站在船头盯着他们。
　　咕咚……
　　保安吞咽了一口口水，连忙停步，警惕地看着郑洋。
　　在月光混合岸边临时灯光的映照下，郑洋的形象非常惊悚恐怖，像极了电影里刚刚犯下午夜凶杀案的邪恶少年，还是杀人必分尸的那种。
　　德西迈看见这情景，心里一突，脱口而出：“你杀了我的狗？”
　　“你的狗差点咬了我。”郑洋严肃的说道。
　　顿了顿，他又认真地补充道：“你赔钱，至少一千金盾！”
　　德西迈心里顿时泼凉。
　　他千辛万苦费尽心思，失败无数次，几乎耗尽积蓄，还一次性放了自身近半的血液，才成功通过仪式召唤到一只魔灵降临到自家的狗身上。虽然这只是一只最低等级的魔灵，但以后培养好了还是能成长成一只强大魔犬的，说不定运气好还能进化成地狱三头犬。
　　他还等着恢复驭魔人的荣光呢！
　　德西迈低头看了看手中的驭魔颈圈，他只是被突然的成功带来的狂喜冲昏了脑袋，一时间没来得及启动驭魔咒印，让魔犬反应过来后逃跑了出来。
　　只要重新逮住魔犬给它套上驭魔颈圈，并且启动咒印，自然就能让它老老实实听话。等以后融合完成自己献祭的鲜血，还能做到心意相通……
　　可是现在一切都没有了，下边那个杀千刀的，竟然杀了他的狗……
　　德西迈眼睛红了，像刚才的魔犬一样。他悲愤大吼：“你还我的狗！”
　　“你的狗差点咬了我！”
　　“你还我的狗！”
　　“你的狗差点咬了我！”
　　“你……”
　　“你的狗差点咬了我！”
　　……
　　德西迈突然想起怎么没看到魔犬的尸体？他只是晚了不到五分钟就追了过来，这小子动作那么快就清理完现场了？
　　“狗呢？”德西迈控制下情绪，咬牙问道。
　　“你的狗差点……哦，它跳进海里跑了！”郑洋面不改色地指着大海深处回答。
　　德西迈的心情经历大起大落，这时没有意识到为什么郑洋满头满脸的狗血，甲板上却干净得一比，或者下意识地认为郑洋刚清理过了没注意细节。
　　他随着郑洋手指的方向看向大海，脸色阴沉得可怕。不管是真的自己跳海里逃跑了，还是被郑洋杀死后扔进了海里，都改变不了一个结果。
　　他的魔犬没了。
　　看到德西迈失魂落魄的样子，郑洋沉默不语，心里暗暗戒备。
　　“那只邪异的大狗是他养的？他知不知道那只狗身上有邪异？如果知道，他居然养一只邪异，想干什么？懂得养邪异，这个人身上一定有关于神秘学方面的知识，怎么样才能弄来看看？”
　　郑洋心里的问题一个接一个，表面上却是提着刀和岸上对峙的凶悍模样。
　　“嘿~我觉得，你们是否应该友好地协商一下，或者我帮你们报警？”保安分开双手向两边虚压，提出自己的建议。
　　郑洋和德西迈同时扭头看向保安。
　　“我觉得你们可以谈一谈，关于谁给出赔偿的问题。”保安两手一摊说道。
　　郑洋从口袋里摸出泊位短租卡片，向保安示意了下，说道：“作为你们的客户，我在你们的码头受到一条发狂的大狗攻击，我想你们应该给我一个交待，或者我应该联系亨利先生讨要说法。”
　　郑洋想起亨利那种巴结的语气和态度，突然觉得自己应该从俱乐部一方获得某些补偿。
　　“然后这位先生，你的狗眼睛通红，明显发狂了，这种狗会携带致命的传播性病毒，它差点咬了我。作为狗的主人，我想你同样应该给我补偿！”
　　保安的神情变得严肃起来，对德西迈说道：“那叫狂犬病，先生，我想你应该解释一下它为什么会出现在我们的码头上？虽然现在没有了那条狗的尸体，但是我们会在周围进行调查核实，并且如实向疫病防治委员会报告情况。”
　　德西迈脸色变幻不定，他不但失去了好不容易弄出来的魔犬，还陷入如此被动的局面，心里一股戾气直往上冒。
　　杀了他！杀了他！
　　其实之前进行召唤魔灵降临仪式时，德西迈已经沾染了一丝奇特的魔气，这时在德西迈精神不稳时趁虚而入，影响了他的神智，并且借助一股戾气迅速壮大。他的眼睛越来越红，透出暴虐的情绪。
　　“吼……”
　　德西迈像狼一样仰天咆哮，月光下他的犬牙开始变长，成为恐怖的獠牙，双手的指节也弹出了一根根利爪，寒光闪闪尖利无比。
　　狼人变身？
　　这一幕太惊人了，也太魔幻了。在正常人的世界观里，这种神秘现象只存在于游记传说和小说虚构之中，现在却活生生在自己眼前上演。
　　保安本来站在德西迈的侧后方，这个身材强壮的家伙，心理同样彪悍，这时感受到德西迈身上的古怪和散发的危险气息，果断扬起橡胶棍抡圆了就砸在德西迈的脖子一侧。
　　啪……
　　德西迈两眼一翻，体内受到魔气浸染而进行首次改造的进程被这一棍强行打断。
　　看着德西迈倒在地上，保安仍然不敢放松警惕，戒备着通过对讲机呼叫支援。不到三分钟，就跑来了五个保安控制现场，同时报警、向俱乐部的管事者报告情况，一切有条不紊地进行。
　　“先生，你身上的血迹属于那条疯狗对吗？我想你应该去打疫苗，以防万一。如果你刚才有受伤了，最好不要自己用冷水清洗，交给医生是最明智的选择！”
　　最早过来的强壮保安严肃地对郑洋说道。
　　这也太吃亏了吧？
　　郑洋坚持道：“我需要俱乐部的补偿！”
　　“好吧，这是我们的责任，我想上边的家伙会认真考虑这个问题的！”保安说完，见同伴已经把德西迈绑了个结实，便翻开他的眼皮用手电筒照了照，好像懂得很多的样子。

第17章 进化的条件
　　警察来了，还招来了一位戴着口罩的女士，是防疫医生。
　　紧接着，亨利也来了，这时已经接近夜里十点，他本来都下班回家了，又被叫了回来。
　　两名警察都是大腹便便，简直是一个模子出来的。他们看到被捆绑着躺在码头旁边草地上的德西迈，眼前一亮。
　　“刚才就接到报警说，有人撵着一条疯狗满街道的跑，原来是到了这儿！”其中一个警察拍着警棍说道：“他这是怎么了，那条疯狗呢？”
　　“他刚才发狂了，像狼人一样长出了利爪。我打翻他之后，亲眼看到他的犬牙长了这么长又缩回去。”强壮保安比划着，然后指着码头下边帆船上的郑洋说道：“至于那条狗，只有他知道，我们来到这儿时，已经没有了狗。”
　　“哦，狼人？你知道自己在说什么吗，那种无稽之谈你也敢说。”两名警察不以为然，对保安的说法嗤之以鼻。相比之下，他们对那条疯狗更加关注，所以看向下方的郑洋。
　　郑洋在刚才这会儿已经清洗了身上的狗血，毕竟顶着一头脸的狗血并不舒服，然后更换了一身衣服，这时正拿着一袋零食补充体力。
　　见警察看来，郑洋回答道：“那条狗从上面扑下来要咬我，被我砍了一刀，自己跳进海里跑了。”
　　说完，郑洋还指了指脚边的砍刀，刀身上还残留着血迹。
　　这时，亨利很及时地站出来表现自己的价值，声称郑洋是俱乐部的重要客户（当然实际上只是他个人的重要客户）。
　　在亨利的周旋下，俱乐部派出一辆汽车送三名当事人去警局做笔录，亨利带上了这一片区域的监控记录，也一路跟随。几名保安抬着五花大绑的德西迈上了车，走到半路德西迈也醒了。
　　笔录时，德西迈矢口否认自己变身发狂的事实。但强壮保安和郑洋一口咬定，双方各执一词，严重矛盾。那条疯狗这时反而不重要了。
　　偏偏监控的位置有些远，拍摄到的画面放大了也看不清德西迈的犬牙增长和手上长出利爪的细节。
　　两名警察显得很烦躁，认为郑洋和保安在无理取闹。这世上哪有狼人嘛，都是杜撰出来的，竟然还当真了？
　　倒是那位防疫医生神情凝重，单独分别向强壮保安和郑洋询问了一些细节，然后远远走开打了一个电话。
　　当她回来时，指着德西迈对两名警察说道：“这个人不能放，要看守起来，一会有人给你们传来指令的。”
　　“哦，艾丽玛女士，难道你居然相信他们的无稽之谈么？”两名警察震惊，面面相觑。
　　那名医生女士没有搭理两名警察，而是靠近德西迈非常认真地看起来，从他的眼睛到皮肤，再到毛孔。
　　两名警察相视一眼，耸耸肩便收起东西结束了笔录。
　　将要离开警局时，艾丽玛叫住了郑洋，拿出一张名片递给他，叫他明天上午去她的私人诊所接种疫苗。
　　亨利把郑洋送回码头，并且告诉他：“很抱歉，郑洋先生，这次是我们的疏忽。经过俱乐部董事的同意，这次您接种疫苗的所有开支将由俱乐部承担，并且您可以免费使用你的泊位七天，作为俱乐部对您的补偿。”
　　“我以为你们还会免费帮我代办帆船登记和驾驶证，并且支付官方收取的费用。”
　　郑洋沉默了一会才这么说道。
　　“这是不可能的，先生！事实上这次事故您也有一定责任，俱乐部并不赞成让客人在码头上过夜，尤其这里是帆船码头。”
　　“我得盯着我的船，你知道的，它很珍贵！如果在你们的码头遗失了，你们会赔偿一条这样的帆船给我吗？”
　　“……抱歉，这是不可能的！”
　　……
　　郑洋在码头外买了两只大汉堡，回到灵船上边吃边查看灵船的信息。
　　之前灵船吞噬了魔犬的尸骨，郑洋就感应到有些变化，匆匆一看还没来得及研究，只是知道多了很多信息。这时空闲了下来，自然要弄清楚。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：85/100
　　基础速度：10节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：球帆，单桅三角帆
　　辅助驱动：手动
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　……
　　灵船进化条件：
　　一、常规进化条件：
　　1、二级法阵进阶卷轴（无）
　　2、二级灵能核心（无）
　　3、法阵进阶材料：水银5000克（无）、灵能材料（积蓄进度3%，可通过吞噬邪异或灵异生物尸骨、灵能物质获得积蓄进度！）
　　4、二级船灵（成长进度：10%，可通过成功吞噬其他灵体或灵能物质获得成长进度，若吞噬失败被反吞，则需要重新觉醒船灵；也可以利用换灵卷轴把当前的船灵献祭给高一级的灵体，并将其置换为新的船灵，置换失败需要重新觉醒船灵！）
　　二、击杀高一级的灵船所有者，强行吞噬其灵船，有极低的可能性获得进化，灵船的造型随机而定。若进化失败，灵船等级不变，船灵死亡需重新觉醒，法阵进阶的材料积蓄进度达到100%。
　　备注：由于灵船在转化时使用了献祭、召唤、血腥封灵等仪轨，沾染了不祥，对某些邪异的东西存在一定吸引力。当灵船或灵船的拥有者与这些邪异接近到某个距离，将会引来邪异的觊觎，即使船毁也不能避免，所以灵船又叫诅咒之船，这种诅咒之力可以用圣物进行压制。同时灵船将会潜移默化地影响和改造拥有者的血脉，使之获得巫之血脉，灵船进化等级越高，血脉之力越强大。灵船的拥有者可以通过进化灵船提高应对邪异的能力，所以灵船又叫进化之船！”
　　……
　　新触发出来的信息是关于灵船进化的条件，让郑洋精神一振。
　　这才对嘛，灵船都能自动改造了，怎么可以不清楚进化的条件？之前是没有触发条件才没展示出来，请它吃一顿狗肉就交待得明明白白了！
　　只是法阵的二级进阶卷轴和灵能核心到哪去找？之前一级的灵能核心应该是由那些月光贝和矿石的粉末在灵船转化仪式上凝炼而成，二级的应该怎么弄？
　　难道又需要什么触发条件才能知道么？
　　法阵进阶材料和二级船灵倒是清清楚楚，吞噬那条被邪异附身过的大狗后，灵能材料获得了3点积蓄进度；船灵吞噬了那团黑色的邪异，获得10%成长进度。这俩，以后继续吞噬就完事儿了。水银只要有钱也很容易在大城市买得到。
　　至于第二条的吞噬高一级灵船强行进化，难度高风险大，除非迫不得已，郑洋是不会考虑的。
　　郑洋又看向船灵的信息。
　　“船灵：鳞甲魔虫（幼生）
　　等级：1
　　成长进度：10%
　　攻击力：弱
　　防御力：弱
　　技能：感知延伸（6米）、自动改造、自动修复
　　……
　　能力：执行部分指令，可被召唤参加战斗；可通过吞噬灵能物质成长并帮助灵船充能。
　　备注：鳞甲魔虫是一种生活在异界的底层昆虫类生物，能快速飞行。成年期的鳞甲魔虫凶残嗜血特性，拥有较强的咬合攻击力以及一定的防御；幼生的鳞甲魔虫，只是鸟儿的食物。”
　　……
　　多了个成长进度，一如既往的弱鸡！

第18章 艾丽玛的诊所
　　吃了两只大汉堡，那一刀挥出去造成的空虚感渐渐被填满，郑洋发现自己的身体素质有了轻微的提升。
　　而这种提升，可以提高郑洋下一次调用灵能的效率。
　　这就是对血脉的改造么？
　　这种效果，很令人惊喜和期待。郑洋第一次觉得灵船也不算太坑，算起来各种好处还是不少的。
　　…………
　　警局，郑洋和俱乐部的人离开后不久，来了三个气质独特的男女。
　　这三人由一个中年女子带队，她约三十多岁，披挂着一头酒红色的大波浪长发，长得非常美艳妖娆。
　　那名女子身后，跟着一个二十来岁的青年和一个约四五十岁的男人。他们风风火火，行动干练利索，看任何东西的时候眼神都带有一种审视的味道。
　　“艾丽玛，你说的那个家伙在哪里？”
　　带队的女子一进门就冲防疫医生喊。
　　艾丽玛翻了个白眼，摘下口罩，露出同样异常出色的脸蛋，指着德西迈没好气的说道：“洛芙妮，这么大一个人绑在这里，你看不到么？”
　　两名肥胖警察看看来人和艾丽玛，连声说道：“等等，等等，你们是谁？”
　　洛芙妮细长的眉毛一蹙，毫不掩饰对两个大腹便便的家伙表示嫌弃。跟在她身后的青年方正脸，大晚上戴着墨镜，穿着薄款长风衣，手上戴着半指战术手套。只见他从风衣里的口袋里掏出一只本子，看都不看，甩开封面唰的一下伸到两人面前，给他们出示里边的证件。
　　动作酷的一比。
　　“驾……驾驶证，你是司机？”
　　司机？
　　青年往自己手上的本子一看，神色有些僵硬。
　　“抱歉，拿错了！”他收起驾驶证，重新掏出一本黑色的证件，翻开封面向两名警察示意：
　　“特事局英吉里分局，从现在起这个人、以及和他相关的任何事情，都由我们接手！”
　　“里奇，带他走！维纳尔，去办理案件交接！”
　　洛芙妮没有理会两名警察，盯着德西迈看了半晌，对身后两人吩咐道。
　　“收到！”
　　风衣青年提着德西迈身上绑着的绳子，大步走出警局上了停在外边的汽车。
　　那名四五十岁的男人则向两名警察一摆脖子，示意他们去办理交接。
　　直到这时，警局里的一名内勤才接到他们上峰的命令，过来通知两个警察本案由特事局接手。
　　洛芙妮脸上更显不悦，仿佛对警局的低效率非常反感。
　　德西迈被带走了，一同被带走的还有郑洋和俱乐部保安的笔录。
　　艾丽玛也结束任务返回自己的家。
　　…………
　　郑洋在空无一物的船舱里比划着砍刀，独自摸索发力的技巧和出刀的姿势，越来越有心得。
　　他又明白了一件事，认真琢磨之下，即使没有秘诀和指点，也是能进步的。
　　今晚杀了一只邪异，郑洋以为睡着后会进入幽灵船梦境，然而并没有。
　　第二天上午，亨利早早的就来到码头，跟郑洋要过他的身份卡片，去办公室复印了回来，并且拍了一张他站在船头的全船照，又让郑洋签了一份委托书，和郑洋签订一份代办协议，然后去帮郑洋办理帆船登记和驾驶证。
　　当然，他也带走了郑洋身上几乎全部存款。
　　考试？
　　不存在的。
　　他们俱乐部就有证明学员的帆船驾驶技能是否合格的资格，亨利亲眼看见郑洋驾驶帆船进港，还救援回来一艘游艇，这样的驾驶水平还需要考试么！
　　至于木头帆船这种三无产品，怎么证明郑洋不是偷来的帆船？以俱乐部的能量，为一个他们认定是豪门富少的客户证明一下，这种事情还不简单么！
　　说到底，亨利敢博。
　　他亲眼看到恩特斯一帮子富二代和郑洋在一起，绝不认为郑洋是个没有势力背景的草根少年。
　　在亨利一番拍着胸口保证之下，俱乐部的管事者也给他开绿灯了。
　　毕竟在这种俱乐部工作的，谁还没有一些赚外快的时候呢？互相帮衬，恭喜发财！
　　这也是郑洋愿意花钱委托亨利代办的原因，因为他无法证明自己对帆船的所有权。如果自己去办，要花一大笔钱进行为期三十天的公示，公示期结束没有人主张并证明对这条帆船的所有权，主管部门才会把牌照暂时发给郑洋。
　　以后如果仍有人主张并能证明对这条帆船的所有权，郑洋的牌照仍会被收回……
　　接近中午，亨利带着郑洋的牌照和驾驶证回来了。
　　“郑洋先生，您接种疫苗了么？俱乐部已经付过款给艾丽玛女士了。”
　　亨利把牌照和驾驶证交给郑洋，顺便问了一句，又叮嘱他自己用自喷漆把牌照号喷在船上显眼之处，或者他也可以代劳，只收取一点小费就行。
　　郑洋不想喷，忽悠应付了过去。
　　至于接种疫苗，他沉默了一会，觉得那条大狗虽然是因为身上有邪异才发狂攻击他，但也不能保证它不带病毒，于是说道：“好吧，我现在就去！”
　　等亨利离开后，郑洋收拾重要物品装在背包里，背着背包离开码头，按照名片上的地址前往艾丽玛的私人诊所。
　　艾丽玛的诊所离港口不远，只是步行了十几分钟，郑洋就出现在一栋被树木包围的精致小楼下。
　　这个时候已经是接近中午十二点，郑洋走进诊所，被前台一位脸上带着几粒调皮雀斑、穿着粉红色护士裙的漂亮女孩拦下。
　　“我预约了艾丽玛女士，来接种狂犬病疫苗的。”
　　郑洋把手里的名片向女孩出示，眼神里很是欣赏的打量眼前的制服女孩儿。
　　“呃……艾丽玛女士确实安排了上午有这样的一个预约，可是您来得也太迟了吧！”
　　女孩神色不满地吐槽，马上就是享用午餐的时候了呢，这才来。
　　虽是不满，女孩还是尽职地拿起前台的电话通知了艾丽玛，然后指导他填写了一份个人信息卡，再指引郑洋前往医疗室门口等候。
　　“我叫薇娅，有事的话可以来前台找我！”女孩在最后这么说道。
　　郑洋脚步一顿，下意识说道：“那下班后可以约你吗？”
　　“哈？”薇娅一挺鼓鼓的胸部，扬着小脸说道：“我可是有男朋友的，而且……你虽然有点儿帅气，但是还太小了呢！”
　　“那好吧，再见！”
　　郑洋僵硬地挥挥手，头也不回地走了。
　　居然说我小！
　　我哪里小了？
　　医疗室就在一楼，左手最里侧的一间。郑洋来到门口，艾丽玛也从二楼下来了，正从楼梯口转向这边走来。
　　“我以为你放弃治疗了！第一剂最好在接触危险的十二小时以内接种，最迟不能超过二十四小时。”
　　艾丽玛走近前来，戴着口罩仍能看出她脸上的严肃。
　　郑洋露出憨厚的微笑：“艾丽玛女士，麻烦您了！”
　　正在这时，诊所外风一样冲进来一个女孩儿，穿着校服，甜美的脸蛋上洋溢着活泼的笑容。她刚到楼梯口，就大声叫喊，声音如百灵鸟般好听。
　　“妈妈，我回来了，可以吃饭了吗？”
　　在跑上楼之前，女孩儿察觉到医疗室门口有人，定睛一看正是她妈妈，就不跑上楼了，蹦蹦跳跳地往这边走来。
　　“伊娃，到楼上去，不要影响妈妈工作。”艾丽玛皱了下眉说道。

第19章 特事局的超凡强者
　　这个叫伊娃的女孩儿约十四岁，皮肤白皙，蓝色的长发及腰，像只精灵一般非常精致可爱。
　　听到艾丽玛的话，伊娃“噢”的应了一声，却没有离开，眨着灵动的大眼好奇地打量郑洋。郑洋对她眨了眨右眼，获得对方一个甜美的笑容回应。
　　好古怪！
　　郑洋心里嘀咕，这女孩身上有种很纯净的特质，令郑洋感到心里无比的澄净，兴不起一丁点龌龊想法。
　　艾丽玛见伊娃还不走，无奈对郑洋介绍道：“抱歉，这是我的女儿，她叫伊娃。”
　　一边说，一边进入医疗室，拿过早已准备好的疫苗和注射器、消毒棉等器具。
　　郑洋对跟在后边的伊娃说道：“你好，我是郑洋！”
　　“你好！”
　　伊娃用空灵清脆的嗓音回应。
　　郑洋觉得她的嗓音很好听，有种洗涤心灵的效果一般，就一边配合让艾丽玛给他消毒、注射，一边继续逗她说话：“你在上学吗？”
　　“是呀，我上中学三年级了，你呢？”
　　“我没上过学，不过我的父母教我学完中学的课程了！”
　　“不用上学也可以吗，那你在做什么？”
　　“他们送了一条船给我，我准备先钓鱼赚一些钱，然后环球旅行！”
　　“哇~！”
　　……
　　在两个少年少女的聊天中，疫苗很快打完了。
　　“过三天再来接种第二剂，后面第八日、十五日、二十九日分别再来接种一剂就行了。”
　　艾丽玛一直没有打断女儿和郑洋的交谈，认真注射完，才告诉郑洋后续的接种时间。
　　“这么说，我至少要在英吉里港逗留三十天！”郑洋做着沉思的模样说道。
　　艾丽玛翻了个白眼：“逗留一个月怎么了？小小年纪，你还真打算开着你那条破船去环球旅行么？我觉得你应该继续上学，至少读完高等中学或者职业中学，你的未来才会足够精彩！”
　　郑洋“呵”了一声，认真说道：“那不是一条破船，在我看来它是全世界最好的船！”
　　“好吧，毕竟它是你父母送给你的，我不该那么说它，我道歉！”
　　“没有关系！那么，艾丽玛女士，谢谢你，我们三天后见！伊娃，再见！”
　　……
　　和艾丽玛道别后，郑洋还没走出诊所呢，就看到一辆黑色的小汽车急驰而来，在诊所门口停下。
　　后排车门被推开，洛芙妮脸色很不好看地下车，直接闯入诊所。她的两个手，里奇和维纳尔分别从前排两边下车跟在洛芙妮身后。
　　艾丽玛和伊娃还在楼梯口，同样看到了门口的动静。
　　“又怎么了，洛芙妮？你没给我打电话说要过来！”艾丽玛摸了摸伊娃的头发让她先上楼，随后迎向洛芙妮。
　　洛芙妮和郑洋错身而过，郑洋咽了下口水，目光从冷艳的洛芙妮身上转到酷的一比的里奇身上，心里琢磨自己是不是也应该弄一身这样的装扮。
　　“怎么？”
　　里奇扭头看向郑洋。
　　郑洋比划了一下自己和里奇的身高，发现只是矮对方一点点，而且自己还能再长的。穿这样一身打扮，应该也会很酷。
　　于是郑洋指了指里奇身上的行头问：“这些在哪里可以买到？”
　　“哦？你是说我的衣服吗？”里奇瞬间来了兴致，摘下墨镜高兴地说道：“你也觉得这样很帅对吗，来来，我可以告诉你……”
　　里奇正要拉着郑洋去门外探讨共同爱好，前面的洛芙妮陡然叫道：“里奇？”
　　语气里的愤怒，连郑洋都能听得出来。
　　里奇一顿，才想起眼前办正事呢。他尴尬地笑笑，动作飞快的拿出一张名片塞在郑洋手上，低声说道：“迟些联系我！”
　　艾丽玛把三人带到二楼自己的办公室，关上门，洛芙妮才说道：“昨晚那家伙被审问时发狂了，咬伤了摩希里。已经确定他是受到了妖魔气息的侵染引起变异，彻底失去理智了。我需要你帮忙配制一些秘药，以防止我的同事被感染。”
　　“这些你可以在电话里告诉我的，没必要亲自跑来，而且你的脸色很不对。如果你是月经失调，我可以帮你开些药。”艾丽玛脸上露出揶揄的笑。
　　“滚！那家伙身上带着的狗绳颈圈，竟然是附魔的炼金产物，我们连夜查询资料，推测他是罕见的驭魔人。如果真的是这样，那案件里的那条疯狗就有可能是魔物。这样一条魔犬受伤后借着海水逃跑，如果狂犬病受妖魔之气影响变异为新的病毒扩散，作为秘药系的你应该能想到它会给英吉里带来什么样的灾难。”
　　“那个家伙叫德西迈，就住在这片地区，我们要去他的住处深入调查，要寻找和狩猎那条魔犬。还有那个能砍伤魔犬的男孩儿，他肯定也不简单，说不定也是神秘侧的超凡者。”
　　艾丽玛古怪的看向里奇，说道：“那个可能是神秘侧超凡者的男孩儿，刚刚才从我这里接种疫苗离开！”
　　三人错愕时，艾丽玛神色凝重起来，继续说道：“至于说那条魔犬……话说，你们还没申请下来一件拥有净化功能的圣物么？光靠秘药，有时并不足以应付这种扩散型的灾难，必须从源头上彻底净化。”
　　洛芙妮又恢复一进门时的阴沉：“我恼火的就是这个，总部那些老家伙再次驳回了我们的申请，该死的，他们怎么不被魔鬼杀死算了！”
　　“总之，艾丽玛，你要有准备了，接下来我们可能需要大量能控制妖魔化变异狂犬病毒的秘药。你先配制一份给摩希里的秘药，我们现在去码头找那个男孩儿，顺便上他的船看看，然后去搜查疑似驭魔人的住处。”
　　……
　　郑洋离开艾丽玛的诊所后，根本没有回码头，而是随意的在街道上闲逛，遇到街边小吃就买一份解馋，顺便把午餐也解决掉。
　　记忆里小郑洋上一次来英吉里港还是两年前，还只是被父母带着走马观花，现在有时间他当然要仔细逛逛。反正吧，一般来说邪异也不会在白天现身找他麻烦。
　　这里就是热闹，大大小小的汽车和行人川流不息。街道两边异域风格的建筑下，商铺和商品琳琅满目，郑洋看得是目不暇接。
　　漫无目的的瞎逛了小半个小时。突然，他的卫星电话响了，来电号码有点儿熟悉的感觉。
　　郑洋接通了一听，正是刚才离开诊所时遇到的那个酷逼青年。
　　难怪感觉号码有点儿印象，郑洋刚才接过对方的名片时，仅仅只是扫视了一眼电话号码，又没有认真记住，这时看到了也认不出来。

第20章 打死不承认
　　里奇告诉郑洋，他的工作做完了，声称现在就要上门拜访，探讨装酷的事儿。
　　郑洋在诊所那边登记信息时留有自己的电话号码，所以对里奇能获得他的号码也不奇怪。
　　郑洋这些天有的是时间，也不是非要现在就逛遍这一座海港城市，既然里奇要来，他就答应立即回去。
　　于是郑洋告诉里奇地址，叫他去帆船码头见面，并且特意告诉他不要带礼物。
　　事实上，里奇和洛芙妮等人已经站在帆船码头上等了十几分钟，旁边就是郑洋的帆船。意识到郑洋离开艾丽玛的诊所后没有直接回来，洛芙妮这才让里奇打电话。
　　这时挂了电话，里奇茫然的说道：“他这样算是提醒我带礼物么？”
　　洛芙妮没有理这个憨货，维纳尔拍了拍他的肩膀，同样不作声。
　　你以为礼物不用钱么！
　　既然名义上是你在拜访人家，礼物的问题当然是由你来解决。
　　三人又等了二十几分钟，就在洛芙妮极不耐烦时，郑洋终于回到码头。
　　看到岸上的三个人，郑洋就意识到里奇的拜访恐怕不是要和他探讨装酷那么简单。
　　那家伙分明是人家的跟班，哪有带着老大来和他这小孩子讨论装酷的？
　　果然，里奇给了郑洋一个歉意的眼神，拿出自己的黑色证件表明身份，然后退开一步把主导权交给了洛芙妮。
　　“郑洋先生，我是洛芙妮。”
　　“如你所见，像昨晚德西迈变身这种怪异之事，我们称之为神秘侧事件，都归我们管。关于昨晚那条狗的事情，我们希望再听你讲述一遍事情的经过。”
　　洛芙妮上前一步接近郑洋，这么说道。
　　“另外，我希望能看看你的船，确定那条狗的尸体不在船上。”
　　郑洋听完洛芙妮的话，不但没有半点儿不满，反而露出憨厚的笑容，热情地邀请他们上船。并且，他还主动解释自己这条船今天刚办好登记拿到牌照的事情。
　　神秘侧官方机构啊，即使他们本身不是超凡者，也肯定能接触到一些神秘侧信息，甚至是知识。
　　这样的朋友，郑洋决定结交了。
　　他复述了一遍昨晚做笔录的内容，又主动打开甲板下的一处处暗格配合他们检查，证明那条魔犬真的“受伤逃跑”了。
　　“那么还有一个问题！”洛芙妮盯着郑洋的眼睛说道：“根据我们掌握的信息，那条疯狗其实是一条魔犬，他应该是通过某种召唤仪式，让异界魔灵降临到家犬的身上。”
　　“这样的一条魔犬，就算它只是初生期，也不应该是一个普通的少年能轻易砍伤的，而且你还一点儿伤都没有。”
　　“你怎么解释呢？”
　　郑洋沉默了一下，认真说道：“我的刀很锋利！”
　　“少来，它一点也不锋利！”洛芙妮翻了个白眼，拉开一个暗格拿出下边的砍刀。
　　刚才郑洋向她展示时，她就已经发现了，这就是一把普通之极的砍刀，农家用的厚而钝的那种，一般用来劈砍木头之类。
　　比户外爱好者那些精美锋利的砍刀差得太远了。
　　“我的力气比较大，学习过格斗！”郑洋又换了一个解释。
　　洛芙妮点头表示接受这个解释，突兀又问道：“那么你是超凡者吗？”
　　呃？要不要说是呢？
　　如果说不是，是不是就不能做朋友了？
　　如果说是，又怎么在不暴露灵船的前提下证明自己的超凡能力？光是身体素质出色一些可算不得超凡者。
　　郑洋明显的又沉默了一下，最后仍然否认道：“不是！”
　　“兄弟，其实就算是超凡者也没什么的，向我们报备登记一下，不做违规的事情就行！”
　　里奇出声道。
　　“其实我也只是知道神秘侧的存在而已，如果你们愿意带我进入那个圈子，我是十分乐意的！”郑洋心里一动，这么说道。
　　洛芙妮沉思了一会，把之前在艾丽玛那里说过的关于德西迈发狂咬伤一名同事、以及因那条魔犬的逃脱引起变异病毒扩散的可能性告诉了郑洋。反正郑洋已经见过德西迈变身了，就算他是普通人，本身又知道神秘侧的存在，再多知道些也没关系。
　　何况她的直觉告诉她，郑洋就算不是超凡者，也肯定和神秘侧有关联。
　　而这时候她很希望郑洋是超凡者。
　　“如果那条魔犬已经被你击杀并处理了尸体，我们就不需要大张旗鼓去应对这件事！”
　　洛芙妮最后仍带有侥幸地说道。
　　“我们接下来要去德西迈的住处搜查，你如果是超凡者，就有资格接受我的邀请，和我们一起去。”
　　郑洋心里纠结，这是一次进入神秘侧圈子的机会，他真的很想跟这三人一起去搜查德西迈的住处。
　　但郑洋又担心这女人在诳他，灵船是他的绝对秘密，他本能地不打算暴露。
　　“抱歉，我确实听说过神秘侧，也向往进入那个世界，但我还没找到机会！”
　　“那好吧，如果下次再遇到类似的事情，可以打里奇的电话通知我们！”
　　……
　　洛芙妮离开了，里奇也没机会和郑洋讨论装酷的事，三人赶去德西迈的住处。
　　郑洋独自在船上思索了好久，仍然决定保守灵船的秘密。
　　因为那本游记上记载，转化灵船的卷轴是很难得的，转化成功者更低，所以不可能大批量出现。
　　而那本游记明显非常的古老，不知道出自哪个年代，所以到现在这个时代，灵船应该更加罕见了，郑洋不想因此引来某些心怀不轨的人或者势力。
　　打定主意，郑洋也就不纠结了，既然知道了里奇和洛芙妮他们都是神秘侧的官方势力，以后总有机会再接触的。
　　就在这时，里奇给郑洋发来一条短信息，告诉他在一个购物网站上可以买到他想要的东西。
　　有过操作手机银行的经历，再结合前世的经验，郑洋也趁机开始摸索着这个世界的种种网络应用。
　　交易、购物、拍卖、新闻、信息的收集、社交……网络上的各种功能，令郑洋乐此不彼，很快沉迷其中不能自拔。
　　一晃眼，三天过去了。
　　这三天，下了两天雨，郑洋除了每天去保安办公室充电，就一直缩在船上上网，也没有人上船来打扰。
　　郑洋注册开通了自己的社交账号，网购到了便携卡式燃气灶和一箱二十四支丁烷燃气、一根二手海钓竿和一只大兜网，把手上剩余的几百金盾花了个精光。

第21章 血脉觉醒
　　“明天去接种疫苗后，就要出海钓鱼了！如果能钓到一条蓝鳍金枪鱼，能卖好几十万金盾呢！”
　　郑洋看了账上仅剩的几个金盾，又继续在网上浏览那些海钓之友的帖子。
　　然后在这时，郑洋接到了一个来自本地的固定电话。
　　“郑洋先生你好，我是艾丽玛私人诊所的薇娅！”电话对面传来绵绵的女声，郑洋立即想到那张长了几粒调皮雀斑的漂亮脸蛋。
　　郑洋把心神从那些帖子里抽出来，揉了揉额头说道：“薇娅，你同意和我约会了吗？”
　　“这怎么可能？”薇娅的语气里充满不可思议：“我是要提醒你明天上午准时过来接种疫苗呢！”
　　“好吧，我会去的！”
　　……
　　第二天上午，才过九点钟，郑洋就到了艾丽玛的诊所。他这次提了一条干海鱼和一条鲜海鱼做礼物。
　　艾丽玛像上次一样给郑洋注射了疫苗，但并没有就此结束，她拿出另一管绿色的泛着淡淡荧光的透明液体，说道：“你也和洛芙妮他们接触过了，根据他们提供的信息，当时那条疯狗已经被魔灵侵染转化为魔犬，其身上可能携带的狂犬病毒就有可能产生了妖魔化变异。”
　　“感染这种变异病毒的结果，很可能基因链崩溃死亡，也可能像德西迈一样基因变异，变成失去理智的怪物。”
　　“对这样的变异病毒，常规的疫苗已经不足以抑制它们分裂扩散。所以我为你调制了另外一种特效秘药，加上已经注射过的两剂疫苗，后面的三剂就不需要注射了。”
　　郑洋一听，高兴的说道：“太感谢您了，艾丽玛女士！”
　　“不过接下来七天内，你每天都要过来接受一次基因稳定性检查！”
　　随着这一管药剂被注射进入郑洋的肱二头肌，郑洋只觉得头微微一沉，随后隐约察觉到刚注射进体内的药剂开始刺激身体产生某种奇特的变化。
　　见效这么快的么？
　　郑洋皱了皱眉，起身和艾丽玛道别。
　　艾丽玛正在低头收拾物品，没有留意到郑洋的异样，应了一声就任由郑洋离开了医疗室。
　　郑洋觉得体内的变化有加剧的趋势，脑袋也越发的沉重，就连前台的薇娅和他说了什么，郑洋也没听清，便一路疾走回到船上。
　　他本能地觉得，自己有麻烦了，只有回到灵船上才能度过危险。
　　“嘶~”
　　郑洋一回到船舱就趴在了甲板上。他感觉体内这时仿佛打翻了滚烫的油锅，里里外外的对他进行煎煮，剧痛令他本来昏沉的大脑都强行清醒过来，一个劲地猛抽气。
　　“不会吧，难道艾丽玛和洛芙妮她们合伙要害我？”
　　郑洋几乎把牙齿咬碎，拼命忍耐剧痛。
　　那管绿色的药剂分明是激发了体内本来潜伏着的某种因子，然后双方展开了千军万马般的冲杀碰撞。
　　当这两方力量拼杀得昏天黑地时，郑洋察觉自己的血脉深处又涌出另一股力量，加入大战之中。
　　顿时，两方大战变成了三方混战。
　　郑洋惨叫一声，调动灵船的灵能对这三方混蛋进行压制。这样一来，确实舒服了许多，但那三方力量依然在混战不休。
　　灵能储备一点点地下降……
　　篷~
　　郑洋自燃了，火焰从他的双手冒出，但是马上又被压制了下去。
　　“啊吼~”
　　郑洋突然张嘴发出压抑的低沉咆哮，突然他一愣，发觉自己的身躯膨胀，犬牙增长了数倍，近端指节之间弹出利爪，寒光闪耀，锋利得吓人。他的脑子里在这时无端生出强烈的嗜血念头，情绪暴虐，充满毁灭的冲动。
　　但是不等郑洋付诸行动，这些情绪和念头瞬间被灵船抽离，让他脑子一清。
　　下一刻，灵船的法阵浮现，把郑洋笼罩在银光里，同时传递过来一股力量。这股力量不是灵能，而是另一种影响、干涉的力量，郑洋清楚地知道它来自于灵船的法阵和当初转化灵船时的仪式。
　　这股力量强势无比，迅速把郑洋体内仍在争斗的三方力量碾压得碎成虚无，然后又柔和地引导它们融洽相处。最后，它甚至分出一部分自身的力量，以这部分力量为根基，把那三方力量彻底融合为一，重新敛入郑洋的血脉深处。
　　郑洋呼哧呼哧地喘着气爬起来，他这时的身体已经恢复正常，体内的剧痛也完全消失，取而代之的是一种被虐待过后回归的轻松。
　　“见鬼，以后绝对不能再让人往身体里乱注射东西了。”
　　“绝对不能！”
　　郑洋被吓着了，尽管这一波受罪后貌似收获很大，他仍然心有余悸。刚才整个过程完全不在他的控制下，包括最后灵船的力量介入，虽然郑洋感觉灵船像是自己的一部分肢体，但那种力量仍不由他掌控。
　　那是一种听天由命的无可奈何，极端被动的状态令他非常忌惮。
　　恢复过来后，郑洋开始研究这一波变化带来的收获。他挥舞了几下拳头，活动活动肢体，感觉身体素质全面提升，至少比原来提升了一倍。
　　然后，郑洋看向双手默念一下，只见指骨突破了关节肌肤，连同小半个手掌迅速外骨骼化，变成尖利带刃的爪子；心念一动，由四根直指变成的利爪又增长七寸，变成并排四根镰刀样的锋利骨刃。
　　这算什么，九阴白骨爪？还是金刚狼变身？
　　郑洋愣愣地看着自己的爪子，想起那天晚上德西迈的变化，心里不知该是什么滋味。
　　自己这都变成什么怪物了！
　　不过有着前世种种见识的熏陶，郑洋对这种变化也不会抗拒。
　　犬牙也能变长，但郑洋不想用。他比划了一下骨刃，虽然没有砍刀长，但开膛破肚完全够用。
　　以后出门，连小刀都省了带！
　　随后，郑洋心神一动收了利爪，感悟了片刻，一抬右手，手掌上“腾”的一下燃烧起一团火焰，船舱里的温度迅速上升。
　　“这就是巫之血脉的力量？”郑洋感受着血脉中抽离出一丝丝能量，化作掌上的火焰。他又尝试调用灵能来代替，发现效果并不会改变，灵能同样可以激发燃烧的效果。
　　荆棘燃烧！
　　跟随巫之血脉一起觉醒的第一个法印。
　　此时在郑洋的精神世界中，多出了一只燃烧的荆棘环，上边由密集的咒文符号和玄奥的纹理凝结成一个法印。
　　撤去火焰，郑洋激活信息界面，在“基本信息”旁边多了一项“人物信息”……

第22章 变异血脉
　　“人物信息：
　　身份：灵船拥有者
　　等级：超凡一级
　　血脉：变异的巫之血脉（初生）
　　异能：召唤灵船/船灵、狼人变身（月夜之中实力翻倍）、荆棘燃烧
　　备注：初生的血脉力量还很弱小，但是在灵船的持续改造下它将潜力无限。”
　　……
　　很简单的信息，连郑洋那两招格斗的技能都没列上去！
　　郑洋看了看就关闭信息界面，开始仔细捋顺这次血脉觉醒的变化。尽管很多都是为了合理贯穿而进行的猜测，他还是努力梳理了一遍。
　　首先是他本身在灵船的影响下正在缓慢改造血脉（基因），但很明显，短期之内是不会形成巫之血脉的。
　　而上次砍杀那条魔犬，确认让郑洋身上感染了妖魔化的变异狂犬病毒。因为正持续受到灵船改造的作用，这些病毒潜伏在郑洋体内并没有像德西迈那样发作，或许会慢慢的被灵船清除净化甚至吞噬掉。
　　但是，艾丽玛的药剂不知起到了正面还是负面的作用，刺激得病毒在郑洋的体内暴发，和艾丽玛的特效秘药形成冲突。
　　剧烈的冲突对郑洋的身体造成更加强烈的刺激，激发了血脉深处另一股力量，它可能是巫之血脉，也可能是其他力量的血脉传承。它是本来就一直深藏在郑洋体内的，而不是灵船影响改造而来的初代巫之血脉。但是因为已经太过稀薄，所以一直没法觉醒。现在受外力刺激，它悍然参战，使得战局演变成了三方混战。
　　然后，灵船的力量贼兮兮的看三方打累了，突然跳出来一顿狼牙棒，把那三方力量打懵，又假扮成好人促进三方坐下来和谈。
　　最后，灵船的力量觉得这三方力量貌似很香，干脆不主持和谈了，它分出一部分力量，一口吞了那三方力量，凝炼成郑洋的变异血脉……
　　郑洋不由深思，这具身体的血脉竟然继承了稀薄的超凡力量，是来自于父系还是母系的血脉？
　　而荆棘燃烧这个法印，很明显就是觉醒自这份继承而来的血脉。
　　记忆里，他的母亲是金发碧眼的白人美女，而他本人却遗传了父亲的黑头发黑眼睛黄皮肤，只在长相上有点西化。
　　此时，郑洋忍不住对这世父母的家族产生了好奇。在他的记忆里，他们从来没有表现出任何超凡的能力。
　　或许是没有觉醒的缘故。
　　而且，父母也从来没有和郑洋提及过双方家族的信息，难道还隐藏着什么非凡的背景？
　　暂时想不出个结果来，郑洋摇摇头，又激活船灵的信息。
　　“船灵：鳞甲魔虫（幼生）
　　等级：1
　　成长进度：17%
　　攻击力：弱
　　防御力：弱
　　技能：感知延伸（6米）、自动改造、自动修复
　　能力：执行部分指令，可被召唤参加战斗；可通过吞噬灵能物质成长并帮助灵船充能。
　　备注：（略）”
　　……
　　成长进度一下子提高七个百分点，郑洋知道这是由于他被变异狂犬病毒改造基因时，暴发的那些黑暗情绪被船灵吞噬了，所以他才没有任何副作用的融合了那个类似于狼人的血统，获得变异血脉。
　　如果没有船灵吞了那些负面情绪，他很可能像德西迈变身时那样丧失理智。
　　“如果现在洛芙妮问我是不是超凡者，我倒是可以大方承认了，光一个荆棘燃烧的法印就足以在不暴露灵船的前提下证明。”
　　“以后出门连打火机也可以省了！”
　　郑洋熟悉着新获得的力量，不知不觉到了正午，阵阵饥饿感迅速传遍全身，他才拿出卡式燃气灶，装上一瓶丁烷气开始造饭。
　　船头甲板下的鱼仓还有十几条从几斤到十几斤大的新鲜海鱼，是郑洋离开小岛跨海而来的路上钓的，这次他杀了一条十多斤重的石斑鱼，即使还是没能完全治愈鱼怪引来的不适，他仍然吃了个精光。
　　觉醒血脉成为超凡者，尽管才超凡一级，对食物的需求也是大增。
　　“对了，离开诊所时薇娅好像和我说了什么？”
　　吃饱喝足，郑洋拿出卫星电话给诊所前台回拨过去。
　　电话一经接通，传来薇娅那绵绵的嗓音，郑洋说道：
　　“薇娅，你之前和我说什么了？抱歉，我当时没听清……哦，后面不用再打针了？知道的，艾丽玛告诉我了……海鱼好吃？你们中午煮了啊……伊娃喜欢？那我明天再送两条过去，不用谢谢，反正都是钓的，我也吃不完……”
　　下午，郑洋在码头上跑跑跳跳，继续适应骤然提升的身体素质，避免再出现一不小心捏扁了丁烷气瓶的情况。
　　傍晚时，来了个不速之客。
　　里奇负手侧对海面的夕阳站在码头上，戴着墨镜的脸部微仰，看向天边，让自己尽可能显得很酷，说道：
　　“我这个姿势怎么样？快帮我拍下来，我要上传到我的主页！”
　　郑洋给他咔嚓咔嚓一顿拍，同时说道：“你没提前给我打电话说要来！”
　　我这不是怕你提醒我不要带礼物么……
　　里奇甩了一下风衣下摆，又摆出另一个姿势让郑洋拍照，同时说道：
　　“我就是想到码头来看看风景，没想到你在船上呢！”
　　“对了，你买好风衣和墨镜没有？还有黑色的靴子、战术手套、高领毛衣、战术长裤……听我说，等你这么穿起来，我们一起走在洛芙妮身后，会更加酷！”
　　郑洋有些转不过弯来，我为什么要走在洛芙妮身后，难道她想收我当手下，所以派里奇来忽悠我？他们已经肯定我是超凡者了吗？
　　太没有诚意了，连礼物都没带，坚决不能答应他们！
　　郑洋转移话题：“你们上次搜查德西迈的住处有收获么？”
　　“当然有的！”里奇停止摆酷，往四周看了看，挥手示意郑洋靠近了说话。
　　“这件事本来不能和你说的，不过你原本也知道一些底细，我就偷偷告诉你。我们在那家伙的地下室找到了仪式现场，证明他进行了某种邪恶召唤。”
　　“只有这些？”
　　郑洋疑惑地看向里奇。
　　“嘿嘿，以你目前的身份，只能告诉你这些！”
　　里奇露出“你懂的”的神情，闭口不说真正的收获。
　　郑洋更加确定这家伙就是来钓自己上船的，他长叹一声，说道：“好吧，我加入！”
　　“……？”
　　里奇一脸懵逼：“加入什么？”

第23章 德西迈失踪
　　郑洋明白自己想多了。
　　里奇这家伙纯粹只是嫌弃维纳尔和他走在一起影响了扮酷的效果，才想象一下把郑洋替换掉维纳尔，两人统一装扮跟在洛芙妮身后，三人威风凛凛的样子。
　　“你到底是来做什么的？”郑洋无奈，干脆直接询问。
　　里奇沉默了一下，说道：“好吧，我就是来确认一下，你真的不是超凡者么？”
　　“是跟不是，有什么区别？”
　　“洛芙妮认为你是！如果你真的是超凡者，需要让我们登记一些信息，比如你的能力特征和大概的实力层次。这样方便以后发生某些人为的恶性神秘侧事件时排除你的嫌疑，必要时我们也会找你合作。”
　　能力特征和实力层次都公开了，那成为敌人时岂不是很容易被针对？
　　郑洋突然调用一点灵能，以右掌为刀，身如陀螺旋转，斜劈里奇。里奇怪叫一声，后退半步避开。
　　郑洋借势上步跟进，单刀直劈；里奇抬起双手交叉架在身前，和郑洋硬碰了一下，借力后跃近两米远，落地后一甩风衣下摆，潇洒地旋转一圈，双手各握一把银光闪闪的沙漠之鹰同时指住郑洋。
　　“我用刀，这样的实力算不算超凡者？”郑洋甩了甩右手掌，颇为热切地盯着里奇的手枪问。
　　里奇迟疑了半晌：“只有这些吗？力量相当于三个普通成年人，加上刀剑，相当于五个人的实力，但没有真正掌握灵能这种超凡的力量，就不能算超凡者！”
　　掌握灵能是超凡者的标志？
　　郑洋耸耸肩道：“那就不是咯！你呢，有什么超凡能力？”
　　这问题问得比较鲁莽，不过郑洋才不在乎，对方都一而再打探自己的能力，凭什么自己不能打探对方？
　　里奇耍了个枪花收起手枪，略有尴尬的说道：“我用枪，严格算起来，我也不算超凡者。不过我的枪和子弹用炼金术手段附过魔，拥有对付妖魔邪异的能力，职业又与神秘侧相关，所以算半个超凡者。”
　　郑洋一直盯着里奇，直觉上告诉他，这家伙也没有说实话，除了用附魔枪械之外肯定还有真正的超凡能力。
　　大家都有所保留，半斤八两。
　　不过郑洋对里奇手上的附魔手枪很眼热。刚才里奇收枪时，郑洋看清了他是别在后腰两侧的。
　　见里奇没有主动介绍手枪的打算，郑洋问道：“那种手枪和子弹在哪里能买到？”
　　里奇顾左右而言他：“你的这条帆船很贵吧？真羡慕你们这些有钱人，想怎么玩就怎么玩！”
　　郑洋嘴角抽搐：妈的你要是能从我身上和账上找出五个金盾来，算你赢！
　　话不投机半句多，郑洋挥手说道：“不想说算了，你忙，恕我不奉陪！”说完，他把里奇留在码头，自己回了船上。
　　里奇看着郑洋的背影消失在船舱里，嘴角微微上扬：狡猾的小子，早晚让你露出狐狸尾巴来！
　　…………
　　夜笼罩着英吉里港，月亮已经没有前几天那么圆，但是城市的灯光让港口依然明亮。
　　港口的街道很热闹，这里除了本地居民，还有各地来往的商人、船客、水手。尤其是船客和水手，他们离开甲板，在陆地享受着稳定和某些欢愉的生活，以便获得足够的调节后再回到海上。
　　这就导致了海港码头一带街道的夜晚并不比白天安静多少，甚至夜晚看上去比白天还繁华。
　　这里灯红酒绿，穿着清凉的女子随处可见，喝得醉熏熏的男人也遍地都是。
　　在距离码头较远一个偏僻的酒吧里，舞女火热的舞姿引得客人们狂欢不已，起哄的声音此起彼伏。
　　然而角落一个卡座仿佛与周围的环境脱节开来，喧嚣完全无法传入卡座，周围的人仿佛也看不到这个卡座的存在，没有一个人的目光会在这边停留。
　　即使有人无意中靠近这里，也会下意识略过这个卡座，并很快离开。
　　卡座里，有三个人在交谈。
　　“德西迈的仪式成功了，但又出现了意外。”
　　“他对自己举行了转灵仪式吗？听说他获得了圣体。”
　　“不是，我打听清楚了，他只是举行了降灵仪式，召唤一只魔灵进入自己的狗身上。但是那只魔灵在狗的身上发生了变异，形成污染源，他感染了一种变异的狂犬病毒，发作时类似狼人变身，丧失理智且嗜血疯狂。”
　　“妖魔化的变异病毒么？应该就是狼人圣体没错了！所谓的血统不就是基因所决定么，妖魔化的变异狂犬病毒改变正常人类的基因形成狼人血统，完全符合我们其中一种转灵的理论依据。”
　　“但是这种感染式的转灵，变身后会丧失神智，自身变得不可控。”
　　“……”
　　卡座外喧闹吵杂，卡座里却安静无比，只有交谈的声音进行了很久。
　　直到三人谈完，其中一个戴着眼镜打扮绅士的中年男人拿起手杖往地上顿了顿，撤销了一层无形的结界，酒吧的种种声音才传入这个卡座。人们看过来时，也不会再下意识地无视这里。
　　……
　　夜深，港口的街道安静了一些，女郎和搭讪的男人谈成价钱双双离开，长椅上有蜷曲的醉汉发出嘟囔。
　　特事局的地下室，德西迈仍然被关押在这里。
　　像他这样无法控制的危险分子，即使不被马上人道毁灭，也会送去特定的地方当成研究素材，是很难再有机会被释放的。
　　一只蚊子飞入特事局，慢慢接近看守大门的强壮黑衣人。带有某种奇特韵律的嗡嗡声传入黑衣人的耳朵，他渐渐放松了神态，眼皮轻垂，眼里透出呆滞慢慢打开了大门。
　　蚊子离开门口，继续往里边深入。一道道关卡被各自的守卫亲自打开，关押德西迈的地牢变得畅通无阻……
　　天还没亮，洛芙妮就被电话叫醒，火速赶回特事局。
　　德西迈失踪了，监控所示是那些守卫亲自打开了一共五道防护门放走了德西迈，然而那些守卫竟然不知道自己的身上发生了什么。

第24章 海钓
　　“你们听到了蚊子的声音，后来发生什么就全部都记不起来了？”洛芙妮阴沉着脸审问那些守卫，得出的结果让她的心情极度糟糕。
　　不用多想，明显是神秘侧的超凡者出手了。
　　那条该死的魔犬还没找到，现在德西迈又被人带走，对方的目的何在？
　　“我们的力量不足以应对这种状况了，建议向总部求援！”维纳尔轻声说道。
　　洛芙妮烦躁地走来走去：“在没有发现任何线索并确认威胁存在的时候，向总部求援，他们不会理会的。不过这次的事件还是要详细上报，希望能引起重视。”
　　“另外，维纳尔你去接触密学会，和他们交换信息，我需要知道那只蚊子的身份！摩希里的情况怎么样了？”
　　里奇立即回答道：“他的基因很稳定，没有变异的迹象。”
　　“赛尤拉莉呢？告诉她，她的假期结束了，马上回来！还有萨雷瓦……”
　　……
　　天还没亮，郑洋已经驾驶帆船离开了港口，前往二十海里外的一处知名海钓区。
　　有人在帖子里声称在那里钓到过巨型蓝鳍金枪鱼，郑洋也想去碰碰运气。
　　东南风三级，船往西南走，风向还不错。朝阳初升时，帆船的航程刚过半。
　　郑洋仍在观看网上那些钓金枪鱼的视频和技术解说。他既没有水下探测设备和吊运设备，没有能容得下大鱼的鱼仓和冷库，也没有准备大量鱼饵，就是简单的一根二手海钓竿和一只十多米大的兜网。
　　如果真的有大鱼上钩，郑洋只能拼力气和技术把鱼直接拖回去。
　　前几天连下了两天雨，昨天和今天都是风和日丽的好天气，像郑洋一样来这一片海域海钓的，大有人在。
　　毕竟，这片区域很有名。
　　只是他们分散在广阔的大海上，却也不是随处可见。
　　郑洋即将抵达目标海域时，遇见了一艘正在寻找鱼群的中型海钓船，不过上边只搭载了六名钓友。他们远远和郑洋打了个招呼，尽管惊诧于郑洋驾驶这么一条帆船来海钓真他娘的有逼格，为了赶鱼讯，他们很快就疾驰而去。
　　郑洋不走了，收帆就地放线。
　　他从鱼仓里捞出来一条约三十厘米长的鲱鱼作活饵，心想这么大的饵只有大鱼才会上钩了吧。
　　在船头傻站了一个小时，仍然看不到动静，郑洋有点儿不耐烦，很想把线拉上来看看饵还在不在。
　　什么知名海钓区，浪得虚名吧？
　　又枯等了半小时，郑洋从鱼仓捞出来一条不知名的海鱼，右手的四根直指变成镰刀状的骨刃，唰唰唰的挥舞几下，就轻松地把这条海鱼切成十几小截掉进海里。
　　“希望不要引来鲨鱼！”
　　郑洋这么想着，继续捞出来一条，故技重演切段扔进海里。
　　反正这种十斤几斤的海鱼，有灵船的感知配合，要钓上来还是很容易的。郑洋还想着回去的路上顺便钓一些用兜网拖回去卖了，怎么也能换个几百金盾的零花钱。
　　反正又没有能源成本，即使一天赚个三两百，一个月下来也有大几千的存款了。
　　这么一想，郑洋又感觉，就算钓不到大鱼，好像自己也是能赚钱的。
　　恩特斯那混蛋太坏了，说得真特么准！
　　不知是不是郑洋刚才那波操作起了作用，几分钟后，鱼竿突然被拉得弯曲了一下，线圈咔咔咔的猛转起来，出线速度非常快。
　　来了！
　　郑洋大喜，从感受到的拉扯力度来判断，鱼的重量绝对超过一百斤。
　　尽管心里模拟过很多次斗鱼的过程，真正上钩了，郑洋还是有点儿手忙脚乱。若不是线够粗，估计第一回合就得断线跑鱼。不过角力了一会儿，结合这两天从网上看来的技巧，郑洋也渐渐掌握了诀窍，一收一放之间张驰有度。
　　以郑洋两倍于常人的体质，仍折腾了相近一个小时，帆船都被拖出老远，郑洋终于将筋疲力尽的大鱼拖近海面。
　　通过灵船的感知，郑洋一眼认出还真是钓到了金枪鱼，不过不是昂贵的蓝鳍金枪鱼，而是黄鳍。
　　看体型，估计得有一百五十斤上下。
　　黄鳍金枪鱼在这个世界的价值不如郑洋前世，眼前这条应该能卖出不超过两万金盾。
　　郑洋自然不会把鱼拖到帆船上来，他把兜网打开撒下去，把金枪鱼兜住之后，绳索一收，就将鱼网收束成口袋形的网兜。接下来郑洋把绳索打结绑在船头一侧的锚钩上，就这么拖着。
　　据说有一条金枪鱼，就很有可能有第二条。郑洋眼看时间还早，再次下了一竿。
　　就在这时，几十米外的海面噼里啪啦的一阵动静引起郑洋注意，他仔细一看，见是大量鱼儿慌乱的蹦出水面，心里就是一喜。
　　这种现象，预示着下方很可能有一个金枪鱼群在捕食。
　　远处有三艘海钓船追着鱼群而来，发动机的声音远远传到这边。
　　郑洋念头一动，随着灵能消耗，旁边的绞盘自动快速转动，把三角船帆升了上去。舵盘紧跟着也自转了几圈，帆船调动船头拦向鱼群前方。
　　刚移动了十多米，郑洋已经在感知里看到了密密麻麻的鱼儿集结成洪流，从海面下飞速游过，下一刻突然如鸟兽散，然后又迅速汇聚。
　　船头旁边网兜里的黄鳍金枪鱼眼看丰富的食物就在身边游过，硬是恢复了一些力气，拼命挣扎了一会。
　　郑洋的线还在海里，这么点距离根本不受影响，鱼竿很快就再次猛地弯曲，快速出线。
　　“力度比刚才那条小一点，鱼的重量应该也在一百二十斤上下！”郑洋欣喜的判断，一边和大鱼角力，一边发出指令降了船帆。
　　这次郑洋了有经验，感觉轻松了很多，不到一个小时他就把那条大鱼溜得没了脾气，慢慢扯了回来。
　　而这时，鱼群早已远去，那三艘海钓船不知有没有收获，这时也看不到踪影。
　　郑洋猜测他们应该还没有出手，因为当时三艘船明显在兜弯儿要绕到鱼群前方才好放线。
　　随着大鱼被拉入感知范围，郑洋有些失望，这仍然是一条黄鳍。
　　不过转念一想，一次海钓就收获两条百斤级别的巨型黄鳍，他应该知足了。这次还是运气成分居多，不是谁往这儿一杵就能遇到鱼群的，有人专门冲着大鱼来，结果游弋几天一无所获的都是常事。
　　所以郑洋遥控帆船启程，他自己则坐在船头甲板上，手里直接就用鱼竿拖着第二条金枪鱼打道回港。
　　“回头要多买几只兜网备用！”郑洋这么想着，不忘给自己的战利品连续拍了几张照片上传到自己的社交账号主页，然后拨打恩特斯的卫星电话。

第25章 卖鱼
　　“你钓到了黄鳍金枪鱼？有多大？”
　　恩特斯听了郑洋的话，连忙问道。
　　“马上要到我祖父的生日了，我们会举办一个大型的宴会，正需要大型的金枪鱼！”
　　这么巧？
　　如果不是知道恩特斯的脑回路不正常，郑洋差点以为对方是故意要帮他。
　　不过郑洋这时候打电话告诉恩特斯，其实除了炫耀之外，也是存在了借助对方的人脉出售两条金枪鱼的打算，以便让自己不至于让人宰得太狠。
　　“两条都是过百斤的，总共应该有二百七十斤上下，我正拖回港口，你确定要么？对了，是黄鳍！”
　　郑洋这么说道。
　　恩特斯震惊得声音提高了二十分贝：“两条？你一个人钓到的么？这太令人难以置信了……等等，黄鳍？你确定不是蓝鳍？”
　　“是黄鳍！”郑洋肯定。
　　恩特斯沉默了，半晌过后才说道：
　　“抱歉，郑，我想要蓝鳍，只要一条百斤级别的蓝鳍！”
　　恩特斯这一副“不是蓝鳍你跟我说个卵”的反应，让郑洋很无语。
　　这该死的土豪，果然还是只买贵的！
　　他又询问恩特斯有没有渠道帮他卖掉这两条金枪鱼。
　　恩特斯沉默了一下，告诉郑洋他们家的人不在这片地区，如果帮他处理两条金枪鱼，需要从别的地方赶来，中间费用会比较高云云。
　　话里话外，郑洋听出来了，对方根本看不上这两条黄鳍金枪鱼的收益，不太想接手。
　　“郑，你要来参加我祖父的生日宴会么？就在七天后的礼拜五，到时会有很多贵族名流到场，你可以认识一些人，建立自己的人脉圈子。”
　　“谢谢邀请，如果要参加，我可以提前一天再回复你么？”
　　“可以的郑，欢迎你来柏斯敦！”
　　……
　　结束通话，郑洋回想那些网上的帖子，他们钓到巨型金枪鱼是怎么处理的呢？
　　直接卖给港口的鱼商，再通过他们的关系层层推向终端，处理价和终端价差距非常巨大。
　　如果是蓝鳍，还可以委托拍卖。
　　“对了，亨利这个家伙最喜欢当掮客，问问他有没有比鱼商更好的渠道！”
　　郑洋再次拨打卫星电话。
　　亨利接通电话的速度向来极快，他认为即使电话的对面是个保险销售，只要机会合适又运作得当，也有可能为他带来合作和收益。
　　听说郑洋钓到两条百多斤的巨型黄鳍，正在往港口拖，连忙说道：“我有渠道，郑先生，请相信我，我认识一个开高端连锁餐厅的家伙，他一定会给出一个合理的价码！”
　　“直接卖给终端吗，这样当然最好，交给你了伙计。我大概两个半小时后到港，当然我希望一到港口就交割，我可不想再花钱租冷库！”
　　“放心吧，他们每天都有速运冷藏车从这里出发配送海鲜，即使要冷冻，也会由他们安排处理，他们有一套从源头开始的质量控制程序，你就算想插手也不可能的。”
　　……
　　解决了买家的问题，郑洋调整一下船帆，修正了航向，随后通过感知观察了两条金枪鱼的情况。
　　金枪鱼不能自主呼吸，它们必须一直快速游动，让海水带着氧气通过它们的腮，以这种被动的过滤方式获得给氧气。
　　所以一生都在游个不停的金枪鱼，肉质才会那么美味。
　　郑洋的这两条金枪鱼被钓上来后就已经被耗得筋疲力尽，接下来虽然一直在泡海水里，但帆船的速度太慢，无法提供足够的氧气供给，它们虽然短时间内还不至于窒息死亡，但也始终处于贫氧的状态，蔫而巴叽的恢复不了体力。
　　这样正好，省得它们挣扎捣乱！
　　只是这么拖着两条大鱼，帆船的速度受到了明显的影响，它们在水里给帆船造成的阻力有些大。
　　半小时后，亨利回复郑洋说已经联系好那个买家，可以保证每公斤三百八十金盾的价格。而他本人，则要从郑洋的收益里抽取一千金盾的小费。
　　换成前世，这种大鱼的价格差不多还能翻个一倍，现在郑洋却立即拍板答应了。这个价格，已经比卖给鱼商高了九十金盾。
　　两条金枪鱼加起来，郑洋应该能收入五万多金盾，扣除亨利的小费和税金，也能到手四万五千金盾上下。
　　下午一点多，郑洋回到港口，在亨利的指点下直接进入渔船码头，把两条金枪鱼交割给了一艘中型深海渔船。
　　两条金枪鱼总重一百四十公斤，扣除税金和小费，郑洋入账四万八千金盾出头。
　　账上有了钱，郑洋就开始考虑帆船装修的问题了。他驾船回到帆船码头，解决了午餐，然后就在网上订购种种材料和现成的家具、设备。
　　装修的大方案在抵达海港的第一天晚上就设计好了，材料和设备供应商也在之前沉迷网络的那三天里选定，郑洋这时只管下单再下单。
　　不过最后在发动机的选择上，郑洋还是选择了三台60V10马力的短轴电动挂桨机，尽可能减少对船体内部的改造。
　　配合扩展式太阳能电池板和大功率蓄电池组，完全能满足帆船日常用电和偶尔的机械动力需要。
　　“以后白天充太阳能，晚上充灵能，两边都不会落下！”
　　“还有一点钱，再买一套小型的船载温差淡水收集和净化器，以后也不用为淡水发愁！”
　　最后一次点下确认，郑洋手上的资金又回到了个位数。
　　他这次一步到位购买了二十四平方的扩展式太阳能电池板和一组大功率电池，加上三台大功率电动挂桨机，就花去了超过四万金盾。然后订制可折叠沙发床和茶几、几组地柜、几条板凳、电能炉具、电热水器、电动给水系统、钢化玻璃窗、窗帘、灯具以及必要的线管五金材料等等，最后再加上一套淡水收集器。
　　床不需要了，折叠沙发床就能解决问题；没有船载卫星定位和导航系统，没有卫星电视、冰箱、空调之类，非常简洁。
　　毕竟船还是太小了。
　　把钱花完，郑洋看看时间已经到了下午四点多。想起今天还没去艾丽玛诊所做检查，而且昨天也跟薇娅说过今天再送两条海鱼去诊所，便拿了小网袋从鱼仓里捞了一条大马哈，再拿一条鳕鱼干，这便离开码头往诊所走去。

第26章 承认，密学会
　　“我是有事儿才来得这么晚，绝对不是为了来蹭晚饭！”
　　郑洋站在诊所的前台这么想。
　　一鲜一干两条海鱼已经交给薇娅送去了厨房，艾丽玛很高兴地邀请郑洋在这里等等，稍后和她们共进晚餐。
　　郑洋自然是欣然接受邀请，总比自己回去一个人吃强。
　　“昨天注射药剂后有没有什么感受？”艾丽玛把郑洋带入医疗室，检查了他的瞳孔、毛发和牙齿后问。
　　差点痛死了算不算？
　　郑洋摇头：“没有，我感觉非常好。艾丽玛，我的基因就不用检查了吧，你知道的，有些人不希望自己的基因信息泄露出去！”
　　既然是检查基因的稳定性，那巫之血脉的基因肯定会呈现出某些和正常基因不相符的表现。郑洋可不想就这么暴露自己的基因，虽然是商量的语气，实际上他是决定了不会配合的。
　　艾丽玛本来还没什么异样，但听到他最后一句话，动作一顿，慢慢转过头来凝视了郑洋十几秒，才说道：“你的血统有问题？看来你果然是超凡者！”
　　郑洋一愣：你这么武断的么？不愿意抽取基因检查就是超凡者？
　　“艾丽玛你也知道神秘侧和超凡者吗？”
　　郑洋想起第一次过来打针遇到洛芙妮等人，心里有些了然。
　　艾丽玛放松神情，微笑道：“我也是神秘侧，属于古炼金术的秘药系！”
　　郑洋突然有种……怎么遍地都是神秘侧的感觉。
　　“洛芙妮和我说过你的事，她的直觉向来很准，一直认为你是超凡者，只是没有证据。”
　　艾丽玛眼里闪过狡黠，说道：
　　“洛芙妮和我是同一个老师，她擅长附魔。作为交换，我已经把她和我的信息都告诉你，你是不是也应该开诚布公？”
　　原来里奇的附魔手枪和子弹是洛芙妮提供的！
　　郑洋心动了，觉得自己也有希望弄一把附魔手枪来玩玩。
　　再说现在再否认好像也没太多意义，看这几人也不像居心不良的样子，不如趁机接触，进入她们的圈子，收集神秘侧的知识。
　　心里有了决断，郑洋笑了笑，说道：“好吧，我承认！”
　　随后，郑洋伸出右手搓了一下拇指和食指，点燃一朵小火苗在指尖燃烧。
　　自己觉得挺酷的，不知里奇那憨货能不能做到？
　　“法咒？”艾丽玛眼里神光一亮，急速问道：“能做到什么程度了？”
　　“制造大概这么大一片火焰！”郑洋比划了一米见方的范围，保守地只交待了三成实力。
　　“还有什么？”
　　“没有了！”
　　艾丽玛点头满意地笑了：“你掌握了法咒的初级力量，近身格斗也有比较出色的实力，看来是猎魔人的传承，我猜得对吗？”
　　郑洋露出憨厚的表情道：“艾丽玛你居然看出来了！”
　　艾丽玛莞尔一笑：这家伙果然奸滑！
　　以郑洋之前一直隐藏自己的作风，怎么可能真如他表现的那么憨厚？
　　艾丽玛知道，郑洋这时肯定还有保留。
　　但她见好就收，没有继续追问。
　　确定了郑洋的超凡者身份，挖掘出一个能力特征，已经是超额完成目标。至于郑洋还有什么别的能力，把关系处好了以后，自然能慢慢了解，没有谁会第一次就暴露所有实力，总得留下底牌的。
　　“看来那只魔犬其实没能跑掉！不过，德西迈在今天凌晨时被不明身份的神秘侧人士劫走了，如果他身上的病毒被有心人利用，英吉里的灾难仍然难以避免！”
　　艾丽玛又设了个话术陷阱。
　　不过这次郑洋可不上当，瞪着澄清的眼睛说道：“艾丽玛，那只魔犬真的自己跑了！”
　　艾丽玛又盯着他凝视，见郑洋仍然一脸坚定，心里也不太确定了。
　　难道真的跑了？
　　麻烦！
　　郑洋眼珠子一转，说道：“艾丽玛，我可以获得里奇那种附魔手枪吗？”
　　艾丽玛做了个手势，率先走出医疗室，说道：“那要看你的表现，你得自己向洛芙妮证明你值得她送一把附魔手枪给你！”
　　“怎么证明？”
　　“比如找出那条该死的魔犬，并且杀死它！”
　　“德西迈的变身，足以证明那条魔犬身上携带了变异的病毒，它会感染所有接触到的目标。当然你注射过秘药，产生了抗体，只要不被它咬伤，是不用担心被它感染的。而火焰类法咒天然克制黑暗力量，能够有效净化其根源。”
　　“又比如查到那个带走德西迈之人的身份、目的等信息。洛芙妮他们问过密学会，密学会否认这件事与他们有关。”
　　郑洋一直跟着艾丽玛回到二楼的办公室，这时好奇问道：“密学会，他们是一个什么组织？有很多人吗？”
　　“你竟然不知道密学会，你的老师没有和你说过吗？”
　　艾丽玛转身看向郑洋。
　　郑洋尴尬：“没有！”
　　“密学会是神秘侧的民间松散组织，他们遍布欧洲，甚至非洲和美洲也有他们的分部。至于人数多少，谁也没有个准数，据说在英吉里港至少也有几十人，里边有猎魔人、术士、女巫、骑士传承者，也有据说修炼了古老黑魔法的家伙。好了，你去客厅先坐一会儿，伊娃快回来了，我现在去做饭。”
　　……
　　原来二楼就是艾丽玛的家！
　　郑洋出了办公室，坐在客厅的沙发上思索下一步的计划。
　　确定了神秘侧身份，又不配合检查基因，后面几天郑洋其实都不需要再来诊所了。
　　订制的家具都比较简单，明天就能和所有设备、材料送货到码头，装修帆船是分分钟就能完成的事。
　　要不，装修完了去找恩特斯，见识一下贵族的大宴会？
　　但是，郑洋又想跟艾丽玛和洛芙妮他们深入接触，了解更多神秘侧的知识。而且既然拥有了灵船，郑洋自然不会满足于目前这一级的小船，更何况灵船的进化还关系着血脉之力的提升和应对邪异的能力。
　　但灵船的进化还涉及到很多不明确的东西，像二级法阵的进阶卷轴、二级灵能核心等，都需要收集相关的信息。偏偏跟灵船相关的东西郑洋又不能明目张胆地向别人提出询问，只能侧面了解，自己收集。
　　这么一撸，郑洋决定暂时留在英吉里港，先把这里挖掘一遍再说。
　　大约十几分钟后，楼下传来如百灵鸟的清脆嗓音，精灵般的伊娃噔噔噔地跑了上来。

第27章 我的鱼更鲜美
　　“咦~”
　　伊娃瞪大双眼看向郑洋，显然没想到他会在这里。
　　郑洋看着这个精致得不像话的女孩儿，脸上不由自主地露出柔和的微笑，招呼道：“伊娃，下午好！”
　　“下午好，我记得你，你是郑洋！”伊娃的小脸上也露出甜美的微笑。
　　“谢谢你昨天送的鱼，真好吃！”
　　郑洋暗想这不科学啊，这里是海港，艾丽玛平时还能让她吃不上鱼？
　　对了，薇娅也说鱼好吃，这里边有什么自己不知道的么？
　　自己钓上来的来，郑洋这几天都吃过不少了，也没觉得有什么特别的。
　　不过既然伊娃喜欢，郑洋自然不会这时候自毁长城，吹嘘道：“我自己在海上钓的，船上还有很多，你喜欢晒干的还是鲜活的？”
　　伊娃侧着脑袋想了想，仿佛在回味，最后吐了吐粉嫩的小舌头笑道：“都喜欢，不过鲜活的更美味！”
　　郑洋不得不承认，伊娃的笑容非常有感染力，令人一看到她笑就忍不住跟着微笑。
　　“你经常去钓鱼么？”伊娃坐到郑洋对面开启聊天模式。
　　“是的，我今天早上还出海钓了两条巨型金枪鱼，每条都一百多斤的！”
　　郑洋来了精神，拿出手机打开上午拍的照片给伊娃看。在伊娃的惊叹中，郑洋大吹特吹自己斗鱼的过程，简直比电影大片还精彩的样子。
　　不知不觉间，两人坐在了一起。艾丽玛从厨房出来时，就看到他们并肩捧着手机讨论那两条金枪鱼，两人沉浸在对海洋的想象里，郑洋正告诉伊娃金枪鱼不会呼吸的知识，和它们成群捕食沙丁鱼时引起的壮观景象。
　　艾丽玛微微一愣，便静静地看着，没有破坏眼前的温馨。她感受得出来，郑洋只是纯粹的喜欢伊娃，这种喜欢更像大人对小孩子的关爱一样，并没有什么龌龊心思。
　　郑洋的感应比伊娃灵敏，先发现了艾丽玛在旁边，也在这时反应过来自己不知什么时候坐到伊娃身边了，于是连忙站了起来坐回自己原来的位置。
　　伊娃倒是没有异样的反应，看到艾丽玛，她娇憨的说道：“郑洋你什么时候带我和妈妈出海钓鱼好不好？”
　　艾丽玛眉毛轻轻一跳，说道：“伊娃，你太冒昧了！”
　　郑洋连忙说道：“没关系的，我喜欢伊娃的天真烂漫！如果礼拜日天气晴朗，你们又有时间的话，我可以带你们出海玩。”
　　伊娃立即满脸期待地看着艾丽玛，生怕她不答应。
　　正在这时，薇娅上来告诉艾丽玛她下班了，委婉地谢绝在诊所吃晚饭的邀请，就和几人道别离开。
　　“妈妈？”伊娃目送薇娅下楼后，重新看向艾丽玛等待答复。
　　艾丽玛眼神柔和下来，答应道：“好吧，后天，如果天气允许，我们去郑洋的船上玩。”
　　她没有说出海，打算到时看过情况再说。
　　又过了十多分钟，艾丽玛呼喊伊娃进去端菜，晚饭开始了。
　　直到这时，郑洋仍没看到男主人现身。
　　而面前母女俩那一副自然的神态，让郑洋意识到恐怕她们两人吃饭就是常态。
　　大马哈鱼被艾丽玛切块香煎了，郑洋吃了几块，始终察觉不出来有什么不同。
　　而伊娃在叽叽喳喳的复述郑洋今天早上钓到两条金枪鱼的事情，同时不忘一个劲地赞叹嘴里的鱼美味。
　　看到艾丽玛也是很满意的样子，郑洋忍不住怀疑是不是自己的味蕾坏了。
　　吃到一半，郑洋实在忍不住了，满脸疑惑的问道：“艾丽玛，这鱼和你们平时买的鱼有什么不同吗？为什么我吃不出来？”
　　母女俩同时停止了进食的动作，同样疑惑地看向郑洋。
　　“你不觉得你的鱼更加鲜美吗？”
　　艾丽玛问。
　　伊娃也像小鸡啄米一样猛点小脑袋。
　　有吗？
　　郑洋又吃了一块，依然就是平常的海鱼味道，他甚至仍忍不住想起幽灵船梦境里的鱼怪那种印象深刻的腐臭……
　　对了！
　　郑洋的脑海里仿佛有一道闪电劈下，瞬间想到问题所在：
　　他就是受那个梦境的影响，心理上对吃鱼一直有阴影。偏偏他又一直强迫自己吃鱼，这导致他的味蕾神经反射给他的其实全是以前印象中吃鱼的味道，或者说他的神经解读出的是记忆中的味道，这是一种自我封闭式的保护机制。
　　这是病，神经病！
　　那么，自己带来的鱼确实很鲜美？
　　按说在这海港上吃到的鱼都是这片海域的产出，怎么也不会有口感上的差别才对，为什么自己钓的鱼就和市场上的鱼存在如此差别？
　　好像唯一的可能性，就是自己钓的鱼在灵船的鱼仓里养了几天，灵船能改变鱼的肉质，令它们变得更加鲜美。
　　郑洋越想越觉得这就是真相。
　　可惜自己得了心理疾病，在治愈之前注定是无福消受这种美味！
　　“可能是我吃习惯了，没发觉这种差别！”郑洋不好意思地笑了笑，如此解释。
　　吃完了饭，郑洋听伊娃说了一会儿她在学校的事情和见闻，就从诊所道别离开。
　　回到船上，郑洋用手机上网查找关于密学会的信息，结果还真的找到了一个密学会的专属论坛。
　　只是，这个密学会对外公开的信息却是神秘学爱好者的学会，论坛上的内容也是一些探索诡异地方、尝试神秘仪式和某些诡异传闻，一看就是普通人的捕风捉影和作死分享。
　　这个密学会是不是艾丽玛说的那个？
　　郑洋想了想，觉得最大的可能性是两者有关联，网上公开的这个，是真正密学会的马甲。知道的人自然知道，不知道的人就当它是普通人业余爱好者捣鼓作死的圈子。
　　作为一个资深键盘侠，郑洋立即注册了一个账号，随手取了个昵称叫“爱扮酷的里奇”，头像找了张戴着墨镜的大马猴照片。
　　只要用手机在网上留下痕迹，别说注册过账号，即使只是登陆过某个地址，官方追查起来也是一查一个准。所以郑洋也没指望自己的账号有多隐秘，大大方方把里奇拿起来就用。
　　只要他不出格，相信也没有人会因此找上门来。
　　但是让郑洋没想到的是，他才一注册成功，论坛就给他弹出了灵魂三问：
　　“你知道什么是神秘侧吗？”
　　“你接触过神秘侧现象吗？”
　　“你想了解真正的神秘侧吗？”
　　……

第28章 装修
　　三个问题不需要回答，郑洋把这三个问题一一关闭，然后界面就跳到了一个《论坛活动自律条约》。什么不得散布谣言、不得哗众取宠、不得诋毁官方、不得……
　　别的的说，光是散布谣言这一条，那么多捕风捉影的帖子难道不算吗？
　　郑洋暗道：果然还是要靠自律！
　　在论坛里逛了一会儿，又突然弹出来一个私信对话框，有个叫魔卡熊的家伙说道：“里奇？”
　　郑洋一懵，马上反应过来是论坛的管理员通过后台功能直接和他对话。
　　这个论坛并不是英吉里港本地的，对方居然认识里奇？
　　于是，郑洋回了个感叹号“！”。
　　然后，郑洋收到另一条论坛内部信息：你的权限已经提升为密级，可以浏览加密内容！
　　郑洋眨眨眼，觉得自己好像瞎猫碰上死耗子了。
　　刷新一下界面，论坛上多出来一个“加密频道”，郑洋点进去一看。
　　好家伙！
　　好多帖子，全是神秘侧的真材实料。
　　郑洋匆匆浏览标题，看到有求购材料的、有宣称对某个神秘侧事件负责的、有请教术式或仪式的、有围观到某个事件后上传视频的……
　　郑洋来不及细看，界面一闪强制关闭，他被踢出了论坛，并且账号被永久拉黑。
　　假冒身份被发现，封号了！
　　……
　　此时在特事局，里奇今晚值班。他正拿着手机，满脸懵逼地和“魔卡熊”对话。
　　他刚刚用官方身份完成密学会论坛的账号注册，昵称：“我是里奇”……
　　……
　　次日上午十点开始，就陆续有人把郑洋订购的材料送到帆船码头。
　　帆船码头终究是封闭式管理，也幸亏郑洋和亨利合作过两次，有他打招呼，不然俱乐部的保安可不一定会配合，让人送货进来。
　　下午五点，订制的折叠沙发床和地柜等家具到位，郑洋扬帆起航，离开了码头。
　　装修后灵船的样子必定会有些改变，郑洋总得做出一个外出找地方装修的样子，掩饰灵船的自动安装能力。
　　帆船离开港口，沿着海岸线往南走了十五公里上下，找到一个偏僻无船的角落。
　　在这里不会有人注意，郑洋在心神里发出指令开始装修。
　　然后，船舱和船头上的各种物品便纷纷被船体里的法阵转移到设定的位置，五金固件也相继跟上，把这些家具固定妥当。
　　除了替换掉木材的玻璃窗之外，由于不需要用法阵覆盖和活化这些加装的物件，对灵能的消耗不大，以储备的灵能就足够完成了这次全部装修。
　　随着工作一完成，船舱前后左右都更换上了翼式钢化玻璃窗和窗帘，瞬间透亮起来。
　　折叠沙发床展开成床形的时候，只有一米宽，和茶几占据了船舱里的左侧和中间区域，床尾靠洗漱间；右侧，一排地柜固定在墙边，又兼当靠窗的凳子用，隔着茶几与沙发床相对。
　　舵盘和部分电控按钮，改装在床头上方的侧面，通过甲板下的连杆和线管控制船尾的底橹和三台发动机，方便电驱驾驶。四个角落内外的LED灯和船头的探照灯，保证了黑暗中的照明。
　　从外面看，除了玻璃窗之外，最明显的就是船舱和尾棚的顶上，分左右安装在主帆横杆两侧的太阳能电板。
　　这两组折叠式太阳板扩展开，能达到二十四平方米。它们白天收集光子转化为电能储存在甲板下的大功率蓄电池组，为船上的电器和三台发动机提供能源。
　　三台短轴电动挂桨机安装在了船尾的甲板下，以免影响观感和在船尾遮阳棚下垂钓的体验。为此，船尾暗仓的外部被改造成镂空式以便发动机透气散热。
　　几条板凳固定在船尾，让这里即能垂钓又能坐着看海。并且郑洋在船头和船尾都加装了一圈不锈钢防护栏。
　　电能炉具收在地柜里，温差淡水收集器、电动给水系统和电热水器也安装就位了。虽然郑洋不用洗热水，但万一哪天带了妹子上船，人家要洗澡呢！
　　……
　　郑洋舒服地躺在沙发上，他已经受够打地铺的日子了。
　　同样，他也受够了没电的日子，所以连忙起身按下一个按钮，趁着还有些夕阳的余晖，用蓄电池里的原生电量打开船舱上方的太阳能电池板，又一一调试各种设备，确认它们都能正常工作。
　　这一晚郑洋没有返回帆船码头，才出去一两个小时就完成这么多的装修，也太假了。所以他决定靠岸放锚就地过夜，明天早上再回码头。
　　随后，郑洋又接到亨利的来电，说自己手上有几只报废的轮胎，可以便宜处理，问郑洋要不要用来固定在帆船两侧防撞减震。
　　这家伙，真的是不放过任何赚钱的机会，再小的收益都不放过！
　　郑洋现在没钱，只好声称自己正在外边装修帆船，让他先给留着。然后，郑洋查看灵船的最新信息。
　　“基本信息：
　　船体：一级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（幼虫）
　　灵能核心：月光贝
　　灵能储备：28/100
　　基础速度：14节
　　攻击加成：5%
　　防御加成：5%
　　动力加成：5%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：球帆，单桅三角帆
　　辅助驱动：60V10马力电动挂桨机*3
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　……
　　灵船进化条件：
　　一、常规进化条件：
　　1、二级法阵进阶卷轴（无）
　　2、二级灵能核心（无）
　　3、法阵进阶材料：水银5000克（无）、灵能材料（积蓄进度3%，可通过吞噬邪异或灵异生物尸骨、灵能物质获得积蓄进度！）
　　4、二级船灵（成长进度：17%，可通过成功吞噬其他灵体或灵能物质获得成长进度，若吞噬失败被反吞，则需要重新觉醒船灵；也可以利用换灵卷轴把当前的船灵献祭给高一级的灵体，并将其置换为新的船灵，置换失败需要重新觉醒船灵！）
　　二、击杀高一级的灵船所有者，强行吞噬其灵船，有极低的可能性获得进化，灵船的造型随机而定。若进化失败，灵船等级不变，船灵死亡需重新觉醒，法阵进阶的材料积蓄进度达到100%。
　　备注：……”

第29章 再上幽灵船
　　“基础速度提升到14节，虽然没有活化三台发动机，但速度仍被统计了进去。”
　　郑洋看完信息，接下来整理了一下船上的物品摆放。
　　一些之前放在甲板下的轻便物品拿出来放到了地柜里，甲板下分隔的暗仓用来存放电池之类较重又不经常要动用的东西，加上各种机械和连动组件，两个淡水箱和鱼仓，起到压舱底作用。
　　完成装修后，帆船上到处有地方坐，不像以前只能坐地板。即使船头，也有拳头粗的不锈钢防护栏可以趴一趴，真的不一样了。
　　夜幕降临，收起太阳能电池板，船舱里外都亮起了灯光，一种“家”的感觉油然而生。尽管仍然简陋，但是它真正属于自己，而且居住成本极低！
　　感慨之中，郑洋获得预警，紧接着就突然从灵船的感知里看到一只猴子状、浑身长毛的生物迅速窜到船底，从船尾沿着船舷往上爬。
　　水鬼？
　　海边也会有水鬼？
　　郑洋第一时间召唤船灵：咬它！
　　同时他也弹出双手的爪刃，调动灵能大步冲向船尾。
　　尽管不是金刚狼的金属爪，但他的骨质爪刃上有变异血脉之力的特质，天生带有特殊的锋锐，再调用灵能加持，比那把砍刀甚至是比菜刀都要锋利许多。
　　现在郑洋杀鱼他都不用刀的。
　　船尾，水猴子刚翻过船舷，带着一阵天生的阴气跳上船，魔虫船灵已化作一点黑色残影落在它的脖子上，张开口器就咬。
　　“吱~”
　　水猴子发出尖叫，一巴掌拍向脖子上的魔虫。然而魔虫咬下一口肉就弹开，换个地方再次下口，灵活异常。
　　这时郑洋也从船舱里一步跨出，水猴子看见，眼神瘮人的盯着郑洋，置魔虫的攻击不顾，纵身就扑向郑洋。
　　水猴子的眼神非常吓人，它们天生看任何东西都是透出深深的怨毒，好像整个世界都欠了它们这个物种。
　　郑洋第一次对上这种眼神，就被吓得心里一突，下意识地一爪划出去。
　　“嗤啦~”
　　血脉觉醒后，再在灵能的加持下，眼力、反应、力量、速度……郑洋各方面素质达到常人的三倍。
　　他这一爪挥出去，几乎从头到脚把水猴子分成了五片，令人恶心的腥臭味瞬间弥漫开。
　　还有？
　　又有两只水猴子进入感知范围，分别从船头两侧往上爬。
　　自己这是闯入水鬼的老窝了么？
　　郑洋指挥魔虫先一步飞上前去，自己也几大步穿过船舱，来到船头。
　　这些鬼东西的实力都不强大，郑洋有两招刀式的出刀经验，这两招刀式带给郑洋的不仅仅是出刀的方法，还有身体的协调性以及战斗意识的提升，综合实力自然不是普通人能比拟。
　　所以郑洋只是从容的挥出两爪，就如砍瓜切菜一样杀死两只水猴子。
　　灵船传出要吞噬水猴子尸体的意向，郑洋也第一时间同意了，就当是养了只吃肉的坐骑。所以船板上的尸体和血污迅速消融，十几个呼吸过后彻底被吃干抹净。
　　灵能材料积蓄进度达到了15%，船灵成长度达到22%
　　而在这么一会儿，郑洋已经连夜收锚升帆，这里不能过夜了。
　　在停泊这里之前，郑洋就观察过附近的环境。这一带已经离开英吉里港到了郊外，地方比较偏僻，岸边是一座小山，落差大而且陡峭，尽管水边位置有一片沙滩，但也绝对人迹罕至。
　　郑洋没有任何探究这里为什么会出现水猴子的想法，谁知道有没有BOSS？趁没有其他东西被引来，赶紧跑路才是。
　　打开船头两只LED探照灯，郑洋原路返回港口，停在渔船码头的几条小渔船旁边。
　　“我有预感，今晚绝对会进入幽灵船梦境！”
　　郑洋拿出一根下午随那些五金材料一起买回来的磨刀棒，嚯嚯嚯的把砍刀磨得锋利。
　　接近十点时，伊娃用自己的手机打来电话，商量了明天出海的时间和要带的物品。
　　出发时间定在七点整，郑洋和艾丽玛都不同意她下海游泳，所以她只能带些饮食和钓具，跟着郑洋钓鱼。
　　……
　　夜深，郑洋入睡后不久，灵船被一片阴影笼罩。
　　郑洋果然再次拎着砍刀出现在梦境的甲板上。
　　随着他往前走了十多步，笼罩周围的雾气迅速消散，高耸入云的桅杆光秃秃，像一座座十字架，上面挂着一些如同挽联一样飘舞的破帆布，寥寥船灯散发血红的光芒。
　　脚下虽然仍是宽阔的木地板，这次出现的位置却不再是上次那巨大的船头甲板上，而是中部一个高高的塔台上，就在那山城一般的船舱建筑上方。
　　从这里往前看，能看到远方巨大的甲板，以及甲板外无边黑暗笼罩的幽深。
　　郑洋瞬间毛骨悚然。
　　每次登船的位置竟然是随机的么？
　　那某一次自己会不会直接出现在下方那些街道一般的船舱走廊里，然后像上次的鲨鱼怪一样，被房间里的恐怖东西卷进去嚼了？
　　郑洋不知道在这个梦境死亡后，现实中自己会不会变成植物人，他绝对不想亲身去验证。
　　所以郑洋在看清前方景象后，第一时间往前踏出几步，同时转身看向身后。
　　后边十几米外，一座巨大的绞盘比郑洋的腰还高。绞盘旁边，一具身材高大的无头尸体跌坐在地上，背靠绞盘。他的水手服破破烂烂，肌肉虽然青白交加，却没有腐烂。
　　郑洋提着心吊着胆，继续小心地察看周围。
　　他总觉得自己像是成了世界中心，处于暗红的光影照耀下。意识到什么，郑洋猛地抬着，只见自己头顶的桅杆横木上，赫然挂着一只船灯，旁边还有一条破帆布。
　　晦气！
　　郑洋一阵鸡皮疙瘩，这么近距离看，船灯的灯光中心幽黄，外围却是血色的光晕。
　　难怪远看全是血红的灯光。
　　郑洋吞咽了一下口水，慢慢向边缘移动脚步。
　　这座塔台建在一些船舱类的建筑上方，很高。
　　而后面还有比它更高的塔台和建筑。
　　下边就是那一层层的船舱建筑，每一层都有宽阔如街道的走廊，每一层都近十米高，可见那些房间很高大。
　　是不是每个房间里都有那种恐怖的存在？
　　郑洋绕着塔台的边缘，轻手轻脚的移动，生怕惊动脚下那些建筑里可能存在的东西。
　　差不多走了一圈，才发现台阶就在绞盘后。但是，那具无头尸体不见了。
　　怎么可能，刚才分明还在……

第30章 十字斩
　　刚才还在的尸体，为什么一个不留神就无声无息的消失了？
　　郑洋来不及细想，第一反应先往前方抢出两大步，获得战略空间，然后腰身旋转，带动砍刀就往身后一招撩劈。
　　这一刀劈空了，但郑洋的判断也没有全错，无头水手果然在他身后五米开外。
　　只见它反手抓住脖子上裸露的脊柱骨，似慢实快的抽出一柄长剑……
　　卧槽，要不要对自己这么狠？
　　郑洋滚动着干涩的喉咙，艰难地做出吞咽的动作。
　　上一只人形怪从肚子里抽出一柄长刀，这只从自己的脊柱里抽出一柄长剑。
　　比狠么？下一只怎么搞？
　　郑洋把砍刀置于左侧，左手立掌贴于右腕，开始蓄力……怎么感觉有点像浪子剑心的拔刀术？
　　灵能从虚无中涌入身体，郑洋凝聚精气神，周围变得非常安静。
　　好吧，本来就是一片死寂。
　　无头水手大步急速走来，像骑士发起了冲锋，裹挟而来一股有我无敌的气势。
　　接近到两米距离，它出剑了……
　　唰唰……
　　两道剑光交织成十字型，瞬间落在郑洋身上。
　　“我艹！”
　　郑洋根本没能做出反应，双方实力差距太悬殊了，他明明已经蓄好势，只需要把握到战机，就会雷霆一击。
　　然而当他意识到无头尸体要出手时，十字斩已经落在他身上。
　　郑洋倒飞出去，他的右手小臂、大臂、脸上、胸口被切开，深可见骨，整个人倒撞在巨大的绞盘上。
　　“该死，怎么会这么强！”
　　郑洋翻身仰躺着，感觉这次要凉了，生命力正迅速离体而去。
　　“不，我还有底牌！”
　　郑洋调用灵能死死压制住伤势，依然躺在地上，但砍刀已经被他再次置于左侧。
　　来吧，我就躺地上，正面上我……
　　无头水手快步奔来，每一步落地都带出咚的一声巨响，给它积蓄力量。
　　又是在两米外，无头水手高举长剑，似乎要直劈下来把无力抵抗的郑洋斩成两段。
　　剑身映照上方血色的灯光，猩红诡异。没有了十字斩的极速，剑势却像能劈开山岳般厚重。
　　就是现在！
　　“荆棘燃烧！”
　　郑洋激发了法咒，火焰瞬间从握刀的手掌往砍刀蔓延，越过全部刀身仍不停息。
　　全身精气神和灵能倾泻，郑洋此时只剩下唯一念头——出刀！
　　唰~
　　砍刀带出三米长的火刀，自左而右，自下而上，如劈开天空，从无头水手腰上斩过。
　　无头水手的身体僵住了，高高举起的长剑仍指着天空，却再也劈不下来。从它的腰部开始，火焰蔓延而出，熊熊燃烧，迅速笼罩全身。
　　火焰中，它的上半身向下滑落，还没着地，就和下半身一起化作飞灰。
　　一点比上次水手怪略大少许的白光射入郑洋的脑袋。但郑洋已经是强弩之末，身上的伤势再也压不住，鲜血喷射而出。
　　“扑~咚……”
　　“扑~咚……”
　　“扑~咚……”
　　有声音传来。
　　这不是脚步声，它更像心跳声，自这座塔台的下方不知多远之处传来。
　　有什么东西在往这边靠近。
　　郑洋尽量放松，放慢呼吸，让呼吸尽量绵长。狼人基因那种强大的恢复能力，这时也只起到延缓伤势发作的作用。
　　他必须坚持到浓雾升起，把他送回去，否则他不知道会有什么后果。
　　现在这种濒临死亡的真实感觉，让郑洋推翻了当初的判断，开始怀疑自己是不是真身被传送到了这艘幽灵船上。
　　若是有一种力量能把人传送到如此地方，那么在把人传送回去时顺便恢复一下伤势也是基本操作，不能以此断定它是虚幻的梦境。
　　思维越来越慢，神智开始模糊。以血脉之力带来的双倍体质和恢复力，也只是延缓了伤势的恶化。
　　“扑~咚……”
　　“扑~咚……”
　　那个心跳声来到了塔台下，压抑与恐惧的气息从下方蔓延到了塔台上。
　　终于，雾气自无中生有，笼罩了郑洋。
　　郑洋心里一松，隐约看到一只巨大的头颅从塔台下方升上来，那鼻孔喷出的气流，几乎能把他吹飞。
　　下一秒，郑洋的意识一沉，陷入了黑暗……
　　这一次，郑洋没有马上醒来，他感觉好像睡了一段时间。睁开眼时，朝阳已经透过窗帘的缝隙射进船舱。
　　郑洋连忙起身看时间，幸好还有二十分钟才到七点，没有睡过头。
　　他快速收拾床铺，用三分钟洗漱完，把床恢复成沙发，然后走上船头拿竹竿把船撑离码头。
　　三台挂桨机其实都有倒档，不过电池里的电量还不多，用竹竿撑一下也挺快的。
　　郑洋回到帆船码头时，艾丽玛和伊娃也踩着时间点到达。她们戴着墨镜，每人背着一只鼓鼓囊囊的背包，不知都带了些什么。
　　艾丽玛今天的打扮很休闲，她穿着一条长长的印花连衣裙，白底蓝花，蓝色长发折叠着用一只大发夹随意夹在脑后，加上出色的身材和美艳无双的脸蛋，把成熟女人的风韵展现得淋漓尽致。
　　伊娃则一身青春活力的打扮，穿着白色的紧身长裤和小靴子，紧绷着小长腿和小屁股。上身一件印有卡通小怪兽的白色短袖T恤，继承自母亲的蓝色长发扎成一束，从白色高尔夫遮阳帽的后沿垂下，活力十足。
　　郑洋站在船头，打开一段防护栏，把两人接上船。
　　伊娃是第一次见到郑洋的船，清脆的嗓音连连惊叹：“哇，好漂亮的船！”
　　艾丽玛上次站在码头上方看过帆船的样子，和现在是明显不一样的。她眼里露出疑问，郑洋立即解释道：“之前是新船，昨天才去装修的，刚刚开回来！”
　　三人进入船舱，里边就方便了，茶几两侧一边是沙发，一边是地柜，都是靠窗座位。她们把背包往地板一放，就取出各种各样的食物。
　　水果、饮料、饼干、面包、罐头、火腿肠……
　　“郑洋，我给你带了早餐！”伊娃掏出一袋还热腾腾的面包和两盒热过的牛奶，对郑洋露出甜美的笑容。
　　郑洋也开心了，微笑道：“等我一下，我先开船，一会儿在路上吃。”
　　在母女俩的围观下，郑洋全程解说升帆、控帆、掌舵的技巧，以及三角帆的逆风航行原理和“白努利效应”。
　　帆船离开了码头，只有轻微的二级西南风。郑洋升起球帆，展开太阳能电池板，往上次钓金枪鱼的海域驶去。
　　为什么又去那里？
　　因为郑洋五行缺金。

第31章 软竿细线搏大鱼
　　帆船破开细小的浪花，船舱上展开的太阳能电池板就像展开的翅膀，非常安静地往前滑行。
　　艾丽玛站在船头扶着围栏，赞叹道：“这是我乘坐过的最舒心的船，静谧、飘逸，给人一种纯净的大自然般的感受。”
　　郑洋笑着应了一声，暗道：其实我在船尾下方也是隐藏了发动机的，艾丽玛应该没看出来！
　　她肯定也想不到自己的船上连救生筏都没准备，否则她肯定不会同意跟这条木制帆船出海。
　　只有郑洋自己知道，如果自己的灵船都不济事了，说明遇到的就不是普通危险，救生筏来再多也没用。
　　刚远离港口，伊娃迫不及待的从背包里掏出鱼竿和鱼饵开始捣鼓。这些钓具看样子应该是昨天才买的，很崭新。
　　郑洋吃完早餐，也开始给伊娃讲解和示范海钓的技巧。
　　当然郑洋本身也是半桶水咣当响，更多的是前几天在网上看的理论，所以他有时反而被伊娃纠正一些错误的理解。
　　示范很快变成了讨论。
　　艾丽玛明显是懂得海钓的，估计年轻时没少和帅哥出海浪，这时脸带微笑看着两人在甲板上捣鼓，手上却是三下五除二弄好了自己的钓具，装好子线，随时可以上饵放线。
　　“为什么你们都用大钩，我却用小钩？”
　　伊娃捏着自己那些只有三厘米的小钩疑惑不解。
　　郑洋用的钩有十几厘米大，艾丽玛用的也有七八厘米，这差的也太大了吧？
　　郑洋解释道：“大鱼上钩时瞬间的拉扯力太大，达到它本身体重的两倍以上。你的体力太小，用大钩的话我担心你鱼没钓到，反而被大鱼拖走了！”
　　“不过你可别小看你的钩，它也能钓到几十斤甚至上百斤重的大鱼呢！”
　　伊娃哦了一声，倒也没有执着用大钩，她乐在过程，不在乎鱼的大小。
　　二级顺风给帆船带来不到5节的速度，按照这个速度赶到目标海域至少要四个小时以上。
　　虽然一时新奇好玩，但真要这么干等几个小时，估计伊娃很快就疲乏了。郑洋看了看电池的电量储备只有不到30%，仍然一咬牙启用发动机助力。
　　随着三台发动机呜呜的嗡鸣起来，船速达到了9节上下，船帆反而无用，干脆被郑洋收了起来。
　　“你竟然还装了发动机，难怪你要装这么大面积的太阳能电池板！”
　　艾丽玛果然没想到。
　　“我们争取十点前到地方，钓两个小时就返程！”郑洋这么回应道。
　　稳定的船速，在不到十点时他们就抵达了郑洋上次的坐标，他认为这一带是自己的幸运区域。
　　艾丽玛和伊娃在船尾放线了，那边有遮阳棚和板凳。郑阳在船头鱼仓里先捞了两条鳕鱼和一只近十斤重的鱿鱼，鬼鬼祟祟的用右手指变成的骨刀把它们切成碎块倒入海里，这才带上兜网和几条活饵，拎着自己的钓竿来到船尾。
　　这次装修，郑洋还在护栏上加装了一些用来固定钓竿的扣子，能把手竿像船竿一样固定在护栏上。但实际上这些装置很少用到，特别对于喜欢垂钓的人来说，亲自掌握鱼竿才有感觉。
　　就像现在，艾丽玛和伊娃就双手持着鱼竿并排站在船尾，连板凳都不坐。
　　蓦然看到母女俩并肩海钓的背影，郑洋觉得很惊艳，于是放下东西，先拿出手机从不同角度拍了几张留念。
　　“郑洋，你说我能像你上次那样钓到大鱼吗？”
　　伊娃往艾丽玛身边靠了靠，让出位置给郑洋，同时问道。
　　三人虽然是并排站在一起，鱼竿却是各放一个方向，伊娃是正尾方，艾丽玛和郑洋则往两侧放。
　　郑洋上好鱼饵一边放线一边说道：“理论上可以的，不过你的钩小了点，容易脱钩。”
　　而且她的鱼竿是软竿，线的码数也偏小，本来就不是用来钓大鱼的。
　　然而现实给郑洋打脸了……
　　大概过了十几分钟，他和艾丽玛的竿都没有动静，伊娃的软竿却猛然被拉扯，几乎折弯成一个n字形，差点儿让鱼竿脱手。
　　郑洋眼疾手快，分出左手，连同伊娃的手和她的竿一起握住，稍微放平缓一些鱼竿，任由鱼儿拖曳着线缍自动出线。
　　“好家伙，至少七八十斤！”
　　“收了我们的线，不然会缠！”艾丽玛快速收线，郑洋也是把自己的竿夹在腋下单手收线，担心伊娃的鱼串来串去把大家的线缠了。
　　郑洋帮伊娃稳住鱼竿后，她很快在艾丽玛的指点下开始自己斗鱼，动作生涩，小脸上满是紧张。
　　“多放线，慢拖曳，你的软竿和细线才能斗得过它！”
　　郑洋一听艾丽玛这话，心道果然是老司机了，相反自己才是萌新。
　　在艾丽玛的指点下，伊娃利用水下大鱼转向时慢慢收线，不一会又要放它出线，大呼小叫的，来来回回折腾了半个多小时，就把她的体力耗尽，红通通的小脸上挂满细小的汗珠。
　　于是换了郑洋接手。
　　然而当军师容易，真正上手了郑洋才发现，这种软竿他真的操不来，有种力气使不出来的感觉。若非艾丽玛在一边指点，郑洋估计自己也够呛。
　　“我来吧！”
　　最后，还是艾丽玛亲自接过了软竿。
　　看艾丽玛操竿，郑洋才知道什么叫赏心悦目、游刃有余。她一袭长裙被海风吹得裙摆飘扬，如神女驾临海上。轻描淡写的神态，斗鱼动作从容不迫，钓竿下的鱼儿简直就是被她玩弄于手掌心，要它往东绝不敢往西……
　　好漂亮的背影！
　　郑洋被折服了。
　　突然，郑洋意识到艾丽玛的体力绝对远超普通人，根本不可能如她所说的只会调制秘药。
　　又是有所保留么？
　　“好了没有嘛？好了没有嘛？”
　　伊娃在旁边叽叽喳喳，激动得停不下来。
　　艾丽玛接手后十分钟不到，就把大鱼拖入灵船的感知范围。
　　郑洋一楞，又是黄鳍金枪鱼？
　　大鱼完全浮出水面，艾丽玛惊喜的笑道：“是大眼金枪鱼，市场价格大概比同等重量级的黄鳍金枪鱼贵三分之一。”
　　“伊娃你太厉害了，第一次海钓就钓到这么珍贵的大型金枪鱼。来，你拿竿子拖住它，我帮你拍照，艾丽玛你也来！”
　　郑洋毫不吝啬自己的夸奖，帮母女俩拍了几张照片，然后张开兜网撒出去，把大目金枪鱼装起来绑在船尾的锚钩上。

第32章 幸运女孩
　　摘出鱼钩后，伊娃却不满足于软竿和细线小钩了，兴致勃勃的又从背包里拿出一根插接硬竿，装上大钩和一条活饵，继续放线。
　　郑洋瞪大眼：“你带了几套鱼竿？”
　　“我和妈妈都带了两根！”
　　好吧！
　　郑洋看看自己手上的二手鱼竿，怎么看都觉得寒酸。他决定等有钱了把各种款式的钓具都备一两套在船上。
　　这次的等待时间有点长，那条大目金枪鱼时不时的挣扎一下，每当这时，伊娃就发出银铃般的笑声，也不知道她笑什么。但感染力十足，郑洋和艾丽玛总是忍不住跟着露出笑容。
　　迟迟没有大鱼上钩，郑洋倒是用伊娃的那根软竿钓了几条鲱鱼和鳕鱼，还有一条鱿鱼一条鲑鱼，统统扔到船头的鱼仓里养着。
　　半小时后，一条海钓船游弋到附近，船上有十个人拿着钓竿，以男性中青年为主，看样子也是礼拜日出来玩的。
　　待接近到几十米时，船上的人对着帆船大声呼喊打招呼。
　　“美丽的女士，你们的收获怎么样，有钓到大鱼么？”
　　艾丽玛挥挥手，没有出声。
　　正好这时，大目金枪鱼又挣扎了一下，它好像快要窒息死了。
　　那边有人眼尖，看到了帆船船尾网兜里的金枪鱼，顿时热闹起来。他们大声叫唤船长靠近帆船，想要拍照。
　　甚至，有人提出想要买下这条大目金枪鱼，开价两万金盾，还算合理。
　　郑洋征求了伊娃和艾丽玛的意见，考虑到这条鱼都快窒息死了，帆船上又没有冷藏条件，自己一时半会也不会返程，便决定当场把金枪鱼卖掉，还省得拖回去费力。
　　海钓船上有吊臂，对方用卫星电话转账后，放下绳索把金枪鱼吊了上去，一群人又是抱着大鱼一顿拍照。
　　总算有人还记得把郑洋的兜网抛了下来。
　　海钓船远远开出去一段距离，在离这边大概一海里之外的区域，也开始就地垂钓。他们也认为既然帆船在这一带能钓到大鱼，他们钓到的可能性也很大。
　　“伊娃，把账户告诉我，我把钱转给你。或者是转给你妈妈帮你保管？”
　　郑洋等海钓船离开后就对伊娃说道。
　　伊娃竟然真的有自己的账户。她欣喜的报出自己的帐户信息，说道：“郑洋你出了船，又带我们来钓鱼，这笔钱我们平分！”
　　郑洋沉思了下，说道：“我只分10%好了，艾丽玛也帮了忙，不然我们可能钓不上来，你们平分吧？”
　　“好的！”
　　伊娃和艾丽玛都无所谓的样子，或许她们觉得郑洋本身也不缺钱。
　　七个多点的税，在款项转动时就根据转账名目自动扣除了，郑洋把钱一分，账上多了一千八百多金盾。
　　郑洋的鱼竿固定在护栏上，手持软竿又钓了几条普通海鱼，还有一条大石斑。艾丽玛也钓上来两条大比目鱼和一条大鳕鱼，船头的小鱼仓眼看着都快装不下了。
　　就在郑洋琢磨是不是再去船头切一些鱼饵倒下海时，旁边的伊娃突然哇哇大叫起来。
　　郑洋和艾丽玛扭头一看，只见她的鱼竿又一次被拉得大幅弯曲，卷线器上的轮子咔咔咔的转动出线。
　　而伊娃则死死抱着鱼竿往下蹲，眼看鱼竿就要被她和大鱼以护栏作为支点一折两断，郑洋连忙伸手接了过去。
　　“这条起码一百三十斤重！”
　　郑洋震惊，脸上满是不可思议。
　　这片海都是你的吗？大鱼尽咬你的钩，还让不让人玩了！
　　“伊娃你帮我把线收了，我先溜它几圈！”
　　郑洋精神抖擞，硬竿呢，我也有过两次成功经验了，接下来请看我的表演！
　　角力了四十多分钟，郑洋成功把大鱼拖入灵船的感知范围。然后郑洋一个哆嗦，差点手滑掉了竿。
　　蓝鳍！
　　一百三十斤的巨型蓝鳍金枪鱼，终于被钓到了！
　　伊娃这是什么运气啊！
　　郑洋激动得嘴唇哆嗦了好一会，直到大鱼露出海面，才忍不住仰天大笑，笑声和猪叫一样宏亮。
　　就这重量，至少卖六十万金盾！
　　“伊娃，快帮我拍照！”郑洋用鱼竿拖着蓝鳍金枪鱼，激动的大叫。
　　“这是我钓到的！”伊娃一边拍照，一边提醒郑洋。
　　郑洋仍然兴高采烈，说道：“我知道，你也来这么抱着竿，艾丽玛帮你拍！”
　　轮番和蓝鳍金枪鱼合影后，郑洋再次祭出兜网。
　　“我们返航吧，拖动它让它别太快窒息死亡。”
　　有这一条大家伙足够了，而且也过了十二点，正好路上吃东西。
　　艾丽玛和伊娃答应一声，都是极为满足的返回船舱休息。
　　海风达到了三级，晒了几个小时的太阳能蓄电量也回复到30%，正好抵消来路上的消耗。
　　郑洋升好船帆，同时启用发动机，让航速达到12节。如此不用两个小时，他们就能回到港口。
　　伊娃拿出饮料：“庆祝我们的收获，干杯！”
　　“干杯……伊娃，这条蓝鳍至少可以卖六十万金盾，你知道吗！”
　　伊娃惊呆：“这么多吗？”
　　“只可能更多，我先给个朋友打电话，问问他还要不要蓝鳍！”
　　艾丽玛说道：“郑洋你的炊具呢，我们先做些热食。”
　　郑洋揭开走廊一块甲板，从下边搬出了微波炉烤箱、电陶炉、电饭煲……
　　恩特斯在电话里听说郑洋钓到了一条大约一百三十斤重的巨型蓝鳍，欣喜若狂，说道：“太好了郑，你帮了我的大忙，你知道吗？这该死的蓝鳍大金枪鱼，你不需要的时候总能听到它们的消息，真正想要时却满世界找不到，我们都差不多要放弃了。”
　　“你真是个幸运的家伙，巨型蓝鳍太稀罕了，越来越难捕获，你居然能钓到一条！我马上安排人……不，我要亲自赶去英吉里把它带回来！”
　　郑洋有些不好意思，纠正道：“恩特斯，其实这条蓝鳍不是我钓到的，是一位朋友乘坐我的船出海钓到的，你准备出价多少买下它？还有我需要提醒你，我大概一个半小时后回到港口，到时鱼会窒息而死，而我的船上没有冷藏条件。”
　　“见鬼，郑，你应该租一个冷库，然后请专业的人给它放血后急冻起来，这些费用我都会额外支付给你的。至于那条鱼，七十万金盾，非常合理的价格，你看怎么样？”
　　“成交！”

第33章 如何加入密学会
　　郑洋跟恩特斯要了二十万的预付款。
　　结束和恩特斯的通话，郑洋对伊娃说道：“你听到了吗，七十万！伊娃，你要成为小富婆了，要不你包养我好不好？”
　　“好呀！”
　　……？
　　你认真的么？
　　郑洋尴尬的瞄了瞄艾丽玛，见她只是微笑着做午餐，果断转移话题：“对了，我还要安排人租冷库和聘请专业的人给鱼放血！”
　　说完，郑洋翻出亨利的号码拨打过去。
　　反正有恩特斯买单，亨利的小费他应该也会报销的吧？
　　亨利听说郑洋又钓到一条巨型金枪鱼，而且还是昂贵的蓝鳍，连声赞叹郑洋技术高超。
　　等郑洋交待了需求，又答应支付一千金盾的小费之后，亨利在半个小时内就把一切安排得明明白白，只等郑洋和金枪鱼回到港口。
　　海风又大了一些，浪高达一米多，大概有四级的程度了。
　　帆船随浪起伏的幅度大了许多，伊娃有些不适，脸色发白，一副恶心想吐的样子。艾丽玛拿出一粒小药丸让她服下，不到两分钟她又满血复活，随着帆船上下起伏大呼小叫。
　　秘药的功效果然强大！
　　帆船的速度达到了顶格14节，之后不到一个小时，就顺利回到港口。
　　在水产码头，一艘暂时不会出海的中型渔船接下了帮郑洋的金枪鱼放血和急冻的委托。他们绑住金枪鱼的尾鳍倒吊上船，不管这条金枪鱼已经奄奄一息，仍然一记大棒敲在鱼头上，然后用长刀切尾、切胸鳍血管、切头动脉，最后在鱼鳃处开了一刀，用水管往鱼鳃里冲水快速放血。
　　等鱼尾断口流出来的血清澈无血了，去脏清洗后立即放入船上的急冻室。
　　恩特斯大概在十个小时后才会赶到英吉里港，这段时间，急冻和冷藏加上放血的总费用是两万金盾。
　　亨利又一次代表了帆船俱乐部，为双方这次的委托做了见证。
　　艾丽玛和伊娃在帆船靠岸后就先回去了，把剩下的事都交给了郑洋处理，对他毫无保留的信任。郑洋觉得，就算自己提出要分这条蓝鳍的三成收益，伊娃和艾丽玛也会同意，不过他并不会那么做。
　　她们带来的四套钓具都留在了船上，没有带回去，打算有时间再来。
　　“船还是太小了，很多不方便！看来要主动和洛芙妮他们走近一些才行，进化二级灵船的那些条件不会自己跑到我面前帮我满足，我必须主动去寻找线索。加入洛芙妮他们，借助官方的力量，肯定比我自己瞎碰运气强。”
　　“还有密学会，要如何才能获得密级权限浏览那些加密的信息？是不是加入密学会就能获得密级权限？艾丽玛说那是一个松散的民间组织，说明我也是可以加入的。”
　　郑洋一直没找到机会和艾丽玛单独相处，本打算询问她怎么加入密学会的问题也一直未能进行。现在，他决定直接在电话里问。
　　卫星电话不会受到监听吧？算了，不急在一天半天，还是明天去一趟诊所当面问的好。
　　郑洋直接把帆船停靠在那艘渔船旁边守着，直到半夜一点半的时候，恩特斯和人驾驶着租来的海鲜冷藏运输车抵达码头。
　　恩特斯见到郑洋的第一句话就是：“郑，好久不见，你决定要去参加我祖父的生日宴会吗？”
　　“抱歉，我可能去不了！”
　　“哦，那真是遗憾呢！哇哦，你的帆船已经装修好了吗，等我们交割了那条蓝鳍，我可以上去参观一下么？”
　　“当然！”
　　……检验了金枪鱼后，恩特斯的人把鱼搬入冷藏车，他本人则是当场把账结清，随后和郑洋上了帆船。
　　“你竟然不装卫星电视、音响、冰箱，太简陋了，还有这沙发、这木凳，我的天哪，你浪费了这么漂亮的船。郑，你还是把它卖给我吧！”
　　“呵~想都别想！”
　　“那么你帮我邀请那些大师造船没有，他们是否愿意接受我的委托？”
　　郑洋沉默了一下，说道：“抱歉，可能暂时不行！”
　　恩特斯露出浓浓的失望。
　　……
　　恩特斯连夜拉着那条蓝鳍走了。
　　次日上午，郑洋把钱转入伊娃的账户，扣除综合约10%的计税后，他账上又增加了六万三千金盾。
　　有钱了自然要花钱，不然要钱来干什么？
　　所以郑洋先花了几十金盾从亨利那里买了六只报废轮胎，在灵船的自动安装能力下用铁丝安装在帆船两侧边沿。随后，郑洋又花费四万金盾在网上订购了一柄手工精锻花纹钢长剑，还有一把强力鱼枪，余额瞬间缩水过半。
　　接近中午，郑洋用网袋装了昨天艾丽玛钓到的比目鱼送去诊所。这条比目鱼有四十多斤重，一般人要拎着它走十几分钟路程那是真的够呛。不过对于身体素质两倍于普通人的郑洋而言，自然是没有多少难度。
　　来到诊所，时间卡得正好，艾丽玛准备做午餐了，郑洋名正言顺的留下吃饭。
　　趁伊娃还没有回来，薇娅又在一楼前台，郑洋尾随艾丽玛进入厨房，提出了自己的疑问。
　　“你想加入密学会？”
　　艾丽玛一边煎鱼一边回应。
　　“我不应该加入他们吗？”郑洋问？
　　艾丽玛看了他一眼，平静地说道：“也不是，你加入密学会想获得什么？交流，还是交易？或者去冒险探索一些神秘诡异之地？”
　　“看情况啊，不过主要是想了解更多神秘侧的信息和知识。”
　　“加入密学会其实不难，只要获得一位老会员的推荐，就可以成为预备会员。经过一年过渡期后，就能成为正式会员。或者直接获得管理层认可，一加入就是正式会员身份。”
　　郑洋点点头，猜测艾丽玛应该也是密学会的正式会员，或许可以请求她推荐自己入会。
　　“网上有一个密学会论坛，两者是同一个吧？”郑洋心里已经有了答案，他故意这么问，只为了引出后面的问题，怎么获得论坛的密级权限？
　　艾丽玛没有隐瞒，直言道：“就是同一个，大部分神秘侧的人都知道。等你成为正式会员，并且登记了真实身份信息，会获得一个密级权限，能够登录这个论坛上的加密频道，里边有不少神秘侧的信息。不过，因为密学会的管理松散，会员也是良莠不齐，和那些家伙打交道需要小心。”

第34章 被我烤熟吃了
　　随着和艾丽玛进一步交流，郑洋知道加入密学会，只要证明自己拥有超凡能力就行，甚至可以不登记任何信息，完全保密自己的身份。
　　但不登记身份信息是无法得到论坛密级权限的。
　　没有密级权限，就无法享受论坛带来的网络便利，不能及时从论坛里获知圈子里的某些动态，比如事件的内幕信息、圈子里的人委托的任务、一些组队的邀请、交易物的信息等等。
　　所以，一些没有密级权限的正式会员、或者有密级权限却不打算暴露真实身份的正式会员，他们常常会采用线下见面会的形式，戴上面具参加交流。
　　其实，这种戴上面具的见面会才是传统密学会的交流方式。而论坛则只是随着网络应用的发展而新兴起来的另一种形式，据说其中有官方的影子，是官方对密学会的主要浸透成果。
　　毕竟，官方对于网络上的掌控有着天然的优势。
　　“除了正式论坛，网上也有一些相对固定的小团体自己建立的圈子，以隐秘的网站或论坛的形式存在，用不记名的方式实现线下见面会的一些功能。不过这种小圈子外人很难得知。”
　　“所以如果你的目标是论坛加密频道里的那些信息，就必须向论坛的管理层暴露你的身份信息，获得密级权限。但是论坛的管理层也不全是官方的人，这种暴露不只是会被密学会里代表官方势力的那些人得知，也会被那些非官方的管理层得知，从而增加向其他会员泄露的可能性。”
　　“你还想加入他们吗？”
　　艾丽玛脸上露出一丝调皮的揶揄，给郑洋留下最后一个问题，完成了做饭大业。
　　伊娃也回来了。
　　“艾丽玛你呢，你有没有密级权限？”郑洋仍然找了个机会低声再问了一个问题。
　　艾丽玛肯定的回答：“当然没有！”
　　当然没有！
　　郑洋有些明悟，看来在神秘侧保护自己的真实身份信息，是一种基本的意识，它甚至比在普通人面前展露超凡能力还要值得注意，因为有可能引来超凡者敌人。
　　“我有更加安全的信息获得渠道，不过我不能告诉你！”
　　艾丽玛悄咪咪的凑在郑洋耳边低声说。
　　热气吹得郑洋心跳加快……
　　太过分了吧，我心里都已经把你当成自己的人了，你竟然还把我当外人！
　　……
　　直到下午，郑洋才明白艾丽玛的信息渠道和为什么不告诉他。
　　特事局三健客又来了，他们仍然被郑洋热情地邀请上了装修一新的帆船。
　　“呵呵，总算有地方坐了啊！”
　　洛芙妮即使是笑，也让人感到冷淡，她的性格就是这样，所以开门见山说道：“既然你拥有猎魔人的传承，又已经掌握火焰法咒的力量，有没有兴趣加入我们？”
　　我可没说过我拥有猎魔人传承，是艾丽玛自己猜测的！
　　郑洋假装考虑，心里已经是同意了。他本来就有心接近洛芙妮，现在对方主动邀请，省去了他不少心思。
　　郑洋可不会矫情地为了喜欢自由、誓不当走狗之类的理由拒绝官方的邀请，因为他对官方的资源有所求。
　　有好处往前冲，危险时保持头脑清醒，苟在后面就是了！
　　当官当兵的，怎么也比平民强一些吧，要不为什么那么多人拼命钻营只为谋求一官半职？
　　何况，人家特事局也算是三拜码头，郑洋觉得自己已经非常有面儿了！
　　所以郑洋短暂的沉默后，就回应道：“有附魔手枪吗？自己买装备花的钱给不给报销？”
　　洛芙妮这次的微笑显得有些真诚了，说道：“加入我们后，如果你擅长用枪械，我可以给你附魔枪械。只要是常规武器，由局里配备；自己订制购买的，限额报销！”
　　不擅长就不能用附魔手枪吗？肤浅，近距离一枪轰过去，怎么都比用砍刀打生打死的轻松吧！
　　郑洋正要开口答应，洛芙妮又说道：“艾丽玛说，你想要获得浏览密学会论坛上神秘侧信息的权限。我们特事局有自己的内部系统，里边有任务模块和信息模块，信息模块里会从密学会的论坛转载一部分信息，也会发布共享一些官方从其他渠道获取的信息，甚至是内部信息，不比密学会的论坛差。”
　　别说了！
　　“我加入！要怎么做？”
　　郑洋果断答应，生怕迟了洛芙妮改变主意，突然不招人一般。
　　想到艾丽玛这么快就把自己的情况通报给了洛芙妮，郑洋终于明白她所说的安全的信息渠道是什么。
　　艾丽玛显然也属于官方的人，甚至就属于特事局，只不过以另外的身份行事。
　　洛芙妮果然是雷厉风行，立即站起身就走：“带上你的身份卡片，跟我回去办理手续！”
　　特事局离港口有点儿远，坐车也用了半个小时。
　　洛芙妮亲自安排人给郑洋录入了信息，现场给制作一本黑色的本本，又给郑洋一个电子授权码让他用卫星电话下载了特事局的内部系统。
　　“你现在是实习期，如果表现优异，一个月后转正；表现普通，满三个月转正。”
　　“收到！”
　　前后花了不到一个小时，郑洋摇身一变成了特事局的萌新。
　　不过在了解过后，郑洋也对特事局这棵大树有点满意。
　　它真的是大树，很大很大的那种，是由整个欧洲联盟组建的超凡者官方组织，在神秘侧的权力甚至凌驾于欧洲各国政体之上。
　　郑洋疑惑的是，洛芙妮为什么这么直接地吸纳自己？要知道他的身份信息是很简单的，超凡实力的来路也是不清不楚。
　　“可能又是凭直觉决定的吧！”
　　郑洋反复看了数遍自己的黑色证件，认真地收入口袋装好，然后严肃的说道：“实习期也是要干活的吧？我要附魔手枪，还有我订制了一柄手工精锻的花纹钢长剑要报销！”
　　“嘿~头儿，他还需要一身像我这样的装束！我觉得，以后应该作为我们的制服统一配备！”
　　里奇在一边说道。
　　洛芙妮挑了挑眉，无视里奇的话，对郑洋说道：“可以，就当是给你的新人礼包！不过，你必须尽快进入状态，和里奇去找出那只该死的魔犬。”
　　郑洋拍着胸口保证：“放心，找狗我最擅长了，人称找狗小王子的，指的就是我！”
　　“……？”洛芙妮默默地盯着他。
　　“……”郑洋不由心虚了一下，被她捕捉到。
　　洛芙妮皱眉：“怎么？”
　　“其实，那只魔犬已经被我烤熟吃了！”
　　“……”
　　不止是三剑客，特事局在场的所有人看向郑洋，神色很不友善。
　　天知道这几天为了找那只该死的魔犬，他们死掉了多少脑细胞，挠掉了多少头发。

第35章 附魔枪械到手
　　“各位，别这样，下次有狗肉了一定请你们吃！”
　　郑洋打着哈哈，低头熟悉手机上的内部系统，无意中竟然看到任务模块下边就有刚刚推送来的一条本地任务：“寻找德西迈的魔犬”。于是，郑洋娴熟地领取任务，然后点击完成。
　　操作的行云流水……竟然下意识地当成玩手机游戏了！
　　现场很多人的手机同时响起信息提示音，他们从郑洋身上收回不善的目光，打开手机查看。然后……
　　唰……
　　所有人的目光如利刃一般再次汇聚到郑洋身上。
　　信息提示：郑洋完成了“寻找德西迈的魔犬”的任务！
　　任务奖励的三百贡献点，只等洛芙妮确认，就会自动下发给了郑洋。
　　……
　　太无耻了，人怎么可以无耻到这种程度？
　　“没有击杀魔犬的任务吗？”郑洋翻了一遍本地任务，还疑惑地抬头问洛芙妮。
　　洛芙妮的额头上有几条青筋猛烈跳动，咬牙切齿强笑道：“还没有发布，现在看来不用发布了，又省了贡献点！”
　　其实，只有面对束手无措的困难，特事局才会发布贡献点任务。如果魔犬被找到，剩下击杀它的问题就是基本操作，算是常规薪酬里的职责范围，没有贡献点的。
　　所以，根本不会发布击杀魔犬的任务。
　　郑洋摇摇头，遗憾道：“你这也太不厚道了！”
　　卧槽~
　　一群人想打他。就连里奇也用眼神和其他人交流，要不要一起上？
　　郑洋还在看任务，本地任务里只剩下两条。其中一条是“调查蚊子背后神秘人的身份”，点击打开，一看详情，才得知了德西迈被神秘侧的人用一只蚊子放走的具体信息。
　　另一条任务是“调查安东尼牧场的羊群被杀真相”，这条任务被认定存在神秘侧因素。但特事局多次出动都查不到真相，而羊群仍然在以每天三只五只的速度被杀死，死羊的尸体上有细长口器留下的孔，被不知什么东西吸成了干尸。不只是血液，连水份都没有剩下。
　　几天过去，安东尼牧场已经损失了几十只羊。
　　“查案什么的最讨厌了！”郑洋关闭任务模块，抬起头来重新面对眼前的新同事们。
　　“我什么时候可以领我的枪？”
　　“先跟我来测试一下你的能力。”
　　洛芙妮转身往电梯走去，郑洋紧跟在后，里奇和维纳尔最后跟上，像押送郑洋一样。
　　四人直上顶层，进入一个近千平方米面积的训练场。在洛芙妮的带领下，郑洋站在了一个有自己肩膀那么高的蘑菇状古怪设备前边，它的蘑菇伞直垂到地面，或者说它是一只铜钟形更合适。
　　“它能测试各种常规灵能的属性和强度，把你掌握的火焰类法咒施展在它身上看看。”洛芙妮指着那只大蘑菇说道。
　　郑洋单手按着“蘑菇”，激发荆棘燃烧的法咒，就见篷的一声，一团火焰覆盖在“蘑菇”上熊熊燃烧，散发可怕的高温。
　　洛芙妮盯着旁边一个屏幕，说道：“纯粹的高温燃烧，本身就带有净化一切的属性，强度和品质为一级高等。具体的发挥形式呢？”
　　郑洋不解：“什么形式？”
　　“你运用这种火焰能力形式，别告诉我你就是单纯的把火焰烀出去。”
　　“差不多！”郑洋尴尬的答道。
　　洛芙妮双手抱着胸，冷眼看着郑洋。
　　一脸的不相信。
　　郑洋只好坦诚说道：“我可以把火焰附在刀剑上，凝练成火焰长刀或者长剑，长度超过两米。如果这样都不算的话，那真的没有了！”
　　洛芙妮这才低哼了一声，算是认可。随后她走到一面墙壁前面，手掌往旁边一块人头大的屏幕上按去，便看到有红色和绿色的光线相继扫描她的掌纹。
　　嘀嘀！
　　墙壁左右一分，露出后边的枪械库。寥寥几支长短枪支像陈列一样整齐摆放在架子柜上，最底下一层，是许多规格的盒装或链装子弹。
　　洛芙妮指着一把八英寸的长管左轮和一把银光闪闪的沙漠之鹰说道：“现成的附魔手枪就只有这两把了，你习惯用左轮还是沙鹰？”
　　“我要那把沙鹰，和里奇一样！”郑洋不加思索说道。
　　洛芙妮回头看了看里奇，想起这两人讨论扮酷的共同爱好，不由眼角跳了跳。里奇两手一摊，表示自己无辜的很。
　　“里奇的是0.44英寸口径，弹匣容量8发；这把是0.50英寸口径，弹匣容量7发，配一只备用弹夹。你可以领一盒30发普通子弹和7发附魔子弹备用，出任务前或者损耗后可以申领补充。”
　　“给子弹附魔很累的，省着点用！”
　　“另外，我不知道你的枪法是什么水准，训练用子弹额定每七天一盒，超额扣薪水。而你目前的薪水是，每个月一万二千金盾，食宿自理，出现疾病和伤损公费治疗！”
　　嚯~工资这么高？
　　郑洋咂咂嘴，他上辈子一个月的工资才两千七。
　　“为什么里奇可以领两支？我也要两支，沙鹰加上那支霰弹枪！”
　　郑洋指着一把喷子说道。
　　洛芙妮一窒，慢慢地深呼吸，面无表情地盯着郑洋。
　　暴风雨要来的前奏么？
　　“新人礼包啊，洛芙妮！”郑洋搓搓手，腆着脸低声提醒。
　　“你可以用一百贡献点兑换那支霰弹枪，附送一盒15发普通霰弹和5发附魔霰弹。”洛芙妮突然眼睛一转，假笑道。
　　郑洋狐疑地回头看向里奇：“贡献点很重要是不是？用一百贡献点换这支霰弹枪很吃亏对不对？”
　　“没有，如果我有贡献点，我也换！兄弟，贡献点就和钱一样，不就是用来花的么！”里奇靠近来，拍拍郑洋的肩膀说道。
　　见铁憨憨说得肯定，郑洋相信了，决定兑换。
　　洛芙妮嘴角带着怪异的笑意，把郑洋的佩枪和附魔子弹取出来，让里奇带他去登记。
　　……
　　郑洋终于知道为什么里奇喜欢穿长风衣，因为方便携带枪械，他决定置办两套……不对，要三套那样的行头。

第36章 上班不能光划水
　　郑洋订制长剑的费用，洛芙妮只报销了一万。
　　德西迈那条魔犬的麻烦被郑洋解决，英吉里特事局的压力明显轻松一些。
　　于是郑洋拉着里奇做教练，把自己这个周的一盒训练子弹用量全部领了出来，去地下靶场一顿撸，全部射了个精光。
　　两辈子加起来，郑洋这是第一次真正意义上的打手枪。
　　在里奇的指点下，加上眼力、协调性、力量等等全面提升一倍后的素质，郑洋认真练习，迅速脱离了枪械菜鸟的境界，对枪械也渐渐熟悉起来。
　　等郑洋从靶场出来时，已经快天黑了。
　　郑洋告别里奇，抱着装了两支佩枪的木盒子和一袋子弹离开特事局，返回帆船码头。
　　“整个特事局内部系统的信息模块，竟然没有任何一条与灵船相关的线索？”
　　晚上，郑洋坐在船尾的板凳上，把信息模块翻了个遍，一无所获。无论是内部共享的，还是从其他渠道收集、转发的信息，都找不到与灵船有关的内容，包括法阵进阶卷轴和灵能核心。
　　这是好事，能减少别人对灵船的认知，不会联想到自己的船。但同时也是坏事，意味着郑洋收集信息的难度无限提高。
　　不过这一遍遍览群贴子，倒是让郑洋了解到了一些关于超凡者的常识。
　　只有掌握了灵能的人，才算得上超凡者。
　　而灵能分为很多种类和属性，包括光明的力量、黑暗的力量、守护的力量、燃烧的力量、自然的力量等等等等，它们都是可以通过修炼来掌握和提升的，也可以自血脉传承里觉醒。
　　当然前提是有修炼的资质或者自身血脉里有相应的传承。
　　即使是艾丽玛那样的秘药系，要想调制秘药，也需要先掌握灵能，然后才能用灵能和法咒去激活秘药成分、调和配方成剂，可不是按照配方简单地把各种药材混合在一起煲个汤就成。
　　就更不用说洛芙妮那种附魔的炼金手段了，同样需要用自己掌握的灵能和附魔法咒搭配，甚至有些附魔配方还需要额外搭配材料……
　　“看来还是要设法进入密学会的加密频道去查找浏览，有些信息不一定会受到特事局的关注，没有转发过来。”
　　“只是为此向密学会的高层暴露我的身份信息，到底值不值的问题，毕竟密学会的论坛上也不一定就有我需要的信息！”
　　船灵魔虫欢快地捕食飞虫和蚊子，让郑洋能免受烦扰。
　　郑洋没能找到需要的东西，起身返回船舱，拿出两支佩枪反复拆装，熟悉枪械结构。里奇那憨货，居然能做到闭着眼睛快速拆装枪支，郑洋表示不服，一定要超过他。
　　事实上郑洋知道自己还有很多东西要跟里奇学习。枪战，可不是拿着枪扣扣板机就行，不说里奇那种骚气的拔枪姿势，光各种战术动作，就够郑洋练习的。
　　战术动作是很重要的，以前郑洋不知道，但下午听里奇简单介绍后也是非常认同。
　　各种战术动作糅合了很高深的人体生理学和心理学理论，不但能有效提高枪战中个人的行动效率，还能对敌人形成各种心理引导，起到迷惑效果，对战斗的胜败存在至关重要的影响。
　　熟能生巧，郑洋刻苦练习一个小时后，有着双倍于普通人的灵敏度和速度，他的拆装速度和准确率大幅提高。
　　这种拆装，用里奇的说法是为了培养“枪感”。
　　第二天一早，郑洋准时到特事局。
　　特事局除了文职干事，他们这些超凡者其实都是灵活工作时制，有事随时召唤随时返岗，没事时也不需要朝九晚五的每天准时打卡。
　　郑洋一早回来，是昨天和里奇约好了跟他学习战术动作。
　　里奇没有敝帚自珍，在他看来，郑洋要是练不好，以后组队时拖的很可能是他的后腿。
　　接近中午，以郑洋的身体素质加上灵能加持，也是吃不消了。不过总算是记下了不同环境条件下的常规动作，回头可以自己多模拟练习，多琢磨。
　　里奇建议郑洋像他那样去训练营接受一个短期的真实环境训练，郑洋谢绝了，他又不打算做个专职枪手。
　　从顶层的训练场下来，郑洋看到洛芙妮和维纳尔也在，而且局里的人比昨天多了些。
　　洛芙妮看到满身大汗的郑洋，上下打量一遍，把所有人叫过去做了个介绍。
　　郑洋知道了英吉里特事局除了洛芙妮三剑客，还有两男一女属于超凡者，他们分别是斯文的摩希里、中年大胡渣子萨雷瓦，以及水蛇腰的漂亮尤物——赛尤拉莉。
　　加上郑洋，局里只有七个超凡者。即使再加上一个编外半官方人士艾丽玛，也只有七个半，队伍明显偏弱。
　　洛芙妮看大家已经认识，说道：“德西迈已经失踪了三天以上，对于那只蚊子背后神秘人的身份仍然没有任何线索，我们必须抓紧时间了。”
　　“郑洋你是当事人之一，对这件事有什么看法？”
　　大姐，我是码头杀狗的当事人之一，和德西迈失踪却是屁关系都没有，而且对英吉里神秘侧的了解是绝对的门外汉，能有什么看法？
　　郑洋老实的回答：“没有！”
　　洛芙妮本来也是引起话题而已，没指望郑洋能给出什么有效的建议。但郑洋这个连思考都不做就直接回答“没有”的速度，却反而让她狐疑地看了过来。
　　郑洋看她那写满“我不相信你，快给我从实招来”的眼神，也是有些蛋痛。之前先是死活不承认超凡者的身份，后来又多次否认杀了魔犬，已经让洛芙妮本能的对他的任何话都先怀疑一波。
　　“里奇，你那边有什么收获？”洛芙妮转头看向里奇。
　　里奇学着郑洋刚才的样子，很干净利落的回答：“没有！”
　　洛芙妮揉了揉额头，觉得自己那一头漂亮的大波浪长发有点儿不稳了。
　　“头儿，我觉得不能只盯着蚊子，对方既然带走了德西迈，说明肯定有什么目的，我们可以先不管对方的身份，尝试分析对方这么做的目的。”
　　“在心理学上，这叫什么来了？”
　　萨雷瓦皱眉拔着下巴的胡子渣，露出思考的神情说道。
　　斯文青年摩希里也分析道：“是的，这几天我也在思考对方为什么要这么做，是为了救德西迈么？不排除这是其中一种可能，但之前德西迈过得其实很落泊，真有人愿意为了救他而正面侵入特事局么？第二种可能就是排除第一种，对方不是为了救德西迈，那么……”
　　“相信不会只是为了恶心我们，更大的可能性是，德西迈对其有某种用途！”
　　“那么，这个德西迈有什么用？”
　　身姿撩人的水蛇腰赛尤拉莉摇曳着腰肢，走到一块白板前把刚才的分析列了出来。

第37章 圣灵会
　　“德西迈身上有什么？一个是仪式或者驭魔人传承，另一个就是变异的病毒。这两样东西能用来做什么？”塞尤拉莉自己列出两条分析。
　　“驭魔手段和那人出手时控制蚊子的手段倒是相似，不过驭魔人的传承虽然稀罕，但德西迈混成如此样子显然他的传承不怎么样，出手之人却明显拥有更强大的实力，怎么会看上德西迈的那点儿传承？”
　　“变异病毒呢，一方面可以用来制造大规模混乱，出现头儿你担心的情况；另一方面则是提取病毒用于研究，这个作用即使德西迈不失踪，以后也会成为他的归宿。”
　　“现在我们看看，无非就是上面三种可能性，哪种的可能性最高？”
　　不约而同，七人都认为以出手之人的实力，最可能是某个组织为了获得德西迈身上充足的病毒样本用于研究。
　　洛芙妮和塞尤拉莉对望一眼，异口同声说道：“圣灵会！”
　　“那些疯子，为了这样的研究材料，确实能做到悍然对特事局动手！而且狼人变身后的躯体，不正是他们追求的一种圣体形式么？如果能研究出保持神智变身的方法，那么这种病毒将会成为他们批量转化圣体的源泉！”
　　塞尤拉莉在白板上写下狼人变身和圣体两个词组，用一根横线连接起来。
　　“该死的，怎么把那些疯子给引出来了！”
　　洛芙妮苦恼地搓着脸蛋。
　　郑洋却听得满头雾水，怎么又冒出个圣灵会了？
　　洛芙妮留意到郑洋茫然的神色，想起艾丽玛说过他连密学会都不知道，显然也不知道圣灵会的存在，于是解释道：
　　“圣灵会就是一群真正的疯子，他们以追求生命的极致为目标，不择手段，有人用仪式把自己转化成人不人鬼不鬼的东西；也有人用炼金术把自己和其他生物的身体连接起来，像个缝合怪；或者疯狂地提取异种生物的基因与自身融合，能够变身成各种怪物；还有用仪式把自己的灵魂转移到新的肉体上，以达到延长生命的目的，他们称之为换灵……总之手段稀奇古怪，为了达到目的，他们进行各种邪恶的活体研究，甚至肆意制造大规模杀戮也不在话下。”
　　果然是疯子！
　　郑洋鉴定完毕。
　　虽然他本身的变异血脉也是融合了异种基因形成，但那是意外，不是他主动追求的结果。
　　不过既然圣灵会是如此这般的疯子，那么他们会不会拥有一些关于灵船的信息？
　　……
　　虽然分析出最大嫌疑是圣灵会，特事局众人仍然一筹莫展。
　　圣灵会是隐蔽性极强的极端组织，如果真的是他们从特事局弄走了德西迈，怎么可能大摇大摆让特事局找到？
　　最后，洛芙妮决定还是不变应万变。
　　如果真的是圣灵会出手把德西迈带去研究，倒是能排除她一直最担心的事，那就是被别有用心之人拿去扩散变异病毒，在她负责的地盘引发大规模的神秘侧事件。
　　洛芙妮让文秘起草了一份分析上报伦敦分部，突然发现这段时间令她焦头烂额的事情莫名其妙不存在了，压力瞬间获得释放。
　　“还有安东尼牧场的事件，郑洋你跟里奇去看看，增加一些经验！”洛芙妮挥手解散，浑身轻松地去吃午饭。
　　郑洋眨眨眼：不公费聚聚餐吗？
　　里奇开车送郑洋回码头换了一身衣服，两人在街边凑合吃了午饭，赶往二十多公里以外的安东尼牧场。
　　初秋的牧草还青翠有加，面积巨大的牧场一眼望去尽是青草，非常怡人。
　　车子直接开入牧场，在几座建筑前停下。郑洋和里奇刚下车，就听到建筑里传出咆哮声，一个大腹便便的家伙作牛仔打扮，满脸怒容走了出来。
　　“又死了四只，你们到底有没有能力解决问题？如果你们不行，请安排行的人来，我们交了税，我们的财产却得不到保护。”
　　那老牛仔出门就先对着里奇和郑洋喷了一通。
　　里奇无奈地看了看郑洋，耸耸肩。他来过两次了，每次都要忍受对方的怒火。
　　“羊的尸体在哪里？我们先去看看！”
　　郑洋当先走上前去，那老牛仔瞪着他，粗声粗气的说道：“孩子，你是谁？来做什么？”
　　郑洋摇头道：“我就是拿着你们纳税人的钱不办事的家伙，赶紧带我们去看尸体！”
　　“哦，见鬼！”老牛仔甩甩头，以为自己昨晚还没睡醒。
　　“这边！”
　　老牛仔看看郑洋用枪套挂在腰上的大口径沙鹰，见郑洋不像来消遣的样子，里奇也对郑洋的作为无动于衷，于是一摆脑袋，带头走向建筑背面。
　　背面就是巨大的羊圈，此时空荡荡，活羊都带出去吃草了。羊圈外边一侧，四只干瘪的死羊扔在地上，羊骨架嶙峋显露于皮上，像活活被饿死的样子，真正的皮包骨。
　　郑洋拿出手机，重新打开任务模块上这个事件的详情，仔细看了一遍。
　　在之前的调查里，维纳尔作出过判断，认为是一种巨型蚊子造成的杀戮，但是他和里奇带人埋伏了两夜，都没逮到凶手。
　　蚊子，和放走德西迈的那只蚊子有没有关联？
　　郑洋留意事件发生的时间，早在德西迈失踪事件之前的五天，牧场这边的事件就已经发生，而且放走德西迈的是一只小蚊子。
　　难怪特事局没有把两个事件联系在一起。
　　“你们守了两夜，是什么情况？有人守着羊群也能被攻击吗？”
　　郑洋眼带疑惑看向里奇。
　　里奇无奈说道：“羊圈太大了，羊又多，光靠人根本守不过来。”
　　“监控也没拍到什么吗？”郑洋看向羊圈各处的摄像头，觉得难以理解。
　　就在他们的眼皮底下，加上监控，竟然还是有羊死了，还看不到凶手的样子。
　　里奇又耸耸肩：“这就是诡异的地方！”
　　郑洋挠挠头，咒骂一声后说道：“我讨厌查案！算了，晚上我们再守一夜看看！”
　　老牛仔见郑洋和里奇愿意守夜，神色缓和了一些，觉得两人能不能解决麻烦先不说，起码态度还是积极的。
　　三人离开羊圈转回前面，郑洋对老牛仔说道：“牛仔，今晚杀只羊吧，烤全羊，我付钱！”
　　……

第38章 找到了
　　月亮只剩下一半儿，月光淡薄，但牧场的夜晚仍然非常舒适。无边的青草地散发清新气味，令人陶醉沉迷。
　　在那些建筑的侧面，老牛仔和一个伙计在帮郑洋烤全羊，一边烤一边用刀切下熟透的部分，用盘子装给郑洋和里奇。
　　看了里奇的食量，郑洋肯定这货修炼了灵能，不然绝对无法消化这么多肉食。不过郑洋暂时没有追问对方的能力是什么，早晚都会知道的。
　　这是一只比较大的烤全羊，净肉大概有近四十斤，两人各自吃了十几斤熟羊肉，还打算把剩下的当宵夜继续吃掉，把老牛仔震惊得瞠目结舌。
　　吃饱喝足，郑洋和里奇分开在羊圈一面巡守。
　　和他们一起守夜的，还有两名牧场的伙计。
　　四个人分布在一百多米的羊圈外，说多不多，但空隙也就三四十米，不过考虑到连监控都没有发现凶手，人数多少好像也不是关键。
　　刚才在侧面还好，这时近距离守在羊圈外时，那股散发出的骚味儿，让郑洋刚吃下去的烤羊肉变得非常不美味。所以，他干脆远离羊圈，进入草地范围。
　　在距离羊圈五十米外，郑洋的视野也能囊括更大范围。他手里把玩着大口径沙鹰，以两倍于常人的视力扫视羊圈。
　　灯光是不可能有的，夜晚亮着灯会影响羊儿睡眠，并由此导致一系列睡眠不足引起的连锁症。
　　淡淡的月光下，郑洋能清楚地看到其他三人的动作。
　　从晚上八点到凌晨一点，都安然无事。
　　一点半，郑洋突然转身，打开手枪的保险面向牧场深处。
　　灵船示警，有邪异在接近。
　　果然，能把生物吸成干尸的，就不可能是普通的野兽，郑洋身上的诅咒发挥作用了。
　　但是，他同样看不到敌人。
　　这不合理，他连幽魂这种能量体都能看到，还有什么邪异能逃过他的法眼？
　　难道那东西能隐身？郑洋调用灵能，各项属性全面提升为三倍于普通人。
　　一声轻微的“嗡~”声，郑洋感应到了强烈的危险袭来，下意识做出一个战术动作，瞬间侧翻。他感应到有东西扑在他刚才站立的位置，随后因为没抓到他，又重新疾冲了过去，速度非常快，体型和人一样大。
　　不错，上午苦练到抽筋的战术动作，居然已经形成条件反射了！当然这也和郑洋远超常人的神经反应有关。
　　在侧翻出去时，郑洋乘势转身，枪口追着感应到的轨迹移动，果断开枪。
　　“嘭~”
　　大口径沙鹰的轰鸣震耳欲聋，在牧场上远远传扬出去。羊圈边上，里奇瞬间举枪，侧向着郑洋全神贯注地警惕。
　　“你发现了什么？”
　　郑洋来不及说话，目标中枪了。
　　里奇昨天还告诉郑洋，如果玩枪达到某种境界，能产生一种玄妙的枪感，感应到自己射出的子弹是否击中目标。
　　不过郑洋这时绝对没有里奇说的那种玄妙感应，他是仗着自己由三倍于常人的听力、嗅觉、气机感触等等多方面的敏锐，综合形成的感应力，或者应该说是一种感知能力。
　　郑洋感知到目标在滴血，那种快速冒出的血液连续往下滴造成的动静被他捕捉到，目标正往右手方向离开。
　　可惜没带那支霰弹枪！
　　说时迟，实际上很快，郑洋在感应到目标方向的瞬间，已果断的又开了一枪。
　　“嘭~”
　　郑洋感应到目标一颤，他再次击中了。
　　目标的速度慢了些，郑洋对目标的那种追踪感应也更加明显了一些，他快步追了出去。
　　“我应该用附魔子弹的，反正消耗了可以申领补充，节省个屁哦！”郑洋暗骂自己愚蠢，竟然还像前世玩游戏，总是下意识的把厉害的底牌留在最后。
　　加上洛芙妮说过，附魔很累的，要求省着用，导致郑洋刚才本能地舍不得用附魔子弹。
　　狮子搏兔亦用全力，自己的意识还是有点欠缺。他一边反省一边换上了装着附魔子弹的弹匣。
　　“轰~”
　　这一枪简直打出了火炮的声势，以郑洋此时三倍的体质，也觉得双手被后坐力震得微微乏力。
　　另一边，里奇见郑洋没有回答，竟然还目标明确的追着某个方向又开了一枪，便确信他是真的发现了目标，于是错开距离和郑洋成犄角之势，快速跑过来汇合。
　　才跑出十几米，便听见那边火炮般的轰鸣。
　　居然动用附魔子弹了？
　　其实，里奇身上的双枪不是为了耍酷，战斗时他也是双手握一把枪的，不过两把枪分别装着普通子弹和附魔子弹，他习惯上也是在确认有必要时，才会动用装有附魔子弹的那把枪。
　　此时轰鸣声一响，里奇便看到那边月光下的草地上凭空多出一道身影，被火焰覆盖着熊熊燃烧，挣扎不休。
　　爆焰弹，不但让一直隐匿踪迹的目标现形，还把目标点燃了。
　　里奇心里震惊，他们一直束手无措的牧场事件，郑洋一来就找到了凶手，并且眼看就要击毙目标了。
　　这到底是运气还是实力？
　　郑洋则震惊于附魔子弹的威力，但他更震惊于眼前越挣扎越无力的邪异。
　　果然是维纳尔判断的蚊子！
　　和人一样大的蚊子，六只翅膀，在火焰里已经被烧得只剩下根部关节和细长中空的翼骨。尖利的针型口器有三十多厘米长，在火焰中伸缩不定，节肢如长矛胡乱挥舞。
　　这个世界，不但有人一样大的蚊子，这种蚊子还会隐形，实在太危险了。
　　郑洋认为，以后面对各种未知的邪异，必须一出手就用尽全力，争取一击必杀。
　　话说这么一只蚊子，能一次吸干四五只羊么？会不会还有蚊子？
　　“里奇，快过来给它拍照，一会烧没了！”
　　郑洋双手持枪，继续凝神警备，他可是邪异的目标，不能收了枪拿手机出来拍照。
　　……
　　距离牧场十几公里外的一片山脉里，原始森林覆盖的深处，传出阵阵的咆哮：“狗屎，那是什么东西，为什么刚接近到几百米就让我的六翼邪蚊失控，主动冲上去攻击他？”
　　下一刻，又一只巨型蚊子从原始森林里冲出，以极速飞向牧场。

第39章 二杀
　　咔嚓~咔嚓！~
　　里奇围着燃烧的蚊子，从不同角度拍照，然后通知洛芙妮。后方，牧场的两个伙计也跑过来围观。
　　郑洋远离他们二十米，面向牧场深处。在那边大约十五公里外，郑洋下午时曾看到那边是一片山脉。
　　巨型蚊子是从山脉里飞出来的吗？
　　为什么之前几天，这种巨型蚊子只攻击羊群，却从来没有攻击人类？难道人血已经不香了么？
　　这不符合蚊子的生存理论。
　　还是说，这种巨型蚊子受到人为操控，刻意避免攻击人类？
　　那为什么就光盯着安东尼牧场的羊来薅？
　　放走德西迈的蚊子也是受人操控，两个事件真的没有关联么？
　　郑洋心里闪过一个个疑问。
　　里奇不顾现在是什么时辰，打电话通知洛芙妮之后，本打算询问郑洋是怎么发现目标的，却看到郑洋在这边全神戒备的样子，他也反应过来，跟着戒备。
　　蚊子可能不止一只！
　　老牛仔也被惊动起来了，提着一杆猎枪骂骂咧咧地冲到现场。
　　爆焰弹的威力很强大，带有灵能的力量，这会儿就把巨型蚊子烧塌了。看趋势，不把蚊子的尸骸烧成灰是不会熄灭的。
　　“就是这种该死的怪物杀了我的羊，对吗？”
　　“我想应该是的！”里奇大声回应。
　　老牛仔愤怒地围着火焰转圈，看样子要不是那只怪物还在燃烧，他会踢上几脚。
　　“有一只就能有两只、三只，甚至更多，你们应该想办法消灭它们！”
　　老牛仔的声音在深夜的牧场传出去很远。
　　郑洋警戒了十多分钟还没收到灵船的示警，暗想可能今晚就只来了一只巨蚊。
　　里奇收了枪来到他身边，说道：“头儿马上就到，她开车比我快！”
　　郑洋往海港方向看了看，仿佛看到一辆红色跑车咆哮着横冲直撞而来，带着滔天的起床气。
　　“她其实没必要来的，再过一会儿，蚊子就烧成灰了！”
　　郑洋晃了晃脑袋，又指着山脉的方向说道：“你知道那边山脉的情况吗？我怀疑这些巨型蚊子来自那边。”
　　里奇往那边看了看，夜色下视野根本去不了多远。
　　但他知道郑洋所指，说道：“那座山的外围经过少量开发，是附近城镇有名的远足之地；它的深处是一片原始森林，能够直达海边，除了极少的冒险者会不顾劝告深入外，人迹罕至。”
　　郑洋打开手机地图一看，发现那条山脉靠海的一端赫然就在他上次装修帆船时遇到水鬼的位置，是山脉主体的一条支脉。
　　整条山脉延绵几十公里，支脉丰富，走向如青龙探海，正好和他们来牧场的路并行。
　　看来，那座山上有秘密！
　　又过了几分钟，洛芙妮独自驾驶一辆大越野车轰隆隆的冲入牧场。
　　她明显是在睡眠中被叫起来的，大波浪长发凌乱，衣服都没整理好，一件琥珀色的真丝衬衫，下摆只束了一半在牛仔裤里，扣子随意扣了几粒，领口被绝世胸器撑得大开，在淡淡的月光下呈现异样的诱惑。
　　好大……
　　洛芙妮恶狠狠地瞪了一眼郑洋，郑洋若无其事的收回目光，提出自己的看法，认为巨型蚊子来自远处的山脉，并且背后有人操控的可能性很大。
　　查看了草地上残留的灰烬和骨渣，洛芙妮接着翻看里奇手机上的照片，即使有火焰笼罩，蚊子狰狞的样子仍然清晰可见。
　　“它会隐形，我感应到它的存在，用普通子弹击中它两枪都没现形，直到我用了附魔子弹。”
　　郑洋凑在洛芙妮身边，闻着淡淡的玫瑰香味说道。
　　“如果你的附魔子弹是冰冻效果，或许能收获一只不错的研究标本。”
　　洛芙妮嫌弃的推开他：“好重的羊骚味，离我远点！”
　　“洛芙妮，这叫做男人味！”
　　“屁的男人味，小屁孩儿，也学人家撩女人！”
　　“……”郑洋感觉受到了暴击。
　　凭什么又说我小！
　　下一刻，郑洋脸色一变，他突然拔出手枪，调动灵能冲了出去。
　　心里又出现警兆了，参照以往经验，大概在预警后的十秒到三十秒之间，邪异就会现身甚至发动了攻击。
　　仍然没有看到目标，但感应中的危机正在快速接近，不用说还是那种能隐身的巨型蚊子。
　　郑洋朝着远离危机接近的方向跑出不到二十米，便强烈感应到危险临身。
　　空气震动的“嗡~”声，还带来了一股风，他近乎本能地前扑。
　　这次，郑洋更加清晰地感应到隐形的巨蚊就带着风从头顶掠过，他甚至感应到那根尖利的口器刺破空气时带出的尖啸，距离他的身体只有二十厘米。
　　郑洋锁定那一闪而过的气机，头都不抬，便是一枪盲射。
　　这一刻，强大的感知，让郑洋觉得自己绝对是枪神附体，他感应到了附魔子弹轰然炸出去，硬生生炸开空气，一路爆破进入目标体内，然后在旋转中释放可怕的灵能，爆燃成烈焰。
　　太神奇了，要知道他接触枪械才一天时间，只练习了30发子弹，练习了一晚上反复拆装。
　　但此时的状态显然不是那么点练习能带来的，而是在灵能加持后三倍于常人的各项素质综合形成的超强感知。
　　这个感知比上一次更强大，绝对不止是常人的三倍，可能在各项属性叠加之下达到了六倍，甚至九倍，硬生生把郑洋带入了目前的神奇状态。
　　随着枪声轰然炸响，一只巨蚊显露出了身形，带着惯性和火焰从郑洋头顶掠过，牢牢吸引了洛芙妮、里奇，还有老牛仔和两名牧场伙计的目光。
　　有了之前的经验，郑洋确信在心里再次出现警兆之前是没有邪异了，于是爬起来自己拿出手机开始录像。
　　这时候巨蚊身上的火焰还不能笼罩全身，拍摄的影像更加细致全面。
　　巨蚊的生命力很强，中了附魔子弹的部位被轰开碗口那么大的血洞，却没有立即死亡。此时，它正在草地上翻滚挣扎，挣扎中火焰越烧越旺。
　　洛芙妮和里奇拔出佩枪冲过来，围着巨蚊警戒。
　　郑洋斜了他们一眼。
　　都打完收工了才来，这种队友要来何用！

第40章 山脉深处
　　“你怎么发现它的？”
　　洛芙妮反应过来，收了枪问郑洋。
　　“感应，我的感应比较强！”郑洋说道。
　　此时郑洋也是感慨，果然还是枪好使，如果没有手里的附魔手枪，他面对这种能隐身的邪异时肯定费事得多。
　　不过，这种一枪就把邪异烧成灰的效果又很浪费，船灵和灵船都没有了吞噬的机会。
　　现在大概摸清了巨蚊的战斗力，下次或许可以用回普通子弹，留下邪异的尸体。
　　有了这个想法，郑洋拔出沙鹰换上了普通子弹。
　　他这突然拔枪，引得洛芙妮和里奇也是瞬间拔枪，凝神警惕。
　　刚才，郑洋就是这么突然拔枪出手的。
　　郑洋无语，默默地换好弹匣插回枪套，对两人的反应视若无睹。
　　洛芙妮和里奇面面相觑，眼角直抽搐。
　　“洛芙妮，这个任务的要求是查清羊群被杀的真相，我现在应该算完成了吧？”
　　郑洋打开任务模块，点击完成任务，并上传巨蚊燃烧的照片做为佐证。三百贡献点，正在向他招手。
　　洛芙妮沉默了下，拿出手机确认了任务状态。
　　下一刻英吉里特事局所有人再次收到郑洋完成任务的信息提示。
　　三百贡献点到账，郑洋给里奇划转了一百点，说道：“你也参加了任务，分一百给你！”
　　“太好了，有了这一百贡献点，我可以兑换两支醒神药剂提高冥想效率！”
　　里奇高兴的说道。
　　郑洋唰的一下，眼神如刀射在里奇身上脸上。
　　贡献点还可以兑换药剂？
　　里奇故意左顾右盼，假装看不到郑洋的凝视。
　　“等你转正，系统会给你开通兑换模块，可以用贡献点兑换珍贵的药剂、材料、武器，甚至是修行的方法。”洛芙妮嘴角上扬，貌似幸灾乐祸地解释。
　　郑洋突然觉得，自己可能被坑了，居然一个个都不告诉他贡献点的真正作用。
　　……
　　连续击杀两只巨蚊，老牛仔非但没有高兴起来，反而更加忧心。有第二只就能有第三只，不能确定彻底消灭这些怪物之前，他的羊就不算安全。
　　后半夜，洛芙妮回车上拿了件外套，也留在了牧场。三人和老牛仔安东尼一起讨论，牧场里还有牛，就在羊圈旁边，而附近也不只有他一个牧场，为什么巨蚊只盯着他的羊杀？
　　他的这些羊有什么特殊性？
　　考虑到郑洋提出的巨蚊背后有人为操控的可能性，安东尼是否得罪过什么人，又不是不死不休的那种。
　　安东尼回想了好长时间，才提出自己认为最可能对他出阴招的怀疑对象。
　　“有人提出过要收购我的牧场，被我拒绝了。如果说这是人为操控，我认为一定是他。不过我不认识他，也没有他的联系方式，他直接上门找我谈的，没有留下任何信息！”
　　一直到天亮，没有第三只巨蚊前来，羊群也没有损失。
　　郑洋跟随洛芙妮的车返回特事局，参加了第二次讨论会议。
　　他们分析巨蚊背后人为操控的可能性，以及和德西迈失踪事件中的神秘人是否有关联。
　　最后，洛芙妮决定用特权调来警用直升机对那片山脉深处的原始森林进行搜查。她的直觉告诉她，圣灵会可能在那片山脉深处设有隐秘据点。
　　艾丽玛说过，洛芙妮的直觉向来很准。
　　简短的会议后，郑洋连帆船都没回，和众人简单吃了早餐，就又跟随直升机出发了。
　　这次，特事局七名超凡者倾巢出动，分乘两架直升机直奔几十公里外的山脉。
　　郑洋跟洛芙妮三剑客一组，这款警用直升机的机舱比较大，有玻璃窗和长距摄像头，他们四个人在机舱里可以很方便的用望远镜和平板监视器观察下方的山林。
　　直升机在一片原始森林上空盘旋，郑洋拿着望远镜往下方看，心里犯嘀咕。
　　“不知那种巨蚊能飞多高？会不会因为我在飞机上直接对飞机发起自杀式袭击？”
　　如果真的那样，可是很危险的，郑洋前世看过一部电影，其中一组镜头就是有人把地上的一群鸟赶得飞上空中，把直升机撞爆了。
　　郑洋向洛芙妮提出自己的担忧，前面的驾驶员笑道：“先生，如果真的存在你说和那么大的蚊子，它肯定飞不高，只能近地飞掠；其次，你说的那是拍电影，直升机没有那么脆弱，除非是击破油箱并且点燃，不然不会爆炸的，最多就是尾桨受损导致飞机打旋坠毁。”
　　“而我们的直升机在这两方面都做了防护的，油箱在机体的层层防弹装甲下，尾桨也有防护网隔离。它们能把这么重的机体带飞，本身的材质也没想象的那么脆弱，尤其高速旋转时的力量更是可怕，一般生物撞上去，只有粉身碎骨的下场。你听说过一台小小的吊扇把人的头颅切割下来的事吗？”
　　是这样的吗？
　　郑洋思考了一会，仍然不放心。即使巨蚊不能对直升机造成灾难，那万一由于自己的存在引来其他更强大的邪异呢？这点不得不防，最好的方法就是自己不参与这次行动，减少变数。
　　但他要是不进山，就不能引得圣灵会的邪异主动现身，特事局找到圣灵会据点的效率和可能性都会无限降低。
　　而郑洋他还打算找到圣灵会的据点搜刮一下他需要的东西呢，说不定这种古老的极端组织里的人，会有灵船的信息和进阶卷轴、灵能核心等重要的进化材料。
　　面对风险和可能的收益，郑洋选择了冒险。毕竟他人都在这里了，而且他借助直升机盘旋在空中，其实比起在地面更加安全。
　　“我对危险的预感比较强，如果我叫你拉升，你一定要立刻执行，用最快速度拔高，如果能兼顾做机动更好！”郑洋通过对讲机严肃地叮嘱前面的驾驶员。
　　驾驶员已经知道这些人是真正的大爷，举起大拇指表示明白，收到指令后会立即执行。
　　直升机分片区在原始森林上空盘旋，寻找任何可疑的迹象，排除了一个又一个片区。
　　下午，返程一次后，直升机渐渐深入山脉的中心区域。
　　“那座天坑，能接近一些吗？”
　　洛芙妮指着监视器上的一座圆形天坑，拉近镜头仔细查看。
　　郑洋也用望远镜从窗口细看，可以看到坑底的石头和草丛、灌木。那是一个近百米直径的天坑，由于边缘的持续坍塌填埋，形成漏斗形的底部，最深处目测只有二三十米深。

第41章 灵能核心
　　“等等，三十度方向，那里是不是有一条大裂缝？”
　　郑洋调整望远镜的焦距，看到天坑内部的山体上有一条超过一米宽的裂缝，内部幽深不见底。
　　洛芙妮也锁定了裂缝，任由直升机盘旋，摄像头自动调整角度和焦距，始终对准裂缝。
　　本来直升机可以悬停，但是从悬停状态恢复机动需要更多时间，所以郑洋一直不让直升机悬停。即使发现了可疑目标，也保持着盘旋机动的状态。
　　他就是担心自己引来大BOSS，保持机动起码多了一丝躲避的机会。
　　“裂缝的下端有踩踏的痕迹，我们可能找到了！”维纳尔点一点监视器上的裂缝，对准裂缝的下端拉近镜头说道。
　　郑洋拔出佩枪，更换上附魔子弹，然后打开了窗户。
　　“洛芙妮，鉴于我使用附魔子弹的频率较高，且建功明显，我希望把我的备用附魔子弹的数量提高到14发！”
　　“那你就不会尽量少用吗？当然你也可以用贡献点来和我兑换。”洛芙妮不吃他那一套，不知道老娘附魔也是很累的么！
　　郑洋“呵”了一声，然后调动灵能把自身的感知提升到极限。
　　来了！
　　预警生效，心血来潮。郑洋从窗口瞄准下方的山体裂缝，凝神等待时机。
　　预警给郑洋提供了邪异接近的方向和大致距离，加上超强感知，郑洋感应到目标出现在裂缝口，便果断扣动板机。
　　“轰~”
　　前面的驾驶员一哆嗦，差点尿了，手滑之下连直升机都晃了一晃。
　　尼玛这是开炮吗？他戴着耳机呢，也被震得耳朵嗡嗡响。
　　其他人虽然看到郑洋瞄准下方的山体裂缝，但没看到目标，以为他只是模拟动作。没想到郑洋一言不合就开枪，同样把他们吓了一跳。
　　但随即，他们就被山体裂缝口现形的巨蚊吸引了注意力。
　　“果然是这里，赛尤拉莉，目标确定，往我们靠近。”洛芙妮通过对讲机呼叫另一架直升机过来汇合。
　　“垂降！维纳尔和摩希里在洞口接应，其他人跟我进去！”
　　洛芙妮行动起来仍然是那么的雷厉风行，直升机悬停在天坑裂缝那一侧的边缘上方，众人先后顺着绳子垂直滑落地面。
　　郑洋虽然是第一次，也只是看了一遍别人怎么做，他就学会了操作，顺利垂降。
　　所有人都端着枪械，有洛芙妮这样的附魔超凡者，他们怎么可能放弃威力巨大的附魔枪械不用？
　　七人灵敏地从天坑边缘滑落，来到那条裂缝外已经停止挣扎的巨蚊旁边。从这里看进去，就能明显看到裂缝内部两米往后，是更加宽阔的洞穴。
　　斯文的摩希里和维纳尔端着枪留在山体裂缝的边缘接应，萨雷瓦背着一把长刀、手握大口径的附魔左轮手枪率先进入山洞，洛芙妮紧随其后，然后分别是里奇、郑洋，水蛇腰的绝世尤物塞尤拉莉断后。
　　赛尤拉莉一身黑色紧身皮衣，行动时看着真的很像一条蛇，柔软滑溜。偏偏她的身材又好，脸蛋有种天然的魅惑之美，使她这时像极了传说中来自地狱的魅魔。
　　山洞弯曲起伏，有明显的气流。
　　洛芙妮右手仍握着一把小口径的附魔手枪，左手拿出一支约二十厘米长的精致法杖，法杖顶端鸡蛋大小的宝石被灌注灵能，散发出柔和但照见度非常好的光芒。
　　女炼金术士？
　　郑洋对洛芙妮的超凡能力有了猜测。
　　然而下一刻，郑洋刚从法杖上转移开的目光瞬间又回到法杖顶端的那颗宝石上。
　　原来这就是二级的灵能核心，或者说可以用作二级灵能核心的东西！
　　郑洋心里起伏难平，他想方设法要找到二级灵能核心的信息，没想到自己看到适合作为灵能核心的物品时会产生感应，自然地就知道了。
　　这是灵船给予的提示，不是灵船告诉他什么，而是一种感同身受般的知道。灵船本来就像他的身体一部分，灵船通过他的眼睛鉴别出了材料，就让他得知了。
　　接下来，到哪里去找这样一大颗宝石？
　　山洞越深入越宽广，前进了约六七十米，一阵隐约传来的空气震动的嗡嗡声，仿佛很遥远，又仿佛就在耳边。郑洋感到心神一滞，像被那嗡嗡声带动，就要陷入黑暗。
　　就在这时，洛芙妮突然用法杖一指侧前方，无形的力场轰然炸出去。
　　被轰击的位置陡然出现一只长着人类身体的巨型蚊子，先是被洛芙妮的力量轰得撞在洞壁上，随后吐着血狼狈地滑倒在地。
　　嗡嗡声消失，各人的神智恢复清醒。
　　唰~
　　五人的枪口全部对准了那只长着人的身体、又有着六只翅膀和针型口器、复眼的怪物。
　　郑洋震惊地看了一眼洛芙妮，他知道洛芙妮除了附魔之外，肯定还有超凡能力，却从没想到这么强悍。只是用法杖一指，就把隐形的蚊子人轰得吐血。
　　然后郑洋也反应过来，洛芙妮风风火火的性格，又能当上欧洲特事局英吉里分局的负责人，怎么可能没几把刷子。
　　这么强悍，你还拿支小手枪秀么？
　　郑洋把注意力放回眼前，这只蚊子人到底是什么怪物？
　　郑洋刚才没有收到预警，说明这只蚊子人并不是被他吸引来的邪异。
　　他也没有感知到对方的存在，但洛芙妮却发现了对方并且一举击倒。
　　“果然是圣灵会的疯子，这就是你的圣体？利用蚊子的基因改造自身？”洛芙妮厌恶地打量地上的蚊子人：“德西迈呢？你们劫走他打算做什么？”
　　蚊子人噗的一声吐了口血沫，突然暴发，快如闪电往洞口冲。
　　刚才那一击之下，他已经很清楚洛芙妮的力量之强大，自己绝对不是洛芙妮的对手。
　　蚊子人的身上传出一阵灵能的波动，身形变得透明，即将进入隐形状态。
　　洛芙妮一挥法杖，无形的力场把蚊子人卷了起来，狠狠砸在另一边的洞壁上。
　　郑洋下意识地咽了下口水，这女人好暴力，力量也非常可怕！自己那点小道行，不够她这一顿摔的。
　　之前真的小看她了，能当如此一个大海港特事局的头头，她的实力怎么可能弱小？
　　此刻在洛芙妮的面前，郑洋感觉他们四人的头顶仿佛都顶着“垃圾”二字。
　　连续完成两个任务给郑洋带来的飘飘然，在这一砸面前荡然无存，他幡然清醒了。
　　蚊子人连续喷出几口鲜血，喊道：“我没有伤害过任何人，我只是追求自己的生命进化，躲在深山老林里研究。”
　　“德西迈呢？”
　　“他被带走了，我只负责把他带出你们的牢房，并不知道他后来被带去了哪里。”
　　“你为什么杀安东尼的羊？那个意图收购牧场的是不是你的人？”
　　“我想要那处牧场蓄养食物。不过我辛苦改造的三只六翼邪蚊都被你们杀死，我们扯平了！”
　　洛芙妮叫了一声里奇，里奇从风衣里拿出一副手铐和一条金属颈链，上前锁拿蚊子人。
　　蚊子人看到那条颈链，露出绝望神色，挣扎道：“放过我，我只留在山里，不会给你们带去麻烦，以后也会和你们合作！”
　　“放不放过你，跟我们回去接受审查后再说，现在你必须配合就擒。”
　　洛芙妮冷着脸说道。
　　“不……不，你们这些混蛋，我绝对不会跟你们回去，我不要去监牢里成为你们的实验材料！”
　　蚊子人再次突然暴起，撞翻了里奇。

第42章 传送法印
　　蚊子人的暴起，证明他其实并不弱，只是洛芙妮更强。
　　洛芙妮挥舞法杖一顿砸，把蚊子人砸得奄奄一息，里奇顺利给他戴上手铐和金属颈链。
　　五人带着俘虏，继续深入山洞，顺利到达二百多米后的尽头。尽头是一条暗河，距离暗河约三十米，有几间石室，看布置是起居室和书房，以及实验室。
　　蚊子人一路咒骂个不停，他知道像他们这种异化的怪物，是不被容许出现在世俗的，只会被关起来，永远戴着脖子上的禁灵颈链，永不见天日。
　　郑洋一问身后的塞尤拉莉，才知道那条颈链是炼金产物，被法咒激活后，只要佩戴者身上出现灵能波动，就会立即爆炸，把脖子炸断，脑袋掉下来。
　　非常恶毒的炼金产物，它不是让佩戴者无法调动灵能，而是必须佩戴者时刻保持冷静，主动控制着让体内的灵能蛰伏，避免不小心引爆颈链。
　　看山洞里的迹象，山洞里平日间显然就只有蚊子人和他改造出来的三只巨型蚊子。
　　几人迅速搜查了一遍，实验室里尽是各种培养皿和装着古怪生物胚体的玻璃容器，引不起五人的兴趣。书房里有大量的实验记录，还有几本看着有些年头的书籍。
　　没看到什么惹眼的物品，郑洋就只对那几本书籍有兴趣。
　　但书籍被洛芙妮拿住了，郑洋凑在她身边说道：“这是写什么的，有高级的修行方法和法咒吗？”
　　洛芙妮给了他一个看白痴的眼神，说道：“要是有那些东西，他有必要把自己弄成这样的怪物吗？”
　　“那可不一定，你看他身上不是有灵能了吗。”
　　“那应该是基因改造带来的。”
　　“对啊，不是说有些人无法通过修炼成就超凡，所以才加入圣灵会采用基因手段进化么，说不定他就有修行方法却无法修炼。”
　　郑洋还是要过几本书籍翻看起来，发现里边有诗集、生物写真集，还有一本所谓的生命炼金术手扎。把这几本排除掉，郑洋最后看向一本异闻录。
　　“先带回去！”洛芙妮最后看了一圈，命令道。
　　“头儿，这里怎么处理？”
　　萨雷瓦问。
　　“摧毁！”
　　……
　　郑洋不知道里奇是怎么做到的，他们押着蚊子人出了山洞，里奇最后一个出来，然后脚下的山体传来阵阵震动和沉闷的响声，应该是山体内部发生了大爆炸。
　　傍晚时分，这次行动结束，众人回到特事局，做了行动总结。
　　虽然收获不大，没有找回德西迈，但是抓获一个圣灵会的异化人，摧毁了异化人的实验室，确定了德西迈的去向，算得上巨大进展。
　　郑洋在这次行动中起到了至关重要的作用，是他先在牧场找出了巨型蚊子，进而把牧场事件和德西迈失踪事件关联起来，直到最后找出山脉深处的蚊子人。
　　所以郑洋被表扬了。
　　虽然没有小红花，但其他人的掌声和微笑，表明了他们的认同，真正接纳郑洋成为他们中的一员。
　　最直接的明证，就是他们都主动打开那款类似微信的主流社交软件，和郑洋互加了好友，并把郑洋拉入了组群。
　　蚊子人被关押进地下牢房，明天会被上级分部派来的人带走。
　　郑洋申请到了那本异闻录，可以借阅三天。
　　实际上郑洋当晚就把书翻了个遍，直接略过那些不需要的内容，终于找到一些和灵船有关的信息。
　　在这本异闻录的描述里，灵船是作为诅咒物品归类的，大部分的灵船拥有者都结局不祥，死于各种厄难。
　　但是里边也提到，成长起来的灵船很强大，它们如幽灵一样纵横海域，速度奇快，来去无踪。
　　即使从普通海船身边驶过，你也发觉不了它。
　　灵船拥有者更是神秘侧里最大的异数，是令人最无奈的作弊者。他们能调用灵船的灵能，不用修炼就能拥有强大的力量，各种异能层出不穷。
　　只要不死于各种厄难，灵船的拥有者还能在灵船的持续改造下获得强大的身体和悠久的生命。他们是神秘侧里天生的贵族，是掌控他人命运的主宰者，是最强大的盟友和最令人恐惧的敌人。
　　除了这些描述，这本异闻录的作者还记载了自己偶然获得的一种灵船拥有者专属的传送法印。
　　据说，凝练出这个传送法印后，灵船拥有者可以自如地传送灵船上的物品。不但能在船上随心所欲地传送，也能在远离灵船、甚至灵船处于异空间里的时候，把灵船上的物品传送到身边，或者把身边的物品传送回灵船上，就像把灵船当成随身携带的储物空间。
　　……
　　值了！
　　郑洋看着这篇异闻最后，那是一段关于传送法印的修炼方法。虽然没找到其他关于进化灵船的线索，但是光这个传送法咒，就值得他参加十次蚊子人这种风险强度的冒险。何况在这次冒险中，郑洋还知道了灵能核心的关键信息。
　　虽然没有随身储物空间，但是能把物品收到灵船上，又能随时传送到身边，其实也能达到同样的效果。
　　有了这个传送法咒，随时可以从灵船上拿来霰弹枪或者长剑，甚至有火炮都能随时搬到身边轰几发，还要什么长风衣！
　　现在还不能确定的，是能不能传送活体生物，或者把自己从外面传送回灵船。毕竟这本异闻录的作者不是灵船拥有者，作者记载的也是别人告诉他的，不一定全面。
　　当然也不一定正确，说不定连这个传送法印都是别人瞎糊弄他的。
　　但郑洋必须尝试，这个法印的功能太让他眼馋了。
　　接下来，郑洋就开始琢磨研究新法印。
　　这法印的修炼是要在冥想状态下进行的，领悟之后，会在识海里代表力量本源的构造物上形成法咒。
　　郑洋研究到很晚，又查看了一些特事局内部系统上的帖子，才明白识海里代表力量本源的构造物是什么。
　　他一开始以为自己的力量本源是火焰，但是研究来研究去，最后发现自己的力量本源，竟然是荆棘的力量，构造物是那只带着尖刺的荆棘环。
　　燃烧的火焰，只是荆棘环衍生的一种力量形式，由荆棘环上的法印衍生而成，所以叫做荆棘燃烧。而荆棘上生长的那些锋利的带着刃口的尖刺，代表他变身后的爪牙，是他本源的力量形式，它不需要法印。
　　这一次研究，让郑洋深入了解了自己识海里的荆棘环和自己的力量本源。
　　火焰异能来自于那一份稀薄的、不知是来自于父系还是母系的血脉传承，却只能以法印的形式发挥力量；狼人变身来自于魔犬的变异病毒，却不需要法印，直接以力量本源的形式体现；而作为根本的荆棘环，是否来自于当时灵船分出来的那一部分力量？它吞噬了病毒的力量和继承的血脉力量，本身化作荆棘环把两个力量调和融合，成为现在的荆棘环和荆棘燃烧法印。
　　从另一个角度看，是否代表着在灵船的判断中，狼人变身的力量优于火焰异能的力量？狼人的力量和灵船的力量又都在月光下有加成，这又和荆棘环有什么关联，是代表某种特殊的荆棘么，比如类似于月光藤那种喜欢月光的植物？
　　再进一步，是不是意味着身体继承的那份血脉，其力量本源和火焰有关？而自己的力量本源，根本就是灵船赋予的力量？
　　自己的血脉力量将会在灵船的持续改造下越来越强大，这一点也侧面佐证了郑洋的分析结果。
　　一切来源于灵船，正如那本异闻录上所说，不用修行也会越来越强大。
　　灵船的力量改造并融入血脉。
　　只是，当某一天没有了灵船，这份力量还会不会存在？
　　这一晚，随着研究深入，郑洋的心里冒出一个又一个问题。

第43章 冥想修行法
　　其他超凡者一般都有修行的方法，但郑洋的力量本源来自于灵船通过改造血脉赋予，所以他没有修行的方法，连怎么冥想都不懂。
　　从这一点来说，郑洋的情况其实更像圣灵会的那些疯子。
　　不懂冥想，自然也就无法修行传送法印。
　　“特事局可以用贡献点兑换修行的方法，但是我至少要过一个月才能转正并开通兑换模块，等不及。两天没去诊所了，明天去向艾丽玛请教！”
　　……
　　没有预感到要进入幽灵船梦境，事实上也没有进入，郑洋一觉睡到了天亮。
　　郑洋还是没弄明白是什么促使他进入那个梦境，按照之前的经验，似乎他在现实中击邪异是是诱因，但又不绝对。
　　像第一次登上幽灵船前，他召唤来鳞甲魔虫，锤杀了魔虫进行灵船转化仪式；第二次是击杀了小渔村的幽魂邪异，第三次是杀了三只水鬼。
　　而这期间也有过击杀其他邪异却没有进入梦境的，像砍杀魔犬和这次用附魔手枪先后轰杀三只巨蚊。
　　上午十点多，郑洋才离开码头，提着那条养了几天的大石斑前往诊所。
　　郑洋发现灵船的另一个优点，在船上养鱼居然不用饲料，鱼仓里那些鱼儿很可能蹭到了灵能，不用吃东西也活得很滋润，这或许才是它们的肉质变得更加美味的原因。
　　艾丽玛的私人诊所实行预约制，没有预约是不能去看病的。而艾丽玛本身为秘药系的超凡者，防疫医生只是她与官方合作的一个职业头衔，但却不是唯一技能，她主要身份还是医生，医术很全面很出名的那种。
　　郑洋进入诊所时，艾丽玛刚完成对一个患者的诊治，前台还有两个人在候诊。
　　“薇娅，下班后我们约会吧！”
　　郑洋一如既往地调戏前台里的粉红制服女孩。
　　薇娅给了他一个大白眼：“你是来复诊的吗，我记得你并没有预约！”
　　“我的复诊是固定的连续五天，不用预约，你忘记了吗？今天是最后一天。”
　　薇娅一想，好像还真是，但郑洋只在第一天来做过检查，后来就没做了。
　　艾丽玛眼里带着笑意，看向郑洋手上的鱼说道：“这是上次钓的那条吗？它看起来更加精神了。”
　　“是的，我先上去把它预处理？”
　　郑洋征求艾丽玛的意见，虽然已经来吃过两次饭，但不经过人家同意就直接闯上二楼自然是不礼貌的。
　　艾丽玛点点头，便带着下一位患者去了医疗室。
　　郑洋上了二楼厨房，把鱼杀了处理干净，用盐和佐料先腌制。艾丽玛很喜欢煎鱼，所以要用盐和料酒、葱段等先腌制入味，煎制时她还会加入香油和柠檬汁之类的，很有东方范。
　　处理好鱼肉，郑洋坐在客厅的沙发上等艾丽玛结束上午的工作。看这姿势，他中饭又蹭定了。
　　十一点半，艾丽玛准时结束工作上楼，薇娅这时候通常仍在整理和录入患者的健康档案，要十二点开饭才上来。
　　郑洋尾随艾丽玛进入厨房，艾丽玛第一句就说道：“加入洛芙妮他们，感觉怎么样？”
　　“挺好的，我表现很出色！”郑洋毫不吝啬对自己的夸奖。
　　想起洛芙妮的凶悍暴力，郑洋忍不住问道：“艾丽玛，你能像洛芙妮那样挥舞法杖把人砸来砸去吗？”
　　艾丽玛发出一声轻笑，说道：“她修行的灵能是属于大地的力量，脚踏实地时力量是很强大的。而我的灵能属性和她不同，和植物亲和。”
　　郑洋趁机提出自己的疑问：“修炼的方式都是冥想吗？”
　　艾丽玛诧异地扭头看向郑洋：“你是觉醒血脉获得的超凡力量吧，难怪不愿意检测基因。不过拥有并成功觉醒超凡血脉的，背后往往有着传承古老的家族，你觉醒后没有获得相应的修行方法吗？”
　　“其实，我觉醒后还没回过家族！”
　　郑洋心里想着原本的血脉传承里那份和火焰有关的超凡力量，不管传承自父系还是母系，他这话都不算假。
　　“冥想是进入超凡者境界后的主要修行方式，包括前期以锻体为主的古骑士体系，成为超凡者后也需要冥想配合修行。血脉传承的超凡力量必定有配套的修行方法，契合度高，修行效率也高。这些都是神秘侧的修行常识。”
　　艾丽玛一边做饭一边给郑洋扫盲。
　　“而冥想修行的方法，其实说穿了也很简单，就是进入冥想状态后努力去演变识海里代表力量本源的构造物，在演变的过程中积蓄力量壮大本源，并最终实现进化。不同的是演变过程和结果，获得的修行效果也不同。”
　　“当然演变过程也不是想怎么变就怎么变，首先要符合进化的逻辑，其次要与身体契合。”
　　“比如当你的力量本源是属于森林，可能你的构造物一开始会是一颗植物种子，这时你可以往一棵小草演变，也可以往参天大树演变。但是如果往参天大树演变的逻辑和你的身体契合度太低，你可能连树苗都长不成；相反如果你往小草的方向演变，可能很快就获得了强大的力量。”
　　“而血脉觉醒者也不一定就契合家族的修行方法，有少数异变者，主要体现在初始构造物或者基因的异变，即使觉醒了却和家族的修行方法不契合。”
　　郑洋若有所思，又疑惑道：“可是两种不同的演变逻辑，潜力不一样吧，演变小草者的成就能和演变参天大树者相提并论吗？”
　　“呵呵！你这个问题，当初我和洛芙妮很小的时候也争论过。”
　　“结论呢？”郑洋追问。
　　艾丽玛深吸了一口气，说道：“我们的老师告诉我们说：一棵草，也能劈开星空，决定成就大小的关键，在于你们的心！”
　　郑洋愣愣地看着她，怎么说着说着，就开始唯心了！
　　他也深深吸了一口气，既然这样，那么就剩下一个问题了。
　　怎么进入冥想状态？
　　这也是他今天真正要问的，弄清楚怎么进入冥想状态，就能开始修炼传送法咒。至于演变什么的，交给灵船去负责就行，灵船的改造逻辑，才是最契合他的修行方法。
　　当然有空的时候，也可以自己琢磨一下的，就算自己的方法不契合，勤加修炼起来多少也被纯粹等着灵船改造快一些。

第44章 “恶魔”伊娃
　　进入冥想状态的方法不算什么秘密，艾丽玛很快也跟郑洋解说清楚。
　　这时，伊娃也放学回来了，和薇娅一起关门上楼准备开饭。
　　伊娃在楼下已经听薇娅说过郑洋来了，上来后并不显得意外，但她仍高兴地说道：“郑洋，我们这个礼拜天还去钓鱼好不好？”
　　“好啊！”郑洋下意识就答应了，对这个可爱的女孩儿好像理所当然的不应该拒绝。
　　“这周不行，你忘记了你父亲的祭日么？”艾丽玛立即否决。
　　伊娃吐了吐小舌头，改口道：“那我们下周去！”
　　郑洋笑道：“你运气好得逆天，想钓光那片海域的大鱼么？”
　　“呵呵~”伊娃仰着脸，发出得意的憨笑。
　　午餐端出来，大家各自端着自己的盆子，像吃自助餐一样把喜欢的食物都装了一些，旁边放着小碗的汤汁或者大杯的果汁，做了感恩礼仪，便用刀叉开动。
　　吃了几口，伊娃暂时放下餐具说道：“下午学校组织去博物馆参观，郑洋你要和我一起去吗？”
　　“好啊！”郑洋嘴里塞着食物，依然第一时间答应，完了才反应过来：“你们学校允许带外人去吗？”
　　“可以的，几年前妈妈就带我去看过那个博物馆了，不过最近来了一个对历史和考古很厉害的人，学校才决定组织去参观，听他的解说。”
　　“这也是一节校外课，分班级轮流去，下午轮到我们班级，吃完东西我们准备一下就直接去学校门口，统一坐大巴士出发。”
　　郑洋又应了一声好。
　　艾丽玛用警告的眼神看向伊娃说道：“去了认真看，认真听，不许捣乱！”
　　“知道啦妈妈，人家向来很乖的！”伊娃露出甜美笑脸答应。
　　郑洋脸上露出茫然。伊娃这么乖巧，怎么会捣乱？艾丽玛这话好奇怪……
　　吃完饭，伊娃拿出一只精致的双肩小背包，往里边装果汁和巧克力零食，很娴熟的样子，看上去她对于类似的校外课很有经验。
　　下午一点二十分，郑洋背着伊娃的双肩包，跟随伊娃来到距离诊所三条街道之外的学校。
　　在校门口，停了一辆大巴士，能坐四五十人的样子，上边成双成对的已经坐了很多的少年少女，互相分享零食，举止亲热。郑洋不由感叹世风日下，才十四五岁就开始搂搂抱抱亲亲我我了。
　　伊娃拉着郑洋的手径直上了车，立即引来车上那些同学的注目。
　　郑洋注意到，他们的眼神里表露出无比震惊，看向伊娃时却又带着惊惧和疏离的复杂情感。等他和伊娃在中后部的车门一侧找到两个连在一起的空座位坐下，窃窃私语之声就响了起来。
　　“那个人是谁，他为什么和伊娃一起来？”
　　“有点儿帅哦，是她的男朋友吗？”
　　“这只恶魔，怎么可能有男朋友？”
　　“一定是他的哥哥！”
　　“她平时会欺负她哥哥吗？”
　　“哥哥不会牵手，一定是这只恶魔用强迫和欺骗找来的男朋友。”
　　“可怜的羔羊，我们要拯救他！”
　　“才不，你不怕被恶魔报复你去。那些稀奇古怪的厄运，太让人害怕了！”
　　……
　　郑洋心里疑惑，看向身边的甜美女孩。
　　自己对伊娃的认知好像不太准确！
　　“伊娃你经常欺负他们吗？”郑洋贴近伊娃的耳边低声问。
　　伊娃小脸蛋一红，同样低声辩解道：“没有，我只是偶尔捉弄一下他们，谁让他们老是烦我，还在背后说我的坏话。”
　　郑洋果断相信，怎么说伊娃也是自己的人，哪有不相信自己人反而相信外人的！
　　郑洋正要问问伊娃是怎么捉弄同学的，左手被人碰了碰，然后后排的一名少女往他手心塞了一张小纸条。
　　情书？
　　现在的中学生出手这么果断的么？
　　郑洋若无其事的扭头看向左手上的纸条，却见上面写着：你身边的女孩是魔鬼的化身，离她近的人都会厄运缠身，发生各种事故。
　　郑洋无语，后边的女孩是真的好心提醒他，还是想故意恶心伊娃？
　　他把纸条拿到身前展开，伊娃看见后，果然紧捏着小拳头，抿着嘴满脸儿不高兴。
　　郑洋心里暗笑，轻轻握着伊娃的拳头在她耳边低声说道：“没事的，我不相信他们说的话。回头你和我说说，是怎么捉弄他们的？”
　　“嗯！”
　　怎么还不开车？
　　这时，有老师上车清点人数，看到郑洋和伊娃手牵手坐在一块，便是一愣。据她所知，伊娃在学校好像没有朋友，这个面生的男孩是谁？
　　令郑洋惊奇的是，这个老师竟然没问他的身份，只清点齐了她的学生便吩咐司机出发。
　　难怪伊娃笃定可以带他一起去，看这样子以前的校外课就有着学生夹带私货的传统。
　　甚至现在这辆车上的私货，可能就不止他一个。
　　大巴士在市区开得慢，开了近四十分钟，才在几座尖顶建筑的门口停下，随车的老师招呼全体学生下车。
　　这几座建筑被铁栅栏包围，大门口挂着“英吉里大博物馆”的牌子。
　　不过门口并没有三三两两的游客进进出出，这里实行分批接待限时参观的管理方式，他们按照门口时间表规定的时间集中放行一批游客进去，由专业的解说带队参观。等这一批游客到点出来，才会换一个解说带另一批游客进去。
　　学校也是踩着点组织学生前来的，他们下车后只过了七分钟，上一批游客到点出来了，轮到下一批游客进去。如果上一批游客里有人觉得不过瘾，可以继续跟这一批进去，当然得重新买票。
　　郑洋和伊娃手拉手，跟着六七十人的大部队进入博物馆。他们这一批除了学校的师生，还有刚才在门口等候的其他游人。
　　博物馆里到处挂着不要拍照的提示，也能看到有些工作人员正在对部分文物进行保养，同时协助维持秩序，防止游客乱碰乱动。
　　有专业解说的参观果然和自己瞎鸡儿乱看的感受是不一样的，郑洋和伊娃听得很投入，从一座建筑参观完又进入另一座，时间不知不觉过去了一个小时。
　　再有半小时，他们的参观时间就要结束了，郑洋却在这时有了意外的发现……

第45章 伊娃分润的运气
　　负责解说的是一个头发稀疏的中年男人，约四十岁出头，据他自我介绍的身份是什么大学的历史专业和考古专业双教授。
　　教授先生仍在前头滔滔不绝，仿佛不知道累一样，每个区域他都会选择其中的代表性文物进行解说。此时，他们正在一个代表大航海时代的文物展区，很多文物据说还是去年才刚刚从一艘沉船里打捞上来的，进行防氧化处理和鉴定后收藏在这里供展览。
　　这里禁止用激光笔作为解说指引，以防止激光笔的温度对文物造成损伤。
　　当教授用长长的插接教鞭指着展柜上一块展开的皮革解说时，郑洋就像昨天看到洛芙妮那根法杖顶端的宝石时一样，心生感应。
　　这块皮革上有着繁复无比、意义不明的纹理图案，也有一些无法辨认的符号。教授的解说是，这块皮革在鉴定中被认为是一幅藏宝图，也有人认为它是某种神秘仪式的仪轨图，但是因为没有人认识那些符号和图案的意义，它的身份至今仍是一个迷。
　　而在郑洋的感应中，这块皮革分明就是灵船法阵的进阶卷轴，上面的符号正是神奇的古咒文。
　　不过，这却是一只三级法阵的进阶卷轴。
　　这运气可以！
　　郑洋看了看身边的伊娃，暗道绝对是伊娃的逆天运气给自己带来的好运。参观完之后，要不要拉着她去压压马路？说不定就能捡到拳头那么大的宝石！
　　郑洋左手牵着伊娃，这时举起右手打断了教授的解说。
　　“很好，你有什么疑问么，我会乐意给你解答！”教授暂停解说，用手一压教鞭的顶端将其缩短，并指了指郑洋。
　　“教授先生，能告诉我它值多少钱吗？我是说如果我的家族想要收藏它的话，需要花费多少金盾才能得到它？”
　　在这里，文物是可以交易的，在文物的身份之下，它们的本质是财产，人们对自己的财产拥有自由交易和处置的权利。
　　教授露出温和的笑容，说道：“孩子，它是无价之宝，因为它可能是藏宝图，给人带来巨额财富，也可能是某种很有研究价值的仪轨，给文化考古带来重大发现。但它又一文不值，因为没有人看得懂它，刚才说的那些价值都无法给你兑现成收益。”
　　“所以它的价格决定于它的主人，也许它的主人可以分文不取送给你，也可能需要你付出难以想象的代价才肯拱手相让。”
　　郑洋在几十人的注目下，淡定说道：“好吧，看来我应该拜访博物馆的馆主。”
　　“不，你应该拜访我！”教授笑着用缩短后的教鞭指了指自己的脸：“因为它们是我打捞上来的，也是我授权给博物馆展览的，这个、这个、还有那些……它们都属于我！”
　　卧槽，教授威武！
　　不对，是伊娃威武！
　　绝对是伊娃带来的运气没错了。
　　这运气被一而再再而三地证明，回头去拜访教授的时候一定要带上伊娃！
　　郑洋露出惊喜的神色，说道：“真的吗？那么我什么时候可以去拜访您呢，威尔逊教授？”
　　教授抬起手腕看了看日期，从上衣口袋里拿出一张名片递给郑洋说道：“后天，礼拜六的上午，你可以来我的庄园！”
　　“太好了，威尔逊教授，非常感谢您的邀请，期待在您的庄园里聆听您更多关于文物和考古的精辟见解！”
　　郑洋放开伊娃的手，双手接过名片，珍重地收在口袋里。
　　一个小插曲后，参观继续进行，很快到了额定的时间。众人齐声向威尔逊教授道谢，离开了博物馆。
　　在博物馆门口的长椅上，伊娃和郑洋打开背包吃零食和果汁，他们有二十分钟的自由时间。
　　伊娃咬了一口巧克力，说道：“郑洋，你想买下那张藏宝图去寻找宝藏吗？记得一定要带上我哦。”
　　“好的，伊娃的运气那么好，带上你肯定能顺利找到宝藏！”
　　郑洋笑呵呵地哄她，趁机提出礼拜六和她一起去拜访威尔逊教授。
　　伊娃高兴地连连点头，大眼睛弯成半月儿。
　　从博物馆回到学校时已经过了五点，学生在校门口就直接放学了。伊娃不住校，和郑洋很自然地牵着手走路返回诊所。她一路上蹦蹦跳跳，述说自己捉弄同学的事情，像只快乐的百灵鸟儿，安静不下来。
　　这一听，郑洋才知道伊娃居然在十一岁就已经觉醒了母亲遗传的血脉，成为超凡者。她和艾丽玛的力量本源，都是属于森林的力量，对植物亲和，甚至能和植物交流，操控植物攻击。
　　在这种超凡力量面前，先是那些觊觎伊娃的美貌、心怀不轨不断前来骚扰的男同学受到各种莫名其妙的不幸，然后是那些背后议论说三道四的女同学。他们有时走在草地上会突然被草丛绊倒，放学后在小树林幽会时树上会突然掉下来一条青蛇，路过花圃时会有毛毛虫被枝叶弹到身上，走在树下突然砸下来个马蜂窝，甚至鸟儿都往他们头上拉屎……
　　“妈妈说你也是超凡者，你听了我做法，果然没有惊讶！”
　　伊娃脸上的笑容甜美得令人心醉。能有个同龄的超凡者朋友，她心里非常高兴。
　　回到诊所，趁机又蹭了晚饭，郑洋就返回码头开始修炼传送法印。
　　郑洋依照艾丽玛的指点顺利进入冥想状态，又按照那本异闻录记载的方法开始修炼法印。这种修炼需要在荆棘环上临摹一些咒文，并时刻感悟其中的变化，捕捉一些奇妙的信息反馈，直到贯通自身和灵船之间某种难以言明的特殊通道。
　　这种修炼不是一蹴而就的。
　　第二天，特事局没什么事，郑洋出去买了些蔬菜，就继续窝在船上研究和修炼传送法印。直到当晚深夜，郑洋的识海里银光大作，荆棘环上自动浮现出密密麻麻的咒文和纹理。
　　传送法印炼成了，它的名称叫“空间传送”。
　　但是荆棘环在承载了这第二个法印之后，也没有了空白位置继续承载新的咒文。郑洋如果还想修炼新的法印，就必须让荆棘环演化，也即是提升力量本源，进化到二级超凡。

第46章 空间传送
　　属于荆棘的力量。
　　一只荆棘环，它能出现什么样的进化？
　　郑洋在发现荆棘环满载之后，也顺便想了想这个问题。他觉得自己挺聪明的，才一天一夜就把传送法印炼成了，稍微思考一下，说不定也能推演出适合自己的冥想修行法。
　　但是郑洋想破了脑袋，也想不出来荆棘还能发生什么样的进化演变。
　　所以，郑洋放弃了，重新把精神回归到现实，开始检验传送法印的效果。
　　灵船本来就像身体的一部分，郑洋能感知到灵船上的一切。他抬起手，心神一动，藏在甲板下的霰弹枪突兀的出现在手中。下一刻，又随着他心神一动，霰弹枪和它的子弹同时被送到甲板下一处被密封的暗仓里。
　　这下，就算有人上船来翻箱倒柜，也找不到霰弹枪。
　　郑洋继续试验，鱼仓里的一条海鱼突然被传送到他手上。
　　海鱼：卧槽，这是怎么了？
　　海鱼懵逼的和郑洋对视，不等它挣扎，又被传送回鱼仓。
　　随后，郑洋心神一动，突兀的从船舱里消失身形，出现在船尾。下一刻，又随着念动之间，闪现回到船舱里。
　　牛逼了，我的地盘我做主！
　　在灵船上，郑洋可以做到随心所欲的传送任何物品，包括其它活体生物和自身。
　　郑洋跳上码头，离开灵船几步远，就发现对物品的传送依然如故，但对活体生物无效，鱼仓里的鱼来不到他手里。
　　“传送法印起到两个作用，一个是沟通灵船上的法阵，发挥其在灵船上转移物品和生物的能力；第二个是贯通空间，在离开灵船后仍能令其传送物品。”
　　“在灵船上传送，依靠灵船的法阵直接转移，所以能传送活体生物；离开灵船后，传送其实是要借助收纳灵船的那片亚空间来实现空间贯通，那片亚空间排斥活体生物，所以离开灵船后，不能在身边和灵船之间传送活体生物。”
　　“不过，我作为船主，可以在灵船法阵的保护下短暂通过亚空间，把我从外面传送回灵船上！”
　　郑洋避开监控，心神一动，法阵的光芒自识海里的荆棘环蔓延全身，身体一闪之后消失了行踪，回到灵船的船舱里。
　　“有了这个功能，以后面对危险时，我的生存能力大幅提高！”
　　连番试验，只消耗了二十几点灵能，并不会因为传送的距离和重量而改变，非常便利实惠。
　　郑洋本来还担心传送距离越远、传送物的质量越大，消耗的灵能越多，直到某一个距离或者质量超出能传送的范围。
　　但实际上，空间传送时消耗的灵能主要是法印打开亚空间的消耗，这个“开门”的消耗不管远离多远都是恒定不变的。而打开能把灵船自身收入亚空间那么大的通道，也只是消耗30点灵能而已。至于在在亚空间里转移物品的消耗，则几乎可以忽略不计，在那个亚空间里仿佛就没有距离的概念。
　　有了空间传送这个法印，郑洋当即对灵船的结构进行了调整，船底和一些边角位被隔离出去，彻底封闭，成为郑洋收藏贵重物品的暗仓。变相的，灵船上郑洋可用的收纳空间大增。
　　同时，既然已经练成传送法印，证实了那本异闻录上的记载真实，那异闻录上关于灵船和法印的内容就不能再保留了，否则以后郑洋在展露出空间传送异能时，难免会让有心人联想到灵船上。
　　郑洋拿出那本异闻录，确认里边已经没有隐藏别的有用信息，手上突然冒出火焰，将包括记录着灵船信息和传送法印这一则异闻在内的小半本书页烧成飞灰。
　　事后，郑洋还还拿了几本课本一起烧成一片狼藉，刻意造成不小心走火的痕迹。
　　给现场拍个照，证明自己是练习法咒时一不小心烧毁的，然后深夜发送给洛芙妮。
　　眼看发送成功，郑洋想了想，又加了一条信息：
　　“亲爱的，我想你！”
　　没想到洛芙妮给他发了个勾手指的小表情。
　　有戏？
　　郑洋想象了一下酒红色大波浪长发成熟美女的身材，心里不由一阵火热。
　　不过转念间，郑洋又想到那只蚊子人被某人挥舞法杖连续往洞壁砸的下场，他瞬间冷静了，迅速把信息撤回……
　　海面上，斗转星移，旭日东升。
　　上午九点，郑洋抓了一条大鲑鱼用泡沫箱装着，准备带去拜访威尔逊教授。
　　在诊所和伊娃会面时，艾丽玛告诉郑洋，威尔逊教授是英吉里港人，是英伦大学历史和考古专业教授，也是很出名的收藏家、探宝人、沉船打捞人，有自己的打捞公司和打捞船。他本身不是神秘侧人士，但是知晓神秘侧超凡者的存在，经他之手流传出了不少超凡物品。
　　艾丽玛的话让郑洋预感到，这次想要顺利把法阵进阶卷轴弄到手怕是不容易了。威尔逊既然知道神秘侧的存在，肯定会把那只卷轴和神秘侧联想到一起。
　　甚至，对方把卷轴放出来，会不会也是为了钓出自己这种知道卷轴真实作用的人？
　　威尔逊的庄园在海港南郊外的一处海滩边，和诊所有二十多公里距离。
　　艾丽玛自然有车子，郑洋拿特事局的证件当驾驶证用，开车带上伊娃出发。
　　刚过九点半，两人提着鱼箱，来到了庄园的门口。
　　庄园有着严密的安保力量，看上去真的不像一个大学教授的住所该有的样子。
　　来之前郑洋跟威尔逊通过电话，告知了自己大概到达的时间。此时，郑洋和伊娃刚到门口，就有管家出来领着他们进入庄园。
　　这座沙滩庄园很大，有大片的树林和高尔夫球场。坐着电瓶车穿过树林和高尔夫球场，才看到几座别墅建筑，面向广阔的大海，大海和别墅之间还有海水泳池。
　　伊娃除了没戴墨镜，身上是和上次出海差不多的打扮，洋溢着纯净活泼的气息。郑洋则是休闲的牛仔裤和黑色T恤，手拉手的和伊娃走在一起，看上去分明是一对来游玩的小情侣。
　　此时，威尔逊面带微笑，穿着整齐的西装，柱着一支手杖站在别墅门口迎接。

第47章 北安地
　　“欢迎你们的来访，郑洋先生、伊娃女士！”
　　威尔逊微笑着，风趣地招呼。
　　伊娃甜美一笑，行了个贵族礼说道：“威尔逊先生，您好！”
　　“威尔逊教授，很抱歉打扰您了，我给您带了一条大鲑鱼，希望您能喜欢！”
　　郑洋也跟着说道，同时把手上装着鱼的泡沫箱交给了管家。
　　威尔逊点点头，那管家才把箱子提走。
　　“那么，你们是想先参观我的私人展厅，还是和我到沙滩边上的观海台去，一边喝点什么，一边谈谈关于那只羊皮卷的事？”
　　威尔逊说道。
　　“当然，我很乐意和你们分享我的收藏，毕竟它们是我花费了大半辈子才积攒下来的，它们是我的骄傲！”
　　郑洋当然更加乐意分享威尔逊的收藏，所以笑道：“当然，我已经迫不及待想要大开眼界了！”
　　当即，威尔逊带领郑洋和伊娃上了别墅主建筑的二楼，那里是一个巨大的私人展厅。
　　威尔逊是真的能说，一进入展厅就开始滔滔不绝地介绍自己的收藏品，包括它们的价值和自己收集的过程。尤其是收集过程，简直是无数个精彩至极的故事，因为这些收藏品只有少数是交易而来，大多数则是威尔逊亲自发掘出来的，期间有着许多惊险的经历。
　　这些收藏品有古老的钱币、刀剑、手杖、燧发枪、怀表、书画、瓷器、古老贵族的徽记、做工精致的古工艺品等等，甚至有乐谱手稿、船艏像之类，看得郑洋和伊娃眼花缭乱。
　　威尔逊也不是每一件都讲，他主要挑那些有故事的，像某个作曲家的手稿，就经历了失窃和失而复得之类的经历。
　　大概看了一遍，郑洋没有发现什么能让自己生出感应的东西，也不去什么观海台了，直接在展厅询问道：“威尔逊教授，能和我们说说那只羊皮卷的事吗，它看上去很神秘，让我不由自主的想深入研究它。”
　　“你觉得它神秘，难道你对神秘侧有研究吗？”
　　威尔逊没有直接回答，反而对郑洋提出这么一个问题。
　　郑洋知道这时候不可能糊弄得了威尔逊了，所以并不躲避威尔逊的目光，直言道：“我确实有一些研究，我的家族，曾经属于神秘侧，拥有超凡者。不过说实话，我暂时看不懂那张羊皮卷上的东西。”
　　威尔逊的眼神出现明显的波动，瞬间闪过强烈的向往，尽管很快被他掩饰下去，但郑洋仍然捕捉到了他的情绪。
　　他想进入神秘侧的圈子，成为超凡者！
　　郑洋明白了威尔逊的追求。
　　超凡者代表着比普通人更加长久的生命和强壮的身体，威尔逊一生致力于考古和收藏，见多识广，更是积累了巨额财富，必定不甘心于平凡。看他头上已经稀疏的头发，恐怕换成谁是他，都会迫切的希望进入那个圈子。
　　那么威尔逊对神秘侧知道多少？艾丽玛说他的手上流传出去不少神秘侧物品，仍然没为他换来一窥门径的机会么？
　　威尔逊没有因为郑洋年少就不屑于对他说，这时看了一眼伊娃，露出回忆的表情，说道：
　　“那只羊皮卷，是我去年在北安地附近打捞到的一艘中世纪沉船上找到的。”
　　“北安地被称为混乱之海，那里海盗横行，常年有飘忽不定的雾气笼罩，更有许多充满神秘、诡异的岛屿和海域异象，非常危险。即使官方，也不愿意投入力量过多接触那片区域。”
　　郑洋在心里暗暗记下北安地这个名称。
　　威尔逊继续说道：“据说，北安地除了猖獗的海盗势力，还有许多实力强大无匹的神秘侧势力和超凡者，可惜企图进入其中寻找机缘的所有船只，几乎没有一条能安全出来。”
　　郑洋点点头，表示认可威尔逊这些信息。事实上，他这是第一次听说北安地。
　　见威尔逊沉浸在什么回忆里，郑洋猜测他也曾试图进入北安地，却遭遇了挫折，于是问道：“威尔逊教授见多识广，有见过超凡者吗？”
　　“呵呵！”威尔逊自嘲一笑，道：“不但见过，还见过很多次！”
　　“他们就是强盗，看上了我的东西，就上门抢夺，却不愿意付出我需要的代价！”
　　威尔逊露出愤怒的表情，声音低沉地咆哮。之前的学者风度，已经消失的无影无踪。看得出来，他是真的无比气愤。
　　郑洋愣愣地看着对方：你还敢堂而皇之把卷轴摆出去当诱饵？这是要我也当一次强盗么？
　　伊娃一直乖巧地跟在郑洋身边，这时看着有些不忍，安慰道：“威尔逊教授，不必为他们的行径生气的，他们必定会因此受到惩罚。而且失去那些东西，说不定也为您免除了某些灾难！”
　　“抱歉，我失态了！”威尔逊连连呼吸了几下，恢复平静：“你真是个善良的姑娘！是的，失去那些东西后，他们放过了我和我的家人，或许这也确实算得上是免除了灾难呢！”
　　郑洋沉默了片刻，说道：“威尔逊教授，能告诉我您向他们提出了什么样的代价么？”
　　“没什么不能说的！”威尔逊摇摇头，忍不住又露出失落自嘲的神情，说道：
　　“反正你们也知道神秘侧的存在，我不需要隐瞒。”
　　“每一次，我都答应送出他们看上的东西，只请求他们带领我进入神秘侧，帮助我成为超凡者。”
　　“可是，他们都拒绝了，没有任何借口，拒绝得非常直接。”
　　郑洋又沉默了。
　　他没有经过修炼，是被灵船改造直接成为超凡者的，并不知道怎么让普通人成为超凡者。
　　但他随便想想，也知道普通人要成为超凡者是无比困难的，机会和本身的资质，缺一不可。
　　要不，神秘侧怎么会有那么多人不人鬼不鬼的怪物？不就是实在没有机会，才铤而走险不顾一切地采取了极端手段么。
　　那些人可能是看出了威尔逊不具备成为超凡者的资质，也可能是不想暴露自己成为超凡者的方法，或者本身就是觉醒血脉传承而来的超凡力量而不懂得如何让威尔逊成为超凡者。
　　不管什么原因，他们都拒绝了威尔逊。
　　而郑洋自己，也不知道怎么让他成为超凡者，万一他提出同样的条件，自己怎么办，像那些人一样强抢么？

第48章 两只卷轴
　　“好吧，我们说回羊皮卷！”
　　威尔逊打开展厅里的一只保险柜，从中取出一只木盒子。
　　随着打开盒子，一只卷着的羊皮卷呈现三人眼前。
　　威尔逊拿出羊皮卷，凝视郑洋的双眼，把羊皮卷慢慢展开。
　　郑洋的目光一落在那些纷繁复杂的咒文和图案上，心里立即生出感应……不对，怎么是二级法阵的进阶卷轴，不是三级的吗？
　　郑洋心里惊讶之余，明显愣了一下，疑惑道：“威尔逊教授，你获得的羊皮卷不止一只吗？我怎么感觉这只和在博物馆看到的那只不太一样？”
　　威尔逊的嘴角咧开，脸上露出笑容，好像很开心。
　　“你其实是认得它的，对吗？”
　　威尔逊意味深长地盯着郑洋，继续说道：“不用急着否认。两只羊皮卷的那些符号和纹理图案复杂之极，就是我也要经过反复对照，才发现其中的区别。而你只是一眼就看出了不同，所以你是看得懂上面那些东西的。”
　　“告诉我，它是什么，有什么用途？”
　　卧槽，这个老银币！
　　郑洋之前还说看不懂，现在被抓住把柄，一时间竟然想不出反驳的对策。
　　所以他只好推诿到感觉这种玄之又玄的东西上。
　　“我的直觉很敏感，只是感觉到它不同！”郑洋摇摇头这么说道。
　　威尔逊慢慢收起了笑容，凝视了郑洋半晌，眼神变得越来越深沉。
　　“还是说清楚的好，我的耐心已经被消磨殆尽，我不敢保证自己不会做出什么极端的事情！”
　　威尔逊一改学者的面目，瞬间翻脸，化身为大反派。
　　他拍了三下手掌，展厅外、楼上楼下的楼梯间都露出一些持有枪械的彪形大汉。
　　郑洋把伊娃拉到身后，脸色也沉了下去。
　　“教授，很多人知道我们今天来了你的庄园，你打算禁锢我们吗？”
　　“禁锢？不！不！我庄园里的监控设施会拍摄到你们离开庄园的画面，至于后来去了哪里，我也不知道，你说呢？”
　　“当然，如果你诚实地回答我的问题，那就什么事都不会发生。孩子，做出你的选择吧！”
　　威尔逊逼视着郑洋，眼睛眯成一条缝，凶光毕露。
　　这家伙，绝对不是善茬，平时的良善面目都只是披着的面具，背后肯定是不择手段！
　　郑洋也不由微微眯起眼，说道：“教授，你确定要这么做吗？”
　　在郑洋身后，伊娃跃跃欲试想出手了。
　　这人好可恶，一会动手是先戳他眼睛呢，还是先弄一条老藤吊起来再打？
　　威尔逊不再废话，一挥手，那些枪手开始向展厅里逼近。
　　郑洋叹了一口气，心想那就别怪我骗你了！
　　他做出无奈的样子说道：“好吧，我告诉你。”
　　威尔逊脸上露出胜利者的微笑，又一挥手，那些枪手退出展厅，继续在外边虎视眈眈。
　　“它其实是一种消耗性的施法卷轴，用咒语或者超凡者的力量激发。我希望获得它，是想研究它的制作原理。”
　　威尔逊听说只是消耗性的卷轴，不由失望。
　　“是小说里描述的那些魔法卷轴一样吗？”
　　“差不多！”
　　“继续说，把你知道的都说出来！”威尔逊盯着郑洋说道。
　　“它能给冷兵器附加上火焰的力量，我曾经看见超凡者演示过它的使用方式，也记得咒语。如果你舍得把它消耗掉，我可以把咒语告诉你，让你或者你的手下尝试激发它。”
　　“在冷兵器战争的时代，给兵器附加上火焰或许能够威力大增，起码能吓得敌人心神不安，士气下降。”
　　“又或许，它只是用来装神弄鬼的工具。但是在如今，它就是鸡肋般的存在，只能当成杂技一样表演，或者给我这样喜欢折腾的家伙研究。”
　　伊娃心里惊疑不定，从郑洋身后探出小脑袋看向那只卷轴。
　　真的是这样么？
　　威尔逊也是听得半信半疑，打量着郑洋的神色，然后说道：“你亲自激发它，如果证实你骗了我，你的下场会很悲惨，你绝对不愿意想象的悲惨！”
　　呵呵，多疑的家伙！
　　郑洋指着威尔逊收藏的一柄阔剑，说道：“可以用它来试吗？放心，卷轴激发的火焰不会烧伤长剑和使用者自身。”
　　威尔逊没有说话，亲自从展柜里取出那柄巴掌宽、一米长的古剑。它看上去曾经有些锈蚀，但是被很好地处理干净，并且精心保养了下来。
　　郑洋用右手接过阔剑，左手拿起那只二级法阵进阶卷轴，来到展厅一处相对空旷的位置。
　　“教授，看清楚了！”
　　郑洋用前世的鄂北声调吐出一句WQNMLGB当作咒语，便把卷轴按在阔剑的剑身上，心神一动，卷轴被传送到灵船甲板下最隐秘之处，取而代之的是一团火焰轰然出现在剑身上，瞬间蔓延、覆盖了整个剑身。
　　郑洋随手挥舞了一下阔剑，喊道：“教授，你看，它是不是很像某些表演火剑的杂技？”
　　威尔逊盯着郑洋手上的火剑，脸色阴沉得能滴出水来。
　　被他寄予厚望的神秘侧物品，连圣灵会的人都认不出来，居然只是一件耍杂技的消耗性道具？
　　郑洋维持火焰燃烧了一分钟，撤销火焰，把温度没有一丝变化的阔剑完好无损地拿到威尔逊面前。
　　“怎么样？教授，把剩下的那只卷轴送给我吧，它只剩下研究的价值了！”
　　“这两只卷轴，它们上面的东西并不一样！”威尔逊死死盯着郑洋的脸，希望能看出一些什么来。
　　郑洋摇头道：“不，它们都是一样的，区别只是看上去威力大小不同。博物馆的那只，如果我推测得没错，它能在剑身上延伸出去一截，形成更长的火焰长剑。”
　　伊娃紧绷着小脸，差点儿没笑出来。
　　她没看明白郑洋的手段，但是知道他肯定在演戏！
　　威尔逊阴沉着脸，从保险柜里又取出一只盒子，打开一看，里边同样装着一只卷轴。
　　随着威尔逊将卷轴展开，郑洋的目光接触卷轴的内容，顿时生出感应，赫然就是一只三级法阵进阶卷轴。
　　“把它激发！”
　　威尔逊像赌红了眼的赌徒，把卷轴放在郑洋面前。
　　郑洋的神情古怪起来，看着威尔逊，猜测这家伙到底获得了多少卷轴。
　　“我说，激发它！”
　　威尔逊像只野兽，发出低沉的咆哮声。
　　如果只是两只玩火剑的道具而已，消耗就消耗了，他留着有屁用！
　　郑洋嘀咕了一声“太浪费了”，便毫不迟疑地故技重演，把三阶卷轴传送回灵船上藏得妥妥当当。
　　而阔剑上的火焰，也在郑洋的控制下延长一米，整体变成两米长的火焰长剑，看着挺吓人的。

第49章 大宝石的来源
　　眼看第二只卷轴也如郑洋所说，变成火焰覆盖在阔剑上，威尔逊心如死灰，脸色变得灰白，坐到一边的椅子上一言不发。
　　郑洋看了外面的枪手一眼，心里琢磨对方要是还翻脸不认人，就把他劫持下来作为人质了。
　　眼看威尔逊已经消沉好一会儿了，郑洋尝试问道：“教授，博物馆的那只卷轴能不能留给我研究？”
　　威尔逊搓搓脸，竟然很快恢复正常，满脸诚恳的说道：“非常抱歉，我刚才陷入混乱了，希望你们能够原谅我的冒犯。博物馆的那只已经被你激发，我一共就找到了两只。”
　　“没有了吗？”郑洋失望。
　　“真的很抱歉，我刚才简直是着魔了，完全无法控制自己。下次我如果再找到那种卷轴，一定会给你留着！”威尔逊一个劲地道歉，样子要多谦逊有多谦逊。
　　“为了对刚才的失礼行为作出补偿，请容许我邀请二位共进午餐！”
　　“教授，我们接受您的道歉了，但是抱歉，我们说好了要回家吃饭的，所以今天不能接受您的招待。”
　　郑洋感应到门外有动静，悄悄瞄向门口，发现那些枪手已经撤走。也不知道这王八蛋是什么时候下令的，他竟然一点都没察觉到，直到人撤走时发出动静才知道。
　　威尔逊恢复学者的姿态，说道：“那么真是遗憾，我送两位下去。相信我，等我下次找到那些卷轴一定会通知你的，我记下了你的电话号码。我想，我们会成为好朋友的？”
　　“是的，我认为，我们已经是好朋友了！”
　　郑洋微笑着回应，心里琢磨得找机会弄死威尔逊，否则万一哪天让他知道了卷轴的真相，先不说这次被欺骗的问题大小，他一定能想到郑洋拥有灵船。
　　那样一来，对郑洋会非常不利。
　　郑洋拉着伊娃，和威尔逊有说有笑走出别墅，坐上观光车后还热情地挥手作别，好像刚才剑拔弩张的不是他们一样。
　　一路穿过树林和高尔夫球场，到达庄园的门口，郑洋才确信威尔逊是真的让他们离开。
　　别墅下，威尔逊目送观光车远去，脸色又变得阴沉下来。他眺望大海，用只有自己听得到的声音说道：“难道真的只能加入圣灵会，用那些极端手段来改造身体，从而获得超凡的力量么？”
　　“不，我还有时间，那只是最终的选择！”
　　威尔逊不甘心，圣灵会的转灵也不是绝对成功的，相反失败率高得可怕，毕竟基因冲突是必然反应。
　　万一失败，他要么基因崩溃惨死，要么变成怪物，结果都是失去自己的一切。
　　……
　　郑洋和伊娃的车子被留在庄园门口，他们取回车子，回到诊所时快十二点了。
　　一进入二楼的客厅，伊娃就趴在郑洋背上笑个不停，同时说道：“郑洋你刚才骗人的样子简直太神了，影帝都没法跟你比，我忍得好辛苦啊，哈哈~”
　　郑洋诧异，问道：“你怎么看出我骗他了？”
　　“那些火焰燃烧，分明是你的力量。怎么可能那么巧，两只卷轴正好就是附加火焰的效果，加上你用那些话引导他逼你亲手激发，明显就是套路啊。明白这些，就能知道你肯定是在骗他。”
　　“不过你怎么知道他会让你亲手激发卷轴？还有那两只卷轴呢，你藏在哪里了？”
　　郑洋暗叹这丫头真是冰雪聪明。
　　至于怎么知道威尔逊一定会逼着他亲手激发卷轴，那是多疑之人的行为倾向。
　　就算威尔逊选择让他的手下来激发，当他们发现无法激发时，郑洋也可以说他的手下念咒语念得声调不对，最终还不是要由他来上手。
　　“你是也影后附体，明明看穿了居然全程不露出破绽！”郑洋探手进入裤裆里掏了掏，把两只卷轴掏出来。
　　正好艾丽玛听到他们闹腾，出来就看到这一幕。
　　“咿~郑洋你好恶心，居然藏在那里！”伊娃嫌弃地在郑洋背上捶了一锤。
　　“快速转移物品和障眼法的一点小把戏而已，就像那些魔术表演一样，动作够快就行。”郑洋若无其事的说道。
　　“怎么了？看来你们收获不错！”艾丽玛走过来拿了两只卷轴展开查看，却发现根本看不懂，就皱眉问郑洋这是什么东西。
　　郑洋见艾丽玛也看不懂，就说道：“只是看着觉得神秘，就弄来研究研究！”
　　伊娃跳过去拉着她妈妈开始叽叽喳喳述说他们在威尔逊庄园的遭遇，艾丽玛才明白过程还有这么多波折。
　　“想不到威尔逊的真面目竟然如此恶劣！”
　　艾丽玛表示难以置信。
　　“艾丽玛，你说威尔逊的手上曾经流传出去哪些超凡物品？”
　　郑洋把两只卷轴塞入裤兜，趁机传送回灵船，同时向艾丽玛询问。
　　艾丽玛回想一下说道：“据说有一副藏有怨灵的画像、一支用自己的灵魂献祭就能自动书写答案的羽毛笔、一把带有浓郁黑气的断剑，一只功能未知的奇特面具，以及一只能醇化美酒的神奇葫芦。”
　　“除了那只葫芦和未知用途的面具，前面三件都是诅咒物品，会给持有者带来麻烦。”
　　郑洋一听就知道和灵船没什么关系。
　　现在进阶法阵的卷轴到手，还一次性解决了二级和三级的卷轴，就差灵能核心这一难题了。至于材料积蓄和船灵成长，需要吞噬邪异和灵能物质慢慢积累。
　　吃完饭，薇娅下楼去后，郑洋又问道：“艾丽玛，像洛芙妮的法杖上那种大宝石，有什么渠道可以弄到吗？”
　　艾丽玛抬头看了郑洋一眼：“那种天然大宝石可不好找，她亲自在中央山脉寻到的。”
　　郑洋无语了，中央山脉离这里有点远。
　　郑洋这边正在想念洛芙妮的大宝石，恰好洛芙妮也给他发来信息：你在哪里？
　　郑洋回复：诊所，有事？
　　洛芙妮：来局里！
　　郑洋：现在？
　　……
　　没回。
　　见她这话语气好像很严肃，郑洋对艾丽玛和伊娃说了一声，匆匆离开了诊所。

第50章 密学会的线下见面会
　　郑洋回到特事局时，发现他们七个超凡者中就只有洛芙妮一个人在办公室。
　　“抱歉，我昨晚练习法咒时，不小心点着了！”郑洋从屁股后的裤袋抽出那本被烧掉小半的异闻录，交还给洛芙妮。
　　洛芙妮接过残书，想起昨晚半夜三更被撩拨的事，一双眼睛就冷冷的落在郑洋身上。
　　郑洋假装没看到，左顾右盼说道：“他们呢，为什么只有我们两个？”
　　“他们有自己的事情，我们不止是官方的人，更是超凡者，要为提升自己的力量努力！”洛芙妮收回视线，声音平淡地说道。
　　郑洋心里一动，这还是第一次听到上司如此名正言顺的对下属说这种利己主义的言论。
　　不过也就是西方的体制，才会如此毫不忌讳对个体利益的追求，体制里的普通成员身份只是一份获取薪水的工作，而那些真正当官的，也是为了自己的利益，为了身后势力的利益。
　　真正为人民服务的，基本都不叫官员，叫志愿者。
　　洛芙妮的话里，意思很明白，大家混特事局或许有为了正义的，但更多是为了让自己的修行之路走得更顺利一些，所以大家在没有公事的时候都搞私事去了。
　　其实郑洋这几天也是这么做的，只是英吉里特事局的清闲好像有些超出他的意料。
　　事实上根据郑洋这段时间了解到的信息，这个世界的人口密度远没有前世那么大，世界各地仍有很多未曾探明的神秘区域，神秘事件也是层出不穷。
　　有超凡者，有灵能这种超凡力量，世界自然也充满了种种诡异。
　　他们清闲，不代表没有神秘侧事件发生，有可能发生了没人发现，或者被掩饰了他们不知道。
　　洛芙妮这时又说道：“你准备一下，晚上我带你去水仙花酒吧！”
　　“约会么？”
　　郑洋的眼神在洛芙妮身上游移，心里考虑应该怎么打扮才显得成熟搭配一些。
　　洛芙妮嘴角抽了抽，恼道：“想什么呢？晚上在水仙花酒吧有一个密学会的线下见面会，我带你这个菜鸟去增长些见识。不想暴露身份的，就准备好伪装！”
　　“不说清楚，害我白兴奋！”郑洋撇着嘴，在旁边的沙发落座。
　　洛芙妮忍不住翻了翻白眼，骂道：“小小年纪不学好，尽想些乱七八糟的！”
　　“洛芙妮，这叫做青春的萌动，很正常的好么，而且谁让你的魅力值太高！”
　　“呵~，我是不是应该谢谢你的夸奖？”
　　“不用客气，咱俩谁跟谁啊！”
　　“……你真是油嘴滑舌！”
　　郑洋及时转移话题，说道：“洛芙妮，你是怎么知道这场见面会的？”
　　“论坛上总会有些好友，有的知道身份，有的身份不明但也知道所在城市，有人发起组织，自然就有人在论坛内外互通信息，相约参加。”
　　“不会有人捣乱吗？”
　　“当然有时会，看运气了！”
　　洛芙妮说到这里，看向郑洋问：“你没有注册论坛账户吗？”
　　郑洋扯了扯嘴角：“被拉黑了，我一会重新注册一个！”
　　“你做什么坏事了？”
　　“没有！对了，洛芙妮，你这样的身份应该不怕被人知道，肯定有论坛的密级权限吧，能不能借我浏览一下那些加密的帖子增长见识？”
　　洛芙妮的眼神里带着怀疑，心想这家伙在论坛里能做出什么事导致被封号？以那个论坛的管理力度，即使发布的信息违规，也不太有人会理的。
　　迟疑了一下，洛芙妮还是没有答应让郑洋用自己的账号。
　　不过她告诉郑洋：“里奇前几天刚以官方身份注册了账户，并且直接给予密级权限，你找他借用吧！”
　　郑洋感觉脑子里有点灵光闪过，连忙调用灵能让脑子灵活一些，随后就捋出一条思路，解释清了自己当时一注册账号就获得密级、紧接着就被封号的真相。
　　世上竟然有如此巧合的事情！
　　郑洋又向洛芙妮请教了伪装的方法，约定晚上九点在特事局汇合，便出门去买伪装道具做准备。
　　傍晚，郑洋正在船上做中餐时，订制的长剑到了。
　　重金订制的手工精锻花纹钢长剑就是不一样，剑身被反复折叠锻打形成的天然纹理，不但美观，又像咒纹一样透出丝丝神秘侧的风范。
　　而这些花纹还有一个天然作用，就是当超凡者灌注灵能于长剑时，能更加顺畅，对灌注在剑身上的灵能的操控也更加轻松。
　　郑洋捏着剑尖，把剑身弯出一个弧度。随着他一松手，剑身瞬间反弹笔直，并发出一阵持久的嗡鸣。
　　韧性很不错！
　　郑洋又拔了一根头发靠近剑刃，吹一口气。头发自然是没断的，几万块的钢剑还达不到真正宝剑那种锋利。不过他随后用那根撑船的竹子试了试，对锋利程度还是很满意的，甩那把砍刀不知多少条街……
　　晚饭后，郑洋就在岸上反复练习那几招直劈、撩斩、转身撩斩、十字斩，越用越觉得顺手。
　　转身撩斩是郑洋在撩斩的基础是自己演化。有了趁手的长剑，让郑洋对几个招式的感悟更深，硬是在进退之间把区区四个招式玩成了剑法套路。直劈、撩斩、十字斩、转身撩斩、直劈……剑势连贯，简单直接，周而复始。
　　郑洋沉浸在剑法的世界，期间又把撩斩的招式演化为格挡，动作越来越娴熟自如。
　　……
　　九点，郑洋准时回到特事局，然后进入卫生间一趟，出来时变成一个戴着熊猫头罩、身穿连体熊猫服、背着一柄长剑的怪人。
　　“熊猫那么圆滚滚，你这样子完全破坏了熊猫在我心里的可爱形象。”
　　洛芙妮直接用一件特制的黑色连体大罩裙把全身上下完全罩住，只露出两只眼睛，像只幽魂一样坐在后排座位。
　　“请叫我阿宝……你这个样子，也彻底破坏了洛芙妮在我心里的美丽形象！”
　　郑洋同样坐入后排，在洛芙妮身边闷声闷气的说道。
　　驾驶座的黑衣人启动车子，一辆大众化的无牌车子驶出特事局的停车场。
　　一路无话，当车子经过水仙花酒吧后街时停顿了一下，郑洋和洛芙妮下车，从后门进入酒吧。
　　今晚的水仙花酒吧被包场了，前门紧闭，提前一天就挂出了今晚暂停营业的牌子。

第51章 奇特珠子
　　水仙花酒吧的后门有两名戴着猎豹面具的大汉把守，防止不知底细的人闯入。
　　洛芙妮报了一个约定的暗号，和郑洋进入酒吧后门，过了一条小通道和转角后抵达大厅。
　　大厅里没有表演，只用音响播放着轻柔的乐曲。已经有十几个人到场，他们大部分奇装异服脸上做着各种伪装，也有几人是直接以真面目参加的，这时正在大厅里慢慢喝酒，等待交流的开始。
　　在郑洋和洛芙妮进来后，很快又先后进来七八个人，这次见面会的交流便开始了。
　　这次的发起人是一个白人老头，穿着带兜帽的卫衣，以真实面目现身，精神状态比很多年轻人都好。在他说了个开场后，没有什么固定的议程，参会之人就自由交流了，有单独两人的，有三五人的，很轻松自由。
　　郑洋很快注意到陆续有人单独去找那个老头，每次都是上前的人先说了什么，老头就拿起手机不停操作，期间双方还保持着交流。最后，那些人都会拿出一叠纸币交给发起人。
　　纸币，自从离开小岛后，郑洋还是第一次看到。日常消费交易，他都已经用手机支付了。
　　洛芙妮和郑洋紧挨着坐在一起，没有和其他人交流。看到郑洋在关注那个老头的动静，就低声解释道：“他是拥有密级权限的正式会员，在帮其他没有权限的人有偿查询论坛上的信息，或者帮忙发布某些信息。”
　　还可以这么操作？
　　郑洋趁机低声问道：“洛……对了，在这里应该叫你什么？”
　　“玫瑰！”
　　“你这打扮哪里像玫瑰了？”
　　“你是来抬扛的吗？”
　　郑洋连忙改口：“抱歉，我想请教一下，你那颗大宝石还有什么获得的方法或渠道吗？”
　　洛芙妮说道：“我要是知道，当初也不用亲自跑去中央山脉冒险寻找。你想要来干什么？”
　　“有大用！”
　　“你可以尝试自己去中央山脉寻找。”
　　“你能陪我去吗？”
　　“你在想屁吃吗？”
　　“……”
　　这时，一个背着阔剑的独臂中年人站起身，来到郑洋和洛芙妮身边，先是向洛芙妮点点头示意，然后对郑洋说道：“抱歉，我可以坐下说话吗？”
　　这位神雕大侠也没有做伪装，脸上有着风霜的痕迹，表明他是个长期在外奔波之人。不过这种风霜并非憔悴，相反作为超凡者，他的精气神很丰满，配合那些风霜就兑变成了一种类似于苍桑的魅力。
　　“当然，请随意！”
　　郑洋和洛芙妮相视一眼，向独臂人点头。
　　独臂人的目光落在郑洋背后露出的剑柄上，开门见山说道：“我最近在进行一个探索，需要一位同伴！”
　　“独臂人泰诺克，我知道你，一个喜欢探险的超凡者，古老的骑士体系传承人！”洛芙妮轻声说出这位神雕大侠的身份。
　　既然泰诺克不做伪装，说明他并不介意让人知晓身份。
　　泰诺克又点了点头承认身份，皱着额头的横纹看向洛芙妮，似乎在猜测她的身份。
　　但显然，他猜不到。
　　所以他放弃了，扭头继续对郑洋说道：“我在野外找到一片墓地，很古老而无主的那种，天知道它是怎么出现在哪里的。”
　　“当然这些不是重点，我其实很尊重逝者，所以没打算对那片墓地做什么的，我的目标是墓地旁边的暗河。我在那条暗河里捡到过这么大的珍贵珠子，我敢保证，它是从暗河里冲刷出来的。”
　　“我怀疑暗河通往某个藏宝地，但是当我撑着小筏尝试进入那段暗河时，受到了许多鬼眼猴的攻击，我无法独自深入。”
　　鬼眼猴，难道是水猴子？
　　郑洋疑惑，问道：“为什么找我，这里很多超凡者，难道就因为我用剑？”
　　郑洋在特事局管理系统的信息模块上看到过相关帖子，其中对于骑士体系超凡者的介绍是，早期通过锻炼肉身开发气血力量，后期踏入精神层面成就超凡，力量形式是斗气。
　　这种体系的超凡者，要是和洛芙妮这种术士配合，简直是所向披靡。
　　泰诺克颔首：“是的，用剑者，必无畏、正直，方能成就超凡，我不希望我的同伴会背后捅我刀子！”
　　郑洋看向洛芙妮，眼里尽是不解。
　　只有无畏、正直的人才能练成斗气么？怎么觉得有点扯？
　　洛芙妮微微点头：是有这样的说法！
　　“传说中不是有黑暗斗气吗，练成斗气的就没有坏蛋么？”
　　“黑暗斗气指的是力量的属性，不是剑者的秉性黑暗。心不正者，是无法练成斗气的！”泰诺说得很绝对。
　　郑洋沉默。
　　好吧，就算你说的都是对的。
　　问题是，背一把剑不代表就是练成斗气超凡者吧？人家就不能用剑和法咒配合？
　　像郑洋，就可以施展荆棘燃烧和剑配合，那种火剑甚至能模拟出几分火焰斗气的威势。
　　对于这个问题，洛芙妮也是不明白。
　　泰诺克的说法太牵强了。
　　郑洋默默地看着泰诺，过了好一会，泰诺神色一垮，说道：“好吧！好吧！我承认，我有一件能大概预测运气的异物，它指引我选择了你！”
　　这么坚定地要探索那条暗河，也是基于这件异物的指引吧？
　　郑洋和洛芙妮交换了一下眼神，人家说到这份上，他们也便没有追问那件异物是什么，不然那就有点不知好歹了。
　　炼成空间传送法咒，安全系数大幅提高，郑洋现在对于探险也不那么排斥了，大不了一闪身传送回船上。
　　“你捡到的那颗珍贵珠子呢，能让我看看吗？”
　　郑洋想起这个，心里一动，暗想那珠子不知是否适合用作灵能核心，于是打算先过过眼。
　　泰诺似乎有心出手珠子，所以正好随身带来了，单手从腰袋里翻了翻，掏出一只比拳头还大上少许的白色浑圆球体。
　　在看到球体的第一眼，郑洋就心生感应，确认了它比洛芙妮的大宝石更适合用作二级灵船的灵能核心。
　　“这只珠子里有一道闪电状的云纹，很奇特。我尝试向里边输入斗气，但是没有任何反应，还没鉴定出它的真实用途。”

第52章 冲突
　　郑洋接过珠子，由于它是关乎到灵船进化的重要物品，郑洋从灵船的感应中获得了准确的提示。
　　成长型二级灵能材料——雷电水晶球，可作为二级灵能核心。
　　它是水晶矿意外吸收一丝雷电灵能孕育而成，内部蕴藏一道雷电法纹。如果继续获得充足的雷电灵能，它可以成长，提升等级。
　　郑洋不由心里惊喜。
　　一定是这几天牵伊娃的手比较多，沾染了她的幸运属性！
　　郑洋单手握着水晶球，决定不计代价、不择手段，也要把它弄到手。
　　“能把它卖给我吗？”
　　“你知道它的用途？”泰诺克很自然的这么问。
　　“收藏，镶嵌到我的船上做装饰！”
　　这种答案，别说泰诺克不相信，就连洛芙妮也不相信。她翻了翻白眼，说道：“你跟我打听大块宝石，也是打算拿来做装饰？”
　　“对啊，不然你以为呢！”郑洋戴着熊猫头套，别人也看不出他的脸色有没有变化。
　　洛芙妮拿过水晶球察看，也只能看出它是一只水晶球，里边的闪电云纹代表什么她同样鉴定不出来。
　　她征求泰诺克的意见：“我可以输入灵能试试吗？”
　　泰诺克迟疑了，虽然他输入斗气没事，但谁知道输入其他属性的灵能会引发什么？万一嘭的一声炸掉了呢？
　　沉默的想了片刻，泰诺克觉得自己一个修炼斗气的，这水晶球除了卖了换钱，怎么看都对自己没用，他总不能拿去砸人吧？于是泰诺克说道：
　　“二十万金盾，你要是弄坏了，按这个价格赔偿！”
　　洛芙妮默默地把水晶球放回郑洋手上。
　　她不缺钱是不假，但也不会去做这种无意义的赌博。二十万，就为了验证一个暂时不明用途的东西，不值得。
　　郑洋转手把水晶球收入熊猫服的口袋里，顺势传送回灵船最底层的角落。
　　他没打算就这么黑掉对方的水晶球，只是好不容量找到这么一个合适的灵能核心，关系到灵船的进化，他可不想事后横生枝节，这会也顾不得脸面了。
　　反正对方也是有意出手，自己付钱就是。
　　“我欠你二十万，而且你的探险行动，我答应参与！”
　　“我……”泰诺克瞪大了双眼，这尼玛什么意思，我和你很熟吗？你直接就把东西收走了？
　　“我的水晶球……”
　　“我知道，它只是暂时放在我这里，省得你弄丢了，那不就等于丢了二十万金盾吗？”
　　“可是，钱……”
　　“我会把钱支付给你的，不用担心。我们不是还要一起探险么，现在先说说探险的收益怎么分配，你觉得怎么样？”
　　“不行，水晶球先还给……”
　　“水晶球它放哪里不是放？在你手上万一摔碎了，二十万就没有了。现在先放我这里，等于已经交割给了我，不管它是丢了还是碎了，我都得付款对不对，这样多保险！”
　　“……”
　　泰诺急得想骂人了。
　　特么的，你一个藏头露尾的家伙，老子连你的联系方式都没有，更别说相识，凭什么让你赊账二十万？
　　明抢么这是？
　　连洛芙妮也看不下去了。
　　没钱你不会叫我借么？非得像个强盗一样！
　　洛芙妮使劲瞪了郑洋一眼，没好气的说道：“我先借给你！”
　　话一说完，洛芙妮就拿出手机给郑洋转账。
　　钱到了郑洋账上，他转手就支付给了泰诺克，并且两人顺便交换了电话号码。既然都要一起去冒险了，郑洋自然也没必要对泰诺克隐瞒个联系方式。
　　“你看，我这不是付钱了吗？我是个很守信用的人，别人都叫我守信小王子！”
　　洛芙妮又翻起了白眼，明明是厚脸皮小混蛋！
　　“只有我们两个人去吗？她实力比我强，要不邀请她也参加？”郑洋指着洛芙妮问泰诺克。
　　“抱歉女士，这次就我们两个足够了！我需要进行一些准备，你最好也准备好野营三天的物资，后天出发，具体行程在出发前通知你！”
　　泰诺克深深看着郑洋说道：“说好了，只有我们两个！”
　　泰诺克虽然感应不到洛芙妮身上有灵能波动，但超凡者的直觉也能让他猜想得出，洛芙妮的实力比他强很多。
　　共同探险的队友比自己强太多，并不是一件好事，因为那样会意味着收获的好东西可能就没有了他的份。
　　所以，泰诺克绝对不会邀请洛芙妮同行的。
　　泰诺克又和郑洋约定了收获的分配方式。
　　三人在这边低声交谈时，其他人也分成几个小组各自交流，或者早有预约的进行一些交易。
　　就在这时，一个三人小组中的一个将自己包裹得比洛芙妮还严实的家伙，突然从衣服下掏出一支木头法杖，转身向旁边另一个二人小组中的一人发起攻击。
　　“禁锢！”
　　攻击者的声音属于女性，随着她施法，灵能涌动。
　　那个被攻击之人刚刚拿出一支惨白色的骨质匕首要和对面另一人交易，被这突如其来的攻击打得措手不及。
　　他的身体僵直着保持一个姿势，无法动弹，只有面具下的眼睛和嘴巴能活动。
　　“夺目！”
　　那女声再次响起，用法杖一指对手。
　　“啊～”
　　惨叫声中，那被攻击之人的双眼突然噗噗炸裂，爆出两团血浆。
　　惨叫声惊醒了其他人，包括那个准备和受攻击者交易的超凡者，纷纷躲开冲突的中心。
　　“该死，她是女巫！”
　　“快住手，你要做什么？”
　　“她坏了规矩，一起动手，快杀了他！”
　　……
　　叫骂声四起，其他人纷纷拿出武器准备动手。
　　超凡者杀人，尤其还是在公众场合，是属于特事局管的。
　　所以洛芙妮最先出手。
　　她拿出精致的短杖一挥，就如有一只无形大手把那个女巫抓起来扔在地上。
　　眼看其他超凡者也要向女巫动手，郑洋调动灵能，大吼一声道：“都住手！”
　　声音在灵能加持下像炸雷一样，在各人耳边轰隆隆作响，震得他们下意识地皱眉，神色不满。他们纷纷看向郑洋，等他说个明白。
　　“哈哈哈哈~”
　　女巫被扔在地上后，没有第一时间爬起来。
　　此时她躺在地上发疯一般大笑，笑声里充满恨意和悲凉。
　　受到攻击的超凡者，面具已经掉在地上，露出一张四十岁上下的大众脸，双眼流出两行血浆，形象看上去非常惊悚恐怖。
　　听出女巫的声音，那人突然一顿，惊呼道：“萝拉，你没有死？”
　　众人一看这状况，默默地收起武器，当起了观众。
　　已经很明显了，这是一出寻仇的戏码。八卦是人类的天性，他们很想知道这两人有什么故事。
　　只有洛芙妮和郑洋靠近女巫萝拉，防备她再次动手。
　　地上的女巫停止了神经质一样的大笑，用充满恨意和怨毒的声音说道：
　　“当然，我当然没死！”
　　“菲利克斯，你这个婊砸养的，把我留在后面抵挡木乃伊，自己却先跑了。现在，我回来报仇了，是不是很意外？”
　　“不可能，你怎么可能没死？我亲眼看到你被它抓住了。”
　　菲利克斯先是喃喃自语般说了一句，下一刻突然狂暴起来：“你这个该死的女人，婊砸，你为什么不死？为什么要回来……”

第53章 女巫复仇
　　在萝拉被洛芙妮用无形的力场卷起来扔在地上后，她施加在菲利克斯身上的禁锢法术已经失效。
　　这时，菲利克斯一边狂暴大叫，一边顺着萝拉的声音冲过去。
　　洛芙妮又是一挥短杖，把菲利克斯抓起来砸回原地，直接砸翻一片桌椅。
　　她听出来了，这本来是一对同伴，甚至更加亲密的关系。
　　但是在一起进行探险时，受到木乃伊的致命威胁，菲利克斯抛弃同伴独自逃离。
　　现在，被抛弃的人没有死，回来复仇了。
　　郑洋看着菲利克斯被法术爆掉的双眼，对女巫的手段非常忌惮。
　　特事局内部系统的信息模块里，有帖子专门介绍目前各种常见的超凡者体系，其中当然少不了女巫这个修行体系。
　　她们最强大的是诅咒，能利用沾染有敌人气息的物品做为术媒，比如毛发、指甲甚至随身携带过的物品，来施展一些威力可怕的诅咒法术。
　　就像刚才那招“夺目”。
　　菲利克斯此时已经疯了，刚被砸在地上就跳起来，挥舞双手胡乱向四周攻击。
　　随着他一掌挥出去，旁边的桌椅被无形的力量击得乱七八糟，损坏严重。
　　他还用那把骨匕乱刺乱捅，仿佛和身边的人战斗。
　　这些还不算，菲利克斯竟然又挥手释放出一大片的火焰，无序攻击周围，一些布料和沙发顿时遭了殃，纷纷被点燃。
　　“该死，他要烧了这里吗？”
　　“他是猎魔人，快控制住他。”
　　……
　　洛芙妮把菲利克斯再次砸翻，同时，地板下伸出一只只碎石和泥土形成的手臂，把菲利克斯的四肢和脖子牢牢锁在地上。
　　其他人看向洛芙妮的眼神都有些忌惮，菲利克斯表现出来的实力，在现场之人中算得上中上，应该是二级超凡。但是菲利克斯在洛芙妮的手下竟然没有任何还手之力。
　　郑洋没有手铐和禁灵颈链，这时又不能拔出长剑上去把菲利克斯的双手双脚砍掉。
　　他突然发现自己好像很没用。
　　要掌握一些控制类的手段才行，比如洛芙妮那样的！
　　洛芙妮身上带有手铐和禁灵颈链，从那件全身罩裙下取出来递给郑洋。
　　天知道那件罩裙下还藏有多少东西！
　　郑洋打量一下手上的两件炼金物品。歹毒的颈链不用说，手铐上也是有咒印的，即使超凡者也很难挣脱。
　　“回头我要申领几套这样的装备收在船上！”
　　郑洋带着这样的想法，上前把手铐和颈链套在菲利克斯的双手和脖子上。
　　洛芙妮在后边挥舞法杖念了一句咒语，手铐和颈链上立即有灵能涌动，咒印被激活。
　　郑洋担心菲利克斯不知道禁灵颈链的厉害，好心的提醒了一下他。
　　结果，菲利克斯立即安静了。
　　妈的，这混蛋刚才是装疯卖傻么？
　　郑洋手脚麻利，将那把骨匕和菲利克斯的腰包解了下来，又迅速把菲利克斯全身上下摸了个遍，竟然在他怀里摸到一本暂时不知什么内容的书籍。
　　当郑洋抽出手时，书籍已经到了灵船上。
　　洛芙妮撤销了法术，那些锁住菲利克斯的土手臂纷纷缩回地下，地面也恢复了原状。
　　真是好用的法术！郑洋眼馋的想。
　　没人留意到，不知什么时候，女巫萝拉已经从地上站了起来。
　　这时，萝拉一步步走向菲利克斯。
　　郑洋拔出长剑指着她，说道：“不要过去！”
　　“能把他交给我吗？他是我的丈夫。当然，那是以前的事情了！”
　　萝拉的声音自嘲而落寞。
　　她脱下那件罩住全身的黑布，露出一张微胖的圆脸。脸上很多坑坑洼洼的痕迹，不知是不是在木乃伊事件中造成。
　　菲利克斯双眼已瞎，但是超凡者的体质加上之前用灵能控制伤势，血已经止住了。
　　这时听到萝拉的声音，菲利克斯手忙脚乱地爬起来，惊恐大叫：“不，不要把我交给她，拜托了！她是个疯子，一定会杀了我的！”
　　郑洋看向洛芙妮。
　　他们是特事局，按照规定，这两人都算是危险分子，这时候是可以把他们都带回去关起来的。
　　但是郑洋和洛芙妮这时是乔装身份。
　　洛芙妮对萝拉说道：“能把木乃伊的事情详细说一说吗？”
　　“当然，如您所愿！”
　　……
　　在萝拉的述说下，她和菲利克斯在地中海以南的山脉中游玩时，意外发现一座坍塌的小型金字塔。两人身为超凡者，一个猎魔人和一个女巫，自然不会放过探险的机会。
　　经过一番准备，他们挖开一条通道进入金字塔的地下。结果，在四通八达的地下墓室，迎接他们的是大量的黑色甲虫，以及最后现身的恐怖木乃伊。
　　在某个危急的关头，菲利克斯带走了一把骨匕，抛弃萝拉独自逃离墓室。
　　“那你呢，你是怎么逃脱的？”
　　本次见面会的发起人、那个白人老头提出疑问。
　　“木乃伊要抽取我的女巫血脉，它在准备仪式时，我挣脱了束缚逃跑。最后我不知道自己跑到了哪里，掉进了一条地下暗河，被卷入了大海。”
　　萝拉解释完。
　　郑洋不由想起了前世某系列关于木乃伊的电影，那真的是满满的神秘侧元素，BOSS很强的那种。
　　不知萝拉他们遇到的是否一样，有没有蝎子王？
　　或者盗墓迷城里的男巫师和蝎子王，也是曾经的超凡者而已吧。
　　这时，菲利克斯又大声说道：“不，她说谎！那个墓室里有邪灵，有魔鬼，她一定被邪灵占领了身体，不然绝对逃不出来！”
　　“快烧死她，她在说谎，我保证！”
　　郑洋回到洛芙妮身边，泰诺克也靠近过来，说道：“我听说过这个菲利克斯，他是一个会在背后向队友捅刀子的混蛋，名声非常糟糕！”
　　洛芙妮一听，对萝拉点点头说道：“他是你的了！”
　　“不，你们不能这么做……”菲利克斯惊恐大喊。
　　萝拉举起法杖，指着菲利克斯恨声说道：“断筋！”
　　随着灵能涌动，菲利克斯四肢上的重要筋腱纷纷炸开一团血花。他瘫在地上，翻滚嚎叫着。
　　但是，这种人注定得不到任何怜悯。
　　所有人都在沉默观望。
　　“蚀骨！”
　　……
　　萝拉快意恩仇，肆意折磨菲利克斯。
　　或许曾经有多爱，现在就有多恨。
　　恐怖的术法，令人毛骨悚然。
　　即便是这样，菲利克斯居然还能克制着自己，不让体内的灵能产生波动。
　　有人为了求死，无所不用其极；有人为了活着，却能忍常人所不能忍。无疑，菲利克斯就是后一种人。

第54章 猎魔人的传承
　　发生了萝拉报仇的事情，交流会进行不下去了。
　　参会的超凡者相继离去。
　　郑洋和洛芙妮也离开了酒吧。至于这次见面会的发起人和萝拉怎么收场，对于身为超凡者的他们来说不会太困难。
　　洛芙妮打了个电话，他们出了后门，那辆无牌的小车悄然从街口驶来。
　　“洛芙妮，我没钱还那二十万，可以用身体偿还吗？”郑洋望着驶近的小车，随口说道。
　　“切开了卖零件吗？”
　　“……你真是没情qu！”
　　洛芙妮呵了一声，说道：“去哪里？”
　　“我的船上，那里有浪！”
　　“我们方向不同，你自己走吧，再见！”
　　“……”
　　洛芙妮自然不会真的把郑洋扔在这里，他们一起先回到特事局，才分道扬镳。
　　分别之际，洛芙妮背对着郑洋叮嘱道：“探险有风险，如果遇到困难自己解决不了，记得求援！”
　　“明白！”
　　郑洋心里生出一丝异样，脸上不由自主地笑了。
　　……
　　郑洋没有使用传送法印返回灵船，他老老实实地换了衣服，出了特事局坐车回到码头。
　　此时，已经是过了深夜十二点。
　　郑洋坐在船舱里，把卷轴和水晶球全部拿出来摆在面前。
　　“灵船进化最关键的两样物品已经到手，剩下的就差灵能材料的积蓄和船灵的成长度了。后天和泰诺克的行动会有许多鬼眼猴，到时可以把杀死后的尸体传送回来让灵船吞噬，尽快完成积蓄，进化为二级灵船！”
　　把东西重新收起来，郑洋手上一闪，又取出先前从菲利克斯身上摸到的书籍。
　　可惜了那把骨匕和菲利克斯的腰包，被洛芙妮还给了萝拉。灵船的感应告诉郑洋，那把骨匕是可以吞噬的灵能材料。
　　手上的书籍是《猎魔人传承之——力场掌控》手抄本！
　　仔细翻看过后，郑洋忍不住感慨。
　　杀人放火金腰带！果然还是要走出去，多参与到神秘侧的事情上才行，天天躲在船上，是不会有收获的。
　　看看他这几天，
　　从特事局获得了附魔武器，
　　从蚊子人那里获得了空间传送法印的修炼方法，
　　从艾丽玛那里获得了许多神秘侧知识，
　　从威尔逊的庄园获得了二级和三级的法阵进阶卷轴，
　　从密学会的线下见面会获得了水晶球，还有这本珍贵无比的传承秘籍。
　　这本手抄本上记载着一个法印的修炼方法，从效果上看，这个法印和洛芙妮的法术很像。
　　郑洋研究了一会，就把这手抄本收了起来。他的荆棘环上已经写满了咒文和法纹，就算有新的法印，暂时也是没办法修炼的。
　　第二天是礼拜日，伊娃父亲的祭日，郑洋没有去找伊娃和艾丽玛。
　　当然和小情人之间，是少不了一些网上交流的。
　　郑洋开始准备探险的物资，他不知道泰诺克的行动计划，只知道不会离开英吉里太远。
　　按照泰诺克所说，至少要做好野营三天的准备，所以郑洋先去买了全套的野营装备和许多罐头，以及压缩饼干囤在船上。
　　随后郑洋回到特事局，跟洛芙妮额外申领了霰弹枪和沙漠之鹰手枪的普通子弹各二百发，附魔子弹各十发，当然这批弹药是要从工资里扣钱的。
　　接下来，郑洋先是预支了下周的30发子弹进行了枪法练习，然后在特事局顶楼的训练场不停地练习剑法和枪战的战术动作，直至天黑返回船上。
　　第二天早上，郑洋接到泰诺克的电话，两人约好就在码头附近汇合，倒是省了郑洋工夫。
　　不多时，泰诺克坐着出租车来到约定地点，就看到一个全身黑色装束的少年。墨镜、黑色的作战靴和战术长裤、黑色长风衣，双手戴着战术手套，背着一只大背囊和一柄长剑。
　　郑洋模仿里奇订购的这身行头，终于排上了用场。
　　“阿宝？”
　　泰诺克不确定地招呼一声。
　　下一刻，郑洋解开背囊，拉开后排车门坐了进来。
　　泰诺克愕然，怎么是个少年？
　　“怎么，还有人吗？”
　　郑洋酷酷地看向泰诺克问。
　　“抱歉，我没想到你这么年轻！”
　　泰诺克说完，吩咐出租车司机开车。
　　一路上，由于有司机这个外人在，郑洋和泰诺克都没有多说话。
　　出租车往南驶出了港口，进入郊区，渐渐接近南边的山脉。
　　看到这个方向，郑洋有些肯定泰诺克所说的鬼眼猴就是水猴子了。因为他们正在接近的山脉，其中一段正是探入海岸，抵达郑洋上次装修帆船的位置。
　　当时，郑洋在那段海边杀了三只水猴子。
　　要说两边没有关联，郑洋是很怀疑的。
　　水猴子这种生物并不多见，郑洋前世就听乡下的老人说过，它们属于阴物，又叫水鬼，生于沉尸这地。
　　这种水猴子绝对不是有些人认为的水獭，据说它们是溺死者的鬼魂因为不能超生，以不知什么诡异的方式转化成了水猴子这种生物。它们天生带着强烈的怨气，喜啖沉尸，所以会把下水的人拖入水底溺亡，以供食用。
　　而因此溺亡的人，其鬼魂又会生成新的水鬼。
　　非常诡异。
　　泰诺克说的那条暗河有大量鬼眼猴——既然这世界叫鬼眼猴，就叫鬼眼猴好了。
　　有大量鬼眼猴，说明那条暗河通往一片恐怖的沉尸之地，而且尸体的数量非常多。
　　“可能暗河最后还连通了大海，所以有鬼眼猴出没在那段海边。”
　　“而吞噬一只鬼眼猴的尸体，灵能材料的积蓄进度大概增长三个百分点。加上船灵的成长也要靠吞噬，所以至少要六十只以上，才能完成积累。”
　　……
　　出租车到了山脚一个村子，郑洋和泰诺克下车，付了车费。
　　泰诺克从尾箱拿出一只筒包，斜背在肩上，和背后的长剑形成交叉。
　　村里的人看到两人的样子，并不觉得惊奇。这里的山脉外围经常有驴友来游玩，郑洋和泰诺克的装扮，十足十就是来野营玩耍的。
　　在泰诺克的带领下，两人出了村子，沿着一条林间泥路开始徒步进山。
　　“从这里到目的地大概有二十公里，前面十公里都有小路可以走，以我们的体质，一个半小时就能走完。后面十公里没有路，需要随时用剑开路。”
　　泰诺克快步走在前头，同时正式给郑洋介绍后边的行程。
　　郑洋健步如飞，轻松跟在后面，问道：“你上次出来是什么时候？”
　　“五天前！”
　　五天，在原始森林里还真不一定能找到泰诺克出来的路了。

第55章 探险深山墓地
　　一路上还算顺利，两人进入了无人区。
　　有时是泰诺克在前边带路，有时是郑洋用长剑劈开一些拦路的蔓藤和树枝，泰诺克则在后边指引方向。
　　但是，
　　在无人区前进了三个小时，泰诺克竟然找不到那片墓地了。
　　“我保证，它就在这一带的！”
　　泰诺克已经这么喃喃自语了很多遍。
　　“那是一座山谷，这里的地形都对上了，为什么不见了山谷？”
　　这时，他们站在一座山顶上，看向周围起伏的山峰。
　　“你记忆中，那座山谷的位置应该在哪里？”
　　郑洋感受到了一丝诡异，他知道泰诺克没有记错，这地方肯定有玄机。
　　会不会是结界之类的场域，上次让泰诺克无意中闯了进去？
　　泰诺克逐一点指着那些山峰和山谷，最后瞪大眼睛惊呼：“噢，见鬼，少了一座山。这不可能，看上去就像，本来有两座山的，它们合成一座了！”
　　郑洋仔细观察。
　　然而无论如何，他就看不出来有两座山合而为一的迹象。
　　郑洋只好问泰诺克：“你上次是什么时间段看到那片墓地的？进去之前做过什么？”
　　泰诺克探险这么多年，也是第一次遇到这种情况。
　　这时听郑洋提醒，他眼前一亮，说道：“傍晚，下雨，天色很暗！”
　　“我在暗河的出口捡到那只水晶球，就决定要对它进行探索，所以在那片墓地旁边过了一夜，第二天才扎了小筏开始我的探险。”
　　胆子挺野的嘛！
　　“出来的时候呢，也在下雨吗？离开那座山谷后还能不能看到它的存在？”
　　“有的，离开的时候又下雨了，我在这里能看到它。是的，就在我们现在站的这里，它在那个方向，被雾气笼罩！”
　　郑洋抬头看看火辣辣的太阳，说道：“你认识能人工降雨的家伙吗，请他往这边打两发降雨弹吧。”
　　泰诺克尴尬地笑笑，没有接他的茬。
　　两人决定就地扎营，如果三天内都看不到那座山谷，他们就打道回府，权当真的出来野营了一次。
　　泰诺克扎好帐篷，看到郑洋在盯着一丛荆棘发呆。他摇摇头，去附近寻找野味。
　　当天色渐渐黑下来后，在已经很淡很淡的月光下，周围的山峰也变得朦胧。郑洋和泰诺克点了两个火堆，把他们的帐篷夹在中间。
　　郑洋召唤出魔虫在附近警戒，少不得又和伊娃你来我往的发发信息。
　　就在这时，郑洋心生感应。
　　“泰诺，有东西来了！”
　　郑洋提醒泰诺克，同时调动灵能，拔出长剑离开帐篷。
　　“我叫泰诺克！”泰诺克很不满郑洋老是把他的名字省略掉最后一个音节。
　　他拔出阔剑，凝神感应了一下，就肯定的说道：“是那些鬼眼猴，我闻到了它们身上的臭味。”
　　听说是鬼眼猴，郑洋也松了一口气。在这种深山老林，他最担心自己身上的诅咒属性会引来什么千年老尸万年飞僵之类的大BOSS。
　　突然，郑洋心里一动：“泰诺，你留意一下，那座山谷出现没有？”
　　“等等，先杀完那些该死的猴子！”
　　先是两只鬼眼猴进入火光的照射范围，先后扑向郑洋。
　　这两只鬼眼猴浑身湿漉漉，在火光下有冰冷的寒气蒸腾，它们显然是刚刚从那条暗河里出来。
　　郑洋上前一步调整角度，一招撩斩，紧接着一招立劈，像是把十字斩分解开，干净利落地斩杀两只鬼眼猴。
　　“见鬼，你做了什么，它们都冲着你去！”
　　又有三只鬼眼猴从同一个方向窜上来，它们对另一边的泰诺克视而不见，直扑郑洋。
　　泰诺克连续两个滑步抢到郑洋前面，挥剑砍翻两只鬼眼猴，第三只仍然越过他，满眼怨恨地向郑洋伸出长长的利爪。
　　“见鬼，我就说吧，阿宝你确定没有对它们的母猴子做过什么吗？看得出来，它们很狠你。”
　　“你闭嘴！”
　　郑洋后退一步拉开和泰诺克的距离，唰唰两剑连贯而出，一式十字斩把第三只鬼眼猴分成四片。顿时，比臭水沟难闻无数倍的恶臭味扑鼻而来。
　　“干，我讨厌这种味道！”
　　泰诺克持剑盯着前方，那边是墓地应该存在的方向。但是这时，他感应到仍有鬼眼猴在快速接近。
　　“它们疯了！上次我在暗河里遇到它们的时候，它们并不会这么发疯地攻击，只会不断地骚扰。”
　　“对了，它们在水里还能令人产生幻觉，让你自己想要走下水去。”
　　“你上次杀了多少只？”
　　“四只，它们很狡猾，不会像现在这么疯狂。”
　　枝叶摇动，这一波冲上来七只鬼眼猴。在它们后边，还有五只正在往上冲。它们全部对近在咫尺的泰诺克无动于衷，只想越过泰诺克杀向郑洋。
　　这样一来，泰诺克杀得肆无忌惮，郑洋好整以暇的在泰诺克身后捡漏。
　　两人都是一剑一只，地上很快堆了十几只鬼眼猴的尸体。身为船灵的鳞甲魔虫，这时就趴在这些尸体上大快朵颐。
　　郑洋发现这些邪异被诅咒吸引来之后，普遍都会陷入癫狂状态，只知道发起猛攻。这种状况让郑洋应付起来，无疑要轻松许多。
　　这十几只鬼眼猴被杀完，总算是清净下来。
　　泰诺背对火堆，努力辨认前方的山势，突然惊喜道：“出现了，它真的出现了，你看！”
　　郑洋趁机把身边的鬼眼猴尸体传送回灵船上，给灵船下达吞噬的指令。等泰诺看过来时，他正好一脚踢飞最后一块残肢。
　　泰诺古怪的看了看郑洋，说道：“你清理现场的速度真快！”
　　他以为郑洋在这短短两分钟内，就把所有鬼眼猴的尸体扔下山了。
　　郑洋连最后那块被踢飞的残肢都不放过，命令魔虫前去吞噬，这边则是对泰诺连声说道：“谢谢夸奖！”
　　“我们快收拾东西，现在就过去，先进入山谷！”
　　帐篷被拆除打包，两人收拾好物品，灭掉火堆开始下山。他们用强光头灯照明，沿着刚才鬼眼猴的来路赶向那座刚出现的山谷。
　　才刚进入谷口，两人就感受到山谷里阴森的气息。
　　“上次也是这样吗？”
　　“不，上次虽然下雨，却没有现在这么冷！话说，你身上到底有什么东西在吸引那些鬼眼猴？”
　　“我身上有一件诅咒物品！”
　　“怪不得！”
　　……

第56章 达成进化条件
　　强光照射下，可见山谷的坡度很大，里边一大片坟墓零乱分布，从谷口看上去层层叠叠。
　　它们没有墓碑，只有一堆堆坟包耸立在荒野上。
　　关掉灯光，还是很吓人的。
　　换成郑洋自己一个人，是绝对不敢在这种地方过夜的，心里会瘆得慌。所以对于敢独自在这片墓地旁边过了一夜的泰诺克，郑洋心里相当佩服。
　　真不愧是有名的探险者。
　　泰诺克带郑洋找到上次他过夜的山洞，洞口正对着下方大片的坟墓，就像守墓人的居所一样。然而还没等两人点起火堆，郑洋又感应到邪异降临。
　　“是因为更加接近暗河，让更深处的鬼眼猴被诅咒吸引么？”
　　这样也不错，至少不用辛辛苦苦去找灵能材料。
　　郑洋抽出长剑，叫上泰诺克远离山洞，他们可不想在山洞休息的时候还闻着鬼眼猴死亡后留下的臭味。
　　刚走出二十几米，几只鬼眼猴就冲到眼前。
　　“你的那件诅咒物品是不是还能感应到它们？”
　　泰诺克一剑砍死最前面的鬼眼猴，大声问身后的郑洋。
　　郑洋回应：“是的！”
　　两人的动作都很快，砍瓜切菜般把七八只鬼眼猴杀干净。但是下一刻，郑洋和泰诺克都是脸色大变，他们感应到一大股鬼眼猴的气息在涌来，数量至少过百只。
　　“我们好像玩大了！”郑洋神色凝重起来。
　　“该死的，你那件诅咒物品能让它失效么？”
　　“不能，除非你有圣物，才可以压制一下它！”
　　两人迅速退回山洞口，准备据险而战。
　　大片灰影掠近，阴气聚集成风，泰诺克脸色肃然说道：“我要开大了！”
　　话没说完，他身上的灵能疯狂涌动，阔剑被白色的能量覆盖，突然横扫而出。
　　随着阔剑横扫出去，剑身上的能量暴涨三米长，冲到眼前的鬼眼猴瞬间被斩杀了十几只。
　　郑洋不甘示弱，同样调动灵能，长剑瞬间被火焰覆盖，形成四米长的火剑斩出。
　　泰诺克眼前一亮：“你修炼了火焰斗气？”
　　“是的，你的斗气是什么属性？”
　　“冲锋！我的骑士信仰是一往无前！”
　　无论是泰诺克的斗气长剑还是郑洋的火焰长剑，都是锋利无比，所有鬼眼猴均触之即死，一剑两断。
　　不过被郑洋的火剑斩杀，鬼眼猴不只是一分为二，它们的尸体同时还会被火焰点燃。
　　就像被洛芙妮的附魔子弹击杀一样。
　　所以郑洋撤销了荆棘燃烧法咒，在泰诺身后说道：“你用斗气远攻，我杀那些漏网之鱼。”
　　泰诺又一剑横削出去，说道：“你真狡猾，我也不想在这里浪费斗气，最多再用一次斗气外放，我们就用近身斩杀吧。”
　　先后四次远攻，鬼眼猴被斩杀过半。
　　郑洋调用灵能后，各方面的身体素质三倍于普通人，对付这些只是速度比普通人快一点、带着一身鬼气的鬼眼猴，自然没有太多压力。
　　正好拿它们练练剑法。
　　于是两人不退反进，冲入鬼眼猴中大开杀戒。
　　灵能源源不断消耗，超强感知把郑洋身边五米范围内的动静都反馈到他的意识中，虽然没有灵船在水里的感知那么清晰，郑洋仍能捕捉到身边每一只鬼眼猴的动作。
　　在连续斩杀十几只鬼眼猴后，郑洋心里生出更加强烈的悸动。在他的感知里，一只鬼眼猴的速度突然提高三倍，快如闪电的扑向他的脑袋。
　　郑洋这时刚一记竖劈使尽，下意识地倒提剑柄上撩。
　　“噹噹~”
　　鬼眼猴的爪子和剑刃相碰，发出金属碰撞的响声。
　　好坚硬的爪子！
　　而且，这只鬼眼猴的力量也是远比其他鬼眼猴强大，这一记硬碰，让郑洋感觉手掌都有点发麻。
　　这时，鬼眼猴借力弹开三米之外，郑洋也看清了它和其他鬼眼猴的不同。
　　“白色的皮毛，是只精英怪！”
　　白毛鬼眼猴不像其他鬼眼猴那么疯狂，它明显是保持理智的，尽管同样被郑洋身上的诅咒吸引得离水上岸，但它知道进退。
　　唰唰~
　　郑洋挥剑连劈两只普通鬼眼猴，感知中白毛鬼眼猴绕到他背后，又要扑上来的瞬间，他把手里的长剑插在地上，从灵船传送来那支霰弹枪。
　　“轰~”
　　腾空扑来的白毛鬼眼猴只见郑洋倏忽转身，枪口喷出一束火光。
　　这次，就算白毛鬼眼猴的爪子再硬再快，也挡不住那束喷射而来的弹丸。
　　突兀的枪声把泰诺克惊了一跳，眼角余光掠过郑洋手上的霰弹枪，脱口而出道：“狗屎，你身上竟然带了那玩意儿！”
　　“惊不惊喜？”
　　“……干！”
　　郑洋趁他不注意，把霰弹枪收回船上，拔起长剑清除剩下的鬼眼猴。
　　终于把所有鬼眼猴斩杀干净，郑洋也陆续传送了几十只鬼眼猴到灵船上。
　　“泰诺，你去找柴火，我清理这些臭东西！”
　　郑洋提议道。
　　泰诺求之不得，屁颠屁颠跑去找柴火。
　　郑洋则是继续传送鬼眼猴的尸体。
　　眼看着进化成二级灵船需要的灵能材料积蓄进度已经推进到100%，而船灵的成长度也提升到100%，个头达到人头那么大。
　　但是船灵仍然是一级船灵。
　　果然需要高级的邪异来让船灵进化么？
　　郑洋把船灵召唤出来，命令它吞噬那只特意留下的白毛鬼眼猴。
　　这只魔虫的吞噬能力也是强大，堪比一个人类少年身材般大小的白毛鬼眼猴，转瞬间硬是让它吃得一点不剩。
　　最后，魔虫身上弥散出黑气，把它全身包裹着开始进化。
　　一级进化二级的过程很快，郑洋只看到魔虫体表的黑气翻滚了几下，它就变成了二级船灵，个头也成长到脸盆那么大，全身鳞片黑黝黝。
　　这时，灵船进化的全部条件都满足，但是刚才消耗的灵能较多，这时已经不足以维持灵船进化，郑洋只好压下立即遥控灵船进化的冲动。
　　还有很多鬼眼猴尸体，继续吞！
　　郑洋来来往往装作搬尸体，地上的鬼眼猴尸体也一一消失。
　　灵船的灵能材料积蓄进度继续在推进，最后达到190%，船灵的成长度也在升级后重新提高到11%。

第57章 坟墓下的洞
　　等泰诺克在山洞口把火堆点起来时，山洞外的鬼眼猴尸体已经被郑洋清理一空。
　　刚才的战斗，两人身上都被喷射了很多鬼眼猴的血液，腥臭难闻。那条暗河的出口就在山谷口的另一侧，明知河水里有鬼眼猴生活，两人仍去清洗了一翻。
　　总比带着这一身腥臭过夜的舒适。
　　而今晚连续斩杀几十只鬼眼猴后，郑洋现在有强烈的预感，今晚睡觉会登上幽灵船梦境。
　　“阿宝，你那件诅咒物品会不会引来更加强大的怪物？”
　　回到山洞，泰诺克从筒包的外挂里拿出垫子和睡袋，想了想没有准备铺床，而是先问了郑洋这个问题。
　　郑洋说道：“有可能的，只要它接近到三百米之内，就肯定会被引来。”
　　“狗屎！”泰诺克忍不住咒骂。
　　“不过这次它立功了，提前把这些该死的猴子引出来消灭掉，我们进入暗河后能减少很多麻烦。”
　　泰诺克又把睡袋收了起来，只留下垫子。
　　看来今晚是不用睡觉了！
　　郑洋叫泰诺克把两人的东西拿出山洞，然后激发荆棘燃烧法咒，把山洞里上上下下烧了个遍。顿时，山洞里变得温暖舒适起来。
　　泰诺克精神一振，赞道：“阿宝，你真是个好队友！”
　　“谢谢夸奖！”
　　郑洋也拿出一块垫子铺在地上，方便自己就坐。
　　既然不打算睡觉，两人就开始天南地北吹牛逼，主要是泰诺克讲他以前的探险经历，郑洋偶尔插一两句，也是配合捧哏。
　　后来，泰诺还邀请郑洋等这次探险结束后一起去地中海以南，那边的非洲大陆上有许多神秘侧遗迹等待发掘。
　　他这话，勾起了郑洋想到东方去看看的念头。
　　“阿宝，我手上有一件圣物，可以压制你的诅咒物品，你可以把它暂时交给我保管。”
　　郑洋一愣：“你确定不是在开玩笑？”
　　“当然不是！”泰诺克神色一正说道：“我是为了这次行动能顺利取得成功，要不然引来什么恐怖的怪物，我们可能会有危险的。”
　　“放心，等这次行动结束，我会把它归还给你！”
　　郑洋摇头，说道：“泰诺克，要不你把圣物借给我压制诅咒，等这次探险结束，我就归还给你如何？”
　　泰诺瞪大眼睛说道：“不可能，你上次拿了我的水晶球，就没归还给我。这可是圣物，你该知道的，它对于一个探险者来说是多么的重要。”
　　“那只水晶球你本来就打算出手的，对吗？而且我也给你付钱了，我是一个说话算数的人！”
　　“呵~”
　　泰诺哪里肯信！
　　这个话题便就此告一段落。
　　过于微弱的月光影响了灵船恢复灵能的速度，等到半夜，灵能储备仍然没能满足灵船进化的要求。
　　直到凌晨四点，灵船的灵能储备终于够了，但郑洋却不敢在这时候进化灵船。
　　因为郑洋想起来，灵船进化时整个法阵都会从船体里浮现出来，银光灿灿，非常引人注目。
　　两人真的一夜没睡，天亮之后，郑洋走出山洞首先看向山谷外，发现能看到外面的山峰，就猜测这里不会是一个和外界隔绝的结界。
　　也许并不需要下雨，只要天黑下来，这座山谷就会出现。至于为什么白天在外面看不到山谷，郑洋现在也理解不了，只能归结为神秘侧手段的神奇。
　　用带进来的清水就着罐头和压缩饼干解决了早餐，泰诺克和郑洋再次找到那条暗河的出口。
　　这处出口在山谷口另一侧的山体下，只有两米多宽，水量很少。清澈的山水带着寒意，目测深度不超过膝盖，河床里铺满鹅卵石。
　　河边有一条泰诺克上次扎的小筏，那是用枯木和老藤扎成，不过半米宽、两米长，浮力有限得很，根本承受不了两个人加上他们的背囊。
　　他们决定再多扎一条。
　　前后不到一个小时，两人就找来足够枯木，用老藤条捆绑成筏。然后又把两条木筏并排组合成一条，能同时承受两人的重量。
　　片刻后，两人用削来的木杆撑着木筏进入暗河，溯流而上。郑洋在后边撑，泰诺克在前边持剑警戒。
　　随着木筏深入，寒意越来越重。
　　郑洋发现暗河虽然有弯曲，却是大致从山谷深处的方向流出来的。
　　不过暗河并不像外面的山谷一样呈现很大的落差，它相对平缓深入，相对的垂直位置随着越往深处就越比山谷低。
　　河水时深时浅，河道的顶部和头顶的距离时高时低，两边也是时宽时窄。由于山土和岩石的矿物成分不同，在灯光反射下呈现不同的彩色。
　　这是一条正在形成的溶洞。
　　“那里有一些洞口！”
　　泰诺克的头灯照射前方左侧，一些比脸盆大的洞口凌乱分布在顶部和侧面，不知通往哪里。
　　再接近了一点，他们看清那些洞口的平滑，像是曾经有东西经常爬进爬出。
　　是那些鬼眼猴的洞穴么？
　　继续深入了二三十米，那种洞穴分布得越来越多，而且往往用灯光照入其中一只洞穴，周围其他洞穴里也能看到内部有光芒散射。
　　这些洞**部是相通的。
　　郑洋心里一动，说道：“泰诺克，这里上方应该是那片坟墓吧？”
　　泰诺克一怔，若有所思的说道：“你是说，这些洞穴通向那些坟墓？”
　　“是不是，出去后挖开一座看看就知。我猜测，那些墓穴里已经没有尸骨了！”
　　“我上次根本没能深入到这里，你知道的，我只有一只手臂，那些该死的猴子不停骚扰我，让我疲于应对。”
　　“这次幸好有你的诅咒物品提前把它们引出去，我们才能顺利进来。”
　　木筏慢慢深入，越过了那片墓地的范围，不知深入山体下多远，郑洋有些心里发毛。
　　“泰诺克，还是把你的圣物借给我用一用吧，我觉得前面可能有大恐怖，必须保证不会把它给引来！”
　　“不，为什么不是你把诅咒物品交给我保管？”
　　“因为它在我的身体里，我拿不出来！”
　　“狗屎，你敢向上帝保证吗？”
　　“我向上帝保证，我刚才所说都是真实的！”
　　“真是见鬼。阿宝，你必须保证，等这次行动一结束就把它归还给我，否则我会和你决战的！”
　　泰诺克没有打听郑洋的诅咒具体是什么情况，他把长剑插进木筏的缝隙，单手在腰包里掏。

第58章 圣物：修女的怀表
　　“我或许不该找你来的，从发现你能够吸引那些邪异怪物，我就发现上当了。”
　　泰诺克掏出一只指南针，然后边说边塞回腰包里，重新掏了掏，拿出一只古老的铜质怀表。
　　郑洋撑着木筏不让它后退，但也暂时没有前进。他看着泰诺克的动作，说道：“为何这么说？”
　　“因为那只幸运指南针里其实居住着一只妖灵，它也被你的诅咒吸引，却不能脱离指南针，所以就指向你。”
　　“当时我正在询问它，在场的哪位超凡者能带给我幸运……我以为它在指引我，竟然因此选择你当了队友！”
　　郑洋无语片刻，只好安慰道：
　　“放心吧，选择我当队友是你最正确的决定！”
　　泰诺克不置可否，依依不舍地把那只铜怀表递给郑洋：“这只是修女的怀表，把它带在身边，它就能压制诅咒！”
　　“哪个修女的？”郑洋接过怀表，下意识的问。
　　“我怎么知道？它的名字就叫——修女的怀表！”
　　郑洋打量了一下这只古老的怀表，它很平凡，依然在嘀嘀㗳㗳地运转。但是自从郑洋接过它之后，身上就莫名其妙的感觉轻松了一些。
　　“感谢你的信任，泰诺克，从这里出去后，我会第一时间把它归还给你，我保证！”
　　郑洋收起怀表，继续撑着木筏前进。
　　这一段河道真的很长，弯弯曲曲深入了至少三公里以上。
　　当前方出现一点亮光时，水深突然剧增，河道豁然开阔，上方的洞顶也达到十多米高。
　　这是一个巨大的地下水潭，郑洋手里的木杆完全探不到底，只能沿着侧面撑着洞壁前进。
　　两人看清了前方的亮光，那是一个半月形的洞口，能有五米宽，位于一片湖泊之中。
　　就在郑洋和泰诺克心里升起兴奋之情时，身边的水面突然剧烈翻涌。下一刻，两只三角形蛇头从水里探出，高高扬起，对着两人滋滋的吐着蛇信。
　　“卧槽！”
　　郑洋下意识惊呼。
　　这是一只双头巨蟒，蛇头比两人的腰还粗，三米长的脖子后连接着同一条蛇身，倒勾的尖利毒牙，跟郑洋的小臂有得一比。
　　郑洋肯定这条巨大的双头毒蟒不是被自己身上的诅咒引来，因为他心里根本没有生出预警。
　　不是诅咒引来，郑洋就不会收到预警，这是早就验证过的。
　　鳞甲魔虫被召唤了出来，从黑暗中飞上洞顶蛰伏，伺机而动。
　　它是甲虫状，浑身覆盖漆黑的鳞甲，体型超过了四十厘米长，约三十厘米粗壮。它的头部也有二十厘米大，口器张开时，比它的头部还大。
　　六条长而粗壮的节肢，前端尖利且带有一根根倒勾，既能为鳞甲魔虫提供强大的弹跳力，又能轻易把猎物撕碎。
　　它已经不是那只一指头就能摁死的小蝉虫。
　　泰诺克身体里的灵能疯狂涌动，准备动手。
　　几乎是同一时间，巨型毒蟒张开两只大口，快如闪电，同时向泰诺克和郑洋噬来。
　　阔剑激射出五米长的斗气，猛斩蛇头下较为细长的部位。
　　“噗~”
　　毒蟒的脖子鳞甲坚韧，锋利的斗气长剑，竟然也只是砍开一道二寸深的伤口。
　　受到一击之力，毒蟒的蛇头被带偏，本来咬向泰诺克的蛇头一个摇摆，到了正对着郑洋的方向，嘴角滴下的毒涎，就落在他身前三尺外的水面。
　　而那只本来咬向郑洋的蛇头，同样被带偏一旁。
　　“咔嚓~”
　　“张大嘴巴！”
　　郑洋给霰弹枪推上了附魔子弹，同时提醒泰诺克。泰诺克听到了霰弹枪推弹上膛的声音和郑洋的提醒，立即张大嘴巴。
　　下一刻，郑洋锁定毒蟒的巨口果断扣动板机。
　　“轰~”
　　在几乎封闭的水道里，枪声比炮声还恐怖，洞顶仿佛都在震动。
　　幸运的是下边是水面，能吸收声波减少回声，郑洋和泰诺克又提前张开嘴巴，才没被震破耳膜。
　　但他们仍然觉得脑袋嗡嗡作响。
　　毒蟒近距离吃了一枚霰弹，十几粒弹丸贯穿上颚直入大脑，在毒蟒的脑袋里爆燃，火焰从毒蟒的嘴巴喷了出来。
　　中弹的蛇头高高的后仰，随后向木筏砸来。
　　另一只蛇头疯狂扭动，不知多长的蛇身也在水下搅动，水面剧烈翻腾，惊涛骇浪。
　　正在这时，泰诺克的斗气长剑全力劈在两只蛇颈连接之处。
　　噗嗤~
　　剑刃深入近尺。
　　毒蟒挣扎得更激烈，远离木筏似乎要逃跑。
　　郑洋眼神一亮，知道时机到了！
　　他念头一动，鳞甲魔虫化作一道黑色的闪电，射入两只蛇颈之间的伤口，从里边开始吞噬。
　　那个位置下方，正是毒蟒的心脏所在。
　　顿时，毒蟒挣扎得更加疯狂，这处宽阔的水道口浊浪翻天，差点把木筏打得散了架。
　　“那是什么？”
　　泰诺克沉下身体降低重心，震惊的问。
　　“一只大虫子，我们快出去！”
　　郑洋重新用木杆撑着洞壁，泰诺克也蹲下身体，单手用阔剑当桨用力划水。当即，木筏快速向前方的出口靠近。
　　终于，木筏离开了水道，从那处半月形的洞口穿出。
　　这是一片数百米宽的湖泊，他们刚出来的水道口，就在湖边的一座陡峭山体下，头顶是上百米高的悬崖。
　　除了水道口因为毒蟒挣扎而引起的波浪，整个湖面平静得和镜面一样。湖水幽深，完全看不到底。
　　郑洋和泰诺克继续用力撑船，顺着悬崖边缘渐渐抵达岸边。
　　他们迫不及待的跳上岸，把木筏拖离湖泊，一种劫后余生的幸福感油然而生。
　　但是很快，两人又被这里的环境震惊了。
　　这里的天空是镜子一样的圆穹，只有数百米高，散发下永恒不变的日光。除了湖泊和那座山峰，就只有围着湖泊的一圈窄小的陆地，幅度只有不到百米。
　　百米外，就是圆穹的边缘。
　　在这一圈陆地上，是一座座用不知什么材料修建的灰白色的坟墓，每一座坟墓前面都立着一座同样灰白色的十字架。
　　一圈坟墓，面向湖泊和光秃秃的山峰。
　　没有树木，没有草丛野花，什么植物都没有。
　　非常的死寂，仿佛亘古如此。
　　郑洋吞咽了一下口水，和泰诺克对视一眼，同时仰头看向悬崖上方。
　　那上面会有什么？

第59章 诡异的墓地
　　郑洋和泰诺克慢慢越过那些坟墓和十字架，靠近圆穹的边缘。
　　他们用手触摸，感触到坚实的边界，但是在眼里却只有不透明的白色，像一座气墙。
　　是某种结界没错了，而且和外面那座山谷不同，这里和外界是隔绝的。
　　这个地方与外界的唯一通道，应该就是那条水道。先是由大量鬼眼猴守着外界出口，又由一条巨型双头毒蟒镇守里边的出口。
　　即使外面的山谷，也是夜晚才会显露形迹。
　　如此重重守护一片墓地，这里到底有什么？
　　灰白、死寂、光秃，没有任何生命的迹象，没有风，湖水平静如镜。
　　“这是中世纪的材料，相当于现在的石灰浆。”
　　泰诺克轻轻摸了一座十字架说道。
　　这些坟墓也没有墓碑，每座坟包前面就耸立着一座半米高的十字架，整齐得像是排兵布阵。
　　也非常让人头皮发麻。
　　郑洋和泰诺克甚至生不出一丁点挖开一座墓穴看看的念头。他们绕着湖泊走了一圈，到了湖泊对面的山峰下，看到这边的山体虽然同样陡峭如悬崖，但有一条破烂的石梯小径，曲折通往山顶。
　　这条小径太陡峭了，接近八十度的仰角，不足半米宽，有些石梯还崩坏了。
　　旁边也没有东西攀附，根本不是普通人能够通行的！
　　即使是泰诺克这样的超凡者，也无奈地摇摇头。他只有一条手臂，就算点满了徒手攀岩技能，也不可能爬得上去。
　　所以泰诺克从筒包里拿出两根五十米长的伞绳递给郑洋，说道：“你先挑选收获！”
　　郑洋明白他的意思。
　　按照双方的约定，这次探险中如果是各凭本事拿到的物品，不用分配，归各自所有；共同收获的物品，五五分成，由泰诺克先挑选。
　　现在由郑洋先攀爬上去，在中段找到落脚点，再用伞绳拉泰诺克上去。
　　两人共同行动，互相照应，但是有收获时，改成由郑洋先挑选。
　　郑洋放下背包，只背了长剑开始往上攀爬。他没有练习过攀岩，但是他的身体素质远超常人，要攀爬这样的地方并不会太难。
　　十分钟不到，郑洋就在半山腰找到一处两米长、半米宽的最佳落脚点。
　　接下来，郑洋放下伞绳，先把两人的背包和外挂拉了上去，最后是泰诺克。
　　从这里往上，没有下面那么陡了，泰诺克自己也能小心地往上爬。但是时不时踩落一两块石头，仍然是惊险之极。
　　最后，两人有惊无险的到达山顶，一个方圆约七十米大小的崎岖平台。
　　在这山顶上，只有一座坟墓，和山下湖边的那些坟墓一样，灰白色的材料和十字架，面向悬崖。
　　它的规格大了五倍，十字架高耸，就像被拱卫的王者，君临下方诸坟，接受它们的跪拜。
　　郑洋和泰诺克在山顶走了一遍，两人相视无语。
　　他们好像找到了一个了不得的地方，但是一无所获。
　　要不要挖开这座大坟看看？
　　郑洋看向巨大的坟包，终究还是免不了产生这样的想法。
　　但是泰诺克的性格有点直，他觉得妄动亡者的坟墓，是对亡者的大不敬，会受到死神惩罚的。而他也是这么警告郑洋的。
　　“那么，我们空手而归吗？”
　　郑洋摊开双手问。
　　他倒是无所谓，这趟出来探险主要是为了那些鬼眼猴的尸体，已经超额完成任务了。
　　泰诺肃然说道：“阿宝，我认为探险的目的除了最终的收获，更重要的是享受过程。这次，我们的经历足够丰富，见识到了古老而强大的结界空间，这样的收获已经很令人满意了！”
　　“那么我们这就出去？”
　　“既然来了，拍些照片回去吧，它们将成为我们珍贵的回忆！”
　　“……”
　　两人从防水袋里拿出手机，对周围一顿拍。
　　直到泰诺克惊呼：“见鬼，我刚才拍的照片都空白了？”
　　郑洋闻言，翻开照片簿一看，果然刚才拍的几幅照片只剩下茫茫白板，坟墓、十字架、湖泊，统统不见了。
　　这真的是活见鬼了！
　　郑洋又拍了一张，然后一直盯着照片看。
　　大概五秒后，照片上的色彩慢慢淡化，然后整幅的变成了空白。
　　就像郑洋拍摄的本来就是虚幻。
　　真的是幻象吗？还是有某种规则在干扰、影响拍照？
　　郑洋不信邪，正面对着最大的十字架再次拍了一张。
　　几个呼吸后，画面再次开始淡化。
　　然而就在这时，郑洋发现了些不一样的东西。
　　照片上的十字架在淡化到某个程度时，竟然隐约能看到有咒文和精妙的法纹纵横交错，随后瞬间随着其他色彩淡化消失。
　　若不是郑洋始终盯着，眼睛不眨一下，他绝对捕捉不到那一闪即逝的景象。
　　郑洋反复又拍了两次，证实自己没有看错。这空间里别的东西不好说，这座巨大的十字架绝对不平常！
　　郑洋又拍那座巨大的坟包，紧盯着照片看它淡化。
　　反复三次，坟包的照片在淡化时并没有出现咒印。
　　“阿宝，你有什么发现吗？”
　　泰诺克留意到郑洋的操作，走过来问。
　　郑洋没有隐瞒，把自己的发现告诉泰诺克，希望这个资深探险者能看出什么。
　　果然，泰诺克亲自验证过后，神色凝重起来。
　　“我从一本超凡者所写的探险经历里看到过，像这种十字架上藏有咒印的坟墓，很大可能是在坟墓里镇压着某种强大的、难以真正杀死的亡灵。阿宝，我想我们该离开了！”
　　“走吧！”
　　郑洋果断拎起自己的背包，率先走向那条石径。
　　下去的过程更加顺利，两人倒退着往下爬，回到那处落脚点，然后郑洋用伞绳把泰诺克和背包先放了下去，自己随后攀爬而下。
　　看到湖边那些坟墓，郑洋心里一动，再次拍下一座小十字架的照片验证。
　　结果表明，这些小十字架上同样蕴藏着咒印。
　　整个结界空间的存在，就是为了镇压如此多的亡灵么？
　　郑洋看向一大圈密密麻麻的坟墓，感觉有些毛骨悚然。
　　或者，这根本就是一支亡灵大军的栖息地？

第60章 十字架
　　郑洋和泰诺克绕湖回到登陆的位置，把木筏推下水，跳上木筏撑向那条暗河。
　　这片湖泊的地底肯定能和外界相连，有地下泉水渗出，才支持着暗河的流淌。但是它又被结界隔绝，虽然有空气，却没有明水汇聚，所以排出暗河的水流才不大。
　　木筏滑入暗河，这里的水早已恢复平静，不过仍有血水没有完全消散。
　　泰诺克全神戒备，他并不知道那只大虫子是郑洋召唤而来，这时只当是另一重危机潜伏在暗处。
　　此时，鳞甲魔虫拖着一条五六十米长的大蛇皮，就藏身在木筏即将滑过的洞壁下。
　　船灵是无法自己带东西传送回去的，郑洋经过时，悄无声息的接触蛇皮，将蛇皮和船灵一起传送回灵船上。
　　那条巨型双头毒蟒被船灵吞噬得只剩下一条薄薄的蛇皮，连毒牙、骨头和毒囊都没剩下。
　　船灵的体型增长到近一米长，它的成长度也达到了2级+90%。
　　“那么大张蛇皮，坚韧程度极高，正好等灵船进化后用来改造船帆。”
　　郑洋心想。
　　木筏顺利离开了与湖泊相连的深水区，进入最深也不超过两米的窄小河道。不用郑洋撑，只要控制好方向，它就顺着流水慢慢漂流。
　　一路返回到那片鬼眼猴洞穴时，郑洋和泰诺克同时发现，在一块巨石后边隐藏着一条斜向下的岔道，因为角度问题，他们来时根本没留意到这条岔道的存在。
　　正是因为这条岔道分走了大约三分之二的水量，让暗河流经外边山谷的水量才那么少。
　　“它应该是通向海边的！”
　　郑洋这么想，用头灯往岔道里照射，又在岔道里发现一条上游岔道。
　　居然是两条暗河在这里交汇，然后又分道扬镳。
　　岔道里应该还有鬼眼猴的，毕竟它们的活动范围都延伸到海边了。不过郑洋不想节外生枝，把木筏撑了回去。
　　不多久，两人回到了那座山谷。
　　“泰诺克，要不要挖开一座坟墓看看？”
　　郑洋指着那些破败的坟墓问。
　　泰诺克摇头：“阿宝，我们应当尊重亡者，即使它的内部或许已经被改变了什么。”
　　郑洋看看手腕上的电子表，说道：“那抓紧时间出山吧，下午两点了，争取天黑前回到村子。”
　　当两人踏出山谷时，郑洋和泰诺克不约而同的回头看去，果然发现身后已经没有了那座满是坟墓的山谷。
　　取而代之的，是一座山峰。他们尝试回头走了一段，确实是在登山，没有进入原来的山谷。
　　两人面面相觑，想不明白是什么样的力量能造成这么惊人的效果。
　　返程就快了很多，事实上太阳还没有下山，两人就回到了山外的村子。
　　泰诺克支付一百金盾，请村里的人开车送他们返回英吉里港。
　　坐上车后，泰诺克就一直盯着郑洋。过了一会，见郑洋无动于衷，泰诺克脸色不太好看，说道：“阿宝，你是不是忘记了什么？”
　　“什么？哦，抱歉！”
　　郑洋掏出那只修女的怀表归还给泰诺克。
　　他不是故意想贪墨泰诺克的圣物，上车后就在琢磨去哪里进化灵船，确实是忘记了归还东西。
　　……
　　天刚开始黑，郑洋回到码头，从保安那里提了代收的十公斤水银回到船上。
　　把行李归整好之后，郑洋给洛芙妮发了一条信息，说明自己已经回来，然后来到船尾盯着那一捆被船灵随意卷起来的蛇皮研究了好一会。
　　这条蛇皮虽然薄，但是体表仍然挂满了鳞片，所以卷起来也是相当大一捆。
　　这时，船灵主动现身，在郑洋面前吐出一只巴掌大的十字架。同时，它懵懂地向郑洋传达一丝意识，说明这只十字架是在大蛇的肚子里找到的。
　　郑洋惊讶地拿起十字架打量。
　　这只十字架通体暗淡泛黑，表面有些腐蚀的痕迹，不知被那条巨蟒吞在肚子里多久了。但是刚一拿起十字架，郑洋脸色就变了，愕然中有些意外的惊喜。
　　这只十字架居然是一件圣物，郑洋拿着它，能感受到之前拿着“修女的怀表”时的那种轻松和心安。
　　真是个巨大的收获！
　　当然，郑洋是不打算和泰诺克分享这个惊喜的。他仔细端详十字架，又输入灵能感受一下。
　　然后，十字架里有咒印被激发，亮起柔和的银光。这些银光让人心神安宁，甚至可以祛除一些身体上的疲劳，恢复少量精神力。
　　“这种力量，难道是传说中的净化和祝福的力量？”
　　郑洋拿着十字架，心潮起伏。
　　这时，在银光的作用下，十字架的表面渐渐翻新，腐蚀的痕迹被抹除，通体呈现古朴的银白之色。
　　郑洋等它的变化稳定下来后，撤销灵能，十字架也没有重新变得晦暗。它已经在灵能的帮助下洗去铅华，恢复了本来的面目。
　　这是一只银十字架。
　　由于咒印的护持，银十字架历经无数年腐蚀，仍本质不变。
　　“这件圣物来得太及时了，以后外出想引怪时，就把它传送回船上；不想被邪异盯上时，就把它带在身上！”
　　“它应该有个名字，是不是应该叫做——神父的十字架？”
　　郑洋把玩了一会儿，洛芙妮打来电话询问他这次冒险的经过。
　　郑洋把过程详细说了一遍，其中省略了自己用船灵吞噬巨型双头毒蟒和获利十字架之事，只说毒蟒已经被斩杀。
　　洛芙妮听完之后沉默了一会，就在郑洋以为她已经放下手机时，她才凝重的问了几个细节，然后叫郑洋明天回特事局一趟，让人记录成档案上报。
　　她很重视那个结界空间，如果真的是一支亡灵大军的栖息地，特事局必须制定相应的预案才行。
　　大情人的电话刚结束，小情人也来电话了。这个时间段，她应该是刚吃完晚餐。
　　郑洋脸上露出微笑，再次接通电话。
　　“郑洋，你猜我们今晚吃的什么？”
　　听伊娃的语气，郑洋都能想象到她脸上露出甜美的笑容等着自己猜测的样子。
　　“土豆炖牛肉？”
　　“不对！”
　　“西红柿炒鸡蛋？”
　　“不对！”
　　“我猜不出来！”
　　“嘻嘻~你再猜嘛……”
　　……
　　郑洋一边陪伊娃聊天，一边给自己准备晚餐。
　　今晚，就是灵船的第一次进化，当然要吃一顿好的庆祝一下。
　　至于进化的地方，郑洋仍然选择上次装修时的小海湾，就在那一段山脉下。
　　那里没有码头，海边也没有渔村，不用担心有人看到灵船进化时的异象。
　　而且，郑洋还额外订购了些辅助的东西……

第61章 二级变异灵船
　　八点多，郑洋订购的东西才送到帆船码头。
　　那是一卷漆黑色的工业帆布，长达五十米，宽两米。有了这东西，灵船进化时更加隐蔽。
　　晚上十点，郑洋驾驶灵船来到了目的地。
　　关掉灯光后，周围漆黑一片，相对的也会让灵船进化时亮起的银光更加明显。
　　不过郑洋有他自己的骚操作，心神中发出一个指令后，船头那一大卷黑色帆布便被灵船用自动安装能力展开，一圈圈的把灵船包裹起来。
　　“开始进化！”
　　郑洋发出指令。
　　下一刻，法阵从船体里浮现，银光笼罩全船。但是由于被黑色帆布层层包裹，银光并没有透露出来太多。
　　这时，船灵现身，趴在法阵的中心。
　　在郑洋的感知里，先是水银少了一半，那些被吞噬积蓄的灵能材料不知从哪里涌现，其中的部分灵能物质被抽取出来，化作无数线条被法阵的光芒同化，等待应用；剩下大部分残渣被融入船体，强化船体的材质。
　　随后，二级法阵进阶卷轴被法阵激活，自动分解，剥离出其中的仪轨图。
　　这个仪轨图自动融入灵船的法阵，引导那些线条在一级法阵的基础上蔓延爬行，勾勒出更多符号般的咒文和繁复的法纹。
　　这个过程是法阵的进阶，很漫长。新的咒文和阵纹实在太多了，它们覆盖全船，连同船帆上的子阵也在进化的范围。
　　法阵的进阶持续了一个小时。
　　最后，水晶球出现在月光贝的位置，有光纹把两者勾连，然后它们进行了置换。月光贝里剩余的灵能，也在这时传输到水晶球里。
　　灵能核心的置换完成了。
　　法阵顿时像换了个强大的心脏，银光大盛。然后，彻底完成进阶的法阵和船灵同时收敛入船体，神秘的力量以法阵为脉络，迅速覆盖全船。
　　进化完成了！
　　“基本信息：
　　船体：二级灵船
　　状态：完整
　　封灵：鳞甲魔虫（成虫）
　　灵能核心：雷电水晶球（可成长）
　　灵能储备：30/500
　　基础速度：14节
　　攻击加成：20%
　　防御加成：20%
　　动力加成：20%
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：球帆，单桅三角帆
　　辅助驱动：灵能，60V10马力电动挂桨机*3
　　船首像：鳞甲魔虫
　　船首技：无
　　……
　　三级灵船进化条件：
　　一、常规进化条件：
　　1、三级法阵进阶卷轴（有）
　　2、三级灵能核心（无）
　　3、法阵进阶材料：水银15000克（5000/15000）、灵能材料（积蓄进度20%，可通过吞噬邪异或灵异生物尸骨、灵能物质获得积蓄进度！）
　　4、3级船灵（成长进度：2—90%……）
　　二、强行进化条件：……
　　备注：……”
　　灵能核心换成水晶球，灵能的储备上限达到500点；二级灵船的攻击、防御、动力加成提升到20%。
　　攻击就不说了，那需要装备火炮，再调用灵能加持才能发挥作用。
　　二级灵船多了一个驱动方式，就是直接用灵能驱动。不用船帆、不用发动机，法阵直接调用灵能驱使船只航行。
　　而看到这个灵能驱动方式，郑洋才明白那个动力加成是怎么来的。它根本就是这个灵能驱动，以前一级时只有5%加成不明显，只能作为其他驱动方式的加成。现在提高到20%，已经可以独立作为一种驱动方式了。
　　但在目前基础速度上加成20%，也只是2.8节，所以它目前仍只能作为辅助驱动。以后随着等级进一步提高，它肯定会成为主要驱动方式。
　　灵船进化成二级，本来高达190%的灵能材料积蓄被拉低到20%，这是因为原来是以一级灵船为基础，现在改变成了以二级灵船为基础。
　　船灵的成长度本来就是它进阶二级后才重新成长的，所以仍然是90%。
　　还有一个大改变，灵船对水下的感知范围翻了一倍。
　　………………
　　在灵船完成进化的瞬间，郑洋感到一松，某种对于灵船的束缚瞬间消失。
　　他明白，自己又可以扩大和改造灵船了。
　　郑洋倒是想立即指挥法阵活化和覆盖太阳能电池板，以及舱底的两组大功率蓄电池、温差淡水收集器、电动供水系统，还有三台电动挂桨机。
　　只要完成活化，获得法阵力量的覆盖和加持，这些设备自身就不会老化，受外力损坏了也能自动修复。
　　不过这时灵能储备只有30点，并不足以全部完成这些工作，所以郑洋就决定先活化舱底的电池组。
　　结果，20点灵能消耗之后，灵船突然产生了异变。
　　引起异变的根源是作为灵能核心的雷电水晶球。
　　这只水晶球内部蕴藏着雷电法纹，它需要雷电能量继续成长，提升等级。
　　而雷电的本质其实就是正负电荷交汇爆发的能量，当灵船的法阵覆盖两组电池时，作为法阵能源核心的水晶球捕捉到了电池中的正负电能。
　　如果没有电池能量的刺激，雷电水晶球或许就老老实实做灵能核心了，不管是什么属性的灵能，反正只是当个容器。但是这时发现了电能，水晶球内部的雷电法纹就像鲨鱼闻到了血腥味，立即强行抽取，把电能转化为雷电能量充实自身。
　　问题这就出现了，灵船原本的灵能来源是月光，特性是阴柔的，和狂暴的雷电能量截然不同。于是，水晶球里剩余的10点灵能被强行驱散了，里边只剩下刚刚转化而来的雷电能量。
　　灵船的法阵失去了灵能，开始失效。
　　这时，水晶球里的雷电法纹为了维持住法阵，以便它继续从电池组里抽取电能，竟然以自身为枢纽、以雷电为灵能，强行输出，意图修改法阵里关于灵能转化和应用的构造。
　　这样的改变自然受到灵船法阵的抗拒，它本身自成体系，要是被雷电法纹擅自修改掉一部分，以后还怎么进化？
　　刚刚收敛的法阵重新显化，借助凡帆实时转化而来的微量灵能与雷电法纹抗衡。
　　在两种力量的交锋下，船灵显化在灵阵中心，浑身被电得噼里啪啦的发出凄厉的尖叫。
　　就在郑洋以为要玩完时，雷电法纹和灵船法阵达成妥协，各自分解了一部分，主动开始融合。灵船法阵上许多部位的阵纹断裂又重组，咒文发生改变。
　　整个法阵被修改了，变得适用于雷电属性的灵能。
　　船帆上负责收集和转化灵能的子阵，也变成了收集和转化虚空中的雷电能量。
　　就连船灵的身上，也噼里啪啦的跳动着电弧。
　　而在这个过程中，电池组在一开始被水晶球重新建立联系后就一直充当了能量输出的角色，帮助雷电法纹和灵船的法阵完成了这次大修改。
　　这时，雷电法纹仍然在抽取电能转化成雷电能量——也就是现在的新灵能，储存在水晶球里。电池的剩余电量在持续下降，而水晶球里的灵能储备在稳步提升。
　　10%……20%……30%……50%……
　　郑洋眼睁睁的感知着这次异变的全过程，这时福至心灵，指挥法阵对太阳能电池板进行活化和覆盖。
　　如此一来，太阳能电池板就和船帆一样，成为了收集和转化灵能的另一个子阵。
　　而且灵能的来源也从月光变成了广谱的任意光源，那些光能通过太阳能电池板转化成电能，存储在电池组里，随时被雷电法纹抽取转化为雷电属性的新灵能。
　　这些新灵能，既能提供法阵所需，又能促进雷电法纹的成长，提升水晶球的等级。

第62章 刺剑之术
　　灵船的第一次进化就发生了变异，恐怕这是古老岁月以前的设计者绝对无法预料到的。
　　谁能想到，郑洋会找到蕴藏有雷电法纹的水晶球作为灵能核心的同时，船上还有电池这种能提供雷电能量的现代设施。
　　加上在灵船进化之后，灵能储备的无限降低，限制了灵船法阵对雷电法纹的抵抗，被迫妥协接纳了雷电法纹。
　　种种巧合，让郑洋这艘灵船的进化出现了前所未有的变数……
　　蓄电池的电量下降到了10%，新灵能的储备才达到400点。
　　那可是一组两只大功率蓄电池啊，比新能源汽车的蓄电池还大的。按照这个转化率，一组蓄电池的电量大概相当于500点灵能。
　　郑洋决定下次改造灵船时，多安装几组蓄电池，它们现在相当于后备灵能核心，能大幅提高水晶球的续航能力。
　　这时，郑洋也感应到了新灵能比旧灵能的品质更高，1点新灵能就起到3点旧灵能的作用。他调动灵能上身，顿时浑身一阵哆嗦，酥麻的感觉一浪浪侵袭全身内外。
　　好在这种感觉经过适应，很快免疫。不然以后郑洋想调用灵能战斗时，光在那哆嗦得了！
　　……
　　郑洋收了那些黑色帆布，费了满身劲将其重新卷起来，以后说不定还要用。
　　然后郑洋驾驶灵船连夜返回码头。
　　虽然七天的免费期已经结束，每天几十金盾的泊位费昂贵得很，但是郑洋还是喜欢停泊在帆船码头，因为那里封闭管理，环境安静，不会受到打扰。
　　有了充足的、一点当三点用的灵能，郑洋奢侈的动用灵能驱动，四驱齐上，很快回到帆船码头。
　　这次灵能驱动方式表现得更加明显，郑洋终于发现所谓的灵能驱动方式，其实是用法阵的力量影响船底的海水翻滚流动，就像控制着一股浪头托着船移动一样。
　　郑洋觉得，还不如叫它乘波御浪更形象！
　　返回码头的过程中，淡水收集装置、电动供水系统和内部的管线也完成了活化。
　　但是郑洋放弃了对三台挂桨机的活化，因为郑洋明白，随着灵能驱动方式的出现，它们很快就会失去用处。
　　相反，由于船帆上负责收集和转化灵能的子阵被修改后，能直接从虚空当中收集和转化雷电能量，是和太阳能转化系统并联的收集转化系统，必须进行保留。
　　有了船帆的掩饰，配合灵能驱动，安静的航行环境才适合郑洋的喜好。
　　“灵船已经进化为二级，为什么我的血脉之力还没有提升？”
　　“是需要一个潜移默化的长期改造么，就像觉醒之前一样？”
　　郑洋回到码头后，突然意识到这个问题。
　　如果要经过长时间的等待，才会在灵船的改造下慢慢提升血脉力量，郑洋是有些等不及的，他手上还有一个法印没学呢。
　　“只有自身的力量才是属于自己的，灵船的灵能虽然可以随时调用，却仍属于外部力量。”
　　这个道理，郑洋已经想明白。
　　看看刚才那些冲突的力量，雷电法纹的、灵船法阵的，紧要关头哪个真正听他指挥了？
　　“所以，还是要创造一套适合自己的冥想修行法么？”
　　“那么，荆棘应该怎么进化？”
　　……
　　已经过了凌晨，郑洋洗漱完毕，抱着长剑和霰弹枪、腰插沙漠之鹰躺在床上。
　　半夜，黑暗的阴影笼罩了灵船……
　　熟悉的感觉，雾气萦绕。
　　郑洋先是一愣，发现只有长剑和他一起登临幽灵船，霰弹枪和沙漠之鹰都没有被带进来。
　　他又尝试召唤船灵，依然召唤不出来。
　　“只能用自身的力量么？”
　　郑洋往前走了十几步，脱离雾气的笼罩。
　　他这次又回到了船头的甲板上。
　　没有被直接传送到那些通道里，郑洋猛松了一口气。
　　长剑出鞘，郑洋突然心里一动，把剑鞘远远扔到一边，然后提着剑一步步走向侧面的船舷。
　　船舷就有二三十米宽，郑洋一眼根本看不到头。
　　而船头那片巨大的甲板，只是船体最尖最小的一部分。它的中部，不知还要大多少倍。
　　在船舷上，郑洋尝试看向下方的海面，结果只看到幽暗的深渊，根本看不到海水。他想起第一次和第二次在甲板上听到水声时，应该都是那些鱼怪登船才传出。
　　“所以说，甲板下不知道还有多少层船舱！”
　　郑洋实在想象不出这条幽灵船究竟有多大，反正他看到船舷的边缘就跟宏伟的城墙一样厚。
　　沿着船舷，保持着和那些建筑物的距离，郑洋走出近百米，看到那些建筑物下方有一条通往甲板下层的通道，通道口简直比前世的地铁站出入口还要高大数倍。
　　郑洋抬头看看一层层如同城堡般高耸的建筑，又看看那条通道口，终于还是咬牙慢慢走过去。
　　经过一次探险，他的胆气明显壮了些。
　　刚接近通道口，郑洋就感受到下边的阴森诡异。因为不知道通道口后方多远有盏船灯，传出来淡淡的血色光芒，让通道口很像怪物张开的血盆大口，又像地狱的入口。
　　郑洋调用灵能，戒备着一步一步走下宽阔的台阶。死寂的环境中，只有他自己轻微的脚步声。
　　走完台阶，是纵横交错的两条甬道，左手边一百多米外的墙壁，挂着一盏船灯。
　　更远处，也许是二米外，或者是三百米，也挂有船灯。血色的灯光，让这些甬道看上去就像存在于地下的大型墓穴之中，非常不祥。
　　踏~踏~踏~
　　脚步声从转角的下一层楼梯传来，有东西从负二层上来了。
　　听脚步声的力度，来者至少不是某种庞然大物，体型属于正常人大小。
　　郑洋走出几步，正面迎接即将到来的战斗。
　　那是一个曾经的人，这时只剩下皮包骨，导致身上的衣服松松垮垮。它那瘦成骷髅一般的脸上，眼珠子已经不存在，但是眼眶里有淡淡的血红光芒散发出来。
　　这难道是只饿死鬼么？
　　姑且就当它是饿死鬼了。
　　郑洋往甬道深处连退几步，让出空间。
　　那只饿死鬼手上提着一柄细剑，这时明显也是看到了郑洋，尽管不知道它明明没有眼珠，又是怎么看的。
　　只见它双脚交替连踏几步，快速走完最后一段台阶，然后……
　　这货居然举起细剑，侧身蹦蹦跳跳的做着假动作。
　　这是击剑么？
　　郑洋一挥长剑，没有招式，纯粹的速度。剑身掠出三米长的火焰，形成四米长的火剑。
　　只是瞬间，火剑便将饿死鬼斩成两段，一点白光从飞灰中射向郑洋的脑袋……

第63章 回家换条大船
　　郑洋斩杀饿死鬼后，继续往下走到负二层。
　　在楼梯口站了几分钟，没有等来敌人，他又继续往下，来到了负三层。
　　每一层好像都一样。
　　唯一的区别就是，下层的船灯血色更浓。
　　郑洋站在负三层的楼梯口等了几分钟，正要继续往下……
　　笃~笃~笃~
　　敲门声
　　这是从甬道上离郑洋不远的一个房门里传出的敲门声，有人从里边敲门。
　　门外，挂着一盏血色的灯。
　　笃~笃~笃~
　　郑洋眼里出现恍惚，谁在敲门？
　　他就像在自己家里听到敲门声，下意识地走过去，伸出手……
　　就在这时，强烈的心悸从心里升起，郑洋瞬间清醒。他的手已经堪堪就要接触房门的木把手。
　　冷汗自额头和背后渗出，一下子就湿透了郑洋的背部。他暴退，瞬间远离那道房门。
　　刚才那突然的心悸非常强烈，强烈到很明确地告知他，只要他打开门，必死无疑！
　　笃~笃~笃~
　　郑洋刚退回到楼梯口，敲门声再次传了出来。
　　他的速度一慢，动作停顿了，眼里再次出现恍惚，以及挣扎。
　　有丝丝雷电的能量刺激得郑洋一阵酥麻，他打了个冷颤，又恢复了清醒。这次，他再不迟疑，以最快的速度掠上楼梯，回到负二层。
　　直到这时，郑洋猛然意识到，他斩杀那只饿死鬼已经过去十几分钟了，按照以前的经历，浓雾应该已经把他带离幽灵船。
　　但是到现在还没有雾气出现。
　　是必须在甲板上边才能离开么？
　　郑洋继续往上跑，外界那灰白的光就在眼前。
　　突然，一道黑影从出口掠过，带出“嗖”的一下风声。
　　什么东西？
　　郑洋正惊奇，那黑影去而复返，四肢着地站在甬道口盯着郑洋。
　　这是一只全身漆黑的腐猫，它失去了尾巴，身体腐烂而肿胀，好像气球一戳就爆的样子。它的脑袋不知被什么东西咬去一小半边，眼睛失去了玻璃体，泛着死鱼白。
　　腐猫四肢一蹬，弹跳而起，如黑色的闪电，居高临下射向郑洋的脑袋。
　　郑洋蹬腿后退，长剑带着三米长的火焰，自上而下立劈。
　　在火剑临身之前，郑洋看到腐猫的爪子依然锋利，唰唰唰几下，在他刚才的位置，空中被留下几道黑色的爪痕。
　　腐猫被杀后，依然有一点白光被郑洋吸收。
　　这时，郑洋突然有了一丝明悟，就像有什么直接在意识中告诉他一样。在幽灵船接连斩杀两个敌人后，他就能自主控制回归的时间。
　　这时，身后的甬道深处传来一声咆哮，充满怒气和压迫。
　　不好，猫主人出来了！
　　郑洋心里升起这种古怪的想法，三步并作两步窜上台阶，回到船舷的甲板上。
　　随着他心神中发出回归的念头，下一秒，一团雾气凭空生成，笼罩了郑洋……
　　………………
　　第二天一早，下起了雨。
　　郑洋醒来后，发现长剑仍然好好的插在剑鞘里。
　　用罐头和面解决了早餐，眼看这雨一时半会停不下来，郑洋就抽出长剑在船尾练习刺剑之术。
　　这刺剑之术是昨晚在梦境里斩杀那只饿死鬼后，接收感悟它的击剑术而来。因为击剑用的细剑轻巧灵活，和郑洋手中的钢剑是大不同的，所以他需要把那些经验融入自己的剑法里。
　　那只腐猫给郑洋贡献的是出爪的本能，速度非常可怕，能生生的在空气中留下爪痕，郑洋给它取名叫影爪。
　　接近中午时分，雨势才逐渐变小，并最终停歇。
　　郑洋离开码头前往特事局。
　　洛芙妮也在局里，她好像大部分时间都在。而她的穿着打扮也一直是各款颜色的真丝长袖衬衫搭配长西裤，手边带件小外套，风格干练。
　　偶尔的高领薄毛衣，也会让她风韵突变。
　　今天，她就穿着和自己的头发同款颜色的酒红色真丝衬衫，双手抱胸靠在一张办公桌边上看郑洋做笔录。
　　郑洋复述和泰诺克探险的经过，让人做了记录建档之后，眼神在洛芙妮胸前停留了几秒，说道：
　　“洛芙妮，我要回去一趟了，回去换一条大一点的船，需要几天时间我也说不准，应该在半个月之内。”
　　事实上应该用不了五天，郑洋故意不说准确时间，只是不想让人根据他来回的时间推测出他所谓的家在哪个半径范围。
　　洛芙妮留意到郑洋的眼神，先是本能的皱眉，随后眼里闪过一丝得意，对自己的魅力感到骄傲。她脸上露出惊奇之色，说道：“你家是造船的么？”
　　“没有，一些人的业余爱好而已，造着玩的！”郑洋信口胡诌。
　　“难怪是木船！新船有多大？”
　　“等我回来，带你去海上放纵放纵，让你亲身体验一下它有多大！”
　　“好啊，希望它足够坚固，能承受我一击之力！”
　　“……”还能好好调个情吗？
　　郑洋邀请洛芙妮共进午餐，被拒，于是给艾丽玛打了个电话，离开特事局就转道去诊所蹭饭，顺便和一大两小三个美人儿交流交流感情。
　　听说郑洋要回去换一条更大的木船，伊娃的小脸上露出向往。
　　“是什么样的大船呀？”
　　“应该是一种古老造型的双层楼船吧，大概十三到十六米长、四米宽！”
　　郑洋心里已经有了初步的改造方案，不过一些细节还要琢磨。
　　艾丽玛说道：“你打算一直住在船上？不觉得不方便吗？”
　　会不方便吗？
　　郑洋认真地想了想，觉得除了比较冷清之外，其实没有什么不方便的。
　　所以郑洋说道：“我还是很喜欢船上环境的，特别是等我换成大船之后，可以布置的空间就增加了许多。”
　　伊娃雀跃欢呼：“太好了，等换了大船我们再去钓鱼。薇娅你去吗？很好玩的哦！”
　　薇娅也露出向往的神色，说道：“去，我也要去！”
　　“可是半个月好久呢！”
　　伊娃有些不舍。
　　“换了大船之后，我可能会经常离开英吉里港的。”
　　也差不多是时候出海浪了！
　　……
　　餐后，郑洋返回船上，开始在网上订购部分材料和工具，并且要求今天送达。
　　现在制约郑洋改造二级灵船的还是钱不够，他这次可不打算再像上次那么简陋了。
　　但是无论添加电池组和太阳能电池板，还是内部的家私家电，都需要大笔金盾。以郑洋手头三万多金盾肯定是不够的。
　　所以郑洋打算像一级的时候一样，先扩大船体和船舱，把基础改造好，装修一部分起居设施。回来赚到钱了，再接着完善。
　　下午四点不到，订购的全部材料送达。
　　这些都是现成的材料和工具，包括几种不同规格的绳索和缆绳、一把油锯、白色的帆布、几大桶天然树胶、高强度有机玻璃、灯具和线管五金等等，直接捡齐送货就完事儿了。
　　除了这些，郑洋还临时购买了一台缆长120米的电动牵引机加装到船尾，加上两只大床垫，终于把手头上的钱全部花光。

第64章 重返小岛改造
　　材料堆满了船头和船舱，郑洋把其中一部分传送到甲板下。
　　趁着西南风，郑洋扬帆起航，四驱齐用，往当初的小岛驶去。
　　离开港口后，郑洋把灵船的速度提升到了接近17节。以这个速度，他四个小时后就能回到小岛。
　　那里的轻木和沉船上的钢铁，在等着郑洋回去开发。
　　……
　　郑洋按照导航回到小岛背面时，已经天黑了一个小时。
　　重回故地，郑洋心里没有太多的感想，他毕竟不是真的本地人，前后加起来在这小岛上也不过生活了两个月。
　　次日一早，郑洋用兜网把鱼仓里的鱼暂时网在海边，把灵船收入亚空间，然后拿着油锯开始大肆破坏山林。
　　他专挑那些高度达到十五米以上的轻木，当然这个高度的原木胸径就不只是碗口粗了，普遍达到三十到四十厘米的直径。它们在应用到灵船上之时，将会在法阵的神秘力量处理下，缩水塑形，变得更加匀称修长。
　　去掉树冠，可用的主干也有十四米上下。
　　这次，郑洋需要一百二十八根大原木，一个很吓人的数字。
　　所以郑洋从天一亮就开始伐木、修整，拖到海边。
　　有了油锯，这些工作都变得轻松起来，根部一锯，再几锯切断树杈和树冠，不用十分钟他就能处理好一根树干。
　　从早干到黑，海边已经堆放了五十多根原木树干。幸好小岛人口不足百人，这里又偏僻，一般不会有人前来，才没有人发现郑洋的行为。
　　天黑之后，郑洋神不知鬼不觉的返回一趟小渔村的家里，把一些可用物品收入灵船上，剩下的都可以舍弃不要。
　　有了传送法咒后，当灵船位于亚空间时，已然不影响郑洋从船上拿出或存放物品。
　　第二天，郑洋又是埋头苦干一整日，获得四十多根原木。
　　第三天，下午两点，原木的数量终于够了。
　　郑洋召唤出灵船，用灵能加持牵引机，把沉船一点点地拖到了岸边，锈迹斑斑的船体大半露出水面。
　　这次的灵能储备量大管饱，郑洋决定一步到位。
　　一根根粗大的原木，在法阵光芒的笼罩中干燥、收缩，变得修长匀称后，加入到灵船的建设中。
　　它们的密度被改变，龙骨结构变得密实沉重，并且和钢铁结合一体，船体结构则保持着轻木的特质，但依然是直接由一根根树径缩小后形成的原木和钢铁紧密组建而成。
　　甚至连甲板，也直接用细长的原木铺就，再以楔形木料填平衔接之处。
　　随着一阵分解重组，先是长13.5米、主体宽4.2米的船体成型，随后两根16米长的桅杆高耸而起，甲板上开始建成两层船舱。
　　从甲板护栏到船舱、原木沙发、榻榻米床、衣柜、桌椅、吧台……全部由灵船的自动改造能力按照预定方案一一生成。原有的设备设施，也按照预定方案改装到位。
　　在法阵的神秘力量下，一切进行得无比魔幻。并且在改造过程中，船上的物品都被法阵的力量固定，不会掉进海里。
　　差不多一个小时后，改造完成，灵船大变样。
　　船头不再是尖的了，是2米的宽首平头。
　　郑洋从那条双头毒蟒得到的灵感，设计的船头就是双头龙的造型——两边的船首木，是龙头的木雕形象，往下延伸到吃水线上方时，交汇合一，成为V型的船底龙脊，昂首载着船体劈波斩浪。
　　甲板上的船舱主体每层高2.5米，长8.5米、宽4米，留出了前甲板4米活动区和船尾阳台1米垂钓区，两侧不留船舷过道。
　　船舱里，首层前面的大约6×4米区域是客厅，有原木沙发和台几，还有个小吧台。吧台后是楼梯通往二楼走廊，楼梯后边到船尾阳台的区域是洗漱间，对面是开放式厨房。
　　二楼分隔了前中后三间，前面是驾驶室，中间是郑洋的卧室，后间是客房。左侧有一米宽的走廊，连接驾驶室的门口直到船尾。
　　除了一些计划中的家电还没到位，整条船已经满足拎包入住的标准。
　　郑洋整理一下物品的排放，在楼梯口位置掀起一块甲板，露出下方的梯子。他摁了下旁边的开关，底舱有灯光亮起，然后顺着梯子爬了下去。
　　底舱是密密的龙骨结构。
　　还有许多滑轮组、电机、连杆、管线等，不过这些都分布在角落或者边缘，连同电池组和船尾的牵引机、挂桨机、淡水箱、船头的船锚和帆仓、鱼仓等等，都被郑洋封闭起来。他现在进来体验的，是特意留出来作为仓库使用的、相对方正的空间，必须拱着腰行动。
　　体验了一会，郑洋爬出底舱，闪身出现在船舱的楼顶之上。
　　楼顶铺着原来的太阳能电池板。
　　前后两根桅杆，直达船底与龙骨结构相连，它们超出楼顶高度的部分就有10米长。
　　两根桅杆都配备了巨大的三角帆，加上船首帆，它们不但能提供风力驱动，还全部被灵帆子阵覆盖，能收集和转化雷电灵能。
　　“这次一步到位改造完，法阵的覆盖力又差不多用尽了，大概还可以再覆盖几组蓄电池和几件家电。”
　　“下次再要扩大船体，得进化到三级灵船才行！”
　　郑洋细细感知一番灵船的情况，然后闪身出现在驾驶室里。
　　有了传送法咒，他能随意出现在灵船法阵所及的任何地方。
　　这时的灵能储备还有一百多点，郑洋用灵能驱动船只离开岸边，然后升起船帆返航。
　　只要不遇上太大的风暴，以灵船如今的体型已经足够进行环球远洋了。
　　“海面上的雷电能量很丰富，光是两面三角帆收集和转化，就能维持目前用灵能驱动的消耗，雷电法纹已经不掠夺电池里的电量。”
　　“不过，还是要加装三组蓄电池，扩大太阳能电池板的面积，以备突然需要大量消耗灵能时有充足的后备供应。而且以后添加卫星电视、无线电通讯、音响、洗衣机、冰柜等电器，甚至在底舱建一座小型冷库，用电量也会剧增。”
　　郑洋站在宽阔明亮的驾驶室，看着前方的海面，一边想着怎么赚钱。
　　现在的驾驶室可不是之前在沙发床头那样的简单操控台，左右4米、前后2米的幅度，中间是半人高的舵盘和许多按钮。一圈的大玻璃窗，视野开阔，空间舒适。

第65章 游轮
　　单桅三角帆船改造成双桅楼船后，灵船的体型大了数倍。
　　在双桅双帆加上船首帆的驱动下，又有灵能驱动和聊胜于无的三台电动挂桨机助力，灵船的基础速度并没有下降。
　　此时，楼船船头的两只龙首高昂，差不多每秒滑行9米以上，真的是快若游龙。
　　而郑洋通过灵船对水下世界的感知范围，也扩大到了27米半径范围。
　　“离开小岛时是下午三点四十分，预计七点前能回到英吉里港。不过这次返航不去英吉里了，先去它的北边找个小港口呆几天。”
　　郑洋闪身从驾驶室来到梯形的船头甲板上。
　　这片活动区域很大，俯看它呈梯形，上底2米、下底4米、高4米，加上用底舱的电机和滑轮组代替了以前的绞盘，让这片甲板显得很宽敞。
　　除了耸立在中间的桅杆，以及桅杆上斜拉下来的一根根绳索，就再无一物。
　　……
　　行程过了大半，郑洋又看到前方三海里外出现一艘游艇……不对，这次是游轮，在正常行驶的。
　　上次他用小船跨海，遇到恩特斯的小游艇；这次用楼船跨海，干脆遇到大游轮。
　　郑洋觉得，这际遇也是太玄妙了。
　　前方那艘游轮的速度大概在15节，以不太快的速度享受海上的旅程。
　　所以，郑洋的楼船在慢慢接近对方，以目前的相对速度，如果双方都不改变方向的话，楼船大约一小时后追上游轮，一起到达英吉里港外。
　　郑洋放下望远镜，打开海图查看游轮的航线。
　　“如果它不是在附近兜圈子，看这航线它竟然是从爱尔兰过来的？遥遥路过小岛以北大约三十海里的海域，前往英吉里港。”
　　前方的游轮早已发现了楼船。
　　舰桥上，白色制服的老船长亲手点击智能望远镜的成像，拉近镜头细看。
　　片刻后，老船长喃喃自语：“上帝啊，它是从中世纪的海域跨越时空航行而来吗？”
　　“船长，它显然不是！它的甲板上没有巨大的绞盘，而且船舱上方那些分明是太阳能电池板！”
　　“它装了推进器，不然达不到这么高的速度。”
　　大副一本正经地说道。
　　船长忍住翻白眼的冲动，老子看不出来吗？我这是感叹的手法懂不懂？
　　“卡尔，我赌它真的是用木头做的，那不是装饰。就赌你那瓶珍藏威士忌！”船长拍了拍大副的肩膀说道。
　　大副耸耸肩：“不，我不跟你赌，船长先生！”
　　船长脸上露出一丝失望，觉得这家伙真是无趣。
　　“卡尔，你还年轻，要懂得寻找乐趣。你没听说过吗，小赌可以陶冶情操！”
　　“呵呵，您说得对，我还年轻，可以留着精力去寻找些乐趣，比如今晚的大型派对。”
　　“这可是我们这次航程的第一次大型派对，必须用心参与。也许我会遇到一位迷人的女士共度良宵。您说对吗，船长先生？”
　　“……”
　　太恶毒了，老船长如果有还那个能力，用得着小赌怡情吗。
　　船长心里哀叹，略过刚才的话题，重新看向屏幕上的楼船，说道：
　　“这个时代玩帆船的，非富即贵，还是这种拥有远洋能力的古老造型。卡尔，我们应该邀请这条船的主人过来做客。”
　　卡尔深表赞同，说道：“按照我们的计划，一个半小时后在英吉里港附近的海域停留，举办大型派对。他应该会在一个小时后追上我们，那个时候正好已经到达英吉里港附近。”
　　“那么，用无线电和对方联系吧，正式发出我们的邀请！”
　　船长向通讯员吩咐。
　　通讯员摘下耳机说道：“船长，那条船上没有无线电通讯设备，或者对方静默了！”
　　“那就等对方追上我们，再用旗语请他靠近。”
　　……
　　事实上只过去了四十几分钟，楼船就追了上来。
　　在这片海域，已经能遥遥看到英吉里港。
　　游轮上有旗手挥舞旗子。
　　相距约二百米，郑洋看到了，但是他看不懂旗语。
　　游轮甲板上，有很多旅客在欣赏海面夕阳，同样看到了后边古型古意的楼船，均是感觉眼前一亮。他们纷纷拍照，有人对着楼船大喊。
　　两分钟后，楼船到了游轮右侧三十米外，郑洋这时也能清楚地听到游轮上的喊声。
　　这时，郑洋看到游轮侧面一块巨大的液晶屏上滚动显示一组信息，内容赫然是邀请楼船的主人上游轮做客，并且参加晚上的派对。
　　游轮都是这么好客的吗，在海上随便邀请人上去玩？
　　郑洋硬是愣了好一会儿，才回过神来。
　　液晶屏的滚动信息上还留下了一个卫星电话号码供联系，郑洋摸出手机就打了过去。
　　游轮夜派对，这种传说中一夜情的高发场所，当然……这不是重点，郑洋觉得既然有机会上游轮免费玩玩，上去参观一下布局，也有助于以后改造灵船。
　　“你好，我是楼船的主人郑洋……”
　　结束通话后，郑洋才知道，邀请自己过去做客是船长和大副的决定。
　　这条游轮今晚不会进入英吉里港，只在深海区停泊开趴，毕竟这种大游轮的进港成本太高了。它明天才会进港短暂停留，接上这里的旅客继续后面的行程。
　　对方还故作神秘地告诉郑洋，今晚除了有公开的大型派对，还有一个小范围隐秘进行的化装舞会！
　　这不就是无节操大会的代名词么？赤裸裸的诱惑！
　　游轮和楼船的位置已经很接近英吉里港，只剩下不到半小时的航程，这时双双开始减速。
　　巨大的惯性，让游轮用了近十分钟才停止了前进。
　　楼船现在有灵能驱动的方式，前进、倒退，甚至横着漂，都不是问题，微操非常方便，停靠时绝对不存在预判不准的问题。所以郑洋顺利地把楼船绑定在了游轮右后侧的一座舷梯下，从楼船的船头登上游轮。
　　这条游轮有二百多米长，高四十多米。楼船停靠在它旁边，算上桅杆的高度才勉强够得上人家的甲板，显得非常渺小。

第66章 再遇
　　游轮上很多旅客在围观，这时看到只有郑洋一个少年从楼船上过来，安静了一会就响起议论声。
　　有人惊呼不可思议。
　　一个十几岁的少年，竟然驾驶一条中型帆船独自航海，谁给你的勇气和任性？
　　老船长挺无聊的，有些事力不从心，只好做些力所能及的事。所以他跑到甲板来亲自迎接郑洋。
　　“欢迎你前来做客，孩子！”
　　老船长也是意外郑洋的年纪，不过都邀请过来了，总不能赶人家回去。
　　郑洋礼貌地回了一礼，说道：“感谢您的邀请，船长！”
　　“这是我的荣幸！嗯，英俊的小伙子！”
　　老船长上下打量郑洋，继续说道：
　　“卡尔，结合他的姓名和长相，我赌他的父母双方肯定有一个是东方华夏国人……哦，该死的卡尔，你竟然不在我身边！”
　　老船长摇头，把一张代表临时佳宾身份的卡片塞给郑洋，卡片上有房号。然后他举起双手对周围的旅客说道：
　　“这位年轻的船长——郑洋，他将会是我们今晚派对的佳宾，愿你们过度一个难忘而美妙的夜晚！”
　　旅客们很配合地热烈鼓掌。
　　游轮上本来就是找乐子的地方，就像跟团旅游，导游调动气氛时你得配合。
　　而老船长为什么会无聊地邀请郑洋一个陌生人过来，说到底也是为了让旅程中多点乐趣。
　　当然如果遇到的是一条普通小渔船，老船长肯定是熟视无睹的。非凡的东西，才有不一样的待遇。
　　不可否认老船长是有些功利心，但是他也没有冒昧地直接打听郑洋的身份来历，而是在送上佳宾卡片后又客气地送上自己的名片。
　　当然，那张佳宾卡片在游轮上的消费，是必须自己买单的。
　　郑洋也举起手向周围致意，脸上洋溢着愉快的微笑。
　　“郑洋？真的是你！”
　　那些旅客后边，两个穿着清爽长裙的女孩走近前来，其中一个女孩摘下墨镜，惊讶地看向郑洋。
　　老船长暧昧地拍拍郑洋的肩膀：“真是奇妙的缘份，看来你偶遇到朋友了，一位美丽的小姐。祝你在我的游轮上玩得愉快！”
　　说完，老船长凑近郑洋耳边低声告诉郑洋：卡片上的房号，就是化装舞会的地址，在大型派对开始一个小时后正式开始。
　　然后，老船长离开了甲板。
　　其他旅客见郑洋遇到熟人，也各自散开。
　　郑洋对老船长的背影挥挥手后，回头打量那个有点印象的女孩。
　　“菲丽娅，薇恩娜？”
　　郑洋想起来了，她们是上次和恩特斯出海的四个女孩中，其中的两个。
　　刚才和郑洋打招呼的，是当时一身艳丽沙滩长裙的菲丽娅，这时仍然是一身印花长裙，青春靓丽，美艳无双。
　　在菲丽娅旁边一身浅绿纱裙的，是当时的比基尼女孩薇恩娜，细腰长腿，和菲丽娅一样都是难得一见的颜值满分。
　　见郑洋认出她们，两个女孩也笑了。
　　“你换了一条船吗？我记得上次不是这条。”薇恩娜也摘下墨镜，指着下方的楼船问。
　　“是的，有时间欢迎你们来船上做客！恩特斯呢，他们也在游轮上吗？”
　　郑洋记得当初乔顿简单提到过，菲丽娅是恩特斯的女朋友，而薇恩娜是拜林正在追求的目标，两个女孩是极要好的闺蜜。
　　听郑洋提起恩特斯，菲丽娅脸色一变，露出不高兴的神情，说道：“别提那个混蛋，他的家族开办宴会，竟然不邀请我参加，我们结束了！”
　　还有这样的事？
　　郑洋明智地转移话题：“真是巧，我们两次在这片大海上相遇。”
　　“确实是呢，不过你竟然被邀请上来参加派对，我从来不知道游轮在大海上会这么热情好客！”
　　菲丽娅说道。
　　郑洋：“听说还有人组织了一个小范围的化装舞会！”
　　“哦，我的天！你不知道那是成人之间的游戏么？”
　　“我已经是成年人了！”
　　郑洋挺直腰身，比菲丽娅和薇恩娜都高出差不多一个头。
　　“你们会参加吗？”
　　菲丽娅和薇恩娜同时摇头：“不，我们才不会参加那种恶心的舞会！”
　　“有人邀请我参加这次旅行，正好菲丽娅心情不好，我就陪她来散散心。”薇恩娜这么说道。
　　菲丽娅也说道：“游轮明天会往北走，穿过英吉利海峡，环绕英吉利一周回到爱尔兰。不过我们可能会中途下船，直接返回柏斯敦。”
　　就在这时，两个穿着白色休闲裤和T恤、戴着白色高尔夫帽的青年男人从船舱那边走来，其中一人老远就叫喊薇恩娜的名字。
　　郑洋打量来人，发现他们是一对双胞胎！
　　这时两人的穿着打扮一模一样，让人根本分不清彼此。
　　“嘿~小子，别纠缠薇恩娜和菲丽娅！”
　　看到郑洋，那开口之人不分青红皂白，冲过来拦在郑洋和两个女孩之间。
　　“克莱姆，他是我和菲丽娅的朋友！”
　　薇恩娜皱眉，拉着菲丽娅往旁边移开几步，和郑洋、双胞胎形成三角分布。
　　“朋友？”双胞胎狐疑地打量郑洋。他们刚出来，不知道郑洋是刚刚才上船。
　　“薇恩娜、菲丽娅，我们去吃东西吧，晚上除了大型派对，还有个小范围的化装舞会。我们可以约定暗号和衣服，保证认出对方！”
　　克莱姆用热切的眼神侵略着两个女孩，恨不得当场把她们剥光的样子。
　　菲丽娅和薇恩娜顿时露出厌恶神色。
　　菲丽娅说道：“你们去吧，我和薇恩娜不喜欢那种舞会！”
　　双胞胎一愣，疑惑地交流一下眼神。
　　上得这种游轮，谁不是这么玩？居然还装清高了！
　　双胞胎的另一人瞬间变脸，深情款款地盯着菲丽娅说道：“其实我们也很不喜欢那种场合！菲丽娅，我们只参加公开的派对，或者由我来安排一场只属于我们的烛光晚餐，可以吗？”
　　“克莱恩，你去找别人吧，我晚上已经有约会了！”
　　“是的，你们兄弟去找别人吧，船上的女人有很多，我们已经有安排了！”薇恩娜也说道。
　　郑洋饶有兴趣的看戏。
　　他看出两个女孩似乎对双胞胎很不感冒，接下来她们是不是该拿我做挡箭牌了？然后我顺水推舟装逼打脸，再和她们共度良宵！
　　好像小说都是这么写的。
　　果然，双胞胎的脸色变得有些不好看。克莱姆的声音有些冷，说道：“薇恩娜，是我邀请你来的，你不应该撇开我去和别人约会！”
　　“见鬼，我是陪菲丽娅来散心的，根本不是接受你的邀请而来。船票都是我们自己买的！”
　　“抱歉，我们先告辞了！”
　　薇恩娜这么说完，对郑洋点了点头，就拉着菲丽娅转身离开。
　　她们再也没看双胞胎一眼。
　　郑洋和双胞胎面面相觑。
　　剧本好像不对……

第67章 找妈妈的小女孩
　　郑洋突然发现自己这个佳宾身份好像也没什么特别的。
　　没有人主动来搭讪，也没有人主动来找麻烦。
　　就连双胞胎，也是脸色阴沉地直接离开，压根没和郑洋多说一句话。
　　这样怎么可以？
　　没有麻烦，那就创造麻烦……开玩笑了，其实郑洋很讨厌麻烦。
　　老船长也是高估了郑洋，以为他是那种善于交际和来事儿的家伙，结果他现在独自靠在船舷上看自己的楼船。
　　这时太阳已经消失在海平面以下，天色转暗。
　　大部分旅客陆续离开甲板，去餐厅用餐。郑洋没有去，他明白光凭那张佳宾卡片不可能让他在船上白吃白玩，任何消费肯定是要自己买单的。
　　这是商业游轮，不是某种有财团赞助的免费旅行活动。
　　而郑洋的账上存款，只有个位数，绝对不够支付一顿晚餐。
　　“你在担心它被人开走吗？”
　　一个女人走近郑洋问。
　　终于有女人来搭讪了，她的年纪或许和艾丽玛不相上下，处于最能展现成熟美的阶段。可惜，她的长相太普通，洁白的长纱裙无法掩饰她的腰圆臂壮。
　　郑洋早已察觉到这个女人的注意，只是故作不知。
　　这时面对搭讪，只好回应道：“不，没有我的许可，没有人能开走它！”
　　谁敢擅自登船，郑洋自然会第一时间知道，一个念头就能让法阵将其传送到船底洗白白。
　　何况这种舷梯有闸门封锁，一般人根本下不去。
　　女人紧挨着郑洋也靠在船舷上，郑洋都有些担心她会不会把船舷压坏，然后和她一起掉入海里。
　　“你的船真漂亮，可以邀请我上船去玩吗？”
　　“抱歉，可能暂时不方便！”
　　郑洋不着痕迹的拉开一点距离，她身上的香水味太浓，有些受不了。
　　“没有关系。”
　　“你刚才的背影很孤寂，让人看了心痛。也许你有什么故事可以讲一讲给我听，比如家族破落、事业破产、只剩下一条帆船浪迹于海洋上，急需一笔钱重新崛起。”
　　郑洋差点为她的贴心编造鼓掌。
　　女人从巴掌大的小挎包里拿出小本子和笔，在最上面那页纸上写下房间号和电话号码，然后撕下来递给郑洋。
　　“如果今晚你愿意来，会有大惊喜哦！”
　　女人给郑洋留下一个很有深意的眼神，转身离开了甲板。
　　郑洋看看手上的纸条，又看了看自己的帆船，有些哭笑不得。
　　如果今晚去了，以后是不是就不用为改造灵船的资金发愁了？要不要牺牲一次呢？
　　夜幕彻底降临，远处英吉里港的灯光璀璨。
　　游轮的广播，也正式公布大型派对的时间和地点。不过，化装舞会这种隐秘的活动，是不会公开在广播里通知的，它由组织者私下邀请。
　　郑洋有老船长给的卡片，等于获得了参加化装舞会的门票。
　　但是，大型派对要八点才开始，意味着化装舞会的开始时间是九点。
　　而现在才七点。
　　郑洋在游轮上瞎逛起来，这次上来他重点想参观感受一下游轮的结构布局和装修，为以后改造灵船积累思路。
　　反正是免费的机会。
　　一个小时后，郑洋也来到了举办派对的大型演出厅。在这里，拿酒水和食物都要刷一下门卡，郑洋的卡片只能喝免费的果汁和汽水，酒和食物都需要付费，还不能挂账。
　　郑洋就装了一大杯果汁，坐在角落里看别人在劲爆的鼓点音乐下狂欢，仿佛群魔乱舞。
　　派对开始了十多分钟，郑洋看到菲丽娅和薇恩娜也来了，顿时觉得眼前一亮。在场这么多女性当中，她们两人的颜值和气质属于绝对的顶尖水准。
　　郑洋的目光追随两人，看到她们拿了果汁坐入一个卡座，就起身端着自己的果汁走了过去。
　　“两位美丽的女士，请问我可以坐这里吗？”
　　周围非常嘈杂，即使近在咫尺也必须大声叫喊才能交流。然而郑洋只是用平常的声调，就将话清晰地传到菲丽娅和薇恩娜的耳中。
　　两个女孩刚刚坐下就有人来搭讪，本能的就要拒绝。
　　看清是郑洋，菲丽娅点头说道：“你早就来了吗？”
　　“比你们早到五分钟！”
　　四个位置的小卡座，两个女孩本来各占一边，这时菲丽娅主动起身，去高脚茶几对面和薇恩娜坐在一起。
　　郑洋在刚才菲丽娅的位置落座，拿出手机在拨号界面打上一串电话号码，向对面两个女孩说道：
　　“这是我的卫星电话号码，你们以后想坐船出海玩，可以联系我……对了，我以后可能还会换更大的船！”
　　菲丽娅接过手机，把上面的号码删除，输入自己的号码拨打一次，然后把手机还给郑洋。
　　郑洋会心一笑，两人互相保存了电话号码。
　　随后，三人又在社交软件上互相添加了好友，拉了个临时组群，在线用文字聊天。
　　毕竟周围实在太吵了，交流很费劲。
　　郑洋：“那对双胞胎没有来纠缠你们吗？”
　　菲丽娅：“我和他们不熟悉！”
　　薇恩娜：“不用理他们，那两兄弟是人渣，只是一心想跟我们上床。听说他们以往玩弄女人还喜欢中途交换，两人长得一模一样，别人根本分不清。”
　　郑洋：“你怎么分得清谁是克莱姆的？”
　　薇恩娜：“我随便叫的，他们自己估计也分不清自己是谁了，反正你叫任何一个人其中一个名字，他都会答应。”
　　菲丽娅：“你真的要去参加化装舞会吗？”
　　郑洋一本正经：“没有，我这么纯情的小鲜肉怎么可能去那种地方！”
　　菲丽娅：“你最好真的别去！”
　　……
　　三人喝喝免费果汁聊聊天，期间还进入舞池胡乱蹦了一通。
　　过去了二十多分钟，郑洋突然看到有个小女孩逐个的经过那些卡座，每一个卡座之前，她都说了些什么，并且很期待的等候片刻，然后满脸失落地离开，继续走向下一个卡座。
　　不一会儿，小女孩距离郑洋只剩下三个卡座。
　　这是个大约七八岁年纪的小女孩，长得像瓷娃娃般漂亮。她脚上穿着小凉鞋，身上是粉红色的公主裙，头上左边戴着同样颜色的布料蝴蝶结，波浪般的金色长发披散在肩上。
　　“请问，你们有没有看到我的妈妈？”
　　那个卡座里的人好像看不到小女孩，对她的问题置若罔闻。
　　“请问，你们有没有看到我的妈妈？”
　　小女孩又问了一次，仍然没有人理她，于是她失望地走向下一个卡座。
　　“请问，你们有没有看到我的妈妈？”
　　小女孩小脸上满是期待的问郑洋隔壁卡座里的一对青年男女，但是他们正热烈拥吻，没有搭理小女孩……
　　这时，郑洋感到怀里的十字架微微一凉，突然意识到不对。

第68章 两面死灵
　　“菲丽娅、薇恩娜，你们先回去房间。”
　　郑洋神色凝重，没有发信息，而是直接开口说道：“不要问为什么，现在就走！”
　　对面的女孩抬头看向郑洋，眼里带着疑问。
　　她们还在迟疑，但是那个小女孩已经来到这个卡座，看到郑洋正紧紧盯着她。
　　郑洋实在无法假装看不到对方。
　　小女孩脸上露出惊喜。在此之前，她问的人都不理她，对她视如不见，这是第一次有人正面看向她。
　　“哥哥，你看到我妈妈了吗？”
　　郑洋凝神感应，没有发觉危险在哪里，甚至连阴冷的气息都感应不到。
　　这怎么可能？
　　郑洋不敢大意，调用灵能戒备着，回应道：“你的妈妈是谁？”
　　什么？
　　菲丽娅和薇恩娜愣了愣，见郑洋对着卡座外的空气说话，联想到刚才郑洋的表现，两人心里不由一阵发毛。
　　“我的妈妈是谁？”
　　小女孩陷入迷茫，她努力回忆，想记起自己的妈妈是谁。但是她明显想不起来了，于是说道：“我的妈妈是妈妈，你见到我的妈妈了吗？”
　　“那你记得她长什么样子吗？”
　　“很漂亮的样子！”
　　这是废话么！
　　面对小女孩的期待，郑洋小心地尝试回答道：“我没见到你的妈妈！”
　　“你也没有看到吗？”
　　小女孩的脸上更显失落，这真是希望越大失望越大，她好不容易才遇到一个愿意搭理自己的人，结果却没有因此改变。
　　小女孩离开郑洋的卡座，继续问下一个卡座的人。
　　郑洋一直目送她离开，心里不平静。
　　这个小女孩很明显是个死灵，她还意识不到自己已经死了，日复一日地寻找自己的妈妈。
　　但是很奇特，她身上却没有死气或者阴气。
　　可以问一问老船长，这条游轮上是否发生过这么一个小女孩失踪或者死亡的事件。但是郑洋并不想这么做。
　　他从那个看似无害的小女孩身上感受到压力。
　　一缕发丝落在郑洋的脸上，菲丽娅把嘴巴伸到郑洋耳边问他：“郑洋，发生什么了？”
　　郑洋本能地转过脸，和菲丽娅嘴对嘴亲了个正着，两人都是一僵。
　　郑洋第一反应就是想到恩特斯。
　　不对，他们已经分手了！
　　郑洋顺势搂着菲丽娅嘬了一下，在她耳边说道：“有个小女孩，一般人看不到的那种，她在找妈妈！”
　　菲丽娅闻言，刚恢复正常的身体一僵，呼吸变得有些不稳。
　　“没事，她已经走了！”
　　一听这话，菲丽娅身体一松，快速回到对面座位。
　　薇恩娜眼神古怪，在两人脸上转来转去。菲丽娅这时没有多余的想法，趴在她耳边复述了郑洋的话。
　　随后，两人回到手机上私信交谈。
　　“这个家伙，他是不是故意这么说吓我们？”
　　“不像，我觉得他说的可能是真的！”
　　“我觉得很像，他刚才就趁机占你的便宜了！”
　　“那是意外！薇恩娜，这世界上有些东西超出我们的认识，你听说过神秘侧吗？”
　　“见鬼，我当然听说过，中学的时候还玩过塔罗牌占卜和笔仙咒！”
　　“不是那些，我是说真正的超凡力量。如果郑洋能看到我们看不到的东西，他可能是传说中的超凡者！”
　　“这真的不可思议！”
　　……
　　大型派对上，陆续有人前来，又陆续有人成双成对离开，这就是派对的真义。
　　菲丽娅和薇恩娜私信聊了一会，两人起身告别，返回她们的房间。
　　郑洋刚才就看不到那个小女孩了，不知她是去了其他地方继续问人，还是回到自己呆的地方。
　　在菲丽娅和薇恩娜离开后十分钟，郑洋也离开了这座首层建筑中央的、全游轮最大的多功能大演出厅，前往第三层即将举办化装舞会的另一座小型演出厅。
　　即将来到门前，郑洋从口袋里掏出一只折叠式的黑豹面具……这玩意，郑洋当初准备跟洛芙妮参加密学会的线下见面会时，买了一堆收在船上，各种款式都有。
　　功夫熊猫连体套装，只是其中一款。
　　门口有人把守，郑洋出示卡片，通行入内。
　　实际上，这里已经开始了。
　　中央舞池有戴着面具穿着暴露的男女在表演，动作火辣充满激情。周围参加舞会的，无论男女，端着酒杯起哄，一边寻找自己的猎物。
　　女人无一例外都穿得很性感。
　　整座演出厅里充斥着香水和荷尔蒙的气息，一些台几上有雾化器。郑洋一闻那些雾化后的汽雾，就知道里边添加了某些有助情作用的药物。
　　最外围一圈卡座用黑布简单遮挡着，那些看对眼的男女就会进入卡座。
　　放纵！
　　在这里，没有矜持、保守，只有无尽的堕落和放纵。
　　“这就是传说中有特殊涵义的化装舞会！”
　　郑洋很奇怪，他听力强大，在这里能过滤掉音响里故意嘈杂的声音，清楚地听到那些卡座里的动静。
　　在这样的环境里，他却没有任何要像周围那些人一样释放欲望的冲动。
　　所以郑洋随意找了张椅子坐下。
　　随后郑洋发现在这里喝酒居然免费，便去端了一杯鸡尾酒慢慢喝。
　　这时，有两名男女从卡座出来。男人拿了杯酒休息，女人似乎仍不满足，继续游弋着目光在大厅里寻找下一个猎物。
　　然后她盯上郑洋。
　　“强壮的黑豹，来吗？”
　　女人舔了舔嘴唇，用眼神挑衅郑洋。因为在这里不许说话，看中了就上。
　　这个女人比之前在甲板上向郑洋搭讪的女人要出色得多，身材很好，脸上从面具空隙露出的部位，也能大致看出她的长相不差。
　　郑洋现在是贤者状态，从那个女人身上移开目光，假装没看懂她的意思。
　　“哼，没用的家伙！”
　　女人眼神不屑，继续看向其他地方。
　　这时，郑洋却是眼神一缩，他又看到了那个小女孩。
　　不过这时候的小女孩和之前的形象截然不同。她光着洁白细嫩的双脚，头上戴着恶魔发箍，身上穿着仅到大腿的黑色蕾丝裙，短袖一字肩，镂空的花纹和白生生的肌肤，让她看上去比那些成熟女人还要性感。
　　“你们有没有看到我妈妈？”
　　小女孩站在一个卡座外向里边问，等了片刻没有获得答复，她走向下一个卡座。
　　但是在她走向下一个卡座时，上一个卡座里飘出一些光光点点，被小女孩吸入体内。
　　在郑洋的感应中，那个卡座里的男女瞬间疲惫不堪，仿佛生命之火弱了几分。

第69章 找上门
　　那些被吸走的光光点点，是生命之气？或者所谓的阳气？
　　“你有没有看到我的妈妈？”
　　小女孩的神态和之前的礼貌、期待截然相反，她鼓着腮帮子，大眼睛恶狠狠地瞪着郑洋，好像自己真的是恶魔。
　　她根本就是恶魔！
　　郑洋眼睁睁看着她吸收了一圈生命之气，身上给他带来的压力更强烈了一点。他以为对方只找那些卡座里的男女，但是结果表明他天真了。
　　小姑娘拜访完那些卡座，第一个就找上了他。
　　也许早就留意到他，因为他是大厅里最稳定的，一直没动。
　　“你有没有看到我的妈妈？”
　　小女孩恶狠狠地追问，大有不说清楚就要让他好看的意思。
　　郑洋小心地说道：“我已经回答过你了！”
　　“有……有吗？”小女孩一愣，偏着小脑袋很可爱地回忆。
　　郑洋却一点不觉得她可爱，他不知道自己能不能抵挡得了对方吸收生命之气。
　　“好像是呢！不过，你有没有看到我妈妈？”
　　尼玛，还讲不讲理了？
　　郑洋调动灵能输入胸口的十字架，激发出一层柔和的银光。
　　小女孩的精致小脸一皱，表现出非常的不喜欢，鼓着嘴说道：“讨厌的家伙！”
　　随后，她不再盯着郑洋，转身去一个个地追问大厅里的人。
　　郑洋紧张地等了一会，确定自己身上没被吸走什么，才松了一口气。
　　接下来，郑洋一直盯着小女孩，看她把这座歌舞厅里的每个人都吸了一遍，然后像沉入水里一样，从地板沉了下去。
　　能够凭空汲取人的生命之气，她已经算是相当强大的恶灵了吧！但是她又没有直接害人性命，每个人都是只被汲取了一点，变得疲惫不堪。
　　那些人的寿命因此减少几年，估计是逃不掉的结果。
　　就因为这些生命之气，才让她不显露阴气死气么？
　　为什么她会有两个形象，就像人格分裂一样截然相反，是生前就人格分裂吗？
　　郑洋起身离开。
　　这里的人都损失了部分生命之气，已经没有人能继续折腾，都在陆续离开。
　　突然的就在这时，郑洋感应到一阵惊悸，那是被邪异盯上的预警。
　　不对劲，自己身上带着圣物十字架，怎么还会被邪异盯上？
　　郑洋凝神戒备。
　　下一刻，郑洋就知道了发生什么。有东西上了他的灵船，但是他无法准确捕捉到是什么。
　　下一秒，船灵传递来焦灼惊慌的情绪，好像遇到了天敌。
　　见鬼，果然有邪异上船了！
　　郑洋瞬间明白了更多。
　　一件圣物，只能镇压他或者灵船的诅咒之一，除非他在船上。否则就像现在，圣物被他随身携带离开灵船后，灵船仍会被邪异盯上。
　　这一点其实郑洋早已明白的。
　　现在郑洋更加明白了为什么灵船会被盯上。
　　那些邪物意图杀死他这个灵船拥有者，以及吞噬船灵，目的只有一个，就是占有灵船。
　　原来灵船信息界面的那条备注里，所谓的引来邪异的觊觎，是这个意思！
　　占有灵船。
　　当然光是吞噬船灵还无法占有灵船，还得干掉他这个灵船拥有者才行。否则在遇到合适的契机时，船灵仍能重新觉醒。
　　……
　　这时，有东西潜上了楼船，要吞噬船灵。
　　入侵者是灵体，所以郑洋察觉不到其准确的行踪，也无法将其扔出船外。
　　对方以灵体之便，直接在灵船上找到了船灵。
　　是那个小女孩么？
　　如果真的是她，那她一定早就发现了灵船，硬是拖着到这时把生命之气吸收完才动手，果然不是低级邪异的风格。
　　这时就算郑洋立即回到自己的船上，对诅咒的镇压也没有意义，她已经发现并且登上了灵船。
　　船灵像捉迷藏一般，在船上四处逃避敌人的追杀，慌乱无比。
　　郑洋快速找到一个监控的死角，闪身传送回到船上。
　　果然是那个小女孩，她一身黑色蕾丝短裙，赤着白皙的小脚飞奔而来，眼里尽是对美食的垂涎。
　　郑洋在首层客厅里拦住了这只恶灵，鳞甲魔虫近一米长的虫体在他身边显露。
　　在灵船上，船灵可虚可实；但是离开灵船后，被召唤时它只能以实体出现，是能让人看得到摸得着的。
　　船灵本身就能吞噬灵体，此时身上电弧噼里啪啦响，仍然被这只恶灵撵得只能逃跑，可见她的实力已经超过了二级的船灵很多。
　　郑洋从怀里掏出十字架，输入灵能，激发出柔和的圣光，笼罩了身边两米半径。
　　恶灵狂暴起来，精致的脸蛋扭曲，张开嘴巴对郑洋发出一波无声的咆哮。她的嘴巴张得非常大，比她的脑袋还大，两排牙齿像锯齿一样，非常吓人。
　　郑洋觉得脑子一痛，就像被人用二尺长的钢针在他脑袋里猛刺一般，异常难受。
　　鼻子有东西流下，他抬手一摸……特么的，流鼻血了！
　　都已经能直接汲取生命之气那么强，竟然还会超声波攻击，完全不讲道理的么？
　　这时，十字架的圣光没能吓住恶灵。她虽然表现出厌恶，却没有离开。
　　郑洋保持对十字架的输出，右手突然拿出长剑，激活荆棘燃烧就是一招十字斩。
　　火剑劈开了恶灵的身体，但是她仅仅痛呼一声，身体转瞬间又恢复了完整，然后更加狂暴地对郑洋咆哮。
　　被这种声波攻击非常痛苦。
　　郑洋脸色发白，额头上的青筋猛烈跳动。他向鳞甲魔虫发出命令：“咬她！”
　　同时，郑洋加大灵能输出，让圣光连同恶灵一起笼罩住。
　　被圣光笼罩后，恶灵仍然没有烟消云散，她身上散发丝丝白光，硬生生地抵抗住了圣光的净化。
　　那是生命之气，郑洋认出来了。
　　魔虫带着电弧，弹跳出去拼命，张开比头部还大的口器，一口咬掉恶灵的左手往肚子里吞。
　　恶灵惨叫一声，放弃声波攻击，同样张开嘴巴，用锯齿般的牙齿凶悍地咬魔虫。
　　咔嚓~
　　她一口咬掉了魔虫小半个脑袋，三两下嚼碎了吞下肚。
　　魔虫身上的电弧，对她竟是毫无影响。
　　郑洋忍不住一个哆嗦，她竟然能攻击实体形态的魔虫……也对，刚才魔虫已经被撵得上天入地，只能说明这只恶灵真的可怕。
　　这还不算，也不见这只恶灵有什么动作，就动用了汲取生命之气的能力，魔虫身上有整片整片的白光被她吸走。
　　魔虫可虚可实，同样拥有复原的能力。被咬了一块脑袋后，它身上黑气一阵弥漫，就恢复完整，再次咬向恶灵。
　　郑洋也没闲着，十字架的圣光和火焰长剑双管齐下，协助魔虫一起对恶灵发起猛攻。
　　郑洋手上的十字架，让恶灵汲取不了他的生命之气。她这时彻底狂暴，不知道逃跑，就只顾着和船灵你一口我一口的互咬，用一条手臂或者一条腿换一大块虫身……
　　这是一场持久战。
　　持续了大半小时，在郑洋和船灵联手之下，恶灵终于渐渐落入下风，最后被魔虫一口囫囵吞下。

第70章 夜离
　　游轮上，船长专用的豪华套间里。
　　老船长蹲在一只长条形的银箱子旁边，久久凝视。
　　这只箱子做工非常考究，外观精美。
　　箱子里，躺着一具蜡像，正是那个在游轮上寻找妈妈的小女孩。她穿着公主裙，精致的小脸上洋溢着欢乐的笑容。
　　蜡像做的非常逼真，与真人同等比例，看上去就像真人躺在箱子里一样。
　　老船长脸上不由自主地露出慈祥和宠溺的微笑，喃喃自语：“我的爱丽丝，你在天国一定很快乐，总是笑得如此开心……”
　　在蜡像旁边，摆放着一张封塑过的照片，照片上一家三口：年轻的船长和一个非常漂亮的女人，以及他们中间的小女孩。
　　突然，咔嚓一声，蜡像从脸部到身躯裂开一条条裂缝，并且像蛛网般迅速蔓延扩散。
　　“不……”
　　………………
　　鳞甲魔虫在郑洋的帮助下大占上风，把恶灵一口吞下。它的身体快速弥漫出黑烟，把全身笼罩成一团浓墨般的存在，慢慢浸透入船体里。
　　郑洋抹了一把冷汗，收拾好现场。
　　船灵的成长度像注水一样达到了100%，眼看又要进化了。但是这次进化很艰难，魔虫对恶灵的吞噬还没有彻底完成消化，似乎还有争斗。
　　郑洋给菲丽娅和薇恩娜发了信息，告诉她们自己返回楼船了。
　　菲丽娅和薇恩娜正在面对两个流氓绅士的纠缠。从离开派对时她们就被这两个人模狗样的中年人盯上，一直追到她们的房间外。
　　两人关门后，那两个家伙还一直在门外用各种煽情的话企图感动她们，甚至花钱让人送来很多鲜花，在她们的房门外唱情歌，让她们烦不胜烦。
　　而这一幕，竟然被游轮的工作人员当成浪漫，不但对两人的投诉敷衍塞责，还收钱帮那两个混蛋提供方便。
　　这时收到郑洋的信息，菲丽娅和薇恩娜一商量，决定连夜取消行程，坐郑洋的楼船回去。
　　菲丽娅负责回复信息：“你准备立即返回英吉里吗？”
　　郑洋：“不，我准备挂在游轮旁边一晚，明天再去英吉里北边的辛哥拉小港，钓钓鱼放松几天。”
　　菲丽娅：“游轮上的骚扰太多了，我和薇恩娜决定中断旅行，可以乘坐你的船回去吗？”
　　郑洋：“当然，乐意之至！”
　　而旁边，薇恩娜也联系了游轮的负责人，先是再次严厉投诉门外对她们的骚扰，然后要求让她们坐朋友的船离开，否则将继续向旅游主管部门投诉他们。
　　收到这样的威胁，游轮的工作人员才开始认真起来。
　　另一边，郑洋打通游轮的联系电话，告诉对方自己要返回楼船，并且带菲丽娅和薇恩娜离开。
　　之前，就是这个电话邀请他上游轮的。
　　中途让旅客离开游轮，是必须慎重对待的。经过不知道多少管理人员参与决定后，工作人员联系船长。
　　这时候，老船长正对着破碎的蜡像心碎，压根没精神管这种破事，让他们自己决定。
　　……
　　将近一小时后，菲丽娅和薇恩娜办理完离船手续，来到楼船旁边的甲板上。
　　“噢，见鬼，你什么时候下去的？”
　　工作人员看到郑洋已经在舷梯下方，震惊大喊。
　　“我翻墙出来的！”
　　郑洋随口解释，至于他们会不会去查监控，他才懒得管。
　　闸门打开，郑洋接过两个女孩的行李箱，带她们上了自己的楼船。
　　“天啊，比上次舒适太多了！”薇恩娜在甲板上跳了跳，感受到船身的平稳程度，不由大声赞叹。
　　菲丽娅的心情好像也好多了，进入首层客厅后笑道：“还有吧台，不过和上次一样空空的，什么都没有……咦，有些罐头和汽水，还有啤酒！”
　　“新船，以后什么都会有的……对了，客房只有床垫，你们将就着睡吧！”
　　郑洋帮她们把行李提上二楼客房。
　　房间里只有一张大榻榻米和床垫，旁边有床头柜和衣柜，甚至有椅子和小茶几，以及一张梳妆台。
　　唯独没有被褥、枕头等床上用品。
　　“还是挺简陋的呢，不过真的比上次舒适多了。”
　　菲丽娅在房间里转了一圈，长裙的下摆飞扬。
　　这个房间有9个平方，比游轮上那些普通客房略小，却也不会太逼仄，反正是短期居住。
　　随后郑洋带她们把上下两层布局参观一遍，开始煮宵夜——他连晚饭都没吃，光在游轮上喝了一肚子免费果汁。
　　“郑洋，你是不是传说中的超凡者？”
　　郑洋在吃饭时，菲丽娅和薇恩娜吃了点用烤箱做的烤鱼，喝着啤酒在旁边聊天。
　　“不是，我只是身体比普通人强壮！”
　　“那你之前在游轮上为什么说看到一个小女孩，我们看不到的那种？”
　　“我逗你玩的！”
　　“菲丽娅这下你相信了吧，这家伙果然是故意吓我们，占你的便宜！”
　　“打他……”
　　“哈~别动手动脚……”
　　十二点半，郑洋吃饱喝足，留下十几只啤酒罐，和两个漂亮女孩打闹着回到二楼。
　　闹着闹着，两个女孩就闹到了郑洋的房间……
　　楼船随着海浪摇晃了一晚，直到天亮，风平浪静。
　　两辈子加起来，第一次品尝到女人的滋味，郑洋精神充沛，在两个女孩脸上各亲了一口，起床收拾战场。
　　菲丽娅和薇恩娜在游轮上虽然很保守，但都是二十岁出头的年纪，不是第一次。昨晚放开心防后，借着酒劲，如野马脱缰，奔放无比。
　　朝阳渐渐高升时，郑洋解开绑在游轮上的缆绳，升帆启航，遥遥滑过英吉里港外围的海面，北上三十多海里以外的辛哥拉小港。
　　一晚上过去，船灵的进阶仍然没有完成，郑洋感应到它在沉睡。
　　这和第一次进阶的速度相比，简直是无法相提并论。第一次进阶，它只是身上冒出黑气翻滚几下就成了，这次却如此艰难。
　　是因为恶灵的实力本质上就比船灵高出太多。
　　如果不是郑洋手上有圣物十字架，战斗一开始他就会被吸干了生命之气，船灵也会被恶灵吞噬，然后那个小女孩会成为灵船的主人……

第71章 放纵的旅程
　　中午一点，楼船降了帆在辛哥拉小港附近的深海区随波逐浪漂浮，郑洋正无比惬意地在甲板上垂钓。
　　这次改造后，灵船对水下世界的感知范围也跟着扩大，以楼船为中心，27米半径范围内都处于清晰感知的范围。
　　这个半径不是以灵船的中心点为圆心的，而是以船体边缘为起点计算的27米。
　　如此大范围的感知，让郑洋钓鱼的效率高得吓人，这时鱼仓里已经鱼挤鱼的，快要鱼满为患。
　　这时，郑洋感应到菲丽娅和薇恩娜起床了，就收了钓，闪身回到二楼卧室门外。
　　昨晚折腾得太狠，两个女孩这时仍酸软无力，只能先后由郑洋抱下楼去，服侍着洗漱，然后来到首层客厅。热腾腾的海鲜粥，已经等她们很久了。
　　“我们这是在哪里？”
　　度过一开始的尴尬后，二女恢复了精神，薇恩娜一边喝粥，一边看向窗外的海面问。
　　“辛哥拉以西，五海里。如果不急着回去，我们继续沿着海岸线往北玩几天怎么样？”
　　郑洋提议道。
　　两个女孩本来的计划就是坐游轮出海的，现在换成楼船而已，所以没有反对。
　　菲丽娅说道：“再玩几天，我们也要回学校了。”
　　昨晚打闹中，郑洋已经知道她们是英伦大学的大二学生，回去就要升大三的。两人的家庭条件都很不错，虽然不是恩特斯那种一线大家族少爷，却也算是二线的富二代。
　　只要玩得开心，不用为钱发愁！
　　郑洋羡慕了。
　　……
　　接连三天，楼船一路北行，走走停停。
　　除了钓鱼和游泳，就剩下上网了，没有太丰富的节目。
　　郑洋初尝肉滋味，仗着年轻气壮和血脉强大，常常一言不合就摇船，折腾得菲丽娅和薇恩娜苦不堪言，几乎产生了心理阴影。
　　像现在，一看到郑洋挨近，她们就条件反射地护着敏感部位。
　　“真舍不得你们走啊！”
　　看着越来越近的特雷港，郑洋搂着两女久久不愿放手。
　　“等我以后换更大的船，带你们去环球旅行好不好？我们去非洲大陆探险，去东方，去美洲大陆！”
　　菲丽娅沉默了一会，低声说道：“对不起，郑洋，我不能跟你去。昨晚恩特斯和我联系了，说要带我回去见他的祖父。”
　　“你知道的，我家里希望我嫁给恩特斯，而且我也不讨厌他！”
　　“所以，我真的很抱歉！”
　　郑洋心里，顿时对恩特斯充满了恶意。
　　尼玛，不都已经分手了吗，还联系呢？
　　薇恩娜主动亲吻一下郑洋，说道：“郑洋，这是一次愉快的旅途，谢谢你！”
　　潜台词不言而喻，只当这几天是逢场作戏么？
　　“好吧！”
　　郑洋一人回了一吻。
　　她们只是普通人，和自己注定要属于不同的世界……
　　……
　　菲丽娅和薇恩娜从特雷港离开了，郑洋把她们送上了豪华巴士，直到目送巴士消失在尽头之后，才返回码头。
　　在码头，郑洋随便找个海鲜商人把鱼仓里的几百斤海鱼清空，获得了一千二百金盾。然后连续三天在附近海域钓鱼卖，每天都能收获上千金盾。
　　这是第三天卖鱼了，账上存款勉强达到五千。
　　傍晚，补充了蔬菜和水果，郑洋趴在船头一只龙首上，无聊的看着周围其他船只。
　　他现在停泊的是渔港码头区。
　　“离开英吉里港刚好十天，明天就启程回去吧！”
　　“又该去钓金枪鱼了，还欠洛芙妮二十万！”
　　“要不邀请洛芙妮去钓金枪鱼……”
　　郑洋正放飞思绪，码头上有人喊道：“嘿~郑洋！”
　　是这几天和郑洋交易的海鲜商人鲍勃，见郑洋看过去，继续说道：“郑洋，我侄儿想租一条渔船带朋友出海玩，我觉得你的船比那些渔船好太多了，所以向他推荐了你！”
　　“三千金盾，租你的船一天，食用自理，很公道的价格！”
　　“鲍勃，我明天要回英吉里港，沿途可以停留玩耍，他们愿意去吗？回程他们要自己坐车。”
　　“我要问问！”
　　鲍勃当场拨打电话，然后又问道：“如果这样，必须在船上过夜。他们有四个人，两男两女，你船上有足够客房吗？”
　　“你自己上来看吧，可以拍照片发给他看的！”
　　鲍勃小心翼翼地爬上楼船，打开视频带他侄儿参观了一遍。那边显然不只是他侄儿一人，惊呼声中，对面当场拍板要租郑洋的楼船。
　　这条船太完美了，造型好看，空间也适合，还是帆船，没有那些讨厌的机油味。
　　更重要的是还能在上边过夜。
　　看看那客厅，看看那阳台，这分明已经是游船了。
　　带女孩出海泡妞，当然越是安静舒适的环境越好，还有什么比这条楼船更合适、更有情调的？
　　他们本来只是想租一条普通小渔船的，现在看过郑洋的楼船，打死他们也不会选择那些活动空间窄小的渔船了。
　　担心郑洋变卦，他们主动把租金提高到了四千每天，包括了使用船上的灶具自己做饭。预定用三天时间玩到英吉里港，并且让鲍勃立即预付五成订金。
　　一点也不担心郑洋半夜跑路。
　　“只有一间客房，没关系的，客厅也可以住人，我们可以带两只睡袋。不过，我们希望你能给客房配备最基本的床上用品，毕竟是留给两个女孩子用的！”
　　“可以！”
　　有钱赚，郑洋立即精神十足。
　　他在网上找到本地的一家百货超市，采购了全套床上用品，还贴心地准备了衣挂、拖鞋之类，给客厅也配置了沙发软垫、桌布，又干脆买下两只立式冰柜，备了多款啤酒、饮料、真空包装零食……
　　最后又买一只广场舞专用的蓝牙音箱，毕竟连续在海上漂三天，万一人家要开趴地呢！
　　直到账上的一万一千多存款被用掉大半，郑洋才发觉好像这一波投资太大了。
　　不过东西都在船上，投资再大也是自己的，而且等行程结束还有六千的尾款，怎么算都大赚。
　　于是，郑洋确认了订单，让超市连夜送货。
　　刚忙完这一切，郑洋突觉一动悸动。
　　整整沉睡了一个礼拜的船灵终于醒来，眼前一团黑气涌现。
　　“你有没有看到我妈妈？”
　　“……？”
　　郑洋瞪着眼前这个鼓着嘴巴的蕾丝小女孩，心里无数羊驼奔腾……

第72章 虫女爱丽丝
　　郑洋被突然出现的蕾丝宝宝惊呆了，不知不觉把嘴巴张开老大。
　　他的第一反应就是，船灵吞噬失败，被恶灵反吞了吗？
　　也不是，郑洋分明感应到自己和眼前这个小女孩的联系，仍然和以前的船灵一样。
　　可是她为什么还在找妈妈？
　　郑洋打开信息界面，点开船灵的信息。
　　“船灵：虫女爱丽丝（幼年）
　　等级：三
　　成长进度：10%
　　攻击力：强
　　防御力：强
　　技能：感知延伸、自动改造、自动修复、生命汲取、超声波攻击、雷击
　　能力：执行部分指令，可被召唤参加战斗；可通过吞噬灵能物质成长并帮助灵船充能。
　　备注：她由人类死灵和鳞甲魔虫船灵融合而成，拥有三种形态，虚实自如。”
　　……
　　原来不是完全的吞噬，而是融合了！
　　想起当时鳞甲魔虫和恶灵你咬我一口、我咬你一口互相吞噬，或许在那个僵持的过程里就已经是你中有我、我中有你。
　　最后鳞甲魔虫一口吞下恶灵后，失去郑洋的帮助，魔虫的优势反而是小了。
　　所以沉睡的七天里，其实是双方在进一步僵持和融合。
　　难怪需要这么长时间。
　　这是一个奇异的结合体，
　　在这种奇怪的状态下，鳞甲魔虫不算彻底死亡，灵船和它的关系就没有消失，于是直接把爱丽丝和鳞甲魔虫的这个结合体认定为新的船灵。
　　和爱丽丝融合后的船灵，继承了恶灵的生命汲取和超声波攻击两大技能，自身也由于雷电灵能的属性激发了一个新技能——雷击。
　　这时候的船灵，可以说是强大得一塌糊涂。攻击和防御都被描述为“强”。
　　郑洋心里一动，又发现灵船也有了改变，船首像技能终于出现了，正是“雷击”。只要郑洋发出指令，法阵就能消耗灵能，从两只龙首的嘴里喷射出雷电。
　　融合恶灵，不算击杀，所以郑洋一直没有预感到要登上幽灵船梦境。
　　“你有没有看到我妈妈？”
　　蕾丝宝宝仍然鼓着嘴巴瞪郑洋，等他回答。
　　郑洋揉了揉额头，说道：“爱丽丝？”
　　“嗯？”小女孩偏着小脑袋，脸上出现迷茫，低声自语：“是叫我吗？我好像叫……爱丽丝？”
　　“是的，你叫爱丽丝！”
　　“哦！”
　　郑洋心神一动，要爱丽丝换成第一形态。
　　便见她身上黑气涌现，一阵翻腾后，黑气收敛，原来的鳞甲魔虫出现在眼前。
　　随后郑洋又一念动，船灵变成了那个粉红小公主。
　　“哥哥，你有没有看到我的妈妈？”
　　“……”
　　“爱丽丝，以后和我在一起，不找妈妈了！”
　　“哦！”
　　“以后有外人在时，不经过我的允许，你不能现身！”
　　“哦！”
　　“没经过我同意，不许汲取任何人的生命！”
　　“哦！”
　　……
　　约法三章完成，郑洋满意地开始做晚餐。
　　爱丽丝和船灵融合后，即使离开灵船也可虚可实，等于重新拥有了身体。看到郑洋做饭，她咬着手指眼巴巴的在旁边望。
　　郑洋只好做了两个自己的份量，他知道船灵是怎么吃都吃不饱的，大家平等，一人一份。
　　晚上八点多，一辆货车驶入码头，郑洋采购的物资到了。
　　渔港码头区夜里一般没有人活动，郑洋让司机和搬运把东西卸下，不用对方搬上船。等对方欢天喜地离开，自己把东西一一传送到船上。
　　吧台旁边有了一只立式冰柜，里边装满了饮品和零食，终于像点儿样子。
　　另一只冰柜安装在了灶台一端，装蔬菜水果和肉类。这样左右各一只，尽可能地保持了船体平衡。
　　郑洋把东西整理好，看到爱丽丝正在盯着冰柜里的零食咬手指头，顿时大为头痛。
　　以后要多一笔零食开支了！
　　郑洋拿出来一袋交给她，说道：“零食要慢慢吃，吃得越慢，越能品尝出它的美味！”
　　“嗯嗯！”
　　爱丽丝高兴得大眼睛眯成弯月，抱着零食一阵咔嚓咔嚓……前后不到一分钟，她拿着空袋子眼巴巴地看着郑洋。
　　一定太久没吃零食，让她一时忍不住吃快了些！
　　郑洋自己找了个理由，又拿出一包……
　　仍然是一分钟不到，爱丽丝手上再次剩下空袋子。眼看再不给零食，她都要把空袋子也吃下去了。
　　“你要像我这么吃，慢慢品尝！”
　　郑洋只好拿出第三包，亲自示范，拿出一块薯片只咬了指甲盖那么小，然后闭着眼慢慢咀嚼半天才咽下去。
　　等他咽下这一小片睁开眼，袋子又空了……
　　“爱丽丝，以后每天只能吃一袋零食！”郑洋斩钉截铁地说道。
　　“哦……真的好好吃呢！”
　　爱丽丝嘴角流出口水，不再看冰箱里的零食，而是看着那三只空袋子。
　　“最多两袋，不能再多了！”郑洋嘴角抽搐一阵，擦去她的口水说道。
　　“好的！”
　　郑洋直接把她抱离客厅，传送到卧室，让她眼不见为净。
　　郑洋知道这个吃零食的爱好不属于虫子，而是属于爱丽丝曾经作为人类小女孩时的天性和记忆。
　　所以，郑洋还是给鲍勃的侄子发了条信息，请他明天过来时顺便带两大箱各种零食。
　　“兄弟，你要开一个海上零食铺吗？”
　　鲍勃的侄子名叫理查德，给郑洋回了这么一条信息。
　　郑洋：“别废话，费用从尾款里扣除。”
　　……
　　一夜无话。
　　次日清晨，郑洋醒来后察觉怀里抱着个娇小的身子，下意识紧了紧双手。睁开眼一看，是小公主爱丽丝。她白嫩的双手环着郑洋的脖子，趴在他怀里睡得很香甜，嘴角流出一丝亮晶晶的口水落在他脖子上。
　　真是个好萝莉，还懂得主动钻被窝！
　　只是，船灵也需要睡觉的么？
　　郑洋继续躺着想了一会，猜测是因为爱丽丝变成死灵之后，长期处于虚幻状态，如今重新获得身体，对真实触感表现出特别的依恋，所以才喜欢腻在他身上。
　　郑洋拍醒爱丽丝，叮嘱道：“爱丽丝，一会有外人来，他们会在船上逗留三天，你记得别现身！”
　　得到保证，郑洋才起床洗漱。
　　爱丽丝也跟着要洗漱，她很想恢复人类的一切习惯。
　　郑洋没有干涉，随她折腾。
　　早上八点刚过，理查德和同伴乘坐两辆出租车来到码头。他们一眼看到了别致的楼船，高兴地提着行李就跑了过来。
　　“等等，我要的零食呢？”
　　郑洋在船头大吼，吓得四名青年男女脚步一踉跄。

第73章 惊险抢救
　　“抱歉，还在车尾箱，我忘记了！”
　　理查德拍着额头，返身回去从两辆出租车的尾箱各搬出一大箱零食。
　　郑洋跳上岸，亲自把两箱零食搬回船上，收在自己的卧室。
　　四名乘客都是二十五六岁年纪，看气度是工作有些年了。
　　两个女孩的相貌比较普通，只能算是及格线上，跟菲丽娅和薇恩娜那种绝色不在一个等级。她们的身材却很好，皮肤是健康的小麦色，综合得分应该在70分之上。
　　四人上船后，把行李往客厅一放，就东摸摸西看看，四处参观起来。
　　他们不是没上过船，理查德甚至连游轮都坐过，但经历都不如这条木头楼船那么温馨。
　　这是一种带着家去旅行的感受。
　　没错，就是这种感觉！
　　那个叫米卡的姑娘是自媒体，立即就开了一篇《带着家去旅行》的记实。为此她还拉着理查德重新回到岸上帮她拍照，把完整的楼船做为背景。
　　“郑洋，可以把帆升上去让我拍全景吗？”
　　米卡对刚拍的照片不是很满意，对船上的郑洋喊。
　　顾客就是上帝！
　　郑洋回应道：“当然，不过帆升起来后就有了动力，你们的动作要快。”
　　用了几分钟配合他们拍完照片，郑洋驾驶楼船离开港口，开始返回英吉里。
　　安静舒适的航行环境，让四名乘客陶醉不已。一个小时后，船刚离港十几海里，他们就提出要停船钓鱼。
　　反正三天时间长得很，怎么停留也足够抵达英吉里的，实在不行在海上多玩一天也没关系。
　　他们这时实际上就在英吉利海峡里。
　　英吉利海峡也算是天然小渔场，任何位置都很适合钓鱼。所以郑洋收了帆，自己也拿出钓具想加入钓鱼行列。
　　不过当郑洋看到理查德和米卡走向船头，而另一对男女走向船尾时，他动作一顿，默默回到二楼，在侧面的走廊放线。
　　“哥哥，我也想钓鱼！”
　　爱丽丝穿着公主裙，踏着小凉鞋，以虚幻状态蹦蹦跳跳来到郑洋身边看了一会。见郑洋只要几分钟就能钓上来一条海鱼，然后随手传送到船头的鱼仓，她也跃跃欲试。
　　对水下的感知，她才是主角，已经看清楚了钓鱼过程中的整套操作，连鱼竿各部位发挥了什么作用她都一清二楚。
　　“小心别被鱼拖走了！”
　　郑洋传送来另一套钓具给爱丽丝，爱丽丝置换成实体身，兴致勃勃地玩起来。
　　等四名乘客中有人钓上来第一条鱼时，郑洋和爱丽丝已经钓了十几条，空空的鱼仓开始变得热闹。
　　理查德和同伴自带了不少水果饮食，中午和晚上他们坚持自己做饭，煮自己钓的鱼。这自助游，玩得很有感觉。
　　郑洋巴不得他们如此，省得自己操心。
　　四名乘客白天钓鱼、打牌和上网吹牛逼玩直播，傍晚下海游泳，晚上用那只蓝牙大音箱开派对喝啤酒，玩得不亦乐乎。
　　郑洋不由感叹，自己和菲丽娅还有薇恩娜在一起时就没人家会玩，他总是不知不觉又摇起了船。单调的生活方式，这时想起来，郑洋也觉得汗颜。
　　难怪两个美女都拒绝和他在一起！
　　走走停停，第二天中午，行程过半。
　　傍晚，理查德他们又要下海游泳，郑洋只好降帆。这两天的狗粮，吃得他开始后悔接下这单生意。
　　四人的水性都很好，以楼船为中心兜圈子游来游去，分成两对儿还能玩玩鸳鸯戏水。
　　郑洋正羡慕，以他超强的目力，突然看到远处出现鲨鱼鳍划破水面快速接近，连忙大声叫喊。
　　“鲨鱼？”
　　四人听清郑洋的声音，吓得懵了一下，连忙慌不择路地往回游。
　　郑洋也启用灵能驱动，控制楼船向四人靠近。
　　船头和船尾阳台的侧面各有一段活动式护栏，放下去就是梯子，方便下水和上船。理查德的那个男同伴和他的女伴离楼船较近，在郑洋接应下率先爬了上来。只有理查德和米卡刚才游得太远，这时距离楼船还有二十多米。
　　鲨鱼距离他们已经接近到五十米。
　　两个上了船的同伴吓得大声喊叫，那个姑娘忍不住哭喊起来。
　　理查德慌了神，他的家庭条件比米卡好许多，哪里愿意年纪轻轻葬身鱼腹？
　　于是下一秒，理查德抛弃了米卡，自己加快速度逃命。
　　郑洋摇摇头：“这家伙，真特么没种！”
　　理查德顺利上了船，整个人趴在甲板上失声痛哭，根本不敢回头去看米卡的情况。
　　楼船仍然以一米每秒的速度向米卡移动，米卡也在拼命游，她距离楼船只剩下五米。
　　而鲨鱼鳍，也已经出现在她身后五米，只要一个冲刺就能张开血盆大口。
　　没有人留意到，郑洋手上不知什么时候多了一把长剑，身上也只剩下一条底裤。
　　下一秒，郑洋纵身扑向鲨鱼。
　　在巨大的蹬力下，楼船大幅度晃了一晃，差点让理查德重新滚下海。
　　鲨鱼抬头，侧身张开巨嘴，整个头部露出海面。
　　这是一条成年大虎鲨。
　　郑洋跃过米卡，头下脚上，灌满灵能的长剑，在间不容发间刺入鲨鱼的脑袋，直没剑柄。
　　“腾”的一下，剑身在鲨鱼体内燃起火焰。
　　鲨鱼捕食时，由于体内的负压作用，在张开嘴巴时会让海水形成倒灌，把猎物卷入嘴里。这时米卡就受到了影响，海水卷着她，半个身体进入了鲨鱼嘴里。
　　郑洋很确定鲨鱼已经死得不能再死了，但它的神经反应还在，嘴巴肯定会咬合的，所以郑洋必须以最快速度帮米卡离开鲨鱼的嘴巴。
　　他左手一把捞住米卡的手臂，右手紧握剑柄借力，倒立在鲨鱼头顶，硬是在鲨鱼咬合之前把米卡提了出来。
　　下一秒，郑洋把长剑传送回楼船的底舱，和米卡落入海里。
　　前后不过几秒，郑洋爬上楼船，胸前挂着八爪鱼一样的米卡。
　　“没事了，下来吧！”
　　郑洋拍拍她的背部说道。
　　这身材真没法挑什么毛病，就是脸蛋拉低了一点分数！
　　旁边那三人这时还处于懵逼状态。
　　刚才的过程实在太惊险刺激，如果郑洋慢一秒拉出米卡，她肯定已经被鲨鱼咬掉半边身体。
　　经过短时间疯狂逃命加上惊吓，这时骤然放松，米卡浑身打颤，发现自己无法松开四肢。
　　她直冒冷汗，说道：“我抽筋了！”

第74章 雷击
　　经过同伴一阵手忙脚乱的按摩，米卡缓解了肌肉抽搐。
　　面对理查德的痛苦忏悔，米卡一言不发，漠然地回了二楼房间。危险时刻，她没有权利要求理查德和她一起死，现在也没有理由说服自己再接受他。
　　回到房间后，米卡愣愣地看着窗外的海面发呆。
　　鲨鱼的尸体早已被抛在后面，这时，米卡脑子里全是那个倒立在鲨鱼上方、把自己从死神手里捞出来的身影……
　　楼船靠岸准备过夜。
　　出了这档子事，理查德和米卡肯定要吹了，四人很沉默，没有了任何玩耍的心情。
　　郑洋相信，明天他们也不会再半路要求停船钓鱼的，只会恨不得立即抵达港口，结束旅程。
　　夜渐深，十一点多，郑洋站在巨大的窗户边看向下方的海面。
　　这里不属于港口，只是随意靠近的一处海岸，楼船就放锚停泊在离岸约三四十米远的浅水区。
　　晚上的月亮很圆，明晚又是月圆之夜，不知不觉间郑洋来到英吉里港已经一个月。
　　“不管在哪里，时间总是过得很快……”
　　郑洋来不及感叹完毕，眼睛慢慢瞪大。
　　海面上正慢慢起雾……这不是重点，重点是郑洋眼睁睁看到就在自己的船头旁边，一团海水慢慢鼓起，越来越高。
　　好像很慢，实际上很快，转眼之间那团海水凝聚成一个三米多高的水人，就那么站在水里。
　　这又是什么鬼东西！
　　上次是鬼眼猴，这次是水妖？
　　在水人开始凝聚的时候，郑洋才感知到有东西出现在那里。但它是怎么凝聚成现在的人形，郑洋一点也察觉不出来原因。
　　感知的范围里没有生物操控，没有灵体，只有海水自动凝聚。
　　雾气中多了一丝诡异的气息，在郑洋的感知里，客房中刚刚还在小声说话的两个女孩突然安静，陷入沉睡。
　　客厅里正无眠的理查德和同伴同样如此，他们像犯了失魂症，摇摇晃晃地爬起来，就要走向船头。
　　“爱丽丝，用你的雷击能力试试！”
　　郑洋给船灵下了一个指令。
　　爱丽丝作为船灵，也是和郑洋同步发现了异变。这时接到指令，她便突兀的出现在船头，一扬小手……
　　“啪～”
　　仿佛甩出去一条银白色的长鞭，抽在水人的头上。
　　这就是她的新能力——雷击！
　　郑洋和爱丽丝隐约听到一声尖利的惨叫，水人哗啦一声溃散，重新化作海水落回海面。
　　不堪一击。
　　雾气里的诡异气息消失，理查德和同伴刚走到客厅门口，便一头栽倒。楼上的米卡和珍妮才刚刚爬起来，这时重新倒回床上。
　　郑洋眉头一皱，通过感知检查了四人的情况，发现只是昏睡，就念头一动把他们转移回各自的位置。
　　“爱丽丝，我们有圣物十字架镇压诅咒，为什么还有邪异找上门来？”
　　“不知道呀！”
　　“难道是巧合？”
　　“不知道呀！”
　　“……你能不能知道些什么？”
　　爱丽丝扁了一下嘴巴：“它能吃的！”
　　“……”怪我要她用雷击咯！
　　……
　　第二天，四名乘客果然没有提出任何节目要求，沉默地各自玩手机打发时间。
　　这几天灵能一直处于满格状态，郑洋把速度全开，中午时就回到了英吉里港，直接在渔港码头放下了理查德他们。
　　尾款到账，郑洋依然驾驶楼船停泊到帆船码头，因为那边清净。
　　亨利告诉郑洋，楼船这个体型的泊位租金要九十金盾每天，并且问郑洋是否需要办理登记。
　　郑洋现在有特事局的黑色小本本，已经是特权阶层中的特权，怎么可能还办理船只登记？
　　蕾丝宝宝形态的爱丽丝坐在木沙发上晃悠着小脚丫，手里抱着一袋零食吃得咔咔响。郑洋并不规定她以什么形态出现，反正都很养眼。
　　爱丽丝的这个形态属于叛逆人格，不会对郑洋客气，不会叫他哥哥，动不动就鼓起嘴巴瞪人，想吃零食也从来不问郑洋同意，直接自己拿。
　　好在她这个形态也没有那么馋，一般吃两三包就会收手。
　　“爱丽丝，快去洗衣服，把客房的床套、被套、枕套也洗了！晾晒的时候注意别让人看到你。”
　　顿时，爱丽丝老大的不高兴，塞着满嘴零食像仓鼠一样，使劲瞪郑洋。
　　下午六点，郑洋提着条一米长的带鱼，应邀来到诊所蹭饭。
　　“郑洋！”
　　半个月没见，伊娃看到郑洋，大叫一声，高兴地跳起来挂在郑洋脖子上。
　　郑洋也很开心，抱着伊娃转了两圈才放下。
　　艾丽玛拿了带鱼返回厨房：“正好加一个香煎带鱼，很快就好！”
　　吃饭时，艾丽玛说道：“郑洋你的身份卡片是在英吉里登记的吧，我记得你登记的出生地是附近一座小岛，怎么回去一趟要半个月？”
　　艾丽玛说的，是当初因为德西迈的事情，郑洋去警局做笔录时留下的身份信息。
　　“我父母在那座小岛生活了很长时间，我只是在那里出生，实际上家族离这里很远。”
　　郑洋早想好了怎么解释，实际上他认为这个解释应该也是很接近事实的，只是他不知道那个所谓的家族在哪里。
　　“我看过你发给伊娃的照片，帆船如今已经是娱乐船只，达到这么大应该是接近极限了。你之前说过，以后会经常离开英吉里，是有什么打算？”
　　“去各地看看吧！艾丽玛，你有什么建议吗？”
　　听说特事局的超凡者有一个自由序列，只归属总部，不归任何分部和分局管，不过没有固定薪水，只能用贡献点和特事局兑换资源。
　　郑洋就算不退出特事局，也打算在转正后申请转入自由序列的，他不可能一直留在英吉里。
　　艾丽玛笑道：“没有，我过些日子可能需要带伊娃去一些地方寻找材料，如果你没有预定的计划，可以用你的船带我们去吗？”
　　“当然可以！”
　　现在三级灵船的进化条件就只缺灵能材料积蓄和水晶球升级，等完成三级进化，应该能把楼船进一步扩大到二十八米长。
　　“有一条信息，我必须先告诉你！”艾丽玛神色严肃起来。
　　“海洋上的诡异并不比陆地上少，甚至更多。你要是打算以后经常出海，要有这个思想准备！”
　　“尤其是海上起雾时和夜晚……”

第75章 月圆之厄
　　古炼金术体系对材料的依赖程度非常高，其中的秘药系同样如此。
　　艾丽玛所需的有些材料可以通过特事局的渠道获得，有些是洛芙妮用自己的账号通过密学会的论坛发布需求信息，帮她出面和其他超凡者交易而来。
　　但是有些特殊材料，尤其是涉及到自身修炼和进阶的材料，需要艾丽玛亲自去寻找和收取。
　　郑洋答应一起去找材料，伊娃立即欢呼起来，满脸洋溢着开心。
　　随后艾丽玛向郑洋和伊娃讲述了一些年轻时候被老师带去辨认、收集材料的经历，到后来和洛芙妮一起去寻找材料的经历，让他们提前有些了解。
　　她们连非洲大陆深处和亚马逊雨林深处都去过……
　　故事太多，等这顿晚餐吃完，郑洋从诊所出来时，一轮圆月已经高挂。
　　在这种月夜，郑洋的各方面身体素质都会翻倍提升。这种变异的血脉之力本来就是以灵船的力量为基础，融合狼人基因和火焰燃烧的血脉之力而来。所以郑洋身上这种本应偏向黑暗属性的力量并没有和雷电能量产生冲突。
　　突然，郑洋感应到某个方向出现灵能波动。他仔细一感应，明白了他不是真的感应到明面上的灵能波动，而是这种灵能的属性和他的基因中蕴含的狼人属性相似，所以产生了某种共鸣。
　　月圆之夜……变身。
　　郑洋立即想到失踪的德西迈。
　　但是下一刻，郑洋又先后感应到不同方向都出现了类似的共鸣，数量不断增加，达到了几十处。
　　竟然有几十个人同时在这月圆之夜被诱发了病毒，开始产生变异！
　　“难道洛芙妮一直担心的状况出现了？”
　　郑洋神色凝重地站在诊所外沉思。
　　洛芙妮一直担心变异狂犬病毒扩散，引发大规模变异事件。但是后来他们分析的结果认为，圣灵会带走德西迈只是为了研究，并不是为了扩散病毒引发灾难。
　　蚊子人也承认了德西迈落在圣灵会手里。
　　为什么现在却出现这么多的感染变身？
　　是他们当初分析错误，还是圣灵会在研究时出现了纰漏？
　　郑洋拿出手机在特事局的组群里发了一条信息：“英吉里港口码头一带出现几十处暗黑属性的灵能波动，类似德西迈发作时的气息，你们有感应到吗？”
　　马上有人回应。
　　赛尤拉莉：“呀？有那么多吗，我只感应到附近有一处……小家伙不错噢，能感应到几十处，下次本女王大人带你去探险！”
　　洛芙妮：“我感应到三处，各自就近调查，注意安全！”
　　里奇：“我没感应到，是什么样子的？”
　　萨雷瓦：“两处！郑洋你确定真有几十处么？”
　　郑洋：“绝对有，我在艾丽玛的诊所，先过去了！
　　郑洋把身上的十字架传送回灵船，手上握着手枪，快速向最近一个位置跑去。
　　……
　　不大的客厅里，一个中年男人正陪着一对儿女看电视，他的妻子在厨房里清洗餐具。
　　月光透过窗户落入厨房，这个长相还算漂亮的女人莫名其妙地觉得烦躁起来。
　　她突然对手上这个已经做过很多年的事情厌烦无比，日复一日、年复一年无休无止的家务，经济条件的毫无好转，眼看两个孩子的开支越来越大……
　　女人越想越心烦，不知不觉间，她脸上出现扭曲的表情，身体越来越粗壮，肌肉虬结，腰部微微弯曲，浑身的毛发慢慢变长。
　　她的眼睛开始变红，犬齿增长，指节上弹出锋利的骨爪。
　　毁灭，把眼前的一切毁灭……
　　女人冲出厨房，对丈夫和两个儿女挥出利爪。
　　……
　　一个头顶光秃的男人打开了家门，拖着疲惫的身体进入自己只有十几平方的小屋。
　　他已经三十几岁了，兼职了两份工作，仍然没有获得足够改变现状的收入。
　　一无所有！
　　看着凌乱的小屋，男人两眼无神。
　　这该死的社会，物价的涨速永远快过收入，富人越来越富，穷人无论多么拼命，也难以摆脱穷人的命运。
　　男人开始了每日对命运的抱怨。
　　但是今晚不一样，越是抱怨，他心里就越是对现状不满，心里尽是种种负面情绪。
　　他的眼睛开始变得通红，呼吸越来越粗重，肌肉慢慢鼓起，腰弯曲，毛发、骨爪、犬齿相继增长……
　　……
　　一个出差大半个月的青年，带着精心为妻子准备的惊喜轻轻打开了家门，却看到妻子穿着睡裙被一个中年男人抱在怀里，正坐在沙发上看电视。
　　中年男人的手探在他妻子的睡裙里。
　　青年僵直着身体，脸上的神秘笑容慢慢褪去，换上愤怒和扭曲。
　　他的身体开始发生变化……
　　……
　　一个老头，在圆月高挂时，突然剧烈挣扎，片刻后七孔流出脓血而死……
　　一个流浪汉，突然昂首对着圆月咆哮，露出尖利獠牙，暴涨的肌肉把破烂的衣衫撑得更加破烂……
　　一个年轻的女孩正低头在手机上和朋友热聊，突然狂暴惨叫，片刻后抽搐着倒地身亡……
　　一条流浪狗的眼睛突然变红，身上冒出一丝丝黑气……
　　……
　　居民楼，
　　商场，
　　街道上…
　　这个月圆之夜，英吉里港口一带接二连三发生了怪物伤人和无缘无故突然暴毙的事件，警笛声四起。
　　事实上不只是英吉里港，遥远的其他城市、或者旅途上，也发生了几起类似的变异事件。只是那几起事件天南地北分散在许多地方，郑洋感应不到。
　　……
　　郑洋快速接近一栋五层的居民楼，那里的二楼是距离他最近的一处灵能波动。
　　“嗷呜~”
　　还有上百米距离，一条高大的身影从二楼纵身跳下，快速奔来，直扑郑洋。
　　灵船的诅咒效果发挥作用了。
　　月光下，不是前世影视中见过的狼人又是什么？
　　不过，这个狼人的腰是弯曲的，它落地后快速奔跑时，双手也会时不时刨一下地辅助身体提高速度。
　　郑洋调动灵能，这时的实力有多强？
　　身体的每一单项素质都达到六倍于普通人，综合起来超过普通人十倍都不止。
　　所以当狼人快如闪电般扑到郑洋身前时，郑洋只是一脚踢在狼人的下巴上。
　　这一脚踢得平凡之极，就是普普通通的一脚踢出，没有任何技巧可言。
　　啪！
　　狼人倒飞出去五米，郑洋分明感应到它的整个下巴都粉碎了。

第76章 清理狼人（一）
　　月夜下，狼人的恢复能力确实被强化了，但是也没有达到瞬间恢复的程度。
　　郑洋走上去一脚踩在狼人的背部，使其无法动弹，然后拿出手机拍照，私发给洛芙妮问：
　　“确实是那种病毒感染了，艾丽玛的秘药能否治疗这种变异？”
　　“不能，秘药只在变异前才能发挥效果，变异后代表基因已经被改写，否则德西迈也不会一直被关押，直到被人劫走。”
　　洛芙妮很快回复道。
　　这里仍处于街道上，来往的行人不少。刚才的突变发生得太快，这时终于被周围的行人看清。
　　“怪物，天啊，我看到了什么？”
　　“上帝，那是传说中的狼人吗？你们看，那是狼人吗？”
　　“那个戴面具的人，他在干什么？”
　　……
　　郑洋从船上传送来一只天使面具和十字架，给自己戴上面具，然后向十字架输入灵能，激发圣光笼罩狼人。
　　在圣光笼罩下，狼人激烈挣扎，身上散发出丝丝黑气。随着这些黑气被彻底净化，狼人停止了挣扎，恢复人类的模样。
　　但是他也死了，尸体迅速传出腐败的气息。
　　圣光并不能救赎这种狼人。
　　不过能净化他们的黑暗气息，避免他们的尸体造成二次污染。
　　这是一个年轻人，脸上仍带着因极度愤怒产生的扭曲。他的嘴边和双手沾满血迹，不知刚刚给谁带去了灾难。
　　郑洋再次给他拍了一张照片，把自己的发现告诉洛芙妮，包括自己拥有圣物十字架的信息。
　　基于对洛芙妮的信任，除了灵船的秘密，郑洋现在并不打算对她和艾丽玛等人隐瞒太多东西，毕竟他并不喜欢彻底给自己截上虚假的面具。
　　洛芙妮回复了一个“全力清除”。
　　“船灵好像也能吞噬那种黑暗气息！”
　　郑洋把十字架传送回去，召唤来虚幻状态的爱丽丝，带着她跑向那栋居民楼。
　　郑洋没有处理那具尸体，任由尸体遗弃在路上，等候警局来接手。
　　他更没打算把尸体传送回去让灵船吞噬，心理上无法忍受让灵船和爱丽丝吞噬人类的尸体。
　　“我的天，我一定是看到了神迹。”
　　“他真的是天使吗？我看到了十字架，散发神圣的光芒！”
　　……
　　在行人的惊呼中，郑洋快速离开现场。
　　“坏蛋郑洋，人家光着脚跑不快，你背我！”
　　蕾丝形态的爱丽丝鼓着嘴巴说道。
　　不等郑洋答应，她已经自己跳到郑洋背上，一双柔软的手臂箍在郑洋的肩上，咧嘴露出得意的神色。
　　她即使在别人眼里是虚幻的状态，郑洋也能感受到触感和重量，好像她只是隐形一样。
　　“当起大爷了是不是？”
　　郑洋反手拍了一巴掌小屁股，顺势单手托着她继续快步前进。
　　……
　　居民楼的二楼，一户房子的门洞开，有邻居在打电话报警。
　　郑洋跑上楼，闪身进入屋里一看，只看到一男一女两具被撕咬得破破烂烂的尸体，现场非常血腥。
　　“爱丽丝，这里有没有黑暗气息？”
　　郑洋通过心神联系，传念问。
　　“有呢，有一点点残留，它在消散。”
　　不用郑洋吩咐，爱丽丝主动把那丝仍在消散的黑暗气息吞噬掉，权当吃了一条烧烤的蚊子腿。
　　在那名报警的邻居发现之前，郑洋拍了张照片，离开屋子赶向下一处共鸣的位置。
　　“回头要买一辆越野摩托车藏在船上，以后出行也方便。爱丽丝，你说买什么牌子的好？”
　　“好呀好呀，要买大的，开得很快的，以后带我去兜风。”
　　“要花钱的啊，要不问问洛芙妮，能不能申请特事局配给。”
　　好在这些共鸣大部分分布在港口码头所在区域，大约两公里范围内。郑洋刚前进几十米，感应中就有三个共鸣点快速往他靠近。
　　这时候，诅咒的效果起到了很正面的引怪作用。
　　郑洋找了个偏僻的角落，心里也升起了预警。他把手枪传送回去，换了长剑在手。
　　正在这时，
　　“嗖~”
　　一条脏兮兮的花斑流浪狗从旁边的绿化带疾扑出来，通红的眼睛、手指那么长的犬牙，和当初德西迈的那条大狗表现的一模一样。
　　这次变异的除了人，还有狗！
　　郑洋一剑刺出，洞穿狗头。
　　从这条流浪狗的身上，郑洋感应到远超狼人的共鸣力度。
　　当郑洋看到流浪狗的尸体散发一丝丝黑气时，他突然想起流浪狗在刚才现身的时候，身上就在散发这种黑气了。
　　于是郑洋突然想到一种可能。
　　这次变异的人和动物，会不会是上次德西迈满街追赶那只魔犬时，被魔犬从身边跑过留下的黑气感染？
　　德西迈一路追赶，感染最深，当晚就在刺激下发作了；而这一批人和动物，则是潜伏到这次月圆之夜才发作。
　　如果真的如此，也能解释为什么会暴发这次事件。但是也证明这种变异病毒的传播能力很强，当初洛芙妮一直担心魔犬逃跑后造成的后果，现在以另一种形式出现。
　　流浪狗被杀死后，爱丽丝就撒手从郑洋背上跳下来。她一招小手，那些黑气自动飘过来，被她的身体吸收。
　　郑洋给流浪狗的尸体拍了照片，随后用脚尖触碰一下，把流浪狗的尸体传送回船上，给灵船发出吞噬的指令。
　　“流浪狗的身上最容易携带狂犬病毒，它们被感染后，可能会成为新的感染源，四处扩散感染！”郑洋和爱丽丝说道。
　　“会吗？不知道呀！”
　　爱丽丝茫然回应。
　　郑洋反应过来，爱丽丝不是什么都懂的千年老鬼，只是个懵懂的小女孩，一直只知道找妈妈。
　　这么会儿，另外两个共鸣点也同时到了，这次是狼人。
　　它们的衣服被膨胀的身体和力量撑破，这时弯着腰狼奔豕突而来，画面很诡异。
　　反正是没救了，郑洋连刺两剑，
　　“嗤嗤……”
　　狼人倒毙。
　　狼人一死，消散出的黑气被爱丽丝收走，尸体也迅速恢复成人类的模样。
　　但是和正常人类刚死时不同，这些尸体多出一股腐败的腥臭味。

第77章 清理狼人（二）
　　郑洋再次拍照，接着往感应中共鸣点最密集的方向前进。
　　因为自身基因的“同类”共鸣，郑洋这时就是人形雷达，对附近的狼人位置有着越近越清晰的感应。
　　路上，郑洋把自己关于这次事件诱因的推测告诉了洛芙妮，同时提出了自己想要一辆高性能越野摩托车的申请。
　　其他人都处理完了身边的狼人，以他们的实力，对付这种刚变异的狼人没有任何压力。洛芙妮返回特事局主持大局，萨雷瓦和塞尤拉莉等人正在往港口这一带赶。
　　今晚注定是个不眠之夜，特事局的所有人，包括那些文职干事都连夜返回岗位。
　　他们各自按照职责，有的联系总部报告情况，或者向警局通报信息，调集警员配合超凡者善后。
　　洛芙妮的效率快得惊人，在三两分钟之内，就安排人立即购买一辆在英吉里所能买到的、越野性能最好的摩托车，过一会儿就能加满油给郑洋送来。
　　据说要花大几万。
　　“大情人就是给力！”郑洋自言自语。
　　爱丽丝趴在郑洋背上，小脸亲昵的贴在郑洋耳侧，闻言问道：“郑洋我是你的小情人吗？”
　　“当然！”郑洋拍了拍她的小屁股说道。
　　“嘻嘻~”
　　爱丽丝的双手箍得更紧了些。
　　像一阵风吹过，郑洋迅速闯入感应中最密集的那一片共鸣点中间，立即引得十多个共鸣点快速往他的位置靠近。
　　而这个时候，郑洋也察觉到，那种属于“同类”之间的共鸣正在弱化。
　　雷达失灵了么？
　　还是因为那些狼人变异后的状态趋于稳定，被个体的特性排除了那种共鸣？
　　肯定是后者，这种对于自身基因产生的感悟，更符合真相。
　　这时才晚上九点不到，那些狼人变异后狂暴嗜血，肯定会制造杀戮和混乱。街上四面八方都传来警笛声，甚至偶尔有枪声。郑洋不用猜测也知道，这个片区的警局有多焦头烂额。
　　这时候，郑洋就站在几棵大树的阴影里等候狼人送上门。
　　一个……两个……三个……
　　每个狼人扑到郑洋身前两米，必定会被长剑刺杀，没有一只能突破到两米以内。
　　倒在郑洋身边的尸体，也越积越多，腥臭味越来越浓。
　　第十六个，应该是最后一个了。
　　郑洋拍照发回特事局，有人会联系警局前来接手，处理后续之事。还会根据这些狼人的身份关联起他们造成的杀戮。
　　只要知道了身份，他们居所附近的惨案肯定是他们干的。
　　就在郑洋要换个地方吸怪时，第十七只狼人来了。
　　只是，不等郑洋出剑，那只狼人自己来了个急刹。他的眼睛泛着红芒，这时却发生了变化，其中的暴虐慢慢消退，露出疑惑。
　　看着站在两米外满眼疑惑的狼人，郑洋心里震惊了。
　　这人分明是克服了变异的最大缺陷，恢复了神智！
　　郑洋很清楚那种暴虐的负面情绪有多强烈，当初如果不是船灵吸走了他变异时产生的负面情绪，郑洋很难相信自己可以保持住神智。
　　狼人眼里的疑惑退去，看着眼前十几具尸体，和站在尸体中间提着长剑审视自己的郑洋，他低沉地咆哮一声。
　　但是郑洋却从他的眼里看到了惊慌和恐惧。
　　根据狼人的反应，郑洋还发现他分明看见了虚幻状态的爱丽丝。
　　“你清醒了？”
　　郑洋一直盯着狼人的眼睛，这时沉声说道。
　　狼人的眼神躲闪着，慢慢后退。
　　郑洋眼睛一眯，警告道：“再退一步，我会立即杀死你！”
　　狼人狂躁了一下，立即又不敢动作，用沙哑的声音说道：“这是怎么回事，世界末日终于降临了吗？”
　　“没有世界末日！现在你跟我离开这里，回答我的问题。”
　　郑洋离开那几棵大树下，押着狼人去了一条安静阴暗的小巷。
　　“你是否记得自己此前发生了什么？”
　　“我失恋了，晚上喝了酒，不知道发生了什么。刚醒来，就看到你准备杀掉我。我为什么变成这个样子？为什么出现在这里？”
　　狼人虽然清醒了，但情绪仍然时不时地狂躁一下，非常不耐烦。
　　“你很幸运，刚才那些尸体生前都和你一样变异了，不过他们失去理智后没有清醒过来，所以我杀了他们。”
　　“上个月的这两天，和现在差不多时间，你是否出现在帆船码头附近？是不是曾经有一只大狗被人追赶着从你身边经过？”
　　狼人眼神震惊：“你怎么知道？”
　　没错了，推论正确。
　　郑洋没有回答狼人的问题，直接拨通洛芙妮的电话，告诉她自己这边的情况。
　　洛芙妮沉默了几秒，果断说道：“等我，我马上过去，我要亲自带他回来！千万不要泄露信息，如果让圣灵会知道，肯定会不择手段想得到他。”
　　十分钟后，洛芙妮还没到，萨雷瓦和里奇先到了。但是他们仅是路过顺便看一眼情况，马上赶去其他区域。
　　有狼人和警察发生战斗，那些完成变异、状态稳定下来的狼人，实力远超普通人，他们的力量大速度快，一般人用小口径手枪很难对付。
　　摩希里和维纳尔同样出去支援警察了。
　　正如郑洋感应到的，总共超过六十个共鸣点，他一个人解决了将近三分之一。还有四十多个狼人，制造的麻烦不是那么容易镇压下去的。
　　这个夜里，英吉里港乱套了。
　　这时，密学会位于英吉里港的一些被特事局掌握了身份信息的超凡者，纷纷接到特事局的联系，希望他们协助官方清理狼人。
　　有些自以为隐藏得很好的超凡者一脸懵逼，不明白自己怎么就暴露了。
　　英吉里港暴发大规模狼人事件，也迅速在神秘侧传开。许多超凡者连夜向英吉里港赶去，他们有的是猎魔人，有的属于圣灵会，有的单纯只想混水摸鱼。
　　郑洋身边的狼人很狂躁不安，需要郑洋时不时用长剑震慑一下，否则他会暴动离开。
　　又过了几分钟，洛芙妮和塞尤拉莉一起来到现场。
　　塞尤拉莉一身黑色紧身皮衣，除了白皙的脸蛋和灰白色的长发，剩下全身漆黑，像一条黑色的美女蛇。

第78章 混乱
　　超凡者一般都开启了强大的精神力，在识海里凝练出力量本源的构造物，能看见虚幻的灵体。
　　所以在萨雷瓦和里奇来到时，郑洋就让爱丽丝回归了灵船。
　　而随着洛芙妮和塞尤拉莉到来，郑洋的越野摩托车也紧随其后被人送到。
　　“郑洋你有能吸引怪物的诅咒物品，尽快去支援，塞尤拉莉协助我带他回去！”
　　郑洋刚才杀了十六只狼人，发照片回去时解释过，自己身上有一件能吸引怪物的诅咒物品，所以洛芙妮会这么说。
　　反正这个解释在和泰诺克探险时，郑洋已经用过一次了，以后估计免不了要经常用用。
　　狼人发出暴躁的咆哮，结果被洛芙妮挥舞短杖卷起来砸了个七荤八素后，立即乖乖地上了车。
　　郑洋骑在新摩托上，打火一拧油门，顿时低沉有力的轰鸣声从座位下方的排气筒传出。
　　这是一辆全身亚光黑的新款越野摩托，有专属名称——夜狼，郑洋觉得和自己倒是挺般配的。
　　流畅、简洁、大方的造型，车身和弹簧都采用了先进的合金材料，超耐磨特种轮胎，450cc四冲程发动机，马力60+，最高时速可以超过160公里。
　　总价八万六千！
　　郑洋试了试手，摘下面具戴上头盔。
　　重新召唤爱丽丝过来，她非要坐前面……
　　郑洋打算开车了。
　　爱丽丝又喊道：“郑洋，我要那只黑蝴蝶面具，你帮我拿过来！”
　　郑洋拿来面具帮她戴好一看，好家伙，简直迷死人！
　　她必须实体状态才能戴面具，但目前这个小妖精的造型，郑洋真不敢带着她招摇过市。
　　“你能不能戴着它换成灵体状态？”
　　“可以呀，不过转换了，以后你就不能再用它，只有我能用！”
　　“没事，送给你了！”
　　回头还可以再买一打，什么颜色都备齐。
　　等爱丽丝戴着面具换成灵体状态，郑洋驾驶越野摩托，带着发动机的咆哮和爱丽丝的大呼小叫冲向其他街区。
　　诅咒对邪异的吸引距离通常是三百米，但是它也不是绝对的，郑洋认为越强大的邪异，越能在更远的地方感应到自己和灵船的诅咒。
　　离开原来的街区后，郑洋降低了车速。
　　以他此刻超强的听力，能听到到处都是混乱的动静，哭喊声和呼喝声不绝于耳。
　　所以郑洋不需要盲目游走，也不需要信息支持，就能知道自己应该往哪个方向引怪。
　　前方一处商场里，人们慌乱逃窜，一只狼人速度如飞，疯狂攻击任何一个出现在视野范围的生物。
　　狼人所过之处，鲜血飞溅，留下无数断肢残躯。
　　这真的是一场可怕的灾难。
　　“妈妈、妈妈……”
　　有儿童被冲散，哭喊着不知所措。
　　就在这时，狼人动作一顿，扭头往商场外嗅了嗅，接着咆哮一声放弃追杀其他人，红着眼往商场外冲去。
　　……
　　两名警察战战兢兢地拿着手枪向前方的狼人射击。
　　小口径的子弹打在狼人身上，只是溅出少许血液，就被坚硬虬结的肌肉夹住。
　　狼人暴吼一声，带着一阵狂风扑到眼前，将其中一名警察按住，张开大嘴往他脖子上咬去。
　　嘶啦一下，四根长而锋利的獠牙把那名警察的脖子生生撕开大半，鲜血喷射。
　　另一名警察胯下一热，一滩水痕在两腿之间扩散，空气中多了一股怪味。
　　嗷呜~
　　狼人仰天咆哮一声，眼看又要向另一名警察发起攻击的时候，它突然一顿，随后转身狂吼着冲向另一条街道。
　　……
　　薇娅和她的“男朋友”刚从电影院出来，迎面看到许多人在奔跑逃命，非常慌乱。
　　“琳达，发生了什么？”
　　薇娅茫然问。
　　和薇娅手牵手的平胸女孩神色一紧：“别管发生什么，先跑！”
　　电影院里仍有许多人在往外涌，她们无法逆流返回电影院，只能跟随人群奔跑。
　　纷乱之中，薇娅回头看了一眼，瞬间惊骇欲绝。
　　她看到一只高大的怪物，像人又像狼，抓着一个刚从电影院出来的女孩疯狂撕咬，鲜血横飞。
　　薇娅感觉手脚冰凉，本能地拖着琳达，浑然不觉自己的双腿跑得像车轮一样，完全超出了她正常的速度。
　　才跑出十几米，“男朋友”被薇娅拖得踉跄一下摔倒，她的双脚完全跟不上薇娅的频率。
　　“我的天，你怎么跑得那么快！”
　　琳达呲着牙爬起来，双手都在地上擦破了，又麻又痛刺激着她的神经，异常俊美的脸蛋直抽搐。
　　“快吗？”
　　薇娅茫然的神色，显然没意识到自己刚才的速度。
　　她又往后边看了一眼，正要继续拖着琳达逃跑，却意外看到那只怪物正转过身去，四肢着地冲向街道尽头。
　　周围的慌乱仍然没有停息，人们在惶恐之下继续乱糟糟地奔跑。
　　薇娅和琳达停留在原地，伸长脖子看向怪物的方向。
　　远处，越野摩托的轰鸣声越来越近，骑手在距离这边百米外和怪物相遇。只见他把车身一横，反手从身后摸出一把手枪对准怪物。
　　“嘭~”
　　沉重的枪声传来，怪物仰面摔倒，没有再爬起来。
　　接下来，薇娅和琳达远远观看了一场骑手街头大战怪物的场景。
　　接二连三有狼人从郑洋身后追来，他一枪一个，枪枪爆头。
　　前后不过三分钟，街头横七竖八正好躺了十五只狼人的尸体。这些尸体恢复了本来的体型和相貌，散发出令人呕吐的恶臭。
　　等了片刻没有狼人再来，郑洋摆正车头一拧油门，
　　“轰轰轰……”
　　越野摩托的前轮高高抬起，接着被压下，从薇娅和琳达身边冲了过去。
　　……
　　整个夜里，郑洋都骑着越野摩托车，在一个个街区反复穿梭。
　　他先后又击杀了三十多只狼人和一条变异流浪狗，加上自己一开始用剑杀死的、以及其他人击杀的，狼人的总数比他一开始通过共鸣感应到的还多很多，分布的范围也更广。
　　直到天明，混乱渐渐被平息。
　　特事局之前关押德西迈时，就已经知道它们在白天不会解除变身，也不会恢复神智，但是会本能地把自己隐藏在阴影里，等待黑夜降临。
　　所以，没有人知道还有多少狼人隐藏了起来。

第79章 强化血脉
　　一夜的混乱和血腥，揭开了神秘侧的面纱。
　　随着大量照片和信息在网上扩散，尽管很快又被官方删除，仍然让许多普通人明白，这个世界远不是表面看上去那么简单。
　　郑洋回到特事局补充弹药，所有人都对他投去佩服的眼神。
　　这家伙一个人就解决了大部分狼人，比其他所有人的战果加起来还多。
　　只有几个超凡者知道，郑洋这次的功劳远不止表面上那个击杀狼人的数字，还有抓获一个保持神智的狼人，以及对整个事件的分析。
　　尤其是对于这次事件的分析，因为郑洋身为德西迈事件的当事人，比其他人更能把握到一些细节，分析出来的结果基本上已经被众人认定为事实。
　　这个分析帮特事局理顺了前因后果，让他们对事件的掌控处理不至于毫无头绪。
　　洛芙妮组织他们开了会议，形成报告上报给总部。
　　今天是礼拜五，会议之后，大家各自休息，以便晚上巡街。
　　郑洋直接骑着越野摩托返回码头，在一处公共停车场借助掩饰把摩托传送回楼船的暗舱。
　　回到船上之后，郑洋第一时间瞬移到船底暗舱，拿来几根储备的木头，给越野摩托量身打造了一个固定的车架，防止船只晃动幅度过大时摩托车翻倒。
　　随后又是一阵忙碌之后，郑洋才躺到床上，手握长剑进入睡眠。
　　昨晚杀了那么多狼人，郑洋又要上幽灵船走一遭了……
　　熟悉的感觉。
　　郑洋睁开眼，发现自己站在上次的甬道口。
　　“这次竟然直接出现在上次离开的位置，里边有什么说法么？”
　　郑洋没有进入甬道，而是沿着船舷继续往后方移动。
　　走了上百米，出现第二个甬道口，旁边的甲板上还有一条“街道”，深入上层建筑区域。
　　郑洋对这样的街道很忌惮，唯恐被那些建筑里的怪物卷入房间一阵咀嚼，所以他绕过这处位置，继续往后方探索。
　　他想先摸清这条幽灵船究竟有多大、多长。
　　走着走着，前方突兀涌现一片浓雾，有水声从雾气里传出来。
　　有东西上船！
　　郑洋凝神以待，长剑蓄势待发。
　　随着雾气迅速消散，一个穿着整齐长袍、拎着木头法杖的双头蜥蜴人走了出来。
　　这是郑洋第一次在幽灵船上看到如此完整的人型生物，它不是腐尸或死灵，是拥有生命的活物。
　　郑洋第一反应就是，这个幽灵船梦境不仅仅属于自己，其他生物也可能登入进来。
　　因为那种雾气笼罩的登场方式，和他自己进来时的现象一模一样。
　　“$@？~#@……”
　　双头蜥蜴人看到郑洋提剑站在身前，先是一愣，其中一个脑袋吐出一串陌生的音节。
　　郑洋听不懂，看到另一个脑袋又说了句什么，仍然听不懂，然后双头蜥蜴人眼里露出凶光，举起法杖似乎要发起攻击。
　　于是，郑洋先下手为强，长剑划拉出三米长火焰，瞬间横斩双头蜥蜴人。
　　双头蜥蜴人用法杖拦在火剑之前，发出“笃”的一声，便被劈翻出去。但是，它很灵巧地落地，并没有受伤。
　　那根木头法杖，也没有断裂。
　　对方绝对拥有超凡者的实力，而且不弱。
　　郑洋继续挥剑斩出，那双头蜥蜴人的一只脑袋念了句咒语，用法杖一指郑洋。郑洋顿时感到身边的空气变得非常粘稠，对他的动作造成极大的阻力。
　　这是某种束缚类的法咒！
　　郑洋心里明白，动作却不停，仍然调动灵能全力斩出手里的火剑。
　　双头蜥蜴人神色凝重，似乎要维持住束缚郑洋的状态，对它的负荷也很大。
　　事实上，中了它这个束缚法咒应该无法动弹才对，而郑洋却只是被束缚得速度大降而已，火剑仍然在向它斩来。
　　双头蜥蜴人的另一只脑袋也施展了同样的束缚法咒，一体双咒，郑洋顿时就像被混凝土固定了身体，彻底无法动弹。
　　“&￥？~#@……”
　　双头蜥蜴人不知嘟囔着什么，眼神贪婪地慢慢靠近郑洋，然后扬起木头法杖“啪”的一声砸在郑洋头上。
　　郑洋只觉得眼前一黑，他很清楚地感应到自己被开瓢了，头壳被敲了一个洞，鲜血顺着耳边流下。
　　剧痛侵袭着他的神经，但是他仍然无法动弹。
　　双头蜥蜴人见状，放心地进一步靠近，几乎整个身体贴在郑洋身前，两只脑袋一只伸长脖子去吸食郑洋的脑浆，只一只埋头要咬开郑洋的脖子。
　　郑洋这时的意识仍在，感触到蜥蜴人的胸口就贴在自己的左手，他虽然不能动弹，但是却有了其他反击的手段。
　　就在双头蜥蜴人的一只嘴巴刚凑到郑洋的头顶、另一只嘴巴咬破郑洋的脖子时，郑洋激活了狼人变身的异能，左手四根直指瞬间弹出二十多厘米长的骨刃，尽数没入蜥蜴人的胸口。
　　“嗷~”
　　蜥蜴人两只脑袋同时发出惨叫，一推郑洋就要后退。
　　然而，随着骨刃刺入蜥蜴人胸口，郑洋同时还启动了荆棘燃烧法印，火焰汹涌而出，注入蜥蜴人体内。
　　这时，蜥蜴的法咒被破，郑洋恢复了行动能力，眼里厉色一闪，右手的长剑瞬间从蜥蜴人的两只脑袋中间劈下，将蜥蜴人一分为二。
　　这时，郑洋从蜥蜴人的眼神中看到无尽的恐惧，不由心中一凛。
　　从蜥蜴人面对死亡的反应，他基本上已经能肯定，在这个梦境里死亡绝对会有大麻烦，甚至在这里死亡就代表真正的死亡。
　　双头蜥蜴人死亡后，尸体同样变成飞灰消失，余下一点红光射入郑洋的脑袋。
　　这次，红光不像以前的那些白光一样需要郑洋用意识去触碰，就自行消散在郑洋的体内，化作某种奇特的力量慢慢被吸收。
　　郑洋感应到头顶被敲开的破洞迅速愈合，体内的血脉力量也提升了一点。
　　“这些红光不是记忆，而是某种能增长血脉的力量！”
　　“是因为来自真实生命？还是因为被击杀的目标拥有超凡力量？”
　　郑洋发现识海里的荆棘环没有质变，但是体型变大了一丁点。相应的，那些咒文也变大、变明显了一点，并不因为荆棘环变大而获得富余的位置。
　　要想修炼新的法咒，郑洋还是必须从本质上提升血脉的等级。

第80章 黑暗议会传承者
　　上次连续斩杀两个敌人后，郑洋就能够自主控制从幽灵船回归的时间。所以这时郑洋心神一动，立即就有浓雾把他送离幽灵船。
　　下午四点，郑洋醒来，先是发了一会儿呆。
　　这种日夜颠倒的日子，有几天没进行了！
　　将牛皮糖一样的爱丽丝摘下，郑洋洗漱一番，发现身体素质又有一点提升。
　　这是击杀双头蜥蜴人后吸收那点红光，血脉力量提升所带来的，比单纯依赖灵船的慢慢改造要明显很多。
　　五点半，郑洋继续去诊所蹭饭。
　　当越野摩托车那低沉的轰鸣声出现在诊所外时，薇娅神色一愣，连忙从前台小跑着来到门外。
　　然后她就看到了昨晚在街头大战怪物的骑手。
　　郑洋脱下头盔抱在胸前，走入诊所。薇娅捂着嘴，震惊地问：“我的天啊，昨晚那个夜狼骑士是你？”
　　“夜狼骑士？”
　　郑洋回头看看自己的摩托，这称号还真是贴切！
　　“你看到我了吗？”
　　“当然，我和达琳在电影院出来，看到你杀了十几只怪物，然后从我们身边开过去了！”
　　薇娅激动了，眼里闪着崇拜的星星。
　　她昨晚和达琳回去之后，一直讨论这个夜狼骑士到深夜，猜测了无数种身份，没想到竟然是熟人。
　　郑洋这个经常挑逗自己的家伙！
　　薇娅脸色有些红，几粒雀斑仿佛都释放出春光。
　　她没有怀疑郑洋是否欺骗她，身材和车子都能对上号。
　　郑洋看到诊所里已经没有患者，艾丽玛也在楼上，应该是正在做饭。他叮嘱薇娅晚上别出门，然后打电话问了伊娃，重新出门骑上摩托去学校门口接她。
　　从学校到诊所，步行也需要十多分钟的，和郑洋从码头过来差不多距离。
　　让郑洋惊奇的是，就这么点路程，他竟然看到了两辆“夜狼”在街上飞驰，骑手的打扮和自己昨晚一模一样。
　　这也有人模仿？
　　在学校门口，郑洋接到了伊娃。她没有像其他同学那样三三两两作伴，孑然一身从学校里走出来。
　　看来她还是没有朋友。
　　看到郑洋，伊娃脸上立即洋溢着喜悦，跑过来爬上后座，很自然的抱着郑洋的腰，整个人贴在郑洋背上。
　　郑洋和伊娃聊着天，把速度开得很慢。
　　回到诊所时，薇娅已经下班走走人。
　　吃饭时，艾丽玛没有避讳伊娃，问了郑洋很多昨晚的细节。饭后，郑洋没有返回码头，在诊所呆到月亮高挂时，直接出发骑着越野摩托去巡街。
　　果然还是有狼人没清理干净。
　　郑洋只是随便兜了一圈，就引出来两只狼人。这两只狼人经过一天一夜稳定状态，实力明显比昨晚那些更加强大，郑洋估计来上一队警察集火都未必能对付得了一只。
　　凌晨两点，郑洋本着节约子弹的想法，用长剑击杀一只狼人，然后被一个戴着白狐面具的男人拦住了去路。
　　“它是我的猎物！”
　　白狐面具人拿着一支手杖，冷眼盯着郑洋逼问：“我刚找出它，就被你引走，你用的是什么手段？”
　　郑洋感到奇怪，对方猎杀这些狼人能获得什么？竟然这么介意被抢了怪。甚至连旁边魅惑力十足的爱丽丝，对方也只是扫了一眼就不再正视。
　　郑洋不打算和一个实力未知的超凡者结怨，于是说道：“你是为了它的尸体？”
　　“不，我需要他的獠牙和指甲，在他活着的时候拔下！”
　　狼人一死，那变长的獠牙和指甲就会消失！
　　白狐面具人没有隐瞒自己的需求，再次逼问：“你身上有什么，能吸引它们？”
　　“你想知道？跟我去特事局，我会告诉你！”
　　郑洋掏出黑色的小本本，没有翻开内页，只是向对方扬了扬封皮。
　　白狐面具人沉默。
　　就在郑洋以为对方忌惮时，白狐面具人在手杖上按了个卡簧，手杖顿时“锵”的一声，弹出一把细剑。
　　这家伙，竟然没把特事局放在眼里，打算对郑洋出手。
　　“交出能吸引狼人的秘密，否则我会杀死你！”
　　白狐拔出细剑，气机锁定了郑洋。
　　比自己强，应该是二级的超凡者！
　　郑洋从对方的气机上判断出大概的实力对比。
　　所以，郑洋从后腰一摸，拿来沙漠之鹰对准了白狐面具人，平静的说道：“要不要赌我的枪里没有子弹？”
　　“不，我赌你的子弹没有我的剑……”
　　“嘭~”
　　白狐面具人低头看向胸口的血洞，才吐出最后一个字：“快！”
　　白狐面具掉在地上，露出一个鹰钩鼻中年男人的脸。他躺在地上，捂着胸口的弹孔，非常不甘心。
　　他是黑暗骑士！
　　他还没出剑呢！
　　他还有法咒没施展呢！
　　他还有同伴正在前来汇合呢！
　　可是他的心脏被一枪打爆了，连带伤反击一下都做不到。
　　现在特事局杀人都这么果断的吗？不调查，不捉拿，直接往死里打？
　　你个……耗子尾汁啊……
　　中年男人的瞳孔慢慢消散。
　　郑洋用脚尖踢了踢中年男人的尸体，将其连同杖中剑一起传送回船上，心想等回去了再摸尸，顺便毁尸灭迹。至于血迹，到时从船底传送海水上去冲洗一下就行，何况还有爱丽丝呢。
　　郑洋骑上摩托，继续去其他街区转悠。
　　今晚他只引出来了七只狼人，其中三只还是因为犯下血案，特事局根据警局提供的信息指引他前往事发区域，才引出来的。
　　而萨雷瓦等人也击杀了五只。
　　临近天亮，郑洋斩杀了一只像藏獒那么大的变异流浪狗。天知道它吃了多少人肉，才短短两天长成如此体型。
　　这些流浪狗很麻烦，只要被感染，就会成为新的感染源，比狼人更加具有传染性。
　　郑洋把那条魔犬的尸体传送回楼船，发出吞噬的指令，同时考虑是不是应该建议洛芙妮下发一个杀狗令，扑杀英吉里港的所有犬类。
　　天亮后，郑洋回到船上，惊觉他下令吞噬那只魔犬尸体时没有给出明确的指引，灵船连那个中年超凡者的尸体一起吞噬掉，只剩下身上的衣服物品。
　　郑洋仔细翻了翻，除了那把杖中剑，从腰包里找出一只样式古老的徽章，剩下的东西全部无用，连同衣物被他一把火烧光，扬灰大海。
　　“这种徽章有点儿眼熟！”
　　郑洋沉思片刻，打开特事局内部系统的一个帖子，从中找到了关于这种徽章的介绍。
　　它代表的，竟然是古老的黑暗议会！

第81章 圣灵会的威胁
　　特事局的帖子上提到，黑暗议会和教会这两大对立的阵营并没有消逝在历史长河，他们都有传承下来，身份比密学会和圣灵会更加隐秘，而且看不起这两个杂鱼组织。
　　难怪敢不把特事局放在眼里，这种老牌势力的家伙，估计都是心高气傲的主。
　　“狼人、吸血鬼和黑暗巫师是传说中黑暗议会的主力，这家伙身为黑暗议会的传承者，本身却是正常人类，难道是个黑暗巫师？
　　他收集狼人的牙齿和爪子，是用来做什么？”
　　郑洋把玩着徽章和杖中剑，坐在客厅里沉思。黑暗议会，其实也一直是猎魔人的目标，不过到现代，他们隐藏得极深，也很少弄出些天怒人怨的大麻烦，基本上已经退出猎魔人的狩猎范围。
　　甚至有时，他们偶尔也参与到猎魔行动之中。
　　而猎魔人这个体系，他们其实不是一种专属的传承体系。本质上，最初的猎魔人是各种体系中的流浪超凡者以接取各地发布的猎杀魔物的任务为生，慢慢形成的一个圈子，是一种职业统称。
　　换言之，任何力量体系的超凡者都可以加入到猎魔人的行业。
　　想了一会，郑洋把这两样东西都藏在底舱那些彻底封闭的角落里，没打算将这件事告诉洛芙妮。
　　休息、起床、去诊所蹭饭，白天很快又过去。
　　夜里，郑洋刚巡了一条街区，洛芙妮给他打来电话，通知他立即回特事局开会。
　　不到十分钟，郑洋回到特事局。
　　“噢，看看，我们的夜狼骑士回来了！”
　　赛尤拉莉这个女人仗着身材火爆，天天不是紧身红皮衣就是紧身黑皮衣，这时挑逗的用食指在郑洋胸口画了个圆圈，然后双手搭在他肩膀上，说道：
　　“听说你有一条船，等这次事件过后，敢不敢跟我去海峡群岛探险？”
　　海峡群岛就在英吉利海峡靠近法国海岸，不过却是属于英国。
　　当然对于特事局来说，其实没有太多国家层面的分别，英吉里港还属于法国呢，但他们分局却由伦敦分部管辖。
　　海峡群岛距离英吉里港只有大约一百一十海里，就在上次郑洋过去的特雷港再往北一点。
　　别看上次去特雷港要用三天，其实那都是走走停停玩的。以如今的楼船，全速航行下半天就抵达。
　　郑洋的船扩大后，心有点野了，闻言有些意动，说道：“是什么样的探险？”
　　“我的超凡力量来自于血脉觉醒，力量本源属于美杜莎，那里有一座海岛，上面有我需要的东西，可以帮助我纯化血脉。”
　　还真是美女蛇啊！
　　“我能得到什么？”郑洋虽然意动，可也不是泰诺克那种为了探险而探险的人，没有收获，他是不想参与的。
　　赛尤拉莉说道：“互相帮助嘛，你有需要的时候，也可以找我们出手的。”
　　郑洋看向其他人，萨雷瓦和洛芙妮都点了点头。
　　赛尤拉莉继续说道：“主要是依赖你那件能吸引怪物的诅咒物品，当然如果你不愿意去，把它暂时借给我也是可以的。”
　　“那件受诅咒的物品其实就是我的血脉，所以我有一件圣物十字架用来镇压。借是不可能借给你了，到时我和你一起去吧！”
　　其他人沉默了，看向郑洋的眼神莫名多了些同情和怜悯。
　　神秘侧中，受诅咒的血脉并不少见，往往出现在一些古老的超凡者家族，和初代血脉获得超凡力量的手段有关。
　　因为手段不光彩，比如采用了某种邪恶的仪式，沾染了不祥，所以会受到诅咒。
　　这种血脉的后代往往都很悲哀，前辈造孽，后辈承受反噬报应。
　　像郑洋这种吸引怪物、招惹不祥的属性，就是血脉诅咒中最常见的表现形式。
　　塞尤拉莉抱了抱郑洋，说道：“可怜的小家伙，幸好你还有一件圣物！”
　　郑洋笑了笑，没有多说什么。
　　他这个说法也不算骗他们，自己这诅咒确实是在血脉上了，从灵船转化仪式沾染来的。
　　最后，郑洋大言不惭说道：“没关系的，我陪你去吧。我最喜欢探险了，别人都叫我探险小王子！”
　　只是去一个没什么危险的海岛而已，又不是去那些未探明的凶险神秘海域。
　　这个话题暂时过去，洛芙妮开始了会议。
　　“圣灵会获得了消息，要挟我们交出那个保持神智的狼人，否则将人为大规模扩散变异病毒，以便获得第二个类似变体。”
　　郑洋和其他人面面相觑。
　　圣灵会怎么这么快就知道他们抓了一个保持神智的狼人？
　　月圆之夜发生变异的狼人太多，既然有一个，难保没有第二个恢复并保持了神智的狼人仍潜伏着。
　　所以圣灵会这种做法，确实符合他们为达目的不择手段的极端风格。利用德西迈身上的病毒，人为扩大感染范围，再在暗中狩猎，总能找到一个保持神智的。
　　如果特事局不想面对一个全面暴发狼人变异的英吉里，就得认真考虑圣灵会的要求。
　　“那些疯子，他们真的能做出来！”
　　“特事局里，不会有圣灵会的人吧？”
　　赛尤拉莉和郑洋同时说道。
　　两人对视一眼，塞尤拉莉示意郑洋先说。
　　“上次的德西迈，这次的狼人，圣灵会对特事局的信息掌握得也太精准了。当然我不是怀疑在座的各位，只是对分局里那些不是超凡者的成员没有信心。”
　　郑洋如此说道。
　　从上次德西迈事件和牧场事件，郑洋就知道，超凡者不一定是好侦探和刑警，他们是个体实力强大的尖刀利刃，用来啃硬骨头的。
　　尤其是洛芙妮这个一把手，实力强大。
　　他们在特事局这个平台，更多是方便获得自己提升实力所需的资源。
　　和普通人相比，他们的优势在于对神秘侧的信息掌握得更多，更容易把握到关键，再加上实力因素，所以神秘侧事件都归他们管。
　　但说到推理分析和破案，他们真的不一定能和那些专业的刑侦相比，在场几个人当中好像也就维纳尔和塞尤拉莉相对擅长一点。
　　这样的组织，对于人事的管理不严谨，让圣灵会浸透，也完全有可能。
　　郑洋本身也是如此，他在牧场事件和这次狼人事件中的出色表现，完全是因为有特殊因素，包括诅咒对邪异的吸引力，以及身为当事人对一些细节的把握，并不是他多么擅长破案。
　　那种烧脑子的事，郑洋最讨厌的。
　　这时，听了郑洋的话，包括洛芙妮在内，其他人的表情都没有什么变化。
　　那个能够保持神智的狼人，整个英吉里特事局只有他们七个超凡者知道，既然不是他们自己泄露的消息，那肯定是分部甚至是总部泄露。
　　郑洋能想到特事局内部有圣灵会的线人，洛芙妮他们也想到了。
　　“伦敦分部的人按计划今天就应该来把狼人带走，不知出了什么意外，推迟到明天了。在那之前，我们要定下对策上报。”
　　洛芙妮揉着额头说道。
　　“这些混蛋，就知道添乱。还有一个消息我要通报给你们，这两天总部和各分部收到不少海洋上的诡异事件报告，有的船莫名其妙失踪了，有的变成了幽灵船漂到别处被发现。”
　　“估计上面很快会下发正式的通报，郑洋你和塞尤拉莉去海岛的时候注意点。”
　　郑洋想起那晚上的诡异水人，默默地点了点头。
　　“那个狼人，他能不能自主解除变身，恢复人类的样子？”
　　郑洋又提出一个问题，他只是好奇，和应对这次事件无关。
　　摩希里摇头道：“我们和他沟通过，他做不到，他无法掌控变异得来的新力量……”
　　“我们可以帮他完成真正的觉醒，彻底掌控力量！”
　　一个陌生的声音突然从门外传了进来。

第82章 黑暗祭司
　　七名超凡者悚然一惊，他们竟然被人摸到门外还不知。
　　不用想，外边的自己人已经被控制了。
　　对方什么实力，能够无声无息做到这一切，连洛芙妮都没发现？
　　七人神色凝重，戒备地看向会议室的门口。
　　里奇上去打开门，门外站着三个男人。
　　领头的是一个耄耋老人，柱着和他一样高的狼头木拐杖，脸上的皱纹非常深，分布着一块块老人斑。
　　老人身后，跟随着一中年一青年两个高大男子，穿着异常宽大的衣服，眼神桀骜，浑身散发强悍的气息。
　　郑洋往他们身后张望。
　　老人对他露出慈祥的微笑，说道：“孩子，不用担心他们，他们只是睡一会儿，就能醒来。”
　　“你们是什么人？”
　　洛芙妮拿出自己的短杖，
　　萨雷瓦把背后的长剑拿在手中，
　　塞尤拉莉身上灵能涌动，
　　里奇拔出了附魔手枪，
　　……
　　“别紧张！”
　　老人从上衣口袋里翻出一只徽章。
　　郑洋眼神一缩，
　　又是黑暗议会徽章！
　　“你们可以称呼我——黑暗祭司，我来接我们的孩子回家，帮他真正觉醒，彻底掌控新生的力量。”
　　老人一边收起徽章一边说道。
　　“你们也是为了那个狼人来的？”萨雷瓦手握剑柄蓄势待发，沉声问道。
　　老人保持着微笑，说道：“是的，他既然半步觉醒了，就是我们的孩子。他还没有伤害过任何人，不是吗？所以你们不能关押他，他有自由生活的权利。”
　　“而我们，将保护他不被伤害，帮助他完成最后的觉醒，掌握力量。以后，他也不会因为无法掌握力量而伤及无辜。”
　　老人说完，用狼头杖顿了顿地板。他身后的两名随从低声咆哮一下，身体迅速膨胀，长出黑色的毛发和狼牙，爪子闪烁着乌黑的寒光。
　　难怪要穿那么宽大的衣服！
　　“就像他们一样，力量收放自如，这才是真正完整觉醒后的狼人。”
　　老人点点头，两个狼人解除变身，恢复人身。
　　特事局众人的脸色沉重，两个狼人散发的气息，实力比前晚斩杀的那些没有神智的狼人，强大至少十倍。
　　比郑洋昨晚杀死的那个白狐面具男还要强很多。
　　郑洋感觉，即使自己手段尽出，也难以抗下一个这样的狼人。不过爱丽丝是三级船灵，和他联手，应该能拿下一个。
　　而那个黑暗祭司，他根本感受不出其实力深浅。
　　终于见识到超凡者中的强者！
　　“把他交给我们吧，我无意与特事局开战！当然如果我直接向你们总部交涉，也是能带走他的，只是免不了付出某些利益为代价。”
　　老人牢牢掌控节奏，深邃的眼神盯着洛芙妮，特事局一方就她的实力最高。
　　郑洋觉得，这种时候不能让洛芙妮直接回应对方，应该由其他人先上，给洛芙妮留下转圜余地。
　　所以郑洋看了其他人一眼，说道：“抱歉，能告诉我们，你们从哪里得来的消息吗？”
　　老人看向郑洋，微笑道：“孩子，这是神的指引！”
　　神特么的指引！
　　忽悠谁呢，估计和圣灵会一样浸透特事局了。或者也不是浸透，而是特事局有人主动向这些势力售卖消息。
　　“圣灵会已经威胁我们交出那个狼人给他们，否则将在英吉里港制造大灾难。你们能帮我们解决这个麻烦吗？”
　　郑洋见其他人仍没有开口的打算，就继续出头，对老人这么说。
　　他觉得既然总部也有可能因为利益交换让他们带走狼人，还不如把交换权掌握在自己手里！
　　“如何威胁，利用德西迈身上的病毒进行扩散吗？”
　　老人神色不变，淡然说道：“那是你们的问题，我只要带走那个孩子。”
　　卧槽，这老家伙什么都知道得一清二楚。
　　如果不是特事局内部信息介绍，这些古老传承势力根本不把圣灵会那些杂鱼放在眼里，郑洋绝对要怀疑这三人就是圣灵会的。
　　那就是莫得谈了！
　　郑洋看向洛芙妮。
　　洛芙妮肃然摇头：“我不能让你带走他！”
　　她挥舞法杖，就要卷起三名入侵者。
　　老人叹息一声，轻轻一顿狼头杖。大量黑色的灵能无中生有，如灵活的绳索瞬间捆绑住特事局的七名超凡者。
　　“四级超凡者……”
　　洛芙妮震惊，他们七个超凡者竟然加起来都不是这耄耋老人的对手，被人一招控制住。
　　郑洋也是心里骇然，难怪人家如入无人之境，摸到会议室门口还不被发现。四级超凡者是中级超凡，四级以下是初级超凡，两者相比在本质上就有着巨大的鸿沟。
　　黑暗祭司！
　　对方这实力，稳稳碾压整个英吉里特事局。
　　这个老人是超凡四级，那么洛芙妮应该就是超凡三级了。郑洋一对比，自己才超凡一级，在这些大老面前被镇压的真不冤。
　　要不要召唤爱丽丝过来电这老家伙一下？
　　还是算了，万一被伤害，得不偿失……
　　“其实我真的不想和你们动手！”
　　黑暗祭司叹息后说道。
　　“告诉我，他被关在哪里？我不想杀人，但是不代表我不会！”
　　到了这份上，他们还能怎么办，宁死拒绝么？
　　别逗了，他们还没那么死脑筋。
　　洛芙妮打开了关押着那个新狼人的牢房，那里还算干净整洁，只是单纯的关押，没有让他吃苦头。
　　黑暗议会的三人带走了那个新狼人。
　　特事局的七个超凡者重新回到会议室，久久无言。
　　太憋屈了，七个人被别人一个人镇压得无法反抗。实力差距摆在那里，他们忍了。
　　但是那个新狼人被黑暗议会带走，他们面对圣灵会的威胁就少了应对的底牌，必须直面可能到来的灾难性局面。
　　而且明天，分部的人也将到来，现在狼人都丢了，拿什么给分部的人带走？
　　沉默了很久，洛芙妮说道：“我先向分部报告情况吧，上面必须有人对这件事负责。至于圣灵会，你们商量是否可以假装交人，对圣灵会进行设伏！”
　　现在就算德西迈不在圣灵会的手中，也无法断绝圣灵会获得病毒源的途径。毕竟这次的大规模变异，圣灵会手中除了德西迈，很可能还抓捕了其他变异者。
　　局势彻底失控了。
　　除非能把圣灵会在英吉里的成员引出来，最好能把他们的所有成员一网打尽，还有一丝挽回的可能。

第83章 分部来人
　　黑暗祭司和两个狼人随从，带走了那个新生狼人。
　　至于圣灵会的威胁，关他们什么事？
　　甚至，他们还乐见其成。
　　这种机缘巧合下转化而成的原生态狼人很难得，相当于初代血脉，潜力无穷。对于他们黑暗议会而言，绝对是宝贝，不然也不会劳动他一个四级超凡的黑暗祭司亲自出手。
　　也只有这种经过变异转化后，能自己恢复神智的半觉醒狼人，才有通过仪式完成后续觉醒的可能，掌握力量成为真正的狼人，实力强大无比。
　　那些失去神智的，只能叫变异体，是野兽一样的存在，对黑暗议会是没有意义的。
　　如果圣灵会真的冒天下之大不韪，扩大感染规模，意味着可能创造更多的原生态狼人。到时，他们黑暗议会的人只要暗中盯着，随时准备出手抢夺，便能进一步壮大黑暗议会的实力。
　　当然黑暗议会自己也可以学圣灵会一样去人为扩大感染范围，不过他们还没有圣灵会那么疯狂极端，没打算那么做。
　　他们可以坐享其成，所以怎么可能帮特事局去解决圣灵会的麻烦？
　　“还没找到白狐吗？”
　　黑暗祭司安抚住那个新生狼人，问前排的中年男人。
　　他这次带来的两个狼人随从，都是血脉传承者觉醒而成，不像旁边那个原生态的新生狼人。除了两个狼人随从，他还带了一名黑暗骑士。
　　只是他不知道，那个白狐已经在昨夜被郑洋干掉，毁尸灭迹。
　　前排的中年男人恭敬地答道：“还没有消息，大人！”
　　黑暗祭司不再说话，闭上眼睛好像在养神。
　　……
　　这一晚，郑洋没有去巡街，会议之后就返回船上休息。
　　第二天是礼拜天，面临圣灵会的威胁，本来说好带伊娃去海钓的计划，也不得不推迟。
　　特事局伦敦分部接收洛芙妮的报告后，今天仍然派出一名三级超凡者前来英吉里协助处理圣灵会的事情。
　　分部认为即使要对圣灵会设伏，派一个三级过来和洛芙妮配合足够了，圣灵会在英吉里的成员实力应该不会超过三级。
　　所以接近中午的时候，郑洋回到分局。
　　这名分部派来的三级超凡者名叫施诺特，约四十岁上下，碧眼深沉，显得有点儿阴翳。
　　在会议室，八名超凡者分座一圈，由斯文的摩希里代表分局，向施诺特详细介绍了这次和圣灵会交集的全过程。
　　从德西迈的仪式开始，到魔犬被追到码头为郑洋所杀，随后德西迈最先感染发作被关押、被圣灵会劫走、牧场事件、蚊子人、月圆之夜、圣灵会威胁、黑暗祭司强行带走新生狼人，没有一处遗漏。
　　“换成我是圣灵会的人，肯定不会倾巢而出接收狼人，只会派出一两个连据点位置都不知道的普通人前来对接，所以半途设伏没有意义的。”
　　“要诱骗圣灵会上当，我们需要一个人假扮狼人，让对方带回据点去！”
　　施诺特用阴翳的目光扫视在座各人：“谁来当这个饵？又怎么保证让对方相信这是真的狼人，并且被带走后还能保持联络而不被对方发现？”
　　“又怎么保证安全？”
　　郑洋一愣，怎么感觉这卧底好像非他莫属！
　　首先，他有狼人变身技能，可以变身为狼人，如假包换，圣灵会怎么可能不信？
　　其次，他可以从灵船传送物品，可以把追踪定位设备先收在灵船上，等圣灵会检查过后，再把追踪定位和联络设备传送回手上。
　　最后，他可以在危急关头直接脱身，传送回灵船，保证自身安全。
　　施诺特的三个问题，在郑洋的身上可以得到完美解决。
　　算来算去，就只有他最合适。
　　在深思熟虑确定自己有把握保证安全后，郑洋就打算接下这个任务，正好他也想潜入圣灵会的据点看看有没有自己需要的东西。
　　郑洋还没出声，里奇率先举手道：“先生，我可以去！”
　　“我提到的三个问题，你怎么解决？”施诺特盯着里奇问。
　　里奇说道：“我可以穿着狼皮，戴上假牙和爪子假冒狼人。我的超凡能力是制造灵能爆炸，被圣灵会带到据点后，我可以制造一个巨大的灵能爆炸，让整个英吉里港都能感应到的那种强度，你们再根据爆炸定位我的方位。”
　　“至于安全，先生，虽然我只有一级，但只要是三级以下的超凡者，在我最大威力的灵能爆炸下很难不受伤，一级不行，二级也不行！我能拖到你们前来。”
　　郑洋震惊地看向里奇，卧了个大槽，这货强悍如斯？
　　施诺特摇摇头：“穿着狼皮做伪装，以圣灵会的谨慎，很难瞒过他们的！联络方式也不够，如果距离太远，等我们赶到时，就算你安全无恙，也难以阻止圣灵会的老鼠们逃跑。”
　　“这样的局，没有意义！”
　　眼看又陷入僵局，郑洋说道：“我去吧！”
　　所有人看向郑洋，等他解释怎么解决那三个难题。
　　“帮我准备真正的狼皮和假牙、爪子，我这两天杀过很多狼人，可以模拟它们的气息，有八成把握骗过圣灵会的人。”
　　“我有办法用自身灵能隔绝探查，携带微型追踪定位器，等通过对方的检查后再开启信号。”
　　“至于安全，圣灵会更需要活着的狼人，所以短时间内应该是安全的，你们及时跟上行动就行。”
　　洛芙妮皱了皱眉，对这样的安全保障不满意。
　　施诺特却说道：“换成是我来接收狼人，我会带来屏蔽仪，所以你携带的定位器很可能失效！”
　　“那就带多一些定位器，有那种可以定时启动的么？我可以找机会扔出他们的屏蔽范围，延时启动信号发射。”
　　“可以，就这么办！”
　　施诺特看向洛芙妮，她才是这里分局的负责人。
　　洛芙妮其实不太适合当这个负责人，她迟疑了下，才说道：“我回复圣灵会今晚交人，你需要的东西，下午给你准备好！”
　　郑洋提出一个疑问：“圣灵会既然能得到我们有那个狼人的信息，现在会不会也已经得到那个狼人被黑暗议会带走的消息？他们会上当吗？”
　　施诺特面无表情，说道：“那个消息，在分部只有包括我在内的三个人知道！如果这样也被对方得知，那就没办法了，准备面对灾难吧！”
　　……
　　中午，英吉里某个地下空间。
　　圣灵会据点的三个负责人聚首商议。
　　“特事局同意把那个初生狼人交给我们，今晚八点对接交人。”
　　“他们不想面对整个英吉里的灾难，只能同意我们的要求。”
　　这两个圣灵会的超凡者都保持着正常人类的形象，不像蚊子人那么恶心。而会议上的第三个超凡者，却是长着猫头鹰的眼睛，面相也非常像猫头鹰。
　　换成郑洋来乍一看，绝对就认为这是一只猫头鹰成精了。
　　“那就安排好接收吧，我会亲自研究这只新狼人。能在感染和转化后自行恢复神智，这才是我们需要的狼人圣体，我们必须掌握这种秘密。”
　　猫头鹰超凡者说道。
　　在圣灵会，圣体是他们对所有超凡体质的统称。
　　“自己培育变异生物获取超凡基因，成功率太低了。如果掌握了这种利用变异病毒批量制造狼人圣体的方法，我们将迎来巨大的发展机遇，毕竟病毒的培养比变异生物要快速简单得多。一些年纪大了、怕死的大人物就会加入我们。我们也能进一步提取优质的基因融入自身，提升进化层次！”
　　“你上次成功培育出一只变异猫头鹰，并且提取到了优质的基因片段，目前融合进度如何？”
　　“很好，融合进度达到五成了。我有把握，这次完成融合后可以为我打开进化到四级的基因枷锁！”
　　……

第84章 潜入
　　郑洋自告奋勇当诱饵，对安全有自信只是一方面，最主要的是他想混水摸鱼，打算从圣灵会的据点里弄些好处。
　　散会之后，郑洋收到洛芙妮发来一条私信：“我的直觉告诉我，那个家伙不是好人，你小心！”
　　什么意思？
　　她说的是施诺特吧？
　　又是直觉！
　　郑洋思来想去，想遍所有施诺特可能对自己不利的方式和应对之策，直想得脑仁作痛。
　　下午，里奇把郑洋需要的狼人套装备齐，还有十几粒微型追踪定位器。
　　狼人套装只是郑洋用来掩饰，欺骗自己人的，圣灵会看到的将会是真实的狼人。
　　郑阳在里奇的帮助下把所有定位器调试了一遍，然后把它们的启动设定为手动启动后延时十秒，最后一股脑收到楼船上。
　　傍晚去接伊娃放学顺便到诊所蹭饭时，郑洋特意交待了晚上有任务，不能和她聊天。
　　晚上八点，郑洋把越野摩托传送回楼船，自己变身成狼人，穿着宽大的衣服坐入车子后排。
　　“太不可思议了，我完全看不出来你这是伪装！”赛尤拉莉坐在郑洋身边，在他身上摸来摸去。
　　什么伪装，我这就是真的！
　　“美女，别动手动脚，我是正经人！”郑洋大言不惭，捉开美女蛇的手。
　　自从觉醒超凡血脉后，郑洋在这一个月里的变化非常大。
　　他的身高已经和里奇接近，达到一米八二，相貌也是棱角分明，充满阳刚之气，远不是初来之时的稚嫩少年模样可比。
　　无论怎么看，都算是少见的是帅哥一枚了。所以心态有点儿飘的郑洋认为赛尤拉莉对他动手动脚，一定是趁机占便宜。
　　这时，郑洋的变身和那个恢复神智的狼人一样，腰是直的，不会像野兽一样四肢着地。
　　这是最直接的区别。
　　里奇启动车子，前往圣灵会指定的一座码头仓库交人。
　　那个位置，和郑洋的楼船倒是挺近的，直线距离不超过两公里。
　　车子来到仓库门口，郑洋他们就知道施诺特没有完全猜中过程，圣灵会来对接的根本不是两三个普通人，而是八个身上散发灵能波动的一级超凡者。
　　这八人都是正常人的身型，头上戴着头盔。
　　看到郑洋变身而成的狼人被赛尤拉莉从后排拖出来，那些人淡定地走上前对郑洋进行一系列检查。
　　看牙齿，看爪子，看毛发，看瞳孔……又用探测器对郑洋刷了几遍确认他身上没被安装追踪定位器。
　　他们笃定特事局不敢在这时候玩花样，完全不担心旁边一步之遥的赛尤拉莉和里奇动手。
　　最后，他们挥挥手示意特事局的人离开，就像赶苍蝇一样。
　　把特事局吃得死死的，除非特事局愿意面对变异病毒在整个英吉里全面扩散的灾难。
　　等里奇和赛尤拉莉驾车离开，那八人打开仓库门，押着郑洋走入仓库。
　　“老实配合，就不用吃苦头！”
　　其中一人用沙哑的声音说道。
　　“我们去哪里？他们说过你们会治好我的病！”郑洋私自加戏，神色有些许紧张。
　　那人说道：“当然，我们会治好你的病，让你恢复正常人的样子。”
　　仓库很大，前后开有很多门。
　　仓库里，停了四辆黑色的无牌小车，每辆车都已经启动引擎，驾驶座坐着人。
　　郑洋被推入其中一辆后排，车门和玻璃立即被中控锁咔嗒一声锁死。看前后排之间细密的钢铁防护网，郑洋猜想至少后排两侧车门和车尾的玻璃应该也是防弹的，不然可困不住狼人。
　　里奇和塞尤拉莉的车子没有离开太远，就停在路边，拿出追踪器等待信号。
　　然而郑洋这时候根本扔不出去定位器。
　　四辆无牌小车从对面的仓库门口离开，消失在不同方向。
　　郑洋透过单向透视玻璃，是能看到外边景象的。随着车子兜兜转转，中间还进入一辆卡车的车厢里被带了一段，车尾也被安装上了车牌。
　　最后，郑洋发现车子又回到码头附近，进入另一个大仓库，直接被升降台带入地下。
　　还好，不是把他带离英吉里。
　　郑洋其实最担心的是圣灵会不带他去据点，直接带去总部或者某个研究基地，远离英吉里，那就没法玩了。
　　这座升降台，在地面根本看不出来，它就是很正常的一块地面。
　　郑洋觉得，追踪定位的手段没法用了。因为进入地下后，就算他能扔出定位器，定位器的微弱信号也很难被追踪器搜索到。
　　看来得找机会弄死几个，然后传送回船再摇人过来。
　　升降台没有下降太多，只是两米多深，车子驶离升降台，沿着一条盘旋的车道往地下深入。而升降台重新升上地面，把车道口和本身造成的坑洞堵上。
　　车道盘旋而下，不知落差达到多少米，终于进入一个巨大的地下广场。依照郑洋前世的记忆，这个深度如果是地下停车场，至少也得是负三或者负四层。
　　不用想，定位器肯定没用了。
　　但是郑洋想起了另一个联系洛芙妮的方法，他心神传念给爱丽丝，让她用自己留在船上的手机给洛芙妮发了一条信息：“码头区，R-E85仓库地下，约负四层深，地面有升降台进入车道。”
　　特事局，洛芙妮心情焦急地走来走去。
　　施诺特和萨雷瓦等人就在一边随时准备行动。
　　然而郑洋被交给圣灵会已经过去近一个小时，旁边几台监视器一直在搜索定位器的信号，但始终没有找到。
　　这说明在这么长时间里，郑洋都没找到机会启动和扔出定位器。
　　如果圣灵会接手郑洋后就直线离开，意味着他们就算现在接收到定位信息，距离至少也得开车一小时。万一郑洋在这段时间遇到危险，很难及时救援。
　　难道出现了什么意外？
　　洛芙妮有些后悔让郑洋去当这个诱饵了。
　　就在她坐立不安时，手机突然响起信息提示音。
　　她下意识打开手机一看，发现是来自郑洋的手机信息，顿时满脸疑惑地打开信息。
　　下一秒，洛芙妮的眼睛瞪得溜圆。
　　郑洋怎么会用手机发来位置信息？他怎么可能有机会发出这样的信息？他又是怎么把手机带去的？
　　“立即查一下郑洋的卫星电话目前所在的位置，查到了告诉我。”
　　洛芙妮对负责信号追踪的手下发了个命令，就向施诺特等人说道：“走，我有消息了，码头区！”
　　说完，她当先快步冲出门口。
　　从这里去到码头区，不超速不闯红灯的话也要近半小时的。
　　施诺特和萨雷瓦对望一眼，迅速跟了出去。
　　他们心里充满疑惑，洛芙妮竟然还有其他消息来源？
　　两辆小车风驰电掣冲向码头区，同时洛芙妮也通知了塞尤拉莉和里奇会合，他们本来就一直守在码头附近搜索信号。
　　这次行动，也许仍不能阻止圣灵会的疯狂计划，但既然无法避免，怎么也要狠狠打击一下圣灵会的气焰。
　　这时，分局里的手下向洛芙妮报告了查到的信息：郑洋的卫星电话就在帆船码头，他自己的楼船上。
　　洛芙妮差点一脚踩在脚刹上。
　　郑洋他没被带入圣灵会的据点吗？那他又是怎么知道位置的？是不是他已经脱身回到船上了？

第85章 地下杀戮（一）
　　另一边，郑洋所在的车子进入地下广场后就停车了。
　　车外，围上来一群白大褂和形状各异的怪物。
　　圣灵会的这个地下据点竟然有这么多成员，很可能不是普通据点。
　　光是身处的这个广场，就有二三千平方米。在广场周围，是一圈地下建筑空间和甬道，看上去根本就是一片地下商场般的格局，有明亮的灯光，有粗大的风管。
　　郑洋粗略一看，还看不出有多少条甬道，也看不出是否有别的出口。
　　这个组织和密学会截然不同，密学会是没有这种据点的，他们很松散，各玩各的，偶尔以线上线下的方式相互交流一下。
　　但圣灵会却有这种严密的据点，成员相对集中，形成强大的势力，连特事局都敢威胁……
　　这时，中控锁打开，外边有人拉开车门。
　　郑洋满脸震惊迟疑的样子，慢慢下车。
　　没有人说话，所有人都在盯着郑洋看，尤其是那些白大褂，他们的眼里有探究、有喜悦、有贪婪，恨不得当场把郑洋切片的模样。
　　以郑洋的心态，也被他们看得发毛了。
　　很多人没有显露灵能波动，郑洋感应不出他们的实力等级。那些能感应到的，有一级也有二级，强度不如黑暗祭司身边的狼人。
　　“送他去三号房，我要立即对他进行检查！”
　　一个眼睛像猫头鹰的白大褂直搓手，他的脸型也已经变得有点像猫头鹰了，极可能是融合猫头鹰的某些基因片段修改了自己的基因导致的。
　　不会马上切片吧？
　　郑洋身体僵硬，戒备着被四个“怪物”带离广场，他们后边跟着猫头鹰白大褂和两个正常人类形象的助手。
　　郑洋这个样子，倒是符合所扮演角色应有的反应，所以圣灵会的人至今仍没怀疑，只是自信抓住了特事局的软肋，特事局不敢玩幺蛾子。
　　“这片广场是生活区，那些室内是起居布局！”
　　郑洋连看到几个开着门的室内情景，就有了这样的判断。
　　离开生活区，搭乘自动扶梯往下又走了一层，郑洋看到了前世影视里才会看到的那种地下生化研究基地。
　　所不同的，是这里没有厚重的金属隔断门，也没有严密的监控。
　　圣灵会既然能经营起这么一个基地，不可能连监控设备都布置不起，唯一解释就是他们自信能掌控一切变数，认为没有必要，或者不想泄露自己做研究时的某些秘密。
　　路过一个标号为“六”的实验室门口，郑洋看到里边正在解剖一个狼人，不是德西迈，那就是月圆之夜的变异体。
　　他们果然趁这次集体变异抓捕了更多实验体。
　　只是扫了一眼，郑洋就产生了毛骨悚然的感觉。
　　援军到哪里了？要不要召唤爱丽丝过来杀一通，然后先撤为敬？
　　路过一个个实验室，每个实验室里都有用玻璃器皿浸泡的胚体，和一些关在笼子里的变异生物，充斥着难闻的臭味。
　　当郑洋被带到三号实验室，看到被关在粗实铁笼子里的德西迈以及旁边另一只空笼子时，郑洋就知道自己必须爆发了。他可没有被关在笼子里的爱好，尽管就算被关，他也能够召唤爱丽丝过来打开笼子。
　　“七个押送者，其中四个非人体征的怪物都是一级超凡者；猫头鹰白大褂没有散发灵能波动，应该是二级，最高不会超过三级，他应该就是圣灵会在这个基地里地位最高的成员；一男一女两个助手也没有灵能波动，但是看行动很软弱，随便就能捏死的样子，看来是普通人！”
　　郑洋心里算计着自己即将面对的敌人。
　　四只非人怪物中有两只是往蜥蜴人方向变异，他们已经长出了蜥蜴一般的尾巴，头脸也变化得有点蜥蜴的形象。不知他们融合的基因是不是能让他们断体重生。
　　另外两只怪物中有一只头上长出两根长长的触须，像是蟑螂的触角；另一只在双肋下长出两根螳螂的刀肢。
　　“周围的实验室也有些人，实力应该都不会太强！”
　　下一刻，郑洋心神召唤，叛逆人格的爱丽丝戴着黑蝴蝶面具，仿佛从异空间走出。黑色的蕾丝裙、白生生的身体，在登场瞬间形成了强烈的魅惑气场。
　　即便是每天都会看到她这个模样的郑洋，也忍不住心神恍惚了一下。更别说圣灵会的那些人，此时一个个目瞪口呆，脑子里一片空白。
　　这是她的隐藏异能吧？
　　叛逆人格与鳞甲魔虫的“魔”性融合，她简直变成一只小魅魔。
　　“噼啪~”
　　爱丽丝刚出现，直接一扬白生生的小手，打出一道闪电，如同长鞭一样劈在猫头鹰白大褂的头上。
　　这招闪电雷击需要二到三秒的蓄力，一击过后，会有个“冷却期”。
　　而郑洋也在这时动手了，他双手的爪子延长，变成七寸长的利刃，形如四把钩镰并拢。
　　唰唰……
　　影爪一闪而逝，空中只留残影。
　　在郑洋身后，两只往蜥蜴人方向变异的怪物率先被切下头颅。
　　“嗷~”
　　郑洋刚嚎了半嗓子，就强行制止这种基因本能。他从灵船调动而来的灵能在身上涌动，身体在原地留下幻影，闪电般掠过蟑螂人和螳螂人，顺势切断他们的脖子，直奔猫头鹰白大褂。
　　异变太快了，在圣灵会七个成员被爱丽丝引得一愣神的工夫，爱丽丝和郑洋先后各完成了一波攻击。四只怪物的头颅还没落到地上，郑洋就已经出现在猫头鹰白大褂面前。
　　刚才被爱丽丝的闪电击中后，猫头鹰白大褂就回过神来。
　　他果然是三级超凡，被同为三级的爱丽丝雷劈了一记，头上皮开肉绽、白骨森森，这时灵能涌动，祛除雷电带来的身体僵直感，强大的威压充斥着整个下层空间。
　　三级，已经强大如斯。当初如果不是受到各种掣肘压制和巧合，郑洋和鳞甲魔虫怎么可能打败三级的爱丽丝！
　　但是这时的爱丽丝虽然仍是三级，但她和灵船两位一体，灵船仍然是二级，制约了她的实力发挥。所以这时爱丽丝能发挥出来的实力是比三级要弱少许的。
　　与此同时，那两个白大褂助手身上也出现灵能波动，而且比刚才四只怪物更加强大。
　　他们的眼睛发生变化，形成竖瞳，体表长出细密的鳞片，舌头从嘴角滑出，舌尖分叉，发出咝咝的怪声。
　　什么软弱，这两个助手赫然是二级超凡，融合或者觉醒蛇类基因。
　　“原来，达到二级就能收敛变异的体征，不再像怪物一样么。那猫头鹰白大褂都三级了，为什么还保留着猫头鹰的面部体征？”
　　郑洋心里产生这样的推测。
　　爱丽丝用了一招雷击之后，就使出拿手异能——生命汲取！
　　三个白大褂和后方四只怪物的尸体上都飘散出星星点点的白光，向爱丽丝汇聚……

第86章 地下杀戮（二）
　　“腾”的一下，郑洋手上的骨刃冒出火焰，延长的部分达到刃长的三倍，形成约八十厘米长的火焰钩镰，对近在咫尺的三名白大褂交叉切去。
　　郑洋这个时候的实力表现，已经不亚于普通的二级超凡。
　　猫头鹰眼神震惊，这个在他们获得的信息中只是初生的狼人，竟然拥有如此强大的实力。而且，那个突然出现的小女孩又是什么人？
　　难道是特事局设的圈套，借此机会潜入基地？
　　他们不怕圣灵会扩散病毒么？
　　他们又从哪里找来一个真正的狼人合作？这只狼人一定要留下来，有他的身体做为对比，更加容易研究出用病毒转化出狼人圣体的秘密。
　　种种疑惑和想法一闪而过，火焰钩镰在视野里扩大，即将及体。猫头鹰白大褂体内的灵能突然透体而出，形成圆环状的震荡力场，把郑洋的火焰钩镰弹开。
　　一切如电光石火，过程都在弹指之间。
　　在猫头鹰后面，两个蛇人完成变身，手上握着毒牙匕，越过猫头鹰和郑洋，冲向爱丽丝。
　　周围的实验室里，听到动静也冲出来更多圣灵会的超凡者，郑洋感受到了压力。
　　爱丽丝又扬起双手分别打出一道雷电长鞭，把两只蛇人击倒在地直抽搐，散发出阵阵烧肉味。
　　同一时间，猫头鹰趁着弹开郑洋的时候，手上不知从哪里摸出一把手术刀，隔空遥遥对着爱丽丝一划拉，在爱丽丝小腹上划开一条十几厘米长的伤口。
　　顿时，鲜血和肠子顺着伤口往外流。
　　郑洋没看到身后的情景，但是对于猫头鹰那隔空一划拉，即使不是针对他，他仍然感到强烈的心悸。他觉得如果猫头鹰那一下是对着他来的，他可能会玩完。
　　太可怕了！
　　退，这只猫头鹰不是现在的自己能匹敌的！
　　郑洋蹬腿后退。
　　爱丽丝身上涌出黑气，致命的伤口瞬间恢复如初，但她的实力也因此降低了一点。
　　她跟随郑洋后退，同时一招手，从前方敌人和尸体上汲取来星星点点的生命之气，补充自身损耗。
　　“爱丽丝，你再电他一下，我要用枪轰他！”
　　郑洋和爱丽丝双双退到三号实验室里，隔着门口对峙甬道上的圣灵会超凡者。
　　从通知洛芙妮过后，到现在已经过去了差不多十分钟，他们应该快到基地外了吧？
　　……
　　事实上，特事局的车子横冲直闯，不顾交通规则，这时已经到了码头区。他们先和里奇的车子汇合，一起出现在仓库门口。
　　洛芙妮一边和众人冲向仓库，一边拨打郑洋的电话。
　　但这时自然是没有人接听的。
　　“该死，那条信息是怎么发送过来的？这个位置真的是圣灵会的据点么？”
　　洛芙妮这时有些疑神疑鬼了。
　　不过很快里奇和赛尤拉莉证实这里绝对和圣灵会的据点有关，因为四个曾经去接收郑洋的超凡者出现，拦在他们面前。
　　赛尤拉莉记得他们的气息。
　　“你们竟然敢追踪我们，就不怕我们释放病毒全面制造感染吗？”
　　其中一个戴着头盔的超凡者声音沙哑地威胁。
　　洛芙妮一挥法杖，卷起其中两个超凡者，在空中就利用力场把他们挤压、扭曲成麻花。
　　她并不是只会砸人。
　　萨雷瓦抽出长剑一个横扫，另两个超凡者被凌厉的斗气斩成四段。
　　他也是修炼了斗气，战斗方式和泰诺克高度相似。
　　……
　　爱丽丝接到郑洋的心神指令后，同时挥出双手向猫头鹰打出两道闪电。
　　闪电每秒的速度在干燥环境大概是一百米上下，并非光速，它连声速的三分之一都没有。三级超凡者……甚至有些以速度见长的二级超凡，都可以超过这个闪电的速度，但那是在经过加速展开之后。
　　从静止状态到运动的瞬间，他们是快不过闪电的。
　　所以猫头鹰又中招了，身体陷入短暂性的僵直。他的头皮焦黑翻卷，头壳骨都露了出来。
　　在爱丽丝出手的同时，郑洋解除了狼人变身，手中突然多出一把霰弹枪。
　　他的枪永远是上好子弹的状态，所以枪到手的时间几乎就是他开枪的时间。
　　在膛的子弹是普通子弹，来不及换附魔子弹了。
　　“嘭~”
　　巨响在地下室回荡，猫头鹰的胸口爆出一团血花，鲜血迅速染红白大褂。
　　附魔枪械即使使用普通子弹，威力也是比同款的普通枪械强几分。
　　不过郑洋知道一枪很难杀死猫头鹰，对方是正儿八经的三级超凡，爱丽丝用闪电劈得他头破血流都像没事人似的，生命力很强悍。
　　而且洛芙妮也说过，对上三级以上的超凡生物，她的附魔枪械的杀伤力会直线下降。除非她的附魔能力进一步提高。
　　所以郑洋开了一枪立即上弹开第二枪。
　　“看来要请洛芙妮帮忙多附魔两把枪，像里奇那样一把保持装填普通子弹，一把装填附魔子弹！”
　　“咔嚓……嘭~”
　　猫头鹰白大褂的胸口爆出第二团血花。然后，他摆脱了双闪电下的僵直状态，灵能激荡，从身体震荡出又一个圆环力场。
　　“咔嚓……嘭~”
　　第三枪被力场阻挡住了，一束弹丸艰难地突破力场，在突破的过程中肉眼可见地烧红、变形成一个个小小的铁饼，最终落在白大褂上时只留下些烧灼的印子，便掉落在地上。
　　猫头鹰白大褂上身晃了晃，举起了手术刀……但是，他马上又放弃了出刀，改为全力激发震荡力场。
　　因为尽管第三枪没有建功，郑洋仍然果断上弹，开了第四枪。
　　他已经感应到，在被劈了三道闪电再加上胸口连中两枪后，猫头鹰的伤势很严重，实力气息下降非常明显。
　　而且，爱丽丝在劈出两道闪电后还阴险地汲取猫头鹰的生命之气，进一步加剧他的伤势。
　　“嘭~”
　　第四枪突破力场显得轻松了许多，弹丸勉强穿透白大褂，沾到了皮肤。
　　“咔嚓~”
　　猫头鹰的脸色终于变了……
　　两道闪电和连续四枪，都是在郑洋和爱丽丝双双退入三号实验室后，立即展开。整个过程几乎没超过两秒。
　　其他实验室冲出来的超凡者还来不及介入战斗。

第87章 地下杀戮（三）
　　地面上，维纳尔脚下震荡着灵能，洛芙妮也使出大地探测的天赋能力，他们找到了那个升降台和旁边的地下车道。
　　“里奇，炸开它！”
　　“是！”
　　里奇的超凡能力是灵能爆炸。
　　这时，里奇沿着升降台的边缘往其下方输出灵能。
　　这些灵能不像一般人那样输出后就慢慢消散在空气中，相反它随着输出量越大而越极限压缩，然后会按照里奇的设定，在0~15秒内发生爆炸。
　　而这次，里奇只需要炸断升降台下方的支撑装置，以便露出侧面的甬道就行。所以不到五秒钟，里奇完成布置，所有人退开十余米外。
　　……
　　地下广场，从郑洋被带去下层空间之后，这里的超凡者恢复各自的行动。
　　他们有的研究自己的力量本源构造物，或者研究适合自己的冥想修炼法和法咒，或者冥想修炼。
　　也有的对着大量的实验数据进行深入分析。
　　但更多的人聚在一起交流。
　　他们这些人其实不会全部生活在这里。
　　达到二级后，只要融合的基因稳定下来，能自主收敛变异的体征，他们在外面能自由行动，不用担心被认出。
　　今天是礼拜天，是定期交流的日子，所以几乎所有成员都回来了。换个日子，这里只有那些需要开展研究的和一级的超凡者，不会有如此多人……
　　下层空间传出连续五次枪声，令他们一愣。
　　怎么会有战斗在下层空间里发生？谁带进来的枪械？
　　五次枪声间隔时间非常短，加上在下边的震荡回声，几乎是连成一次长音传上来的。
　　等他们反应过来，要冲下去查看情况时，头顶又传来一声闷响。
　　爆炸声通过盘旋的车道反复反射、吸收，传到广场时变得很小，只能勉强听到。
　　但是这也足够了，他们明白这是有外人入侵。
　　这些超凡者迅速反应……
　　……
　　郑洋开了第五枪，猫头鹰也硬生生承受了五枪，而且第五枪的弹丸突破他的防护力场更轻松，留下足够的余力挤入肌肉。
　　因为自身正在融合新基因的不稳定阶段，猫头鹰能发挥的实力大打折扣，要全力输出灵能才能抵挡子弹，猫头鹰在恢复行动能力后根本来不及做出反击。
　　他大脑也一直是懵逼的，不明白对面那个该死的狼人怎么能把枪带进来，就像那个小女孩一样突然就出现了。
　　圣灵会的其他超凡者终于冲到近前，并完成了变身。
　　刚才的战斗过程太快了，他们听到动静冲出来，再看清形势，实力最强的猫头鹰已经被揍得没有还手之力。
　　“爱丽丝！”
　　这把泵动式喷子的弹仓容量只有5发，打完之后，爱丽丝正好完成了蓄力。郑洋传念一下，爱丽丝就默契地打出闪电，而郑洋也在瞬间填装上一枚附魔霰弹。
　　猫头鹰的瞳孔突然收缩成针头大小，他预感到了致命的危机，明白下一枪绝对不简单。
　　该死的，如果自己不是正处于融合新基因的过程，力量不稳，防护力场只能一波波来，怎么可能让闪电击中？
　　对面两人的配合太默契了，一连串攻击衔接下来，根本没有丝毫的中断，他这时又被闪电劈中。
　　这次的雷击造成了远比前面三次严重的伤势，因为在连串攻击堆积之下，猫头鹰白大褂的防御力和生命力损失已经非常严重。所以被闪电劈中后，他甚至眼前一黑，连意识都模糊了些。
　　换上附魔霰弹的霰弹枪，给超凡者带去极为强烈的危机感，加上爱丽丝这时突然释放了超声波攻击，让那些冲到眼前的超凡者本能地停顿了一下。
　　“咔嚓……轰~”
　　附魔子弹发出火炮一般的轰鸣。
　　被劈晕的猫头鹰没有办法再震荡出防护力场，一团火光在猫头鹰心口位置爆开，形成碗口那么大的血洞。
　　并且，血洞爆燃出熊熊火焰。
　　稳了，猫头鹰的气息迅速下降，他死定了。
　　郑洋收了霰弹枪，换上精锻的花纹钢长剑，拖上一丈长的火焰剑刃横扫首通里的超凡者。坚硬的甬道壁，也被切割出焦黑的细缝，上边残留着丝丝火焰。
　　杀杀杀！
　　郑洋这一刻仿佛天神附身，连续几剑挥出去，刚冲过来的超凡者被斩成一段段燃烧的怪物。
　　他气焰高涨，迈步冲出实验室，下一刻被裤子绊倒在地。
　　之前变身后特意穿上的宽大衣服，随着解除变身后，裤子直接掉到了地上，郑洋全神战斗一动未动，竟然丝毫未觉。
　　爱丽丝拍着小手，咯咯娇笑。
　　郑洋老脸通红，传念叫她拿剑杀上去，自己拿来裤子和上衣快速换上。
　　爱丽丝的实力比郑洋强，挥舞着几乎和她一样高的长剑冲杀出去，效率比郑洋还高。那些此前在实验室工作的超凡者，这时被爱丽丝一一追上斩杀，即使是二级超凡也不例外。
　　所过之处，血流漂杵，成片的生命之气被汲取，向爱丽丝身上汇聚。
　　这小家伙，简直是真正的恶魔。
　　此时，郑洋来到猫头鹰和那几个被火焰燃烧的尸体旁边，荆棘燃烧的法咒一动，从火焰中汲取了力量，那些熊熊燃烧的火焰顿时熄灭。
　　这是郑洋近段时间琢磨出来的新技巧，他不但能放火，也能灭火了。
　　随后，郑洋把那些尸体传送回楼船吞噬。
　　上次意外吞噬了那个黑暗议会的白狐面具人之后，郑洋发现其实也没太多心理障碍，这时便不再顾忌。
　　他告诉自己，圣灵会这些疯子已经不是人了，而灵船需要灵能材料积蓄。
　　超凡生物的尸体，比鬼眼猴那种低级邪异更能提供灵能材料。
　　爱丽丝一路砍杀，把下层空间的超凡者全部杀光，没有一个能逃脱。谁想跑，一个闪电劈去。
　　郑洋制止她去上层空间，他猜想如此大一个基地应该不止一个三级超凡，上层很可能还有三级。而且这时候了上层仍没有超凡者下来支援，洛芙妮他们应该已经到了。
　　所以郑洋不顾爱丽丝的抗议，把她传送回船上，然后没有丝毫迟疑地一剑杀死德西迈，把他和那些被爱丽丝杀死的超凡者尸体一一传送走。
　　二十多具超凡者尸体，其中不泛二级，甚至有一个三级的猫头鹰。全部吞噬后，把进化三级灵船所需的材料积蓄进度从20%多推到86%。
　　……
　　上层地下广场，圣灵会组织所有超凡者在车道口对洛芙妮等人进行了阻击。
　　他们果然还有三级超凡者，而且是两个，正好拦住了洛芙妮和施诺特。所以直到下层空间的战斗结束，洛芙妮他们还没突破封锁进入广场。
　　洛芙妮和施诺特都没想到，圣灵会在英吉里竟然布置了这么多的力量，建造了如此大的地下基地。
　　他们意识到自己大意了，原本以为对方最多十几到二十多人，己方有两个三级超凡就能稳操胜券。

第88章 地下杀戮（四）
　　郑洋快速把下层空间逛了一遍，草草搜查，没能找到有用的资料或者灵能材料。
　　他顺手把那些关押在笼子里的各种变异生物都释放出来，把下层空间变得乱七八糟，然后通过自动扶梯返回上层。
　　地下广场一角的战斗仍在进行，两个超凡三级带领二十多个一级二级的超凡者，把洛芙妮等人堵在车道口，让他们进不了广场。
　　超凡三级，就初步拥有了释放体内灵能、震荡出防护力场的能力，区别只在于运用的熟悉程度和不同力量属性的强弱效果。
　　双方各有两个超凡三级。
　　圣灵会的其中一个三级融合了变异暴熊的基因，力量巨大无比。而他的力量本源，和洛芙妮一样，也属于大地的力量。
　　他不像猫头鹰超凡者正在融合新基因，他的力量稳定，持续震荡的力场，把特事局的所有攻击全部阻挡在外。
　　同时他手持一柄门板般的巨剑，势大力沉，牵制得洛芙妮必须全力应付，才能以力场制约其不能尽力施展。
　　另一个圣灵会的三级超凡者是力量兼速度型强者，融合了变异巨鹰的基因，双手变化为利爪，身体忽进忽退，游走于力场的边缘间隙，攻击非常凌厉。
　　在鹰爪的攻击下，施诺特的眼神更加阴沉。
　　他的力量本源是属于沼泽的力量，粘稠的沼泽力场和洛芙妮的大地力场可以搭配相辅。和鹰爪超凡者则是棋逢对手，一个用沼泽力场全力束缚对方并用腐蚀法印攻击，一个以力量和速度奋力突破束缚，以鹰爪实施攻击。
　　萨雷瓦的长剑射出五米长斗气，艰难突破暴熊的力场，余力再难以对其后方的圣灵会其他一级二级超凡者造成伤害；里奇的灵能炸弹进入对方的力场后，只能炸出烟花的效果。
　　在他们两人的输出下，也对暴熊的力场造成不小困扰，减轻了洛芙妮的负担。
　　同样的，在大地力场和沼泽力场的叠加效果下，圣灵会那二十几个一级二级超凡者也没能对特事局的人造成有效伤害。
　　他们依靠基因改造获得超凡的力量，主要以物理攻击为主，只有两个家伙拥有远程攻击力，其中一个能输出超声波攻击，另一个能喷射毒液。
　　塞尤拉莉的力量本源属于美杜莎，她掌握有石化之眸的法印，时不时凝视鹰爪超凡者，在其体表开始石化。但对方是三级超凡，速度和力量远比她强大，一个挣扎就能破开她的石化效果。
　　维纳尔的超凡能力是灵能探测，摩希里则擅长催眠和审讯。两人都只有超凡一级，不擅长战斗，这时拿着附魔枪械寻找机会开枪。
　　郑洋上来一看，就知道刚才自己又捡便宜了，猫头鹰白大褂的实力没有真正发挥出来。
　　现在的战场上已经形成胶着状态，就看哪一方先坚持不住。防护力场笼罩了整个车道口，两边的一级和二级超凡者，都躲在三级的防护力场后边，无法绕到力场背后，基本上无法参战。
　　但是现在情况变了，郑洋出现在圣灵会的后方。
　　“特事局伦敦分部那些家伙自大了，圣灵会的实力远超他们的想象！”
　　其实这也不怪分部，在他们派出施诺特时，洛芙妮原本上报的计划是引蛇出洞伏击，不是直接进攻人家据点。是施诺特来以后，才改变计划的。
　　郑洋两手空空，戴着一只天使面具，刚进入地下广场，就被双方同时发现。
　　洛芙妮和里奇等人的脸上露出喜色，他们认出了郑洋的身材和衣服。
　　相反，圣灵会的超凡者眼里尽是懵懂。
　　“那是谁？该死，他怎么进来的？”暴熊瞪大眼睛，气急败坏地咆哮。
　　郑洋跑向那些房间背后的甬道，看上去就像偷偷潜入者被发现之后的逃避。身后，传来暴熊命令那些一级和二级超凡者抓捕郑洋的声音，他忍不住嘴角一扬。
　　甬道的尽头是一个杂物间。
　　那么其他甬道是否通往仓库、资料室、餐厅之类？
　　郑洋拿出长剑，蓄势待发。
　　不到一分钟，来了三个一级和一个二级。
　　三个一级中有两个是脸上有着蛇鳞和竖瞳特征的蛇人，圣灵会对于变异蛇类的培育更加成熟。另一个头上很多鼓包，郑洋看不出他倒底算什么。
　　二级的超凡者竟然是个半灵体，他时刻处于虚幻和实体的互相转化之中，很诡异。
　　这种形态绝对不是融合基因转化来的，最大可能是通过仪式转化而来，对物理攻击和灵能攻击都有比较高的防御力，或者叫豁免。
　　这个家伙交给爱丽丝最恰当，所以郑洋召唤来爱丽丝。
　　三个一级的超凡者呈半圆形阵势包围郑洋，把郑洋逼在杂物间的门口。就在这时，爱丽丝被召唤过来。
　　趁几人愣神之时，郑洋挺剑直刺，先把那个看不懂的满头包刺死，随后又一剑划过两个蛇人的脖子。
　　这些一级二级的圣灵会成员，战斗力和意识似乎都不高。在普通人面前他们的速度力量都很强大，但是在郑洋面前却显得不太够看。毕竟郑洋除了速度和力量超凡之外，还有从幽灵船上吸收来的很多战斗意识和肢体反应本能。
　　郑洋解决三名一级超凡者后，爱丽丝也一道闪电把那个二级超凡劈散大半，然后郑洋补了一剑。
　　就在他要像灵体那样恢复时，爱丽丝张开大嘴，“啊呜”一声，将其一口吞下。
　　两人的战斗都非常轻松。
　　郑洋皱眉看向爱丽丝，眼角直跳。她刚才张开大嘴时，嘴巴起码有半米大，就像空间开了个口子，上下两排锯齿，明晃晃的。
　　重点是竟然可以将比她大得多的一整个人，囫囵的一口吞下去，却不见她的体型有变化。
　　这特么是吞去哪里了？
　　不对，这不是重点，重点是她那张大嘴……以后再抱着她睡觉，会不会做噩梦？
　　“爱丽丝，以后不能吃人！”
　　爱丽丝鼓着小嘴瞪他：“他是怪物！”
　　“……”
　　三个一级超凡的尸体被传送走，为灵船提供了约8个百分点的灵能材料。郑洋在杂物间翻找一下，意外发现三桶百升装的汽油。
　　笑纳了，他的油锯和摩托都是吃油的！
　　……
　　车道口的僵局仍然如旧，暴熊咆哮不断。
　　“下边的家伙呢，为什么还不上来？”
　　只要猫头鹰上来，他们就能打破平衡，把特事局这些家伙全部杀死在这里。
　　想到郑洋刚才从下层空间上来，圣灵会的超凡者们心里都升起不祥的猜测。
　　那个戴着面具的家伙，有那么强吗？
　　刚生出这样的想法，郑洋从那条甬道跑了出来，冲进另一条甬道。
　　见后边没有人追出，圣灵会众人心里一沉。
　　三个一级和一个二级就这么完了！

第89章 沓然无踪
　　圣灵会的超凡者都意识到，下层空间的其他同伙恐怕都是凶多吉少。
　　猜测到郑洋的实力可能很强大，暴熊不再派人来送死。但是他和鹰爪超凡者又不能脱离战斗，一旦他们中的任何一个离开，都会被打破僵持，让特事局占去上风。
　　本来从人数上，圣灵会一方是绝对优势的，实力层次对比上也是如此。
　　但特事局的一级和二级躲在两个三级的防护力场后方，他们无法突破洛芙妮和施诺特的力场，便对后方的里奇等人无可奈何。
　　相反现在自己的后方出现郑洋这个变数，让圣灵会的超凡者大为不安。
　　郑洋现在也不敢明目张胆上去攻击圣灵会的后方，他担心那个三级的鹰爪超凡者抽空给自己一爪，自己可不一定接得下。
　　还是得引诱对方分散实力来对付自己才行！
　　所以郑洋冲入第二条甬道，既为了引圣灵会来人，也想发现圣灵会的好东西。他满怀期待跑到尽头一看，是他娘的公厕。
　　于是郑洋很快又冲出来，进入第三条甬道……电房和风井。
　　第四条甬道……餐厅。
　　第五条甬道……仓库，郑洋顺走两桶水银，还有一堆灵能材料。
　　这里虽然是圣灵会的基地，但不是处于深山老林，而是在市区旺地，物资随时能采购，仓库里并没有多少能让郑洋掠夺的东西。
　　那堆灵能材料有两个立方。郑洋从灵船的鉴别得知，这堆灵能材料由灵能矿物和植物、生物尸体制成，是圣灵会用来培育变异生物的。
　　能通过郑洋的眼睛被灵船识别，必定是灵船要用的材料。郑洋一传送过去，灵船就开始了吞噬，灵能材料的积蓄进度瞬间拉满，并且溢出17%
　　这也算是意外之喜，进化三级灵船，就只差作为灵能核心的水晶球进阶了。
　　第六条甬道……一座隐藏的载人升降机，逃生通道。
　　总共六条甬道被郑洋跑遍，没有发现资料室之类郑洋期待的地方。
　　这不合理！
　　在深山里的蚊子人都有个书房，这么大的基地怎么可能没有资料集中存放的场所？
　　……
　　僵持下去不是办法，这处基地被特事局发现，肯定要放弃了，圣灵会只能争取把损失降低，尽量带走这里的东西。
　　刚才让那些一级和二级超凡者收拾重要物品和资料从退路离开其实正好，可惜圣灵会的两个三级没有那么做，他们做不到那么无私，自己压阵让别人先撤退。
　　现在就算想那么做也不成了。
　　后方多了郑洋这个实力强大的面具人，再分派那些一级二级超凡者收拾东西撤离，只会给郑洋可趁之机。
　　暴熊开始和洛芙妮谈判。
　　他承诺不对英吉里港出手，并且退出英吉里港，要求特事局让他们安全撤离。
　　“圣灵会的都是疯子，你们的承诺不可信！老老实实放弃抵抗，束手就擒，否则我要调动密学会和其他分局的超凡者前来了！”
　　施诺特喧宾夺主，抢过主导权。
　　暴熊咆哮道：“我们也不是只有这些力量，大不了各自找来帮手，拼个鱼死网破！”
　　施诺特冷眼回应，僵持就这么继续下来。
　　眼看郑洋迟迟不过来接应，施诺特感到不满，神色愈发阴沉难看。
　　从刚才暴熊的话里，施诺特知道这里还有下一层空间，而且有圣灵会的超凡者。然而郑洋安然无恙从下层空间上来了，圣灵会的人却至今没上来，所以那些人只可能是已经被郑洋干掉。
　　他觉得郑洋既然能在短时间内解决这么多超凡者，包括刚才追过去的三个一级和一个二级，实力就算不是三级也肯定接近三级。只要郑洋过来里外合击，就能打破目前的僵局获得胜利。
　　但是郑洋拖拖拉拉仍没有过来。
　　另一边，郑洋暴力破坏了载人升降机的控制设施，皱眉慢慢走出甬道。
　　“不可能的，这里的某个地方一定有密室，我只是没发现！”
　　“难道在中间那些屋子里的某一间？”
　　郑洋还要继续寻找，施诺特大声说道：“见鬼，你到底在干什么，为什么不赶快来帮忙？”
　　郑洋动作一顿，他从施诺特的语气里听出了不满。
　　想起洛芙妮说过这家伙不是好人，又是上级分部来的三级超凡，郑洋决定还是先不触他的霉头。
　　于是，郑洋戒备着，慢慢靠近战场。
　　没想到圣灵会的超凡者比郑洋还紧张，有的人脸上还出现绝望。
　　暴熊和鹰爪超凡者的眼里闪烁杀机，默默等待郑洋靠近了给他致命一击。
　　但是郑洋在三十米外就不过来了，右手从后腰一摸，摸出一支大口径的沙漠之鹰来，抬手就射。
　　特事局的人都被郑洋的举动唬了一下，他们震惊的是郑洋居然连手枪都带进来了，这种逃避检测的手段得多厉害？
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　郑洋连开三枪，击中三个一级超凡者。剩余之人一哄而散，再也不愿聚集在两名三级超凡者的后方。
　　唰……
　　鹰爪超凡者也脱离了战斗，化作一道道残影扑向郑洋……
　　洛芙妮和施诺特同时发力，在暴熊的咆哮声中突破了他的力场封锁，一举冲入地下广场……
　　僵局破了！
　　郑洋却陷入了危险，他在发觉鹰爪超凡者的杀机遥遥锁定自身时，立即速度全开，冲入那条逃生甬道。
　　刚一到转角里，郑洋便果断启动传送法印，法印的光芒从荆棘环亮起，透体而出笼罩全身。
　　就在鹰爪超凡者即将来到甬道口时，郑洋一闪之后失去踪迹，回到楼船的客厅。
　　……
　　鹰爪超凡者一直追到载人升降机，一些一级和二级的超凡者也随后跟来准备逃命。
　　结果，他们只看到被损坏的升降机，根本无法带人上升。
　　这些超凡者脸色大变，来不及多想，转身冲出甬道避免被特事局围堵。
　　实际上，特事局的人这时并没有分散追击过来。
　　圣灵会的综合实力比他们更强，他们进入地下广场后就步步为营，逼得暴熊不断后退，却又牢牢守着身后的车道不让圣灵会的人从车道逃跑。

第90章 结束
　　特事局不知道这个基地是否另有出路，但是既然不确定，就守住一个是一个。
　　甬道里，只有鹰爪超凡者知道，郑洋不可能在如此短时间里通过升降机逃出去后又破坏升降机，仍瞪着锐利的鹰眼搜索周围。
　　但是这条甬道就只通向载人升降机，并没有任何可以藏身的地方，人怎么可能消失了？
　　难道是隐形的手段？
　　超凡者拥有隐形手段不希罕，鹰爪就知道，他们的一个外围成员——蚊子人，就拥有隐形手段，当初还是鹰爪去找蚊子人出手，帮助他们从特事局劫走德西迈。
　　想到郑洋无缘无故出现在下层空间，鹰爪更加确信，他就是隐形后跟随接收狼人的车子潜伏进来的。
　　他到现在还不知道，郑洋就是那个狼人。
　　鹰爪超凡者眼神阴翳，震荡灵能产生力场，把这条甬道里里外外扫荡一遍。最后，他只能认为郑洋在这段时间里已经出了甬道，隐藏在周围某个角落。
　　圣灵会重新汇聚到暴熊身边。
　　退路被破坏，车道口又在特事局的封锁之下，还有一个隐藏起来的强者随时能收割他们的性命，他们只能抱团在三级超凡的身边。
　　从圣灵会那些超凡者的话里，洛芙妮他们知道另一个出口已经被郑洋破坏。
　　战斗再次陷入僵持，不同的是这次特事局掌握了主动，突破到广场边缘。进可以深入，退可以守住出口。
　　维纳尔跑回地面仓库摇人。
　　从其他分局调人肯定太慢，但是别忘了特事局还掌握有密学会的一些本地超凡者的信息，像泰诺克就是其中一个。
　　维纳尔一个电话打回局里，就有工作人员开始联系那些密学会的超凡者，许诺一定的条件换取他们出手……
　　楼船吞噬了二三十个超凡者的尸体，甲板上堆积着他们的随身衣物，郑洋却没时间去查看。
　　这时，是夜里九点半，郑洋从码头出来，骑上摩托又回到了仓库外。
　　“不知下边情况如何，洛芙妮他们能不能全部吃下那些圣灵会的超凡者。”
　　郑洋悄悄摸入仓库，却没有立即进入地下广场。他看到维纳尔守在那块升降台旁边，猜到他可能摇人了，便换了套衣服和面具，等着和来人一起混进去。
　　果然在十几分钟后，就先后来了一个超凡一级和一个二级，其中二级超凡者也戴着面具。
　　郑洋正要出去，看到这两人向维纳尔报了名字或者代号，才进入升降台下的车道，他又立即停下身形。然后，郑洋慢慢退出仓库，来到门口继续等候。
　　又过了几分钟，独臂大侠泰诺克和另一个二级超凡者同时到达，郑洋也装作从另一边刚赶到的样子现身。
　　“泰诺克，你也来了！”
　　泰诺克没戴面具，一如既往的硬核，不担心别人知道他的身份对他不利。
　　“阿宝？”
　　“是我！”
　　另一个二级超凡者也戴了面具，看身材是个中年女人。她看到泰诺克和郑洋认识，就刻意落后二人几步，没打算和郑洋打交道。
　　三人显露灵能波动，进入仓库。
　　泰诺克一边走还一边对郑洋说道：“好久不见，我这段时间休息够了，准备去沙漠探险，你有没有兴趣一起？就去萝拉说的那个金字塔怎么样？”
　　“当然，不过需要再过一段时间，你能等我的话，我和你一起去！”
　　“没问题，我可以等半个月的！”
　　说话间，他们来到了升降机旁边。
　　泰诺克往下边看了看，知道入口所在，对维纳尔点点头，率先跳下坑洞。郑洋没有任何表示，直接跟着跳了下去。
　　后边的女人见状，也不报名号，跟着进入。
　　维纳尔张了张嘴，没来得及说什么，三人已经消失在坑洞下方侧面的车道口。
　　终于重新进来了！
　　郑洋沿着车道快速奔跑，盘旋而下。另外两人也自然而然的就跟着跑了起来。
　　广场边缘的战斗仍在胶着，但是四个三级超凡者的灵能消耗都很巨大，双方的防护力场不再那么严密。
　　这对特事局一方来说不是好消息，好在这时他们的后援陆续到达。
　　暴熊急了，再这么下去，等特事局一方再来一两个三级，他们这个据点会全军覆没。
　　暴熊和鹰爪超凡者用眼神一交流，决定全力突围，先保证自身安全。至于那些一级和二级，自求多福吧。
　　泰诺克和那个面具女人加入了战斗，泰诺克的斗气长剑大开大合，和萨雷瓦非常相似。两人相视一眼，隐约迸发基情的火焰。
　　面具女人是个女巫，用咒语煽风点火制造麻烦。郑洋想起了那个萝拉，仔细对比一下身材，发觉还真的可能是她。
　　刚才泰诺克还当着人家的面说要去那座金字塔探险来着……
　　“嗤~”
　　暴熊突然收了防护力场，双手举起大剑全力劈入施诺特的沼泽力场。
　　经过这么长时间的持续输出，几人的力场强度已经大不如前，暴熊这全力一劈，硬是拖着洛芙妮的束缚之力，迅速突破了沼泽力场的防护，带着足够砍杀施诺特的余力临身。
　　施诺特没想到对方会突然变化手段，措不及防之下，脸色一变，紧急抽身后退。
　　这一退，让紧密的封锁线出现了缺口，鹰爪超凡者身影一闪冲入缺口，爪子挥舞，接力攻击。
　　这下，施诺特等于同时面临了两个三级的攻击，防守瞬间崩溃。
　　另一边，由于暴熊突然撤销防护力场，躲在他后方的其他超凡者反应不及，被特事局和密学会其他人的攻击长驱直入，瞬间斩杀七人，圣灵会一方的人数优势荡然无存。
　　洛芙妮一直在牵制暴熊的大剑，又要维持防护力场阻挡圣灵会其他人的攻击，这时也几乎力尽，不得不撤销力场。
　　双方短兵相接。
　　鹰爪冲破了施诺特的防守，突进到特事局一方的中间。他这时余力也不多，必须给自己留下逃命的力量，所以没有再出手，夺路冲入车道口。
　　在鹰爪后边，暴熊双手握剑横扫，逼开洛芙妮，同样摆脱战斗冲入车道口。
　　就在这时，从车道口上方进来一人，正是上次组织密学会线下见面会的老头。他一身三级的灵能波动充沛无比，以逸待劳拦在鹰爪和暴熊面前。

第91章 收尾
　　郑洋刚才进来后就在划水，拿着长剑光比划不出力，只在暴熊撤销力场时才一剑挥出火焰，斩杀了一个措不及防的二级超凡者。
　　暴熊和鹰爪突围，郑洋没有不自量力的去阻拦。
　　当看到那个老头现身拦下他们时，郑洋就知道更不用自己拦了。
　　鹰爪和暴熊都是强弩之末，这时要杀他们这些一级二级也不太费力，但是对上一个满血的三级，在这窄窄的车道上他们绝对跑不了。
　　果然，老头淡定地往前方伸出一只手，鹰爪和暴熊先后撞在一堵气墙上，被反弹回地下广场。
　　两人在地上翻滚了几圈，样子狼狈之极。
　　“轰~”
　　“轰~”
　　里奇和摩希里同时开枪，他们都使用了附魔子弹，枪声如炮声，在地下广场回荡……
　　郑洋追着那些圣灵会的超凡者，他们慌不择路，有人冲向下层空间，有人冲向那些甬道……
　　郑洋追入下层空间，发现这里已经乱七八糟。
　　之前释放的那些变异生物有大有小，穿山甲、蜥蜴、螳螂……甚至有豹子。它们自相残杀，还把那些器皿里的胚体拖出来，啃咬得面目全非，场面非常恶心，臭味熏天。
　　郑洋一看，就放弃了进去，调头回到上层。趁无人注意，郑洋找个屋子溜进去，换回了原来的打扮。
　　战斗结束了。
　　整个圣灵会据点没有一个超凡者漏网。
　　也是活该他们倒霉，威胁特事局后，特事局杀上门来的日子正好就是他们集中交流的日子，被一网打尽。
　　除了在暴熊撤掉防护力场那一下被杀死的，剩余的超凡者都在绝望之下放弃抵抗，束手就擒，被戴上炼金手铐和禁灵颈链。
　　鹰爪和暴熊也没有死，他们在感应到附魔枪械的杀机时及时震荡出防护力场，受了点轻伤，随后也投降了。
　　接下来的整个通宵，郑洋都在参与搜查现场。
　　资料库果然在那些屋子里，甚至都不算密室。然而结果让郑洋很失望，如此大的据点，他找不到任何对自己有价值的资料。
　　郑洋觉得自己好像对圣灵会也高估了，上次从蚊子人那里获得一本记载有灵船相关信息的异闻录，还从中获得了一个空间传送法印的修炼方法，实在是运气。
　　事情结束后，现场交给特事局的普通工作人员接管和处理后续，郑洋没有回特事局，而是返回船上。
　　从那些被灵船吞噬的超凡者留下的遗物中，郑洋只找到一张陈旧的航海图、一只怀表，以及两把普通长剑。剩下的东西能烧的先被他烧了一部分，剩下那些不能烧的，郑洋灵机一动尝试命令灵船的法阵分解。
　　果然，法阵的光芒笼罩那些有着身份特征的物品后，将其慢慢分解成最细微的状态，撒入海里。
　　怀表不是“修女的怀表”那种圣物，只是一只古董怀表，或许能卖些钱，郑洋随手收了起来。
　　随后郑洋拿起那张航海图。
　　这很像一张藏宝图，因为上边有几座小岛被明确地标记出来，其中一座上边还画了几个简单的代表地形的符号，应该就是目的地。
　　这张航海图给郑洋一种特别的感觉，隐隐吸引他前去探索。郑洋仔细感应，最后确认那是一种不同于直接看到灵船物品时的辨别，似乎间接有什么东西与灵船有关联，冥冥之中暗示他前去寻找。
　　只要和灵船有关，郑洋就绝对不会放过的。正好他加入特事局也快满一个月了，这边圣灵会的事一结束，他也打算转正后就转入自由序列离开英吉里，到时去探索一下。
　　航海图的底部有一个座标，看痕迹是后期加上去的现代坐标，郑洋对照卫星海图辨认了半天，认出就在北大西洋的北端，爱尔兰附近。
　　看到这个位置，郑洋先是一诧异。随后他打开特事局内部系统，找出一个帖子。
　　“果然是罗斯海……竟然是这个未探明的神秘海域！”
　　郑洋倒吸一口冷气，有些犹豫。
　　纠结了一会，郑洋的脸上露出坚定神色，收起海图。
　　现在只要水晶球进阶三级，灵船立即就能跟着进化到三级。
　　但是水晶球需要的雷电能量也有了，就是迟迟不见它升级，也不知道要怎么操作，或者需要多长时间蕴养。
　　下午，郑洋回到特事局，借来里奇的账号登录密学会的加密论坛浏览那些帖子。在其中一个帖子，郑洋看到了疑似关于灵船的信息。
　　发帖者称，他曾在北安地群岛遇到一些造型古老的木制帆船，船主都是超凡者。
　　又是北安地！
　　上次从威尔逊的庄园回来后，郑洋就查找过北安地群岛的信息。
　　在地图上，北安地群岛是一片隐形区域，根本没有标注，更别说座标。特事局的内部信息中，关于北安地也只有一个大概范围，就在北大西洋中心一带。
　　它和罗斯海一样，都是属于神秘海域之一。
　　郑洋无奈的关掉帖子。
　　这个帖子没有给他提供太有用的信息，倒是很容易让看到帖子的熟人把他和北安地联系到一块。
　　因为他就有古老造型的帆船，也是超凡者。
　　“先去罗斯海，等和泰诺克去沙漠回来，再找机会去北安地看看！”
　　……
　　傍晚时，经过一天善后，特事局召开会议，总结昨晚的行动。
　　郑洋自然又是首功，以身犯险作诱饵，成功传出位置信息，还提前解决了一部分圣灵会的超凡者，为最后获得胜利奠定基础。
　　功劳上报，有什么奖励还要看上级的决定。
　　“能不能说说，你是怎么解决下层空间里那些超凡者的？”
　　施诺特深沉的眼神盯着郑洋问。
　　“根据那些俘虏提供的信息，下层空间至少有二十个超凡者，不比上层少多少，而且还有一个三级超凡的负责人。而你登记的实力等级是超凡一级，你是怎么做到的？”
　　郑洋早有腹稿，淡定说道：“那个三级的状态不对，他最多只能发挥出二级的实力，连防护力场都只能一下一下来。”
　　“我拥有二级的真实力，加上一些投机取巧的手段，才把他们全部斩杀。”
　　“那么尸体呢？后来我们并没有找到他们的尸体！”
　　“怎么可能？我离开下层时他们的尸体都在地上，是不是被他们养的那些动物吃了？”
　　施诺特两眼微微一眯，深深地看了郑洋一会。
　　对于郑洋的解释，他自然是一句也不相信的，认定郑洋撒谎了。
　　不过，
　　特事局是个特殊的组织，其中的超凡者只要登记大概的实力层次和能力特征，并不需要把一切都坦白透露，这是约定俗成的规矩。
　　他们有权利不透露自己认为有必要保密的信息，毕竟超凡者，谁都有秘密。
　　而特事局里的高层也都是高级超凡者，不是某个国家政体，他们不需要对哪个组织服从。从这一点上看，加入特事局也是有一定自由度的。
　　施诺看了看洛芙妮和其他人，明知道郑洋还用了他们所不知道的手段传出了位置信息，这时也没有再打听。
　　因为换成他也不会说的。
　　人在圣灵会的据点里，手机却在船上发出位置信息。
　　谁帮他发的？他又是怎么把信息传给对方的？既然有能力传出，为什么不直接传给洛芙妮，而要中转那么一下？
　　别说是施诺特，连里奇都能想到郑洋可能有某种“心念传讯”的超凡能力，不过只能对特定对象使用，再由对方给洛芙妮发信息。
　　否则无法解释那一个梗。

第92章 提前转正
　　昨晚杀了二十几个超凡者，郑洋隐约有了要登上幽灵船梦境的预感。结果当晚，郑洋没有进入那个梦境。
　　他猜测某种和杀戮有关的积累还不够。
　　第二天，直接从特事局总部来了一队超凡者，和施诺特一起把圣灵会的超凡者押走。
　　郑洋拉着请假的伊娃去图书馆泡了一整天，最后放弃了这种大海捞针一般的寻找灵船信息的方法，决定先不找了。
　　这两天都没接到狼人出没的消息，不知是已经被消灭，还是都隐藏了起来。
　　特事局突然又清闲起来。
　　再过两天就要和塞尤拉莉去探险，在出发前一天，洛芙妮通知郑洋回去单位。
　　他提前转正了，并且领到了第一个月的薪水——主要是奖金，加上薪水竟然有三十一万多，惊得郑洋半天回不过神。
　　“怎么有这么多，你给我开小灶了吗？”
　　洛芙妮双手抱胸，斜了他一眼：“三十万奖金，是因为你第一个月就立功了四次：德西迈的魔犬事件、牧场/蚊子人事件、月圆之夜事件，以及三天前的圣灵会据点之战！”
　　“是这样么！”
　　洛芙妮解释过后，郑洋想想也觉得理所当然，甚至认为奖金给少了。
　　“我觉得光是圣灵会这件事，就值三十万奖金的！”
　　洛芙妮：“呵呵~”
　　把二十万还给洛芙妮之后，手上还有差不多十二万存款，郑洋心里的底气足了很多。
　　他打开内部系统，看到系统里有一条更新模块的提示，就期待的进行了更新。更新完成后，系统多了一个贡献点兑换模块。
　　郑洋最先看向修行方法类。
　　“《冥想基础》——学习如何快速进入冥想状态。贡献点20！”
　　不算太贵，不过《冥想基础》不是冥想修炼法，只是指导人怎么进入冥想状态，这点知识郑洋已经跟艾丽玛学习过。
　　“《通用冥想修炼法》——适合大多数超凡者的普通冥想修炼法，效率低下。贡献点100！”
　　效率低下还收100贡献点，太黑了！
　　郑洋直接略过。
　　“《三级超凡者防护力场运用探讨》——适合初入三级的超凡者参考，提高掌握防护力场的运用效率和技巧。贡献点500！”
　　略过……
　　“《力场掌控法印修行方法》——与震荡生成的防护力场不同，这种力场掌控咒印仿佛赋予你一只无形之手。贡献点800！”
　　已有，略过……
　　“《藤蔓绞杀法印修行方法》——森林、自然类力量属性咒印。贡献点600！”
　　属性不符……不对，荆棘的力量也属于森林吧，可是为什么我不能像伊娃那样控制植物？
　　贡献点不足，略过……
　　略过……
　　略过……
　　郑洋翻到材料类兑换列表。
　　适合炼金体系，不过一些灵能材料可以用来给灵船吞噬。
　　量少天价，略过……
　　再翻到药剂类兑换列表。
　　“醒神药剂——提高冥想修炼的效率一到三成，效果递减。贡献点50！”
　　“纯化药剂——纯化血脉力量一到三成，效果递减；超凡等级越高，效果越低。贡献点100！”
　　这个不错！
　　郑洋上次在幽灵船斩杀蜥蜴人吸收的红光，表现在他身上就是荆棘环变大。这是积累壮大血脉之力，却不是纯化。
　　积累和纯化都是打基础，不断把积累下来的血脉之力提纯，获得更多的积累空间。积累的血脉之力越多，纯化程度越高，基础越扎实牢固。
　　这样等进化到更高一个层次，血脉本源质变后获得的实力越强。
　　这段时间郑洋已经弄明白他为什么还没进化二级超凡，因为他的积累太少。
　　灵船潜移默化提升他的血脉之力的过程，也是通过影响和改造他的血脉，使血脉不断积累和纯化的过程，所以需要时间。
　　而在幽灵船上获得的那种红光，和适合的冥想修炼法，则能主动加快积累血脉之力和纯化的过程。
　　郑洋现在有400贡献点，可以兑换4份纯化药剂。但是他暂时没打算兑换，他现在更需要的是积累而不是纯化。
　　血脉之力提升和超凡等级提升，不但可以进一步全面强化郑洋的身体素质，自身实力更加强大，更能让郑洋从灵船调用更多的灵能，发挥出更强大的力量。
　　下方还有一些强化单项基础素质的药剂，比如强化力量的、速度的、体质的、韧性的、视力的、嗅觉的……效果也分永久强化的和临时强化的。
　　郑洋又看向装备类列表。
　　这一类主要是附魔枪械、弹药，附魔兵器等。像郑洋手上那支附魔喷子，兑换价格是300贡献点，而当初洛芙妮才收了他100贡献点。
　　看到这里，郑洋愣了一愣，也想到了自己怎么没找洛芙妮给长剑附个魔呢？
　　兑换模块还有最后一个列表，是其它类。
　　其它类里边包括一些圣物、诅咒物品、异物等等五花八门的东西，总之不列入前面四类的都放在第五类。郑洋一看里边的圣物，兑换所需的贡献点数量直接以万为单位的。
　　略过……
　　郑洋就在洛芙妮的办公室看那个兑换模块看了很久。
　　最后，他抬起头看向洛芙妮问：“洛芙妮，能不能帮我再附魔两把枪，就是和我手上那两把一样的。这样我就可以分别填装普通子弹和附魔子弹，不需要到在使用之前还要更换子弹。”
　　“另外如果可以的话，能不能请你帮我附魔那把花纹钢长剑，我可以支付贡献点的！”
　　洛芙妮似乎对给武器附魔很不感冒，揉了揉额头，说道：“附魔物品的效果不能抹除，再等等一段时间吧，我的附魔能力快要突破了，突破后再帮你附魔，省得浪费装备和材料。”
　　郑洋有些好奇，又问：“附魔，真的很累么？”
　　“你觉得不累，你来！”
　　“……”
　　郑洋发现洛芙妮有一个本事，她总是能把天聊死。
　　活该三十几了还单身，看看同龄的艾丽玛，人家女儿都可以找男朋友了！
　　别问郑洋为什么知道她单身，这种信息又不是机密，一个这么漂亮的女人，肯定难以不让人知道。
　　郑洋没有花掉贡献点。
　　从特事局回到船上，郑洋把自己传送到底舱的密闭空间里，盯着龙骨上的水晶球看。
　　这东西有点儿没归属感，郑洋对整条灵船都了如指掌，唯独用它置换月光贝之后，对它的内部总是朦朦胧胧。
　　难道它有自己的意志么？
　　就像灵船一样，其实有着自己的某种意志，它和郑洋是属于一种通过神秘仪式绑定的共生关系。
　　灵船是法阵的载体，水晶球是雷电法纹的载体，两者当初争得那个你死我活。
　　但是灵船很配合，就灵船本身而言已经对郑洋敞开了信息，有些暂时不明白的，多琢磨感悟也能弄清。
　　而这水晶球则让郑洋感觉遮遮掩掩的，连怎么让它进化升级都感悟不出来，在灵船上就显得很“另类”。

第93章 血脉进化
　　是要认主么？
　　郑洋盯着水晶球研究了半天，给它注入自己的血脉之力，甚至滴了几滴血上去。
　　水晶球确实把这些都吸收了，但是它光收好处不干活，没有任何表示。
　　郑洋和水晶球之间仍然存在那种隔阂，像一层雾、像纱，无法窥破其中的奥秘。
　　这是不合理的，既然被灵船接纳，成为灵船的一个部分，就不能再游离在外。就算仍然不受郑洋的掌控，至少要让他知道些信息吧！
　　就如灵船进化一般，起码要让郑洋知道它需要什么条件、如何让它进化。
　　最后，郑洋灵机一动，调动灵能加持自己的感知，尝试着把感知当成有形的触角向水晶球里延伸。
　　这是全新的想法，郑洋从来没有想过、更没有进行过这种操作。
　　这种体验很新奇。
　　但是这次的方法竟是意外撞对路了。
　　随着感知向水晶球里深入，郑洋感知到了无尽的雷电，以及隐隐存在的收束和管理这些雷电的法则。
　　郑洋明白那种隐隐存在的法则就是蕴藏在水晶球里的雷电法纹，便顺着这种感应，将感知进一步深入，探究雷电法纹的所在。
　　这个过程很漫长很细致，如抽丝剥茧。
　　直到某一时刻，郑洋的感知里豁然开朗，出现在无数由咒文和纹理组成的空间里。这里的每一个咒文、每一笔纹理走向都有着特定的含义，晦涩难明。
　　但是又散发着宏大的气息。
　　它们背后，隐隐勾连着一个更加浩瀚的无上世界。那里仿佛是至高的主宰，掌控一切。
　　那是法则的世界。
　　郑洋的感知就像一个小人，在这里东触碰一下，西观摩一下，给他的心灵传递回去巨大的震撼。
　　因为在这个雷电法纹的世界里，郑洋感到自己无比的渺小，就像站在星空下仰视整个宇宙。无边星河灿烂，自己却如一尘埃。
　　郑洋不由自主地沉浸在一种顿悟状态里。他认知了自己的渺小，对眼前的法则所代表的无上和浩瀚充满敬畏。
　　不知不觉间，这个雷电法纹顺着郑洋的感知，映照入他的识海里，无声无息落在熊熊燃烧的荆棘环上。
　　瞬间，荆棘环上方出现一道道恐怖的雷霆，带着毁天灭地的伟力劈在荆棘环上。
　　而那一直在荆棘环上燃烧的火焰，这时竟然化为帮凶，燃烧得更加猛烈，仿佛要把荆棘环烧成灰烬。
　　雷电和火焰肆虐，荆棘环一点点崩溃，又在某个影响力的作用之下极力试图修复。尽管修复的速度远远跟不上崩溃的速度。
　　在这个毁灭和修复的过程中，郑洋体内的血脉本源快速纯化，一成……两成……三成……五成……
　　好像只是转瞬之间，纯化达到了十成。
　　也是在这时，荆棘环终于被雷电和之前一直燃烧的火焰合力摧毁，彻底崩溃。本身依托于荆棘环的火焰玩过了头，荆棘环一崩溃，它也成了无薪之火，渐渐熄灭。
　　那道一直试图修复荆棘环的影响力一顿，勃然大怒开始摇人。瞬间，磅礴的力量汹涌而来，如千军万马重筑长城。
　　郑洋明白，这是灵船的力量，也是法阵的影响力。当初，就是这种力量分割出一部分，吞噬了变异狂犬病毒和传承的血脉之力，化生出人他的变异血脉，并构造出荆棘环和一个燃烧的法印。
　　这时，荆棘环被毁，灵船的力量又出马了。
　　它重新构造了一只更加强大的荆棘环，质地更坚强，更加耐燃、耐雷击，荆棘上的尖刺也更长更加锋利。
　　这还不算，它在雷击中吸收了雷电法纹的映照，也可能是雷电法纹故意留下印记，新生的荆棘环不但重新凝炼了燃烧法印和空间传送法印，这时又凝炼出一个新法印——雷击法印。
　　除了这三个法印，荆棘环上还有很多空白。它这时候不但腾腾燃烧着火焰，更有无数细小的电弧迸射，时不时合成一道大的雷电劈向空中。
　　雷火交融，气息令人恐惧。
　　火焰在燃烧荆棘环，雷电在淬炼荆棘环。在这雷火的双重煅炼下，代表郑洋血脉之力本源的荆棘环，也在慢慢变得更加强悍。
　　这其实也是在帮助郑洋以更快的速度淬炼、纯化血脉。
　　一切变化都在郑洋的感知中。郑洋明悟，他机缘巧合完成了一次血脉进化，达到超凡二级了，还白捡了一个雷击法印。
　　以后不止是爱丽丝能放电，郑洋也能。
　　这是一个大馈赠！
　　力场掌控法印也可以修炼了。
　　唯一可惜的是，他在一级阶段积累的血脉之力也太少了点！
　　……
　　血脉完成进化，郑洋的身体素质也开始发生翻天覆地的变化。
　　在不调动血脉之力和灵船的灵能时，郑洋的各项素质便在原本基础上翻倍，达到四倍于普通人；再调动血脉之力或者灵船的灵能，就达到普通人的六倍以上。
　　如果在月圆之夜，狼人基因加成之下再翻倍，则达到十二倍。
　　这是单指身体素质，还不算法印的威力叠加。
　　当然血脉之力和灵船的灵能是不能再叠加调用的，郑洋的身体是载体，血脉之力其实就是他自身的灵能，灵船的灵能是借调来的外来灵能。
　　打个比方载体的额定输出功率就那么大，是烧油还是烧电，又或者油电混合，都不可能超出额定功率。
　　不过借调来的灵能可以代替血脉之力，用来施展法印和加持身体素质，但狼人变身这个异能，则只能用血脉之力来施展。
　　血脉进化对身体的改造太大，郑洋的体表排出一层油腻难闻的杂质。他传送去洗漱间一顿搓洗后，回到客厅细细感悟全新的力量层次和身体素质。
　　在不调用灵能或者血脉之力的前提下，郑洋的单项素质可能比不上某些特长类超凡者。比如，以普通人的平均值为单位，郑洋的速度只有四倍，比一些以速度见长的二级超凡者会有所不如。
　　但他胜在全面提升，不像侧重于速度的超凡者，提升的素质主要体现在速度，力量或者体质等其它项则会相应偏弱。
　　大家都是二级时，他的速度可能不如圣灵会的那个鹰爪超凡者，力量可能不如暴熊，但综合起来的实力绝对比他们强许多。
　　如果再加上调用灵能或者血脉之力加持，那郑洋在单项实力方面也几乎能碾压大部分偏科的超凡者了。要知道，灵能的品质在转化为雷电灵能后，是同级的三倍。
　　郑洋这一感悟，就到了晚上，又上岸不停活动以适应暴涨的身体素质。
　　如此一来，郑洋去研究水晶球的初衷反而被他忽略掉。

第94章 水晶球进化的方式
　　郑洋一直熟悉新的力量层次，直到深夜，才适应下来。
　　这时，郑洋才回想起自己去底舱研究水晶球的目的。
　　他的初衷是想研究水晶球的进化条件，结果却收到雷电法纹的巨赠，一举帮他把血脉进化到二级超凡不说，还免费附送了一个雷击法印。
　　不过当郑洋再次想知道水晶球的进化条件时，他发现自己和水晶球之间那种若即若离的联系已经很稳固清晰了，没有了那种像雾又像纱一般的隔阂。
　　有了一次深入接触，双方终于坦承相待，亲密无间。
　　郑洋只需要心神一动，除了雷电法纹太高端深奥不能领悟，水晶球的任何情况他都能掌握。就如灵船一样，除了不懂那强大神秘的法阵，灵船上的一切都清晰地反馈在郑洋意识中。
　　“感情果然是需要培养的，当初的灵船刚刚完成转化时，也没有现在这么清晰！”
　　郑洋终于从水晶球上明悟怎么让它进化……或者说是加快进化。因为在获得充足的雷电能量后，雷电法纹和水晶球本身已经在慢慢进化，只是还没有实现本质层次的跃升。
　　而郑洋可以加快这个过程。
　　“方法之一竟然是反复充电放电进行刺激，把次数堆积上去就能加快进化过程。这方法也太让人……！”
　　郑洋久久无语。
　　电池反复充放电的次数越多，会影响电池的寿命，结果这水晶球反其道而行，越是频繁地充放电，它进化得越快。
　　这是不是传说修炼内功那样，把内力耗尽再重新修炼，效果更明显？
　　好像有点儿道理！
　　第二种方法是让灵船被大自然中的雷劈，在雷电的洗礼下，水晶球里的雷电法纹通过灵船的法阵吸收自然界的雷韵，加速进化。
　　这种主动作死的方式，等以后进化层次高了可以考虑，现在郑洋暂时没有那个底气。
　　那么，怎么快速放电呢？
　　以前是嫌灵能储备太少，现在却是巴不得一下子放干净。
　　郑洋继续感悟水晶球，沟通雷电法纹。在确认他可以指令水晶球反向输出雷电灵能，恢复成蓄电池的电量储备后，他想到了一个方法。
　　那就是用蓄电池来倒腾雷电灵能，对水晶球形成反复充电放电的效果。
　　郑洋不管已经是凌晨过后，立即上网采购了三组大功率蓄电池。
　　这个本来就在他的计划当中，正好手头有了十二万存款，不花掉难道留着过年吗。
　　三组蓄电池花了四万多金，在上午十点前送到了楼船上。郑洋一个指令，把它们安装到底舱的封闭空间里，用法阵之力覆盖活化后，连散热的问题都不用操心了。
　　接下来，郑洋发出指令，把水晶球里的雷电灵能转化为电能输出到三组蓄电池。
　　500点雷电灵能转化出来，大概能刚好充满一组蓄电池。
　　眼看蓄电池的电量在稳步上升，郑洋暗想，以后就算没有了太阳能，船上也不愁没有电用！两组巨大的三角帆收集和转化雷电灵能的速度，比太阳能电池板还快一些。
　　所以，有了现在这种逆向转化的能力，随着灵船的进化成长，太阳能电池板也很快会像发动机一样被抛弃。而有了四组甚至更多的蓄电池，郑洋完全可以在平时把雷电灵能转化到蓄电池储备起来，变相的无限提高了水晶球的储备上限。
　　这时想到自己的操作，郑洋自己也忍不住有点儿得意。
　　“灵船的设计者，绝对料想不到我的灵船会产生这种变异，不但把灵能属性转化成了雷电灵能，还有现代化的蓄电池来并联作弊。”
　　……
　　郑洋和赛尤拉莉约定出发的时间是十点半，在等待她的这段时间，郑洋对水晶球里的雷电灵能完成了三次倒腾。
　　赛尤拉莉这是第一次来郑洋的船上。
　　她携带的东西不多，就一只中型的提包，一身火红的紧身皮衣裤配合惹火的身材，引得路人频频回头。
　　“你这条美女蛇，不知让多少男人看了会茶饭不思！”郑洋在船头迎接赛尤拉莉上船后说道。
　　赛尤拉莉给郑洋抛了一个挑逗的眼神：“你呢，你会不会？”
　　“当然，我一直都是！”
　　“呵~咦，你的精神气质比前两天更凝炼了，你进阶二级超凡了？”
　　赛尤拉莉说完，惊讶地围着郑洋转了一圈，上上下下打量，还用鼻子像小狗一样嗅了嗅。
　　“你居然比我还早晋升二级！”
　　从她这话，就透露出她仍处于一级超凡的层次。
　　“你到底是属蛇还是属狗，鼻子这么灵！”郑洋一边解开缆绳，一边笑问。
　　“噢，我研究过你说的生肖，我属龙！需要我帮忙吗？”
　　赛尤拉莉放下提包问。
　　“不用，客房在二楼，我先带你上去！”郑洋随手提起她的包，转身进入船舱。
　　其实在解开缆绳后，郑洋已经用心神启动灵能驱动的方式，控制楼船缓缓退出码头。表面看上去，就像楼船被海浪漂走一样。
　　赛尤拉莉跟在郑洋身后打量客厅和内部布局，非常满意地说道：“很别致的居家型游船！”
　　“你喜欢就好！”
　　把赛尤拉莉带到客房自行安顿，郑洋也去了驾驶室，操控楼船升帆出港，快速向北滑行。
　　赛尤拉莉没什么好安顿的，把提包往地上一放，随后就来到驾驶室。
　　宽阔安静的驾驶室，又让她惊叹不已。
　　“我上次坐渔船去的时候，整条船都是机油和柴油的味儿，脏兮兮连坐的地方都没有。发动机轰隆隆响个不停，让人心烦气燥。”
　　“那你怎么不租条小游艇？能坐三个人的那种。”
　　“租了，以往都是租小游艇。不过我要说，即使是游艇也没有你的船舒适安静！”
　　“上次是那混蛋对我动手动脚，被我扔海里差点喂了鱼，才临时改成坐渔船。”
　　郑洋扭头看了看她。
　　赛尤拉莉约二十六七岁的年纪，两边嘴角有一点天然上扬的尖度，脸蛋又年轻漂亮，灰白的直发自然垂落肩上，眼神勾魂摄魄。
　　这形象本来就够吸引人的，还总喜欢穿这种尽展身材火爆的皮衣，换成任何正常男人都会想入非非。

第95章 荆棘环冥想修行法
　　“塞尤拉莉，你经常去那个小岛吗？”
　　郑洋听她的意思，好像已经去了很多次，于是这么问。
　　“是的，其实我停留在一级已经很久了！我十六岁意外觉醒了祖先遗传的超凡血脉，但是觉醒的血脉只能让我获得一级超凡的力量。它太稀薄了，即使用了两次纯化药剂，它的潜力也不足以支持我往更高层次进化。”
　　“我从祖传的资料中查到，只有找到蕴藏着美杜莎血脉的妖蛇并杀死它，用传承的法咒融合它的血脉本源来补足潜力，才能真正开启我的血脉进化之路。”
　　“资料上记录，那座小岛上曾经出现过美杜莎妖蛇。当然这是很久以前的记载，现在谁也不知道还有没有。”
　　“那是一座至今仍荒芜的小岛，我去寻找过六次，这是第七次了，希望你的诅咒属性能帮我引出它。”
　　听塞尤拉莉这么说，郑洋点了点头。但是他心里也不肯定自己能引出妖蛇，因为他不知道塞尤拉莉所说的妖蛇算不算邪异。
　　在圣灵会的地下据点，那些普通的变异生物就不会受到诅咒的吸引。而当初由蚊子人培育出来的六翼邪蚊，却是妥妥的邪异。
　　何况，小岛上有没有美杜莎妖蛇还是两说呢。
　　楼船以16节时速，沿着海岸线一路北行。在出发一个小时后，郑洋就以自己要开船为由，把赛尤拉莉骗去做饭……
　　傍晚接近七点时，楼船抵达目的地——那座长宽都不足一公里的荒芜小岛。
　　这座小岛是小山形状，只有几十米高。岛上以风化的岩土为主，没有大树，只有少量的灌木和稀疏的小草，也有少量荆棘丛。
　　借助对水下世界的感知，郑洋从来不用担心自己的船会触底，慢慢找到一段合适的位置直接靠岸放锚。
　　这时，天彻底黑了，半轮月亮挂上空中。
　　不算太大的海浪击打岩石，发出的细声衬托着周围的静谧。
　　吃过晚餐，郑洋和塞尤拉莉跳上岸，赛尤拉莉熟练地收集些干枯的灌木和荆棘，点了一个火堆。
　　看到那些荆棘在火堆里燃烧，郑洋不由有些愣神。
　　“你对那些荆棘感兴趣吗？”
　　赛尤拉莉见此情景，便随口问道。
　　郑洋说道：“嗯，只是看它在火里燃烧的样子，很坚强！”
　　赛尤拉莉没有多想，点头说道：“这种荆棘很顽强，它在沙漠上也能生长。即使一把火烧个干净，只要泥土里还有一点儿的根须，它就能重新生长出来，连成一片。”
　　郑洋一愣，想起了昨晚血脉进化时识海里荆棘环的变化，它不正是被雷火摧毁后，由那一丝试图修复荆棘环的力量调来磅礴力量重新构造的么！
　　那个过程正好和塞尤拉莉说的荆棘重生吻合
　　而且新生的荆棘环完成了进化，变得更加强大，更加耐火烧、耐雷击……这不正是自己一直苦思冥想、想要知道的荆棘环进化之路么？
　　何必去刻意演化荆棘环的进化方向？物竞天择，在毁灭和新生之间，环境自然会帮助它做出最恰当的选择，让它变得更加强大，适应性更强。
　　“所以，适合我的冥想修行法，就是以精神为薪火、为雷电能量，助涨雷火之威力，淬炼荆棘环纯化血脉本源。直到纯化到极致后，更进一步将其摧毁，由灵船的力量重新构筑更加强大、更高一层次的荆棘环！”
　　简单、粗暴！
　　郑洋站在火堆边，眼里若有所思的发呆，塞尤拉莉连叫他几声都没有反应。
　　“这是一种完全符合自然进化之道的方法，前提是我有灵船这道保障，否则就是作死。它始终在改造我的血脉，让我的血脉变得强大，所以当荆棘环这个代表我的血脉之力的构造物被摧毁时，它必定要重新构造更高层次的荆棘环，等于完成一次血脉进化。”
　　“在用这种冥想法修炼时，会不断尝试摧毁荆棘环，而荆棘环会不断修复，这个过程就是在纯化血脉本源。纯化程度越高，想要摧毁的难度也越大。”
　　“当纯化程度达到十成后，摧毁荆棘环的难度会变得无限大，这时它就成为了阻挡我进化的瓶颈。成功摧毁它，就能破而后立，进化更高层次；摧毁不了，就会停滞不前……”
　　“而在这种纯化之余，还要积累血脉之力。按照之前的经验，积累血脉之力的特征是荆棘环成长，变长变粗……那么我还需要一种能增长荆棘环的冥想方法。荆棘环有根，扎于虚空，我应该以精神力为养分，促进荆棘环生长……”
　　郑洋明白自己应该怎么冥想修炼了，他一方面需要在冥想中用自己的精神力促进荆棘环生长，另一方面还要助涨雷火威力，主动淬炼荆棘环。
　　郑洋发呆了半天，突然笑了起来。
　　自己在昨晚完成一次进化后，就应该明白这些的。只是他被雷电法纹误导了思路，下意识的以为这次进化是意外，是雷电法纹的功劳，没有往深一层次感悟。
　　刚才被塞尤拉莉的话重新引回感悟的方向，才算是彻底消化了这一次血脉进化的收获。
　　“塞尤拉莉，谢谢你！”
　　郑洋转身抱了一下这个身材火爆的美女，不过他这时心里没有任何不良念头，是真的心怀感激。
　　“你好像相通了什么？”
　　赛尤拉莉惊讶的问。
　　郑洋放开手，看向小岛说道：“是关于修行的一些感悟，你那些关于荆棘的说法，给了我启发。”
　　“走吧，我们先围绕小岛一圈。如果这里真的有美杜莎妖蛇并且能被我引出来，晚上应该是最好时机！”
　　接下来，赛尤拉莉走在前面，郑洋跟在后面两米远。
　　赛尤拉莉鼓荡着体内的血脉之力，一丝丝来自美杜莎的气息，让附近的蛇虫慌忙逃避，不敢靠近五米之内。
　　这是人形蚊香啊！
　　“赛尤拉莉，你是只要融合一次妖蛇血脉，还是每次进化都要融合？”
　　“只要一次，补足了本源，开启进化之路，以后就能依靠自己的修炼纯化和进化血脉……”

第96章 美杜莎妖蛇
　　郑洋和塞尤拉莉一前一后，围绕小岛边走边交谈，不多时就走完一圈。
　　两人对视一眼，举步走向小岛中心。
　　以郑洋对诅咒吸引力的了解，它至少有三百米距离，邪异的实力越强被吸引的距离越长。两人绕岛走了一圈，再加一条中间线，已经能覆盖全岛。
　　中间线八百多米，正好就是在中间位置，郑洋心里产生预警。
　　“还真的有？”
　　郑洋豁然看向左侧，那边有很多风化的岩石，也是坡度最陡峭的一面。
　　现在的超强感知加上预警提示，让郑洋能比较准确的捕捉到邪异的大致位置。即使邪异会隐身，也逃不过被他锁定。
　　一丝轻微的、物体滑过地面的声音传来，郑洋看到了二十多米外一条快速接近的灰白色长线。
　　这颜色，要不是有感知和预警帮郑洋锁定，在月光下真的很难隔着二十几米发现它。
　　“赛尤拉莉，它来了！”
　　郑洋出声提醒前面的红衣美女蛇。
　　塞尤拉莉惊喜转身，随着郑洋的目光看去，正好看到一条超出两米长的灰白色长蛇昂起一半蛇身，速度快若闪电，张口咬向郑洋。
　　妖蛇身上有着一级超凡的气息，以郑洋现在的实力，对付这么一条妖蛇根本没有压力。
　　想起赛尤拉莉来路上所说，美杜莎妖蛇的蛇毒有石化之效，郑洋闪身侧移一步，随手一指点向蛇头，速度比妖蛇还快两分。
　　“啪~”
　　在距离蛇头还有五厘米时，一道细小的电光从郑洋的指头闪出，精准落在蛇头上。
　　“滋滋~”
　　妖蛇吐信，两眼一翻晕了过去，被郑洋一抄手捏住了心脏部位。
　　“是不是它？”郑洋提起长蛇给赛尤拉莉确认。
　　这条蛇虽然有两米多长，身体却很细，最粗的腹部也只有两指并拢那么大。偶然一看，还以为是一段绳索。
　　塞尤拉莉兴奋大叫：“没错，就是它，它是一条成年的美杜莎妖蛇。传说它最早是由美杜莎的头发转化成，所以蕴藏着一点美杜莎的血脉本源！”
　　那么你呢，你的身上又为什么会遗传有美杜莎的血统？你的祖先和美杜莎有什么不得不说的故事么？
　　郑洋挺想这么问的，但是好像有点过分。
　　所以郑洋把妖蛇交给赛尤拉莉，说道：“接下来需要我做什么？”
　　“我们先回船上，这次探险的目的已经达到了。谢谢你，郑洋！”
　　塞尤拉莉单手抱住郑洋，在他脸上用力啜了一下，脸上满是高兴的红潮。
　　郑洋无语，这样根本算不上探险好不好，就是来抓了条蛇！
　　两人回到船上，赛尤拉莉就带着妖蛇返回了客房。
　　郑洋尽管好奇她是怎么用法咒吞噬妖蛇血脉本源的，不过这事关系到赛尤拉莉的秘密，所以郑洋明智地没有要求观看。
　　反正灵船上的一切都逃不过郑洋的感知，他不看也知道。
　　……
　　赛尤拉莉回到客房后，从大腿上拔出短剑，干净利落地剖开妖蛇的心脏。
　　就在蛇血涌出时，塞尤拉莉身上灵能涌动，丝丝神秘的能量从妖蛇的心脏血液里被剥离出来，融入塞尤拉莉的体内。
　　这个过程很快，蛇血还没滴落，塞尤拉莉就完成了对妖蛇血脉本源的掠夺，随手把妖蛇的尸体扔出窗外落入大海中。
　　随后，赛尤拉莉躺在床上冥想修炼，促使自身血脉完成对妖蛇血脉本源的消化和融合。
　　这么简单的么？
　　郑洋从感知中看到整个过程，感觉很意外。
　　他以为应该有个仪式什么的，毕竟吞噬血脉本源，一听就是很邪恶的行为，怎么会如此的风轻云淡，没有一丝烟火气？
　　仔细一想，赛尤拉莉这种状况很像圣灵会啊，不同的是她本身就遗传了美杜莎的血统基因，现在只是通过掠夺融合同源的美杜莎妖蛇的基因，弥补自己血脉本源的先天不足。
　　相比于塞尤拉莉，郑洋自己当初融合变异病毒，更加圣灵会！
　　“如果圣灵会不是行事太过极端，或许不会成为现在这样的境地！”
　　估计赛尤拉莉一时半会还不会完成血脉融合，郑洋拿出那本猎魔人传承的书籍，开始研究“力场掌控”法印的修炼方法。
　　这个法印，郑洋期待很久了。
　　凭借血脉进化达到二级超凡后更加灵敏的思维，郑洋只是用了一个多小时就彻底掌握了修炼的方法。
　　接下来，郑洋也躺到床上，闭目进入冥想状态，开始正式修炼。
　　有过修炼空间传送法印的经验，郑洋这次很快找对了方向，进展迅速。
　　天亮之前，郑洋就睁开了眼睛。
　　他一夜没睡，终于成功修炼出力场掌控的法印。识海里的荆棘环上又多了许多咒文和法纹，余下的空白区域，应该还能再承载一个法印。
　　郑洋伸手一抄，两米外的桌面上，那本书籍便凭空飞到手边，却没能接住，掉到了地板上。
　　这不是传送，是力场掌控的运用。
　　郑洋尝试了几下，发现这个法印真的好用。
　　激活法印后，可以通过任何一只手释放一个无形的力场，力场的大小和威力，与施法者的实力相关。
　　运用熟练之后，它就像控制着一只无形之手，而且这只无形之手还千变万化灵活无比。
　　等于是遥控一样。
　　郑洋感觉，等自己足够熟练后，甚至可以用这只无形之手遥控长剑砍人。
　　洛芙妮用来砸人的那招，应该也是这个力场掌控法印，不过她用的是法杖控制。
　　“它其实就应该叫做无形之手才对，多贴切直观！”
　　郑洋给这个法印改了个自己喜欢的名称。
　　到现在，郑洋才完成二级进化，就已经掌握了四个法印和一个变身异能，以后肯定还会更多。
　　难怪那本异闻录上说，灵船拥有者的各种异能层出不穷！
　　距离天亮还有一个小时，郑洋也不睡觉了，再次进入冥想状态验证昨晚领悟的修行法，巩固感悟。
　　天亮后，郑洋刻意在生活中锻炼无形之手的运用，于是各种乱七八糟的动静一路伴随着他洗漱、做早餐的过程。

第97章 神秘海域
　　赛尤拉莉一直处于融合血脉的状态之中，身上始终传出灵能的波动。
　　她这是同源血脉融合，风险很轻微，不像圣灵会那种植入异种基因，动辄因为基因冲突，基因链崩溃而死亡。
　　郑洋一边熟悉无形之手的运用，一边反复对水晶球进行充放电操作。这种充电和放电的操作，他只需要发出指令就行，并不需要时时盯着。
　　直到中午，郑洋自己吃过午餐，赛尤拉莉才醒来。
　　郑洋从感知中看到她眉头紧皱，并没有想象中的惊喜，就知道出了状况。他闪身传送到客房门口，敲开门仔细打量一眼，问道：
　　“怎么了，没成功吗？”
　　赛尤拉莉有些沮丧，摇摇头道：“那条妖蛇的血脉本源太稀薄了，只帮我补足了三成，仍然不圆满。像这样的血脉浓度，我至少还要两条，如果有三条则能确保绝对圆满！”
　　郑洋沉默了几秒，安慰道：“没事，我们今晚再上去引，既然有一条，应该还会有第二条。”
　　“嗯，谢谢你！”赛尤拉莉收拾心情，突然发现身上不对劲。
　　“啊……”
　　赛尤拉莉尖叫一声，推开郑洋冲出房间，直接从二楼走廊跳入海中。
　　这里的海水异常清澈，塞尤拉莉把自己脱了个光溜溜，在海水中清洗体表渗出的杂质。这层杂质没有郑洋完成二级进化时那么多，但在身上也是粘腻得难受。
　　郑洋通过海里的感知观看到赛尤拉莉的身体，鼻孔一热，连忙调动灵能止血。
　　这身材太好了，又是超凡者的体质，跟菲丽娅和薇恩娜的娇柔是完全不同的诱惑。
　　赛尤拉莉清洗完体表的杂质，看到郑洋在上面观望，甩了他一个勾魂的眼神，随后自己笑着穿上湿漉漉的衣服，用力一蹬，跳起来爬上船尾阳台。接着又一跳，灵活地爬上二楼，返回房间。
　　郑洋拍拍额头，回到客厅继续自己的练习。
　　片刻后，塞尤拉莉下楼，去洗漱间洗了淡水澡，便光着脚只穿了一件白色长衬衫走出来。
　　郑洋看了一眼就不敢多看，鼻血又要流。
　　“午餐还热着，我帮你拿！”
　　“哦，体贴的小男人！”
　　塞尤拉莉突然跳到郑洋身上，眼神勾魂摄魄，火热撩人……
　　……
　　楼船在小岛边缘的海面上摇晃了半天，直到黄昏。
　　疯狂过后，郑洋看着一小滩血迹发愣了一会儿，抱着塞尤拉莉重新仰面躺下。
　　赛尤拉莉这个大尤物总是挑逗他，没想到她竟然还是第一次。
　　两人就躺在客厅的地板上，纯天然原木大床。
　　缓过气的塞尤拉莉软绵绵地趴在郑洋的胸口，勾着嘴角笑道：“放心吧，我的小男人，不会要你负责的！”
　　“说得我好像负责不起一样！”郑洋紧了紧双手说道。
　　其实不管赛尤拉莉是不是第一次，只要她是真心想和郑洋在一起，郑洋也会真心对她好。
　　漂亮的女人，只要是个正常的男人都会喜欢。
　　但惹是她只想玩玩而已，那郑洋也不会强求。
　　就像菲丽娅和薇恩娜，如果她们愿意跟郑洋，郑洋确实会把她们带在身边不离不弃。但是她们选择离开，郑洋也不会腆着脸死缠烂打。
　　这一世，郑洋在灵船转化成功的那一刻，就已经决定随心所欲了……
　　塞尤拉莉一日一夜没吃东西，消耗巨大，郑洋简单收拾就起身去重新做饭。
　　晚上，从八点到凌晨一点，郑洋和赛尤拉莉几乎踏遍小岛的每一个角落，竟然一条美杜莎妖蛇也没引出来。
　　“看来那是最后一条了！”赛尤拉莉失望之极，站在山石之间久久不愿意离开。
　　以她的血脉浓度，本来是不足以觉醒成为超凡者的，纯粹是机缘巧合才意外觉醒。觉醒后她在一级超凡整整滞留了十一年，来了六次都没找到美杜莎妖蛇，都快要绝望了。好不容易在郑洋的帮助下看到希望，结果又在中途被掐断。
　　郑洋叹了一口气，用力抱着她安慰道：“肯定还有办法的，不要灰心。除了这里，还有其它地方能找到吗？”
　　塞尤拉莉欲言又止，最后摇摇头伏在郑洋肩上。
　　郑洋感受到她的犹豫和难过，用脸轻轻蹭了蹭她的头发，语气坚定地说道：“说吧，在哪里有，无论天涯海角我都陪你去找！”
　　赛尤拉莉仍然沉默，郑洋干脆把她横抱起来，先返回船上。
　　在郑洋再三追问下，才知道另一个地方是罗斯海。
　　怪不得塞尤拉莉迟疑！
　　这世界有许多未探明的凶险海域，即使以现在的科技手段，也难以深入解开它们的面纱。
　　因为那些海域的洋流很复杂，常年有雾气和云层覆盖，而且磁场紊乱，现代通讯手段根本无法发挥作用。
　　在这些海域面前，许多不信邪的国家和国际大组织撞得头破血流，血本无归，现在已经很少有人愿意再去冒这种风险。
　　北安地，只是这些凶险海域的其中之一。而罗斯海，是另一个。
　　这两个海域都在北大西洋。
　　“罗斯海，是我的家族先辈们为了寻找美杜莎妖蛇，施展了一种血脉感召仪式，通过仪式定位到的位置，实际上从来没有真正去过。所以，我们还是不要去冒险了。”
　　赛尤拉莉摇着头说道。
　　郑洋本来就打算这次回去后，就去罗斯海的。现在，貌似他可以带个伴儿。
　　赛尤拉莉这种极品美女，本身是超凡者，拥有对付邪异的实力。要是能组队一起探索绝对是个好队友，既能干，又能干！
　　想到这里，郑洋摸着下巴，沉吟道：“没有超凡者去探索过吗？”
　　“没听说过，或许应该有吧，像北安地据说就有不少超凡者势力，但是我们不能因此就忽略它的凶险。”
　　“实际上，北安地也是唯一被确认有超凡者活动的神秘海域。”
　　郑洋沉默了一会，眼神渐渐坚定。就算不是为了这个女人，这个险他也决定冒了，因为罗斯海有他需要的东西。
　　正好，也借此机会见识下那些神秘海域到底有多神秘。
　　不得不说，拥有灵船这么一个大底牌，郑洋的胆子越来越野，血脉中一些不安分的因子开始蠢蠢欲动。
　　不但是罗斯海，包括其它神秘海域，他早晚也会去闯一闯。
　　“天亮后返回英吉里准备物资，明天出发去罗斯海！”郑洋斩钉截铁说道……
　　天亮后，楼船启程，下午回到英吉里。
　　今天是礼拜日。
　　郑洋本来计划昨天回来，今天带伊娃出海玩的，结果又放了飞机。好在小姑娘很好说话，解释清楚后她也没有不开心。
　　塞尤拉莉见郑洋态度坚决要去罗斯海，以为是为了她，心里感动，和他一起采买了大量物资储存在货舱。
　　罗斯海位于爱尔兰西北方向，深入大西洋北部，距离上千海里。这不是一段小距离，以灵船如今的速度，单程就要四到五天。
　　不过水晶球进阶在即，等水晶球一进阶，就能把灵船进阶到三级，到时船速至少能翻一倍，把行程时间缩短。
　　两人和洛芙妮说明情况，在洛芙妮再三叮嘱后，第二天再次启程出海。

第98章 三级变异灵船
　　时间一晃过去两天。
　　这时是礼拜二的正午时分，楼船抵达爱尔兰西南海域。
　　在这两天里，郑洋每天不停地练习无形之手，已经能做到如臂使指，三米之外穿针引线不在话下，一掌虚拍开碑裂石。
　　像洛芙妮那样抓起人砸来砸去，只是小儿戏罢了。
　　在练习无形之手的同时，郑洋也在反复地给水晶球充放电，今天终于达到它升级的临界点。
　　“就像最后一个呼吸，这次放完电再充满，雷电法纹和水晶球就该进化了！”
　　郑洋闭眼感应水晶球里的状况，心里忍不住激动。
　　水晶球完成进化，就意味着灵船也可以进化到三级了。如果材料到位，郑洋很快就能换上一条更大的楼船。
　　当前等级预留的法阵覆盖力还没用尽呢，原计划增加的太阳能电源板还没有添置，结果这么快就要迎来三级。
　　这几天，虽然郑洋一直开启灵能驱动和电动挂桨机增加船速，但是四组蓄电池仍慢慢地被全部充满了电。因为光是船帆持续收集和转化的雷电灵能就能满足两个输出，太阳能电池板也不是摆设。
　　船上的用电不多，消耗都赶不上它收集转化的速度。
　　随着最后一次充电，蓄电池的电量慢慢回归水晶球，并被转化为雷电灵能，水晶球那种要进化的感觉愈发强烈。
　　终于，灵能储备满格。
　　水晶球突然散发耀眼的光，它的表面有无数电弧流转迸射。
　　水晶球内部的雷电法纹浮现，一些咒文和法纹进行了调整重组，以获得更高的灵能转化能力和蓄能上限，转化的灵能品质也将更上一个台阶。
　　在雷电法纹进化时，水晶球作为载体，也开始了进化。它变得更加透亮纯净了一些，内部出现玉化的迹象。
　　炽烈的白光在底舱里绽放，被密闭的船体阻挡，没有丝毫外泄。
　　只是持续了十多分钟，雷电法纹和水晶球双双完成进化。雷电法纹敛入水晶球，重新化作一道闪电状的雷纹，透过水晶球看去它就像天然的裂纹一样。
　　雷电法纹和水晶球的进化消耗了460点灵能，不过蓄电池剩余的电量全部转化成灵能至少在1500点以上，这时正在慢慢对水晶球进行充能。
　　“一鼓作气，接下来该灵船了，这次就在深海区进化，不必躲躲藏藏！”
　　这时的海风有点大，接近四级的风力，浪高能超过一米。
　　郑洋收了帆，让楼船随着海浪起伏，准备开始灵船的进化。
　　烈日当空，灵船在这里进化时，即使光芒耀眼，也不会像在晚上那么明显。因为它的光芒能被太阳光掩饰大半，就算有船只远远看到，也只会以为是太阳光的反射。
　　“开始进化！”
　　郑洋在感知里看了看正在午睡的塞尤拉莉，发出指令。
　　正好上次在圣灵会的据点顺手牵羊弄来两桶水银，不用再额外采购。
　　随着郑洋发出指令，灵船的法阵率先浮现，随后那只三级法阵进阶卷轴上的仪轨图剥离出来，融入法阵开始主导进阶。
　　这次，作为船灵的爱丽丝没有出现在法阵中心，而是站在郑洋身边一起观看法阵进阶，他们同样被法阵的光芒笼罩。
　　除了郑洋和爱丽丝，无论是塞尤拉莉还是鱼仓里的鱼，都被神秘的力量定住，对身边的变化一无所知。
　　一切和上次进化一样，先是那些积蓄的灵能材料不知从哪里涌现出来，和水银一起化作构造法阵的材料。然后法阵自行分解重组，在仪轨图的引导下构建更加庞大、更加复杂的阵图。
　　然而就在这时又出现了异变。
　　灵船的法阵是在雷电法纹的介入下发生过变异的，已经偏离了原有的灵船体系。
　　而法阵进阶卷轴的仪轨图，却是按照原有灵船体系的进化方向来设定的。
　　于是在这时出现了分歧。
　　灵船法阵的重组进程一顿，就像人在岔路口产生迷茫，随后就要在仪轨图的引导下修正阵图。
　　这时，雷电法纹终于从水晶球跳了出来。
　　已经身为三级灵能核心的主导者，雷电法纹此刻强势无比。它悍然抢过法阵进阶的主导权，利用仪轨图已经开启的进阶进程，强行输出自身的阵纹和咒文。
　　在这个过程中，雷电法纹摒弃了仪轨图上旧有的、与变异化进阶相悖的设定，阻止灵船法阵修正阵图。它仅接收了仪轨图上有用的进阶设定，继续进行变异化的进阶。
　　然后，完成进阶的变异法阵继续向船帆蔓延，完成对子阵的进阶，确保子阵收集和转化灵能的效果与三级灵船相符。
　　由于出现冲突，这次法阵的进阶持续了差不多三个小时才完成。
　　在这个过程中，郑洋发现一件诡异之事：开始进阶之前还随着海浪起伏的灵船，在开始进阶后竟然是静止的，完全不受那一米多高的海浪影响。
　　直到这时，法阵完成进阶，开始慢慢融入灵船，它仍然没有随浪起伏。
　　等法阵完全收敛入船体，整条灵船大放光明，随后倏忽一下敛尽光芒时，灵船才恢复正常状态，随着海浪抛上抛落。
　　鱼仓里的鱼恢复了游动，塞尤拉莉的眉毛颤动一下，继续保持轻度睡眠。
　　这时，灵船已经是三级。
　　“基本信息：
　　船体：三级变异灵船
　　状态：完整
　　船灵：三级虫女（幼年）
　　灵能核心：三级雷电水晶球（可成长）
　　灵能储备：120/2500
　　速度：船帆14节、灵能14节、发动机2节
　　攻击加成：1倍
　　防御加成：1倍
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：双桅三角帆，船首帆，灵能
　　辅助驱动：60V10马力电动挂桨机*3
　　船首像：双头龙
　　船首技：雷击
　　……
　　四级灵船进化条件：
　　一、常规进化条件：
　　1、四级法阵进阶卷轴（无）
　　2、四级灵能核心（无）
　　3、法阵进阶材料：黄金3千克（0/3），白银8千克（0/8）、水银60千克（20/60）、灵能材料（积蓄进度4%，……）
　　4、4级船灵（成长进度：3—16%……）
　　二、强行进化条件：击杀高一级的灵船所有者，强行吞噬其灵船，有极低的可能性获得进化，灵船的造型随机而定……
　　备注：……”

第99章 罗斯海
　　灵船进化到三级，郑洋还没来得及仔细感悟变化，就先察觉到一个可怕的趋势——十字架对灵船诅咒的压制力变小了。
　　灵船吞噬的邪异越多，进化等级越高，诅咒的力量越强。
　　不愧是诅咒之船。
　　这意味着郑洋需要更多圣物，多多益善……
　　“我去，进化四级灵船的材料增加了黄金和白银，还是按公斤算的！”
　　郑洋随后留意到下一级的进化条件，目瞪口呆。这时，他对金字塔之行充满了期待。
　　金字塔、木乃伊、黄金，都是是关键词。
　　随着灵能驱动方式发挥的作用越来越大，它果然列入主要驱动方式。而且动力加成的信息也不复存在，把速度描述改成了各种驱动方式的速度构成。
　　尽管最高速度可以达到27节，但是郑洋明白那是理论速度，因为还受载重、洋流、风力和风向风速等因素的影响。
　　“这次进化，无论是灵能储备上限和灵能驱动方式的速度，还是攻击和防御的加成，都提高到五倍。”
　　“按照这个倍数，等灵船进化到四级，不要航帆就能跑出70节的速度，比驱逐舰都快！进化到五级，就有350节的速度，比航母还快十倍以上……九级时，岂不是比飞机还快？”
　　“或许，也只有这样才无愧于它诅咒之船的身份！”
　　既然完成了进化，接下来又可以对船体进行改造了！
　　郑洋一边驾驶楼船继续航行，一边开始设计改造方案。
　　三级灵船光是灵能驱动速度就达到14节，这时逆风而行，加上三角帆和电动挂桨机的助推，船速达到了25节，已经远远超过一般的渔船。
　　剩下的行程有五百多海里，预计要连续航行二十小时以上。
　　在进入罗斯海范围后，导航将会失去作用。到时候，郑洋不知道需要多久才能找到海岛，反正今晚是肯定要连夜开船的。
　　半小时后，塞尤拉莉进入驾驶室，趴在郑洋背上看了一会，说道：“你去睡觉吧，我来开一段，晚上再换你开。”
　　这两天，她也学会了驾驶这条楼船，当然是在爱丽丝暗中协助的情况下。
　　“好！”
　　郑洋没有坚持，把位置让给她后，叮嘱爱丽丝暗中看着，自己回到卧室休息。
　　今晚就要接受大海的考验了。
　　之前虽然没少出海，但其实离海岸线都不远。这次却是直接深入海域五百多海里，无论是天气情况还是越来越频发的诡异，都会给郑洋和这条十来米长的小船带来重大考验。
　　天气还算不错，直到预定坐标之前，都没有出现麻烦。
　　这个座标，就是郑洋获得的那张航海图最底端的座标，帮郑洋省去很多麻烦，否则他还不一定知道航海图代表的是罗斯海这片海域。
　　那张航海图的外围根本没有参照物，能被人标明这个坐标，说明人家有另外的资料明确指向罗斯海。而且应该已经有人探索到了这里，就不知道是否深入罗斯海到达目的地。
　　次日中午，才迎来一场五级的风浪。风速接近十米每秒，浪高超过两米，能直接打到甲板上。
　　手机上的卫星信号显示变成了X，就连指南针也乱转，完全失去功能。郑洋明白，从这时候起，他们已经进入了罗斯海。
　　指南针失效，这在海上是很可怕的，等于失去了方向，郑洋只能尝试根据天象把握大致的航向。
　　但是这里的天空有云层覆盖，天色没有方才明亮，阴凉了几分。刚刚还热辣的太阳只能从云层间隙和薄弱之处透射下少量光芒，把厚薄不等的云层照得像无数妖魔鬼怪。
　　现在至少还能通过判断太阳的位置来把握方向，晚上很可能要完全抓瞎，只能根据自己的方向感去把握。
　　难怪人们至今无法探明这些神秘海域。
　　这里的风向无序，时顺时逆，时左时右，郑洋必须随时根本风向调整三角帆的吃风角度，加上灵能驱动和挂桨机的动力前进，船速基本能保证在23节上下。
　　法阵的力量在这时展现得淋漓尽致。它在船底制造一股翻涌的海浪，托着灵船坚定前进。不管从哪个方向打来的浪头，都在接触到船体的瞬间被法阵的力量捕捉到船底，成为苦力。
　　所以楼船没有大幅度摇晃或者前俯后仰，只随着海浪大范围的波动上下起伏，左右晃动也很轻微。
　　郑洋松了一口气，至少在这种程度的风浪中，楼船是很安全的。他感知了一下灵能和蓄电池的储备，有点儿不乐观。
　　灵船进化三级后的灵能驱动速度提高五倍，相应的灵能消耗也会提高，虽然因为三级的雷电灵能品质更高而不至于提高五倍消耗，但是两倍还是有的。这时，灵帆收集转化灵能的速度已经跟不上输出。
　　经过之前连续二十多小时全速航行，灵能加上蓄电池的储备总量只剩下40%。
　　“塞尤拉莉，你有办法感应到目标的方位吗？”
　　郑洋对照那张古老的航海图，用望远镜寻找第一个海岛，但是视野范围内尽是茫茫海面，至少十海里以内没有任何大型海岛的影子。
　　塞尤拉莉也在用望远镜观察，同时说道：“那个仪式失传了，我们只能一个一个海岛寻找。”
　　这难度不是一般的大。
　　“你这张航海图哪里来的？我想不到你会有罗斯海的航海图！”
　　“前些天从圣灵会某个家伙身上获得的。记录航向变化轨迹，直线航行，速度大约24节，时间下午一点整！”
　　郑洋开始拿出当初老汉斯传授的另一个技巧，那就是先记录自己的轨迹，最后画出自己的轨迹图。
　　受洋流影响，这个技巧可能无法精准把握自己所在的坐标，但能大致把握一个范围和航向。再与那张航海图对照，郑洋就能最大限度保证自己不迷失。
　　前进了一个多小时，风更大了些，塞尤拉莉突然惊呼：“那是什么？”
　　郑洋顺着她所指方向看去，只见一只灰白的巨型漏斗耸立在左边的视野尽头。
　　“龙卷风！”
　　郑洋连忙拿起望远镜，很快判断出龙卷风的移动方向和他们交叉。
　　这时，海面也开始下起了雨，雨势来得非常快，突然临头。雨点很大，打在甲板和玻璃上发出啪啪啪啪的响声，狂乱而没有节奏。
　　“记录航向变化轨迹，左转九十度，速度22节，时间下午两点二十三分！”
　　郑洋一边转动舵盘，一边吩咐塞尤拉莉。
　　又一个小时后，龙卷风消失在他们的右后方，骤雨也急速停歇。
　　“右转九十度，速度23节，时间下午三点三十分！”郑洋拉回原来的方向，偏离原来的航线约二十二海里。
　　受到龙卷风的影响，天空的云层和水汽增厚，天色暗了许多，仿佛黑夜即将降临。
　　郑洋保持航向，又前进了两小时，终于看到约十海里外出现一座小岛的影子。
　　郑洋和塞尤拉莉都松了一口气，在这种无法准确把握方向、又存在各种未知凶险的海域，能靠岸过夜是最安全的选择。
　　“你有没有觉得疲惫？”郑洋突然问。
　　塞尤拉莉一愣，随后神色凝重起来，说道：“我以为只有我，是因为融合妖蛇血脉的后遗症！”
　　两人沉默下来，这里的环境还会让人加速疲劳……

第100章 失铁
　　才进入罗斯海半天不到，郑洋和赛尤拉莉就感受到一丝不正常的疲劳，而且总有种烦躁不安的情绪要滋生。
　　这是一种矛盾的状态，就像生病了，心烦气躁一样，令人更加难受。
　　两人都是超凡者，对身体和情绪的控制力远超普通人，目前这种程度的影响还不至于让他们受不了。
　　郑洋心里一动，传念问：“爱丽丝，你有没有受到影响？”
　　过了一会儿，爱丽丝才答道：“哼哼，我很不舒服，这里的海水会伤害船体。”
　　郑洋查看一下船灵的状态，没发现异常，感知到爱丽丝鼓着嘴巴的样子，顿时失笑。
　　随后，郑洋也发觉灵能的消耗速度比刚进入罗斯海那时加快了一些。
　　他仔细一感应，发现船体被海水浸泡部位的钢铁在缓慢流失，随后灵船又从海水中摄取铁质回来修补。
　　虽然船体以木材为主，但边角衔接之处包裹着大量钢铁，这个持续的修复过程造成了灵能消耗加速了三个百分点。
　　通过水下感知一看，没有法阵覆盖的三台挂桨机，其中水下的部分已经出现轻微的锈迹。
　　“是磁场的紊乱造成身体不适！”塞尤拉莉感受片刻后说道。
　　郑洋点点头，铁质流失是因为海水，而生物疲劳和情绪不稳却是因为磁场造成不适。连鱼仓里的鱼，也一条条要么萎靡不振，要么拼命游来游去，有的干脆翻起了肚皮。
　　郑洋果断用法阵覆盖了三台电动挂桨机。
　　这样一来无疑会让灵能消耗更大，也幸好已经找到了渔岛，可以停泊一夜补充下灵能储备。
　　调整航向往小岛航行了半小时后，郑洋惊咦了一声。
　　“怎么了？”塞尤拉莉看向他。
　　郑洋举着望远镜，指向小岛的位置说道：“你看看，我们好像没接近小岛，距离还更远了！”
　　“怎么可能，它会移动吗？”
　　塞尤拉莉也拿起望远镜看了一会，喃喃骂了一声见鬼。
　　郑洋感应了一会水下的情况，猜测道：“也可能这里存在一股洋流把我们推开！”
　　法阵制造的海浪推动灵船前进，但是如果处于一个大范围的洋流上面，而且洋流的速度超过灵船的速度，他们相对于目标海岛也会越来越远。
　　“记录轨迹，右转四十五度，速度25节，时间是下午四点零八分！”
　　……
　　“左转一百三十五度，速度25节，时间是下午四点四十分！”
　　半小时后，郑洋和赛尤拉莉终于确定他们在接近小岛。但是海面下出现了大量礁石，有的堪堪就在水面下，随着海浪起伏时隐时现。
　　郑洋放慢速度，利用对水下的感知避开一处处暗礁，一点一点地往小岛接近。
　　两个小时后，天色尽黑，他们距离小岛至少还有五海里。
　　这时，郑洋又惊咦了一声。在水下三十多米，竟然有一条沉船的残骸，上面的金属已经流失殆尽，只剩下些非金属的东西卡在礁石之间，依稀能辨认出曾经是一条船。
　　不止是钢铁，凡是金属类的东西，在这里的海水中都会加快腐蚀。到底是什么样的力量，在通过海水掠夺金属？
　　随着继续深入，郑洋发现的沉船残骸越来越多，似乎在这里曾经发生过无休止的海战，埋葬了一支又一支船队。
　　楼船的吃水很浅，郑洋控制方向，小心翼翼地避开那些暗礁。
　　真是诡异，即使这里的磁场诡异，水下雷达会失灵，也应该能用水下映像系统发现和避开暗礁才对，怎么会沉没那么多船只？
　　还是说，这磁场混乱已经严重到能影响大部分电子设备的使用？
　　不过那些暗礁确实也太古怪了，像石林一样嶙峋交错，鱼儿都得迷路。幸好灵船能提供对水下的感知，否则就算楼船的吃水再浅也难以避免触礁下场。
　　对了，郑洋想到鱼儿，才惊觉水下明明有海藻，却无法找到一条鱼。
　　好诡异的环境。
　　最后的五海里，郑洋用了整整一小时才通过，最后在离岸十多米外再也无法前进。
　　月光被云层阻挡，这里果然看不到星象。
　　小岛上漆黑一片，探照灯下，岸上能找到一些破烂的冲锋舟和橡皮艇的残骸。
　　“先在这里过夜，明天上岛屿查看清楚环境再寻找美杜莎妖蛇！”
　　郑洋抛下船锚，他不需要担心船锚会被那些礁石卡死，灵船的船锚也经过法阵活化覆盖，自从郑洋炼成空间传送法印之后，一念之下就能将船锚传送回来。
　　甚至，作为灵船法阵的延伸，郑洋还可以通过船锚把感知深度无限往海底延伸，并且通过船锚的接触，把海底的东西传送到船上，包括生物。
　　所以他其实可以很轻松地进行深海打捞，不过需要装载更长的锚缆。目前，楼船的锚缆只有一百米。
　　同样道理，郑洋也可以固定一套船竿，用法阵覆盖后用来海钓，只要大鱼碰到鱼线就能直接抓捕上来。当然那种钓鱼方式也是没有灵魂的！
　　首层飘出饭菜的香味，塞尤拉莉做好了饭。
　　郑洋离开驾驶室，中途不自然地扭了扭腰，总是觉得不舒适。
　　“普通人进入这片海域，确实很容易出问题。光是这种混乱的磁场影响，就让人受不了。”
　　塞尤拉莉的厨艺比较一般，她习惯直接拿罐头，简单加工后就能食用。郑洋并不挑剔，大口吞食，还有空暇说话：
　　“这附近的海底有很多沉船的残骸，海水会加速腐蚀金属物。岛上以前有人登陆过，岸上有登陆艇的残骸，我怀疑那些人有可能都死在岛上了。所以明天必须小心，岛上很可能有危险。”
　　塞尤拉莉呡了一下双唇，问道：“今晚我们需要留一个人守夜么？”
　　这个倒是不需要，有爱丽丝在，发生情况随时会通知郑洋的。
　　这几天因为被赛尤拉莉抢了铺位，爱丽丝老大不高兴，一直对郑洋爱理不理。不过吩咐她的事，她也不会掉链子。
　　郑洋摇头道：“不用守夜，我在船上布置有预警手段，出现情况会第一时间知道的！”
　　磁场的影响让两人无法静心修炼和睡眠，只能滚床单折腾到深夜。换成普通人，估计两三天之内就得被逼疯。

第101章 诡异彩光
　　半夜一点多，塞尤拉莉总算睡着了，郑洋仍精神充足，甚至处于不正常的亢奋状态。
　　外边的风浪依然很大，一两米多高的海浪拍打礁石，发出巨大的响声。
　　郑洋尽量放松心神，想让自己平静下来。然而他越是努力，效果就越适得其反。
　　这什么鬼磁场！
　　再回想起之前那股莫名其妙出现的洋流，郑洋忍不住皱眉。
　　真不愧是神秘海域之一。
　　郑洋把八爪鱼一样的塞尤拉莉轻轻挪开，闪身传送到洗漱间用冷水冲了一阵，突然从灵船的感知里看到海底有一片七彩斑斓的光带蜿蜒盘旋。
　　郑洋初时以为是珊瑚虫，仔细一看，发现根本看不到有生物体，仿佛那真的就是一片彩色的光而已。
　　绝对不是光，郑洋根本不用怀疑。
　　只能说那是一种细微到超出他的观测能力的生物群。
　　联想到这一带海里都看不到鱼类，郑洋念头一动，从鱼仓里传送了一条翻着肚皮的沙丁鱼到船底。
　　本来似乎已经死透的沙丁鱼一入海里，突然一个激灵，仿佛遇到金枪鱼猎食一样仓惶逃窜。
　　那片光带有十几米长，约两米宽，本来正在蜿蜒游荡。当沙丁鱼进入海水里时，它突然一顿，下一秒轰然散开，化作七彩光雨罩向沙丁鱼。速度之快，连郑洋的心神都有些跟不上。
　　沙丁鱼根本逃不过光雨的包围，只是瞬间，它就被彩光覆盖全身，变成一条七彩光鱼，体型都大了一圈。
　　然而美仑美奂的光鱼，只是挣扎一下，就散开重新形成一片蜿蜒游荡的彩色光带。
　　沙丁鱼已经彻底从灵船的感知里消失，连骨头渣都没剩下。
　　郑洋只觉得一股寒意从尾椎直冲脑门，他有设想到这些光可能会攻击血肉类生物，却没想到威力如此恐怖。仅仅才一个呼吸，一条沙丁鱼就被分解吞噬干净。
　　就算微生物分解，也该有个过程吧。
　　它会不会也是某种邪异？或许只有邪异，才有这种可怕的吞噬速度。
　　郑洋刚升起这个念头，马上脸色一变，关了水阀闪身传送到了卧室。
　　在感知里，那条光带突然散开冲向洗漱间的排水口位置。排水管是从船体侧面垂直向下，悬空开口在水面半米高的，郑洋洗澡的水带着体味排入海里，引来了那条光带。
　　吓退郑洋的，是它居然能顺着垂直流下的废水往排水口攀升，慢慢接近排水管。
　　这个慢也是相对它捕猎沙丁鱼的速度而言，实际上它只是变得肉眼可见而已，就像电流在铜线上蔓延，仍然非常快。
　　在接触排水管后，光带的速度陡然提升，瞬间如收网一样涌入，下一秒就到了刚才郑洋站立的位置。
　　如果不是郑洋反应够快，这时可能已经变成一个七彩光人。
　　光带变成了一层厚厚的光膜铺在洗漱间的地面，整个洗漱间充斥是七彩光芒。即使这时已经在灵船法阵的范围，郑洋仍无法看清它的构成。
　　“是不是活的，看看灵船能不能吞噬就知道！”
　　郑洋给灵船发出指令。不出意外，法阵无法分解吞噬那层彩光形成的光膜。
　　这说明不管它是不是邪异，它是活的无疑。当然对于邪异而言，“活”的概念和一般生物不同。
　　“爱丽丝，你知道这是什么鬼东西吗？”
　　“不知道呀！”
　　“……”
　　问道于盲！
　　“不过，我好像能吃了它！”爱丽丝仿佛吞了一下口水，这么说道。
　　郑洋一听，立即说道：“那赶紧，还留着它过年么！”
　　彩光在洗漱间没找到目标，但是洗漱间仍有人味儿没散尽，它徘徊着没返回海里。
　　叛逆人格的爱丽丝用灵体状态出现在洗漱间，张开血盆大口凭空一吸，彩光尽数飞起，落入她的大嘴里。她咀嚼咀嚼咽下，打了个嗝，说道：“果冻！”
　　郑洋穿好衣服，也闪身回到洗漱间，惊疑地看向爱丽丝的嘴巴和小肚子。
　　那么可怕的东西，就被她这么一口给吃了？
　　再看看她的状态，成长度增加了二十二个百分点，幅度很大的说。
　　“那些发光的东西，是灵体还是实体？”郑洋问。
　　爱丽丝咂咂嘴回味，半晌说道：“好像是……半灵体状态的！”
　　郑洋沉思，片刻后再次传送一条沙丁鱼到船底，企图引诱来那种彩光。既然它能给爱丽丝增加成长度，自然是多多益善。
　　沙丁鱼换了个环境，呆滞了一下。这次没有仓惶逃窜，在船底摇头摆尾，悠哉游哉慢慢在那些暗礁之间晃荡。
　　奇怪，为什么在鱼仓里的时候半死不活，一入大海就满血复活了？
　　郑洋从船底摄取一捧海水上来，任其从指间流下，细细感受其中有什么不同。
　　结果很好，他没感受到什么不同。
　　难道进入海里就能避免那种磁场紊乱的影响？
　　郑洋决定再试验一下，他去船头把鱼仓里的鱼都传送到一只兜网里，全部沉入外界的海水下。
　　果然，所有海鱼都恢复了活力。而且恢复的速度很快，几乎是入海的瞬间，就全部龙精虎猛。
　　郑洋又把鱼仓里的海水全部置换成这里的海水，再把鱼放回鱼仓。不一会儿，那些海鱼又表现出不适的症状。
　　果然不是海水的问题，而是通过海水辐射而来的某种影响力，能中和磁场紊乱导致的不适。
　　但是水下的磁场肯定也不正常，或者另有玄机，否则现代船只利用水下声呐探测和映像系统，就能有效避开暗礁，不会有那么多触礁沉没。
　　郑洋又猜想会不会是海底的海藻、甚至是土质或者那些礁石的功劳。他通过船锚的接触，把船锚旁边的海泥和海藻传送了一些回来，用一只玻璃瓶子装着，又从船头下方的暗礁上敲下来一块，准备带回去给洛芙妮和艾丽玛分析研究。
　　“要是洛芙妮和艾丽玛也在船上就好了，她们是炼金系，对这些东西应该很有见解。”
　　“自己一个人还是有点势单力薄，知识经验过于匮乏。等回去把灵船扩大，以后外出探险时最好把她们也拉上船！”
　　这么折腾了一会，那条沙丁鱼早不知游去了哪里。
　　整片水域都没有鱼类，郑洋相信那种彩光肯定不会是唯一，那条鱼活不久的。可惜在他停泊的位置，就只来了那一片。
　　磁场对郑洋的影响还在，他忍不住犹豫，要不下海去泡一泡？既然海鱼没事，海里暂时应该是没危险的。

第102章 古怪黑树
　　郑洋最后还是没有下海。
　　他回到驾驶室，在白纸上画了一个坐标图，每一格为十海里区间，然后把进入罗斯海后的轨迹画在坐标图上，并且记录了旁边这座小岛的位置。
　　这就是他本次在罗斯海的航海图。
　　等把这张航海图画好，郑洋奇迹般恢复了平静。时间接近凌晨三点，郑洋闪身回到卧室睡觉，很快顺利入眠。
　　七点多，郑洋和赛尤拉莉才醒来。
　　两人都感受不到昨晚的那种不适，以为是超凡者体质的适应能力帮助他们适应了这里的磁场，就没再放在心上。
　　风浪仍然有点大，一直保持着四到五级，可能属于罗斯海的常态。
　　太阳初升，还没被头顶的云层遮挡，斜照到这片海域。借助阳光，郑洋和赛尤拉莉先拿着望远镜观测小岛上的情况。
　　目测小岛的海拔大约在一百三十米上下，大小至少在一公里以上。在他们面对的这一侧，山势有点陡峭。
　　除了灌木和蕨类植物，岛上还生长有一奇特的黑树，树不高，树冠却开得很大。
　　赛尤拉莉一看岛上的环境，就有些失望，说道：“这种环境不太可能有美杜莎妖蛇，美杜莎妖蛇最有可能在那种岩石类的环境。”
　　“稍后上去看看吧，好不容易找到这一座海岛，先沿着海边绕岛观察一圈，说不定上边也有岩石环境呢！”
　　吃过早餐，郑洋从货舱拿出一只橡皮艇，用附送的小型电动充气泵充满气之后扔入海里，随后和塞尤拉莉各拿一支桨，先后跳了下去。
　　离岸十多米，随便划几下，两人就登了岸。把橡皮艇拖上岸后，两人开始环岛检查环境。
　　小岛确实不大，就一公里上下的椭圆形，他们靠岸的位置是长弧一侧。全部走完下来，也才用了半小时，就回到原点。
　　确实没找到岩石环境，海滩也不像适合美杜莎妖蛇的样子。
　　起码这一圈郑洋没带十字架走，并没有引出美杜莎妖蛇。
　　郑洋现在还不清楚灵船诅咒在白天的时候会不会引来邪异，他打算晚上再独自走一圈试试。那样即使引出难以对付的大怪，他也可以传送逃跑。
　　“当初登陆这座小岛的人遇到过什么，为什么他们会把登陆艇遗弃在这里？”赛尤拉莉看向那些登陆艇残骸说道。
　　郑洋想了想，说道：“可能他们的船触礁沉没了，只能登陆上来，然后饿死在岛上！”
　　随后两人又登上山顶四面观看。
　　整座小岛的植物，普遍都呈现深褐色，确实没有上次引出美杜莎妖蛇的那种岩石地貌。
　　赛尤拉莉烦躁地一脚踢开一垛草丛，随后一愣，和郑洋面面相觑。
　　他们突然意识到，那种磁场的影响又出现了。
　　“我们回去吧，我的血脉感应告诉我，这样的环境不适合美杜莎妖蛇。”
　　赛尤拉莉扭着软若无骨的腰肢，率先从来路下山。
　　回到海滩边缘，郑洋说道：“赛尤拉莉，在这座岛上你有没有发现过什么动物？我以为是你的气息吓得蛇虫之类远远避开了，但是为什么连鸟类也没有？”
　　除了海风吹动植物的声音，郑洋找不出任何生物的动静。
　　赛尤拉莉回想一下，脸色震惊，摇头说道：“没有发现，这里好像除了植物，没有任何动物的痕迹！”
　　这很不正常。
　　郑洋再次仔细打量岛上的环境。
　　海里没有鱼类就算了，有那种恐怖的彩色光带存在，能解释得通。但是岛上为什么没有动物，或者是什么样的危险，能灭绝掉这里的整个动物生态链？
　　郑洋看向那些漆黑的树木，在整座小岛上，就数这种树最抢眼。
　　黑树普遍三到五米高，但是它们的树冠很大，直径能超过整体高度。而且它们黑得很深沉，从树干到树叶，通体一色。
　　郑洋和赛尤拉莉一直有意避开这种黑树。这时，郑洋决定看看它有什么诡异。
　　长剑出鞘，被郑洋用无形之手控制，像飞剑一样斩向六米外的一棵小黑树。
　　“碰～”
　　碗口粗的树干应声而断。在郑洋和赛尤拉莉震惊的注视下，被砍断的黑树慢慢崩解，最后化作黑色的粉末被海风吹散。
　　这真是……
　　郑洋和赛尤拉莉面面相觑。
　　他们设想过黑树被砍后变成怪物发起攻击，或者引来某个隐藏在地下的邪异，甚至引动整座小岛震动，唯独就没想过眼前这一幕。
　　直接化作飞灰！
　　郑洋沉默了下，收回长剑直接用无形之手撼动另一棵黑树。黑树摇晃，树叶碰撞发出哗啦的响声，没有其它异常。
　　折下一断树枝，树枝慢慢崩解……
　　旁边，赛尤拉莉用短剑斩断其它植物试验。结果除了黑树，岛上的其它植物并不会像它们那样灰飞烟灭。
　　郑洋被勾起了好奇心，又折断一根黑树枝，在它崩解之前传送到船底的海水里。
　　奇迹出现了，树枝一进入海水，就停止了崩解。但是它密度比水大，很快沉入海底。
　　再来！
　　郑洋这次直接斩断一棵根部有碗口那么粗的黑树，在它开始出现崩解之前，直接整棵传送到海底船锚的边上。
　　这棵黑树完整地保存在海底。郑洋用感知观察，它除了黑之外，真的和普通的树没有什么不同。在断口处，一样能看到纤维结构和年轮。
　　随后，断口处慢慢长出一些根须。
　　“潮水在上涨……郑洋，我知道了！”
　　赛尤拉莉突然眼睛一亮，说道：“磁场的影响和涨潮退潮的规律相关，涨潮时磁场影响就大，退潮后影响消失，这是一种周期性的影响！”
　　“厉害，这都让你给发现了！”
　　郑洋竖起大拇指。还以为她发现了黑树的秘密，结果却是磁场的影响规律。
　　赛尤拉莉得意一笑，说道：“那种黑树，它可能要通过根部持续吸收水份来维持，所以在失去根部后它就会快速朽化！”
　　“我连根挖一棵看看！”
　　郑洋找到一棵半米高的小黑树，慢慢清理根部的泥土，最后连根拔起。直到这时，黑树才展现出诡异的一幕。
　　它的根须像软体动物的触手，在空气中胡乱摆动……

第103章 黑树围攻
　　被连根拔起的黑树终于散发一丝诡异的气息，根须像软体动物的触手，胡乱摆动，最后缠绕在无形之手上，意图扎入无形之手内部汲取养分。
　　郑洋瞩目。
　　就凭这种表现，黑树也完全能称得上是邪异了吧，为什么没有对自己发起攻击？是被限制在泥土里不能自主移动么？
　　船锚有法阵的延伸，郑洋向灵船发出吞噬船锚旁边那棵黑树的指令，但是灵船反馈无法吞噬，那就说明它还是活的。
　　活的不能吞，那死的总可以吧！郑洋毫不手软，又砍下一棵小黑树传送到楼船上下令吞噬。
　　这下确实是吞了，法阵的光芒定住了黑树不让它崩解，随后将小黑树融入船体。但是灵能材料的积蓄进度只增长了几乎不可见的一丁点。
　　“爱丽丝，那棵黑树能吃吗？”
　　郑洋传念给爱丽丝询问。他能通过灵船获得的感知，爱丽丝同样能获得。
　　爱丽丝不满地哼了一声：“坏蛋郑洋，你才吃树！”
　　“……”
　　船灵不吃，灵船吞噬则如鸡肋！
　　那么，这样的怪树能用来建造船体么？
　　又一波试验，郑洋放弃了用这种黑树来建造的打算。因为它需要更多的法阵覆盖力和持续消耗灵能，才能保持住不崩解，根本没有任何实用价值。
　　就连那棵被无形之手拽在空气中的小树，也被郑洋扔回地上，懒得想办法带回去。
　　小黑树掉落地上后，根须迅速扎入泥土，树冠随着海风摇晃，发出阵阵得意的哗啦声。
　　磁场的影响越来越明显，郑洋和塞尤拉莉返回船上。也是在这时，郑洋意外发现船锚旁边的那棵黑树从断口处重新长出了三根二尺长的根须，然后这些根须像脚一样在海底攀爬，带着树身往岛上移动。
　　“这座岛上连虫类都没有，旁边的海里也没有任何鱼类，可以肯定不会有美杜莎妖蛇了，我们去下一座海岛！”
　　郑洋收了那条充气筏说道。
　　经过昨晚和今天上午的充能，包括蓄电池在内的灵能综合储备恢复到70%。
　　昨晚画自己的航海图时，郑洋已经结合自己的轨迹图，判断出老旧航海图上其它几座海岛的大致方位。现在才上午九点半，如果没有意外，天黑时他们应该能抵达第二座海岛。
　　塞尤拉莉按下船锚的电机开关，锚机慢慢转动，牵引船锚回收。
　　郑洋启动楼船，小心地避开水下暗礁，慢慢调转船头。
　　结果刚调转船头，他们就看到海上涌来了大雾，迅速把楼船和后方的小岛笼罩在雾气里。
　　眼前的可见度，只剩下不到十米。十米外就朦朦胧胧，看不真切。
　　塞尤拉莉顿时谨慎起来：“小心，这雾气来得太古怪，可能有邪异！”
　　灵船现在对水下的感知半径超过了四十米，雾气并不影响郑洋驾驶。
　　“有东西，小心！”塞尤拉莉惊呼。
　　一只五六米大的黑影从船头掠过，随后又掠回来，在周围徘徊。随后，更多黑影掠来。
　　郑洋和塞尤拉莉都瞪大了眼睛，那些黑影分明是一棵棵黑树。它们震动着无数树叶，就那么驾驭海风在雾气里穿梭。树根下方，那些大大小小的根须像触手一样摆动。
　　潮湿的雾气，让那些黑树拥有了自主离开土壤的机会。看它们那些根须张牙舞爪的样子，也能想到它们绝对不是善茬。
　　岛上太多这种黑树了，即使郑洋能用火焰长剑斩杀它们，也斩不过来。
　　惹不起！
　　郑洋启用灵能驱动，加快了船速。
　　“它们想攻击我们！”
　　塞尤拉莉凝视一棵俯冲向驾驶室玻璃窗的黑树，启动石化之眸。
　　一层灰白迅速在树身上蔓延，枝叶僵硬。黑树暂时失去了震动树叶飞行的能力，一头栽在船头甲板上，发出哗啦啦一阵响。
　　郑洋念头一动将其传送到船尾的海里，继续驾驶楼船远离小岛。
　　“嘭～”
　　郑洋启动了船首技。
　　船首左侧龙头的嘴里喷射出一道闪电，劈在另一只俯冲而来的黑树上，将其拦腰劈断，掉落在海面。
　　楼船从黑树身上碾压而过。
　　“那是什么？”
　　塞尤拉莉下意识脱口而出。她以为只是装饰用的龙头，居然能放出闪电，实在太出乎意料。
　　郑洋信口胡诌：“灵能雷炮，炼金产品！”
　　“你负责左边！”郑洋瞬移一般出现在右边，推开窗口甩手打出去一道闪电。
　　那些黑树不知用什么方式锁定了他和塞尤拉莉，徘徊着就往驾驶室冲击，楼船的其它部位却没引来它们的进攻。
　　这时，侧面就有黑树俯冲下来，被郑洋一记雷击打落大海。
　　“嘭嘭～”
　　两只龙头同时开火，劈开两棵从正面拦截而来的黑树。
　　船舱上方，突兀探出一只白嫩小手，甩出闪电。
　　左侧，只要有黑树俯冲下来，就会被塞尤拉莉的石化之眸凝视。她明智地选择了树冠为攻击部位，使得对黑树的阻击效果更加迅速。
　　幸好这些出击的黑树都是五六米以上体型的大树，不能一拥而上。
　　一只只黑树被击落大海，楼船坚定不移地远离。离开小岛越远，航道就越宽阔，船速越来越快。
　　大约在离开五六百米之后，楼船终于冲出了黑树的围攻。
　　郑洋关上窗户，专心驾驶，在复杂的暗礁环境玩起海面漂移。
　　船速至少在7米每秒，而感知距离是四十二米，在发现前方有暗礁时，郑洋必须在六秒内做出闪避，所以往往需要急转弯。
　　“你的船……真是太灵活了！”
　　塞尤拉莉被晃得晕头转向，干脆趴在郑洋背上。
　　“我的橹更灵活，你知道的！”
　　“嘁……”
　　塞尤拉莉在他腰上用力拧了一个一百八十度。
　　一个小时后，楼船才驶出了雾气笼罩的范围。
　　正常情况下，雾气是在低压气团和海风不大时形成，但是这片海域的风力就没减弱过，始终有四到五级。郑洋实在想不明白那阵雾气是怎么出现的，它来得很突然，就像昨天遇到的那一股洋流，莫名其妙。

第104章 复制
　　离开第一座海岛后，风向依然无序。楼船随浪起伏，以超过每秒十米的速度前进。
　　接近中午，楼船意外进入一片风平浪静的海域。
　　通常在广阔的大海上，即使无风，也会在洋流的作用下堆砌起海浪，所谓无风三尺浪就是这个意思，根本不会有真正的风平浪静。
　　但是这片海域却是真正的平静，海水只有轻微的荡漾，像一片安静的湖水。远远看去，海面就像一面无限大的镜子。
　　郑洋本以为整个罗斯海域都会是之前那样，至少有四级以上风浪。这时遇到这种现象，他只是诧异了一下就释然。
　　这里是神秘海域，再多的诡异也理所当然。
　　郑洋提起精神，事出反常必有妖，绝对不能掉以轻心。
　　楼船失去了帆动力，只能依靠灵能驱动和三台电动挂桨机推进。
　　塞尤拉莉去了首层，郑洋知道她准备做饭，叮嘱她不要离开船舱。
　　过了十多分钟，郑洋脸上一愣，意识中听到爱丽丝“咦”了一声，立即闪身离开驾驶室……
　　首层，塞尤拉莉撬开了十几只罐头，把里边的牛肉、羊肉、蔬菜、豆制品等等挖出来装在盘子里。
　　“又吃罐头啊？”
　　郑洋从楼梯走了出来，嗅了嗅鼻子，走向厨房。
　　塞尤拉莉挑了挑眉毛：“将就一下啦，一会就好！你不在上面开船，打算亲自下厨么？”
　　“这么平静的海面，又没有别的船，不用一直盯着的，我来帮你！”
　　郑洋说着，熟练地把食品放入微波炉。
　　“等到了目的地，晚餐我来做，保证让你吃得停不下来！”
　　一道道食物被加工好端到客厅，份量足够让五个成年人吃撑。
　　最后一锅简单烹煮的海鱼端上来后，郑洋和塞尤拉莉坐到餐桌边就要开动。
　　“啧啧，扮得真像啊！”又一个郑洋从楼梯处走下来，满眼都是惊诧地看向餐桌旁边的郑洋，以及他们面前的食物。
　　“要是让你吃了，我还吃什么！”
　　“什么？”
　　塞尤拉莉跳了起来，差点把餐桌掀翻。
　　“我的天哪，到底发生了什么？”她退到一边，和两个郑洋都保持着距离，凝神戒备。
　　作为超凡者，对于这种诡异情形，她很快摆正心态，只是迷茫到底哪个郑洋是真的。
　　赛尤拉莉在两个郑洋身上看来看去。
　　如果先来的郑洋是一号，后来的是二号，
　　一号郑洋帮忙做饭时，表现非常娴熟自然，动作习惯和平时一模一样，不像临时假冒者能做到。所以塞尤拉莉心里偏向一号郑洋是真，二号郑洋是假。
　　但是事情没有绝对，塞尤拉莉深知神秘侧的诡异莫测，没有武断地立即做出选择。
　　出现两个郑洋，不管哪个真哪个假，肯定要发生碰撞，她打算先从旁观望一下。
　　一号郑洋这时也是目瞪口呆，戒备着慢慢站起身，说道：“我就知道这里有问题，果然出现了。难道这片海域的诡异，就是假扮队友吗？”
　　二号郑洋脸上露出玩味的神情，扫了一眼桌上的食物，说道：
　　“装得挺像！我暗中观察你很久了，你甚至没有在食物上动任何手脚，也没有对赛尤拉莉表现出任何恶意，那么你假扮我的目的到底是什么？”
　　一号郑洋眯起眼，懒得接二号的问题，说道：“赛尤拉莉，石化他一下看看！”
　　赛尤拉莉在两个郑洋身上看来看去，仍然无法分辨谁真谁假。听到一号郑洋这么说，正要启动石化之眸，猛地又制止了自己的冲动。
　　既然还无法确定真假，她就不能对任何一个动手。万一先来的那个是假的，他能知道郑洋的一切习惯，再知道自己有石化之眸也不奇怪。
　　二号郑洋用赞许的眼神看了赛尤拉莉一眼：“聪明！”
　　一号郑洋摇摇头，说道：“既然能假扮我，那让我看看你能假扮到几成！”
　　二号郑洋眼睛一眯，两人身上同时散发出灵能的波动，下一秒几乎是动作如出一辙的扬手，各自甩出一道闪电。
　　“卧槽～”
　　被自己的异能打中，这酸爽……两人异口同声，张开嘴吐出一道白烟。他们的头发一根根竖立，像两个对峙的超级赛亚人。
　　一号郑洋慢慢离开餐桌，移动到中间通道，和二号郑洋一样神色凝重。
　　竟然连异能也模仿得这么到位！
　　二号郑洋右手四根直指一弹，变成五十厘米长的钩镰状骨刃，色如乌金，四刃并拢，寒光闪闪。
　　“连这个都能模仿？”一号郑洋眼瞳一缩，同样弹出钩镰状骨刃，上边还覆盖了火焰。
　　二号郑洋眼睛一瞪，也给骨刃覆盖上火焰。
　　赛尤拉莉看得眼花缭乱，第一次知道，郑洋这家伙居然拥有那么多异能。
　　只是她心里也凛然，那个邪异，居然连郑洋的能力都可以复制模仿，这下更加难以分辨真假。
　　“爱丽丝，他知道你的存在么？”郑洋传念问。
　　“不知道呀！”
　　爱丽丝的经典式回复。
　　郑洋有点要打她屁股的冲动。
　　“到底是你不知道，还是他不知道？”
　　“他不知道！”
　　那就好！
　　郑洋有了自己的猜测，就算这里的邪异能完整复制他的习惯和能力，甚至连记忆也被窃取，却无法复制灵船的一切。
　　对方既然不知道爱丽丝的存在，应该是连灵船都不知晓。只是不知道关于灵船的来由和几次进化，在对方的记忆里上怎样的。
　　一号郑洋长吸一口气，说道：“真是强大的复制能力！再看看我这个……”
　　话没说完，一号郑洋慢慢看向赛尤拉莉，神色中写满了震惊。
　　赛尤拉莉揉了揉自己的额头，慢慢移动到一边的沙发坐下。下一刻她瞪大了眼睛，在刚才她站立的位置，还有一个自己保持着揉额头的姿势，正震惊地看着她。
　　两个郑洋解除了手部的变身，同样震惊的在两个赛尤拉莉身上看来看去。
　　这下难办了，即使郑洋对灵船上的一切都能把握和感知，但是刚才赛尤拉莉一分为二的过程太自然了，他根本分辨不出，留在原地的是真，还是坐到沙发上的那个是真。
　　一号郑洋后退了几步，和两个塞尤拉莉都保持了距离。
　　二号郑洋皱眉观察两个塞尤拉莉的神态，企图从中找出端倪。同时他也留意到对面那个自己的反应，心里升起重重疑惑。

第105章 克隆体
　　两个郑洋、两个赛尤拉莉，乱套了。
　　郑洋心里很清楚另一个自己是假的，却无法分辨哪一个塞尤拉莉是真的。
　　“先把冒充我的家伙解决！”
　　两个郑洋同样这么想，他们眼里闪过一丝冷芒。
　　一号重新弹出骨刃扑向二号，准备用近身战斗搏杀。他心里还在顾忌破坏楼船，只用了骨刃的本身长度，没有用火焰延伸出更长的骨刃。
　　二号郑洋脸上露出冷笑，念头一动，一号郑洋突然失去踪迹。
　　船头传来“嘭”的一声巨响，二号郑洋也跟着失去了踪迹，闪身出现到船头。
　　“惊不惊喜？”
　　郑洋看着被船首技劈成两段的一号，眼神冷漠。
　　船首技雷击由水晶球里的雷电法纹提供，威力随雷电法纹的等级而定，远远超出郑洋用雷电法印使出的雷击。
　　冒牌郑洋怎么受得了这一击？
　　然而，冒牌郑洋被拦腰劈成两段后，慢慢虚化时，他的神情却无比震惊。
　　“不可能，我怎么会是假的？为什么？我明明觉得我才是真的，我是穿越者，来自另一个时空……”
　　郑洋心里一凛，连自己穿越者的秘密都知道！而且这个冒牌货似乎还不知道自己是假的，一直以为自己是真的，而他这个正主才是假的。
　　若非灵船的秘密没有被对方复制，这一局还真不好解。万一自己这个真身失手被假货斩杀，会发生什么？弄假成真取而代之么，还是真假一起消失？
　　对方的记忆里，楼船又是怎么来的？
　　一个未解之谜。
　　两个赛尤拉莉同时从客厅里冲了出来，动作神态一模一样，比双胞胎还要一致。
　　郑洋晃了晃脑袋，大感头痛，接下来需要面对的这个局面比刚才复杂得多。
　　可以想到，这两个赛尤拉莉肯定也是都认为自己才是真的、对方是假的，简直是完整的克隆体，根本分不清彼此。
　　塞尤拉莉看到只剩下一个郑洋，她们的神态仍然戒备，不敢肯定眼前就是正主。
　　郑洋揉了揉眉心，传念问爱丽丝能不能分辨真假。
　　爱丽丝一如既往回复道：“不知道呀！”
　　“那个冒牌货被我打成灰了，先吃饭吧！”郑洋自顾返回客厅，吃着冒牌郑洋帮忙做的午餐。
　　两个赛尤拉莉对峙了一会，也一起走到餐桌旁边，大大方方地准备吃饭。
　　“滚开，这是我的餐具！”
　　“你胡说，我在做饭时用来尝过味的！”
　　“你这个……明明是我做的饭，你去拿过一套！”
　　“不，为什么不是你去拿？”
　　……
　　两个赛尤拉莉争抢餐具，谁也不让谁。
　　郑洋默默地边吃边看。
　　现在不知道这里的诡异制造一个克隆体的目的是什么，是取而代之还是单纯就是复制克隆。如果能确定无害，他倒是不介意多带一个赛尤拉莉回去。
　　两个赛尤拉莉争抢餐具的结果，就是眼睁睁的看着食物越来越少，最后全部进了郑洋的肚子。
　　“混蛋，你怎么不给我留一份！”
　　“你居然把我的食物也吃了，你必须帮我重新做一份！”
　　“不，是帮我做！”
　　……
　　郑洋看着两人身上一模一样的衣服若有所思。
　　“塞尤拉莉，你这身衣服只有一套吧？”
　　两个赛尤拉莉停止争吵，同时看向郑洋。
　　“你们把衣服脱了！”
　　两个赛尤拉莉同时瞪大了眼睛。
　　“你疯了？她是假的，是邪异假扮，你已经饥渴到这种程度了吗？”
　　“不，我才不会和一只怪物一起跟你上床！”
　　郑洋额头上青筋直跳：“谁不脱，说明谁就是冒牌货！”
　　两个赛尤拉莉恶狠狠的互瞪一眼，先是解下大腿上的短剑，随后麻利地脱下衣服，露出两具完美的胴体。
　　郑洋盯着她们扔在一边的皮衣，半晌后皮衣并没有如他所想的那样消失一套。他重新把目光投向两个女人身上，眼神很平静。
　　“接下来我要从你们头上拔一根头发，不要反抗！”
　　说完，郑洋伸出双手在她们头上拔下一根长发，拿在手上等了一会，头发也没有出现变化。他手上燃起火焰，两根头发被烧成炭，散发出一模一样的焦味。
　　这下真没辙了！
　　“你们自己去做饭吧……嗯，各做各的，不用争！”
　　郑洋挥挥手，对两人说道。
　　既然冒牌货自己都不知道自己是假的，至少暂时是没有坏心思的，先观察一下再说。
　　“是我买的罐头，你不能用我的罐头！”
　　“什么？明明是我买的，你这个冒牌的家伙！”
　　……
　　郑洋扶额，长叹一声返回驾驶室。
　　他通过感知持续关注下层的状况，看到两个塞尤拉莉虽然争吵不休，到底是理智的没有打起来。
　　两人通过刚才郑洋的例子，也知道冒充者能复制记忆和技能，战斗分出胜负也不一定就代表真假。
　　她们各做了一份午餐，一边瞪对方一吃猛吃，仿佛吃的是对方的血肉。
　　楼船在平静的海面上滑行，整个天地只有船尾的三台电动挂桨机发出嗡嗡的电机声。
　　天空仍然没有海鸟，海里仍然没有游鱼。
　　没有了帆动力，以这个速度在天黑时候是绝对到不了目的地的，至少要航行到明天早上才行。
　　两个赛尤拉莉吃完饭，其中一个冷哼道：“既然你说你是真的，那你帮他洗餐具！”
　　“我当然是真的！”另一个这次不争了，把郑洋和她自己的餐具清洗好。
　　第一个翻了翻白眼，上了二楼卧室。
　　片刻后另一个上来，争执又起。
　　“你干什么？别动我的衣服！”
　　“见鬼，这是我的衣服，你出去！”
　　“我的……”
　　郑洋又长叹一声，还是分辨不出来啊！这里的诡异，真特么邪门！
　　冒牌货自己的认知里都认为自己是真的，又完整复制了性格习惯和所有能力，根本就是毫无破绽。
　　不一会，一模一样的两个女人吵吵闹闹来到驾驶室。
　　郑洋制止两人争吵，说道：“我知道你们当中有一个是冒牌的，但是她自己也不知道自己是假的，所以再争也没有意义，你们就当是多了个双胞胎姐妹好了。”
　　“晚上你们一个睡客房，一个睡我的房间，我开船。你们怎么选择？”

第106章 海妖的劝告
　　郑洋让两个赛尤拉莉选择睡客房，结果不言而喻，争执又起。
　　郑洋神色木然地继续开船。
　　争吧，反正没分出真假之前，他是绝对不敢和任何一个亲热的。
　　两个女人争了半天，也觉得没意思了，各自冷哼一声，抱胸分别倚靠在两侧。
　　就在这时，一阵隐隐约约的歌声飘来，直入耳中。郑洋侧耳细听，说道：“你们有没有听到歌声？我们说不定遇到美人鱼了！”
　　两个赛尤拉莉也静静听了一下，其中一个说道：“中性的声音，也可能是只雄性的海妖。”
　　不需要多猜测，歌声越来越清晰，一个长相妖异的青年男子直立在海面上漂来。
　　他的脚下，踏着一条长相狰狞的大鱼，像鲶鱼一样长有触角，巨大的头颅扁平，但是一张一合的大嘴里长有锯齿状的利牙，斗大的鱼眼散发凶光。
　　男子有一头蓝色的披肩长发，上身赤裸，坦露晶莹健美的腹肌。下半身穿一条黑色的长皮裤，身材修长，高挑挺拔。
　　说实话，郑洋看得都有点儿妒忌。
　　“外来的人类，你正在奔向死亡，前方有一只巨大的海漩，中心能达到五海里。如果我是你，会立即调头离开，或者转向远离！”
　　踏鱼而来的青年翘起左边嘴角，露出邪异的微笑，透过驾驶室的玻璃和郑洋目光交接。
　　郑洋悚然一惊。
　　光中心就五海里大的海漩，那算上边缘的水涡流区域，岂不是得一百海里上下？如果真的如此，那他现在前往的海岛就正好处于涡流区。
　　灵船目前那种小范围的感知能力，是发现不了大范围海水运动的。郑洋宁可信其有，紧急减速停止前进。
　　否则一旦进入强涡流区，以目前区区十几节的船速，他们根本逃脱不出来。
　　五海里大的海漩，那是连航母都能一口吞了的。
　　“感谢你的告知，我记得前方大约一百多海里外有一座海岛，是否处于海漩的影响范围？”
　　郑洋客气地向对方请教。
　　“当然！”妖异青年保持邪异的微笑，说道：
　　“你是说蛇之岛么？它就在海漩侧面十海里。如果那只大海漩一天之内不闭合，蛇之岛将会崩解被它吞噬！”
　　“我感应到她们身上有亲切的气息，所以来提醒你们。如果你们坚持前往，即使能强行登上蛇之岛，也无法脱离漩涡离开。”
　　妖异青年看向两个赛尤拉莉，眼神里有欣赏之意。
　　郑洋果断调头，往自己的目标海岛前进。等先拿到自己需要的东西，再来看看大海漩是否关闭。
　　他有预感，既然这只海妖称呼第二座海岛为蛇之岛，那么存在美杜莎妖蛇的可能性至少在八成以上。
　　海妖青年跺跺脚，那条大鱼立即摆动尾巴，平稳地跟上楼船。
　　“我感应得出来，你们身上有美杜莎的血脉。如果你们愿意留下来陪我，我能帮你们找来美杜莎妖蛇，强化你们的血脉本源……咦，不对，有一个居然是被蜃气复制的！”
　　“哈哈，有趣！”
　　海妖侧站鱼背面对楼船，在两个赛尤拉莉身上看来看去，眼神中多了一丝玩味。
　　郑洋不由侧目，这只海妖居然能分辨出两个赛尤拉莉的真假？
　　不过对方居然想让赛尤拉莉留下，这是他无论如何都不可能答应的。
　　两个赛尤拉莉都扑到海妖这一侧，急声说道：
　　“你能看出我们谁是真假对吗？”
　　“太好了，快告诉郑洋她是假的！”
　　海妖邪笑，说道：“那么，你们愿意留下和我在一起吗？”
　　两个赛尤拉莉同时摇头，她才不愿意留在这种鬼地方和一只海妖过日子，虽然这只海妖长相很迷人。
　　“你们不愿意，那我就不能告诉你们谁真谁假了。不过有一点我可以告诉你们，蜃气复制体是九成九完美复制，本体善则复制体善，本体恶则刀剑相向！”
　　海妖看向郑洋，眼里的意味更加古怪，哈哈笑道：“有趣，她们遇到了蜃气，你肯定也遇到了，那另一个你已经被你斩杀了吧？”
　　这不是拐着弯说我性子恶么！
　　郑洋懒得搭理这个得瑟的家伙，传念沟通爱丽丝：“爱丽丝，能判断出那只海妖的实力么？”
　　“不行哦……郑洋我们把那条大鱼钓上来吃掉好不好？”
　　“不好，我们可能打不过这只海妖，回去之后我带你去钓金鱼……咳咳，金枪鱼！”
　　赛尤拉莉一说道：“那边真的有大海漩吗？”
　　赛尤拉莉二说道：“你能进出那种大海漩吗？”
　　“呵呵，两个问题，可是我只打算回答一个。你们说，我该回答谁的问题呢？”
　　海妖邪笑，似乎很享受这种掌握主动权的感觉。
　　两个赛尤拉莉同时翻了翻白眼：毛病，不想回答就别吭声好了！
　　她们回到驾驶室中央，一左一右趴在郑洋肩膀上。
　　郑洋心一飘，差点大笑三声。
　　“哈哈哈！”
　　海妖大笑三声，跺跺脚，大鱼快速游动，电射而去，留下海妖高傲的声音：“如果你还是处子之身，我一定强行带走！”
　　“罗斯海危机四伏，你们耗子尾汁！”
　　一只海妖，居然还有处子情结，真是无奇不有！
　　郑洋扭头目送对方快速远离，左右腰上软肉同时被两只手拧了一百八十度。
　　“还怪起我来了？是不是很遗憾没有被强行带走啊？”
　　“哈哈，你好像忌妒了，一定是的！”
　　“没有的事！”
　　“肯定有！”
　　“忘了问那个家伙，为什么这里都没有海鸟和鱼类，是不是经常有超凡者进来……”
　　……
　　楼船前进的方向和海妖离开的方向一致，和原来的航向呈七十度角。
　　可能大海漩真的存在，受漩涡外围海水运动的影响，直到天黑他们还没离开这片平静的海域。
　　郑洋甚至怀疑自己到底有没有前进，或者干脆还在被海水带着慢慢接近海漩，因为他们头顶上方的云层似乎没有移动过。
　　晚餐是郑洋亲自下厨，做了很多中餐菜式。中间还偷偷给爱丽丝分出去一份，不然那小家伙快要造反了。

第107章 大白鲸和海神殿
　　在平静海域，那种讨厌的磁场影响却没有了。
　　晚上，两个赛尤拉莉都没有睡觉，陪在驾驶室开了一夜船。
　　直到天色将亮未亮，郑洋感知到海浪的起伏明显大了一些，迎面也有了海风的运动。
　　终于有风了！
　　从昨天到现在，灵船一直依靠灵能驱动和挂桨机助推全力前进，灵能综合储备只剩下30%，消耗非常大。再没有风，十几个小时后他们就得灵能耗尽，仅依靠实时收集转化的灵能驱动，速度将会降低到5节以下。
　　郑洋按下升帆的电机开关，几十秒后，两面三角帆高高挂起。
　　随后仅仅只是过去几分钟，郑洋发现他们一头扎进了一个雷雨区。
　　一道道闪电或远或近，从高空云层劈落，有的直接劈到海面上。借助闪电的银光，郑洋和赛尤拉莉看到前方海浪翻腾，浪高三米以上。
　　这起码是六级的风浪。
　　“假设我们昨天受到海漩的影响，一直在原地踏步，那么我们距离目的地的距离应该在三百海里。实际上我们已经离开平静海域，所以剩下的航程应该在二百到三百海里之间！”
　　“以三角帆在六级风浪中的前进速度，加上灵能驱动，至少在26节以上。只要不出意外，下午天黑前我们就能抵达那张航海图上标注的目的地。”
　　郑洋调整船帆的吃风角度，楼船陡然一仰，正面冲上一道巨浪，坚定地闯入这片狂暴的新海域。
　　在这片海域，雷电能量非常充沛，郑洋发现船帆收集转化雷电灵能的效率提高了五成。这意味着楼船维持全力输出的时间至少能延长八小时以上。
　　在六级风浪中，才十三米多长的楼船仍然算是小船，即使有法阵抵消海浪的冲击力，也出现了大幅度的起伏，令人提心吊胆。
　　由于造船的木材全部是轻木，浮力大，楼船倒是没有沉没之忧。甚至为了加强稳定性，郑洋还从船底传送了几吨海水进入底层的密封暗舱里，用来镇压船体的重心。
　　“只希望不要在这种恶劣天气里遇上邪异就好！”
　　草草吃过早餐，楼船在风浪里前进了半天，仍没走出这片海域。借助电光，郑洋在望远镜里看到侧前方隐约有一片白色的小沙洲，便调整航向往那边驶去。
　　又前进了半个小时，楼船接近了那片白沙洲。它大约有一千米长，三百米宽，是相对平坦的一处海上平台。或许一个涨潮，就能把它淹没。
　　又几分钟后，楼船突然进入了平静的海面，这个突兀的变化，让郑洋愣了十多秒没回过神来。
　　太突然了，前一秒还是雷雨交加恶浪翻腾，后一秒就进入了绝对安静平和的环境。
　　“这里有结界？”
　　郑洋闪身传送到船尾，看着后方几十米外黑暗狂暴的海域若有所思。
　　这里又是一个没有风的环境，楼船仍在灵能驱动下继续前进。郑洋传送回驾驶室，看到那片白沙洲已经近在眼前，相距不过五六十米。
　　外面的电光照亮下，郑洋看到这片沙洲中心赫然耸立着一座形似神殿的建筑。
　　一个穿着黑皮裤、袒露上身的青年奔跑而来，惊呼道：“海神在上，你们怎么来这里了？”
　　这家伙，不是那只海妖是谁！
　　楼船进一步接近，沙洲水下的部分进入感知范围，郑洋瞬间震惊得忘了回应海妖。
　　这哪里是沙洲？分明是一条超级巨大海生物的背脊。
　　那在电光下闪着白色的，根本就是鳞片。
　　这应该，是条大白鲸吧？
　　光是浮在海面上的背脊就一千多米长、三百多米宽，背脊中间还托着一座神殿。离这背脊百米外，雷雨大风都不能近。
　　郑洋被这种近乎是神话般的情景震得半天回不了神。
　　“你们真是……用这么一条小木船就敢闯入飓风海，我真不知道应该称赞你们的勇气，还是嘲笑你们的愚蠢！”
　　海妖站在海水边上，看着楼船慢慢靠近，妖异的面容上写满惊讶。
　　“误入，误入！”
　　郑洋长吸一口气，终于回应海妖。
　　两个赛尤拉莉已经能够和睦相处，在后边的卧室补觉。郑洋独自来到船头，这样和海妖对话就近了很多。
　　“朋友，能告诉我飓风海是个什么样的所在么？我们对这里一无所知！”
　　“呵呵，我就知道，也只有你们这种一无所知的家伙，才敢驾驶一条小木船闯入罗斯海！”
　　“飓风海是罗斯海的一部分，你们要是继续前进二十海里，风浪会达到八级；三十海里后风浪十级；四十海里后风浪超过十二级……嗯，这是你们人类的分级标准，还是很好用的！”
　　郑洋吞了下口水，妈的真还是假？
　　我们要去找美杜莎妖蛇，你告诉我前方有大海漩；我换个目标海岛找灵船物品，你又出现在我附近，告诉我前面有十二级飓风！
　　别说十二级飓风，就算十级，如今的楼船也很难承受得住，八级都够呛。
　　“经常有人进入罗斯海吗？为什么海里都没有鱼类？”郑洋抓住机会提出自己的问题。
　　“两个问题，我只能回答一个，你想知道哪个答案？”
　　装逼的吧？早知我分开问！
　　郑洋无奈，先选择了第二个。
　　海妖又露出玩味的邪笑：“罗斯海当然有鱼，不过它们生活的地方你们找不到而已，这个问题回答完毕！”
　　“这样啊。那座神殿是海神的神殿吗？平时进入罗斯海的人多不多？”
　　“又是两个问题，我选择一个回答你。没错，那是海神的神殿！”
　　靠，不是应该由我来选择吗？怎么不按套路出牌？
　　“那么像我们一样进入罗斯海的人多吗？”
　　“……”
　　海妖盯着郑洋，似乎等他说第二个问题。
　　郑洋闭口和他对视，等对方回答。
　　海妖露出一丝失望，说道：“不多，偶尔有人会进来，不过能出去的更少！”
　　“为什么？”
　　“因为他们死了！每一片神秘海域都是远古神魔的战场，不是那么好闯的。”
　　“神秘海域是远古神魔的战场？”
　　郑洋震惊，在外界的资料里可没有这个说法！
　　海妖对此不愿意多说。
　　郑洋又回想起那条可怕的七彩光带，对海妖的话倒是没有怀疑。
　　不知还有多少凶险自己还没遇上呢！

第108章 海神讨厌的气息
　　“现在该你回答我的问题了，你们进入罗斯海的目的是什么？”
　　海妖问。
　　郑洋坦然说道：“寻找美杜莎妖蛇，帮我的女人补全血脉潜力！”
　　“果然是这样么！”
　　就在郑洋以为海妖会好心告知哪里有美杜莎妖蛇时，对方甩出第二个问题：“在罗斯海外面，像你这样的人类超凡者多吗？”
　　“很多！”
　　光是在英吉里港，郑洋就知道有大几十人，应该算是多了吧。
　　海妖点点头，说道：“你能遇到海神的坐骑巡视罗斯海，是你的运气。你可以上去拜祭海神，运气足够好的话说不定能获得海神赐予的神圣守护，那样就算遇到十二级飓风，也能庇护你们一次！”
　　还有这种好事？
　　郑洋一个开船在海上混的，心里对于拜海神还真没有什么抗拒。他果断回去叫醒赛尤拉莉，一起登陆那条疑似大白鲸的背脊。
　　“这是一条大白鲸吗？”
　　“不，它是海神的坐骑！”
　　郑洋对希腊神话了解不多，正要再打听，陡然发现前方远远的从海面下升上来一座小山，把风雨和黑暗排开，然后旋转了一下。
　　“马……马头？”
　　郑洋目瞪口呆。
　　那是一只小山一样的马头，正转过头来看了他一眼，随后又埋入海水下方。
　　“他不满意你把他当成大白鲸！”
　　海妖说道，目光在两个赛尤拉莉身上来回扫视，脸色依然是那种欠揍的邪笑。如果不是感受不到恶意，郑洋真想往他脸上烀一记无形之手。
　　当然要是感受到了恶意，他也不会和塞尤拉莉上来了。
　　“海神的坐骑是马头鱼尾兽！”赛尤拉莉对郑洋解释。
　　海妖背着手走在前面，郑洋和赛尤拉莉跟在后面，一起来到那座海神殿门前。
　　这座神殿不算大，方方正正，占地大约三十多米长宽，高有十一二米。门口粗大的柱子上，雕刻着许多海妖海兽形象，郑洋从上边还看到了美人鱼。
　　海妖率先迈入大殿，郑洋正要跟上，却在迈步时感受到一层无形的力场阻挡在他面前，无法踏入神殿。
　　什么意思？
　　郑洋收回脚步，看向海妖。
　　海妖愣了愣，皱眉感应什么，突然脸色一变，对郑洋怒道：“你身上有一丝海神讨厌的气息，不能进入神殿！”
　　靠！
　　叫我来的是你，现在翻脸不认人了吗？
　　郑洋透过门口看向神殿内部，看到被无数海妖像簇拥在中间的一座形象怪异、高有五米的石雕神像，也没看出什么神异来。
　　他退开一步，示意赛尤拉莉她们进去试试。
　　两个塞尤拉莉对望一眼，同时迈步，并肩踏入神殿之内。随着她们抬头仰视神像，也不见神像有什么异象，两人身上就突然散发一团蓝光。
　　蓝光笼罩在两个赛尤拉莉身上几秒，然后收敛入她们体内。
　　海妖脸上露出惊讶之色，说道：“你们真的好运气……不对哦，是你们身上的美杜莎气息，帮助你们获得了海神的庇护！”
　　两个赛尤拉莉本来心里惶惶不安，担心另一个自己获得了那个神圣庇护，自己却没有获得，那样一来岂不是说明自己是假的？现在两人同时获得庇护，心安之下也更加无奈。
　　她们简直已经产生自我怀疑了，都不知道自己到底是真还是假。
　　这时，郑洋眼角的余光发觉远处的海面有异，扭头看去，便看到一个巨浪滔天、雷雨交加的恐怖景象。
　　海浪的高度，至少在十五米以上。
　　那是妥妥的十二级以上风浪，郑洋这时才惊觉他们在进入这条海神坐骑身边的平静区域后，竟然被裹挟着前进了很长一段距离，这时已经进入飓风海的深处。
　　赛尤拉莉出了神殿，两人都是脸带喜色。
　　“看到了吧，那就是飓风带，你那条小木船能抵抗得了这种强度的风浪吗？”
　　海妖跟出来，轻嗤一声说道。
　　郑洋心里后怕，这么看来，海妖昨天也没有骗他，他们前去蛇之岛的方向真的有一个大海漩。
　　他这时有些怀疑，难道这只海妖是刻意堵在他的前路劝阻他涉险的？对方有这么好心吗？可是自己连海神的神殿都进不了，分明是不受欢迎的对象，对方没理由帮他的。
　　如果原因不是出在自己身上，那就只能是赛尤拉莉的缘故了。
　　这只海妖，是故意出现来帮赛尤拉莉的！
　　他为赛尤拉莉提供一些便利和安全保证，却不直接帮助塞尤拉莉获得补全血脉的机会，需要她自己去寻找美杜莎妖蛇。
　　郑洋越想越觉得这就是真相。
　　这么算来，带赛尤拉莉进入罗斯海，似乎还是自己沾她的光了！
　　郑洋没有在这条动物的背上多停留，等赛尤拉莉从神殿出来后，就立即返回船上。那里，才是他的地盘。
　　旁边的马头鱼尾兽不愧是海神的坐骑，这么短短时间横渡上百海里，穿过了飓风带。
　　百米外的风浪，只剩下四级上下。
　　海妖跟着三人来到楼船旁边，在郑洋上船时，他指着一个方向说道：“那边大约一百海里，有一座盘踞着黑暗和不死生物的海岛，你们最好别去那边。”
　　黑暗和不死生物？
　　那座海岛就是郑洋的目的地，怎么可能不去。然而不等郑洋多问，海妖转身又去了神殿。
　　等郑洋刚回去船上，马头鱼尾兽立即慢慢下沉，驼着神殿没入海面之下。风雨，重新打在楼船上。
　　郑洋调整航向，往海妖刚才所指方位驶去，随后看向两个赛尤拉莉问道：“那个海神的神圣庇护，你们知道怎么用吗？回头穿过飓风带，还得靠你们的。”
　　“它能被主动激发的，不过只能维持三个小时！”
　　三个小时，两个加起来刚好够楼船穿过飓风带，真是算准了的！
　　“郑洋你去睡一会吧，你已经两天没休息了！”
　　“不用，以我的状态，只要不消耗太多精神力修炼，三五天不睡觉都没有问题！”
　　四个多小时后，天色本来还有些亮，突然就陷入了黑暗之中。
　　一种诡异的气息笼罩着这片海域，
　　天空被黑色的天幕覆盖，偶尔有红色的闪电在云层里炸开。每当这时，郑洋就看到天空的黑云像无数张牙舞爪的鬼魂和魔物。
　　前方海面，探照灯像一把光剑，刺破黑暗，前进十海里后才从五海里外反射回微弱的光芒。
　　“应该就是那里了！”
　　郑洋拿出古老的航海图，再次研究一遍那个地形的标记。它由几个不同的符号组成，郑洋专门在网上查找了很多资料，才明白它们在古代所代表的意义。
　　“左山右海，上有流水。这样的地方应该不难找，肯定是在海边，有溪流汇入大海的地方……”

第109章 石像鬼
　　楼船终于接近黑沉沉的海岛。
　　这是一座陡峭高耸的大山，海拔超过一千五百米。仰头看上去，那些黑云和红色的闪电仿佛就在山顶上，给人带来强烈的压抑。
　　郑洋驾驶楼船小心避开礁石，绕岛而行，寻找符合目标的地形。
　　海岛的大小超过了十公里，郑洋这一绕圈就花费了四个多小时，才绕行了不到三分之二，终于找到一处接近标注所示的地形。
　　那是一处L型的小海湾，一条瀑布从右侧的山体上倾泻入海。
　　海湾的沙滩上，有一条大型木船的残骸，只剩下锈蚀的钢铁龙骨架搁置在石头上。在这种阴暗潮湿的环境，经过特殊防腐处理的船木腐朽成一堆残渣，看来至少经过了百年上下。
　　“这里也曾经有人来过！”
　　一个不知真假的塞尤拉莉站在郑洋身边，从船头一起看向探照灯下的船只残骸。
　　这里的水深落差大，楼船抛锚的位置和岸上之间只有十多米的浅水区，是预留退潮的。郑洋拿出充气筏，和赛尤拉莉一起登岸。
　　这里似乎长期处于黑暗的笼罩下，没有白天和夜晚的区别。连山上寥寥无几的植物，在头灯的照射下也是全部呈现黑色，这让郑洋不得不想起第一座小岛上的那些黑树。
　　郑洋把充气筏拖上岸，先到那条木船残骸之处查看一翻，没有任何收获。
　　他也是常规操作而已，也知道自己需要的东西不可能在这种残骸里，还被人特意画了航海图指引后人前来。
　　不过这条木船竟然能穿越飓风海来到这里，无论是船只本身还是航海者，都非常不简单。
　　“有邪异来了！”
　　郑洋心里突然悸动，熟悉的预警来临，连忙提醒赛尤拉莉注意，他自己也拔出长剑凝神以待。
　　这灵船的诅咒用得好了也个好招，当然也可能引来郑洋无法抗衡的恐怖邪异。
　　“如果引来无法匹敌的强大存在，你们自己先逃跑返回船上等我，我另有方法摆脱危机。千万不要在那种关头玩什么要死一起死，那样只会耽误我！”
　　郑洋早就反复叮嘱过塞尤拉莉，这时再次强调了一遍。
　　下一刻，呼啸之声传来。
　　三人往那边看去，头灯照射到两只尖牙利爪的怪物扇动着蝙蝠般的翅膀飞扑过来。
　　“石像鬼！”
　　两个赛尤拉莉同时惊呼。
　　从气息上判断，两只石像鬼的实力非常接近三级超凡。以她们的石化之眸，最多只能对其进行浅表石化，很快就会被挣脱。
　　两只石像鬼就算不会被灵船的诅咒吸引弄得狂暴，也不是先礼后兵的主，它们直接就发动了攻击。
　　赛尤拉莉发动石化之眸，分别对两只石像鬼凝视。
　　郑洋一级时对付那些战斗力普通的圣灵会超凡者可以砍瓜切菜一般。现在二级了，灵船的品质也提高数倍，自觉能发挥的战斗力至少在一级时的六倍以上，对付三级以下的邪异，信心十足。
　　在石化效果产生作用之前，他就一剑斩出。
　　然而火焰长剑砍在其中一只石像鬼身上时，并没有如郑洋所想的一剑两段。石像鬼的防御很高，锋利的火焰长剑劈在身上，只劈开了表层，发出如中败絮的闷响。
　　下一秒，石化之眸生效，两只石像鬼掉落在他们身前两米外。
　　但也仅此而已，石像鬼身上发出咔嚓咔嚓的声音，强行崩开了石化效果，恢复活动能力。
　　郑洋手上换上了附魔手枪……
　　“轰～”
　　附魔子弹射入其中一只石像鬼体内，爆出的烈焰迅速往全身蔓延。
　　“轰～”
　　第二只石像鬼步了后尘。
　　两只石像鬼的血真的厚，这样还不死，挣扎着携带浑身烈焰，继续发动攻击。
　　唰～
　　其中一只石像鬼挥爪撕向赛尤拉莉，塞尤拉莉刺出短剑，与利爪相撞。
　　“叮～”的一声，剑爪碰撞处爆发金属的火花。
　　赛尤拉莉借力后跃，借机发动石化之眸。另一个赛尤拉莉抢上，趁石像鬼僵直的瞬间，用短剑深深刺入弹孔一搅，立即抽身后退……
　　郑洋连开两枪后，左手以无形之手束缚石像鬼，右手换上长剑，一剑横削，斩下一只石像鬼的头颅。它们被附魔子弹的火焰覆盖后，防御力有了明显的下降。
　　另一只石像鬼被赛尤拉莉所伤，正陷入狂暴，郑洋甩手劈出一道闪电。
　　只见噼啪一声后，石像鬼僵硬地一头栽倒。
　　顺着石像鬼飞来的方向，郑洋慢慢在山体上扫视，发现了一片可疑的山石地带。
　　“过去看看！”
　　郑洋当先走在前头，慢慢接近山石带。
　　“仍然有东西在暗中觊觎，小心点！”
　　两只石像鬼可能只是试水的邪异，郑洋察觉到暗中若有若无的窥视，提起精神步步为营。
　　随着接近，郑洋看到山石嶙峋的背后，隐约有一处洞穴。受到密集分布的山石遮挡，洞穴只露出不多的一部分。
　　身后的天空闪过一道红光，
　　“嘭～”
　　雷霆炸响，郑洋感觉仿佛有什么东西在山顶上高高俯视着他们。他下意识地抬头，看到天空中有一只巨大的眼珠子，正隐去形迹。
　　郑洋心里一凛，天上也有东西？
　　顿时，郑洋对于探索这座巨大的山峰型海岛，产生了同样巨大的压力。以他目前的实力，似乎还不足以进行那样的探索。
　　“海妖既然发出警告，说明就像那大海漩和飓风带一样，这里超出了我们的层次。今天只探索这处被航海图标注的位置，其它地方还是先不乱闯了！”
　　郑洋一边走，一边有了决定。
　　在他身后，赛尤拉莉也说道：“这里给我的感觉很不好，美杜莎妖蛇不会生存在这种环境的，我们去其它岛屿找！”
　　“我预感到，这里有我需要的东西，找到东西就离开！”
　　郑洋激发荆棘燃烧法印，长剑上覆盖熊熊火焰，被他当作火把使用。这样一来，加上头灯的光芒，周围变得更加明亮清晰。
　　三人走入那些山石所在的区域，坡度渐高，离开了沙滩。
　　地上没有路，也没有杂草，只有黝黑的泥土和细石，散发古怪的咸腥味。
　　几分钟后，他们来到一座不规则的石洞口，郑洋又感受到了那种窥视。

第110章 幽魂池
　　这是一座天然的石洞，洞口有三米多高，上窄下宽。洞口有巨石形成的屏障，使得在海上很难看到石洞所在。
　　要不是有石像鬼从这边飞出，郑洋不细细检查的话也很难从那些山石之间的缝隙看到一部分洞口。
　　隐隐的窥视感就从石洞里传出来。
　　郑洋凝神感应，有危机感，但是不算那种致命的强烈，所以他迈步踏入石洞。
　　“这里的地面有修整过的痕迹，或许那条船的人曾经在这里停留过不短时间！”郑洋不由联想到一个可能的经历。
　　曾经有一支船队来到这里，可能是两条船，或者三条，其中一条船出了问题，不得不抛弃在这里。船上的东西被藏入石洞，人们则搭乘其它船只，带着航海图离开。
　　郑洋心里火热，难道是大批宝藏？要不然既然人能走，为什么东西要留在这里。
　　然而郑洋很快推翻了自己的推测，因为这个石洞的洞壁上竟然有一些古怪的石刻。
　　如果石洞只是临时用来存放物品，这里应该没有任何修饰才对，但那些石刻却让这里看上去更像某个遗迹。
　　所以其实是有探险者发现了这里，然后画了航海图留着下次再来？
　　石洞倾斜向上，有一些崩坏的石阶。三人走得小心翼翼，那些石刻也是草草一看，根本没看懂它们代表什么含义。
　　“郑洋，这条山洞不会通向山顶吧？”
　　赛尤拉莉在身后说道。
　　郑洋想了想，觉得好像也不是不可能，因为迎面有明显的海风吹来。
　　这座山以石质为主，一路上行，中途有过转折，位置越来越高，人工的痕迹也越明显，郑洋已经不再认为它是天然石洞。
　　预计达到海拔五十米位置时，出现一处山腹大厅，大厅的另一侧，有一条继续上行的通道。
　　火焰和头灯照射下，大厅四面石壁上刻画了大量魔鬼和怪物的形象，中间一座似乎是用作祭坛的平台崩塌了一角。
　　诡异的气息从上方通道传来，郑洋再次产生心悸的预警。
　　“小心，又有东西来了！”
　　郑洋声音刚落，一团团黑影从通道和石壁上穿透出来，在火光边缘游荡飞舞。它们害怕长剑上的火焰，想要冲上来又畏惧不前。
　　“天啊，好多幽魂，这里难道是地狱吗！”
　　塞尤拉莉紧了紧手里的短剑，对付这种灵体她有点力不从心。
　　幽魂越积越多，把火光的外围充斥成漆黑色，像墨汁在涌动，完全看不到上下两条通道。
　　郑洋左手托着一团火焰，右手的长剑上覆盖了一层白光，有电弧在上边跳动。
　　同时激发和维持两个法印需要很强的控制力，并非简单激发就行。尤其是把两个法印的力量叠加，更是需要大量练习来熟悉掌控。
　　郑洋现在也只能做到分开两只手同时激发，暂时做不到在长剑上覆盖火焰的同时再叠加上雷击法印的力量。
　　雷击是爆发式输出，打出一击后需要短暂的积蓄。但只要不是把闪电打出去，像郑洋这种加持应用却能够持续进行。
　　长剑带着电弧横扫，大量幽魂崩解成黑烟。幽魂尖叫着，像墨汁的海洋疯狂翻腾。
　　“这种环境，最适合爱丽丝，她能吞噬灵体！”
　　郑洋传念给爱丽丝，让她换成鳞甲魔虫形态前来。
　　火光里黑影一闪，一米多长的大甲虫出现在郑洋身边。
　　“小心！”
　　两个塞尤拉莉同时惊呼，就要启动石化之眸。
　　“她是我召唤的宠物，不必担心！”
　　郑洋及时出声。
　　爱丽丝张开大嘴一吸，就有一只幽魂被拉成黑线，进入她嘴里。
　　这一幕，看得赛尤拉莉目瞪口呆。
　　郑洋这家伙，手段简直是层出不穷，他到底还有多少隐藏的手段？是召唤系还是驭魔人体系？
　　郑洋看着周围海洋般的幽魂陷入短暂的沉思。
　　这些幽魂似乎经过特殊的蕴养，比郑洋当初在小岛上斩杀的那种普通孤魂野鬼强了无数倍，每一只都散发二级超凡的气息。
　　但是以爱丽丝完整三级的状态，一只这样的幽魂给她提供的成长度却不到0.5%。
　　爱丽丝咂咂嘴，纵身跳入外围黑色的幽魂海洋，大吃猛吃。顿时，那些幽魂感受到天敌般的威胁，一哄而散，从通道和石壁逃之夭夭。
　　郑洋制止爱丽丝化作灵体追击那些幽魂，从通道继续往上走。
　　又升高了五六十米，出现第二个大厅。
　　整个大厅有三十几米长宽，除了边上一圈宽约一米的走道，中间就是一个大池子。池子里是漆黑如墨的液体，无数幽魂在池子里翻涌。
　　那些幽魂有着攻击的本能，又畏惧郑洋身边的魔虫和火光，往往在池子里升起一截又尖叫着缩回池水里。
　　无穷无尽的尖叫，汇聚成一股令人心烦意乱的噪声。
　　郑洋从池子里感应到一丝不舒服的气息，爱丽丝虽然垂涎欲滴，也没有第一时间冲进去吞噬那些幽魂。
　　“这是从哪里收集来这么多的幽魂？”塞尤拉莉喃喃自语。
　　“这只池子有滋养幽魂的功效，但是也会给幽魂打上烙印，等于戴上枷锁，受到某个存在的奴役！”
　　郑洋从灵船的鉴别里得出大概的信息。
　　好可惜，要是能把这一整池子的幽魂喂了爱丽丝，她很可能直接达到下一次进阶的边缘。
　　只是那么一来，可能很快就会引出这里的主人。
　　先是守卫洞口的两只石像鬼，然后是这满池子不知数量有多少的幽魂，上边还有什么？
　　郑洋看向另一侧往上的通道。
　　就在这时，隔着池子的对面，石壁上突然浮现一只眼睛，眼球有人的头颅那么大，非常诡异地看向郑洋和赛尤拉莉。
　　郑洋一惊，确认那一直时隐时现的窥视感就来自这只眼睛。
　　眼睛冷漠无情，看了他们一眼后就淡化，眨眼间消失无踪。石壁依然是石壁，仿佛那只眼睛从来没有出现过。
　　难道是这里的主人一直在监视他们？
　　“郑洋？”
　　塞尤拉莉看向郑洋，眼神迟疑，想劝说他回头。
　　这里太诡异了，很明显有他们难以匹敌的可怕东西，不是一般的邪异怪物好对付。
　　郑洋看向上行的通道，迟疑了一下，决定继续往上走。
　　“赛尤拉莉，你们先返回船上等我！”
　　“……”

第111章 诡眼
　　“不要迟疑，走吧，遇到危险我能快速脱身回去，你在身边反而会影响我撤离！”
　　郑洋肃然说道。
　　塞尤拉莉沉默了一下，深深看着郑洋，说道：“你一定要小心！”
　　郑洋点头：“记着，出去后直接划着充气筏回到船上，把筏收了。千万不要留在岸上等我，我身上有一件传送物品，能直接回到船上！”
　　塞尤拉莉听他这么说，虽然对那件传送物品感到惊奇，但是也放下心来，真假两人一起沿着来路返回。
　　郑洋和爱丽丝站在池子旁边震慑那些幽魂，直到感知中赛尤拉莉回到船上，才继续往上走。
　　仍然是大约五六十米，来到第三个平台。
　　郑洋知道远没有接近山顶，在海面的时候，他目测这座山峰型的海岛，海拔至少在一千五百米以上。
　　第三个平台更大，已经不算一个平台，而是巨大无边的山腹空间。无数石柱林立，空间四通八达，弥漫着诡异的黑气。
　　那些黑气，让郑洋有了变身为狼人的冲动，似乎对他的狼人状态有很好的加成效果。
　　除了旁边就是一条继续往上走的通道之外，远处洞顶还有两只垂直向上洞口。黑气从两只洞口进进出出，像两只呼吸的鼻孔。
　　隐隐的威胁从这层空间的深处传来，郑洋心里悸动，豁然转身，面对这处空间的幽深之处。
　　似有似无的脚步声从火焰光芒的范围外传来，当头灯的光柱照进那些黑气当中时，一道身影慢慢走近。
　　这是一个全身笼罩在灰色破烂袍子里的女性身体，胸部高耸，连体的兜帽罩住了它的头部，脸上被黑气遮盖，只有眼睛部位露出幽绿色的光。
　　这又是什么邪异，女巫妖吗？
　　“咔嚓咔嚓……”
　　又有阵阵凌乱的声音响起，渐渐变得整齐。在灰袍人的身后，出现一队黑色的骷髅，它们拿着同样黑色的骨刀和骨矛，越过灰袍人，突然向郑洋发起冲锋。
　　郑洋脸色一变，这些黑骷髅的气息，清一色全是三级。
　　他第一时间把爱丽丝传送回去先把船开起来，然后果断转身，沿着通道往上跑。
　　好不容易都已经来到这里了，不到最后关头，郑洋不想就这么放弃。
　　身后传来沙哑古怪的咒语声，脚下和石壁上突然探出一只只惨白的骷髅手抓向郑洋。
　　身后，又有五根骨矛先后以不规则的队形激射而来，发出破空的尖啸声。
　　郑洋全身笼罩着火焰，彻底变成一个火人，把那些白骨骷髅手纷纷点燃。随后他旋转身体劈开四根骨矛，最后仍有一根骨矛洞穿了他的左大腿，伤口泛着黑色，有黑暗力量在腐蚀。
　　“我大意了！”
　　这是郑洋第一次受伤。
　　他右脚用力蹬地……
　　“咚～”
　　身体如炮弹一般弹射出去。
　　短短几个呼吸，郑洋带着一身火焰和腿上的伤口冲上了通道，来到上层平台。
　　这是一个小小的平台，只有不到六米幅度。中间，有一个用白骨搭成的三脚架子，上边是个水平的椭圆形骨圈。骨圈像是眼眶，上面水平摆放着一只比人头略大的灰白色眼球。
　　之前在幽魂池旁边的石壁上幻化的，正是这只眼睛。
　　郑洋一看到这只眼睛的本体，立即从灵船的鉴别里获得信息，它正是郑洋这一行的目标。
　　诡眼——用某种神奇生物的眼球，通过黑暗手段炼制而成，融入灵船后将变成灵船的桅眼，帮助灵船拥有者获得水面之上的视角。
　　视距可远可近，不受雾气、黑暗和海面弧度的影响……
　　通道里传来骷髅军骨骼摩擦的声音，平台一侧还有通往上层的通道。
　　但是郑洋不打算上去了，获得这只诡眼已经很令他满足。上边，等他实力足够了再来！
　　一直以来，郑洋只能通过灵船对水下的感知知道水里的情况，却无法掌握水面以上的天空视角，这是最大的遗憾。现在这只诡眼，将帮他弥补不足。
　　获得天空视角后，郑洋将能真正实现遥控驾驶灵船，而且还不受雾气和黑暗的影响。
　　郑洋强忍着左大腿的剧痛，一个箭步冲入平台，手掌接触眼球，下一刻就连同那只骨架一起将其传送到了灵船上。
　　“融合！”
　　郑洋发出指令，一边冲入上方通道，一边启动传送法印。
　　从郑洋冲上这处平台再到抢夺诡眼离开，郑洋其实就没有停顿过，前后不过现两个呼吸。
　　黑骷髅冲上来时，郑洋的身影刚刚冲入上一层的通道。它们扔出骨刀和骨矛，带着呼啸刺向郑洋的背部。
　　“你们这些骨头架子竟然以多欺少，好自…为之…”
　　传送法印的光芒从荆棘环亮起，透过识海，笼罩了郑洋全身。下一秒，通道里失去了郑洋的身影。
　　山下的海边，楼船往前移动了一米，船锚缓缓拉起。下一刻，楼船倒退着离开浅水区，调转船头加速远离。
　　塞尤拉莉正在首层客厅里等候，发现楼船的移动，以为郑洋已经回来，立即跑向二楼。
　　当塞尤拉莉来到驾驶室门口时，郑洋正好传送回来，身上还插着几把骨刀骨矛。他接过灵船的驾驶，升起三角帆全速逃跑。
　　“你真的传送回来了！”
　　塞尤拉莉惊喜叫道。
　　“当然……美女你不是应该先关心我的伤吗？”
　　“没死就好，我看看！”
　　“……”
　　郑洋念头一动，把身上的骨刀骨矛传送走，留下泛黑的伤口，流出的血液也是黑色。
　　眩晕一波波冲击着他的意识。
　　“我们必须马上撤离，上边有大危险！”
　　郑洋强行保持清醒，一边驾驶楼船加速，一边用雷电灵能驱除伤口处的异种能量。
　　但是效果有些慢，郑洋又拿来十字架激发其中的圣光。在圣光笼罩下，他身上的伤口驱散出丝丝黑气，慢慢恢复正常。
　　郑洋有些虚脱的松了一口气。
　　赛尤拉莉拿出随身携带的秘药，帮郑洋抹在伤口处。
　　诡眼和骨架，已经被灵船的法阵抹去和山峰的联系，融合在灵船上，化作灵船的桅眼。
　　郑洋关了探照灯，念头一动，主桅的顶端浮现一只诡异的眼睛，郑洋眼前也出现了海面的视野。
　　透过黑暗，郑洋清楚地看到海面远近的景象。
　　“太强大了！”
　　郑洋心里满意之极。
　　虽然说是桅眼，实际上这只眼睛的本体是融合在底层暗舱的龙骨上，却能幻化出现在船体的任何位置和角度，甚至是灵船上方的空中，就像它在山上时能随时幻化在山体的任何地方和空中一样。
　　它的清晰视距能随着灵船的等级提升而增加，一级灵船时十海里，每升一级视距增加十海里。它的清晰程度，等于郑洋肉眼观看眼前景物的程度。
　　现在，郑洋就能把最远三十海里以外的海面景象拉近到眼前，不受海面弧度的影响，比望远镜方便清晰无数倍。
　　简直是上帝之眼，非常魔幻。
　　这才是航海家的利器。
　　还要啥自行车！
　　……
　　楼船像小偷一样快速逃离，船速很快达到极致的22节。
　　头顶的天空，红色闪电连连炸出轰鸣声，似乎某个存在正大发雷霆。
　　黑云翻涌，如无数妖魔发狂。
　　山腹中，灰袍人大意失荆州，发现失去诡眼的视角后，狂怒地冲往上层寻找郑洋的踪迹。直到它登上山顶，才意识到小偷已经离开。
　　闪电更加狂暴，黑云沉甸甸下压海面，海水咆哮着掀起巨浪。
　　海底下，一些沉睡的生物纷纷苏醒，带着可怕的气息浮向海面，四处游弋寻找目标。

第112章 逃离
　　怒海在咆哮，海浪汹涌，浪头翻腾。
　　郑洋感受到强烈的心悸，这种心悸不是诅咒引发的预警，而是他本身对危险的预感。
　　他明白自己触怒了山上的存在，正受到追杀。
　　桅杆顶端，诡眼转动，把海面远近的景象呈现在郑洋眼前。天空的黑云越压越低，闪电炸出红光，给郑洋制造了巨大的心理压力。
　　这时已经离开那座海岛六七海里，郑洋念头一动拉近视野，看到站在山顶的灰袍人。在灰袍人身后，黑气升腾，幻化出一只数十米巨大的魔鬼形象，眼睛射出探照灯一般的红光扫视海面。
　　郑洋的窥视引起灰袍人的感应，两人的目光隔空碰撞。
　　灰袍人往这边一指，魔鬼的目光追踪而来，两束红光交汇，照亮周围大片海面，牢牢锁定在渐渐远离的楼船上。
　　瞬间，郑洋感应到无数危机从海底逼近。
　　赛尤拉莉探出头，沿着两束红光往后方山顶看了一眼，脸色发白。
　　还有大约八海里就能脱离这片被黑暗笼罩的海域，海风突然逆向吹来，风力提升到接近八级。郑洋右转舵四十五度，调整三角帆的角度，开始了风骚的之字型走位。
　　接近八级逆风，不但没能阻碍楼船前进，相反让船速飙升到了40节上下，每秒种滑行二十米以上，如离弦之箭，跑得更快了。
　　倒卷的浪头拍打在楼船上，几乎能漫过驾驶室。船体传出咯吱咯吱的响声，这是承受力接近极限的表现。
　　一条近百米长的海底白骨生物紧紧䟾在楼船后边，慢慢拉近距离，眼眶里散发出猩红光芒。在它右后方，还有许多散发邪异气息的不死海兽，打算快速拦截到楼船前方。
　　“这是骨龙吗，还是巨型海蛇？它这骨头架子是怎么在海里游动的？”
　　郑洋看着那条白骨生物的巨大骨嘴和恐怖獠牙，打了个冷颤。
　　这货只要一口，就能把楼船咬成两截。
　　突然，楼船漂移一个圆弧，左转了九十度，仍然和风向呈四十五度角，往左前方继续快速前进。
　　你妈！
　　一群已经快要从右侧超越的不死海兽瞬间被远远甩在后面，它们咆哮着，紧急调头追杀。
　　海岛上的某个存在似乎并不知晓三角帆逆风而行的原理，暴跳如雷，引得天空中雷电不休，疯狂炸出一道道红色的电光。
　　“还有五海里！”
　　郑洋默默计算距离，他有预感，只要脱离这片常年被黑暗和红色闪电笼罩的海域，那些不死生物应该就会停止追杀。
　　天空的黑云旋转，化作巨大的漏斗状，闪电在漏斗中跳跃。
　　黑云漏斗快速移动，追上楼船。
　　“嘭～”
　　红光骤亮，一道闪电劈向楼船，被贯穿在桅杆中心的铁线牵引，导入船底的海水之中。在此期间，如多维网格一样遍布楼船的法阵浮现光芒，从闪电中汲取一些奇特的因子。
　　那是雷电的法则之力，被水晶球里的雷电法纹攫取，贪婪地融入自身。部分雷电能量也被法阵截留转化为灵能，水晶球的灵能储备迅速暴涨了二十个百分点。
　　塞尤拉莉被近在头顶的雷霆震得头昏眼花，身体晃荡了一下。
　　郑洋却是眼睛一亮。
　　“让闪电来得更猛烈些吧！”
　　“嘭～”
　　如他如愿，又一道红色闪电劈下……
　　郑洋感应到雷电法纹有了一些改变，船首技雷击的威力几乎翻了一倍。
　　连续两道闪电过后，楼船依然快速逃逸，丝毫无损。
　　空中的黑云漏斗气得扭曲，轰然崩溃。
　　郑洋咂咂嘴，这两道闪电帮灵船快充了四十个百分点的灵能。加上原有储备，光水晶球的灵能储备已经恢复到接近九成。
　　慢慢地，骨蛇一般的巨型不死生物又追到楼船身后。
　　“还有两海里！”
　　一只十几米大的乌贼从深海浮上来，从下方张开触手抱向楼船。刚一接触，还没用上力，大乌贼突然被传送到了船尾下方。
　　大乌贼懵了，这玩意怎么比自己还滑溜？
　　楼船趁机一个漂移，右转九十度，再次把一群不死海兽甩在后方。
　　巨型骨蛇昂头发出无声的咆哮，一甩尾巴，把那只懵逼的大乌贼抽成碎片。
　　两分钟后……
　　“还有一海里！”
　　郑洋突然转舵，楼船向左方漂移。右前方，一条水桶粗的惨白色触手甩出海面，狠狠抽打在楼船刚才前进的方向。
　　快了，还有六百米……四百米……二百米……
　　巨型骨蛇追到了船尾，突然昂首，张开大嘴咬向楼船。
　　楼船最后一次紧急变向，堪堪从骨蛇嘴边滑开。骨嘴咬合，激起巨大的浪头，瞬间把楼船推出去数十米。
　　桅杆上，诡眼转动，看向后方海面。密密麻麻的各种邪异生物在海面翻腾追击，让郑洋的心脏几乎从口腔跳出来。
　　只是一只破眼球而已，要不要这么大动干戈！
　　忒小气！
　　眼看巨型骨蛇又要追上，楼船滑过了某个分界线，脱离了两束红光的锁定。
　　风力骤降到五级，变成侧后风，船速慢慢减到了25节。但是给人的感觉却像冲出了一片沼泽地，身上莫名一松。
　　郑洋感应到周围的气氛变了，没有了那种诡异的气息笼罩海面。
　　诡眼转动，视野里那些诡异生物果然没有追出来，它们在那片海域的边缘翻腾咆哮，激起滔天巨浪。
　　郑洋长长呼出一口气，提着的心终于放下。
　　刚才灵船几乎是超常发挥，承受了超出能力范围的压力。再坚持两分钟，楼船估计就要散架。
　　“摆脱了吗？”一个塞尤拉莉轻声问。
　　“嗯，暂时安全了！”郑洋打开探照灯，让赛尤拉莉能看到前方海面。
　　“真是刺激！”
　　另一个赛尤拉莉从后面抱着郑洋的腰，伏在他的背上。
　　郑洋笑了一声，暗道你是没看到后边那些追杀的大军，不然你会觉得更刺激！
　　这时是深夜十一点半，海面仍然黑暗。郑洋修正航向，准备穿越飓风海前往那座蛇之岛。
　　“等穿越飓风海后至少是明天天亮了，希望那只大海漩已经关闭，而且蛇之岛仍没有崩解！”
　　大约要五个小时后才能进入飓风海域，郑洋决定亲自下厨先做一顿宵夜，放松放松心神。
　　“不如我们先去别的海岛看看吧，大海漩……光想象一下都令人惊惧！”
　　赛尤拉莉迟疑着说道。

第113章 流浪岛
　　“确实！”
　　郑洋想象一下被卷入大海漩的情景，也是不寒而栗。
　　理论上，灵船的浮力很强，是很难沉没的，即使被卷入海漩，也是漂在漩涡中心打转。问题是漩涡中心还有吸力和绞力，以灵船如今的强度绝对承受不住。
　　不知什么时候，灵船才能潜水？要是能潜水，顺着其中一股水流潜行，就能避开绞力。
　　对于灵船能不能潜水，郑洋从来不怀疑。那可是逆天的灵船，连诅咒都给他弄上了，要是连潜水都做不到，要来何用！
　　只是郑洋暂时还没弄清楚需要什么条件，才能获得潜水的功能。
　　郑洋拿出航海图，对照自己画的轨迹图辨别了一会，说道：“那继续深入罗斯海，去这个小岛，和现在距离一百五到二百海里。貌似中午时，那只海妖和大白鲸就是走这个方向……”
　　修正航向，吃过宵夜，郑洋睡了三个小时，就接到爱丽丝的传念醒来。
　　在他们前进的方向，意外出现一座非常小的岛屿，露出海面的部分只有二百多米大小。
　　这是一座连古老航海图上都没有记录的小岛，距离楼船还有二十多海里。郑洋拉近诡眼视野一看，岛上没有任何植物，只有大大小小的灰褐色石头。
　　这时开船的是赛尤拉莉，昨天还争吵不休的两个女人，现在真的有点儿双胞胎姐妹的意思。
　　她们没有诡眼的视角，只能通过探照灯看清前方不多的海面，看不到二十多海里以外的小海岛。
　　郑洋来到驾驶室，说道：“我来开吧！”
　　接近一个小时后，那座小岛屿出现在楼船的探照灯下。
　　“这种环境，不排除有美杜莎妖蛇的可能。但是这里没有相对完整的生态圈，所以可能性仍然非常小！”
　　赛尤拉莉看向几十米外的微型岛屿说道。
　　郑洋驾驶楼船绕岛一圈，找到一条深水的航道直达岛屿边缘，停靠在一块大石头旁边。
　　正要抛锚，楼船突然随浪错开了一点，郑洋没有留意。但是当楼船和那块石头错开的幅度越来越大时，郑洋终于察觉到不对劲。
　　“这里的洋流那么强吗？船都靠岸了还能带走。”
　　郑洋第一时间想到海漩，难道附近也有一只大海漩？他连忙调来诡眼视角，顺着海水运动的方向观察。
　　四十海里以内，郑洋并没有发现明显的漩涡痕迹，看海浪的表现，海水的大范围运动也不是那个方向。
　　“不是海水在运动，是这座小岛屿在运动！”
　　郑洋恍然大悟。
　　眼看楼船又错开几米，郑洋控制楼船侧向靠岸，缓缓放下船锚。
　　“这是一座流浪岛，也叫浮岛！”
　　郑洋对赛尤拉莉说道。
　　赛尤拉莉顿时大感好奇，说道：“我听说过浮岛，它的内部可能存在大量特殊土质，被水汽溶解后形成大范围的疏松孔洞，同时释放出的气体被锁在内部，给小岛提供了强大的浮力。没想到真的见到了这种神奇的岛屿。”
　　“那它泡在海里的部分为什么没被海水溶解掉呢？”郑洋抬扛。
　　另一个赛尤拉莉说道：“可能它的底部还长满了海藻！”
　　郑洋摇头：“别忘了这里是神秘海域，说不定小岛下方有一只巨大的海兽在背着它走！”
　　在船锚钩住水下的沙石后，郑洋观察了一会，确定不会走锚，才放心地准备登岛。
　　还有一个小时就要天亮了。
　　整座小岛才二百多米大，完全在灵船诅咒的吸引力范围内。所以郑洋不需要到处走，只要登岛就行。
　　他把十字架留在船上，纵身跳上小岛，然后站在岸边静静等候。
　　外舷的灯光照亮周围的景象，海浪拍打礁石发出阵阵涛声。
　　两个赛尤拉莉就站在旁边的船头上看着，有期待，也有不安。如果真的引来一条美杜莎妖蛇，她们谁先用？
　　两人心情复杂，对望一眼，谁也没有说话。
　　时间一分一秒过去，慢慢的，五分钟之后，三人都露出失望之色。
　　郑洋就要跳回船上时，那种预警却姗姗来迟，但是方向不是从岛上传来，而是从海里。
　　郑洋豁然转身看向水边，一条黑影沿着水陆分界线蜿蜒游动，快速接近。
　　这不是美杜莎妖蛇，是一条七米多长的海蟒。
　　能被灵船的诅咒吸引而来，说明它不是一条普通的海蟒，绝对和邪异生物搭得上钩。
　　它一定是生活在这座小岛的底部。
　　海蟒刚接近到六米之内，郑洋使出无形之手一抄，像扭麻花一样拧断了蛇头。然后郑洋正要把海蟒的尸体传送给灵船吞噬。
　　突然一条细长的灰白色蛇影一闪，从海蟒的身体里激射出来。
　　“咦？”
　　真有美杜莎妖蛇，竟然狡猾的藏身在海蟒的肚子里，驱使海蟒前来，再伺机发动攻击。
　　美杜莎妖蛇凌空飞射，咬向郑洋的脖子。郑洋晃了晃上半身，闪电般出手捏住蛇颈，手指上微微吐出一丝闪电，就让妖蛇瘫软下来。
　　“真的抓到了？”
　　赛尤拉莉惊讶得同时捂住嘴巴。不愧是完美复制，两人的反应一模一样。
　　郑洋还来不及回应，脸色大变，闪身回到船上。下一秒船锚被传送回收，楼船在快速滑行中调头并启动了电动挂桨机，以每秒八米的速度，往远离小岛的方向疾驰而去。
　　刚刚还平静的小岛屿，这时激烈震动，像发生了八级地震一般。
　　“发生了什么？”
　　“为什么船会自己启动？”
　　塞尤拉莉被晃得差点摔倒，紧紧抱着护栏问。
　　“在甲板上不安全，先进入船舱再说！”
　　郑洋手上仍抓着那条美杜莎妖蛇，护着她们进入客厅，把门窗牢牢关上，然后回到驾驶室才说道：
　　“那座小岛下面肯定有大家伙，它刚才活动了，希望脾气不会太差！”
　　在诡眼视角下，那座小岛正在上升，露出海面的部分越来越大，晃动得也越来越剧烈。幸好郑洋反应够快，不然楼船这会已经搁浅在岛上。
　　三角帆升了起来，楼船的速度大幅提升一截，再次像一只被追打的小偷落荒而逃。

第114章 真假与消逝
　　小岛变大了数倍，达到一公里上下，才停止上升。
　　这时，楼船已经远在四海里之外。诡眼中，郑洋始终没有找到大型生物的迹象。
　　“应该只是凑巧，不是我杀死海蟒抓走美杜莎妖蛇引起的！”郑洋把提起的心放下。
　　两个赛尤拉莉看向郑洋手上的美杜莎妖蛇，气氛有些压抑。
　　郑洋沉默了一下，说道：“抽签吧！”
　　“算了，你先吧！”两个女人异口同声推让，哪里还有前天争得死去活来的样子。
　　“还是抽签吧！”
　　郑洋把妖蛇交给她们其中一人，拿来纸和笔，在其中一张纸条上写下个圆圈，说道：“谁抽到带符号的，谁先来！”
　　结果，拿着蛇的赛尤拉莉抽到了符号。她看了另一个自己一眼，深呼吸一下，拔出短剑挑破美杜莎妖蛇的心脏，然后启动法印。
　　然而，当法印的光芒笼罩妖蛇，丝丝血脉本源被抽取出来之后，却没有融入她的身体。
　　她愣了一愣，脸色瞬间变得惨白。
　　郑洋向另一个塞尤拉莉示意，另一个塞尤拉莉默默启动法印，那些从美杜莎妖蛇的心脏里抽取出来的神秘能量立即融入她的身体。
　　这个过程很短。
　　然后，她和郑洋一样，神情复杂，默默看着第一个塞尤拉莉。
　　不用多说，这一幕已经证明了第一个赛尤拉莉就是那个蜃气复制体。
　　无论蜃气的复制多么逆天、多么完美，它的力量本源终究是来自于蜃气。它能模仿正主的意识形态到性格习惯，能模仿异能的效果，甚至连头发烧焦的味道也能模仿出来。
　　但是它再能模仿，本质上始终不是真正的美杜莎血脉，而是蜃气。当需要吞噬妖蛇的血脉本源时，即使它掌握了对应的法印，也抽取出了血脉本源，却无法融入自身。
　　难怪海妖说，那是九成九完美复制。
　　这是本质上的冲突，如果连融合美杜莎血脉这点都能模仿，那它就不是蜃气而是真正的美杜莎血脉了。
　　塞尤拉莉复制体脸上写满了绝望，喃喃说道：“我是假的！不……”
　　她拥有完整的人生记忆和情感经历，所有的一切都是那么真实，但她偏偏就是假的，这让她接受不了。
　　郑洋于心不忍，说道：“其实，只要我们认为你是真实，你自己也认为你是真实的，你就是真实的！”
　　真实的赛尤拉莉拉住了自己的复制体，说道：“我们是姐妹！”
　　复制体摇头痛哭：“不，假的就是假的！我明白了，我给你们的观感、触感……一切都是虚幻的，只是对你们感官的欺骗，根本就不存在！”
　　“不，你有了对自己的认知，就不是虚幻！”
　　“不是的，都是假的，只是一段意识模拟而已！天啊，为什么要把我制造出来……”
　　虚假的赛尤拉莉崩溃，双眼看向郑洋。
　　“真的好想和你一起，去各地探险……你一定要记住我的真名——拉莉·尤金·阿刻罗……”
　　复制体的身体慢慢虚化，最后是定在郑洋身上的眼睛，眼神里充满绝望和不舍。
　　她晾在房间里的那一身复制而来的皮衣、短剑，同样虚化。身上穿的，是昨天换上的羊毛衫和短皮裙，这时掉落在地上。
　　随后，一道蓝光从她虚化后的位置悬浮出来，叠加到赛尤拉莉的本体身上。
　　赛尤拉莉抽了抽鼻子，眼睛通红，慢慢捡起自己的衣服说道：“那是我的真名……算了，借她用一次！”
　　郑洋叹息一声，同样是复制体，他当初干掉自己的复制体时怎么就没有这种感伤呢！
　　“别想多了，她说得对，假的终究是假的，快去炼化血脉本源吧！”
　　塞尤拉莉抽着鼻子转身正要去卧室，突然又回头扑在郑洋怀里，久久无语。她不敢想象，万一虚假的是自己，那有多么可怕。
　　天边亮起一抹久违的白光，赛尤拉莉才抬起头，疑惑说道：“为什么你的帆船能自动驾驶？”
　　“什么自动驾驶，我现在不是在开着吗？”
　　“别骗我，我说刚才启动的时候！”
　　郑洋沉默了一下，只好如实说道：“我的宠物会开船！”
　　“不能说就算了！”赛尤拉莉一脸你特么逗我的表情，压根不相信。
　　郑洋无奈，说道：“爱丽丝，出来吧！”
　　浑身漆黑的大甲虫突兀出现在驾驶室，把空间塞得满满。
　　“换成第三形态！”郑洋传念。
　　下一刻黑气翻涌，收敛后露出其中的粉嫩小公主。
　　塞尤拉莉把嘴巴张得越来越大。突然，她一把抱过爱丽丝，对郑洋恶狠狠警告：“她才这么小，你不许对她使坏！”
　　郑洋嘴角抽搐，我还这么小呢，你当初不也对我使坏了！
　　他咬牙说道：“她是我妹妹！”
　　塞尤拉莉斜着眼看他，那眼神分明在说：“我信你个鬼，你个xsp！”
　　“赶紧去修炼，如果这次获得的血脉本源足够，我们就该回去了！”郑洋挥手驱赶。
　　“记住，爱丽丝的事，必须保密！”
　　这里太凶险了，还是等实力高些、灵船的等级再升一两级以后，才继续探索的好。
　　赛尤拉莉直接抱走了爱丽丝，一副唯恐她不在的时候郑洋兽性大发的样子。
　　郑洋无语摇头，停止了灵能驱动方式和电动挂桨机，依靠帆动力在附近来回徘徊充能。
　　赛尤拉莉融合血脉本源需要至少十二个小时以上，必须等她完成融合后，再根据补全的进度决定行程。
　　时间在等待中慢慢来到傍晚，爱丽丝终于能光明正大地吃了两顿大餐。
　　下午六点，塞尤拉莉睁开眼，神色惊喜的尖叫了几声，发泄情绪。
　　这条美杜莎妖蛇的血脉本源充足，帮她一举弥补了先天血脉本源的不足。
　　她的气息仍然是一级超凡，妖蛇的血脉本源只是帮她弥补缺陷，让她打开往更高层次进化的枷锁，却不会让她直接进阶二级超凡。
　　不过既然已经弥补了缺陷，她只要正常修炼，不断积累血脉之力，纯化血脉本源，凭借以前的积累她很快就能进阶二级。
　　这次融合血脉本源的过程，赛尤拉莉的身上再次排出了一层杂质，她控制着心里的喜悦，冲向一楼洗漱间……

第115章 回归
　　徘徊了一天的楼船，终于选定方向，往飓风海掠去。
　　这一整天下来，郑洋利用满帆充能，在几乎没有消耗的情况之下，终于把水晶球和四组蓄电池全部充满。
　　不出意外的话，足够他们全速驶出罗斯海。
　　飓风海的幅度有接近二百海里，横向不知多大，这是郑洋上次蹭海神坐骑的车穿行过来时大概测算的结果。
　　其中最恐怖的飓风带，就是十二级风浪区间，大概有三十海里。加上前后八级以上的区域，就有接近一百海里。
　　一整夜过去，楼船进入飓风海范围，风力越来越强。
　　直到接近八级风浪，楼船的船体再次传出咯吱咯吱的响声。
　　以楼船现在的体型大小，超过八级大风就有可能把船吹翻。郑洋发现危险后，立即收了三角帆。这段危险区域，只能依靠灵能驱动和电动挂桨机航行穿过。
　　赛尤拉莉激发了海神的神圣庇护，一层柔和的蓝光以她为基点，笼罩楼船。巨浪一进入蓝光范围，就会迅速弱化。
　　暴雨滂沱，风浪越来越大。浪头超过了十米，并且越演越烈，一派末世景象。
　　慢慢地，浪高超过了十五米，势如排山倒海。以楼船驾驭海浪的能力，加上海神的庇护，也无法完全抵消这种滔天巨浪。
　　“狂浪是一种态度狂浪在起起伏伏……耶……”
　　一个浪头倒卷，把楼船整个埋进海水里，等浪头过去，楼船又顶着蓝光浮出海面。
　　郑洋很难想象，如果没有海神的那个神圣庇护，自己怎么可能穿越如此可怕的区域。
　　楼船以16节的输出速度，七上八下，一浅九深，一点一点艰难前进。
　　幸好赛尤拉莉的复制体在消逝后留下的海神庇护叠加到赛尤拉莉身上，延长了庇护时间，刚好能支持他们航行六小时。
　　五个小时后，风浪渐渐下降到八级。当蓝光慢慢暗淡直至消失后，他们终于穿越了飓风带，进入六级风浪区域。
　　“算得真准，两个庇护效果，不多不少，刚好就只够穿过危险区域！”
　　郑洋和赛尤拉莉深深地呼吸一下，长长吐出一口气。以他们的超凡体质，连续经历六个小时这种程度的颠簸，也感觉疲惫不堪。
　　“等离开罗斯海，一定要好好放松放松！”
　　天边有一抹亮色，这时已经是中午十一点。郑洋重新升起三角帆，船速迅速提高，翻了一倍。
　　又是十几个小时过去，经历了失铁和混乱磁场的影响，楼船突然从风雨中冲出，回到熟悉的天空下。
　　海风变得有序，满天星辰高挂，连风中的气味都是那么怡人。
　　“吼吼，我胡汉三又回来了！嗷呜……”郑洋跑到甲板上狼嚎。
　　“嗷呜……我胡汉三的小情人又回来了！”爱丽丝跳到郑洋背上，发出稚嫩的狼嚎。
　　赛尤拉莉扶额，你们有没有一点点儿羞涩？
　　这是从蛮荒回到文明社会的感觉。
　　手机恢复了卫星信号，他们出来的坐标和进入的坐标偏离了一百多海里，更加靠近南边。
　　郑洋和塞尤拉莉给洛芙妮和艾丽玛发了安全回归的信息，调整航向直接往英吉里港返航。日夜兼程，大概四十小时后他们就能回到英吉里。
　　没有了躁乱的风浪，楼船滑过海面，留下阵阵哗啦哗啦的脆响，反衬出一种静谧。
　　在这种令人享受的气氛中，后半夜悄然而逝，一抹鱼肚白后，朝阳慢慢露出海面。清亮透彻的天空，令人心情舒畅。
　　“赛尤拉莉，我们应该庆祝一下……”
　　早餐后，郑洋抓壮丁让爱丽丝开船，自己拉着赛尤拉莉回卧室做些儿童不宜的事情。
　　连续几天在罗斯海的压抑环境，如今一放松下来，让郑洋有些放飞自我。
　　第二天，
　　“塞尤拉莉，我们去驾驶室！”
　　“不去，你这个混蛋，完全不懂得节制。”
　　“想什么呢，我教你一种新的开船技巧！”
　　半天后，塞尤拉莉软绵绵的趴在舵盘上。
　　……
　　历时十一天后，晚上十点，楼船又回到了帆船码头。
　　“臭家伙，半年……至少三个月之内，你别想再碰我一下！”赛尤拉莉拒绝郑洋相送，气哼哼的连夜离开码头。
　　“不至于吧！”郑洋目送她离开，反思一下，好像这两天确实有些放纵过头了！
　　回到船上，郑洋开始设计灵船的改造方案。
　　“灵能驱动方式的速度提升后，风阻明显了许多，还是得用回尖头造型！”
　　“要在船上打造些娱乐设施，不能老想着男女那点事！”
　　“船首像……难道弄成大型龙舟吗？算了，不要龙头，换成诡眼……”
　　郑洋在船头下方两边各弄了一只诡眼浮雕定义为船首像，还特意加上玻璃珠当眼球。
　　“这个好，以后瞪敌人一眼，敌人就死了！”
　　虽然船首像只在船头有，但是郑洋知道因为诡眼的特殊性，它幻化在任何位置都能发射雷击。他的船首技，已经不再局限于船头。
　　“它应该叫船战技才对！”
　　下一刻，结构图旁边的基本信息里，“船首技”就变成了“船战技”。
　　郑洋眨眨眼，有些回不过神。这个信息界面还能根据自己的意愿改变定义？
　　这一晚，郑洋不但设计好了改造方案，连材料都下好了订单。除了船头，船体的基本造型不变，只是扩大体型和局部加建，所以相对简单。
　　第二天上午，郑洋把楼船开去了渔港码头，方便材料商送货上门。
　　“这次改造还是要回小岛去进行，需要的原木太多了，看来必须花钱请汉斯发动渔村的居民帮忙砍伐！”
　　那条沉船的铁质已经被掠夺了三吨多，剩下的肯定不够支持下一次改造，所以郑洋这次订购的材料中有四吨多钢锭，到时加上沉船上的残余钢铁才足够。
　　但是这次需要的原木多达五百多根，而且是像上次那种高度在十六米以上、树径三四十厘米的大树。
　　别看五百多根原木很多，当它们被法阵浓缩到只有二十公分直径的时候，对于郑洋设定的完全由原木构造的大船来说，就一点也不算多。
　　这么多木材就不是郑洋一个人能砍伐得来的，所以他打通了汉斯的卫星电话：
　　“汉斯叔叔，我是郑洋！”
　　汉斯的声音有些疲惫，说道：“我知道是你，怎么样了，过得还好吗？”
　　“还不错，我在帮一些人做事。他们想要小岛后山那种轻木，用来造帆船玩，汉斯叔叔你能发动大家帮忙砍伐吗？”
　　“哦？”
　　汉斯很意外。
　　那些木材没有经过开发，生长周期也短，后山的储量非常丰富。如果有人愿意花钱购买，倒也能给渔村的居民们增加点收入。
　　“他们需要多少？价格出多少？”
　　“总共要五百一十根，每根原木一百金盾，只要那些高度在十六米以上的，修整后的树干长度不小于十四米。”
　　汉斯当场答应了。
　　别看郑洋要求的原木好像很粗长，实际上它因为密度小，重量很轻，渔村里随便两个身体健康的老人就能搬一根抬走。
　　这种贱生木材不值钱，赚的全是人工费。能卖一百金盾一根，汉斯认为很值得。
　　唯一不满意的就是郑洋需要的数量太少，如果长期需要，不失为渔村的一项稳定收入。后山那种木材，符合郑洋要求的怎么也得过万数，它们生长得快，砍掉大的，小的很快又能长成。
　　“速度越快越好，修整好之后，把原木统一堆放在海边就行，我们安排船去拖走。另外找一些砍不了树的人帮忙收集一吨天然树胶，价格三千金盾！”
　　“哈哈~当然没问题，现在你是老板，你说了算！”
　　汉斯爽快大笑，这可是五万多金盾的收入，他答应立即发动村民动手砍树。那种轻木，三天之内就能准备好五百多根。

第116章 梅桑家族的诅咒
　　郑洋还是信任汉斯的，所以挂断电话后就把五万五千金盾转账给他。
　　多给的一千金，算作给汉斯的好处。
　　这么一大笔钱花出去，账上存款又只剩下一万。
　　“这次改造完，灵船的体型大增，也是时候离开英吉里去纵横大海了。”
　　“特事局的自由序列超凡者，不固定在任何一处分局，也没有固定薪水，只能以接取任务赚取贡献点的方式获得特事局的资源。”
　　“我转入这个自由序列后，就不用羁绊于一座城市。正好之前答应了泰诺克，和泰诺克先去金字塔玩玩。”
　　郑洋想了想下一步的计划，一天时间就在收货中度过，又到了愉快的蹭饭环节。
　　郑洋骑上摩托先去学校门口接了伊娃，回到诊所时，看到门口停了三辆轿车。其中一辆是加长版的豪车，表面低调，但内部绝对奢华，因为周围站着很多黑衣人保镖。
　　艾丽玛正好送一个戴着白色蕾丝遮脸帽、作贵妇人打扮的老人出来。
　　老人捂着嘴时不时咳嗽，精神很不好。郑洋眼力尖，从晃动的丝巾下看到她的脖子上有溃烂的疮口。
　　郑洋停好车，和伊娃站在门口目送车队离开，然后和艾丽玛一起进入诊所。
　　“艾丽玛，那位夫人怎么了？我感应到她身上有种诡异的气息。”
　　郑洋随口问。
　　“诅咒！具体一会再说，我先收拾医疗室。”
　　艾丽玛眉心蹙了一下说道。
　　郑洋心里了然，暗道难怪自己能感应到她的气息有古怪，原来是“同道中人”！
　　为了给这位患者诊治，艾丽玛这时候了还没来得及做饭。郑洋和伊娃上了二楼，主动去厨房干活。
　　经常来蹭饭，郑洋也下厨做过两次中餐，虽然不是大师级的厨艺，却也不会比艾丽玛差多少。
　　片刻后，艾丽玛上来接过大厨的位置。
　　薇娅晚上几乎都不在诊所吃饭，所以吃饭时，仍然只有三个人。
　　“那位梅桑夫人，她的家族是古老的葡萄牙小贵族，在马德拉群岛拥有一座小岛的领地。这几年，梅桑家族里很多人都得了一种怪病。”
　　艾丽玛一边吃饭一边介绍那位老夫人的情况。
　　“他们全身多发性溃烂，像免疫系统崩溃的症状。但是病理分析结果显示，他们的免疫系统并没有受损。他们接受了各种方案治疗，患者仍然在病发后一年内陆续死去。”
　　“梅桑夫人发病已经半年了，她打听到我成功治愈过一些奇难怪病，所以远道赶来求医。”
　　郑洋吞下一大口牛肉汁土豆泥，反手送上马屁：“艾丽玛你真厉害，连诅咒都能医治！”
　　艾丽玛眼里露出笑意，说道：“没有，我只是帮她缓解了症状。这种诅咒必须找出根源，净化了根源才能进行有效的医治。”
　　“我怀疑诅咒的根源在她的家族古堡里，就在那座小岛上，因为所有发病之人都曾经在发病前的半年内登上小岛，并在古堡中留宿。古怪的是那些非梅桑家族血脉的工作人员，却没有一个人犯病。”
　　“所以，它很可能是血脉诅咒！”
　　伊娃小脸上满是同情，说道：“她好可怜！”
　　“我答应了她，尽量帮忙想办法治好她。郑洋你下个礼拜能安排出时间吗，我们去她的家族领地看看，如果你能找出诅咒的根源并且解决它，我就有信心治好她的病！”
　　郑洋拿起手机翻出地图，找到马德拉群岛，发现它正好就在直布罗陀海峡西南约五百海里。而他本来也答应了泰诺克一起去地中海以南的沙漠探险。
　　“如果开我的船去，日行夜宿，从英吉里港到直布罗陀海峡至少要四天。再到马德拉群岛，总共大概需要六天！”
　　郑洋说完看向艾丽玛，就担心她说坐飞机去。
　　这个时间是考虑了夜里停船休息，如果郑洋和爱丽丝轮流开船日夜兼程，三天之内就能抵达目的地。
　　不过这次郑洋不想再像去罗斯海那么疲惫。
　　要张驰有度，天天那么拼命干嘛？
　　前世短短人生过得苦逼，这世都拥有自己的大船和超凡能力了，难道还要刻意把自己逼成狗才叫有追求？
　　接下来应该一边享受探险的乐趣，一边享受生活，怎么舒爽怎么来。
　　神秘海域要去，也要到世界各地走走，见识各种不平凡，顺便寻找让灵船进化的材料，条件满足了就给灵船升升级，也给自己升升级。
　　最好船上能有一群大小美女，不是后宫也能赏心悦目。不然自己一个人天天漂在海上，活得也太没意思了……
　　艾丽玛愣了愣：“你的船能开这么快吗？我以为一路沿岸下去，至少要两个礼拜。”
　　“妈妈我们坐郑洋的船去吗？”伊娃瞪着大眼睛，闪动惊喜之色。
　　“当然，我们去度个长假，不能每天重复同样的生活轨迹。我们要接触、要融入更广阔的天地，才有利于我们进化到更高的超凡层次。”
　　“太好了，我终于不用上学啦！”伊娃高兴得差点跳起来。
　　郑洋也乐得如此，说道：“正好我答应了泰诺克一起去地中海南方的沙漠探险，等梅桑家族的事情解决，我们一起去金字塔看看。”
　　“那个独臂人吗？”
　　“你也知道他啊？”
　　“他的风评还可以，探险经验丰富。邀请他一起去梅桑家族的小岛吧，也多个帮手。听洛芙妮说，最近海上的诡异现象越来越多了。”
　　……
　　随后郑洋说了和洛芙妮参加密学会线下见面会以及认识泰诺克的经过，提到萝拉和菲利克斯去金字塔探险、随后被背叛和两人翻脸的事情，最后又说了和泰诺克进入山脉深处死灵结界探险的经过。
　　当然更多的，是说这次去罗斯海的经历。
　　伊娃听得忘了吃饭，小脸上神色变来变去，写满了紧张和向往。
　　“你们这次太冒险了，两个人一条小木船，就敢深入罗斯海！”
　　艾丽玛瞪了郑洋一眼，又沉吟着说道：“那些海藻和海泥没什么研究价值的，扔了吧！”
　　“金字塔那么危险，还是不要去了，我和伊娃的力量在那种地方会受到压制。除非洛芙妮愿意去，她的力量本源是大地大力，以她的实力在墓地里或许能对付得了那只木乃伊。”
　　“那就把洛芙妮也叫上，她也应该休个长假放松放松了！”郑洋立即说道。
　　这次罗斯海之行，郑洋也觉得探险团队还是很重要的。
　　而且圣灵会据点一战后，特事局通报了最近海上诡异频发的现象。洛芙妮那么好的打手，郑洋早就想把她骗上贼船了！
　　反正她也是单身，最好能说服她一起转到自由序列，这样自己船上也多一个稳定的高手。
　　郑洋开始考虑，是不是在改造灵船时分别给洛芙妮和艾丽玛打造一个实验室，把她们都绑在船上。
　　……
　　今天是礼拜一，郑洋和艾丽玛约好礼拜五就出发，南下开始他们的旅程。
　　吃完饭，郑洋也给泰诺克打了电话，和他说了梅桑家族的事情。泰诺克这个探险狂热份子，当场答应同去。
　　正如他说过的，探险乐在过程，过程就是他们最大的收获。尤其得知郑洋有一条能远洋的帆船，他更是连声说好。
　　这时，郑洋才知道这次去金字塔，泰诺克还邀请了萝拉同行。因为那座金字塔不是著名的胡夫金字塔，而是另一座隐蔽的、倒塌了的金字塔，现在只有她才知道位置。
　　“人多那就好办，这家伙卖水晶球赚了我二十万，现在坐我的船总不能免费吧，怎么也得赞助点！”
　　郑洋带着这样的想法，对泰诺克说道：“老兄，我的船上缺少一些娱乐设施，你愿意赞助一些吗？”

第117章 赞助
　　泰诺克对于郑洋希望他赞助物资感到很惊讶，说道：“哦，好吧，你需要什么？”
　　“家庭影院用的全套设备，包括背投液晶显示屏、放影机、音响；客厅用的卫星电视全套，包括电视机和卫星信号接收器；娱乐健身房设备，包括常用健身器材和一批游戏机，一定很棒，你觉得呢？”
　　“或者你愿意赞助一座价值五万的小型冷库？这样我们钓到金枪鱼就能自己冷藏着慢慢吃。”
　　“哈哈，阿宝你竟然希望我赞助冷库。你一定是在抢劫对吗？我敢肯定，你一定是在抢劫！”
　　“老兄别激动，你可以选择前面那些娱乐设备。真的，好商量！”
　　“我觉得你可以和那位萝拉女士商量一下，共同赞助一套家庭影院设备，这样我们的旅途能丰富精彩许多！”
　　“好吧，告诉我多大面积的空间？”
　　“我就知道你是最慷慨的！大约八米乘十米的空间，很适合！”
　　“哦，你的船有这么大？”
　　……
　　一通电话，郑洋说服了泰诺克赞助一套家庭影院设备。他决定明天再找洛芙妮谈谈，最好能拉她上船，顺便也赞助些什么。
　　伊娃在旁边听郑洋如此拉赞助，觉得好玩，也说道：“郑洋我给你赞助一座小型冰库吧，是上次钓鱼赚到的钱。有了冰库，等我们在路上钓到金枪鱼就能自己吃了对吗？”
　　“对啊！”
　　郑洋心想自己怎么忘了这个小富婆。
　　“伊娃你如果赞助一座冰库，可以在船上拥有一个专属的大房间！”
　　“好呀！”伊娃乐得眼睛笑成了月牙，果断转账投资了一个房间。
　　艾丽玛微笑说道：“你的船真有那么大吗？需要我赞助什么，健身设备和游戏机？”
　　“艾丽玛，我准备在出发前再换一条更大的船！不管你赞助什么都好，同样能拥有一个专属的大房间！”
　　“那就健身设备和游戏机吧！”
　　……
　　第二天上午，郑洋确认洛芙妮在特事局，也回去了一趟。
　　没料到塞尤拉莉也在。
　　这两天，两人也时不时会发条信息，这时郑洋向她挤了挤眼，换来一双大白眼。
　　不等郑洋向洛芙妮说明来意，她就先说道：“艾丽玛和我说过了，金字塔的行程我会参加，不过我不会跟你们同行。”
　　“等你们结束了梅桑家族的事情后，我们约定时间直接在目的地附近会合！”
　　郑洋不由沉默了一会，他准备好的话这下都没机会说了。
　　赞助泡汤了！
　　洛芙妮的嘴角慢慢上扬，眼睛变成了弯月状。
　　她感受得到郑洋对自己有点想法，这个脸皮贼厚的小色胚。心里抗拒之时，又隐隐有些窃喜，很是复杂。
　　洛芙妮不是不想找伴侣，只是她性格比较矜持保守，对男女之防看得有点重，一察觉到男人的企图就下意识的防范，说话有点冷。加上身为超凡者实力强大，久而久之就给人以眼高于顶冷傲孤僻的感觉，没有人再敢招惹她。
　　其实洛芙妮有时也很羡慕艾丽玛。
　　艾丽玛年轻时很率性，古灵精怪得让洛芙妮和她们的老师都头痛无比，堪称小魔女一个。后来有了伊娃，才慢慢收敛变得恬静……
　　“还有什么事？”
　　洛芙妮板起脸问。
　　郑洋趁机提出自己想转入自由序列的打算，以后可能会满世界跑，他不可能一直逗留在英吉里港。
　　这下换成洛芙妮沉默，塞尤拉莉也瞪大眼睛看着郑洋，似乎对这个消息很意外。
　　“你决定了吗？”
　　洛芙妮最后认真地看着郑洋问。
　　“是的！当然如果你们一直留在这里，我偶尔也会回来看你们！或者你们需要我的时候，也可以联系我！”
　　“好吧，你在系统里提出申请就行，我会给你写意见上报的。”
　　上呈下达，是内部系统的基本功能，可以递交申请或者报告，也可以接收上级直接派发的任务或正式文件。
　　郑洋当场提交了申请。洛芙妮也没有迟疑，加上意见后往上提交到了伦敦分部。
　　两人都没提那辆越野摩托的问题，等于是默认让郑洋贪墨了。
　　塞尤拉莉见状，欲言又止。
　　到了这时，郑洋还是想尝试劝说一下，于是说道：“洛芙妮，其实我还是建议你给自己放个假期。我听里奇说了，你长期逗留在特事局，几乎哪里都不去，这样是不利于你突破的。”
　　“你的附魔能力不是快要进阶了吗，正好在旅途中放松一下，调节好状态一举突破。我还可以在船上给你一个大房间，用来打造你的炼金实验室。”
　　“还有塞尤拉莉，你补足了血脉潜力，正好沉淀一下就尝试进化二级超凡。所以，我建议你们和我们一起出发。”
　　塞尤拉莉又翻了翻白眼。
　　老娘才刚回来好不好？说得我在英吉里就不能沉淀和进化一样，分明就是馋我的身子！
　　郑洋暂时没提出让她们一起转入自由序列的建议，步子迈得太大容易扯蛋。
　　洛芙妮失笑了一下，顿时整个人明媚如春，魅力尽放。
　　女术士就是美艳不可方物。
　　她说道：“你的船有那么大么？还能打造炼金实验室！”
　　塞尤拉莉已经忍不住了，捂着脸吐槽：“就他那条小船，除非把整个客厅都用了，才勉强够得上一个小型实验室需要的空间。”
　　她是去过洛芙妮的实验室的，知道有许多工具要占用地方。
　　郑洋给了塞尤拉莉一个意味深长的眼神，说道：
　　“我有一条更大的帆船，过两天就去换来。九米长六米宽的空间，应该可以做一个小型实验室了吧！”
　　“又换？”
　　两个美女张大了嘴巴。
　　最后洛芙妮摇头说道：“得了吧，实验室需要相对平稳的环境，你的船就算再稳，起浪时也会有晃动。除非你的船已经大到无视风浪绝对平稳，但是那怎么可能！”
　　郑洋一拍脑袋，自己果然想当然了。
　　“那么你们要不要一起去吧？套间有限，要预订的，你们不去就给别人用了！”
　　“套间给我们留着，返程我们坐船！”
　　“……”我都没打算返程好不好？
　　洛芙妮显然也意识到这个问题，沉默了一下，说道：“好吧，我们一起去。确实应该度个假了，这几天我先安排一下局里的事。”
　　“太好了！”郑洋露出狐狸尾巴。
　　“洛芙妮，你有没有兴趣给我们的新船添置一些娱乐设施，让旅途不至于那么枯燥，比如一套卫星电视设备……”
　　洛芙妮目瞪口呆。
　　“你到底是个怎么样的人？”
　　郑洋大言不惭：“可甜可咸！”
　　“塞尤拉莉，你给我们的新船添置一套无线电通讯设备怎么样……”
　　……
　　拉赞助很顺利，所有预定设施基本到位！
　　还差一台洗衣机和一套分机系统，还有广播系统，可以从艾丽玛给的钱里支出！

第118章 长期任务
　　其实郑洋还想买一辆越野车收在船上，还有滑翔伞、无人机、冲浪板、潜水机器人等等想要买的，可惜没那么多钱。
　　手上那一万金得留着买客房装修材料和用品。
　　艾丽玛昨晚也给了五万金，光买游戏机和健身设备肯定用不了那么多的，起码还有三万以上的剩余，所以郑洋打算换一套中型的制造淡水设备和大容量的太阳能电热水器来集中供应热水。
　　从特事社出来，郑洋浑身轻松。
　　塞尤拉莉追出来拦下郑洋，问道：“你怎么突然想到要转入自由序列？”
　　“我刚才说过了，不想被羁绊在一个地方。我要去其他洲、南半球、甚至环球，开着我的船游遍各大海洋，顺便探索各地的神秘地域，增长见识。”
　　郑洋盯着蛇美人，认真说道。
　　“真的是这样么？”
　　“不然你以为呢？”
　　“我只是觉得，好突然！那样一来，就没有固定收入了呢，转正后收入挺高的，头儿对我们也好，也是挺自由的。”
　　“有必要留恋那点收入吗？就算我们探险没有收获，光钓鱼也能赚不少钱。”
　　郑洋趁机说道：“其实我想劝说你和洛芙妮一起转入自由序列的，还有艾丽玛和伊娃，我们组成团队一起去探索世界。”
　　“塞尤拉莉，世界那么大，你不想去看看吗？”
　　塞尤拉莉翻了翻白眼，说道：“世界那么大，总要有个根吧，你打算永远在海上漂？”
　　郑洋无语了，他的根就在船上，不漂海上漂哪里？塞尤拉莉根本不会明白灵船的潜力和前景，或许有一天，它会进化得比一座小岛还大，就像梦境里的那条幽灵船……
　　郑洋悚然而惊，自己怎么会想到这个，难道灵船的将来，真的会变成幽灵船那个样子？
　　郑洋摇摇头摆脱那种惊悚的念头，说道：“你之前还说很想和我一起去各地探险的！”
　　“切，那是她说的，我才没说！”
　　塞尤拉莉推诿到复制体身上，轻哼了一声，扭着水蛇腰转身正要返回，她和郑洋的手机同时响起了提示音。
　　两人脸上露出诧异的神色，这种情况通常是收到群发信息才会出现。
　　他们拿出手机，果然看到是内部系统的消息。点开一看，郑洋的面色渐渐凝重起来。
　　特事社总部直接下发了一条长期任务——清理海洋邪异！
　　鉴于近期海上发生的神秘侧事件越来越多，诡异不断发生，特事社下发了这个长期任务。
　　任何在编的超凡者都可以领取这个任务，只要消灭海上邪异后上传影像证明，经过总部组织的专业鉴定人员确认后，就能根据邪异的等级获得贡献点。
　　同时，要求各地分部和分社采取方法，组织当地的超凡者，号召他们一起参加行动。另一方面，特事社也提醒了各分部的超凡者量力而行，毕竟在大海上和邪异战斗的凶险程度极高。
　　郑洋和塞尤拉莉对视一眼，两人一起回去找洛芙妮。
　　“前些天才收到通报说海上诡异越来越多发，没想到已经严重到，需要号召超凡者统一行动出海清除了么？”
　　郑洋皱眉说道。
　　这次出海计划不是去那些神秘海域，郑洋是打算轻松休闲一些的。然而他这才刚刚准备出海长期旅行，就遇到海上诡异频发的情况，说不好听这简直就是和他作对。
　　当然他出海本身也有探险成分，倒也不会因此取消行程，只是对这个情况疑惑，到底是什么因素导致这种现象？
　　洛芙妮一双美目带着揶揄，嘴角微弯，看向他说道：“这下，正好满足你的探险爱好了！”
　　“应该说，正好可以让我们并肩作战，赚些贡献点！”郑洋纠正。
　　他们重新商量了一下行程。
　　计划不变，洛芙妮和塞尤拉莉仍然会和郑洋一起出海，不过这边要安排的事情就复杂多了。洛芙妮以身作则，亲自出海清除邪异，那么关于组织超凡者的工作就要做好安排，找人负责起来。
　　半小时后，郑洋才返回码头。
　　路上，意外接到威尔逊的来电，也让郑洋想起了这个阴险的家伙，还是个隐患。
　　“难道又找到了卷轴？如果不是，有什么办法弄死他呢？”
　　带着这样的想法，郑洋接通了电话：“威尔逊教授，您好！”
　　“郑洋同学，很高兴你还记着我的电话号码！”
　　威尔逊的语气透出愉快，不知有几分真实。
　　“是这样的，郑洋同学，莱斯特夫人手上有一件古老的物品，希望你能帮忙鉴定一下，不知你现在是否有时间前来莱斯特庄园一趟？”
　　古老的物品？
　　郑洋这时就对古老的东西感兴趣，就算没有时间也得有。
　　所以郑洋果断说道：“当然，我现在就有时间。请告诉我莱斯特庄园的地址，我马上去！”
　　威尔逊滞了一下，说道：“莱斯特子爵夫人的庄园，你可以在地图上找到它的！”
　　……
　　结束通话，威尔逊愣了一会儿神。
　　莱斯特子爵夫人的庄园，是英吉里港最有代表性的庄园，没有之一。因为它属于贵族，曾经的英吉里港的统治者——莱斯特家族。
　　郑洋竟然不知道这个地方，他开始怀疑自己邀请郑洋是否失策了。
　　威尔逊摇摇头，走回别墅客厅。
　　客厅的装修古朴中又处处显露尊贵，摆饰品无一不是价格昂贵，甚至价值连城。
　　已经六十多岁的莱斯特夫人保养得很好，看上去才不到五十岁的样子。她正端庄地坐在主人位，优雅的品着茶，等待威尔逊的联系结果。
　　威尔逊回到自己的座位，说道：“夫人可以放心，这位郑洋小朋友出身于一个古老的神秘侧家族，见多识广，一定能鉴定这只圣杯的真伪！”
　　莱斯特夫人恬静微笑，说道：“威尔逊教授是著名的考古学家，既然连你也如此推崇于他，想必他的学识不会令我失望！”
　　在两人之间的实木台几上，摆放着一只古朴珍贵的檀香木盒，盒子表面的棱角已经被摩出了包浆。
　　盒子里装着一只暗金色的圣杯，它看上去很普通，和那些常见的用来做弥撒的圣杯一样。但暗金色泽又让它迥异于那些光可鉴人的常见圣杯，隐隐透着尊贵与不凡。
　　……

第119章 圣杯和盒子
　　郑洋用手机地图在英吉里港北面的海边找到了莱斯特庄园，距离约十一公里。
　　二十多分钟后，郑洋来到庄园的门口。
　　这座庄园被围墙和高大的铁栅门包围。郑洋给威尔逊回复电话后，门卫很快收到指令给他放行。
　　摩托车被留在门口，门里一侧开出来一辆电瓶车，把郑洋送去里边的主别墅。
　　真是讲究，庄园里禁止一切尾气！
　　这座庄园比威尔逊的小一些，可能是因为历史久远的原因，不像现代新建的庄园那么巨大。
　　但是它被打理得非常别致，植物花卉和假山流水的布局极为考究，高矮搭配，颜色协调。从其中通过时，感觉非常舒适怡人。
　　不多时，郑洋在主别墅门口下车，被一名穿着正装、头发梳理得一丝不苟的老管家领上二楼的客厅。
　　威尔逊已经走到客厅门口，和郑洋招呼一声，就对莱斯特夫人说道：“夫人，这位就是郑洋了！”
　　然后又对郑洋说道：“这位端庄美丽的女士就是莱斯特子爵夫人，她曾经是英吉里的明珠，如今依然亮丽如昔！”
　　莱斯特夫人见郑洋还是个少年，就没有让他行古老维京贵族的吻手礼，而是离开座位两步，拥抱一下郑洋后，带着慈爱的微笑说道：“真是个英俊的好孩子，你的父母一定以你为荣！”
　　郑洋礼貌地笑了笑，说道：“谢谢您，莱斯特夫人！”
　　威尔逊直入主题，指着台上的圣杯说道：“郑洋同学，你能先看看这只圣杯吗？有人说，它能让人保持年青……”
　　郑洋心里惊讶，顺着威尔逊所指看向那只圣杯。
　　关于圣杯和不老泉的故事，前世的《夺宝奇兵》和《加勒比海盗》让郑洋至今仍印象深刻。即使如今进入神秘侧且身为超凡者，郑洋也不相信用圣杯喝喝水就能长生不老。
　　不过郑洋没有妄下断语，戴上旁边的一次性手套，小心地拿起圣杯认真感受。
　　灵船没有给出提示，也没有感受到像十字架、修女的怀表那种奇特的气息，同样也没有梅桑夫人身上那种诅咒的气息。
　　“我在慈善拍卖会上用三千万金盾买下了它。据说用它喝下圣水，能让人回复青春，永恒不老。当然我是不相信这种说法的，如果真的有那种神效，它不可能用三千万就成交。”
　　“或许，一场世界级的战争才能决定它的归属！”
　　莱斯特夫人眼神很平和，并不像一些收藏家那样计较于一件藏品的真假，也许她就是单纯的做慈善而已。
　　但是既然不在乎，为什么又邀请我来鉴定？
　　郑洋先后看了看莱斯特夫人和威尔逊的神情，说道：“我可以肯定，它可以是一件古董，但是绝对没有神奇的力量！”
　　威尔逊向莱斯特摊开双手，神色无奈：“夫人，我就说吧，它不可能是真的，三千万真的不值！我当时劝告过你不要买它的！”
　　莱斯特夫人依然眼神平和，微笑道：“威尔逊先生，这只圣杯的价值不在于三千万上面，而是在于那三千万所能做的事情上！”
　　郑洋心里，敬佩之情油然而生。
　　所以说，这次邀请郑洋，其实是威尔逊的主意。
　　威尔逊这种货色，是真正的收藏家，是商人，他们更看重藏品的货币价值。所以在莱斯特夫人参拍这只圣杯时，他劝说莱斯特夫人不要上当。
　　甚至在圣杯拍回来之后，他还积极地邀请郑洋来帮忙鉴定，以证实他所言不虚。
　　只是威尔逊和莱斯特夫人的价值观根本不同。莱斯特夫人看重的是她花出去三千万之后，那三千万在慈善活动中能起到多少作用，能帮助到多少人。
　　郑洋在心里鄙视了威尔逊，小心地把圣杯放回盒子里。
　　虽然是金属物品，没那么容易坏，但一不小心被留下刮痕也是很遗憾的。
　　放下圣杯，郑洋本能地拉起盖子要盖上。这是很多人都有的一种下意识的反应，就像你写完字的时候总会下意识地戳一下那样。
　　接触到檀香木盒，郑洋却是动作一顿。
　　这只古老的檀香木盒，反而给郑洋感受到一丝不凡。
　　这丝感应很微弱，没有十字架那么明显。它应该是长期处于某个神圣的环境，沾染了神圣的气息，却又不足以让它达到圣化的程度。
　　比如说，它曾经装过真正的圣杯！
　　受到这个想法的触动，郑洋想起上次用里奇的账号在密学会里看到过的一个帖子，帖子里介绍了圣物的由来。
　　圣物不是天生的，任何圣物都是被神圣气息后天转化而成。而神圣气息，又绝对和信仰有关，由信仰转化而成。
　　同源的信仰足够强大时，可以无损激发圣物的神效，甚至能让圣物得到蕴养强化；用灵能也可以激发圣物的神效，但是会造成神圣气息的消耗。除非获得同源的信仰或者神圣气息补充，否则圣物的效果会随着激发的次数增加而渐渐弱化。
　　所以郑洋现在都不舍得激发十字架了，只是正常携带辟邪。十字架应该是天主教或者基督教的圣物，郑洋对耶稣没有虔诚的信仰，十字架中蕴藏的神圣气息只会用一次少一次，得不到补充，终有一天会失去镇压诅咒的神效……
　　思绪转瞬之间想过很多，郑洋的动作也只是一顿之后，就若无其事的合上盖子。
　　“莱斯特夫人！”郑洋看向她肃然说道：“虽然这只圣杯没有什么神秘力量，但是这只盒子，它很不平凡。”
　　本来在郑洋断言圣杯只是凡物，又把圣杯放回去后，威尔逊和莱斯特夫人就不怎么关注它了。这时听郑洋的说法，两人不由自主地看向檀香木盒，等待郑洋解释。
　　威尔逊还戴上单目放大镜趴在台面上仔细研究了一遍。
　　郑洋暗自摇头，这根本不是能用眼睛看出来的。但是他也没有马上说出答案，起码要等人家看完再说。
　　“它只是年代久远些的木盒，我承认它算是一件古董，但是肯定不值三千万！”
　　威尔逊果断给出自己的鉴定结论。
　　果然，他还是在用货币衡量盒子的价值！
　　郑洋看向莱斯特夫人。她果然是个睿智的女人，点头微笑道：“说吧，威尔逊是莱斯特家族的朋友，不必避讳他！”
　　郑洋不由有些意外。
　　威尔逊那种烂人品的家伙，居然能成为莱斯特家族的朋友。
　　会不会是莱斯特夫人被他的学者身份蒙蔽了，根本不知道他的本性？
　　如果这时候说威尔逊的坏话，莱斯特夫人绝对不会相信郑洋，他只会同时得罪两个人，所以郑洋深深看了威尔逊一眼，说道：
　　“这只木盒，它很可能存放过真正的圣杯，盒子上沾染了一些神圣气息。有它在身边，能减少被魔物邪祟接近的机会！”
　　“光是这盒子上的神圣气息，它的价值就远超您所付出代价的十倍以上！”
　　圣物，根本不是能用货币来衡量的，郑洋给出一个价值定位，已经是看在这只盒子不是真正圣物的份上。
　　威尔逊和莱斯特夫人同时陷入了沉默，在慢慢消化这两句话的信息。
　　郑洋继续说道：“如果您是一位有着虔诚信仰的教徒，可以每日对着它祷告，用信仰之力强化其中的神圣气息，说不定许多年以后它会真正转化成圣物。甚至连里边的那只圣杯，也会因此拥有神秘的力量。”
　　郑洋说这么多，眼睛一直盯着威尔逊的反应。
　　威尔逊听到最后，眼瞳明显缩了一下。随后他看到郑洋似笑非笑的眼神，心里莫名一凛，感受到了莫大的危机。
　　威尔逊下意识辩解道：“不，我拥有过真正的圣物，不会对它产生非分之想！”
　　“你那几件物品，只有那只葫芦算得上圣物，其它的都是诅咒物品，只会给你带去厄难！”
　　“你竟然知道？我记得并没有告诉过你那是什么！”
　　“我听别人说过……”

第120章 价值连城的怀表
　　“威尔逊，如果你需要它，我可以转让给你！”
　　莱斯特夫人用平和的眼神看向威尔逊，说道：
　　“你可以付给我六千万，然后我用这笔款去做更多的慈善！”
　　威尔逊沉默了，他心里竟然产生一种荒谬的想法——会不会莱斯特夫人和郑洋本就认识，两人在给自己挖坑？
　　为什么自己就没发现这盒子上有什么神圣气息？
　　沉默了一会儿，威尔逊摇头说道：“我曾经拥有过真正的圣物，但是我守不住它，让人给夺走了！”
　　“既然它是夫人您拍卖回来的，我认为它是上帝对于您的善心进行的馈赠，它应该一直陪伴在您的身边！您最好不要声张，有些家伙喜欢抢夺这类物品，他们是强盗！”
　　莱斯特夫人看着盒子沉思。
　　郑洋和威尔逊对望一眼，意外默契地猜到，莱斯特夫人好像打算把盒子拿去卖了！
　　威尔逊耸耸肩，转开目光。
　　郑洋从口袋里掏了掏，拿出一块怀表说道：“威尔逊教授，我手上有一块古董怀表，不知你有没有兴趣入手？”
　　威尔逊自然的接过怀表，戴上单目放大镜仔细鉴定。
　　片刻后，他惊讶道：“这是路易十六的那只怀表，我的天哪，它的性能还是完好的，真是不可思议！”
　　郑洋意外，没想到这只怀表有这么大的来头。
　　威尔逊确实有一套，居然能一口说出它的来历。
　　不愧是教授！
　　古董的价值和来头成正比，来头越大价值越大。威尔逊神色凝重，说道：“我可能吃不下它，建议你把它送去拍卖。只有那些古老的王室家族，才有可能出得起价格！”
　　这么值钱？
　　郑洋瞬间感受到了自己的富有。以后灵船再怎么折腾，也不用像现在这么紧巴巴的了，居然还要找人拉赞助！
　　这时，莱斯特开口道：“孩子，你缺钱了对不对？”
　　被她温和的眼神注视，有种身心舒适的感受。郑洋微笑道：“让您见笑了，夫人，我确实需要钱！”
　　“这种价值连城的古董，还是自己收着传家吧，没必要卖掉！这次鉴定，我会支付三万金盾的鉴定费，希望你不会嫌少！”
　　意外之喜，就算少也不能嫌啊，何况也不少了！
　　不过知道怀表值钱，郑洋更想卖掉它了。他觉得只有兑现成钱，它才有价值，否则对于自己而言屁用都没有！
　　想到这一层，郑洋心里不免尴尬，刚刚才批判过威尔逊，现在好像他比威尔逊更市侩！
　　还是找机会卖掉吧，否则以后进化灵船需要黄金越来越多，怎么可能支持得住！
　　郑洋收起心思，向莱斯特夫人道谢。
　　有了这三万，新灵船装修之时就不必太过拮据，来得正是时候。
　　婉拒了莱斯特夫人共进午餐的邀请，郑洋带着三万金盾的支票去找了一处银行网点兑现，折腾一番，才回到船上。
　　连去诊所蹭饭的时机都错过了！
　　下午，郑洋就启程赶去自己的新手村。他要亲自动手加入砍树，加快速度。
　　三个小时后，楼船出现在小岛后山的海面时，才下午四点半。
　　郑洋老远就用诡眼观察到山上热火朝天的砍伐大业，尽管总共才三十来人，他们仍干出了千军万马般的气势。
　　因为油锯的声音遍布山林，每时每刻，都有高高的树木倒地，动静小不了。
　　近海的山林明显稀疏了许多，海边的沙滩上已经整齐堆放了一百多根树干，就在那艘沉船旁边。汉斯承诺三天内完成五百多根原木，绝对不是吹牛。
　　岸上的村民也看到了海上正在接近的楼船。
　　这年代还能看到帆动楼船，怎么都觉得新奇，他们干活的节奏一停，所有人伸长脖子往楼船看。
　　“应该是郑洋那小子回来了，大伙别愣着，加快进度。晚上年青人连夜再砍伐一些，争取明天完成！”
　　汉斯的嗓门在山林中飘荡，他这个包工头也亲自上阵，和老汉斯还有他十三岁的儿子忙个不停。
　　郑洋没要求他们把树干修整漂亮，只让他们去掉树冠和枝杈就行，所以效率很高。因为树干的密度小，锯起来也轻松，树根一锯过去，把树推倒，再在树顶扫几锯，就能让人搬走了。
　　找了个深水的位置直接让楼船靠岸，郑洋拎着油锯跳下来，二话不说加入伐木大军。
　　小渔村原本只有五把油锯，大部分人的工作都是搬运树干。现在加上郑洋的油锯，速度再次提高。
　　他一把锯的效率，抵得上别人两把，六个村民专门搬运他的树干都忙不过来。
　　直干到天色完全黑了下来，海边的树干已经超过二百根，村民才收工。
　　郑洋跟随汉斯去他家吃了晚饭，聊了聊这段时间的经历。郑洋自然是满嘴谎言，他那些事就没一两件能拿来跟汉斯说的。
　　“你这小子，变化真的很大！”
　　汉斯喝了一口高度酒，感叹道。
　　……
　　“不必连夜砍伐，明天早些开工就是。看这个效率，明晚天黑前肯定能完成的，后天早上就有船来拖走那些树干！”
　　郑洋制止了汉斯连夜组织人手伐木的行为。
　　饭后不久，郑洋就连夜走山路回到后山海边，跳回船上。
　　叛逆人格的爱丽丝无聊地在船尾钓鱼，郑洋心里一动，说道：“爱丽丝，过几天有很多人上船和我们出海，我们会一起生活很长时间。你可以用另一个形态出现，和大家一起生活和玩耍！”
　　自从郑洋和塞尤拉莉在船上疯狂了两天后，感觉再次被抛弃的爱丽丝对郑洋非常不满，整整三天不主动跟他说话。这时听说可以像正常人一样出现，脸上果然欢喜万分。
　　“真的可以吗？”
　　“当然，不过你绝对不能用现在这个形态，只能用小公主的形态出现在他们面前。”
　　“嘻嘻，爱丽丝知道啦！”
　　爱丽丝把钓具一扔，跳到郑洋身上，像小猫一样在他脸上蹭来蹭去，心情喜悦无比。
　　这孩子，果然是太孤独了，到时有伊娃一起玩，她应该能很开心！
　　是了，回去要给她买些衣物和玩具，还有零食也要补充库存了！
　　郑洋把钓具传送到一边，抱着爱丽丝进入船舱。

第121章 换大船
　　郑洋抱着小萝莉冥想修炼了一夜。
　　次日，天才朦朦亮，小渔村的伐木大军就开工了。他们这两天都没去捕鱼，一心只当伐木工。
　　全村这几十口人，两天收入五万多，换成去捕鱼的话，刨除油电成本后是赚不到这么多的，连三分之一都没有。
　　有了郑洋加入，伐木效率比昨天高了将近一半。相反由于距离海边越来越远，搬运却有些跟不上。
　　所以等下午收锯时，山上有上百根树干还没搬下来。
　　没办法，郑洋又化身搬运工，和村民一起赶在落日之前终于把树干全部搬到一起。
　　五百多根粗大的原木，在海边堆成了一座小山。
　　另外，十几名腿脚不便的老人和妇女孩童，也在这两天里收集到近两吨天然树胶，由青年人挑了过来。
　　所有材料齐备，郑洋心里一高兴，多支付了三千金盾作为奖金。
　　……
　　村民离开后，乘着落日的余晖，灵船的法阵散发光芒。
　　光芒中，法阵的阵图扩散，带着电弧笼罩了下方小山一样的原木。它们开始浓缩，粗大的树干变得纤细均匀，枝杈的根部也被修整干净，然后一根根融入到楼船上……
　　晚上十点多，完成改造。
　　那条沉船上的钢铁几乎被掠夺殆尽，只剩下一些残渣掉到浅水里。
　　灵船悄然离开小岛，滑向大海。
　　改造后的灵船已经不再是宽首楼船，而是尖头宽尾的机帆两用游艇造型。船头下的两只眼睛，加上像鼻孔一样吊着船锚的两只锚链孔，给灵船添加了一丝诡异。
　　甲板上有三层船舱，甲板下两层，其中底层是暗舱。
　　新灵船已经算得上是大船，长度达到了28.5米，中间最宽处9米，船尾宽8米。
　　这么大的帆船，立了三根主桅，横帆结构，不但装有方帆，也有船首帆。全部挂起来后，满满的数量多达十九面，都是用电机控制。
　　因为船体扩大保证了稳定性，又改装了三桅方帆，帆动力的理论速度其实已经没有上限，完全由风力和风速决定。理论上五级风力的帆动力速度达到了20节，加上灵能驱动14节，五级风力时最高速度能达到34节以上。
　　此时正好顺风，灵船满帆前进，看上去已经有了一点庞然大物的气势。
　　郑洋站在驾驶舱的控制台前，透过一圈玻璃，肉眼看向远处漆黑的海面。
　　外舷其实还装了一套监控，不是用来驾驶，只是用来记录情况，在控制台上也有监视器显示，掩饰诡眼的秘密。
　　如果没有这些，怎么解释你精准驾驶的问题？
　　驾驶舱就是郑洋的豪华卧室，前后跨度4.5米；左右直达船体边缘，9米宽。
　　这里除了控制台之外就是大套间格局，超大的榻榻米床，还有桌椅、沙发和茶几，大洗漱间里能摆下双人浴缸洗洗鸳鸯澡。
　　当然目前还是空的，各种用品和装修材料还需要订购……
　　晚上的海风有点大，浪高两米以上，达到五级劲风。但是大船这时载重极少，吃水浅，甲板高度超过了5米，浪头根本到不了甲板。
　　大船在风浪中表现得很平稳，船速接近33节，跑得比浪头还快，一路劈波斩浪快速返回英吉里港。
　　凌晨一点不到，郑洋回到港口，停泊到渔港码头区……
　　天亮后，郑洋开始陆续联系送货。
　　最先是泰诺克赞助的家庭影院设备到了，由专业人士上船安装之后，郑洋才用法阵修正一下。
　　然后洛芙妮和塞尤拉莉赞助的卫星电视、无线电设备也到了，洛芙妮还贴心的帮忙办理了无线电登记。
　　中午时，六台游戏机和多功能健身架、跑步机、自行车等常用健身器材也到了。
　　下午，卧室用品、卫浴设施和灯具、智能锁之类，以及洗衣机和中型淡水设备、有线对讲智能系统等等，也先后到位……
　　连蹭饭都没去，直到晚上九点，除了冷库没到之外，所有物品到位，装修也已经完成。
　　随后，郑洋和爱丽丝上二楼先打了一个多小时游戏机，把小萝莉乐得找不到北。接下来，两人才手牵手亲临其境地体验他们的新领地。
　　二楼分隔成前后两个大房间，前半部分是家庭影院，后半部分是娱乐室，就摆着游戏机和健身器材。有了这些，以后的旅途不至于那么枯燥。
　　三楼除了驾驶舱兼郑洋的卧室，后面一排四个豪华大房，面向船头的左边是门口走廊，右边是独立阳台。
　　这些大房每一间的室内面积达到24平方，带独立洗漱间，太阳能电热水集中供应；1.8米榻榻米大床，大衣柜、床头柜、梳妆台、沙发、茶机……
　　有了艾丽玛的超额赞助，加上莱斯特夫人的三万鉴定费，郑洋的资金充足了许多，完全就是按照酒店豪华大房的配置来的，连风筒、电热水壶、衣架、拖鞋之类的细节都安排到位。
　　“爱丽丝，我卧室后面那间2号就是你的房间！”
　　郑洋和爱丽丝看完三楼的每个房间后，对爱丽丝说道。
　　尽管他们能感知到每个位置的细节，但总是不如亲临其境体验来得真实。
　　爱丽丝愣了愣，立即噘着嘴不高兴的说道：“不要，我和你睡！”
　　郑洋耐心解释：“听话，等伊娃她们来了以后你就不能和我睡了。你的身份是我妹妹，要有独立房间，不然会引人怀疑的。”
　　“或者2号给伊娃，作为她的专属房间，你和她一起睡。伊娃是个很讨人喜欢的女孩……嗯，和爱丽丝一样，你一定会喜欢她的。”
　　听郑洋这么一说，爱丽丝脸上又露出笑容。
　　“3号给艾丽玛，4号给洛芙妮，5号给塞尤拉莉。至于泰诺克和萝拉，只能让他们住首层的客房了！”
　　郑洋把房间安排得明明白白，便和爱丽丝从中段的楼梯下到首层。
　　首层的前面是超大客厅，有吧台和沙发、茶几，还有一条长桌兼做餐桌。
　　以楼梯位置为分界线往后，中间一条走道直通船尾，两侧是四间14平方的普通客房，分左右各两间，每间同样带有独立的洗漱间。
　　泰诺克和萝拉各住一间，还有两间闲置。
　　反正出来就是巨大的客厅，有卫星电视、有食品饮品，房间里没必要留太多活动空间。
　　在普通客房后边，一侧是厨房，对面是公共卫生间和洗衣房。
　　首层的船尾有个垂钓区，两侧都有一段护栏可以打开，下边有上下海的爬梯。
　　最后，郑洋又和爱丽丝从楼梯走入下层货舱。
　　甲板下的船体，高度超过6米，分上下两层。其中负一层高2.5米，就是货舱。这里的面积完全可以用来走私轿车，在古代这一层是用来装运士兵和马匹牲口的。
　　这一层的船尾开有三米宽的大吊门，用那台牵引机控制。把巨大的尾门吊下去就变成了吊桥，能把轿车开进来。
　　同样在这一层的前端尽头，就是鱼仓，侧面各有一只舱门，能像飞机舱门那样把上端吊下去就变成上下船的梯子。
　　郑洋之前打算给洛芙妮建造实验室也是在这一层。
　　现在它只是巨大的仓库，中间的纵向通道有4米宽，以钢铁横梁和支柱为界，呈现一个个暂时开放的隔舱架构。
　　郑洋给每个隔舱都用高强度有机玻璃安装了半米大小的窗户，能看到外边的海景。所以他其实可以把这一层改造成客舱的，只是居住环境会差些，他也没打算做游轮生意，暂时没这么改。
　　以后有需要，郑洋才会按照使用规划，用木板把那一个个隔舱封隔起来成为独立空间。目前只有楼梯旁边的两个隔舱里，有一些固定的槽型货架，当做物资舱。

第122章 艾丽玛的购物癖
　　船体的负二层是船底的大V形部分，也是主要吃水部位。算上船底和龙骨，中间线位置最深处超过4米，两边越来越浅，是完全密封的暗舱。
　　在这一层暗舱里，隐藏着粗重的龙骨架，以及电池组、电机、锚机、淡水舱等一切重物，用来压低船体的重心。
　　同时这一层也是郑洋藏匿物品的地方，分隔着大大小小无数空间。只有郑洋使用空间传送异能，才能进出和使用这底层的暗舱。
　　那辆越野摩托，就藏在其中一格暗舱里。
　　……
　　又是一晚上过去，到了礼拜四。
　　接近中午时，冷库才送到码头。
　　这是个大家伙，虽然叫小型冷库，实际上并不算小，有4米长、2米高、2米深。像之前钓到的那种百来斤重的巨型金枪鱼，它的冷藏仓至少能装十条。
　　这么大的东西，从上层肯定是搬不进船舱的，更别说下层的货舱。船尾又不在这边，所以郑洋干脆让工作人员把冷库吊到船头甲板上，就运着它离开人们的视线。
　　出去兜个圈回到帆船码头，冷库已经妥妥的安装在了货舱里靠近船头鱼仓的位置，并且通上了电。
　　冷库还被郑洋特意用法阵之力覆盖。
　　这次改造，郑洋预留了足够的法阵覆盖力，把所有相对固定的家具家电设施全部覆盖，连维修维护都省了下来。至于像锅碗瓢盆之类的，坏了直接扔掉换新的便是。
　　亨利对郑洋一言不合换大船的做法已经免疫了，被郑洋邀请上船参观一番，确认没有什么服务费可赚后，就果断离开。
　　接下来，郑洋先在电话里向伊娃和艾丽玛介绍了爱丽丝，说明她是超凡生物，然后带着爱丽丝去诊所蹭饭。
　　诊所今天上午也正常开诊，因为要停业一段比较长的时间，今天要帮已经预约的患者都诊治完。
　　所以薇娅上午也在诊所。
　　小公主形态的爱丽丝，无论是对男人还是对女人都是很有杀伤力的，刚一进入诊所，就先被薇娅抢去又抱又亲，啃得满脸红印。
　　随后伊娃也来了一遍，之后一直拉着爱丽丝不愿撒手。
　　更别说艾丽玛这种母爱最泛滥的年纪，要不是郑洋说爱丽丝是自己契约的超凡生物，她几乎要认个干女儿。
　　爱丽丝突然回到人类集体，性格也活泼起来，欢喜得小脸通红，小嘴儿乖巧得和抹了蜜一般。
　　“真是想不到，你竟然有这么漂亮的妹妹！”
　　吃饭时，薇娅对郑洋忌妒得快发疯了，瞪着郑洋的眼睛都是红的。她是个普通人，所以只知道爱丽丝是郑洋的妹妹，不知道深一层次的关系。
　　郑洋斜了她一眼：“不服你来咬我啊！”
　　“哼哼！”
　　薇娅翻了翻眼皮，终于不再理他。
　　这次薇娅不会参加他们的旅程，她被放了个长假，会去她“男朋友”的小店帮忙。而且是吃完午餐之后，她就下班放假了。
　　“我们一会先把行李带上船看看，下午去采购些物资储备！”
　　艾丽玛这么说道。
　　她们昨晚就已经将行李都打包好。
　　郑洋也是打算下午去采购物资，顺便带爱丽丝去买东西的，自然没有意见。
　　于是吃完饭收拾妥当，几人就开始搬行李。
　　这次旅程持续时间太长，估计至少要一个月，艾丽玛和伊娃准备的行李很多，每人两大箱。
　　伊娃还抱了两只大布偶，正好让爱丽丝抱走一只。
　　艾丽玛开车往返两趟，才把她们的行李送到码头。这里的保安已经和郑洋很熟，主动帮忙把行李搬到大船上。
　　伊娃没见过二级的楼船，直接跳级看到三级帆游艇这么大，和当初只有六米长两米宽的小船对比太强烈了，她拉着爱丽丝兴奋地跑上跑下，大呼小叫的停不下来。
　　艾丽玛摸着船体那一根根均匀修长的原木，完美地无缝拼接成这么大的游艇，就连上层建筑的墙壁、地板也是完全由一根根原木建成，眼里掩饰不住震惊。
　　以前的小船就算了，现在可是大船。木船的船体越大建筑难度也是几何级提高，这条船可以说把工艺展现得淋漓尽致。
　　“空间太浪费了，这么大的船，就只有几个房间，还尽弄些花里胡哨的娱乐设施！”艾丽玛评价道。
　　郑洋却很满意，说道：“要那么多房间干嘛，我又不打算做客运！海上的旅途枯燥乏味，我们必须设法让自己过得舒适，这些设施能帮我们调节精神状态！”
　　参观完，又查看了船上的物资储备，艾丽玛列出一份采购清单，四人杀向附近最大的百货超市。
　　直到黄昏，他们采购的大量物资被超市用卡车运送到了码头。
　　客厅的吧台和两只冰柜被迅速填满，粮食和水果蔬菜搬入货舱里，罐头食品、饮品和各种零食成箱堆砌……
　　郑洋从震惊到麻木，他被艾丽玛的购物风格吓着了。
　　她买的东西远远超过了清单上的品种和数量，在超市时简直是看到一样买一样，而且买的量贼大，结算金额超过了五万。
　　郑洋都有点怀疑她是不是打算改行，在海上开移动超市。
　　像粮食、罐头、饮品之类的，郑洋觉得少量储备就行了。他们这次是效仿古代航海，沿着海岸线航行，又不是去北安地那种神秘海域，完全可以随时在任何港口补充。但是艾丽玛仍然挥一挥手，几乎把物资舱的货架给填满。
　　那座本意是用来冷藏金枪鱼的冷库，被她用水果和蔬菜装满了大半……
　　现在回想起艾丽玛在购物时那种刻意想压抑又不可避免地暴露出来的兴奋，根本和她平常的恬静随和截然不同。
　　郑洋突然明白，艾丽玛有购物癖！
　　“真好！”
　　终于把全部物资归整好，艾丽玛巡视底舱，看着一个个被堆放得满满当当的货架，脸上洋溢着满足的笑容。
　　这些货架是很稳固的槽状，实际上是被法阵覆盖和船体固定为一体的，不用担心在海浪颠簸中倾倒。
　　郑洋眼角抽搐，对艾丽玛竖起大拇指：“厉害，这么多物资，加上随时可以钓鱼补充，足够我们在海上漂一年了吧！”
　　买吧，反正又不用他付钱！
　　他也没有钱了，存款不到四位数。
　　艾丽玛少见的露出一丝憨笑，很有少女感。伊娃有时也会露出这种笑容。
　　“以前老师带我和洛芙妮去寻找辩识材料，经常因为携带的物资用完得不到补充而陷入困境。有时正好被困在一些恶劣环境，那种绝望，真的让人害怕！”
　　艾丽玛轻叹一声，脸上露出回忆和怕怕的神色。
　　郑洋恍然，原来是有心理阴影！
　　“我们上去吧，洛芙妮她们应该也快过来了！”
　　随后两人先后回到上层，关上了楼梯口的门。
　　现在通往货舱的楼梯自然不可能是以前藏在甲板下的爬梯，而是一米宽的台阶，上落很方便。
　　不过没有智能门卡，是下不去的。

第123章 齐聚一堂
　　按照计划，所有人今晚上船，明天一早出发。所以郑洋采购的床上用品都是特意要求做了蒸洗才送来的，直接就能使用。
　　伊娃和爱丽丝在二楼大呼小叫打游戏，声音通过楼梯间传下来。
　　这时，塞尤拉莉给郑洋打来电话，她和洛芙妮正在过来。
　　艾丽玛一听，立即进入厨房准备大展身手。
　　郑洋也跟了进去帮忙，今晚是本次探险团队的第一次正式会面，晚餐自然要隆重些，才有仪式感。
　　“艾丽玛，你的老师带你们去过北安地吗？”
　　郑洋一边打下手，一边向艾丽玛打听北安地的信息。
　　艾丽玛对这个问题有些诧异，看了看郑洋，说道：“我们确实去过，但是没能深入。”
　　“那里太诡异了，卫星导航会失灵，只有常年混迹在那一带的海盗和超凡者，才能用自己的方式辨别航向。”
　　“明明前一秒钟还很清朗，下一秒就突然被浓雾笼罩。我们刚到达北安地的外围，就迷失了方向。”
　　“那一次，是我们遇到过的最大危机。我们的物资和淡水耗尽，船也没有了动力，只能听天由命在海上漂，依靠收集露水勉强维持生命，差点就全死了。”
　　艾丽玛回想起当时的经历，仿佛噩梦一般，脸上露出深深的害怕。
　　“上帝保佑，就在船长要崩溃自杀时，我们的船奇迹般漂了出来。”
　　郑洋沉默了一会，说道：“等这次旅程结束，我打算去北安地看看。”
　　艾丽玛一惊，连忙说道：“不，你不能去，那里太危险了！”
　　“表面看去，北安地的范围不到八百海里，但是据说它的真实幅度远比我们想象的要广阔。它的洋流很复杂，独立于外界海域。有时你觉得自己在前进，实际上可能正被洋流带着后退；你的舵向不变，却可能正在洋流的作用下兜圈子……”
　　郑洋不信邪，前些天他用十三米长的小船都从罗斯海闯荡出来了，现在换成大船，还闯不了北安地？
　　何况那些海盗能进出自如，凭什么自己做不到？灵船的动力无限，大不了备足物资，做好在海上漂一年的心理准备，总能碰到海盗吧。
　　不过看艾丽玛紧张的样子，郑洋没有再刺激她的神经。
　　六点半，洛芙妮还没到，泰诺克和萝拉先到了。没有意外的，两人先对这条大船惊叹了一番。
　　同样，看他们举止亲密的样子，郑洋也是目瞪口呆。
　　“嘿，想不到吧？我和萝拉在一起了，我们会一起探险，在进化的道路上相扶相助，永不背弃对方！”
　　泰诺克一点不觉得尴尬，仿佛在念诵结婚誓言。
　　“很好，祝福你们！”
　　郑洋真诚的送上祝福。
　　房间又省了一套！
　　普通客房里的床是1.5米的，应该能满足两人睡吧？
　　郑洋重新打量了一下萝拉。她的身材虽然不苗条，却也不算肥胖。她脸上的肌肤经过手术处理，修复了伤痕，已经不像第一次看到的那么凄凉。
　　郑洋带两人来到普通客房，说道：“老兄，我很抱歉。顶层是几位女士的专属房间，二楼是家庭影院和娱乐健身房，所以只能委屈你和萝拉住在首层！”
　　对于分到首层的普通客房，泰诺克没有意见，甚至还很满意。
　　晚上，整个首层那么大空间都是他和萝拉的，可以在大厅看电视，可以去船尾钓鱼看海，简直不要太惬意。
　　萝拉也说道：“没有关系的，这里已经非常漂亮了，远远超出我们的预期，比起搭乘那些大游轮，它舒适太多了！”
　　泰诺克看过客房后说道：“不过，阿宝，我们要两个房间。反正空着也是空着，这样我们可以拥有一点私人空间！”
　　“当然没问题！”
　　客房旁边就是厨房，艾丽玛抽空出来和他们打了个招呼，互相认识一下，随后回去继续做菜。
　　萝拉放下行李，立即进入厨房帮忙。
　　又过了十几分钟，饭菜全部做好，洛芙妮和塞尤拉莉才赶到。
　　郑洋上岸帮两人搬了行李上船，带她们进入大厅，正好其他人也全部聚集到了大厅。
　　“洛芙妮阿姨，塞尤拉莉姐姐！”
　　伊娃甜美的跟两人打招呼，然后献宝一般拉着爱丽丝给她们介绍。
　　“爱丽丝是郑洋的妹妹，也是我的妹妹了！”
　　介绍完毕，伊娃郑重宣布。
　　众人不由莞尔一笑。
　　泰诺克和萝拉上次参加圣灵会据点一战时，就和特事局众人认识过，也知道郑洋的真实姓名和身份，他只是仍习惯叫郑洋阿宝。
　　所以这时没有太多介绍，认识爱丽丝之后，郑洋就带她们先上三楼分好房间。
　　对于郑洋的船，洛芙妮的印象也是停留在那条一级小船。现在直接跳级到如此大船，变化之大，让她眼里一直带着震撼。
　　难怪郑洋敢说要在船上帮她建实验室！
　　“怎么样，有没有兴趣转入自由序列，以后我们组队去各地探索？”郑洋凑在洛芙妮耳边说道。
　　洛芙妮耳垂一热，气恼地把他推出房间：“出去，我要收拾东西了！”
　　“晚上再收拾吧，现在先下去用餐！”
　　在她关上房门之前，郑洋在门外喊了一句。
　　塞尤拉莉从最后一个房间出来，脸上带着满意的神色。
　　每人都有独立的房间，这样很方便各自做自己的事，比如修炼和研究法咒之类，不会受到别人的干扰。
　　看到郑洋，塞尤拉莉立即警惕，低声说道：“晚上不许来我的房间！”
　　“……你一定是在邀请我晚上来你的房间，对吗？”
　　郑洋觉得自己的理解绝对没有毛病。
　　“怎么可能！”塞尤拉莉妩媚地白了郑洋一眼，扭着水蛇腰从他身边经过，径直下楼。
　　她今天没有再穿那种紧身皮衣，换了一身桃红底色的印花连衣短裙，花瓣殷红如唇印。挺翘的臀部下方，大长腿笔直修长。
　　这时洛芙妮也打开房门出来，看了看塞尤拉莉的背影，又看向郑洋，眼神狐疑。
　　灵船整体和房间的墙壁都是整根原木紧密拼接而成，又包了一层树胶，隔音效果超乎想象。刚才两人对话的声音又小，洛芙妮其实什么也没听到。
　　只是直觉告诉她，郑洋和塞尤拉莉之间肯定发生了什么。
　　“你的申请通过了，现在你已经是欧洲特事局自由序列的超凡者，不受任何分部和分局管理，但是有义务就近协助各地分部处理神秘侧事务。”
　　洛芙妮一边说，一边向楼梯示意……

第124章 超凡能力等级
　　“我知道，系统上给我发正式通知了！你离开的这段时间，分局里是怎么安排的？”
　　郑洋和洛芙妮并肩走过艾丽玛的房间门口，一米宽的走廊，两人不可避免的磨肩擦肘。
　　洛芙妮没留意，沉默了一下才说道：“暂时由米修兹接手，就是之前组织密学会线下见面会的那个老人，他也是官方超凡者。”
　　郑洋对那个老头有印象，会赚钱，用密学会的论坛当信息贩子。同时，他也是三级超凡。
　　“有个消息我应该告诉你。”
　　在楼梯口时，洛芙妮突然止步，看着郑洋肃然说道：“上次抓捕到的那批圣灵会成员，他们被总部作为和圣灵会利益交换的筹码，给释放了！”
　　郑洋迈出去的脚步悬在半空，久久没有落下。他眨了眨眼有些回不过神，说道：
　　“特事局总部这么没原则底线的吗？会不会哪天为了利益交换就把我们给卖了？”
　　洛芙妮摇摇头，同样对特事局感到失望，不过还是说道：
　　“这应该不会，内部基本的安全感，还是要给保证的，否则不利于整个组织的运行。我告诉你这件事，是让你小心被那些人报复！”
　　郑洋点头，把这个信息记在心上。但是，他无论如何也不会再相信特事局上边的人了。
　　不管哪个时空，就算官方组织也有败类和各种利益交换，郑洋对这种现象早有认知。之前关于信息泄密的事情，郑洋就对特事局没有了太多归属感，只是这层身份能带来信息和行事便利，他也没必要脱离出去。
　　反正他登记的信息简单得跟没有差不多，孑身一人，居无定所，随时能出海跑路，也不怕被人出卖身份信息。
　　郑洋动作自然的搂着洛芙妮往下走，说道：
　　“我以后不会长期停留一个地方，而且我有船，往海上一跑他们根本找不到我，不用过多担心，走吧！”
　　洛芙妮心想也是，不由考虑自己是否也转入自由序列！
　　丰盛的晚餐开始了。
　　八人围坐在大厅的长桌上，十几份食物和菜肴摆在中间，各人用夹子往自己的盘子里夹。
　　“为我们的旅程顺利，干杯！”
　　艾丽玛很有女主人的风范，举起酒杯引导气氛。
　　一起喝了一杯，大家开始甩开膀子大吃。
　　对于艾丽玛的厨艺，他们是赞不绝口。尤其是那一大盆散发浓香的红烧肉，早就引得他们直流口水。不但泰诺克和萝拉呼噜呼噜的狂吃，洛芙妮和塞尤拉莉也吃得两眼放光。
　　反正超凡者本身就需要大量的能量供给肉身，除非是血脉特殊，一般来说再怎么吃也不会长胖。
　　“红烧肉？是郑洋做的！”
　　对于他们的赞扬，艾丽玛摇头微笑着纠正。
　　郑洋就做了两道菜，红烧肉和麻辣水煮鱼，其它菜式都是艾丽玛做。她的做菜风格偏向东方，煎炒煮焖炸，技艺很娴熟，这也是郑洋喜欢去诊所蹭饭的原因。
　　“伊娃，少吃点三文鱼刺身！”
　　尽管身为超凡者，体质不忌生冷，艾丽玛仍忍不住提醒女儿。
　　“好吃！”
　　伊娃简单回复，继续埋头大吃。
　　这条大鲑鱼在船上养了几天，肉质被灵能洗涤，更加结实鲜美，远超市场上的鱼肉。
　　洛芙妮等人不知道其中奥妙，对平时常吃的刺身没关注，直到这时被伊娃的吃相引起兴趣，才一人夹了一块到盘里。
　　“噢，上帝！”
　　萝拉率先惊叫。
　　芥末的刺激下，味蕾尽开，随即便被鱼肉的鲜美代替。没有一丁点腥味，只有天然的清甜爽滑，嚼之有弹性，有种入口即化的感受。
　　当然入口即化形容的其实是味蕾感触的扩散，并非食物自己就融化了。要真的自己融化，那绝对是超过期的腐烂货！
　　接下来，三文鱼继红烧肉之后被迅速瓜分完。
　　郑洋自己也吃了两块。经过这段时间的心理暗示调整，他也慢慢恢复了对鱼肉的味感，能品尝出这些鱼肉的不同。
　　爱丽丝吞吃食物的速度吓坏了其他人，她好像不用咀嚼一样，不管给她夹多少，她都能迅速吃干净。
　　最后，他们这次旅程上的第一次晚餐只用了十几分钟就结束，因为食物被吃光了，连汤汁都没留下。
　　萝拉主动帮忙收拾了餐具，随后众人各自端了一杯红酒，在客厅里边看电视边商量这次行程。
　　帮梅桑家族寻找诅咒的根源只是顺带的工作，重要性排在旅行享受后边。否则，他们也不会坐船慢吞吞前往马德拉群岛。
　　萝拉仔细介绍了她上次和菲利克斯进入金字塔的经过，比那次在密学会线下见面会上说的要详实很多。她还记下了棺椁上的一些咒文，可惜这时描绘出来后，无人能识得它们代表什么。
　　当夜，爱丽丝和伊娃睡。
　　郑洋自然想去找塞尤拉莉，但想到这才第一晚，就忍住了没去，老老实实躺在床上冥想修炼。
　　经过这段时间修炼，郑洋的二级超凡血脉已经壮大了许多，也持续在火焰和雷电法印下进行着纯化。比起一级时没什么积累就意外进阶，他二级时的基础就扎实得多。
　　只是一级的基础太少，也影响了二级的积累。就像建房子，不可能地基小房子大像尖锥一样。除非郑洋能有办法把一级的基础补回来，否则他每一级的积累注定不可能圆满。
　　郑洋进入冥想状态，意识落在雷火淬炼下的荆棘环上，不断投入精神力，一边粗大荆棘环，一边又催化雷火。在这个过程中，荆棘燃烧法印和雷击法印上的咒文隐隐有些要发生变化的趋势。
　　超凡能力也是能提升等级的，像洛芙妮的附魔能力，她前些天就说自己快要突破了。
　　不过超凡能力的等级突破只能靠自己研究修炼，修炼方法只能指导你练成初级的能力，并没有什么明确的修炼方法告诉你怎么炼成更高级的能力。
　　法印也是超凡能力，它并非一成不变，可以通过持续研究和修炼，提升其等级。
　　即使是每个人通过同一种修炼方法修成的初级法印，其实也因个体差异而不同。法印上那些复杂的咒文和法纹，其中一部分代表的，就是超凡者的个体差异化信息。
　　个体不同，法印又怎么可能一模一样。
　　郑洋这段时间持续燃烧精神力，利用荆棘燃烧法印和雷击法印淬炼荆棘环，也变相的提高了他对这两个法印的理解，所以突破到中级法印的瓶颈出现了松动的迹象。
　　不止是荆棘燃烧法印和雷击法印，就连无形之手（力场掌控）的法印，也因为郑洋的反复练习而出现突破的迹象。
　　当然这也只是出现一丝迹象，距离真正突破还早得很，需要更长期的练习和研究。
　　伊娃和爱丽丝并排躺在床上说悄悄话。
　　主要是伊娃在说，打听郑洋的“家族”信息。
　　“爱丽丝，郑洋的家族很会造船吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“你们家的人多吗？”
　　“不知道呀！”
　　“那你们家族在哪里呀？”
　　“不知道呀！”
　　……

第125章 横渡比斯开湾
　　塞尤拉莉穿着肉色的丝薄睡裙，长发夹于脑后，站在后边的阳台上观看夜色中的海港。
　　每个房间后面的阳台都是独立的，即使隔壁房间的人也在阳台上，也看不到对方。当然如果刻意伸出头去看，那又是另一回事。
　　“那个家伙一定会来敲门的，哼，必须拒绝他！”
　　塞尤拉莉的嘴角上扬，耳垂微微抖动，倾听郑洋的脚步声是否在接近。
　　过了半个多小时，郑洋没有来敲门。
　　塞尤拉莉返回房间，抱着双腿坐在沙发上，打开电视机。但是她根本没留意到电视上在播放什么，心里只想着一会郑洋来了要怎么拒绝他，让他知道自己不是玩偶，不可以随便支配。
　　“哼，他要是又强来，我就大声叫洛芙妮，她就在隔壁，一定会听到的，看他还敢不敢！”
　　塞尤拉莉想到得意处，天然上翘的嘴角牵扯得更高，露出了洁白整齐的牙齿。她还不知道自己的眼睛已经满是笑意，弯成了半月。
　　又过了半小时，郑洋仍然没有来。
　　塞尤拉莉狐疑地站到门边，耳朵贴着房门倾听外边动静。
　　“难道那小色胚转性了，要不要开门看看？不行，那家伙可能已经来了，就躲在门外！”
　　塞尤拉莉轻哼一声，仿佛对外边说：我已经看穿了你的阴谋，别想得逞！
　　然后她扮了个鬼脸，回到沙发上。
　　……
　　“该死的，他难道打算等半夜的时候再突袭，让我迷迷糊糊地开门？一定是的，我偏不上当！”
　　……
　　“修炼，不管他了，反正就算来了也不理他！”
　　……
　　“什么声音，是不是那家伙来了？”
　　……
　　十一点半，郑洋被铃声惊醒，退出修炼状态一看，见是船上的对讲机。
　　他接收灵船的感知，看到是塞尤拉莉穿着一身令人血脉贲张的小睡裙在给这边打电话，不由心里一愣。
　　难道她真的希望自己今晚去她房间？
　　郑洋一招手，对讲机上的话筒便飞起来悬在空中。
　　光看这一手，就看出郑洋没有使用传送，仍然在随时随地训练无形之手。
　　随着话筒被提起，播音器里传出信号接通的声音，对面的赛尤拉莉却迟迟没有说话。
　　郑洋只好说道：“亲爱的，怎么了？”
　　“……你这个家伙，害我白白担心了一晚上！”赛尤拉莉气愤的说完，直接挂断电话。
　　郑洋一脸懵逼！
　　眼睛一转，郑洋立即回拨过去。
　　“你给我来驾驶舱说清楚，我怎么害你担心了？”
　　“呵呵~当我傻的么？”
　　“你不来，那我就过去了啊！”
　　“你过来我也不会给你开门的！”
　　“……过来我教你新的开船技巧！”
　　“……你去死，上次也是这么骗我！”
　　“我没骗你啊，你掌舵，我摇橹！”
　　“……你是个混蛋！”
　　塞尤拉莉直接挂断电话。
　　她不自然地动了动大腿，拿起一只枕头往床上打，好像郑洋就在床上一样。
　　……
　　天亮，萝拉做的早餐。
　　她的位置太方便了，出门隔壁就是厨房。
　　八个超凡者整整齐齐地围坐在大厅的长桌上，慢慢享用早餐。
　　“一会儿，我们就要正式开启本次旅程了，有没有什么仪式要举办么？”
　　郑洋郑重说道。
　　众人看向郑洋，不明白他这么说是几个意思。
　　郑洋沉吟一下，说道：“没有吗？我们应该买些礼炮烟花来燃放的！”
　　泰诺克和萝拉相视一眼，摇头失笑。
　　艾丽玛、洛芙妮和塞尤拉莉动作一致，整齐地翻白眼。
　　只有伊娃和爱丽丝鼓掌表示赞成。
　　吃过早餐，所有人集中到驾驶舱，看郑洋开船启程，算是行个注目礼。看到那三米宽的大床，还有玻璃墙洗漱间里边的双人大浴缸，几个大人神色古怪。
　　伊娃没心没肺的跑过去，在床上打了几个滚，然后和爱丽丝闹成一团。
　　郑洋先启动三台电动挂桨机，轻微的嗡嗡声，其实只为了掩饰灵能驱动方式的存在。大船在灵能驱动下慢慢倒退着离开码头，然后郑洋转动舵盘，调转船头。
　　按顺序摁下几个按钮，卷在主桅横杆上的船帆一块块挂下来，随后从船头尖端拉扯出一面船首帆，高高挂起。
　　顺风，船帆吃满风力高高鼓起，郑洋也加大了灵能输出，船速越来越快。
　　泰诺克和洛芙妮等人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“失策了，我们应该站到船头去看的，在这里只看到远离的码头和海面，别的什么也没看到！”
　　泰诺克摇头说道。
　　郑洋乐了，说道：“也不算什么都没看到啊，刚才升船首帆不是看到了吗！”
　　船首帆被升起时其实也很有感觉的，一根绳索拖着宽6米、长13米的船首帆从船头的暗舱里拉扯出来。
　　被海风一吹，船首帆吃风后迅速往船头鼓起，像只大布兜一样被高高挂在了第一根主桅杆和船头之间。
　　大帆船升帆离港，吸引了无数人注目。
　　这种帆游艇造型的船其实不是没有，只是属于奢侈品，不怎么能看到。现在活生生的就有一艘在眼前离港航行，怎么可能不令人惊讶。
　　它升起高高的船帆后，看上去也很有气势。
　　而且它的速度，颠覆了人们潜意识里对帆船的认知。
　　一船的渔船和小型游船，速度也只有10节上下，开半天都还没离开视野。可是这只大帆船却在顷刻之间已经远远离开港口，看那速度怎么也得在20节以上。
　　……
　　英吉里港的南面是一个巨大的海湾，名叫比斯开湾，幅度超过三百海里。著名的波尔多，就在这片海湾里。
　　隔着海湾对面，是西班牙的领土，也是郑洋他们今晚的目的地。所以第一天的小目标——直线横渡比斯开湾，抵达西班牙的西海岸。
　　风不大，船速大概在23到24节，他们早上7点出发，按照这个速度预计要晚上九点之后才能在西班牙的港口靠岸。
　　郑洋把船开出港口进入航线后，就离开驾驶舱去了船头甲板上，进入“无人驾驶”状态。
　　反正驾驶室控制台只是普通人的操作方式，他和爱丽丝都能直接用心神驾驶灵船。

第126章 海豚
　　海风吹在船帆上，发出呼呼的风声。
　　这么快的船速是没办法钓鱼的，郑洋拿了一瓶啤酒趴在船头吹海风，顺便晒晒朝阳。
　　洛芙妮在房间里专心琢磨她的附魔能力，她的手上时不时涌出灵能的波动，正在不断试验附魔法咒，寻找突破的契机。
　　这次旅程，也是为了心无旁骛地研究，她才最终被郑洋说服给自己放了个长假。
　　否则，即使英吉里港没发生什么神秘侧事件，萨雷瓦和赛尤拉莉等超凡者可以放羊，她这个负责人却是不能放羊的，分局的日常运行总是会有各种各样琐事打扰她。
　　赛尤拉莉也在房间里努力修炼血脉之力，争取尽快突破瓶颈，进化到二级超凡。
　　冥想修炼是很消耗精神力的，并不是越修炼越精神，它是一个用精神力提高超凡力量、再反哺产生更多精神力的相互促进过程。
　　像郑洋修炼的时候，修炼法印还好些，对精神力消耗不会太快，能持续修炼个一天一夜。
　　但是修炼血脉之力的话，精神力被不断投入到荆棘环作为养分，或者投入两大法印里作为燃料，纯化血脉，精神力消耗是非常巨大的。
　　修炼大半夜后，他就需要休息，不然精神会很疲乏。而经过修炼，血脉获得壮大和纯化，他休息后恢复的精神力也会更多更强。
　　泰诺克和萝拉在船尾的垂钓区聊天，交流各自以前探险的经历。
　　萝拉经历过菲利克斯的背叛，性格有点偏激。不过泰诺克是真心对她，所以她经过一段时间适应后，也渐渐走出了心理阴影，重新开朗起来……
　　这时，郑洋发觉伊娃鬼鬼祟祟从大厅出来，脸上带着坏笑，蹑手蹑脚地从背后靠近自己。他心里暗笑，还想偷袭我？
　　果然，靠近到郑洋身后半米时，伊娃突然扑上来，趴到郑洋背上大叫一声：“郑洋！”
　　“哇~吓死我了！”
　　郑洋配合做出夸张的反应，反手托着背上的美少女，原地转了一圈。
　　“哥哥！”
　　在伊娃的笑声里，爱丽丝也从船舱里跑出来，一个飞扑挂在郑洋的脖子上。
　　郑洋连忙用另一只手抱着爱丽丝。
　　一前一后挂了两只漂亮萝莉，郑洋满脸笑容，心情别提有多愉快。
　　艾丽玛一身沙滩长裙，肩上罩着白丝防晒披肩，也来到船头。看三人相处得温馨，她的脸上又露出和煦的微笑。
　　“真的不用在上面看着吗？”
　　艾丽玛抬头看了看驾驶舱问。
　　比斯开湾是天然渔场，很多渔船在这片海湾捕鱼。他们一路从港口出来，沿途都能看到有渔船进入海湾。
　　现在船这么大，不是第一次看到的那种灵活小船，要是遇到什么情况要规避，从这里跑到驾驶舱可是需要不少时间的。
　　“不用的，放心吧！”
　　郑洋放下爱丽丝和伊娃，拍着胸口保证，信心满满。
　　正说着，郑洋脸色一怔。
　　目前灵船对水下的感知范围已经达到85米半径，这个数据正好是灵船体长的三倍。这时，郑洋发现有一大一小两条海豚从左侧进入感知范围，它们追逐着，从水下快速往大船接近。
　　“哥哥，有大鱼！”
　　爱丽丝通过心神联系告诉郑洋，眼睛直盯着海豚游来的方向。
　　“那是海豚，一种可爱的生物！”郑洋回应。
　　“哦，好吃吗？”
　　“……不好吃的！”
　　艾丽玛见郑洋神色有异，顺着他的目光看向海面，说道：“怎么了？”
　　正好这时两条海豚接近到了十米外，保持着和大船平行的方向，突然先后跃出海面，又一头扎入海里。过了三四个呼吸，它们又跃出来。
　　好像就专门为了给大船上的人表演而来。
　　“是海豚！”
　　“哇哦，好漂亮！”
　　“那是一条海豚母亲带着她的孩子！”
　　“太有爱了，好想下去抱抱它们！”
　　伊娃和爱丽丝跳着脚，兴奋地哇哇大叫，船尾也传来萝拉和泰诺克惊喜的叫声。
　　“真是可爱的家伙！它们在大海里无拘无束的样子，让人看着就感到喜悦！”艾丽玛赞叹。
　　“我们也可以像它们一样，在大海上无拘无束，逍遥自在！”
　　郑洋意有所指，微笑说道。
　　艾丽玛看了郑洋一眼，重新看向海豚。她的眼里充满温和的笑意，让人看着感觉很舒服。
　　船头甲板上有两块一米多宽的高强度有机玻璃窗，其中后面那块是下方货舱的天窗。
　　郑洋掀开前边那块天窗，下方就是鱼仓。
　　这只鱼仓比以前大了几倍，从左舷到右舷长3米，宽2米，水深度大约1.5米，里边养着怎么吃都吃不完的各种海鱼。
　　郑洋用长柄的捞网探下去，捞上来两条鲱鱼，用手抓出一条随意一丢，就准确地丢到大海豚跃出海面时的上方。大海豚纯粹本能地张开长长的嘴巴，一口接住了鲱鱼，随后扎入海里。
　　随后郑洋重施故技，抓起另一条鲱鱼扔出去喂了小海豚。
　　“哇，我也要喂它们，快给我鱼！”伊娃眼睛一亮，立即嚷嚷起来。
　　郑洋又捞上来两条。
　　这时海豚把鱼给吃掉了，发觉郑洋投喂的鱼明显更加美味，立即喜欢的靠近到大船下三米外，追着大船的速度游在海面上，发出呀呀的叫唤声。
　　伊娃和爱丽丝一人抓了一条海鱼扔下去。她们扔得不准，偏离了一米以上。鱼一入水，就仓惶逃窜，引得两只海豚各自追猎而去。
　　“唉？”
　　伊娃眨眨眼，茫然看着两只海豚远去。
　　好在不一会，它们吃到猎物，又回来了。
　　伊娃欢呼雀跃，亲自拿过捞网，还要继续捞鱼投喂。
　　但是艾丽玛制止了她。
　　“别再投喂了，它们应该对人类的船只保持戒备，也应该自己捕食。养成依赖性，对它们并不好！”
　　“哦！”
　　伊娃听到这个说法，知道投喂对野生海豚不好，就乖巧的放下捞网。
　　两只海豚叫唤了一会儿，没有得到美食。小海豚大胆地游到船边，竟然想往上跃，一副求包养的样子。
　　“走吧，我可养不起你！”
　　郑洋笑着对它说话。
　　小海豚像是听懂的样子，摇头摆尾又叫了几声回应，随后和大海豚嬉戏着游来游去，脸上呈现很迷人的豚笑。
　　萌得郑洋真想立即在下层改造出一只水池把它们养起来。
　　两只海豚追着大船嬉戏了十几分钟，又跳跃着渐渐远去。无拘无束的样子，确实很治愈，能让人心旷神怡。

第127章 又见鱼群
　　中午，灵船离开大陆架，进入了比斯开湾的中心区域。
　　英吉里港往海湾延伸的大陆架很长，达到近百海里。不过从这片中心区域开始直到西班牙近海，都将会是深海区，也是钓金枪鱼的好地方。
　　这一带因为海域广阔，渔船分布得较散，不像大陆架那一片能频繁看到，但也时不时在视野里出现渔船或大或小的身影。
　　午餐后，包括需要调整精神状态的洛芙妮和赛尤拉莉在内，都在船头放松。
　　天色在刚才变得阴沉下来，没有了猛烈的阳光直射，气温至少下降了三度。
　　“会不会遇到风暴？我昨晚查过天气，并没有台风呀？”
　　赛尤拉莉抬头看天，脸上挂着担忧之色。
　　艾丽玛说道：“没事，只是正常海面气压变化引起的降雨，风浪不会太大！”
　　郑洋也说道：“不用担心，就算遇到暴风雨，我们的船也能稳固如山。当初那么小的船都闯荡罗斯海了，现在这么大船还担心什么！”
　　表面看来，现在的船上几乎没什么负重。
　　那些原木都是轻木，前后总共用了七百多根原木，脱水浓缩后木头的总重其实还不到二十二吨。前后使用的钢铁有十三吨上下，主要集中在船底和龙骨上。
　　再算上船上其它物品和水，目前这么大的船，它的排水量其实就是五十多吨而已。
　　所以吃水深度还不到一米。
　　理论上吃水越浅，抗风暴能力越差。
　　但是要吃水还不简单么，郑洋动动心神，把船底的水转移入底层的密封暗舱，分分钟就能获得百来吨的排水量，把重心牢牢压制在船底，绝对稳如泰山。
　　何况这是灵船，法阵的力量能削弱风浪对船体的部分影响。别忘了灵能驱动的方式其实就是法阵的力量影响船底的海水，形成独立的洋流托着船体移动。
　　只要不是遇到大海啸，接触到船体的普通海浪，都被法阵影响成为纤夫了！在这种情况下，船体最多随着大范围海水的波动有所起伏，却是很难出现翻船事故的。
　　三级灵船，已经开始展现出更多的不凡……
　　见艾丽玛和郑洋都这么淡定，赛尤拉莉也放下心。
　　“咦，快看那边！”
　　萝拉指着右边百米外的海面惊呼。
　　泰诺克立即看过去：“什么？哦，为什么鱼儿都往海面跳？”
　　“是鱼群，金枪鱼捕食沙丁鱼引起的现象！快去拿钓具，我们钓金枪鱼！”
　　郑洋大叫一声，其他人一阵鸡飞狗跳，快速跑回去拿自己的钓具。
　　这是海上旅程，他们自然都带了钓具，没有钓具的也都在临时买了。从昨晚到今天，他们已经听伊娃说过几遍她上次钓到两条巨型金枪鱼的经历，早已心痒难耐。
　　现在遇到金枪鱼群，哪里还能错过！
　　就连艾丽玛和洛芙妮也是下意识地跑回船舱找鱼竿。
　　“郑洋，我们的鱼竿呢？”
　　伊娃冲入船舱后又跑出来问，她和艾丽玛的钓具在上次海钓之后就留在了船上，不知被郑洋收在哪里。
　　“在吧台下面！”
　　郑洋心神一动，把她们和自己的钓具都从底层暗舱传送到大厅的吧台下面。同时，郑洋自己也跑了进去，准备回驾驶舱控制灵船调整方向，追踪鱼群。
　　管他的呢，大不了今晚连夜开船，现在钓鱼大过一切，这种机会很难遇到的。
　　他们的航线刚好就是比斯开湾的口部，右边就是大西洋。这个鱼群可能是刚从大西洋移动进来的，还没有其它渔船发现，不会形成竞争。
　　伊娃跟在郑洋后边跑回大厅，声音传上来道：“真的吗，我早上怎么没看到？”
　　“我刚才吃饭之前才放进去的！”
　　“噢，你怎么提前知道有鱼？”
　　“不知道，我只是准备着早晚要用。”
　　……
　　两人大声叫喊着说了几句，伊娃和爱丽丝抱着四套硬竿跑了出去，艾丽玛跟在她们身后。
　　郑洋也从灵船感知里看到了沙丁鱼群时聚时散逃避捕食的壮观景象，它们移动的方向正是灵船这边。
　　水下八十多米，正是金枪鱼捕食沙丁鱼群的最佳猎场。它们带着巨大的身影，从下方冲向上方密密麻麻的沙丁鱼，然后沙丁鱼一哄而散。
　　这时候，死道友不死贫道，你不需要游得比金枪鱼快，只要游得比其它沙丁鱼快就行。
　　逃过一劫后，分散的沙丁鱼又重新汇聚成一股巨大的洪流，像漩涡一样机动，迎接金枪鱼的下一波进攻。如此周而复始，直到金枪鱼吃饱了放弃对它们的追杀。
　　郑洋三步并作两步跑回驾驶舱，心里琢磨是不是改造一条捷径，以后能让自己直接从大厅或者船头登上驾驶舱。不然有外人在时，他就得这么老老实实跑上来，太麻烦了。
　　“扶稳，我要减速了！”
　　郑洋推开窗户大吼。
　　鱼群在往这边移动，船就不用转向，郑洋紧急收帆。他啪啪啪的连续按下几个电控按钮，一个个滑轮组快速转动，船帆迅速被降下。
　　然后反方向灵能驱动，灵船迅速减速。
　　制动后巨大的惯性让其他人一个踉跄，某神雕大侠差点摔倒，被萝拉眼明手快扶住。
　　鱼群来来回回，往一个方向移动的速度不会太快，这时才接近到灵船旁边。
　　至少有十条以上巨型金枪鱼进入了灵船感知的范围，郑洋甚至在感知里发现了一条蓝鳍，看体型至少在二百斤以上，馋得他想直接跳入海里去抓它。
　　下方众人正手忙脚乱的拉开鱼竿装线，郑洋闪身回到大厅，跑回船头拿起自己的鱼竿。
　　这时简直是在战斗一般，紧张刺激。
　　“等等，鱼饵呢？鱼饵呢？”
　　赛尤拉莉熟练地装好了鱼竿，大叫。
　　郑洋动作一顿，放下钓具拿出兜网，往海里一撒，再拉着绳索收束上来时，上百条沙丁鱼到手。
　　这就是最好的活饵。
　　“算了，你们放线吧，我给你们打下手！”
　　郑洋干脆把自己的鱼竿放到一边，先协助她们安装鱼饵。再耽搁，鱼群就要过去了。
　　郑洋一边用灵能驱动控制灵船跟着鱼群，移动速度接近每秒5米，短时间内还不会被抛开。一边帮各人装好鱼饵，然后回船舱里拿来一只水桶装了十几条沙丁鱼留在甲板上，其它沙丁鱼全部倒入鱼仓里。
　　泰诺克和萝拉跑去船尾放线，剩下几人都在船头，沿着围栏站了一圈，期待大鱼咬自己的钩。

第128章 射蓝鳍
　　郑洋看其他人都放了线，便瞅准时机又撒了一网沙丁鱼上来。顿时，鱼仓里鱼挤鱼的，热闹极了。
　　金枪鱼追逐着沙丁鱼群，对几人放下的几条活饵视而不见。
　　郑洋发觉那条大蓝鳍在下方转着圈子盘旋，迟迟没有发动攻击，便再次趁着沙丁鱼群聚集时撒出兜网。
　　密集的沙丁鱼群，一网下去总能网住百余条，而且因为兜网的网格比较大，网到的都是尺余长的大沙丁鱼。
　　鱼群想不到头顶也有敌人，被网住了一群同伴，立即惊得四散而逃，留下中间一网兜鱼被收束在一起。
　　郑洋正在拉起网兜，那条大蓝鳍突然加速窜上来，一口咬向那一大兜沙丁鱼。
　　卧槽，还知道捡便宜呢？
　　郑洋懵了一下，双手不停继续往回拖绳索。
　　一兜鱼刚刚被拖出海面，只听下方哇啦一声水响，郑洋便觉双手一沉。
　　大蓝鳍竟然窜出海面一口咬在网兜底部。
　　“哇，有鲨鱼！”
　　旁边就是赛尤拉莉，被下方的动静吓了一跳，下意识惊呼。
　　伊娃一跳脚，拖着钓竿跑过来：“哪里哪里？我看看！”
　　爱丽丝能感知到下方的情况，看到伊娃跑来，她也有样学样拖着钓竿跑来。
　　“不是鲨鱼，是大蓝鳍。小心你们的线，别缠了！”郑洋连忙出声。
　　洛芙妮和艾丽玛同时扭头看来，想过来看又不放心手上的鱼竿。好在郑洋像以前一样在围栏上装有鱼竿扣，她们扣上鱼竿也凑了过来。
　　但是下方已经没有了大蓝鳍的身影。
　　郑洋在感到双手一沉时，就知道网兜被大蓝鳍咬到了。
　　然而大蓝鳍不会死咬着不放，它是很警惕的，一发现不对劲，立即就果断松口。金枪鱼的牙齿尖细，但是没有倒勾，不可能咬一下网就被挂住。
　　回到水下的大蓝鳍继续游弋在沙丁鱼群下方。
　　郑洋看着眼馋。
　　“要是能把它弄到手，至少能卖一百万以上，越野车也能买了，甚至能加装一台升降机！”
　　随即郑洋灵机一动，重新把网兜沉入海里。
　　他把绳索绑在护栏上，任由网兜里边的沙丁鱼冲撞挣扎，重新扩散成三平方大小的一个小鱼群。然后郑洋跑回船舱，再出来时手里多了把一米五长的鱼枪。
　　这款强力鱼枪是潜水射鱼神器，郑洋还是第一次拿出来用。它用两根粗大的橡筋提供弹力，锋利的不锈钢鱼箭长一米，前端带有活动倒勾，后端连着粗线，线长百米。
　　看到如此凶器，船头几人都惊呆了。这下，他们更加没有了心思钓鱼，全在这边围观。
　　郑洋装好箭，给鱼枪上了弦。
　　这时在感知里，虎视眈眈的大蓝鳍终于再次发起进攻，冲上来一口咬向网兜里那一群无法逃离的沙丁鱼。
　　郑洋离开网兜几步与下方形成斜角，把上半身探出围栏外，通过感知锁定大蓝鳍。
　　就在它再次一口咬在网兜上时，郑洋果断扣动扳机。
　　只听啪的一响，橡筋回弹，鱼箭嗖的一下就拖着线射入海水里，初始速度非常吓人。
　　中了。
　　鱼箭斜着从大蓝鳍的前半身刺入，穿透鱼身从另一侧中部透出。
　　蓝鳍金枪鱼虽然被鱼箭穿透，却没有马上死亡，开始垂死挣扎，拖得卷线器飞速转动。
　　“怎么样怎么样？”
　　伊娃踮着脚往下边看。
　　“中了！”
　　郑洋露出大大的笑脸。
　　被鱼枪射成对穿，可不像上钩那样要溜鱼。郑洋一拖粗线，鱼箭上的倒勾张开，牢牢卡住了鱼身。
　　然后郑洋强行收线。
　　金枪鱼挣扎越多，鱼肉的鲜美程度会越差，肉质会变酸，非常影响口感。所以能减少它们挣扎就尽量减少，越快拖上来杀死放血急冻起来，越能保证鱼肉的口感。
　　受了穿透的金枪鱼也在迅速流失力气，只挣扎了几下就被郑洋拖了回来。
　　如果没有外人，当金枪鱼贴在船体上时郑洋就能直接把它传送到船头血池，但是现在只能老老实实把它搬上来。
　　不过这也难不住郑洋，别忘了他已经修炼成无形之手，可以凭空摄物的。
　　无形之手的力量和本体相同，以郑洋调动灵能后六倍于普通人的力量，抓起这条二百来斤的大蓝鳍并不会很费力。
　　何况旁边还有一个三级的、能用力场卷起人丢来丢去的洛芙妮。
　　“洛芙妮，帮我搬它上来！”
　　郑洋决定还是让大情人多获得些参与感。
　　“等等！”
　　洛芙妮的短法杖就挂在腰上，取下来凭空一牵引，大蓝鳍就从下方五米多的海面飞了上来，稳稳的落在甲板上。
　　正在这时，艾丽玛的鱼竿被大鱼咬钩了，卷线器转得咔咔咔的响，正在快速出线。
　　船尾，也传来泰诺克惊喜的叫声，三喜临门。
　　“你们先收了线，我准备溜鱼了！”
　　在艾丽玛的提醒下，其他人快速收了自己的线。
　　甲板上的大蓝鳍还没有死透，无力地晃动鱼鳍。郑洋没有大木锤，为了不让它继续挣扎，直接一拳头轰在它脑门上。
　　“要拍照的赶紧了，我要马上给它放血。”
　　郑洋说完，喜滋滋地跑回船舱，转眼间就提着长剑跑出来。
　　头顶的主桅横杆上有一组滑轮，绳索上带有不锈钢钩，是郑洋专门用来给金枪鱼放血的。
　　郑洋用不锈钢钩勾住鱼嘴，把大蓝鳍吊了起来。
　　艾丽玛和船尾那边都在斗鱼斗得不亦乐乎。
　　看到郑洋要杀大蓝鳍，赛尤拉莉和伊娃连艾丽玛的斗鱼都不看了，又跑过来围观。
　　郑洋看过上次伊娃钓到的蓝鳍金枪鱼是怎么被处理的，所以他参照那些套路和网上了解到的理论，先用长剑砍断大蓝鳍的尾，然后是胸鳍血管和头动脉，再在鳃上开个洞，然后拿过旁边的水管，用海水冲入鱼鳃让鲜血快速排出。
　　顿时，甲板上血水横流，顺着排水糟从两侧流入海里。
　　趁着在放血，郑洋终于腾出手来，把那一网兜沙丁鱼拖了上来。
　　大蓝鳍连续两嘴，咬死了十几条，被郑洋随手丢到海里当鱼饵。
　　随着这第三网沙丁鱼倒入鱼仓，鱼仓彻底鱼满为患，几乎无法游动。

第129章 大收获
　　经过一番折腾，本来就已经阴沉的天空，这会眼看就要下雨了。
　　郑洋虽然一直在忙着射杀和处理那条大蓝鳍，但也分心用灵能驱动控制着灵船追逐鱼群。
　　好不容易遇到这种鱼群，郑洋并不想只钓到二三条就放过。
　　感知里，下方的巨型金枪鱼至少在二十条以上。这是一个罕见的大群，一般的金枪鱼群中，百斤级的巨型金枪鱼也就五六条甚至一两条，超过十条的都不多见。
　　巨型金枪鱼放血要十五分钟上下，必须把血彻底放干净。在这个时间，郑洋去看了看艾丽玛斗鱼。从力道上判断，她这条也有接近二百斤，不过这会已经溜出了感知范围，不知道是什么样的大鱼。
　　然后郑洋又去船尾看了看泰诺克，上手感受一下，同样有一百五六十斤的样子。
　　三条都是超过百斤的巨型，即使就这么结束，今天这收获也很令人惊喜。而且这两条大鱼一时半会也斗不赢，郑洋想了想，终于还是放弃了追逐鱼群。
　　适可而止吧。
　　用海水冲干净了金枪鱼的血液后，郑洋开始对其进行剖腹清理内脏。他力量巨大，干起活了效率奇高，十分钟不到就把鱼腹处理干净。
　　“非常完美，放血及时，肉色鲜红中晶莹剔透，没有任何部位出现血合！”
　　放血和去掉内脏之后，鱼头和鱼身还有二百斤出头。
　　二百斤级别的金枪鱼，价格又是一个阶位。尤其是蓝鳍，它的价位几乎是每一个百斤层次翻一翻。
　　就郑洋这条，参加整鱼拍卖的话妥妥的二百万以上。
　　郑洋拍了照片，然后掀开货舱的那块天窗，把鱼从天窗吊了下去。
　　当然这个天窗的内部是有锁扣的，平时别人在甲板上可掀不开。
　　货舱里的船载小型冷库是特意买了强化型，制冷效果比一般渔船上的冷库要出色，急冻室的温度经过昨天到现在的长时间降温，已经达到了零下八十度，并且制造了许多冰渣。
　　郑洋把大蓝鳍送入急冻室，用冰渣里里外外堆满鱼身，这是为了帮助鱼身快速降温，制造冰衣。
　　之后，才回到船头甲板上继续处理那些内脏。
　　大蓝鳍的内脏是今晚的美味佳肴！
　　等郑洋把大蓝鳍的那些内脏处理好放入厨房的冰柜，泰诺克率先把鱼拖到了船尾下方的海面，大声招呼郑洋过去帮忙。
　　船头的一群大小美女，呼啦啦的又跑到了船尾，留下艾丽玛独自收线。她的鱼也斗好了，正在往回拖。
　　郑洋通过感知，早已经知道泰诺克钓到的是一条长鳍金枪鱼，艾丽玛的则是黄鳍，经济价值都差不多，黄鳍稍微贵一点点。
　　有洛芙妮在，也不用郑洋出手。
　　她依然甩着法杖凭空画了一下，就把那条长鳍金枪鱼牵引了上来。
　　“洛芙妮，我觉得你可以评一个年度最佳搬运工的荣誉！”
　　郑洋见状，调侃道。
　　洛芙妮撇了他一眼：“留着你自己用吧！”
　　“承让承让！”
　　郑洋对她拱拱手，又抬头看了看天，催促道：“赶紧扛去前面处理好，马上要下雨了！需要我帮忙吗？”
　　“不，我可以的，我看过处理金枪鱼的过程。而且萝拉会帮我的，对吗？”
　　“当然！”
　　“……”
　　秀什么秀？
　　大约一百六十斤重的长鳍金枪鱼，郑洋和泰诺克一头一尾抬着，穿过大厅来到船头开始放血。
　　这时，艾丽玛的黄鳍金枪鱼也被拖到了下方，随后被洛芙妮搬运上来。
　　“爱丽丝，去把船开起来！”
　　郑洋一剑斩断鱼尾，随口吩咐爱丽丝去开船。
　　“……？”
　　其他人一脸呆滞看向郑洋。
　　“没事，爱丽丝懂得开这条船的！”
　　这本来就是她作为船灵的一大职责。
　　郑洋若无其事，继续动手处理这条至少有一百八十斤以上的黄鳍。
　　爱丽丝跑上楼去开船，伊娃眼神亮晶晶的，也跟了上去。仅一分钟后，船帆就被相继挂起，楼船也开始修正方向，回到原本的航线。
　　鱼群早不知移动到了哪里。
　　艾丽玛从赛尤拉莉手上接过一瓶水喝了几口，抬头看了看天色，说道：
　　“你那条蓝鳍卖了吧，这条留着我们吃！”
　　“蓝鳍的昂贵在于它的稀有性，那种巨型蓝鳍捕杀一条就少一条。真要说到口感差异，其实和黄鳍对比也没有特别明显，一般人都吃不出区别来！”
　　萝拉协助泰诺克在旁边用他的阔剑处理那条长鳍金枪鱼，剑锋加持一层斗气，不说削铁如泥，切割区区金枪鱼也是如切豆腐一般轻松。
　　听到艾丽玛的话，泰诺克也说道：“没错，蓝鳍就留给那些钱多得没处花的冤大头吧，今晚先吃我的鱼！”
　　“当然！”不用他们说，郑洋也是要卖掉蓝鳍的。
　　“等卖了那条鱼，我要进一步改造这条船，比如在大厅前边安装一台升降机！”郑洋说道。
　　他们这两条鱼要是正常销售，加起来也能卖个十万上下，但是远远无法和那条蓝鳍相提并论。
　　还不如留着过嘴瘾。
　　至于能不能吃得下这么多……开什么玩笑？别说他们八个都是超凡者，光是爱丽丝一个，分分钟就能吃掉一条，还不打嗝。
　　有了处理那条蓝鳍的经验，郑洋手脚利索，十多分钟就清理干净黄鳍。既然是留着自家吃的，郑洋直接把鱼切成一段段送入冷库，埋在冰渣里急冻。
　　直到泰诺克也清理完那条长鳍金枪鱼，两人又仔细处理好鱼内脏，雨还没有下。
　　海面上的空气更加压抑，虽然风力不小，却仍有种让人心闷的感觉。
　　不是闷热的闷，是纯粹的压抑
　　这下就连艾丽玛也表现出一丝担忧。
　　这种天气越拖沓酝酿，威力越猛。
　　“气压变化升级了，可能真的会演变成一场大风暴！”洛芙妮皱眉说道。
　　而且，已经有一段时间没看到其他渔船，或许都深入海湾内侧躲避可能到来的恶劣天气。
　　郑洋为了让她们安心，说道：“放心吧，你们没发现风浪比之前更大了，但我们的船仍很平稳吗！”

第130章 惊涛骇浪若等闲
　　得到郑洋提醒，洛芙妮和艾丽玛仔细观察，终于发现了奥妙。
　　这时的浪高超过了两米，风力达到五级，船速也达到了30节以上。
　　船体随着海浪起伏的感觉很明显，但是并没有太大幅度的摇晃。
　　它没有大幅前后俯仰，也没有大幅左右摇摆，整个船体下方的海水是水平往前运动的，所以它的受力也是平衡的，只随着大范围的波浪一上一下起伏，晃动非常轻微缓慢。
　　“这是怎么做到的？等等……我明白了，制造这条船的工艺融入了炼金术手段，对吗？”
　　洛芙妮身为炼金术传承者，很快想到关键。
　　这很像是把附魔手段放大化后的某种效果，相当于给一条大船进行了某种附魔，让大船获得了在风浪中保持平稳的能力，她很容易理解。
　　只是这种附魔比她强了无数倍。
　　天啊！她给一支手枪附魔都觉得累，怎么有人能做到给这么大的一条船附魔？
　　洛芙妮震惊得张大了嘴巴。当然她也想到，这或许并非附魔，而是某种类似附魔效果的神秘侧造船技艺。
　　“难怪郑洋的家族喜欢造这种森木船，原来掌握有如此神奇的传承！”
　　面对艾丽玛和洛芙妮的目光，郑洋微笑点头：“船上被布置了神秘的法阵，当然我是不懂那些的，我只懂使用它！”
　　现在适当透露一点点灵船的神奇让她们安心，估计早晚还是会让她们知道灵船的。毕竟，灵船的信息在这个世界也不是绝对的秘密。
　　连一个蚊子人的藏书都能提到不少信息，密学会论坛的帖子里也提到过灵船，肯定还有其它渠道会让人知道灵船的存在。
　　其实郑洋现在对洛芙妮和艾丽玛已经很信任，觉得就算让她们知道这是灵船也无妨，只要不向外界泄露就行。
　　“慢慢来吧，先让她们知道这条船的一点不凡！但是对泰诺克和萝拉还是暂时要保密的。”
　　然而，听完郑洋的说法，洛芙妮和艾丽玛并没有安心多少。
　　“我们担心的，主要是在这恶劣天气里很容易遇到诡异……”
　　郑洋的自信顿时僵化在脸上。
　　应该不会……吧？
　　尽管有心对付邪异，但好歹换个好点的天气，比如那种雾气什么的郑洋就不怕。但在这种恶劣天气里和邪异开战，对灵船的负担无疑会更重。
　　想了想，郑洋觉得自己在灵船只有十三米长的时候，都能从罗斯海那种环境扛下来，现在这么大的船，怎么也不至于在这里反而扛不住。
　　大家本来是吃完午餐后想吹一会儿风，然后小憩一下，结果遇到鱼群，一折腾就过去了一个多小时。
　　这会看着要变天，众人也回到船舱里休息。
　　灵船又前进了六十多海里，时间也过去了两个小时，外边终于下起倾盆大雨。海面漆黑一片，船上的探照灯也只能照亮极小的范围。
　　这么黑，说明上方的云层很厚实，雨势也会很大且持久。
　　所有人集中在首层大厅，透过窗户看向旅程中的第一场暴风雨，感受大自然的天威。
　　风力进一步增强，达到六级强风，风向西南。
　　风声呼啸，闪电破开黑暗，低空劈打海面，令人胆战心惊。海浪高达三到四米，看着非常吓人。
　　但是灵船仍然平稳前进，速度已经接近37节，一路劈波斩浪。
　　船体外侧泛出一层淡不可见的光芒，每当大浪拍打到船身时，船体只是微微一震，然后才慢悠悠晃动一下。
　　这时大浪早已在在法阵的影响下变得温顺，化作平稳的浪潮往前翻涌，载着大船前进。
　　“嘭……”
　　一声巨响突然从上空传来，外面的海面亮如白昼，下一刻又恢复如初。
　　船舱里的灯光闪了几闪，随后声音轰隆隆的远去。众人觉得好像被雷电劈在了头顶，都是浑身一僵。
　　事实上就是中间的主桅杆被劈了，雷电能量沿着桅杆中心一根植入的钢筋导入到船底海水。在这个过程中，船身上的法阵微微一亮，截取了一小半的雷电能量。
　　雁过拔毛。
　　郑洋感应到水晶球里的雷电法纹贪婪地吸收雷电能量中某种奇特的因子，融入到法纹自身。那是属于法则的力量，不是纯粹的能量，纯粹的能量被转化成灵能储存在水晶球里。
　　“刚刚，我们是不是被闪电攻击了？”
　　伊娃后知后觉，这时才脑袋一缩躲入艾丽玛怀里，大声问。
　　郑洋看得好笑，说道：“是的，不用害怕，我们的船不怕雷击！”
　　“这条船的性能，超出了我的预估，它太稳了！”
　　泰诺克盯着茶几上的酒杯惊叹。酒杯没有移动，只有里边的酒水出现一点缓慢的晃动，八成满的酒水没有一点洒出。
　　“我们的吃水太浅，如果在货舱装运一两百吨货物，会更加稳。当然那样一来，我们的速度也会慢很多。”
　　郑洋刚说完，头顶上空又是一声霹雳，这次被劈在了前主桅。
　　外面的强光过后，大厅里的灯光再次闪了闪。
　　“看来我们进入了雷区！”
　　郑洋感应到水晶球里的雷电法纹再一次大快朵颐，脸上露出微笑。
　　周围海面上的雷电能量非常充沛，船帆吸收转化灵能的效率奇高。
　　本来由于冷库全力运行导致有点入不敷出的电量储备，这时由于水晶球的灵能储备满溢，灵能转化为电量反哺蓄电池，电量储备开始一格格提升。
　　“这真是一次很不错的旅程体验！”泰诺克一口喝干杯里的高度酒，爽快大笑。这家伙好像完全不担心暴风雨中出现诡异。
　　“有这么一条船，确实可以放心不少！”艾丽玛也说道。
　　之前还是小一号的楼船时，她就已经和郑洋约好一起带伊娃去各地寻找材料，就像当年她们的老师带她和洛芙妮一样。
　　现在换成这条更加安稳的大船，舒适性和安全保障都是大幅提高，艾丽玛自然更加满意。
　　“我上去开船，这片区域风向不稳，要把方帆收了！”
　　郑洋和他们说了一声，上楼回到驾驶舱。
　　方帆和船首帆一收，船速骤降，只剩下16节。这时是下午三点出头，他们今天的行程已经过半。
　　但是如果只能保持16节速度，那至少还要十个小时以上，他们才能抵达第一个目的地。
　　雷声不断，闪电很频繁，这时几乎不用依靠探照灯，郑洋就能肉眼看清前方的海面。但是也不能看清太远，因为雨太大了。
　　不过有诡眼的存在，这些都不是问题，绝对的黑暗和浓雾，也无法影响郑洋监察四十海里范围的海面。

第131章 抵达科鲁尼亚
　　，前进了一个半小时，楼船脱离了低压气旋的海域，天空雨收云散，太阳西斜。
　　他们没有遇到诡异！
　　从这次的表现来看，目前的三级楼船在面对八级风浪时是绝对稳妥的，九级也能扛得下，十级就不好说了。
　　毕竟十米高的巨浪倒卷着拍来，力量还是很可怕的。灵船属性上有一个防御加成，说明它并非绝对牢不可破，只是能承受的力量有多大目前还不清楚。
　　“没有防御值，只有一个加成数据，是不是意味着基础防御就是材料本身的防御能力？”
　　“那么这种经过浓缩后的轻木，再由钢铁和法阵固定成一体的船体，到底防有多高？需要多大的力量，才能把它打散？”
　　郑洋开始正视以后的材料问题。
　　尽管灵船每次进化时，灵能材料的残渣会融入船体强化材质，但相对于巨大的船体而言，强化的程度始终有限。
　　轻木的纤维疏松，比普通木材脆弱，如果不是经过法阵浓缩处理，估计连六级风浪都承受不住。它适合于用来建造上层建筑，却不适合用来建造灵船主体。
　　看来，他必须找一种高强度的木料来代替轻木建造船体。尽管高强度的木材代表更大的比重，但也代表更加强大的抗冲击力。
　　“下一步再说，现在先联系买家把那条大蓝鳍出手，换成存款！”
　　郑洋在网上找了一下西班牙的海鲜商人，发现像他这样没有门路的话，这种巨型金枪鱼必须以远低于市场的价格出手给那些商人。
　　然后那些商人会层层运作，从宣传到拍卖，把利润最大化。
　　依靠自己，是不可能把大蓝鳍销售到终端的，这叫利益均分，让大家都有钱赚。
　　最后，郑洋还是拨通了亨利的电话，问他有没有渠道。
　　“这种事情，您找我就对了，绝对是最明智的决定！”
　　亨利高兴极了，明着夸郑洋，本质上还是夸他自己。
　　“等我半小时，我一定能给您找到一个满意的、优质的主顾！”
　　……
　　半小时一到，亨利准时回复电话。
　　“郑先生，我有两个建议可以给您选择！”
　　“第一个，我有渠道能让你的鱼直接参加欧洲的秋季海鲜拍卖，时间大概要半个月，收取成交金额的20%作为手续费和宣传费。”
　　“如果你的鱼确实有一百千克以上，并且品质保护得好，成交金额肯定不低于二百万。也就是说你大概能拿到一百六十万以上的税前收益。”
　　“第二个，有人愿意直接买下你的鱼，单价一万五千金盾每千克，你抵达科鲁尼亚港就能直接交易。当然，前提是你的鱼确实达到一百千克这个级别，并且品质保护良好！”
　　郑洋沉吟了一下，说道：“我选择第二个！”
　　“聪明的决定！那么，现在谈谈我的小费问题，我要五千金盾！”
　　说完，亨利还强调：“这是很合理很优惠的价码，已经考虑了我们的交情！”
　　“成交，不过要等我收到卖鱼的款才能付钱给你。你可以相信我的，对吗！”
　　“当然！”
　　……
　　亨利给了郑洋一个卫星电话号码，让他到科鲁尼亚港联系对方交割。
　　解决了买家的问题，郑洋浑身舒坦。
　　这么直接出手，也能拿到一百五十万以上的税前收益，扣税后还有一百三十万出头，而且今晚到岸就能出手。
　　如果买下这条鱼的人是做终端的，光这条大蓝鳍就能赚进价一倍以上的收益。
　　毕竟他们这种整鱼交易的价格仍然是渠道价格，而终端销售是不同部位的鱼肉采用不同价格，以克数来计价的。
　　不过这个买家更大可能是二道贩子，有渠道的话转手二百万卖给终端渠道，分分钟有渠道抢着吃下。
　　因为这种重量级的大蓝鳍真的是捕一条少一条，上市的数量每年都在减少，太稀罕。
　　这时，风向恢复正常，四级风力，郑洋重新升起船帆，速度提升到23节上下。
　　预计晚上十一点前，可以抵达科鲁尼亚港。
　　……
　　冲出雷雨区域后，船上其他人都来到船头甲板上狠狠透了一口气。
　　视野里也时不时又能看到渔船的身影。
　　这时接近下午五点，艾丽玛和萝拉开始准备晚餐。
　　她们宰杀了几十条沙丁鱼，腌制入味后滴干水，然后用面粉和鸡蛋浆敷上表面，一条条放入油锅里干炸。瞬间，船舱里充斥着鲜香的味道。
　　洛芙妮和赛尤拉莉切了三十多斤金枪鱼块，用下午才制作的冰盘摆放好，敷一层冰沙，然后蒙上干净的保鲜膜重新送入冰柜。
　　两只萝莉在二楼打游戏，杀得难分难解。
　　今晚的主菜除了干炸沙丁鱼和金枪鱼刺身，就是一部分香煎金枪鱼内脏，艾丽玛的拿手好菜。
　　夜幕降临时，丰盛的晚餐又开始了，今晚所有人可以放开手脚大吃大喝。
　　金枪鱼平均每人四斤，干炸沙丁鱼每人四条，香煎内脏每人一大盘，还有水果和蔬菜沙拉、干面包片。
　　自然也少不了美酒和果汁。
　　结果开吃时，金枪鱼被伊娃嫌弃了。
　　“没有昨晚的鲑鱼好吃！”她皱着小脸，把鱼给爱丽丝。
　　爱丽丝乐得笑容都收不起来，连连点着小脑袋，表示来者不拒。
　　郑洋吃了一块，感觉还不错的，芥末味过后能品出鲜甜清香。关键是那种肉质弹性，比鲑鱼刺身强太多了。
　　连续几块下肚，郑洋意犹未尽，感觉终于摆脱鱼怪的心理阴影。他用手拿起一条干炸沙丁鱼，照着头部一口咬下去，外酥里嫩，顿时香味充塞口腔。
　　艾丽玛煎鱼和炸鱼很有一手，皮是香酥的、肉是鲜嫩的、骨刺又是酥脆的，一口下去根本不用吐骨头和鱼刺。
　　吃几口热的又换几口冷的，再换几口香软或爽口的鱼肝鱼肠，众人大呼过瘾，吃得热火朝天。
　　家庭影院是泰诺克赞助的，所以他还带来了二三十部片子。
　　晚餐后，他们去二楼分享和欣赏电影，只有郑洋在老老实实开船。
　　终于在十点四十分钟前后，灵船进入了科鲁尼亚港。

第132章 搜查和特权
　　，科鲁尼亚是个美丽的深水海湾城市。
　　在那个金枪鱼买家的指引下，灵船停靠在渔港码头，双方对接上了。
　　这次停泊，是船尾对接码头。扳开锁扣，牵引机缓缓释放缆绳，货舱的三米宽尾门像吊桥般慢慢放下，搭在码头上。
　　买家竟然是个六十多岁的精瘦老人，眼睛有神，反应灵活，毫不掩饰的展现出一个商人的精明。
　　“我以为来的会是一条渔船，没想到是这么一条尊贵的木制帆游艇，这真是令人意外！”
　　老人名叫马里多，带着四名中青年手下和郑洋见面。他先是表示了自己的惊讶，随后跟着郑洋和泰诺克一起走入货舱，来到冷库检验大蓝鳍的品质。
　　货舱里灯光通明，亮如白昼。
　　“马里多先生，这条蓝鳍金枪鱼是今天中午用鱼枪射到的，就在船边，你看这是伤口。所以它几乎没经过什么挣扎，就被杀死放血，然后急冻到现在。你看看它的肉质是多么晶莹，鲜红如新。”
　　“它的内部可能还没完成深度冷冻，所以你接手后需要继续速冻八小时上下。”
　　马里多用强光手电照射鱼肉，郑洋在旁边介绍。
　　“我明白的，我和金枪鱼打交道几十年了！”马里多说道。
　　“它的品相果然很好，我不用品鉴，就看得出来你处理得非常完美，它的品质几乎被无损地保护下来！对了，旁边这些是……黄鳍，还有长鳍，你要不要一起卖给我？”
　　郑洋摇头：“不，我们要留着自己吃！”
　　“……好吧，你真是个任性得可爱的小家伙，我喜欢你！”马里多摇头失笑，拍拍郑洋的肩膀说道。
　　“以后如果还能弄到这种等级的好货，可以直接联系我。整个欧洲，任何地方我都可以交易！价格，也会比那些吸血鬼高几个等级！”
　　……
　　马里多让人用平板拖车拖了一只箱子进来，把大蓝鳍装入箱子，拖到码头上一过磅。
　　“一百一十七千克，扣除10%冰重，算一百零七千克，如何？”
　　“当然，没有问题！”
　　马里多当场转账，银行系统根据转账名目自动报税，扣除税款后郑洋的存款立即暴涨到一百四十五万。
　　终于不用苦哈哈的了！
　　郑洋心里舒坦。
　　来到这个世界，一直处于五行缺金的状态，现在总算有了一点改善。
　　这笔钱，肯定是不需要和其他人分的，全部属于自己。
　　郑洋决定买越野车，买升降机，买潜水机器人，买滑翔伞，无人机……反正藏在船上，万一什么时候就要用了。
　　……
　　郑洋随手给亨利支付了小费，和泰诺克返回船上。牵引机的控制器就在门边，把货舱尾门慢慢吊起，直到重重地压在密封条上，郑洋扳上锁扣，才放松了牵引机的缆绳。
　　“我们应该喝一杯庆祝！”
　　“走，我请……”
　　两人在客厅喝了几杯高度酒，带着几分醉意各自回房。
　　酒后有惊喜，赛尤拉莉主动找上门……
　　郑洋汲取教训，这一晚上他尽量表现得温柔，克制着自己的节奏，终于让塞尤拉莉满意了。两人缠绵半宿，尽兴后相拥而眠。
　　……
　　天亮后，又是萝拉给他们准备了早餐。
　　郑洋知道她昨晚进了泰诺克的房间，后续……郑洋自觉屏蔽了，他自己也在和赛尤拉莉忙得不可开交，哪有闲情逸致去偷窥人家。
　　吃过早餐还不到八点，郑洋开船出发。
　　今天他们的小目标是沿着海岸线南下进入葡萄牙的近海，晚上抵达里斯本港口过夜。
　　然而，船刚离开港口没多远，两条海警船追上来拦住了他们，要求停船接受检查。
　　“查什么？”
　　郑洋在驾驶舱皱眉。
　　直接出动两条海警船拦路，分明不是随机抽查，而是有备而来。
　　光想也想不出个所以然，郑洋收了帆，控制灵船停下后走向船头。
　　洛芙妮也正要出去交涉，郑洋叫住她：“你先不要出面，我看看情况再说！”
　　只有泰诺克和郑洋来到船头，两人居高临下看向前面两条海警船。它们也就和灵船一级时那么大，警报灯闪过不停，在灵船前面交叉行驶，用喇叭对着船上喊话。
　　这时看到灵船停止了前进，两条海警船也关了推进器，横在灵船的船头下方。
　　“请叫船长出来，我们是认真的！”
　　一个穿着制服的中年海警腰上插着手枪，神色冷峻地在郑洋和泰诺克身上打量一遍，用低沉的声音对上方两人说。
　　郑洋凝视对方的神色，没能发现什么深意。
　　“我就是船长！你们要查什么？”
　　海警听郑洋说他就是船长，眼睛稍微瞪大了些。
　　郑洋的身材，在这短短一个多月就长了一截，和里奇差不多有一米八五上下，脸也阳刚了许多。但是毕竟才十五岁，始终有着少许的稚嫩。
　　如此少年竟然是这艘大帆船的船长？
　　这是中年海警料想不到的。他心里突然产生一丝迟疑，像郑洋这种年少有大船的样子，还不是普通渔船或者货运船只，而是明显价值非凡的帆游艇，身份背景绝对不简单。
　　他很可能招惹不起。
　　中年海警迟疑了一下就恢复冷峻，他想起那人的强大和许诺，心里便坚定了不管郑洋的背景多大也要得罪到底的念头。
　　“你的船没有挂牌照，也没有喷涂号牌。现在，请跟我们回港接受调查。”
　　中年海警加重了语气，气势也随之攀升，不甘心比郑洋矮两个身位。
　　“另外，我们要上船检查是否运送有危禁品！最近有人往中东偷运武器，我们必须进行控制。”
　　真是拙劣的借口。
　　前世的军火贩子从地中海和阿拉伯海大量往中东输送武器弹药，也没哪个国家多管闲事。
　　这个世界的中东同样不平静，那片地区，是世纪战地，即使换了个时空仍是多灾多难，战火此起彼伏。
　　郑洋相信肯定有真正的北欧军火贩子从这一带南下地中海，但是也肯定打点好沿途的关系，不会有人拦截检查。
　　这些家伙为什么突然指鹿为马来查自己的船？这么明显的找茬，又是谁在背后搞鬼？
　　郑洋默默拿出了自己的黑色证件本。
　　特事局作为特权阶层，是最不怕这种检查的。这也是郑洋明明对特事局没有归属感，仍留在特事局的原因。
　　但是他们也很烦这种检查，因为一般部门根本不认识特事局的黑色小本本，要多方求证。
　　特事局的高层没有弄一本万能通行证，也是考虑到不想让这些超凡者太无法无天，在普通人的世界就要尽量遵守普通人的规则。

第133章 秒杀三级超凡
　　，郑洋拿出自己的证件本：“认识这种证件吗？如果不认识，立即打电话问问你的上司，或者上司的上司！”
　　执法部门还是大多认识黑本本的。
　　中年海警的眼神一缩，心里产生不妙的念头。
　　如果只是普通人，家族背景再大，他得罪也就得罪了，毕竟他是代表官方。和那人的承诺相比，这点得罪完全值得。
　　但要是特事局……那是凌驾于欧洲各国政权之上的机构，即使中年海警不知道超凡者的存在，也知道自己得罪特事局的代价绝对无法承受。
　　何况他已经知道超凡者的存在。
　　中年海警不由回头往船舱里看了一眼。
　　郑洋也顺着他的目光望去，透过玻璃窗，看到一个背对这边的身影，戴着宽大的遮阳帽。
　　那人没穿海警的制服的，是这次找麻烦的背后指使者吗，他是谁？
　　“我的船上没有违禁品，让开吧，别耽误我的时间，否则我杀了你，也不会有人为你出头！”
　　郑洋的神色冷了下来，直接从身后摸出大沙鹰指着下方的中年海警。
　　他的心神，却在留意海警船里那个背影的反应。
　　中年海警的神色变幻，呼吸变得粗重，心里涌现沉重的危机感——
　　再不让路，对方真的会开枪！
　　两条海警船上的其他海警见郑洋用枪指着他们的上司，立即叫骂着，纷纷拔枪。
　　“住手！”
　　中年海警大吼，制止冲突，他的额头开始冒出一层汗珠。
　　该死，情况远比想象中要棘手。
　　那人为什么还不出面？
　　死亡面前，中年海警等不到解围，不得不改变初衷。那人承诺的报酬再重要，也得自己有命去接受才行，既然这份上了他还不出面，自己凭什么要把命丢在这里？
　　“好吧！既然是特事局的朋友，我想这是一个误会，请不要放在心上！”
　　中年海警长吸一口气，挥手示意两条船让路。他自己，也转身进入船舱里。
　　“阁下，您也看到了，他们是特事局，我没有能力找他们的麻烦。也许您不知道特事局……”
　　“我知道！”
　　那人打断中年海警的解释，目光阴翳，看了他的一眼。
　　“……”
　　知道就好！
　　中年海警抹了抹额头的冷汗，心里忐忑：“那……”
　　“等对方经过时靠近上去，我自己会处理。然后，你回去等我联系！”
　　中年海警一愣，不由扭头看了灵船一眼。听对方的意思，明知上面是特事局的人，他还是要亲自出手？
　　不用中年海警吩咐，驾驶员已经按照那人的意思驾驶海警船让开一点位置，然后调头擦着灵船的边缘交错而过。
　　灵船上，洛芙妮等人都在大厅里。
　　见郑洋回来，洛芙妮率先问：“什么事？需要联系这边的分部出面协调吗？”
　　郑洋摇头：“我已经解决了！”
　　郑洋回到驾驶舱，仍想不明白是什么人来找麻烦。
　　通过海水的感知，前方海面上的两条海警船让出了路。郑洋一边挂起船帆，一边用灵能驱动灵船重新往前滑行。
　　突然，郑洋神色一动，变得古怪起来。
　　“原来是他！”
　　就在灵船和其中一条海警船交错而过时，那个戴着宽大遮阳帽的家伙纵身跳出海警船，从船尾垂钓区一侧的爬梯爬上了灵船。
　　郑洋敢安装这样的爬梯，就是不怕有人往船上爬。任何接触到船体的生物和物品，他一个念头就能将其传送到船上的任意位置，包括船底。
　　“哥哥，有人爬船！”
　　爱丽丝和伊娃在大厅看动画片，同样察觉到有人入侵，立即提醒郑洋。
　　“我知道！”郑洋回应道。
　　他决定去会会“老朋友”。
　　来人爬上船尾后，就静静地站在洗衣房外，倾听楼船里的动静。
　　通道的门没有关，三级超凡者的强大听力和感知，给他勾勒出首层船舱里的大致情况。他听出一个小女孩从大厅跑上楼，随后又一个更大的少女紧跟在后，她们去了顶楼。
　　头顶的二楼里有隐隐约约的脚步声，厚厚的轻木楼板，其中丰富又相对疏松的纤维结构让其拥有很好的弹性和吸音效果，让声音传到下方时变得微不可闻。如果他不是拥有三级超凡的实力又凝神倾听，根本听不出来。
　　随后有说话的声音从二楼的窗户传出，是那个独臂人的声音。
　　慢慢的，这人的双手发生变化，一对锋利有力的鹰爪显露出来。
　　他赫然是圣灵会那个被抓住的三级超凡者——鹰爪。
　　昨晚郑洋和泰诺克在码头和马里多见面时，鹰爪恰好也在码头，他认出了泰诺克。随后根据郑洋的身材和一头黑头发，猜测到郑洋就是进攻英吉里圣灵会据点时那个神出鬼没的面具人。
　　英吉里一役，导致当地的圣灵会成员被一网打尽。虽然事后用利益交换释放了被擒的成员，圣灵会仍然是损失惨重，不得不离开英吉里港。
　　作为负责人之一的鹰爪，自然对当初参与围攻的特事局和密学会成员忌恨极深，所以他利用在科鲁尼亚的渠道，又在那名中年海警官员面前显露出超凡者的实力，引诱其为自己所用。
　　前面的所谓检查，只是对这条船上超凡者的实力进行的一个试探。
　　……
　　爱丽丝来到驾驶舱门口时，郑洋直接一个闪身来到了货舱的船尾，他的头顶上方，隔着甲板就是鹰爪。
　　鹰爪这时完成了手部变化，准备进入船舱了。
　　郑洋双手握剑比划了几下，突然猛地一个横劈。
　　鹰爪这时刚刚迈步踏入通道，两侧一边是厨房，一边是公共卫生间。他后脚跟进，突然眼前一花，还没反应过来，锋利的长剑已经从他的脖子上斩过。
　　这一瞬间，鹰爪整个脑海里充满了对死亡的恐惧，他下意识地调动灵能，震荡防护力场。
　　然后噗的一声，他的头颅被自己震荡出来的力场和血液双重作用，喷射上空中。
　　“惊不惊喜？”
　　意识陷入黑暗前，鹰爪听到这么一句话，看到了郑洋冷漠的眸子……

第134章 西班牙古战舰
　　鹰爪的尸体被灵船迅速吞噬，提供了两个百分点的灵能材料积蓄进度。
　　这家伙被圣灵会赎出来也不是没有代价的，加上战斗全靠一对鹰爪，郑洋在他的遗物中没有找到任何有价值的东西。
　　“终于又满足了登上幽灵船的条件，看来还是和杀戮有关！”
　　郑洋心里产生清晰的预感，算上上次在圣灵会据点的那一波杀戮，他积累够了某种杀戮值，下次梦境将会登上幽灵船。
　　驾驶舱，伊娃紧跟在爱丽丝后面跑进来，没有看到郑洋，震惊说道：“那个家伙太不靠谱了，周围那么多船，他怎么可以不在这里看着！”
　　“哥哥一定是有事，刚刚走开的！”爱丽丝帮郑洋打掩护。
　　“是这样的么，可是我们上来时怎么没有看到他出去？”
　　“不知道呀！”
　　“爱丽丝你怎么知道他要离开？”
　　“不知道呀！”
　　“……”
　　郑洋离开的时间总共不到一分钟，就传送回到驾驶舱门口。
　　伊娃这两天总是被爱丽丝折磨得想发狂，这小家伙常常是一问三不知，偏偏长得漂亮之极，让人舍不得欺负她。
　　看到郑洋进来，伊娃跳到他背上发泄不满：“爱丽丝怎么了，她好像什么都不记得。我和她说话，她总是说不知道！”
　　“哦，她知道的本来就不多，还有失忆症！”
　　郑洋反手托着伊娃，这个精灵般的女孩对郑洋没有任何女之防，毫无顾忌地压在郑洋背上。
　　听郑洋说爱丽丝有失忆症，伊娃同情心泛滥，跳下来拉着爱丽丝继续陪她去玩。她对爱丽丝是真的好，平时吃饭都经常要把自己的食物分给爱丽丝，可惜爱丽丝总是吃不够。
　　郑洋回到驾驶座。
　　今天的航线距离海岸线不远，沿途的船只不少，必须随时盯着。
　　当然有诡眼存在，郑洋在哪里都能盯着，他留在驾驶室只是做给别人看的。
　　顺着大西洋的洋流，船速达到了30节。
　　三个多小时后，楼船进入葡萄牙的近海时，郑洋迎面看到另一条造型古老的木制帆船。
　　这条帆船约二十米长、六米宽，同样是三层建筑。不过它的上层建筑呈阶梯形，逐层加高至船尾最高。每一层，前面都有一段甲板。三条主桅加上船头斜桅，密密麻麻拉满了缆绳。
　　相比于现代帆游艇造型的灵船，这条帆船更加像西方的古战舰。
　　“难道是别的灵船拥有者？”
　　郑洋的心跳不由自主地加快了几拍。
　　双方相向而行，渐渐接近到三百米距离，郑洋忍不住收了帆，慢慢降低速度。
　　他竟然感觉莫名的产生了到一种亲切感。
　　太难得了，就算对方不是灵船，能遇到这么大一条古老造型的木制帆船，也让郑洋忍不住感到激动。
　　这是遇到同类的感觉！
　　对面是逆风而行，这时挂着三角帆，速度不到10节的样子。
　　古战舰上，一名高个子青年站在瞭望塔上大呼小叫：“天啊，我看到了什么？一条木制帆船，和我们一样的帆船！加利夫，准备战斗，大炮就位……”
　　“大炮你妹，卡路克斯，你入戏太深了！”
　　下方传来另一个青年人的声音，同样充满激动。
　　“对方收帆了，快，我们也收帆。太让人惊喜了，竟然遇到了同样的古帆船爱好者，我要和他们交朋友！”
　　“哈哈，我也是太激动了嘛，我们遇到知音了！”
　　“快，把帆降下来……”
　　一群人跑出来，手忙脚乱帮忙收了帆，双方借助惯性速度慢慢接近。
　　郑洋的船上，察觉到速度下降直到停止前进，其他人纷纷看向外边，也看到了已经近在咫尺的古战舰。他们一个个愣住了，有种回到了古代的错觉。
　　“各位，我们遇到了一条古代战舰，准备进行一场畅快淋漓的战斗吧！”
　　郑洋兴奋的声音通过广播传达到每一层船舱的所有空间，他也开始犯中二，反应与对面的卡路克斯惊人相似。
　　两船还有十几米的距离，灵船的甲板比对方高了一米五，对面一群人正激动地往这边大喊大叫。
　　“嘿~对面的朋友，快出来认识一下，我们是西班牙无敌舰队，圣玛丽号！”
　　“美丽的女士，请问这条船是你的吗？”
　　“唉唉，还差一点距离，快想办法接舷！”
　　“我是加利夫，圣玛丽号的船长！能遇到彼此太难得了，这是缘分，可以互相参观一下吗？”
　　“又出来一位美丽的女士……两位……不，三位！天啊，这是一条专属于美女的船吗？”
　　……
　　洛芙妮、艾丽玛、赛尤拉莉相继出现在船头甲板上，随后伊娃和爱丽丝跑出来，后边是独臂大侠和萝拉。
　　郑洋是最后才登场的，他控制船只用灵能驱动，靠近到古战舰两米外。
　　“你们好，我是船长郑洋！”
　　郑洋从那些人的表现看出，对面不是灵船，只是纯粹的仿古战舰而已。
　　对面二三十人，有男有女，青年中年老年都有，一齐看向最后出现的郑洋。
　　“你好，我是加利夫！”加利夫咧着嘴笑，再次自我介绍，然后介绍了几个身边的同伴，包括卡路克斯和他的管家，以及两个长相出色的女孩。
　　“你的船很漂亮，可以互相参观吗？难得遇到共同爱好者，我们还可以交流古帆船的制造技术和驾驶技巧！”
　　“当然！”
　　郑洋欣然同意。
　　对方的战舰看上去很协调，应该是依照传承下来的真正古代战舰的图纸制造的，不像自己的灵船，纯粹是拍脑袋全凭个人喜好来设计。
　　参观和交流，对自己以后的改造方向非常有参考价值。
　　“那么，欢迎你，郑洋船长，先到我的船上参观指教！”
　　加利夫收起笑容，认真地发出邀请。
　　郑洋看向身边其他人问：“你们要一起去吗？”
　　“要的要的，我要去！”
　　伊娃最积极，其他人脸上也露出感兴趣的神色。
　　“过去看看吧，难得遇到这么一条古代造型的大帆船，”洛芙妮也说道。
　　随后，两边各自抛出缆绳，把船拖近固定。

第135章 参观交流
　　，灵船船头的两侧，在舱门旁边都另有一架爬梯，打开一段围栏后，上落不难。
　　郑洋率先爬下去，随后接应其他人。他们都是超凡者，其实在相隔三四米外就能跳过去，但是在普通人面前他们也只好做出普通人应有的样子。
　　在一群西班牙人的簇拥下，郑洋一边参观，一边和加利夫交谈。
　　“我的祖上曾经是近世纪西班牙无敌舰队的一位指挥官！”
　　加利夫一句话，让郑洋肃然起敬。
　　这背景的逼格真的能吓尿人，几百年传承的大家族，就问你牛不牛逼。
　　“我家里有传承下来的古代战舰的制造图纸，不过现代的船只都用钢铁了，所以它们没有了使用的价值。但是我很喜欢那些木制的古战舰，花了许多资金研究古代的造船技术，用了整整三年时间才制造出了圣玛丽号。”
　　加利夫说到自己的得意成果，骄傲之情跃然于脸上。
　　卡路克斯也说道：“这家伙前后投入了三千多万，真是难以相信，他的家族竟然没有关他禁闭。不过，我也喜欢这条船，你知道么，我不但是圣玛丽号的大副，还是她的工程师之一！”
　　加利夫得意笑道：“研究的过程需要投入的资金很多，不过现在我们已经真正吃透了技术，再打造一条圣玛丽号这样的大船不会用那么多资金了，最多二百万！”
　　“当然我的下一条船肯定会比圣玛丽号更大，也会比你的船大！”
　　郑洋敲了敲船体甲板，发现这是用三层5-8厘米厚的原木板材交错复合打造，敲击时发出清脆的声音，硬度非常吓人，还明显经过长时间的桐油浸泡。
　　难怪上船后感受到船体的平衡性那么好，光是船体的自重，就超过灵船的两倍以上，吃水也深得多。
　　不用说，如果不算灵船法阵的防御加成，这条战舰的防御绝对也超出他的灵船很多很多。
　　造船的成本，估计主要都在这些木材上了。
　　船舱是阶梯式建造，船尾最高，内部的装修比郑洋的船高了几个档次，根本就跟会所一样充满现代风格气息。
　　这条战舰内部的空间利用率也比灵船高很多，船体比灵船小，房间却多达三十多个，每个都只有六平方上下。
　　下层船舱那一排炮眼其实全是客房的窗户，当然如果真的装上火炮，它就是如假包换的古战舰。
　　而客厅，就不像郑洋弄的那么大来浪费，也没有家庭影院和娱乐健身房那么花里胡哨的设施，更不会弄楼灵船上那么大的船长卧室和大贵宾房，甚至连专门的垂钓区都没有。
　　用加利夫的话来说，甲板上那么大，哪里不能垂钓？
　　不过战舰上有专门的餐厅和小型酒吧，这点又让郑洋很不敢苟同。
　　两边最大的共同点，就是太阳能的运用。战舰上不但是楼顶，连甲板上都铺设了光电板，用高强度有机玻璃覆盖保护。
　　很快参观完，包括对龙骨的架构和船体形状的设计，以及船帆的设计，都让郑洋很有感想。
　　灵船的自主优化能力，也只是在他的思路基础上进行优化，避免一些错误和缺陷。而这些参观得来的感想，却可以让郑洋在大方向上获得更好的思路。
　　“你知道吗？帆船抵抗暴风的能力理论上其实比现代机动船更强。遇到风暴时只要你顺风跑，让它顺风驾浪，风越大跑得越快，只要控制好不触礁撞船，理论上永远不会被打翻。相反现代机动船只，还有可能因为速度慢被巨浪追上打翻……”
　　郑洋对此不敢苟同，他去过罗斯海，亲身经过过十二级飓风环境，知道真正的飓风环境下对船体的压力是何等恐怖，不是光能跑就行的。
　　接下来，轮到加利夫等人登上楼船参观。
　　灵船上的格局让这些人目瞪口呆。
　　“你的航帆是全自动升降，真是了不起！”
　　“我的天哦，你真是太会享受了，这是贵族领主的座驾，对吗？”
　　“哈，你竟然闲置这么大的下层船舱，你要做什么，用这么漂亮的船跑货运吗？你这真是……”
　　“龙骨舱密封了啊？太遗憾了……这样不好，因为你无法及时检查和发现里边的状况，会存在安全隐患的！”
　　最后，加利夫摸着那一根根原木欲言又止。
　　郑洋苦笑道：“说吧，我知道的，这种材料很脆弱。但是我弄不到你那种好木材，能告诉我在哪里可以搞到吗？”
　　加利夫笑了：“那种木材叫柚木，在非洲弄的，那边有一大片海岸，尽是这种好木材。不过要弄到它们也很费力，要请当地的土著帮忙锯伐，再运输回来加工！”
　　“最麻烦的是那边有海盗，会绑架勒索我们，所以需要请雇佣军全程保护！”
　　郑洋确实意外，他对非洲环境的认知仅限于沙漠和丛林，没想到还有这种好木材。
　　“郑，你如果想要这种木材，我们可以一起去采伐。我要为我的下一条大船做准备了，这次的船一定要更大！”
　　郑洋顿时意动，问道：“什么时候去？”
　　“再过一个月吧，具体时间我们到时联系，好么？”
　　“当然，我也想驾驶我的船去那边探索的！”
　　两人当即交换卫星电话号码。
　　分别之际，加利夫问郑洋：“你们接下来去哪里？”
　　“继续南下，随便走走！”
　　“噢，我正在返程。有时间的话，欢迎你去我的造船厂做客。我们已经是朋友，对吗？”
　　“当然，去非洲之前我一定会去一次的！”
　　……
　　双方随后道别，各自继续自己的行程。
　　时间接近中午，艾丽玛和萝拉也开始准备午餐。
　　“真是不可思议，我们竟然看到了真实的古战舰！”塞尤拉莉直到这时，仍然有些心旌神摇。
　　洛芙妮也摇头说道：“我也没想到除了你的家族，还有别人会搞这种古帆船！”
　　“有一就有二，也肯定还会有三，只是少见而已！”
　　郑洋虽然这么说，其实也意外，不然在相遇时也不会那么激动。
　　不过有这么个例子，自己的船也不会显得太惊世骇俗。

第136章 连续壮大
　　，接下来一路无话，晚上八点多，灵船抵达了里斯本的港口。明天一早，他们会横渡直布罗陀海峡的喇叭口，抵达非洲国家摩洛哥的拉巴特过夜。
　　在里斯本，大家一起上岸游玩了两个多小时。
　　这里属于葡萄牙，格桑家族主家就在距此不远的另一座城市。艾丽玛没有联系格桑家族，他们约好了在格桑家族位于马德拉群岛的领地海岛上会面，没必要现在就提前联系。
　　深夜，阴影笼罩了灵船。
　　郑洋刚登上幽灵船，身边的浓雾还没消散，就听到一声咆哮，令人心头剧震。
　　什么情况？
　　郑洋静听，听到了战斗的动静，距离他所在位置不会超过三十米。
　　进化二级超凡后，郑洋不止是身体素质翻倍，输出灵能的威力也是翻倍的。两相叠加，实力就不只是一级超凡时的二倍，而是四倍以上。
　　所以他这时胆气壮了许多，踏步就离开浓雾的笼罩。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　郑洋止步，眼前十米外，是一只腐尸巨猿和一只白狼的战斗。白狼纵跳撕咬，狼爪锋利，从巨猿身上扒下一块块腐肉。
　　它们的体型都非常巨大，腐尸巨猿达到五米高，白狼也有五米多长。
　　白狼的实力明显比巨猿高出一筹，但是它故意没有快速消灭腐尸巨猿，分明是在拿腐尸巨猿练习自己的战斗技巧。
　　这畜生应该不是幽灵船上的原住民，它身上的气息更像那个双头蜥蜴人，属于外来登陆的生灵。
　　当郑洋现身时，白狼扫了他一眼，眸子冰冷无情。那是对其他生命的漠视，只有本性凶残，杀戮如麻才会如此。
　　嗖~
　　白狼舍弃腐尸巨猿，化作一道白影直扑郑洋。那冰冷的眼神，仿佛在看着一个死人。
　　“啪~”
　　郑洋后退一步，扬手打出一道闪电劈向白狼。
　　眼看白狼避无可避，它身上猛地一震，灵能震荡而出，身体凭空横移半米，堪堪躲过雷击。
　　半步三级，白狼竟然已经提前摸索出了防护力场的使用技巧。它的眼眸中露出人性化的嘲弄，来势不减，利爪闪烁着寒光。
　　但是马上，白狼的眼神变成了惊恐。
　　郑洋怎么可能只出一招，然后和敌人进行回合式战斗？他向来是打组合拳，所有手段恨不得一股脑砸在敌人头上。
　　所以在劈出闪电时，右手长剑也已同时自左而右斩出，剑到中途突然覆盖了炽烈的火焰。
　　白狼虽然触摸到了防护力场的技巧，却做不到连续施展。郑洋的连招太快了，甚至根本就是同时出招，几乎没有间隔。它能凭空横移一次，却移不了第二次。
　　剑光一闪而没，空中只留下火焰过后的残影，和白狼的两段尸体。
　　一道比上次粗大数倍的红光射入郑洋体内，血脉迅速壮大了一截。体现在荆棘环上，就是荆棘的根茎精壮了一些，长度迅速生长了一截。
　　新生长的荆棘在原来的荆棘环上缠绕编织，就像织毛衣一般，层次分明。
　　随着荆棘环的成长，郑洋已经能看到荆棘环上的层次感，也感悟出那是代表他在每一个等级的积累。其中第一层明显太小了，代表他在超凡一级阶段的积累不够。
　　能够保持出色的战斗力，还是仰仗雷电灵能的品质比别人高。
　　“当第二层编织圆满，并且纯化到无法再纯化，就代表我可以突破到超凡三级。只是要怎么做才能弥补一级时候的基础薄弱？”
　　积累不够意味着基础薄，纯化程度不够意味着基础弱。
　　一级是基础中的基础，一级时的荆棘环太小，意味着在它上面编织的第二层荆棘环也会受到局限，进而影响到以后每一级的成长空间……
　　暂时没有解决的方法，郑洋只好在二级时先进行极限积累，再想办法弥补。
　　从白狼舍弃腐尸巨猿扑向郑洋再到被杀，仅是一个瞬间过去，巨猿这时才转过身面向郑洋。
　　郑洋乘着斩杀白狼的余威，几大步冲出去，唰唰两剑斩出，剑光交织成一个十字落在巨猿身上。
　　“又是红光？”
　　腐尸巨猿灰飞烟灭，一道差不多大小的红光没入郑洋体内，郑洋露出茫然之色。
　　为什么以前斩杀腐尸类怪物获得的是白光，属于战斗经验的记忆，这次斩杀腐尸巨猿却获得能壮大血脉的红光？
　　自从那次在下层甬道连续斩杀两只怪物后，郑洋就能自主控制回归的时间。这时，郑洋没有立即回归，而是打量周围的环境。
　　一上来就只盯着战斗双方戒备，他只是依靠眼角余光判断出这是在上层的甲板上，具体在哪个区域还没看清。这时一看，才发现赫然是在一座岛型建筑的顶层平台上。
　　周围还有不少类似的岛型建筑，有的高有的低。在这里，郑洋根本看不到船的边缘，只看到岛型建筑林立。
　　如果不是那种熟悉的环境气息和高耸不见顶端的桅杆，郑洋甚至怀疑这里已经不在幽灵船上。
　　一座座桅杆耸立，直往远处排列，消失在幽暗的雾气里，完全看不到它们最远的一根到底在哪里。
　　这条幽灵船的体型，远比郑洋想象的还要巨大。
　　而且不知这脚下的是什么木材，每一块都看不到边缝的巨大，但是郑洋知道它就是木材建造的。
　　“要是能撬几块下来造船就好了！”郑洋异想天开。
　　看清环境，郑洋从平台一侧找到往下的台阶，一步步走了下去。
　　差不多有二十米长的台阶走完，是另一个平台。这样的一个平台就有四五十米宽广，平台旁边是一个船舱，舱门紧闭。
　　看到这样的房子，郑洋心里悚然一惊。巨大的鲨鱼怪就是被房子里的存在卷进去吃掉的，郑洋记忆犹新，一点不敢放松警惕。
　　远远的和房门保持距离，郑洋根本没从门口路过，而是直走到前方尽头。好在下了台阶直走到尽头的边缘，就是转折九十度通往第三个平台的台阶，同样有二十多米长。

第137章 牛魔王
　　，到了第三个平台，并排有三个房门。
　　郑洋正要如法炮制继续走到平台边缘找到通往下一层的台阶，中间那个房门突然打开。
　　郑洋心里一突，差点直接纵身从旁边跳下去。
　　但是没有力量把他卷入房里，相反从那个房里有雾气慢慢涌出。然后，一只长着弯角的黑牛头人走了出来。
　　比牛魔王还要牛魔王。
　　它扛着一根巨大的狼牙棒，身高接近五米，身上散发黑色的气息。那是魔气，和当初德西迈那只魔犬死亡后的黑气同源，但是这一位的魔气更加精纯。
　　从房门里走出来的牛魔王脚步一顿，和郑洋大眼瞪小眼。
　　“你好！”
　　郑洋出声招呼，尝试和牛魔王交流。
　　“*%#～’”
　　牛魔王也出声，声音如雷，但是郑洋听不懂。
　　“你说什么？我听不懂！”
　　“*l%#u～cluc’”
　　鸡同鸭讲！
　　郑洋看向牛魔王身后的房子，牛魔王突然露出戒备的眼神，眼睛通红地护在门口。
　　门里对它很重要！
　　郑洋没有动作，牛魔王见状，反手慢慢把房门给关了起来，然后侧着身子往远离郑洋的方向移动到平台边缘。
　　一路上，牛魔王往这边台阶的方向瞄了几次，最后突然从那边的平台边缘纵身跳了下去。
　　什么意思？
　　它那么大的体型，竟然忌惮自己这个小不点？
　　而且牛魔王刚才从另一个房门外路过，并没有被卷入门里。
　　郑洋快步走到平台的边缘往下看，已经看不到牛魔王。他回过头，狐疑地看向那三个船舱门。
　　沉思片刻，郑洋壮着胆子接近中间那个门，慢慢伸出手尝试推开它。船舱门纹丝不动，有某种力量紧紧封闭住无法打开。
　　笃笃笃
　　郑洋敲了几下，毫无反应。
　　沉默片刻，郑洋又走到刚才牛魔王路过的那个船舱门继续推，依然是纹丝不动。
　　为什么这些舱门没有危险，第二次登上幽灵船时那只鲨鱼怪路过的船舱门却有强大的存在袭击了鲨鱼怪，这些船舱门有什么区别么？
　　郑洋回忆当时那个船舱门……挽联般的破布？不对，是船灯，是那种血色的船灯！
　　吃掉鲨鱼怪的那个船舱门外，除了当时自己留意到的上方挂着一条挽联般的破布，其实门外还挂着一盏灯。
　　而在负三层那个从内部发出敲门声引诱自己过去开门的船舱门，门口也挂着灯！
　　郑洋感觉似乎有电流流过全身，浑身一个激灵。
　　只要避开门口挂着血色船灯的门，就没有危险……是这样么？
　　或者说凡是挂着灯的区域都有危险？遇到无头水手的那次，自己头顶的横杆上当时也挂着一盏船灯。后来在回归之前，出现一只小山般硕大的头颅，嘴角滴着口水。
　　郑洋几乎有八成肯定，挂着船灯的位置，都有大恐怖！
　　他不由抬头看向远处和近处那些散发猩红血光的灯，心里阵阵发毛。
　　不过有了这样的判断，郑洋对于探索这条幽灵船又多了几分底气。他的脚步轻松了几分，走向下一层的台阶。
　　在走下最后一级台阶踏上第四层平台时，郑洋身体一僵，慢慢扭头看向旁边不远的船舱门。
　　这层平台的舱门有六个，离他最近的一个只有五米远，门口赫然就挂着一盏灯。灯光中心昏黄，外围光晕血红。
　　咕噜～
　　郑洋下意识地吞咽了一下口水，慢慢收回脚步，退回最后一级台阶上。
　　我去年买了个表！
　　那只牛魔王不是忌惮自己，它是知道从这条台阶下来会有船灯！它当时的眼神……是的，它当时的目光重点不在自己身上，而是在他旁边的台阶方向，往这边瞄了好几次。
　　亏自己还以为人家想走台阶又不敢走，最后被迫跳楼！
　　想到这里，郑洋头皮发麻，哪里还敢耽搁，快步冲回第三层平台，直跑到刚才牛魔王跳楼的位置。往下一看，二十多米高度下方，是第五层平台。
　　突然，郑洋一阵毛骨悚然，他感觉到身后有东西来了。连看都不敢回头看一眼，郑洋纵身跳了下去。
　　二十多米，调动灵能加持，六倍于普通人的身体素质，还是有点够呛。郑洋本能地控制灵能往脚下灌注，凭空猛踏双脚，一圈灵能脱体而出，在空气中形成一个震荡波。
　　有用！
　　下降的速度缓了一缓。
　　即将着地时，郑洋又调动到足够的灵能震荡了一次，终于稳妥地半蹲在第五层平台上。
　　郑洋觉得，他好像也有点触摸到防护力场的技巧了。
　　直到这时，郑洋才敢抬头看向上方。刚才他跳落的位置，有一段长鞭状的东西在摆动，那是某种巨型生物的触角。
　　郑洋踮着脚尖快步跑出去，离开原地走入第六层的台阶，彻底进入一个上方看不到的死角。
　　下方应该不会有灯了吧？该死的牛魔王，活该戴绿帽，如此凶险竟然不提醒一下！
　　它是怎么知道这里的第四层有灯的？
　　本来郑洋还以为牛魔王像他一样是外来者，只不过是登入到那个房间里，那股涌出的雾气就是证明。现在郑洋又不确定的，牛魔王分明更像这里的原住民，很熟悉这里的环境。
　　缓了几口气之后，郑洋才继续往下走。
　　到达最后一级台阶时，他慢慢探出头先确认没有灯，才放松地走了出去。
　　“哞～”
　　突然的牛叫声从平台另一侧下方传上来，按照规律，从那边跳下去就是越过第七层，直达第八层平台。
　　这座岛型建筑到底他妈有几层……
　　郑洋连忙跑过去，往下一看，下边是最后一层了。
　　牛魔王正在和一条四十多米长、模样像巨蛇的怪物战斗。但是那条怪物明显不是蛇，蛇都比它帅多了，这条鬼东西体表长满了尖刺一样的毛，头上顶着许多触角，口器中一圈圈的锯齿牙密密麻麻，要多恶心有多恶心。
　　蛀船虫！
　　郑洋一阵反胃。
　　幽灵船上竟然有这种东西，而且长得这么大。
　　牛魔王的样子有点不妙，巨型蛀船虫体表的尖刺竟然可以发射出去，像一篷篷弩箭，无穷无尽，牛魔王的身上已经插了好几根。
　　郑洋衡量了一下双方的实力层次，果断决定参战……

第138章 神秘语
　　，郑洋对比双方的实力层次后，发现牛魔王的魔气虽然精纯，但实力其实比他还要差一点点。
　　蛀船虫的攻击方式就是尖刺雨、翻滚、扫尾、噬咬，防御力很强。
　　牛魔王把狼牙棒舞得像风车一般，仍挡不住尖刺雨，身上插了几根尖刺。
　　啪～
　　蛀船虫强力的一扫长尾，甩出橡皮筋一样的响声，抽向牛魔王。长尾带着密密麻麻的尖刺，比狼牙棒恐怖了不知多少倍。
　　牛魔王发出牛叫声，舞动狼牙棒和蛀船虫的长尾狠狠砸在一起。
　　双方力量不相上下，牛魔王被抽飞十几米。蛀船虫的长尾也反弹回去，尾巴被狼牙棒撕裂一道巨大的伤口，流出的不是血，而是灰黑色的恶心粘液。
　　“哞～”
　　牛魔王凶猛的一比，被抽飞后立即又冲上去……
　　郑洋纵身跳出，这次他没有震荡出力场减速，携带下跌之势，双手握剑直劈蛀船虫的颈部。
　　篷的一下，火焰覆盖剑身，延长六米，强势斩下蛀船虫的头部。
　　借一斩之力的反作用，郑洋的下跌速度在最后关头滞了一滞，稳稳落地。
　　巨大的蛀船虫被火焰点燃，转瞬之间化作飞灰，一道更大的红光射在郑洋身上。
　　荆棘环再次增长一截。
　　“哞？”
　　牛魔王茫然的眨眨牛眼，突然双眼通红，用狼牙棒指着郑洋叽里呱啦说了一通，神情很激动。
　　郑洋摆摆手，淡然说道：“不用感谢，遇到麻烦互相帮助是应该的！”
　　“……？”
　　牛魔王也听不懂郑洋说什么，但郑洋云淡风轻的样子让他懵了一下，反应变得更加狂暴。他来回走了几步，用狼牙棒虚砸了几下，指着刚才蛀船虫的位置又指指自己，一副气急败坏的样子。
　　郑洋沉默了一下，明白牛魔王的意思是他要独自猎杀那只蛀船虫，却被郑洋抢怪了。
　　他也是为了那道红光么？这些像自己一样登上幽灵船的生灵，是来自什么世界？
　　可惜语言不通无法交流。
　　牛魔王还在来回走动，激动地说着郑洋听不懂的话：“&f_k；o*st…fkost”
　　“……别欺负我没学过牛星语，就不知道你口吐芬芳！”
　　郑洋眼角抽了抽，忍着给牛魔王一剑的冲动。
　　他也学着对方的样子，指指牛魔王和自己，两只手啪的一声握在一起，用力往周围虚砸几下，然后在空气中抓了一把放在自己身上，又抓了一把交给牛魔王的样子……好羞射！
　　牛魔王又眨了眨牛眼，迷茫地思考了片刻，明白郑洋的意思是要和他联手扫荡周围，大家轮流享用战利品。
　　不错，智商在线！
　　郑洋也从牛魔王的眼神反应里看出对方明白了自己的意思。只是……
　　牛魔王用怀疑的眼神看着郑洋，不是怀疑他的实力，而是怀疑他的人品。
　　毕竟刚刚才被这混蛋抢了怪。
　　最后，牛魔王还是不相信郑洋，对他摇摇头，然后凶着脸用狼牙棒向郑洋虚砸一下，警告他不许再抢怪，就转身离开。
　　敢凶我？
　　郑洋瞪了牛魔王一眼，最后还是没有发作。
　　这里是最后一层平台，甚至说它是广场也不为过。从这里延伸出去，是两条交叉的街道，就和郑洋在船头甲板时看到的那些街道一样，高大宽广。
　　牛魔王不愿意联手，郑洋也不强求，换了个和牛魔王不同的方向，呈九十度角走入另一条街道。
　　这条街道上，目力可及的距离内没有挂船灯。
　　这是郑洋第一次走入上层的街道。走了几十米，他发现每隔一段距离，两侧还会出现巷道。
　　在经过第三个巷道时，郑洋看到一只人形腐尸在巷道里徘徊，便快步走了进去。
　　腐尸也发现了郑洋，不知死活地向郑洋冲过去，被一剑斩成两段。
　　一点白光融入郑洋头部，郑洋虽然还没吸收它，也从上面感知到大致的内容。他惊愕了一会，脸上的肌肉无序地抽搐，完全不知应该出现什么表情。
　　这点白光的记忆，竟然是对床上姿势的深度研究和实践经验，让郑洋久久无语。
　　也好，知识和经验都是有它存在的意义的，郑洋觉得自己能用得上它。
　　既然进了巷道，也没看到船灯，郑洋便没有退回街道，继续沿着巷道深入。如此一来，郑洋的方向又和牛魔王相同了，隔着三条巷道并行。
　　只是不知道那憨货已经走到了哪里？
　　其实在这幽灵船上，郑洋还是挺想和牛魔王组队的。牛魔王是这么久遇到过的生灵中，唯一没有主动向郑洋发起攻击的，算是比较“友好”。只是牛魔王不愿意组队，郑洋也没办法强求。
　　沿着巷道深入了近百米，在一条通向相邻巷道的横巷转角，郑洋遇到一只干尸怪。
　　干尸怪的眼眶空洞，散发幽幽绿光，像地狱的鬼物一般瘮人。它看到郑洋时没有攻击，只是张开嘴露出零落的几颗牙齿，像发出无声的怪笑。
　　老掉牙的干尸！
　　郑洋一剑削下它的脑袋，一点白光射到郑洋头上。
　　这次，郑洋又是一愣。这点白光的记忆，是对于一种神秘语的研究，尽管还没吸收融合它的具体内容，郑洋也大致知道它和那些神秘复杂的咒文有关。
　　这就非常有价值了，比一道红光还有价值！
　　虽然很想立即吸收了这点记忆，但这里的环境诡异多变，危险无处不在，吸收记忆时又不能分心关注身边的情况，郑洋只能压下对神秘语的期待。
　　继续前进，在下一个巷口，郑洋果断转身往回跑。
　　他看到那个巷口里挂着一盏船灯，船灯下的舱门是开启状态，像地狱的入口，透出阴冷恐怖的气息。
　　危险果真是无处不在！
　　刚跑到之前干尸怪的巷口，侧面传出轱辘轱辘的响声，一辆没有马拖行的双轮马车从转角自行驶了出来。
　　自行马车！
　　马车上的气息和刚才那只挂着船灯的舱门里散发的气息如出一辙，仿佛里边的存在刚刚巡视完自己的领地归来，正好堵住了郑洋。

第139章 死灵战兵
　　，自行马车停在了郑洋面前，堵住了他的去路。
　　马车上亮起两点幽光，那种颜色无法形容。但是它能直接照入人的内心深处，阴冷的气息，仿佛泼下九幽之水，冰冷彻骨。
　　这时，它就无视阻隔，直接透过车厢，映照在郑洋身上。
　　那是马车里某个存在的眸子，它是无法抵抗的。郑洋感觉灵魂都被冻僵了，身体根本无法动弹，甚至产生不了抵抗的意志，连召唤浓雾送自己回归的念头都动不起来。
　　太可怕了。
　　这是何等存在？仅仅一个凝视，就让自己丧失了任何反抗的能力！
　　这时，郑洋都失去了时间的概念，根本不知道过去了多久，那双眸子慢慢消失。
　　马车里的存在没有对郑洋出手，但是马车也没有动。
　　郑洋突然明白，自己好像挡了别人的路。
　　他这时恢复了对身体的知觉，发觉身上已经被冷汗湿透，全身近乎虚脱一般乏力。
　　赶紧让路！
　　郑洋艰难地慢慢移动到路边，自行马车果然从他身边驶过，带着轱辘轱辘的声音，去到那个挂着船灯的巷口时拐入了巷口。
　　郑洋的心跳加快了一倍，迟到的恐惧直到这时才降临。
　　虽然不知道那个存在为什么放过他，郑洋仍然立即调用灵能恢复一些体力，快速离开这条巷道。
　　经历了这么可怕的一次遭遇，郑洋仍然不愿意就这么回归，他希望斩杀更多目标，获得更多红光帮助自己壮大血脉。
　　所以在逐渐恢复状态后，郑洋转入另一条巷道。
　　在这条巷道前进了近二百米，前方数十米外是另一条巨大的主街道。
　　突然，街道上传来急速奔腾的脚步声，如千军万马，又整齐有节奏。在这整齐节奏的脚步声前面，有一个杂乱的脚步声格格不入。
　　然后郑洋看到牛魔王从前方的街道拐湾冲了进来。
　　紧接着，在牛魔王身后追进来十几个穿着全身盔甲的高大战士。它们是死灵战兵，眼中散发出船灯那种猩红血光，拎着铁剑狂奔而来。
　　那些铁剑上纠缠着浓郁的残魂和黑气，盔甲残旧，血迹和铁锈混杂，散发出凶残的气息，隔着数十米之外的郑洋都能感受得到。
　　郑洋转身就跑。
　　单个死灵战兵，无论是郑洋还是牛魔王都能轻松斩杀。但它们这种聚合成势的冲击，却令人心头悸动，难以提起正面一战的勇气。
　　牛魔王这灾星不知从哪里招惹出来这么一群杀胚，他看到郑洋，叽里呱啦大叫，跟在郑洋身后，像好兄弟不离不弃。
　　尼玛！
　　郑洋恨不得转身一剑砍死他。
　　接连跑过两条巷道，那群死灵战兵仍然紧追不舍，速度还接近到了牛魔王身后二十米。牛魔王距离郑洋，也是二十米。
　　郑洋咬牙逐个问候了一遍牛魔王的十八代先祖，召唤浓雾回归……浓雾没有出现，郑洋才发觉自己被后方的死灵战兵遥遥锁定，在这个状态下无法回归。
　　我去年买了个表啊！
　　当他们仓惶窜入下一条巷道时……好了，前面几十米外一盏船灯散发幽幽暗光，浓郁的血色笼罩在灯光外，让整条巷道充斥着不祥的气息。
　　终于不用跑了。
　　拼了吧！宁愿面对那群死灵战兵，郑洋也绝不会从那盏船灯下跑过去。
　　牛魔王看到船灯也是一个急刹制动，脚底在地板上磨出一条长长的痕迹。那双铜铃大的牛眼里，瞳孔瞬间缩成针头那么小。
　　“杀！”
　　郑洋转身冲向死灵战兵，牛魔王同样牛吼一声转身，不甘落后——落后可能会被船灯下的恐怖存在吞食。
　　杀杀杀……
　　死灵战兵发出无声的呐喊，气势中传递出整齐的杀意。它们上身微侧，把铁剑平举在肩头位置，剑尖朝前，发起冲锋。
　　这个姿势，可刺可劈，无懈可击。
　　双方接近到六米
　　郑洋抢先出手，唰唰两剑，斩出一个巨大的火焰十字。下一刻，他蹬腿弹射向巷道一侧，避开死灵战兵的正面冲击角度。
　　几乎是在同时，死灵战兵整齐地劈出铁剑，剑身射出五米长的死亡剑气，把正面空间尽数笼罩在攻击之下。
　　“轰～”
　　可怜的牛魔王被坑了，他没有郑洋狡猾，被至少五道死亡剑气正面招呼。紧急关头只来得及横起狼牙棒格挡一下，便被劈得贴着地面滑了回去，一口鲜血喷射在半空。
　　郑洋堪堪躲过攻击，他贴在路边的船舱墙壁上，两道死亡剑气紧贴着他的身体劈在地面。
　　而郑洋的火焰十字斩也收到成效，三只死灵战兵被他一招斩杀，化作飞灰，三道红光闪电般射入他的身体。
　　“啪～”
　　郑洋抖手甩出去一道闪电，身体如陀螺旋转，化作一股旋风冲入死灵战兵的队伍中间。这时，他是直接把生死置之度外。
　　置之死地而后生！
　　螺旋斩——郑洋自创的最新群攻大招，火焰长剑带出一只燃烧的火环，在死灵战兵中间扩大。
　　五只死灵战兵遭殃，被横斩成两段。
　　还有九只！
　　死灵战兵的集群气势被郑洋破坏了，这时七零八落，威胁尽去。
　　牛魔王血厚防高，被集火了一波也只是吐了一口血，又生猛地冲了上来。这次，他终于捡便宜吃到肉。
　　一棒横扫，硬是让牛魔王撕碎了两只死灵战兵。在绝对的力量面前，它们身上的盔甲其实也很脆弱。
　　郑洋不敢恋战，杀穿死灵战兵的集群后直接拐入来时的巷道，夺路而逃，他没忘记身后那盏被浓郁血色包裹的船灯。
　　牛魔王还要再杀，一见郑洋这反应，也是一激灵反应过来，追在后面撒丫子狂奔。
　　从转身迎战开始，整个短兵相接的过程，其实只有三个呼吸的时长。
　　他们才跑出不到五十米，身后那条巷道里隐隐传来咯吱咯吱的咀嚼声，那些盔甲被咬碎时，嘎嘣脆。
　　郑洋头也不回的冲后面的牛魔王挥挥手，召唤浓雾回归。
　　自求多福吧，天知道那恐怖的东西会不会追出来！
　　这次，浓雾顺利降临，笼罩郑洋后再消散时，牛魔王眼前已经没有了郑洋的身影。

第140章 防护力场
　　，天亮时，狂风肆虐，一场暴雨毫无征兆地袭击了里斯本。连海湾里的浪头，都能达到四米多高。
　　郑洋站在驾驶舱静静观望窗外，厚重的雨帘彻底遮挡了视线。
　　这种天气，正常情况下是无法出航的。郑洋有诡眼不受影响，但别人不知道啊，艾丽玛和洛芙妮都劝阻了他。
　　所以，他们继续在里斯本停留。
　　昨晚在幽灵船上收获的两点记忆经验已经被郑洋融合吸收，那只干尸怪生前对神秘语的研究也只是一些皮毛，远远达不达掌握的程度，连入门都算不上。
　　不过郑洋也能零星看懂个别咒文的意义。
　　每个咒文的意义都是非常复杂多变，甚至有的同一个咒文就有两种截然相反的理解，要看是怎么用。
　　这个程度的研究成果，对郑洋而言却是意义非凡，帮他推开了通向神秘语世界的一个窗口。
　　更大的收获是那些红光，仅是死灵战兵一战，就给郑洋贡献了八道红光，每一道红光都能壮大一成血脉。加上在那之前融合的红光，理论上郑洋已经超过十成积累。
　　但实际上他现在的状态仍然是二级超凡的圆满层次，血脉没有完成进化。
　　在荆棘燃烧和雷击两大法印的淬炼下，这些新增的血脉之力正在不断纯化。郑洋感悟了一会，明白必须等纯化程度也达到十成，再有一种力量把目前的荆棘环摧毁，才能突破瓶颈，破而后立才能完成血脉进化。
　　然而血脉强化达到十成后，荆棘环的强度也会比之前强大不知多少倍，依靠目前的荆棘燃烧法印和雷击法印的威力，是彻底无法撼动的。
　　郑洋必须突破这两个法印的等级，提升它们的威力，才能帮助他把牢固的荆棘环打破，让其在灵船的影响下重生和进化。
　　当然在找到办法弥补一级基础之前，郑洋倒也不着急进阶到三级超凡。
　　吃过早餐，雨势仍然没有减弱的迹象，众人各自进行自己的修炼。
　　郑洋也趁着精神充沛，进入冥想状态研究让两个法印突破的契机，以备将来需要时一举突破。
　　他不断把精神力压缩，投入火焰和雷电中，加快淬炼效果的同时，用这种外在的变化引动法印，从中感悟法印的变化迹象。
　　时间渐渐过去，精神力不断消耗又新生，又被消耗，直到出现了一丝疲惫。郑洋才退出修炼，做些其他事情让自己获得休息和调整。
　　这时十点多了，雨终于变小，能看清一些海面的景象。但是海面上随即又起了大雾，在其他人看来更加无法启航。
　　没办法，郑洋和众人一商量，决定也不赶这点时间，继续在里斯本多逗留一天。
　　昨晚在梦境里，郑洋偶然触及一点防护力场的运用。虽然只算是野蛮的挥霍灵能强行震荡出力场，浪费严重，效果也差，但是也算触摸到了边缘。
　　所以趁现在暂时无事，郑洋便打算邀请洛芙妮来驾驶舱指点防护力场的施展技巧。
　　洛芙妮在自己的房间里研究附魔法咒的突破，接到郑洋用船上对讲机的传呼，她细长的眉毛一挑，说道：“什么事？”
　　“洛芙妮，能来一下驾驶舱么？”
　　郑洋躺在大床上，用无形之手拿起话筒说道。
　　躺着也能冥想修炼和研究法印，能躺着干嘛非要坐着！
　　洛芙妮一听郑洋叫她去驾驶舱，眼里立即露出警惕。
　　驾驶舱，那也是郑洋的卧室！
　　“什么事，现在不能说么？”
　　郑洋感知到洛芙妮的反应，心里无语，把他当成什么人了！
　　“就是向你请教些修炼防护力场的问题。我自己已经触及到一点门道，但是不够清晰……或者我们去客厅说也行。”
　　洛芙妮沉默了一会，还是答应去驾驶舱给他解答。
　　“有一个比较形象的例子，你看过那种巨浪滔天时、浪头倒卷的景象吗？”
　　片刻后，洛芙妮来到驾驶舱，听完郑洋的理解后反问。
　　郑洋想象一下，他确实没有亲身经历过那种场面，但是在影视里看到过。于是点头说道：“我知道那种景象的大概样子！”
　　洛芙妮点头，说道：“这个例子是那些力量本源属于海洋的超凡者构建防护力场的方式，也相对比较通用的能被其它属性的力量体系掌握。”
　　“如果能亲身经历一下，有更直观的体验，领悟防护力场就相对容易很多。不过没经历过，能想象出它的样子，也可以慢慢领悟，就是过程可能长些，效果也弱些。”
　　“当你震荡灵能脱体而出时，它呈环状或者球状，像波浪一样扩散出去，直到完全消散。”
　　“但是如果你能让这些波浪像滔天巨浪那样，浪头倒卷，它不但会威力更大，而且因为倒卷的灵能叠加堆积，就在身边一定范围形成更加厚实的灵能力场。”
　　“你对这些浪头的控制越娴熟，它堆积就越随心所欲。在这个过程，灵能依然会有损耗，但是因为倒卷和堆积，让这种损耗大幅下降，所以输出的灵能就能大幅减少，维持力场的时间更长。”
　　“形成浪头倒卷一方面需要庞大的灵能输出量，所以一般要三级超凡才能满足条件。另一方面需要震荡灵能的技巧，就像玩杂技的人随手拨动一下就能让一只椅子在空中翻腾着不落地一样。这些需要你理解其中原理后不断练习去掌握。”
　　“直到熟能生巧，让你的震荡的灵能浪头随心所欲地受你的控制，你让它怎么卷就怎么卷。”
　　四两拨千斤么？
　　郑洋若有所思，有些明白洛芙妮的意思。
　　洛芙妮继续说道：“我刚才说了，这种构建力场的方式主要适用于那些力量本源属于海洋的超凡者，他们构建和施展这种防护力场能事半功倍。因为这种方式相对容易理解，所以其他属性力量的超凡者也能使用。”
　　“但是要想把防护力场的威力发挥到最大，就要感悟到与自己的力量本源相符的力场构建方式。比如施诺特的沼泽力场，他领悟了沼泽力量的本源，并参照构建自己的防护力场，就拥有沼泽般的吸附、控制特效。”
　　“这种与自身力量本源相符的防护力场，熟练到某个程度后还能凝炼出法印。”
　　“如果你暂时领悟不了与自己的力量本源相符的力场构建方式，可以先尝试掌握海洋力场。”
　　又是和力量本源想符么？
　　郑洋陷入了沉思，他的力量本源是荆棘，怎么构建一个荆棘力场？
　　洛芙妮见郑洋进入了感悟状态，不再多言，静静地离开。
　　听完洛芙妮指点后的状态不错，接下来的时间，除了午餐和晚餐，郑洋一整天都在思考自己的防护力场，连荆棘燃烧法印和雷击法印都暂时放弃了感悟。

第141章 荆棘守护
　　，感悟，状态很重要。
　　状态好的时候，感悟就事半功倍；反之状态不好时强行感悟，那就是事倍功半。
　　郑洋在听过洛芙妮的指点后自觉状态良好，所以暂时放弃进展缓慢的荆棘燃烧法印和雷击法印，整天都在思考自己的防护力场。
　　“首先要弄明白荆棘力场的特性，明白它的特性后，构建力量就是技巧的问题。”
　　“那么，我的荆棘根本的特点就是生命力顽强，有灵船的力量为保障，不会彻底消亡。每次破灭重生，力量都会本质上提升。所以坚韧、威力叠加算是两个特性。”
　　“其次是表象上的直接特点，荆棘满身是刺，触之会伤人。所以荆棘力场还有一个反弹伤害的特性。”
　　“要让力场具备这些特性，用什么形式才能达到？反弹伤害这点容易，控制灵能形成尖利的效果，以及在力场中叠加上雷击和燃烧法印都能造成反弹伤害，无非就是把灵能震荡出去时控制技巧的问题。”
　　“怎么让力场达到坚韧和威力叠加？坚韧包括持久和牢固，持久是一个后力绵延不断的问题，我能调用灵船的庞大灵能，已经体现了这个特性，灵能输出远比其他超凡者持久；其次震荡构建力场时，可以把灵能化成一股股，像荆棘环那样交错编织成力场，自然比简单地震荡出去的韧性更强。”
　　“而这种持续的编织下，灵能始终处于流动往复，也能达到类似浪头倒卷那种堆积和节省输出的效果，防护力场也就成了！只是这需要超强的控制力和技巧，我真能做到吗？”
　　一整天下来，郑洋在理清思路后就开始不断尝试震荡灵能，摸索能达到预定效果的技巧。
　　正常情况下，这种防护力场不像力场掌控，没有现成的法印咒文可供临摹，它纯粹依靠大量的练习掌握技巧，最后达到某个程度时才有可能自行凝炼成法印。
　　但凡事总有例外。
　　郑洋一直练习到晚上，卫星电话突然有来电，他一个无形之手把桌子上的手机捞过来，发现是恩特斯。
　　恩特斯邀请郑洋参加他和菲丽娅的订婚仪式。
　　郑洋心里一阵尴尬，以自己已经远洋为由婉拒了。
　　结束通话后，郑洋又用无形之手把手机放回几米外的桌面上。
　　这时，郑洋的意识触碰到荆棘环上的无形之手法印，从那些浮现光芒后正在收敛的咒文和法纹中，突然发现他正好认识其中两个咒文。
　　这两个咒文的意义是对力场的控制。
　　无形之手原名叫做力场掌控，怎么做到在离体那么远的距离外随心所欲地控制一个力场，使其发挥自己需要的效果，其中就有这两个咒文的功劳。
　　郑洋脑海里灵光一闪，自己的荆棘力场就需要对离体的灵能进行精细化的掌控。那么理论上不止这两个咒文，无形之手上的其它咒文中，也有不少是可以拿来应用到荆棘力场上的。
　　有了这点启发，郑洋开始反复使用无形之手，把无形之手变换不同的形态，观察它的法印上那些咒文和法纹的变化。
　　他这番操作，已经有点儿解析法印的味道。没有从干尸怪那里获得的那点关于神秘语的理解为基础，郑洋是绝对无法做到这一步的。
　　作用也是非常明显的，以那两个认识的咒文为参考，郑洋又找出了十几个咒文，通过它们在力场变化中的表现大致猜测到其意义，并且这个数量还在继续增加。
　　不知过了几个小时，随着郑洋对无形之手法印的理解深入到一个程度，它突然自动浮现，自动激活，光芒大放。许多咒文和法纹开始分拆重组，凝炼成另一个新的法印。
　　太意外了，无心插柳柳成荫，无形之手的法印，竟然率先突破到了中级！
　　凭借那么一丁点对于神秘语的了解，郑洋在这个过程中获得了许多感悟，明白了许多咒文和法纹的意义，对于神秘语的理解猛涨了一截。
　　郑洋突然感觉轻松了起来，对于荆棘力场的构建技巧有了全新的理解。他临摹那些从无形之手法印中掌握的咒文，配合震荡的效果不断试验。
　　进展非常惊人，郑洋能够在震荡出灵能时控制它们凝练成一束束，按照自己的意愿编织成一个荆棘环一样的环状。
　　除了“根茎”作为持续输出灵能的通道之外，环中其余大部分灵能束形成一个闭合的回路，使得灵能离体后在回路中循环往复地流动，减耗的效果比浪头倒卷的方式高明了不知多少。
　　这一切，全靠那些咒文发挥的作用达成。
　　而且这个环状的荆棘力场还不是最终形态，等郑洋更加熟练后，他打算把这个荆棘力场构建成球状。
　　在持续震荡出这个荆棘力场时，郑洋还要控制它的表面突出去无数尖刺，同时激活燃烧和雷击两个法印的效果叠加上去。
　　他几乎是通过震荡灵能的方式，把识海里的荆棘环完整地具现到体外。这才是，最符合他的力量本源的防护力场。
　　随着郑洋不断试验，他的技巧越来越娴熟，荆棘力场也越来越丰满完善。
　　令人惊喜的是，在不断完善的过程中，随着力场的效果越来越成熟，以那些借鉴而来的咒文为基础衍生出了大量新的咒文。
　　这些咒文中，又有许多是在荆棘燃烧法印和雷击法印里出现过的，它们以法纹为纽带相互组合，随着力场的完善而完善。
　　这是要直接凝炼出法印的节奏！
　　当郑洋终于在震荡出一个力场，并且仅以不多的灵能输出，就能维持力场的所有预定效果都稳定存在时，所有咒文和法纹彻底凝炼，化作一个法印写入荆棘环上。
　　“这个防护力场的法印，就叫做——荆棘守护！”
　　郑洋欣喜地反复激活这个新法印来验证效果。
　　这是郑洋的第五个法印，二级超凡境界的荆棘环，再次被写满了空间。
　　“这次研究收获巨大，尤其是关于神秘语的理解，终生受用。下一步像解析无形之手那样分析荆棘燃烧法印和雷击法印，很快就能把它们突破到中级法印。”

第142章 三级超凡
　　，郑洋完成荆棘守护法印的修炼后，已经是第二天天亮。
　　天气晴朗。
　　一天一夜的修炼获得巨大的成果，郑洋喜不自胜，下来吃早餐时都是满面春风的！
　　“有收获了？”
　　洛芙妮见他这表现，惊讶问。
　　郑洋点头，嘴巴都快咧开到耳垂了。
　　岂止是有收获啊，收获大得你们绝对不敢相信！
　　然而就算不知道郑洋的收获有多大，洛芙妮也已经表现出难以置信的神情。
　　三级超凡者的防护力场要是那么容易掌握，特事局兑换系统里的那本修炼方法就不会价值几百贡献点了。
　　那本修炼方法里罗列了大量例子，通过详细的分析讲解，就是为了能让人更好地理解和更有效地掌握防护力场的技巧。
　　然而有些东西不是说清楚了就能掌握的，比如游泳的技巧够简单了吧，又有几个人是一学就会的？何况是这种灵能离体后的精细控制技巧。
　　但是看郑洋的样子，分明是已经有了不错的收获，这怎么让洛芙妮不震惊。
　　“你呢，快突破了没有？”
　　郑洋也表示一下对洛芙妮的关心，询问她的附魔能力有没有进展。
　　洛芙妮脸上也露出一丝笑意，说道：“快了，应该就在这一两天！”
　　郑洋又看向赛尤拉莉问：“赛尤拉莉，你大概什么时候能进化到二级超凡！”
　　塞尤拉莉调动灵能显露出二级超凡的气息，得意笑道：“昨晚刚刚完成进化，是不是很意外？”
　　郑洋鼓掌，大家纷纷道贺。郑洋昨晚一直沉浸在研究防护力场上，还真没留意到赛尤拉莉进阶了。
　　团队里多一分实力提高，接下来探险时也多些保障。
　　泰诺克和萝拉都是二级超凡的境界。
　　郑洋又看向艾丽玛和伊娃，他一直不知道她们二人的实力层次，因为她们从来没有显露过灵能波动。
　　“我三级，伊娃二级。不过我们的能力不擅长战斗，对森林环境的依赖太明显！”
　　艾丽玛坦然说道。
　　郑洋看向伊娃，心里感到惊讶。没想到她小小年纪，都已经二级超凡了！
　　尽管有点儿短板，但是他们这个团队的综合实力还是很不错的。洛芙妮三级，爱丽丝在灵船进化到三级后也不再受到掣肘，实打实的三级，郑洋自己二级圆满，也能发挥出不弱于三级的实力。
　　剩下的，全部二级！
　　如此实力要是还干不翻那只木乃伊，郑洋觉得以后大家都不用下船了，永远呆在船上才安全。
　　“今天我们横渡直布罗陀海峡外口，晚上抵达拉巴特休息，明天一早跨海前往马德拉群岛！”郑洋意气风发地宣布行程。
　　“明天的行程分两天吧，直接从拉巴特去马德拉太远了，中途先到索维拉小镇中转一下。那里是个美丽的城市，如果时间足够，我们黄昏时可以上岸游玩！”艾丽玛说道。
　　“好，就这么定了！”
　　一直呆在船上其实很无聊的，所以郑洋才花里胡哨搞娱乐健身房和家庭影院。不过大家都是超凡者，修炼也需要花费大量精力，难得有这么个好环境，倒也不会觉得闷。
　　吃完早餐，郑洋抓壮丁让爱丽丝开船，反正她的实力提升全靠吃，不需要修炼。他自己则继续投入修炼，深入解析荆棘燃烧和雷击两个法印。
　　这段南下的旅程和第一天横渡比斯开湾一样长，不过有洋流和海风之助，楼船顺风顺水，平均速度保持在33节，晚上八点不到他们就在拉巴特靠岸。
　　郑洋昨晚彻夜修炼防护力场，今天又研究了一天两个法印，虽然进展很顺利，但也感到了疲惫，于是他决定和赛尤拉莉放松一晚。
　　赛尤拉莉经过一天稳固状态，也需要释放进阶二级的喜悦心情，两人一拍即合，战成一团。
　　第二天早上，楼船离开拉巴特，下午四点抵达索维拉时，郑洋的雷击法印率先突破到中级。突破后的雷击法印威力暴涨，瞬间摧毁了二级极限的荆棘环。
　　这特么就意外了，郑洋只想着要突破两个法印才能摧毁荆棘环，没想到光是雷击法印突破就如此大威力。
　　郑洋打算在二级阶段弥补基础的计划再次被破坏。在灵船力量的重新构造下，新的荆棘环迅速形成。
　　驾驶舱里，突然爆发出三级超凡者的灵能波动。
　　荆棘环被摧毁重生后，上边的法印并不会消失，因为它们其实已经写在基因里。
　　对于其他超凡者而言，摧毁力量本源的构造物或许会有麻烦。但对郑洋而言，这只是代表打破桎梏，打散基因链，再在灵船的力量下重组基因链，让血脉的本质提升。
　　写在基因里的法印异能，自然不会因此消失。所以新的荆棘环形成后，上面也自然而然地已经承载着郑洋掌握的五大法印。
　　这五大法印只占据了新荆棘环的一半位置，还有五个位置的空白，代表郑洋在三级超凡可以再修炼五个法印。
　　“哥哥，你三级啦！”
　　郑洋刚睁开眼，爱丽丝就高兴地飞扑过来趴在他怀里。
　　“嗯，我们都三级了！”
　　不止三级，如果郑洋愿意，连四级也不会太远。现在只是一个雷击法印突破到中级，威力就摧枯拉朽般摧毁二级荆棘环，并且还有余力淬炼三级的荆棘环。
　　等荆棘燃烧法印也突破到中级，两大法印合力摧毁三级荆棘环也不会有什么难度。
　　郑洋抱着爱丽丝起身，眼前浮现前方视野的界面，接过灵船的驾驶。
　　前方就是港口，左右都有渔船进出，身后较远的海面有很多人在玩冲浪和帆板，天空中大量海鸥飞来飞去……
　　郑洋心情喜悦之下，也觉得眼前这座海边小城的景色非常别致，清爽怡人。
　　这里本来就是一个知名的旅游城市，艾丽玛的建议不错，果然值得停泊游玩一番。
　　有灵能驱动方式，灵船的行止转向非常灵活，很快在这个小港停泊好。同时，也引来大量围观。
　　郑洋洗漱之后，大家一起下了船，在这座小城玩到了晚上，连晚饭都是在餐馆里吃。吃完感受不到饱意，他们又在海滩边的烧烤摊大吃了一通，才返回船上。
　　“我已经联系了梅桑夫人，她们明天会在领地小岛上等候。”
　　一起在大厅看电视新闻时，艾丽玛打了个卫星电话后对他们说。
　　……
　　第二天傍晚，灵船抵达梅桑家族的小岛，梅桑夫人亲自带领数十人的队伍在码头上迎接他们的到来。
　　这是一座生态很好的海岛，大小有十几公里方圆，岛上有山林也有淡水湖，岛上也有不少渔民家庭居住。
　　梅桑家族的古城堡，就在一处不算最高的山崖上，背对大海，面向山下的码头小镇。

第143章 御风副阵
　　，迎接的队伍里不但有梅桑家族的十几个已经中了诅咒的成员，还有他们雇佣管理城堡的工作人员。他们用造型古老的大型马车，把艾丽玛等人接到城堡里，并且已经准备了丰盛的晚餐。
　　郑洋身上带着十字架，所以这次的诱饵是爱丽丝。她和灵船两位一体，邪异对灵船的觊觎，其实就是对她的觊觎。
　　如果圣物在灵船上，无论爱丽丝在不在船上，她都不会被邪异盯上；但是圣物在郑洋身上，爱丽丝在外边时就会被邪异盯上。
　　不过郑洋并不担心她，就算遇到无法匹敌的邪异，他也可以一个念头把爱丽丝传送走。
　　为了保险，郑洋还是一直牵着爱丽丝的手，不让她离开自己身边。
　　马车进入了城堡，爱丽丝刚一下车，就传念告诉郑洋，有东西在关注她。
　　郑洋暗道果然是邪物作祟，心神立即提了起来。
　　洛芙妮和塞尤拉莉是知道郑洋身上带有诅咒血脉的，能吸引一些邪祟魔物，后来这个信息也让艾丽玛知道了。所以艾丽玛才会在怀疑梅桑家族的诅咒和这座城堡有关后，邀请郑洋来尝试帮助梅桑家族。
　　这时她隐晦的看向郑洋，见郑洋点头，便明白这里真的有问题。
　　这座城堡占地范围五百多米宽广，就着地形修建了不少风格古老的建筑，也有大片的花园和果园。
　　据梅桑家族的人介绍，城堡有六百多年的历史，几经翻修，仍然难以掩饰其斑驳，每年的维护成本都非常高昂。
　　值得一说的是，梅桑夫人的丈夫算是上门女婿的性质，她是梅桑家族的正统继承者。所以她身上继承着梅桑家族的血统。
　　这次来帮助梅桑家族，明面上是以艾丽玛为首，郑洋等人都是艾丽玛邀请来的助手和随从。
　　梅桑夫人身上的诅咒让她行动有些困难，但她还是坚持亲自陪同艾丽玛参观了城堡，郑洋一行自然也跟在后边。
　　“没有失去理智直接攻击，这只邪异肯定是二级以上实力，能感应到它在哪里吗？”
　　郑洋传念问爱丽丝。
　　爱丽丝回应道：“感应不到呀，它没有盯着我了！”
　　居然能这么克制？
　　如果把十字架传送回船上，以自己和爱丽丝在一起的吸引力，应该能引得它现身。就是现在不清楚这只邪异的真正实力，万一是只无法战胜的大BOSS，风险就太大了。
　　城堡里还有一个展厅，展示着格桑家族几百年的历史。
　　郑洋一直在凝神戒备那只潜藏在暗中的邪异，参观到中途，却不由自主地被展厅里一只扎起来的羊皮卷吸引了注意力。
　　“那是什么？”
　　郑洋指着羊皮卷问陪同在身边的梅桑家族成员，一个约二十岁出头的棕色卷发青年。
　　那卷发青年顺着郑洋所指的方向望去，说道：“那是先祖留下的一幅图案，记载着神秘的咒语，应该是某种仪轨的图式！”
　　“能打开看看吗？”
　　郑洋仍盯着羊皮卷问。
　　卷发青年皱了皱眉，极不情愿地说道：“我要先问问祖母的意见！”
　　这个卷发青年说完也不理郑洋的反应，快走几步追向前边陪着艾丽玛的梅桑夫人。他心里早就对郑洋不满了，随便陪同哪个女人不好？都是罕见的极品美女，偏偏被梅桑夫人指定来陪同这个小子。
　　又偏偏这小子还牵着两个极品萝莉。
　　另一个萝莉是伊娃，她其实不算萝莉了。但是在二十几岁的青年眼里，仍然是萝莉，一只能看又能吃的萝莉。
　　梅桑夫人听说郑洋想看那只羊皮卷，回头看了看他。她对郑洋有点儿印象，当初在诊所出来时正好看到郑洋和伊娃回来，只当他们都是艾丽玛的晚辈。
　　“当然，你对它有兴趣，才证明它展示在这里的价值！”
　　梅桑夫人神色慈祥，像看孙子一样。
　　同行的一名颧骨高的中年女士上前拿下羊皮卷打开。根据之前介绍的身份，她是梅桑夫人的女儿，也是身中诅咒者之一。
　　羊皮卷上是郑洋熟悉的咒文和法纹风格，他脑袋里嗡嗡作响，知道自己又撞大运了，握着伊娃的手下意识地紧了紧。
　　从灵船的感知上，郑洋辨认出这只卷轴是一个功能副阵卷轴。它不像灵帆副阵那样的必需副阵被整合在灵船觉醒的仪轨图中，而是一个可有可无的独立副阵——御风副阵！
　　把这个副阵融入灵船的法阵，就能每一级增加一海里半径范围的御风能力。
　　它能影响风向，把能力范围内任何方向吹来的风都汇聚成顺风，把阻力转化为动力，也能在能力范围内制造对应等级的风力。
　　这和灵能驱动方式类似，郑洋把灵能驱动称之为御浪，是集成在灵船法阵上的一个功能。不管哪个方向涌来的海浪，都能变成在船底前进的浪头，两者有异曲同工之妙。只不过，御风副阵的能力范围要大无数倍。
　　对于航海来说，这种功能的重要性不言而喻。不但能保证自身的帆动力，也能给整个船队提供顺风的环境。
　　即使以后灵能驱动方式的速度超出了风速，这个功能也还可以避免船帆受到阻力，制造出顺风而行的假象。
　　如果在罗斯海时拥有这样的能力，郑洋就不用频繁调整船帆的吃风角度，驾驶起来会轻松无数倍。
　　现在的问题，是怎么把它弄到手。
　　人家的大问题还没帮解决，就索要东西好像不太好。不过郑洋还是问道：
　　“夫人，请问能把它转让给我吗？我喜欢研究这些神秘的文化，说不定它是某个远古部落的仪式图！”
　　梅桑家族的人都沉默了。
　　先祖遗留的东西，就算没有太多经济价值，也不是说随便就能放弃的。
　　艾丽玛想起郑洋曾经在威尔逊那里坑蒙拐骗来两只卷轴，看样式这只也有些类似，知道这只卷轴对郑洋有用，于是说道：“夫人，有个事实我必须告诉您！”
　　“这次来帮助梅桑家族，郑洋是最关键的，他必须找出你们犯病的根源，并解决了根源，我才能治好你们！”
　　陪同参观展厅的，全部是梅桑家族的血裔成员，没有那些工作人员在场。
　　听艾丽玛这么说，梅桑夫人眼神里透出忧伤，叹气说道：“你们也认为这是一种诅咒吗？”
　　艾丽玛只和她说过，怀疑引起疾病的根源就在这座城堡里，却没有说过他们是身中诅咒。听梅桑夫人这一说，她反而有些惊讶。
　　“您知道诅咒？”
　　梅桑夫人摇头说道：“古代，任何说不清道不明的疫病，都会被认为是魔鬼的诅咒。”
　　“我接受过高等教育，也有信仰，但其实是不信诅咒的。但是这次犯病后，我们通过所有渠道寻找医治的方法，才知道了还有神秘侧这个世界的存在，也知道超凡者的存在。”
　　“在一些特殊人物的帮助下，我花费大代价分四次请来了不同的超凡者。他们说这是诅咒，但是他们找不到根源……”

第144章 先祖墓地
　　，“最后，我打听到艾丽玛女士曾经治愈过许多疑难病症，于是上门拜访了你！”
　　“我应该告诉你的，只有在这座城堡里，我们的病痛才会得到缓解，但是最后仍然会死！”
　　“那么，它真的是诅咒吗？”
　　梅桑夫人这次是看着郑洋问，既然艾丽玛说郑洋才是这次的关键人物，那当然应该由他回答自己。
　　“是的！”
　　郑洋点头，神态无比肯定。
　　别说已经确认这里有邪异，就算没有，他也能确定梅桑家族中的是诅咒。因为他们身上的那种气息，郑洋自信他这个灵船拥有者比大部分超凡者更有资格下定论。
　　梅桑家族的成员一阵慌乱，卷发青年更是脸色发白。
　　“求求你，帮帮我们吧，我不想死，我还年轻！”
　　卷发青年几乎要哭出来了。他们家族有巨额财富，他可以纵情享受生活，怎么愿意年纪轻轻就被诅咒弄死？
　　“你需要它对吗？我把它送给你，只要你能帮我治好诅咒！”
　　卷发青年方寸大乱，没经过梅桑夫人的同意，就擅自作主要把卷轴送给郑洋。这种只求能抓住救命稻草的表现，连梅桑家族的其他人都感同身受，所以没有人出言责怪他。
　　没有人愿意死，尤其是他们这种身家丰厚的老贵族成员！
　　他们已经死了十几个人，下一个很可能就轮到他们中的一个。
　　明天？后天？甚至今晚？
　　没有人知道他们还能活多久。
　　如果能救命，别说为一只作用不明只能摆设在展厅的羊皮卷，就算分走家产的一半，他们也在所不惜。
　　总比人死了，让家产被别人拿走强。
　　郑洋很无耻地直接把卷轴收入口袋，转眼已经传送到了灵船上。
　　不赶紧弄走，难道等着横生枝节？
　　当然收了别人的东西，郑洋还是会尽心尽力办事的，他有自己的原则和底线。
　　怎么耗，他也得把这里的邪异弄出来解决掉。
　　所以他点头说道：“放心吧，我会全力帮你们，这座城堡里隐藏着一只诡异的存在，我已经感应它的存在，接下来就是要找到它，消灭它！”
　　这话听着好假大空。
　　要是找不到、消灭不了，卷轴你会归还回来吗？
　　梅桑家族的人没有问这个问题，现在的重点是找到诅咒的根源。
　　带着沉重的心情，梅桑家族宴请他们进行了一场丰盛的晚餐。
　　邪异始终没有来攻击爱丽丝，除了他们刚进入城堡时的那一次窥视，爱丽丝一直没有再感应到其存在。
　　这让郑洋有些坐蜡。
　　还是不是邪异了，怎么如此不主动？
　　餐后，一群超凡者又在卷发青年的陪同下把地下密室也逛了一遍，依然找不到任何蛛丝马迹。
　　藏得真够深的，难怪梅桑夫人请来四批超凡者，全部束手无措。
　　直到所有人集中到主建筑的大厅，梅桑家族的人都开始怀疑郑洋时，一个症状最严重的族人突然无声无息地倒地毙命……
　　顿时，梅桑家族的其他成员崩溃了，哭喊声和癫狂的笑声响成一片。
　　梅桑夫人脸色苍白，失神而无力地慢慢坐在椅子上。
　　“哥哥，他的生命力被汲取了，它还在抽取他的灵魂！”
　　爱丽丝突然传念给郑洋。
　　她拥有灵体的形态特性，也拥有汲取生命力的异能，在那个梅桑家族成员死亡的瞬间，她敏感地发现了真相。
　　灵魂的重点在于“灵”，是人的灵性、真灵，在没有聚合阴气能量凝成鬼魂灵体之前，一般超凡者也是看不到的。
　　普通人新死，真灵没有什么能量，更不可能立即有一个虚幻的灵魂体从尸体上飘出来。除非用某种仪式，强行凝聚魂体。
　　郑洋和洛芙妮就没看到那人的灵魂，但是爱丽丝感应到了。
　　“它在地下，那个方向，生命力和灵魂都被拖下去了！”
　　爱丽丝指着大厅侧面向郑洋传念。
　　郑洋记得，那边是一座堡垒型的小建筑。
　　“梅桑夫人，您确定没有什么地方是我们还没去过的吗？比如旁边那座堡垒下方？”
　　郑洋看向梅桑夫人问。
　　在刚才短短的瞬间，她的面容更显苍老，仿佛失去了继续活着的勇气。
　　梅桑夫人脸色一变：“你怎么知道？那里是先祖的墓地，已经很多年没有人下去过了，会有什么问题吗？”
　　郑洋无语，把先祖墓地建在家里，你们的口味这么重的么？
　　洛芙妮拿出法杖，果断说道：“去看看！”
　　凡是墓地什么的，最容易出问题！泰诺克也抽出了一直背在身后的大剑。
　　梅桑夫人看看那些一个个心神崩溃的族人，最后亲自带路，出了大厅进入那座堡垒。
　　这是只有四十多平方的圆顶双层建筑，之前已经来转过一圈，里边摆放着一些没有公开展示意义的先人遗物，只用来供后人瞻仰。
　　在一只柜子下方，隐藏着只有一米宽的窄小入口，下方是陡直的石梯。石梯尽头是反向并行的、同样只有一米宽的窄小平台，在平台另一侧，是继续向下的石梯，通向下一层平台……
　　总共六层，呈之字型的梯地形态，斜向深入地下。
　　如此环境，梅桑夫人几乎是被萝拉背下来的。
　　最后一层，豁然开朗。明亮的灯光下，一个超过三百平方的地下室呈现在眼前。
　　众人第一眼，就被地下室正中一座半米高的六边形祭坛吸引了注意力。
　　祭坛必定和神秘仪式有关，这时要说梅桑家族的先人和神秘侧没关系，打死郑洋他们也不信。
　　祭坛上站着一个高大的塑像，双手握着一柄无鞘长剑，剑尖着地柱在身前。
　　这是一柄真实的长剑，剑身锈迹斑斑。如此近距离，郑洋等人都能感应到长剑上蕴含有一丝超凡的气息。
　　这里空气不流畅，只依靠两根管子连通地面。梅桑夫人咳嗽着说道：
　　“咳咳咳……先祖的骸骨，就在塑像里！”
　　“……”
　　梅桑夫人这一说，郑洋他们就明白，怕是直接用真人尸体封塑成像吧！
　　“您的先祖们没有留下什么，关于这里的说法么？”
　　郑洋和洛芙妮对视一眼问。
　　“没有，只是禁止破坏这里的一切……”
　　梅桑夫人刚说完，众人发现周围的环境突然发生变化，祭坛、塑像、地下室，以及他们身后的楼梯，全部慢慢淡化，他们出现在无边的大海上……

第145章 飓风者尼古拉斯
　　，无边海洋上，巨浪滔天，风雨肆虐。
　　闪电照亮黑暗，一艘艘巨大的古老战舰向前方发起冲锋。
　　炮火轰鸣，有船在燃烧，有船在沉没，有船用尖利的撞角狠狠刺穿敌舰，双方在甲板上挥舞刀剑厮杀。
　　轰隆隆的巨响此起彼伏……
　　不知从什么时候起，一股飓风悄然而至。战斗中的人被卷上天，又狠狠砸在海面；桅杆断裂，战舰接二连三被被巨浪拍翻……
　　短短时间，交战双方全军覆没。海面上渐渐风平浪静，露出另一支舰队的身影，它们雄赳赳而来，带着无敌的气势。
　　旗舰上，一个魁梧的身影手持大剑，站在高高的瞭望台上。
　　这个人，正是坦迪.梅桑.所罗门，梅桑家族的先祖，一支葡萄牙无敌舰队的掌控者。
　　郑洋看不到洛芙妮她们，也看不到自己的身体，他只剩下一个上帝视角，像在观看电影，一直跟随着坦迪的舰队，看着他横扫大海，所向披靡。
　　每一场战斗，他的敌人总会遇到飓风。
　　直到有一次，一把巨剑开天辟地般，破开天空，斩开黑暗，斩开了大海……
　　画面一转，无边黑暗中，由法阵构成的囚笼里，一个长相妖异的男人慢慢睁开眼睛。
　　这个男人如大病初愈，虚弱不堪。他看清所处环境，仰天咆哮：“坦迪，你背弃誓约，吾以真名诅咒你的后代血脉，用生命和灵魂替你赎罪……”
　　画面突然拉近，妖异男人仿佛就站在郑洋面前打量他，然后说道：“我是飓风者尼古拉斯，我在你的身上感受到熟悉的味道。如果你愿意和我结下誓约，助我脱困，我能给你一个巨大的宝藏！”
　　“你是魔鬼，在战争中用超凡的力量对付普通人，葬送了无数舰队！”
　　郑洋心里想。
　　“我虽然是魔鬼，但是我遵守契约行事！”
　　还真是魔鬼啊！难怪没有主动现身，原来被封印住了。
　　“人类，你对魔鬼有偏见！”
　　郑洋看着眼前的男人，在他的头顶没有找到尖角。周围明明很黑暗很虚无，只有法阵形成的囚笼散发光芒，囚禁这个自称为尼古拉斯的魔鬼。
　　他的力量太可怕了，竟然能控制飓风直接葬送一整支舰队。
　　那只御风副阵的卷轴，难道就是这个尼古拉斯制作的么？梅桑家族的先祖也拥有灵船？
　　还有最后那把巨剑，是何等层次的存在，能够一剑斩开笼罩大海的黑暗，把肆虐的飓风生生斩灭？
　　“这里是哪里？”郑洋在心里发出疑问。
　　“是囚禁我的地方，也是我在你心灵里的投影！”
　　“你要和我缔结什么誓约？”
　　“毁去坦迪的塑像和祭坛，我脱困后将会告诉你一个大宝藏的地址；如果你愿意为我收集灵魂，你将获得我的力量！”
　　我信你个鬼！
　　魔鬼就是欺骗和邪恶的代名词，郑洋看着尼古拉斯手上浮现的能量契约，上边的文字是神秘语，郑洋能看懂个别字，但压根不为所动。
　　他传出心念：“你的力量太弱小了，竟然被坦迪一个普通人囚禁，封印在这里，我要来何用？”
　　“我弱小？”尼古拉斯眼里尽是不可思议，“你刚才明明已经看到了我的力量是多么伟大，为什么还要诋毁我？”
　　“我是被彼得的配剑重伤陷入沉眠，才让坦迪那个卑鄙小人暗算了。”
　　“而且坦迪也不是普通人，在我的赐予下，他成就了五级超凡者，你不能因此看轻我！”
　　郑洋嗤笑：“你就是弱小，不要试图掩盖事实。你沉眠了这么久，现在还剩下多少力量？一个三级超凡者就能斩杀你！”
　　“哈？你这个不知所谓的凡人，你根本对我的力量一无所知！我是不死的，等我吞噬了梅桑家族所有人的灵魂，我自己就能脱困。三级超凡，我一口气能绞死三个、不，至少五个！”
　　“那你为什么不立即吞噬了他们的灵魂，脱困而出？”
　　“诅咒需要时间和过程……我为什么要告诉你这些？你这个鼠目寸光的、渺小的家伙，你根本不知道你错过了什么！”
　　画面突然消失，郑洋回到了地下室。
　　耳边传来一阵啪啪的碎裂声，众人相继从茫然中醒来，均是脸色大变。
　　梅桑夫人神色激动，亲手推倒了坦迪的塑像。摔成一地的碎片中，果然掉出来许多骸骨。
　　至少几百年了吧，竟然还没有腐朽成灰。
　　其实，也差不多了。不然封印尼古拉斯的力量也不会弱化，让他从沉眠中醒来。梅桑夫人那苍老的身体，也不可能一推就把塑像推倒。
　　生锈的大剑掉到祭坛上，郑洋一招手，大剑便飞到他手里。
　　中级的无形之手，用起来更加得心应手，随心所欲。
　　梅桑夫人神情激动，趴在祭坛上喊道：“出来吧，我遵照您的旨意打开封禁，您必须遵守誓约，帮我恢复青春，成就超凡者！”
　　郑洋差点忍不住一剑斩了她。
　　他们外来人都没有上当，梅桑夫人自己反而被尼古拉斯骗到了。
　　“你们也见到他了吗？”
　　郑洋提着大剑，戒备地盯着祭坛问。
　　这把大剑有点沉，上边有附加的力量，就像经过附魔。但是郑洋暂时无暇查看，把它弄过来，只是为了不让尼古拉斯出来时就能捡到武器。
　　洛芙妮说道：“是的，一个力量跌落的家伙，应该是三级！”
　　爱丽丝传念：“我想吃了他，能升级！”
　　艾丽玛：“满嘴谎言的东西！”
　　“他竟然说我身上有亲切的的气息，滑稽！”塞尤拉莉轻嗤。
　　泰诺克咂咂嘴：“他说能帮我重生手臂，我差点就信了！”
　　萝拉没有说话，不知她受到了什么蛊惑。
　　伊娃偷偷瞄了郑洋一眼，小脸微红。
　　塑像已经被梅桑夫人打破，他们这时也想不出什么补救措施，只能凝神戒备。
　　祭坛上浮现白色的光，尼古拉斯的身影慢慢从祭坛下方冒上来。他像硬顶着一张大网，咒文和法纹形成的网线裹着他，死死压制着要把他封印回祭坛里。
　　尼古拉斯终于完全站在了祭坛上，他一个个的看了众人一眼，脸上慢慢露出笑意，最后仰天大笑。
　　嘶啦一声，他徒手撕开法阵，彻底破禁而出。
　　“愚蠢的人类，我已经被坦迪那混蛋骗了一次，怎么可能再相信你们？哈哈哈哈~想不到吧？不用破坏祭坛，我也能出来……”

第146章 不甘心
　　，“想不到吧，我残留的力量不是三级……是四级！”
　　尼古拉斯得意极了，他这时是纯粹的灵体状态，身边的空气狂暴翻涌，把坦迪的骸骨绞成了粉末，挫骨扬灰。
　　“作为见证伟大的尼古拉斯回归的荣耀，我赐予你们死亡！”
　　梅桑夫人被狂风卷起来砸向墙壁，把她砸死了，就能吞噬了她的灵魂，不用等诅咒发作。
　　洛芙妮一抬法杖，把梅桑夫人拉到一边。能救还是要救的，回头还要向她收取报酬呢。
　　郑洋和爱丽丝同时扬手打出两道闪电落在尼古拉斯身上，劈得他大声惨叫，身体少了两块。
　　塞尤拉莉趁机凝视尼古拉斯，发动石化之眸。尼古拉斯的身体表面迅速被覆盖一层石皮，并且向体内蔓延。他被从灵体状态变成了实体。
　　艾丽玛和伊娃身上涌出绿色的灵能，扔出去几种种子，祭坛上快速生长出一条条蔓藤，把石化的尼古拉斯缠绕成藤条人。
　　泰诺克发出斗气长剑横斩。
　　萝拉用灵木法杖一指尼古拉斯，说道：“风带给你刮骨的伤害……”
　　洛芙妮用法杖画了个古怪的符号，一根根尖利的石矛从墙壁射向尼古拉斯。
　　……
　　八个人几乎不分先后，同时出手，一堆攻击落在尼古拉斯身上，把尼古拉斯打懵了。
　　但是他毕竟是高等的存在，力量跌落也仍然是四级超凡的境界。
　　三级和四级，是低级超凡和中级超凡的区别，一级之差却有着本质上的差距。
　　尼古拉斯迅速从雷击中反应过来，体外卷起狂暴的龙卷风，把蔓藤和石化效果绞得粉碎。洛芙妮的石矛也纷纷断裂，被甩到一边。
　　斗气之剑斩在尼古拉斯身上，就像斩在空气中。
　　“美杜莎的力量，你这个低劣的血脉，也配出现在伟大的尼古拉斯面前？”
　　尼古拉斯飞了起来，驾驭着龙卷风，携带锋利的风刃，像绞肉机一样扩大范围，向郑洋他们扩散。
　　比起萝拉的法咒，人家这才叫做刮骨的伤害！
　　爱丽丝发出超声波，被龙卷风撕碎。她汲取尼古拉斯的生命之气，灵体状态的尼古拉斯措不及防她还有这种能力，被她意外汲取了一丝风的力量本源，顿时勃然大怒。
　　“你这只可口的小点心，本来打算最后再享用你……现在，给我死！”
　　尼古拉斯双手一合，龙卷风上分出大量风刃，密密麻麻斩向爱丽丝。
　　爱丽丝一闪失去行踪，被郑洋传送回灵船。密集的风刃斩在地下室的墙壁上，斩落一堆泥土和碎石。
　　下一刻，爱丽丝又回到原地。
　　众人仍然不停手地向尼古拉斯发出攻击，要么被龙卷风绞碎，要么被阻挡在外。
　　这是他的防护力场，攻守兼备。
　　郑洋双手握着那把坦迪的大剑，同时激活燃烧和雷击的效果，灵能不计损耗地疯狂输出。
　　他进阶三级超凡后的全力出手，力量非同小可。火焰长剑上迸射着电弧，狠狠斩开龙卷风，把尼古拉斯斩成两半。
　　风系法爷，还能化成灵体免疫大部分物理攻击？那就尝尝雷火交加二重奏的威力！
　　龙卷风轰然溃散，尼古拉斯重组身体，电弧和火焰仍然粘在他身上继续造成伤害。尤其是电弧，已经中级的法印威力，对尼古拉斯造成最大的杀伤。
　　“不可能，你怎么能发挥出四级的力量？”
　　尼古拉斯惊怒。
　　所有人侧目，这时才反应过来，郑洋和爱丽丝刚才一开始出手时，其实就表现出了三级的实力。只是大家的注意力都在尼古拉斯身上，集火攻击中忽略了过去。
　　他们一直以为郑洋是一级或者二级超凡。
　　只有洛芙妮在指点郑洋如何构建防护力场时，猜测到他肯定达到二级超凡了，只是没想到竟然是三级……真实战力四级！
　　这个才十几岁的少年，实力却走在了他们所有人前面。
　　就连爱丽丝，实力气息也是稳稳的三级超凡。
　　这就是拥有古老传承的大家族的优势吗？
　　趁着龙卷风崩溃后尼古拉斯震惊，爱丽丝又用闪电劈了他一道，汲取到一丝风的力量本源。
　　郑洋现在清楚了自己的战力层次，得势不饶人，雷炎长剑一剑接一剑斩在尼古拉斯身上，似乎要把他斩成肉酱。
　　雷炎在尼古拉斯身上越积越多，他虽然仍有四级的实力，实际上很虚弱，根本不经打。所以他慌了，化作一股狂风要冲破封锁逃出这个地下室。
　　郑洋跳起来，激活荆棘守护法印，在楼梯口震荡出一只环状的无形力场。
　　“呯~”
　　尼古拉斯被反弹了回去，重新现形。
　　符合力量本源的、完整成熟的防护力场！
　　洛芙妮再次被震惊。
　　郑洋的战斗方式更加成熟了，左手虚探，三大法印组合叠加。尼古拉斯身边出现一只由雷炎形成的大手，狠狠一捏，把尼古拉斯拽在掌心进行雷火烧烤。
　　连番表现，让其他超凡者开始麻木。
　　“不，伟大的尼古拉斯是不死的，你们杀不死我！”
　　尼古拉斯发出不甘心的呐喊，合身化作一片巨大的风刃切开雷炎大手，斩向郑洋。
　　一片厚重的力场阻挡在巨型风刃前方，更有束缚的力量落在风刃上。那是洛芙妮的防护力场——大地守护，以及她的力场掌控。
　　尼古拉斯化作的巨型风刃斩开束缚和大地力场，力量减弱了一部分，爱丽丝又在他前方震荡出一个全新的力场。这个力场不但有雷电的力量，还有无形的声波，更过分的是还会窃取他的力量本源。
　　在共享了郑洋关于防护力场的感悟后，爱丽丝没费太多精力，只比郑洋晚一天就练成了自己的防护力场。
　　尼古拉斯又斩开了爱丽丝的力场，力量再度弱化，接着斩开一片森林力场。迎接他的，是雷炎大剑，生生把巨型风刃劈碎。
　　尼古拉斯跌回地上，一只雷炎大手一掌烀下，把他按在地上摩擦。
　　三级灵船拥有者，生猛如斯！
　　“我可以吃他了，把他留给我！”
　　爱丽丝冲上去，借着雷炎大手的遮掩，张开的大嘴有一米长，锯齿牙在尼古拉斯的视野里迅速放大。
　　“不……”
　　烤得三分熟、身上还噼里啪啦闪着电弧的尼古拉斯被爱丽丝一口吞下。

第147章 爱丽丝的新异能
　　，声称不会死的尼古拉斯，就像被生生打灭，再也找不到了。
　　洛芙妮检查一遍，最终相信了郑洋的话——他和爱丽丝联手用出家传绝技，把尼古拉斯打散成风，回归自然。
　　爱丽丝搂着郑洋的脖子昏睡，脸蛋儿红扑扑的，小脑袋搁在他肩膀上，被郑洋抱出地下室。
　　她需要时间吞噬和消化尼古拉斯的力量。
　　梅桑夫人没有死，被萝拉背回地面。亲眼目睹一场如同神灵般的战斗后，她从鬼迷心窍中恢复过来，对这八人充满敬畏。
　　这就是超凡者的力量。
　　“施咒者一死，诅咒自破，接下来我可以帮你们进行有效的医治。不过今天的事情，希望梅桑夫人您守口如瓶！”
　　在一个贵宾室里，艾丽玛对梅桑夫人如此说。
　　当然她也是例行告诫对方，就算梅桑夫人说出去，普通人也得相信才行。超凡者则更加无所谓，最多也就是泄露一些他们这些人的实力底细。
　　但实力底细这种东西，早晚也是会让人知道的，除非永远不出手。
　　而且，实力也不是一成不变的。
　　梅桑夫人激动地说道：“当然，我以先祖的名义保证，绝对不会把今天的事情向任何人透露！”
　　郑洋哑然，你的先祖都已经在你这个不肖后代的帮凶下，被人挫骨扬灰了，你还用他的名义保证个屁。
　　“真是对不起，我为刚才的行为道歉，我被魔鬼蛊惑了，为你们制造了麻烦。”
　　梅桑夫人也想起了自己亲手破坏先祖遗骸的事情，尴尬不已。
　　郑洋说道：“没事，不放他出来，我们也没办法消灭他。等你们都被他的诅咒杀死后，他也会恢复更多力量自己出来，到时只会造成更大的危害。”
　　梅桑夫人顿时松了一口气，感激地看向郑洋和趴在他肩上的爱丽丝。这对兄妹，是消灭魔鬼的主力。
　　“那么，这次麻烦诸位，不知梅桑家族应该付出多少报酬合适？”
　　艾丽玛和众人交流一下眼神，见他们都是无所谓的样子，就说道：“给我们每人一百万金盾吧，包括为你们医治。”
　　总共才八百万金盾，对于梅桑家族而言，连一根牛毛都算不上。梅桑夫人有心多给一些，以便交好这些强者，就主动把报酬翻了一倍，并且把坦迪的那把大剑也送给了郑洋。
　　郑洋他们当然不会嫌钱多，欣然接受了梅桑夫人的好意。
　　超凡者的花销也是很大的，尤其像郑洋，以后改造灵船的木材还得花不少钱去非洲买，更别说黄金和白银。
　　钱当场转账，爱丽丝的二百万也由郑洋代收，郑洋终于把赤贫甩开了一大段距离。
　　艾丽玛又说道：“其实在诅咒被破后，你们的病情就不会恶化了，接受常规的治疗就能慢慢康复。不过既然我来了，明天就帮你们用药，你们恢复得会迅速些！”
　　……
　　郑洋他们都不想在城堡里过夜。
　　他们在船上的房间多好，何必换个陌生的环境。
　　而且艾丽玛要回去连夜调制秘药，她的行李里带有这次预计要用来给梅桑家族治疗的药材，只等解决诅咒问题就能调配使用。
　　于是两辆大型马车又连夜把他们送回码头。
　　回到船上，郑洋把爱丽丝安置到自己的床上，然后回忆和总结今晚的战斗。
　　他也没想到把各种能力组合叠加使用后，自己能达到碾压四级超凡的实力。当然说碾压有些夸张，但起码是能应付自如。
　　“能达到四级战力，不只是能力组合的功效。能力组合别人也能做到，而且威力输出的总灵能是不变的，八分雷电二分火焰还是五分雷电三分火焰二分无形之手，不同的只是叠加的威力。我能够越级的根本原因，还在于灵船的雷电灵能质量。”
　　“灵船二级的时候，雷电灵能的质量就已经是一点当三点，这个品质优势会一直保持下去，等于是永远比同级强三倍！”
　　郑洋总结了一个多小时才结束。
　　他又将心神沉入识海。
　　雷击法印突破到中级后，不但帮郑洋突破了三级超凡的瓶颈，这时还在迅速淬炼三级层次的血脉之力，让血脉本源更加纯粹。
　　“在找到方法弥补基础之前，绝对不能再进阶了！”郑洋暗暗发狠。
　　当然也不意味着郑洋就没事做了，他仍可以通过修炼壮大血脉之力，同时也把精力放在研究神秘语这件事情上。
　　郑洋现在关于神秘语的造诣，比当初幽灵船上的那只干尸生前还深，自然也可以自己研究了。他通过反复激活那些法印，揣摩各个咒文和法纹的意义，一点点加深自己的理解。
　　虽然很慢，但是总能有些收获，日积月累下去受益无穷。
　　塞尤拉莉洗漱后穿着睡裙来到驾驶舱，看到爱丽丝在这里，她留给郑洋一个幽怨的眼神，仓惶跑回自己的房间。
　　郑洋立即追了过去……
　　一夜无话，郑洋虽然和爱丽丝干掉一个四级的大家伙，但是这次他没有要登上幽灵船的预感。似乎每登陆一次，下一次需要的杀戮积累越多。
　　第二天上午，艾丽玛帮梅桑家族所有身中诅咒的成员完成了医治，他们就直接告辞离开，没有在这座海岛多做停留。
　　路上，郑洋把御风副阵融入灵船法阵。如此一来，不管船往哪个方向开，船帆都是鼓鼓的往前吹。
　　……
　　爱丽丝的基础比以前的鳞甲魔虫强太多了，她只用了一天一夜，就吞噬了尼古拉斯，消化完他的力量。
　　这次不是和尼古拉斯融合，是消化了他，能变成便便拉出去的那种。
　　第二天晚上，楼船回到索维拉时，爱丽丝醒来，顺利进阶为四级船灵。
　　“哥哥，我多了一个能力！”
　　她高兴地告诉郑洋。
　　“什么能力呀？”郑洋抱着她亲昵的碰了碰额头，配合地问。
　　船灵的变化他当然知道。
　　她多了一个能力，可以在四百米半径范围内，控制风的方向，以及凭空制造三级的微风。
　　控制范围越大、风力越强，灵能的消耗也越大。
　　这个能力和灵船的御风副阵有点重叠，不过尼古拉斯就是飓风魔鬼，爱丽丝吞噬了他的一部分力量本源，获得这样的能力也不意外。
　　这样也是好事，航行中风力不够时，可以让她施展这个能力叠加，变成更强的顺风。
　　爱丽丝认真地描述了自己的新能力，被郑洋狠狠地夸奖了一番，顿时露出心满意足的笑容。
　　“爱丽丝，你都四级了，为什么样子没有长大？”
　　郑洋看着船灵信息界面上，仍然显示着“幼年”两个字，不由疑惑地问。
　　“不知道呀！”
　　郑洋：“……”
　　你以后干脆改名叫“不知道”好了！

第148章 附魔
　　，当晚在索维拉过夜，洛芙妮上岸买了一些附魔材料。
　　她的附魔能力在昨晚才突破，现在终于能进行更强的附魔。
　　“我先用普通的武器试试手，拿把水果刀来！”
　　洛芙妮看着郑洋的花纹钢长剑，有点儿信心不足，担心弄坏了这把品质不错的长剑。
　　郑洋暗自好笑，没想到她也有不自信的时候。
　　“给水果刀附魔就过分了吧，我还有普通的钢剑，等等我！”
　　郑洋离开一会，回来时手上多了一把普通长剑。
　　这还是在圣灵会据点那一战中斩杀敌人的战利品。
　　洛芙妮接过长剑，说道：“我有两个附魔法咒，一个是和力量本源相符的大地之力，特效是能让武器更加结实坚固和沉重；另一个是爆燃。给枪械附加的是大地之力，给子弹附加的是爆燃。”
　　“要给长剑附魔的话，只能是大地之力。爆燃与长剑的力量形式不符，而且你本身也有在战斗中给武器附加燃烧效果的能力。”
　　“可以了，长剑更加坚固，就能承受我更多的灵能输出！”郑洋点头说道。
　　洛芙妮这是第一次清楚地向郑洋说明她的能力。
　　郑洋对附魔也很好奇，就问：“洛芙妮，你不但有力场掌控、又有那种射出石矛的能力和控制泥土变成手臂的能力，再加上附魔，应该还有其它炼金能力，你的力量本源构造物能承载那么多法印吗？”
　　洛芙妮没有对他隐藏，说道：“石矛和石手臂，都是力量本源的天赋能力，不需要凝炼法印。”
　　郑洋秒懂，像他的狼人变身，变爪刃和变狼牙，都不需要法印。
　　“其实不只是力量本源能开发出各种天赋能力，法印的力量也是可以开发出更多应用技巧而不需要形成新法印的，就是开发的难度远远高于力量本源的天赋能力，威力也有所不如。”
　　洛芙妮又说道。
　　这个郑洋也明白，就像把无形之手用拳头或者手掌施展都可以，甚至能变成任何形状一样。
　　“附魔就只有一个法印，配合不同的法咒和材料施展，就能给武器附加不同的特效。所以我只需要附魔法印突破了，无论是附魔大地之力或者爆燃，威力都会提升一个级别。”
　　“其他炼金能力有材料提纯的法印、制器法印和镶嵌法印，我的法杖就是自己制作的！”
　　郑洋数了数，力场掌控、附魔、提纯、制器、镶嵌，就是五个法印了。如果她的大地守护力场也凝炼了法印，就掌握有六个法印而已。
　　自己都还有五个空白位置，洛芙妮肯定也有至少四个空白位置。不知道她的力量本源构造物是什么？
　　郑洋没有再打探，今天洛芙妮已经向他透露了不少她的能力，可能也是看在上一战中，自己展现了足够多的能力让她有所了解这一份上。
　　随后，洛芙妮激活附魔法印，当着郑洋的面给那把长剑附魔。她手上涌出附魔法印的灰黑色光芒，笼罩在长剑和那些材料上，便见材料慢慢气化成丝，在一阵法咒的引导下化作咒印融入长剑。
　　这个过程很慢，洛芙妮也是全神贯注。
　　难怪她说附魔很累！
　　“崩~”
　　长剑突然碎裂了。
　　郑洋眨眨眼，看向洛芙妮的眼睛，正好看到她眼里的尴尬。
　　“没控制好，超出了这把长剑的材料能承受的极限！”
　　洛芙妮解释道。
　　“没关系，我再拿一把来！”
　　难怪她要先试手！
　　郑洋又拿来一把普通长剑。
　　洛芙妮有了刚才的经验，对突破后的附魔能力有了比较清晰的掌握，控制得更加精准。终于，等咒印完全融入长剑后，剑身多了一丝不同的气息。
　　郑洋查看这把附魔长剑，它的材质没有改变，但是明显沉重了一点。只凭感觉，也能发现它比原来坚固，沉凝着附加的力量。
　　硬度和韧性都提升了一倍以上，除了锋利程度有所不及，它比郑洋的花纹钢长剑还要出色。
　　“很强大的附魔效果！”郑洋赞叹。
　　接下来，洛芙妮一鼓作气，又成功对花纹钢长剑进行附魔。
　　郑洋拿着附魔后的花纹钢长剑和坦迪的大剑对比，最后还是觉得自己的花纹钢长剑更趁手。
　　洛芙妮连续进行三次附魔，神色有点疲惫，对心神消耗很明显。
　　手上没有白板枪械，但是有不少普通子弹。洛芙妮说道：
　　“明天我先附魔一批子弹。经过初级附魔的枪械，发射中级附魔的子弹应该也能勉强承受，不过最好还是用中级附魔的枪械发射，否则枪械不稳，准头会差很多。”
　　“不着急，你先休息！”
　　……
　　第二天早上，队伍北返直布罗陀。
　　郑洋开启了御风副阵的功能，爱丽丝也施展控风的能力叠加。她身为船灵，灵船某种意义上也算是她的另一个身体，所以不用她呆在驾驶舱或者船头，只要在船上，她就能把能力展现出来。
　　所以这时的灵船呈现出古怪的状态。
　　明明是逆风行驶，应该像加利夫的战舰那天一样，降下方帆用三角帆走之字型前进的，偏偏灵船挂满方帆和船首帆，以35节以上速度快速破浪前行。
　　“在明眼人看来，这太作弊了啊，明显有古怪！”
　　郑洋摇头，自言自语。
　　而且一条帆船跑30多节，也有点太匪夷所思了，所以郑洋特意选择了离海岸线较远的航线。
　　离开索维拉三个多小时，两艘西班牙驱逐舰迎面驶来，从灵船五百米外交错而过。它们的速度至少在35节上下，赶着去打仗的样子，杀气腾腾。
　　郑洋下意识想起昨晚的新闻报道，据说在西班牙统治的加那利群岛一带出现了海盗，看样子这两艘驱逐舰就是赶去加那利群岛的。
　　加那利群岛距离他们刚离开的马德拉群岛很近……
　　有御风副阵和爱丽丝的控风能力加持，灵船的速度稳定，傍晚时抵达直布罗陀海峡。
　　艾丽玛这时来到驾驶舱，说郑洋说道：“时间还早，我们直接通过海峡吧，在阿尔米纳角东侧的一座小渔港停泊。那里的一座峡谷里有我需要的材料，我们明天进山一趟。”
　　“当然没问题！”郑洋欣然同意。
　　天黑之后，灵船靠岸。
　　相比于直布罗陀那种古老的商业大港，这个小渔港要清静许多，在地图上甚至都没有名字。
　　郑洋的船对于这种小渔港而言是不折不扣的大船，不过因为它的吃水很浅，就停在了那些浅水泊位，在一排小渔船当中鹤立鸡群。
　　在他们靠岸后不到半小时，又停泊进来一艘和灵船差不多大小的现代帆船，造型也非常相似，占据了唯一的深水泊位。

第149章 森林之息
　　，新来的帆船同样有三根高高的主桅，但是它不是用木材造的，是现代化的钢铁和纤维玻璃材料制造，是真正的机械动力和帆动力混合。
　　这是一条中小型的机帆两用游艇，尖头平尾，体型修长流畅，有点儿像驱逐舰。
　　这样一条帆船，立即引起灵船上众人的围观兴趣。
　　灵船的泊位和那条现代帆船的深水泊位相隔上百米，两边没有进行交集。
　　经过上次和加利夫的古战舰偶遇，现在再看到大型帆船也没那么惊喜了，所以郑洋等人也没有下船，一起吃过晚餐后站在船尾夜钓聊天。
　　“那条长鳍金枪鱼快吃完了！”
　　艾丽玛边说边收竿，钓上来一条小鱼，摘下来又丢回海里。
　　伊娃立即来了兴致：“我们什么时候再去钓大鱼？”
　　上次遇到鱼群收获三条巨型金枪鱼，却没有她的贡献，她一直觉得很失败。
　　郑洋看了她一眼，笑道：“看时机吧，不用刻意去钓，我们还有一条黄鳍呢！”
　　“明天进山的地形如何？我们需要携带什么？”泰诺克问。
　　艾丽玛答道：“路程不远，一天就能往返，只带净水和一点熟食或者罐头就行。其实也不用全部人都去的，郑洋陪我和伊娃去就行。”
　　泰诺克：“没事，上岸走走，活动活动身体也好的！”
　　郑洋对艾丽玛和伊娃的修行体系很不清晰，那次艾丽玛提出请他陪同去各地找材料时，也只是知道和她们的修行有关。这时有心问个大概，但是有泰诺克和萝拉在，他刚张开嘴又把话吞了回去。
　　泰诺克的人品还行，但是和萝拉的交集太少，暂时还不能深信。
　　到了休息的时候，艾丽玛来到驾驶舱。
　　郑洋正有些懵，就听艾丽玛说道：“你之前想问什么？”
　　“哦！”郑洋知道自己想歪了，连忙收起心猿意马，和艾丽玛到旁边的沙发坐下，说道：“其实也没什么，就是好奇你要找的东西和你们的修行体系有什么关系。”
　　艾丽玛恬然一笑，说道：“我和伊娃都是森林属性的力量本源，冥想修炼时，最好的环境是在森林气息充沛的地方。”
　　“古时候，这种力量主要传承于精灵，或者德鲁伊群体，所以他们都生活在森林里。后来人们偶然发现有些植物在生长的过程中，会吸收很丰富的大自然气息，于是它们成了我们这个体系辅助修行的重要材料。”
　　“其中的有效成分，我们称之为森林之息！”
　　“用专门的法印从这种植物身上提取森林之息，配合其它材料，就能调制成辅助我们修行的药剂。在这种药剂的辅助下，我们冥想修炼时能感受到真实的森林气息，效率会高很多。”
　　听艾丽玛说到这里，郑洋就有了大致的概念。
　　难怪需要她亲自去收集，连采集都需要专门的法印能力，一般人哪里收集得了。
　　而且这种能提高修行速度的材料肯定稀少，但森林属性的超凡者却不可能只有艾丽玛和伊娃，所以还得保守秘密不让这种植物的位置泄露出去。
　　否则，不但可能被别人抢走，也可能被敌人破坏。
　　“尤其是在进化超凡等级的时候，有这种药剂的辅助能提高五成的成功率！”艾丽玛继续说道。
　　郑洋肃然，这才知道森林之息的重要性比他刚才想象的更甚。
　　“这种植物能移植吗？我们把它种到船上！”
　　明知不太可能，郑洋还是带着侥幸心理问。
　　灵船上环境特殊，养鱼都不用喂，鱼肉还更鲜美，说不定种稀有药物也能行呢？
　　艾丽玛笑道：“要是能移植，我就不用满世界去跑了！”
　　“森林之息其实不是存在于特定植物身上的，它是由特殊的森林环境孕育，有可能在一棵草上，也可能在某种果子上。同一个区域，每次的植物可能都不同，需要我们用自身与植物的亲和力去沟通寻找。换个环境，它就变成普通植物了。”
　　“不同的环境，孕育的森林之息也不同，但是也能带给我们更加丰富的感悟，益处更多。我知道的几个地点都是老师传承给我的，这里是最接近英吉里的一个，还有在非洲大陆的，和南美热带雨林深处的，以及东方雪山之颠的。”
　　郑洋恍然，不是固定的植物，那倒是保险一些。
　　随后他又问：“那我们明天，一天时间能找到它吗？”
　　艾丽玛说道：“老师教给我的采集方法，是不要一次就把植物身上的森林之息采集干净，留下一部分，下次仍然在它身上的可能性有八成。”
　　“这倒是个好办法！”
　　郑洋点头赞同。
　　随后郑洋又问到他在特事局的兑换系统里看到的那些属性秘药，有的能临时提高某项身体素质，有的能永久提升。
　　“确实有一部分是我调制！”艾丽玛说道。
　　“不过我不建议你使用。那些极限追求某一项能力的、或者已经潜力耗尽达到自己的进化极限的人才会使用永久秘药，或者给普通人用。我曾经就在薇娅不知情的情况下给她服用过一瓶敏捷药剂。”
　　“能通过自己修行进化，自然而然改造身体，才最符合自己，基因链也最稳定。服用永久秘药去刻意强化某个方面的素质，和通过自身修炼带来的提升不同，那是对潜力的透支，会打破自身进化的均衡性，影响持续进化能力。”
　　“那要是我每一项都强化呢？”郑洋问。
　　艾丽玛摇头道：“不可能的，潜力有成长性，但是无论怎么成长，每个阶段的潜力就那么多，强化了一个方面，就有其它方面会被弱化。”
　　又学到了！
　　郑洋庆幸自己没有胡乱兑换那些秘药服用。
　　肯定有超凡者不知道这些奥秘，看到有永久秘药，就欣喜若狂的弄来强化身体。却不知道他虽然获得了短期的强化，却因为打破均衡，造成和基因链的不符，损害了自己长久进化的能力。
　　艾丽玛：“不过一些辅助秘药却是能用的，比如醒神药剂，但不能用得太频繁……”

第150章 雇佣兵
　　，艾丽玛离开驾驶舱后，郑洋整理一下思路，把刚才的知识转化成自己的收获。
　　接下来，郑洋把心神沉入识海，继续通过那些咒文研究神秘语。
　　直到半夜，郑洋退出修行准备休息时，习惯性通过监控界面观察了一遍周围，意外发现那条钢铁帆船正在装货。
　　他拉近镜头一看，看到许多大箱子被卡车拉来，一箱箱往船舱里搬运。
　　它不是游轮么，怎么干起货运了？
　　看了一会，郑洋就不再关注，反正别人做什么也和他无关。
　　天亮后，洛芙妮临时提出，请泰诺克和萝拉协助她一起去采购一些实验材料和器具。于是队伍一分为二，洛芙妮、塞尤拉莉、泰诺克和萝拉雇了一辆车子去附近的城镇，郑洋和爱丽丝陪着艾丽玛和伊娃进山。
　　要买实验材料和器具，明明有的是机会，随便停靠一个大港口都比这里方便。
　　郑洋猜测洛芙妮是借故支开泰诺克和萝拉，不让他们知道艾丽玛采集森林之息的秘密。所以他没有多说，背了一只大背囊就和艾丽玛她们上了岸。
　　四人都是超凡者，包括伊娃的体质其实也不是她表面看上去的那么弱小，离开码头后四人步速很快，只用半小时就进入山区。
　　这里的人口少，山区比较原始，几公里后就已经是无人区，远不是另一时空的地球那样到处开发。
　　在许多地方，郑洋都要用长剑清除障碍才能通行。
　　而且不但有粗大的蟒蛇，还有老虎黑熊豹子……
　　走了两个多小时，抵达一座峡谷。峡谷里有一条十几米宽的河流，看方向也是直通大海的。如果不是水太浅又多石头，郑洋能把船开进来。
　　进入峡谷约百米，艾丽玛和伊娃闭目静立，用她们的能力与这里的森林气息共鸣。这也是一种修行，在这里感受到的气息，能让她们回到船上修炼时仍有不错的加成。
　　这一感悟就是一个多小时。
　　两人的脸上都带着非常和煦的微笑，静谧、纯净、亲切、自由，如沐春风，让人感受到由衷的喜悦，本能的亲近。
　　等她们睁开眼睛时，已经是过了十二点。
　　“它还在那里，我感应到它了！”艾丽玛陶醉地深深吸一口气，招呼几人继续上路。
　　又深入峡谷约两公里，他们开始沿着一条比较容易落脚的路线往山腰爬，最后停在几块巨石边缘。
　　一棵根部有大腿粗的藤蔓，攀爬在其中一块巨石上，分支布满巨石，长势非常凶猛。
　　“就是它么？”
　　郑洋问，顺手用剑劈飞一条小臂粗的蜈蚣。
　　艾丽玛轻轻点头，用手抚摸着藤蔓，眼神很柔和。
　　随后，她和伊娃又用能力和这棵藤蔓进行沟通，几分钟后从郑洋背着的背囊里取出一只拳头大、碧绿如玉的小葫芦。
　　“伊娃，这次正式由你来采集森林之息！”
　　艾丽玛将小葫芦交给伊娃。
　　“哦，好的！”
　　伊娃接过葫芦，小脸有点紧张。
　　郑洋凝神守护，防备一些毒物对他们发起攻击，同时留意伊娃的操作。
　　他们身上都带着驱虫的药物，但是总有些顽冥不灵的家伙会犯傻，像那条大蜈蚣一样非要来找死。
　　伊娃拔出小葫芦的塞子，身上散发一丝灵能波动，将葫芦口对着藤蔓虚引。丝丝绿色的雾气从藤蔓上飘散出来，汇聚成一股，钻入小葫芦里。
　　大概持续了半分钟，艾丽玛说道：“可以了，给它留一些！”
　　伊娃连忙停止收集，塞上小葫芦。她长长呼吸一下，脸上露出兴奋雀跃的神情。
　　郑洋迷惑了：“就这么一点么？”
　　艾丽玛解释道：“大概有三毫升，用来配药其实只需要一点点。但它又是主药，其它配药都是为了辅助它发挥效果。这么多，够我和伊娃用一年的。”
　　再看那株藤蔓，明显有点儿虚了，不复先前那种老子天下第一、你们都是垃圾的势头。
　　艾丽玛和伊娃又和它沟通安抚了一下，几人开始返程。
　　出了峡谷，四人把带来的食物和饮水统统消灭，步履轻松地往来路走去。
　　走了一个多小时，出了无人区，周围有了人类活动出来的小路，距离山外只剩下不到两公里。
　　这一路往返都没引来邪异，郑洋以为还是很顺利的。
　　结果刚回到人类活动区域，山林里就跳出五个家伙拦截了他们的去路。
　　五人肤色偏黑，穿着统一的迷彩作战服，身上带有武器，其中两人还背着自动步枪。一看这装束，就知道他们不可能是普通人。
　　即使不是正规军人，也是雇佣兵。
　　接下来他们的表现，让郑洋认定这就是一支雇佣兵小队。
　　“运气真好，出来打个猎，也能遇到三个极品的女人！”
　　“哈哈哈～这不正是最适合我们的猎物吗？”
　　“嗯，有一个小了点，但是也能用！”
　　五个家伙双眼放光，围向郑洋四人。他们舔着嘴唇，一脸邪恶，看向艾丽玛和伊娃的眼神里都是贪婪。
　　“先把那个碍眼的小子杀死！”一个家伙拔出腰上的手枪，那是一把八英寸长的大口径左轮，郑洋看着就觉得……喜欢！
　　“不，不，他不能杀。这是个漂亮的男人，也是可以用的！”
　　一个中年家伙吞咽一下口水，制止同伴射杀郑洋。
　　“伊娃，转过头去！”
　　郑洋看不下去了，直接一巴掌虚拍下去。无形之手带着恐怖巨力落在那个中年雇佣兵头上……
　　“啪～”
　　顿时，场上出现恐怖无比的一幕，那个中年雇佣兵的脑颅被生生拍到自己的胸腔里。
　　连郑洋这个始作俑者，也被这一幕震惊得下意识吞了一下口水。更别说另外四个雇佣兵，他们哪里见过这么诡异的情景？这时全部陷入脑子死机的状态。
　　郑洋不敢再用那么惊栗的手段，只对着剩下的那四个雇佣兵虚握几下手掌，快速把他们的脖子折断。
　　“你们去前面等我，我处理一下！”
　　艾丽玛依言拉着伊娃和爱丽丝，快步走到前面。
　　结果才走出二十来米，郑洋就追了上来……

第151章 建造船上实验室
　　“不处理了吗？”
　　“处理完了！”
　　艾丽玛下意识回头看了一眼，后边哪里还有那几个雇佣兵的尸体？
　　她只当郑洋动作快，只是简单把尸体丢入山林。
　　杀几个流氓雇佣兵而已，没什么大不了的，艾丽玛身为超凡者，倒是没什么心理负担。见郑洋神色轻松，她也没放在心上。
　　回到码头，郑洋看到那条钢铁帆船竟然还在。
　　昨晚半夜看到这条帆船装了很多箱子，早上进山时，郑洋以为对方很快就会离开的，没想到现在还在。
　　“那五个雇佣兵会不会和这条船有关？他们在运送武器？”
　　郑洋潜意识里产生了这个念头。
　　就是真有关，现在也无关了，他们的尸体已经被灵船分解吞噬掉。虽然没有灵能物质，但给灵船下了吞噬命令，它还是能吞的。
　　绝佳的毁尸灭迹手段！
　　让灵船吞噬人类尸体也不是第一次了，郑洋早没有了心理障碍，他觉得只要不把他们当人看就行。
　　洛芙妮等人已经回到船上，郑洋给她们的房卡做了授权，能打开船舱门。
　　郑洋没有去问她们买了什么，回到船上的第一时间，他就把底层暗舱里那五个雇佣兵的遗物传送到驾驶舱整理战利品。
　　武器方面，两把全自动突击步枪和两条匹配口径的弹链、一把八英寸的大口径银色左轮和子弹若干、六把0.44口径的沙漠之鹰和每把配一只备用弹匣以及若干子弹，两把长管驳壳枪和两只20发的加长备用弹匣，每人一把锋利的军用匕首和多功能军刀，还有五枚手雷。
　　“看来他们都喜欢用沙鹰，几乎每人都是双枪。配给这么充足，完全可以打一场规模不小的遭遇战了！”
　　五只机械自动手表，看上去就算不是几十万的名贵品，每一只也至少过万的价格。五只卫星电话被郑洋当作垃圾一样，命令灵船分解。
　　还有一只纯银的扁平酒壶，两只望远镜，三只钱包，还有戒指和纯金颈链，指南针。
　　没有任何能辩识身份的东西。
　　“洛芙妮有事做了，这么多枪，要是全部附魔，肯定会让她发狂！”
　　这些枪郑洋都很喜欢，或者说就没有几个男人不喜欢枪的。即使郑洋身为三级超凡者的实力输出其实已经超过了普通枪械的威力，也不能免俗。
　　郑洋尤其喜欢那把八英寸的大左轮和两把俗称盒子炮的驳壳枪，这种驳壳枪是全自动式，装上加长弹匣能当作小型冲锋枪用，在前世的抗日神剧里没少登台亮相。
　　“这只随身小酒壶也能用，洗干净了装上美酒，时不时呡一口，很有逼格……”
　　最后，郑洋把所有东西收入底层暗舱，只拿了大左轮和它的子弹去找洛芙妮。
　　至于那些衣物和香烟、口香糖之类，命令灵船分解掉扬灰大海。
　　……
　　洛芙妮还真的买了些简单常用的实验器具回来，正在房间里捣鼓。
　　郑洋进门后看到那些东西，就说道：“要不还是在货舱帮你布置一个实验室吧？你现在也知道了，这条船在六级以下的风浪中还是很平稳的！”
　　“对了，你实验的时候会不会发生爆炸？”
　　洛芙妮有些意动：“会不会很麻烦？”
　　虽然一些小实验她在房间里也能做，但是会把房间摆放得太多东西，显得乱七八糟的，很影响起居体验。有个专门的实验室，把东西分门别类摆放好，还有专门的实验台，工作起来会很轻松。
　　“不麻烦！”郑洋脸上露出笑容。
　　洛芙妮有意在船上布置实验室，就说明她潜意识里已经愿意以后经常一起出海。这么好的队友，再麻烦郑洋也愿意做。
　　“爆炸肯定会有的，无论是给弹药附魔还是进行材料配方的试验。不过这种试验都是按比例减少到最安全的份量在我的防护力场里进行，对周围不会产生影响。”
　　“那你把实验室的结构布局告诉我，我们立即在这里订购木材开始改造。今天进山看到本地的树木储量非常丰富，买木材应该很容易！”
　　郑洋说完，叫上艾丽玛一起，三人去了货舱。
　　既然要帮洛芙妮建实验室，干脆也帮艾丽玛建一个。
　　艾丽玛说道：“上边的房间那么大，足够我配药用的，其实我的配药实验需要的地方不大，没必要浪费空间！”
　　“不浪费，我们不打算运货，也不打算做客运游轮，建造实验室可以把这层空间用起来。”
　　郑洋比划着巨大的货舱，他们现在就摆了一只冷库，用了两只隔舱做物资舱，剩下的空间还有五分之四那么大。
　　洛芙妮也说道：“那就建吧！”
　　“在这里……我们一人一边，相对分布。”
　　她指着楼梯间后对称的两个隔舱说道。
　　每个隔舱的外壁，郑洋都用高强度的有机玻璃做了窗户，能看到外边的海面，也能打开通风，倒是不会太憋闷。
　　“中间留出2米通道，我们只用大约3米宽、4米长就行……”
　　洛芙妮一边说，郑洋就一边在灵船的信息界面上进行设计，包括器材架的样式、工作台的样式。
　　洛芙妮这时只是想着先和郑洋说一遍让他心里有数，回头再画个设计图给他的，哪里想到郑洋都已经完成3D效果图了。
　　完成了炼金实验室的设计，随后郑洋又按照艾丽玛的需求设计好制药实验室，顺便给前边四个隔舱加上墙壁，灵船信息界面也给出了材料清单。
　　最后，郑洋给她们打了个预防针：“在这条船上我拥有构造的能力，和洛芙妮的制器能力类似。只要材料一到，很快就能把它们建造出来，不会麻烦的！”
　　洛芙妮立即明白了，上次在风雨中横渡比斯开湾时，郑洋就说过这条船在建造时布置了一个神秘的法阵。
　　她看了看郑洋：“是船上那个神秘法阵的效果吗？”
　　“对的！”
　　又合情合理地透露了一点灵船的神奇之处，也符合真相。以后就算她们知道灵船的真相，郑洋这个解释也不算欺骗她们！

第152章 倒塌金字塔
　　从货舱上来，郑洋立即在网络上寻找本地的板材供应商，结果得知南边约二十海里处的迈堆格更加方便采购。
　　这时才下午三点半不到，郑洋预订了板材，即刻起帆，用了不到一个小时就在迈堆格靠岸。
　　灵船离开后，那条铁帆船仍在等候五个队友归来……
　　傍晚，供应商把板材和五金件送到码头，通过船尾的大门搬运到船上。
　　郑洋念头一动，法阵的光芒笼罩了这些材料，所有材料纷纷归位。顷刻之间，大厅正下方和楼梯间后方，共有六个隔舱被板材围隔起来，中间留出大约1.8米宽的通道。
　　如此一来，这层船舱也显得规整了很多。
　　以楼梯间为界，前面四个是物资舱，左右各两个，其中两个已经被装满物资；楼梯间后面两个对称分布的，就是炼金实验室和制药实验室。
　　后方，左右还各有两个隔舱没封隔，可以留着运东西；船头甲板下，鱼仓后横摆着冷库，和物资舱之间还有接近3米空间，左右长8米，和纵向通道呈T字型，两侧正对着舱门。
　　等艾丽玛和洛芙妮下来想观看郑洋的构造能力时，就看到已经大变样的货舱，实验室也完全按照她们的需求构建好。
　　“这……你也太快了吧？”
　　洛芙妮感到不可思议，几乎以为产生了幻觉。
　　郑洋摸了摸鼻子：“您这话听着，怎么感觉有点歧义？”
　　“什么歧义？”
　　洛芙妮没有第一时间听出深意。
　　艾丽玛瞪了郑洋一眼，把洛芙妮附魔好的大左轮和附魔子弹丢给他，就拉着洛芙妮上去拿她们的实验器具下来布置。
　　郑洋把玩着大左轮。
　　这把长管左轮白板状态时的基础威力就比白板沙鹰强大，现在经过中级附魔，郑洋只是拿在手里就能感受到它的深沉杀机。
　　普通的三级防护力场，绝对抗不住它一枪轰击。
　　以后，它就专门用附魔子弹了！
　　……
　　萝拉上次探险的那座金字塔的位置，在利比亚和埃及边境线的北端，距离利比亚的图卜鲁格港约一百公里的山腹中。
　　灵船日行夜宿，逐渐深入地中海，于五天后的傍晚抵达图卜鲁格。
　　“我们要先租两辆越野车，明天进山前要驾车七十多公里。另外要准备一些爆破和挖掘的装备，以备遇到特殊情况时使用。”
　　萝拉根据上次的经验提出建议。
　　郑洋说道：“直接买两辆吧，反正可以开上船来，平时就停在货舱！”
　　货舱后部正好有四个隔舱位空着，用来停车合适。
　　趁着天还没黑，他们一起上岸，找到本地最大的汽车代理商，花了二百万买了两辆性能出色的四驱越野车。其中一辆由郑洋出钱，另一辆由其他人共同赞助。
　　这时天色已晚，洛芙妮出面联系特事局，通过特事局的关系，连夜办理了两张国际通行的牌照。
　　随后八人分乘两辆越野车采购物资。
　　灵船本来停在客运码头，他们回来时把两辆越野车开到货运码头，然后郑洋回去把船开过来，倒入码头打开货舱的尾门，让两辆越野车开入货舱。
　　随后，把船开到一边放锚过夜。
　　第二天一早，把越野车开上码头后，郑洋又要把船停泊到客运码头再上岸。来回折腾之下，郑洋突然觉得也是时候找机会向她们透露更多秘密了。
　　于是当两辆越野车进入山区，即将到达预定的下车位置时，郑洋突然对同车的艾丽玛和伊娃说道：
　　“我其实还掌握有一个能力，可以利用船上的神秘法阵把东西传送到身边，或者把身边的物品传送回船上！”
　　“这么神奇！”艾丽玛惊诧的脱口而出。
　　“确实神奇！”
　　郑洋翻手间取来两包零食递给爱丽丝和伊娃，又随手把他们的背包传送了一只回去。
　　伊娃惊呼：“我也要玩，郑洋快教教我！”
　　“你学不了的，法阵不认你，只有我能学！”
　　“哦，好讨厌的法阵！”
　　艾丽玛经过一开始的惊诧，这时沉思一下说道：“很方便实用的能力，以后出行不用携带那么多行李……不过还是先不要让太多人知道，留做底牌吧！”
　　郑洋点头：“我本来也是这么想的，所以一直没告诉你们，希望不要介意。”
　　“当然，这是应该的，我们不会介意！”
　　艾丽玛又叮嘱伊娃，叫她保守秘密。
　　伊娃应了一声，又问：“那让不让洛芙妮阿姨和塞尤拉莉姐姐知道嘛？”
　　艾丽玛眼带深意，看了郑洋一眼说道：“只能让她们两个知道，不能再告诉别人了，这是我们的秘密！”
　　……
　　在一段岔路的尽头，郑洋把那只背包又传送回来，众人相继下车。
　　后面的路程必须徒步前进，众人各自把背包和随身物品都拿出来带好。
　　见泰诺克要砍树枝来隐藏越野车，郑洋暗叹又要撒谎了。他可不放心把两辆上百万的越野车丢在这里用树叶简单伪装，只要被人发现，肯定会偷走的。
　　于是郑洋对其他人说道：“不用伪装了，我布置一个隐藏结界。”
　　随后当着众人的面拿手按住越野车。
　　随着传送法印的光芒覆盖越野车，下一刻，越野车一闪失去踪迹。
　　等郑洋把两辆越野车都传送走，泰诺克才从呆滞中反应过来，走过去伸出手捞来捞去，都只捞到满手空气。
　　“见鬼，这是像那座山谷一样的结界，我说得对吗？”
　　泰诺克满脸震惊，第一次和郑洋去深山墓地探险时，那座山谷就是在结界的作用下这么隐形的。
　　郑洋说道：“效果是相似的，不过我没有那么强大，能把一整座山谷隐藏起来。”
　　“难怪你坚持要买好车，原来根本不怕丢失……你这家伙，真是太强大了，能力层出不穷！”
　　“走吧！”
　　……
　　差不多三个小时后，八人出现在一片废墟上。
　　倒塌的金字塔，表面上已经看不出它曾经的样子，只剩下凌乱的石块。很多石块断裂破碎，有的被风化，它这时看上去更像一片乱石堆。

第153章 又是北安地
　　上次被萝拉和菲利克斯挖出的洞口倒塌了。
　　看到痕迹，萝拉气得脸色铁青，因为这个洞口明显是被人从外边炸塌的。
　　“菲利克斯，他真的该死！”
　　上次菲利克斯不但抛弃她让她在后面阻挡木乃伊，出来后还炸塌了洞口，心思之恶毒令人心寒。
　　“这次回去，我一定要杀了他！”
　　泰诺克用独臂搂着萝拉，安慰道：“不要生气，亲爱的，他已经受到了惩罚。而你，也看穿了他的真面目，并且获得了我们这些真正的朋友！”
　　郑洋心里诧异，不由看向萝拉。
　　菲利克斯上次被她折磨得离死不远，居然还没有死？
　　郑洋看了看泰诺克，没有多管闲事，开始准备打洞。
　　不过马上，郑洋就知道没他什么事了。他们虽然带了一些折叠工兵铲，这时压根排不上用场，洛芙妮展现了什么叫做女术士打桩机的能力。
　　她这时发动大地之力的天赋能力，加上力场掌控，直接控制洞口里的土石旋转着飞出地面，短短半分钟便重新打通了洞口。
　　并且十分钟后，还扩大到一人高，不用躬着身体就能轻松进出。
　　这座金字塔的地下墓室是通风的，有地下暗河，萝拉已经证实这一点。这时洞口打开，泰诺克自告奋勇走在前面，萝拉紧随其后。
　　郑洋拉着爱丽丝，她这次仍然是吸引邪异的诱饵。
　　毫无疑问，木乃伊绝对就是邪异。
　　这条挖掘出来的地洞有十四五米长，穿过洞口便是方正的墓室甬道，用大大小小的石块修砌而成，倾斜向下。
　　一行人打着头灯，远望用头灯照明，近处有洛芙妮的法杖散发柔和的光芒，很快走过三十几米甬道。
　　甬道尽头转角后，是一段台阶，下降了几米，仍然是通道。
　　这条甬道更长更宽，有六十多米。
　　“下一个转角后是第一层墓室，我们在那里遇到了黑色的甲虫。第二层是主墓室，木乃伊的棺椁就在第二层！”
　　萝拉边走边介绍。
　　黑色甲虫……那是尸虫吧！郑洋心想。
　　众人都提起精神，随时准备和一股黑色洪流对抗。
　　然而刚走完甬道抵达转角，泰诺克暴吼一声，长剑射出斗气突然往下方劈砍。
　　他的斗气长剑被一个力场阻滞在空中，没能砍到目标身上。
　　“它在这里！”
　　萝拉尖叫。
　　郑洋拉着爱丽丝，闪身来到转角。身后，洛芙妮等人也迅速跟上。
　　转角后又是六七米长的台阶，台阶下是一个宽阔的墓室。
　　没有黑色的如潮水一般的尸虫，头灯光照下只有一只木乃伊静静地站在台阶下仰望他们。
　　超凡三级的实力！
　　郑洋和洛芙妮交换眼神，对木乃伊的实力做出判断。
　　看到后边全部人现身在台阶上，木乃伊一步步后退到十几米外，留出让他们进入墓室的空间。
　　这反应，让八个入侵者摸不着头脑。
　　木乃伊的表现，似乎太友好了些。
　　“欢迎你们，我的朋友！”
　　木乃伊突然发声，是用灵能震荡出的一个女声，有点儿失真，但确定是女声没错。
　　一个女木乃伊，欢迎他们来盗墓？
　　八人一脸懵逼，慢慢走下台阶，郑洋和洛芙妮站在最前，其他人一字排开站在两人身后，与十米外的木乃伊对峙。
　　“熟悉的气息，我闻到了北安地海风的味道！”
　　木乃伊注视着爱丽丝，然后慢慢转移到郑洋身上。
　　怎么又是北安地？
　　郑洋已经多次听到这个地名，它到底代表什么？
　　郑洋看向艾丽玛和洛芙妮，又看向萝拉和泰诺克，他们都是一脸茫然，根本不知道木乃伊的意思。
　　看来和加利夫去非洲弄到好木材后，真要去北安地看看了，当然最好是等进化四级灵船、把船体改造得更大更坚固了再去。
　　木乃伊的关注力仍然停留在郑洋身上，这是一种意识的锁定，就像敏感的人能感应到别人的偷窥。郑洋的感知比其他人更加强大，自然能感应到木乃伊对他无形的注视。
　　它分明感受到了爱丽丝身上的诅咒，不然也不会从第二层来到这里。
　　所以它看出了我和爱丽丝的关系？也看出了我是灵船拥有者？
　　“你，来自北安地？”
　　郑洋尝试着问。
　　木乃伊沉默了一下，才回答：“……可以这么说！”
　　主人态度友好，似乎没打算和他们战斗，更没有对自己这个灵船拥有者和爱丽丝露出杀意。郑洋和队友们面面相觑，一时间不知要不要动手。
　　毕竟，人家就呆在地下墓室里，也没出去作恶多端，他们好像也没有了除魔卫道的理由。
　　“其实，我说我们只是来参观的，你相信吗？”
　　几个队友都看向郑洋，包括爱丽丝在内，眼神里分明都写着“不信”！
　　木乃伊又沉默了片刻，再次慢慢退出去十几米。
　　这是请便的意思么？可是你为什么不明说？
　　木乃伊的态度，让郑洋把握不准，也不敢真的就大摇大摆去参观。
　　“萝拉，你们上次，它也是这个样子吗？”
　　郑洋没有转身，背对着萝拉问。
　　萝拉声音急促，说道：“不，我们一来到这里，就看到流水一样的黑色甲虫从第二层冲上来。墙壁上，也有很多甲虫粘在上面沉睡，全部苏醒过来攻击我们！”
　　“菲利克斯把我抛出了虫子的包围，然后他也跳了出来。我们跑到了第二层，看到它从棺椁里爬出来，直接对我们发动了攻击。”
　　郑洋默默地盯着木乃伊。
　　所以说，它这次没有直接攻击，是因为他自己？因为他是灵船拥有者？
　　那句闻到了北安地海风的味道……灵船拥有者都出自北安地么？
　　这时，木乃伊的注意力才从郑洋身上移开，一个个看向其他超凡者，最后锁定在萝拉身上。
　　萝拉心里一寒，脸色大变，下意识地躲在泰诺克身后，身体不受控制的瑟瑟发抖。她觉得自己仿佛被魔鬼盯上，瞬间被巨大的恐惧包围。
　　木乃伊的气势变了，捉摸不定，有点危险。
　　郑洋下意识地激活荆棘燃烧和雷击两个法印，长剑射出九米长的雷炎剑身，连周围的气温都升高了两度。
　　洛芙妮扬起法杖，随时准备发动大地守护。
　　其他人，也纷纷调动灵能。
　　果然还是邪异，该出手时还得出手！

第154章 木乃伊的请求
　　“把她交给我，我送你一个宝藏！”
　　木乃伊指着萝拉说。
　　泰诺克一听，立即拉着萝拉退开几步，警惕地盯着郑洋说道：“阿宝，你不能那么做！”
　　郑洋无语，我是那样的人吗？
　　如果不是想打听北安地的信息，郑洋直接一剑砍向木乃伊了。
　　木乃伊见郑洋沉默，以为他在犹豫，继续说道：“把她给我，我有你需要的东西！”
　　我需要的东西？
　　灵船进化的物品么？
　　郑洋撤销法印的效果，熄灭了雷火剑身，一副商量的态度问：“你要她做什么？”
　　“不，你不能那么做！”泰诺克又拉着萝拉退了几步，直接登上台阶，愤怒地用大剑指着郑洋。
　　洛芙妮和艾丽玛也皱眉看向郑洋。
　　只有塞尤拉莉悄悄调动石化之眸，准备等郑洋决定后对泰诺克和萝拉动手。
　　木乃伊说道：“她的血脉本源，能帮我重生！”
　　让我牺牲队友帮你重生？你太会想了吧，即使真的有灵船进化所需的物品，我也不可能那么做！
　　郑洋摇头：“不可能，她是我们的队友，你换个条件，比如我们承诺不杀你！”
　　“不，我就要她！”
　　“我的船虽然毁了，我在北安地还有宝藏，有仪轨图，有卷轴。我重生后可以成为你的新队友，也可以成为你的女人，我比她们都美！”
　　郑洋差点笑场。
　　只是木乃伊的话，洛芙妮和艾丽玛她们却不爱听了，脸上露出冰冷的杀意。
　　“北安地有什么秘密？”
　　郑洋突然问。
　　“有大秘密……我为什么要告诉你？你把她给我，我才告诉你关于北安地的一切。即使北安地的人，也没有人知道得比我多！”
　　那就没得商量了！
　　一个来自北安地的灵船拥有者，还是绝世美女，船毁人亡被人制成木乃伊安葬在这里。
　　它肯定知道很多郑洋需要的信息，但是让郑洋牺牲萝拉……尽管和萝拉的关系还达不到多么亲密可信，郑洋仍然做不出那种行径。
　　郑洋剑交左手，右手突然拿来大左轮。
　　木乃伊的感应很灵敏，隐隐预感到郑洋要动手，在他刚把长剑转交到左手时就突然抢先发动攻击。
　　它张开嘴巴，向对面的超凡者喷出一股黑色的洪流……
　　似曾相识的一幕。
　　郑洋知道那些黑色就是尸虫，无穷无尽，还在空中就发出令人毛骨悚然的、口器咬合摩擦的吱吱声。
　　“轰～”
　　炸雷一般的巨响，在近乎密闭的地下墓室回荡，震得上方和四周墓壁掉落了一层碎石泥粉。
　　爱丽丝和郑洋心意相通，在开枪前发出一个超声波试图削弱回声。结果巨响仍震得郑洋身后的众人一个踉跄，几乎跌倒。
　　太恐怖了，她们毫无防备，被震得脸色发白，头昏眼花，感觉脑子里嗡嗡作响，哪里还能提起精神参加战斗。
　　这个坑货！
　　艾丽玛恨不得用一条藤蔓把郑洋倒吊起来鞭打一万下。
　　洛芙妮直接付诸行动，要用法杖敲在郑洋头上泄恨，可惜她这时摇摇晃晃的根本提不起劲。
　　堂堂三级超凡者，在这种空间里硬是被一声巨响震得失去了战斗力。
　　只有四级的爱丽丝不惧这等伤害，晃晃小脑袋就恢复正常。
　　郑洋自己也是懵逼，完全没想到中级附魔的大左轮威力如此恐怖。
　　木乃伊已经中弹被炸成一堆火焰，那些刚喷到半途还没落地的尸虫也在它中枪起火后自燃，迅速灰飞烟灭。
　　郑洋顾不得其它，连忙转身抱住伊娃查看她的情况。
　　意外的是，她除了像其他人一样满脸懵圈之外，并没有受到伤害，至少耳朵没有流血。
　　郑洋看到她张着嘴，明白她又运气暴发了。
　　在巨响前张开嘴，能平衡大部分音波对耳膜造成的震荡压力，所以郑洋自己是本能地张开了嘴的，加上实力也强大，没受到什么影响。
　　伊娃眼睛里透出疑惑。
　　她刚才站在郑洋身后侧面，正好看到郑洋的右手上凭空出现大左轮。尽管在路上已经知道郑洋有这个能力，伊娃仍然被这一手传送绝技震惊得本能地张大嘴巴，结果躲过这一劫。
　　真是个幸运的女孩！
　　郑洋用力抱了她一下。虽然不知道她为什么恰好张开嘴，但是可以肯定这是个意外。
　　塞尤拉莉就凄凉了一些，两眼翻白坚持了一会，终于坚持不住了，就要跌倒。郑洋连忙又抱住一个，嘴对嘴用力吹了一口气，帮她把耳膜正了正，才让她好受一些。
　　这时，郑洋才一一看向其他人。
　　没有意外，泰诺克和萝拉并不比塞尤拉莉好多少，正勉强靠在墙壁上翻白眼。
　　这两口气，郑洋肯定不会吹了，让他们自行慢慢恢复吧。
　　艾丽玛和洛芙妮也是知道原理的，只是措不及防才中了招。她们不等郑洋趁机占便宜，自己深吸一口气，闭嘴鼓荡，用口腔里的气压把耳膜往外撑了撑，渐渐恢复正常。
　　“该死，你不会提醒一下吗？是不是故意的？”
　　洛芙妮像只母狮子，对郑洋张牙舞爪，真想化出一根石矛狠狠捅死他。
　　“意外，真的是意外！”
　　郑洋尴尬地笑了笑，放开伊娃，把乏力的塞尤拉莉扶在身上。本来就是软蛇体质的她，这时更加软溜。
　　休息了将近二十分钟，三个倒霉蛋才平息了脑神经的眩晕，慢慢恢复行动能力。
　　他们搜索了第一层墓室，并没有找到郑洋想象中的金砖和珠宝，只有一些已经看不清的壁画。
　　随后他们进入第二层，看到了摆放在尽头一座半米高平台上的棺椁，它的盖子掉落在一边。
　　目光所至，仍然没看到疑似藏宝的地方。
　　“你们上次在哪里看到那把骨匕的？”
　　郑洋问萝拉。
　　萝拉张了张嘴适应自己的声音，说道：“菲利克斯趁我被木乃伊缠着，匆忙在那只棺椁里随手捞了一下拿到的。”
　　几人接近棺椁，终于看到了一些有价值的东西。
　　金镯子、镶嵌有水晶球的金手杖、镶嵌有绿宝石的金冠、一小堆三指宽大约有二三十块的金砖，以及郑洋一眼就盯上的卷轴——两只。
　　想到木乃伊有着灵船拥有者的身份，郑洋的呼吸不由快了几分。

第155章 潜水副阵
　　半米高的平台，有三级台阶。
　　平台上的石制棺椁有三米长，一米高和宽，里边没有棺材。
　　这本身就是一只大石棺，外表面纹刻了一些诡异的咒文，郑洋一个都不认识。
　　八个超凡者围在石棺旁边，眼睛盯着里边的宝物。
　　“只要肯去找，流传下来的卷轴和灵船物品还是挺多的！”
　　郑洋有强烈的预感，棺椁里的两只卷轴绝对和灵船有关，因为木乃伊的身份是一个灵船拥有者。
　　他心里感慨，几乎每次探险都能获得灵船物品。是因为冥冥中的某种指引，还是真的只是巧合？
　　“小心陷阱，这种时候最容易出意外！”
　　泰诺克出声提醒。他不愧是资深探险者，面对收获时还能保持着清醒。
　　往往这个时候，也需要一个清醒者控场，防止队友冒失地出手。不但容易触动某些陷阱，还有可能引起哄抢和争斗。
　　好在众人还算克制，里边的东西虽然让人眼前一亮，还不至于让她们立即抢夺。
　　只有萝拉盯着那根黄金法杖，呼吸有些急促。她手上用的只是一根木头法杖，正需要这样的装备来提高自己的实力。
　　郑洋看了其他人一眼，说道：“你们先退到下面，我把东西卷出来！如果平台突然下沉，洛芙妮你记得捞我！”
　　等众人依言离开平台退到下方，郑洋用无形之手一卷，石棺里的东西尽数被卷到平台下方十米外。
　　平台没有下沉，石棺也没有异动。
　　郑洋就说道：“先把东西收起来，我对那两只卷轴有兴趣。”
　　他一边说，一边隔空拿来两只卷轴打开查看。
　　洛芙妮拿走那根黄金法杖，在萝拉紧张渴望的眼神下看了看，就递给萝拉说道：“你要是喜欢它，就给你好了！”
　　除了杖身是纯黄金打造比较土豪之外，这根法杖并不比洛芙妮的短杖出色。
　　萝拉接过黄金法杖，激动地仔细查看起来。这根黄金法杖的价值毫无疑问是所有收获中最高的，因为它属于炼金物品，有超凡力量。
　　而那只黄金冠和金镯子，就是纯粹的普通饰品而已。
　　收下这根黄金法杖，意味着剩下的东西基本上和萝拉无关了，洛芙妮吩咐塞尤拉莉全部收了起来，回去再商量怎么分配。
　　郑洋这时仍然站在平台上，展开两只卷轴一看，以他的心态也忍不住露出一丝激动。
　　果然都是灵船卷轴。
　　其中一只是四级法阵进阶卷轴，正好就是郑洋目前最需要的。另一只是心心念念了很久的潜水功能副阵，四级以上灵船才能使用。
　　为什么郑洋刚好需要四级法阵进阶卷轴，就遇到了四级法阵进阶卷轴？
　　郑洋实在忍不住去想，到底是灵船相关的某种命运安排让他参与这次探险还是巧合。
　　这两只卷轴都是四级灵船用的，却作为陪葬品放在木乃伊身边，说明她生前暂时没有机会使用。
　　她又是三级超凡的实力，那么她的灵船最大的可能性也是三级。这两只卷轴是她带在身边留着进化四级灵船用的，结果出了意外，船毁人亡。
　　郑洋见泰诺克和萝拉的注意力都在那根黄金法杖上，便直接把两只卷轴传送回船。
　　这次探险的收获真的很大，也很重要，意味着进化四级灵船的最大障碍都消除了。
　　而那只潜水副阵更加逆天，融入灵船法阵后，能把船体下方的海水排开，让船体下潜，然后把前方和左右海水的压力转移到船尾化为潜行的动力。
　　这种转移的机制，依然和御风、御浪两个功能的机制相似。
　　而为了能潜水，在启动后它又同时具备辟水和给船舱内部供氧的生态能力。
　　郑洋对石棺检查了一遍，确认石棺里没有隐藏的机关，就跳下平台用无形之手尝试搬动石棺。
　　往各个方向都试了一遍，最后石棺横着往里侧移动了一米，发出石头摩擦的响声。
　　众人都是一惊，立即留意周围是否有危险的动静。
　　郑洋也是提心吊胆，祈祷可千万别出现墓室坍塌的情况。
　　凝神半晌，在墓室里没有感受到任何震动，郑洋重新跳上平台，看向原本摆放石棺的位置露出的一条暗道。
　　暗道深处，隐约有水声传上来。
　　“萝拉，你上次是从哪里掉入暗河的？”
　　郑洋头也不回地问，同时用头灯照射入暗道深处。
　　一条幽长的石梯，呈四十五度角倾斜向下，望不到尽头。
　　身后传来萝拉的声音：“我不记得了，第一层还有许多岔道，我的脸受了伤，跑着跑着就迷失了方向。”
　　洛芙妮身上散发一种奇异的灵能波动，与墓室周围的大地之力共鸣，半晌后摇摇头道：“土石太厚了，探测不到那些甬道的走向！”
　　“两层墓室都很明显，那些甬道的存在意义是什么？”
　　没有人能给出意见，包括曾经跑过很多条甬道的萝拉。
　　泰诺克也跳上平台，看向暗道问：“要不要下去？”
　　“当然！”
　　一群人鱼贯而入。
　　入口只有一米宽的石梯逐级变宽，直到三米宽才不再变化。顺着石梯走了二百多米，不知深入地下多少，水声越来越清晰。
　　终于在石梯尽头转角后，他们看到下方豁然开朗，一座地下湖出现在眼前。
　　湖边，一只破烂的木船残骸摆在岸上，不知经过几百年的腐朽，只剩下一堆烂木头和木板。
　　郑洋心里突然生出一股悲哀的情绪，他知道了，这是那只木乃伊的灵船被毁灭后留下的残骸。
　　灵船在某种意义上是有生命的，所以叫做半生命化。在受到损坏后，会在法阵的力量下自动修复。
　　法阵是灵船的根本，法阵被毁，灵船的生命也会彻底终结。是什么样的力量、或者多大程度的损坏，才能摧毁法阵，让灵船彻底毁灭？
　　郑洋拉着爱丽丝的手，慢慢走近残骸。
　　当初在法阵彻底崩溃后，这些木材上仍蕴含有一丝曾经的神秘力量加持，才助它们度过了漫长的岁月，留下一些残骸让郑洋发现。
　　当郑洋和爱丽丝站在这些残骸中间时，一丝丝神秘而熟悉的气息从残留的木材上透出来，萦绕在郑洋和爱丽丝身边。
　　他们眼前慢慢浮现一幕画面……
　　一条三十多米长的古战舰正在惊涛骇浪中与敌人搏杀。
　　船尾的高台上，站着一个美艳绝伦的女人。她头戴黄金冠，手执黄金杖，手腕脚腂上都戴着金镯子，浑身散发高贵与威严的气质。

第156章 船墓
　　灵船横冲直撞，粗大的撞角撕开一条条敌舰的船体。下层船舱隐藏的火炮轰鸣，让一条条敌舰陷入火海。
　　突然，一条近百米长的战舰高速驶来，高耸的桅杆挂满船帆，像一座小山。
　　隔着数百米，从那条战舰船头的天使像双眼之中射出两束白光，轰击在美艳女人的灵船上。
　　“不……”
　　女人发出撕心裂肺的叫喊。
　　在白光中，她的灵船被摧枯拉朽地拦腰击断，开始沉没。
　　后方，众多战舰拼死冲上来，战士抛出勾索，拖着两截灵船脱离战场……
　　短短的画画到此为止，那丝神秘气息耗尽，剩下的木头发出腐朽的气味，迅速塌落成一地残渣。
　　郑洋默默站在遍地残渣中，心头久久不能平静。
　　这是木乃伊的灵船被摧毁的经历，一击两断，直接丧失了修复的能力。
　　“那条近百米长的，绝对是四级甚至更高级的灵船！”
　　郑洋沉浸在那段画面透露出的信息中。
　　“那个时代，灵船对付普通战舰是绝对碾压的威力。但是在面对更高级的灵船时，低级灵船同样是被碾压的对象。”
　　“同是三级灵船，她的船速，没有我的快！但是她的灵船，明显更加坚固，吃水深，撞击威力巨大，这是由材料的区别和船体设计的不同造成的差异。”
　　这时，其他人已经把附近查看了一遍，没有发现什么有价值的物品。
　　在他们看来，这里就是一片普普通通的地下湖。
　　郑洋更明白，这里更是那条灵船的墓室。
　　“走吧！”
　　郑洋率先沿着石梯往回走，洛芙妮等人立即跟上。
　　“阿宝等等，我们不下湖底看看吗？”泰诺克在后边叫道。
　　“不看了，它可能连通着地中海，我可不想像萝拉一样被卷到海里！”
　　郑洋头也不回说道。
　　“好吧！”
　　泰诺克耸耸肩，和萝拉跟上众人。
　　从暗道回到第二层墓室，郑洋把石棺推回原地，遮挡了这个灵船之墓的入口。
　　木乃伊女人对她的灵船感情很深，在自己死前还专门找到这个地下湖建造灵船的墓地。她自己死后，更是让人把她葬在灵船之墓上。
　　之前的画面里没有展现那个女人的死亡经过，光是灵船毁灭还不至于让灵船拥有者死亡，必然还有其它因素。
　　而她把自己转化成木乃伊，是否也是做好了在若干年后让自己重生的准备？和石棺上的那些咒文又有什么关系？
　　郑洋用手机把那些咒文拍摄了下来，留着以后研究。
　　第二层墓室没有其它甬道，泰诺克在各处墓壁上敲敲打打，最后他们回到第一层。
　　这一层周围确实有不少甬道，有的一眼就能看到，有的隐藏在某个转角后。有开口在地面的，也有在墓壁高处需要走一段台阶才能进入的。
　　几人清点一下，不算他们下来的那条，足足有九条。而他们进来的那条甬道，洞口位置也不是尽头，反方向还有一段不知通向哪里。
　　“有很多甬道深处是交叉相通的！”
　　萝拉这么说道。
　　洛芙妮又用大地之力探测一下，说道：“有些是用来从外界引入空气的，通过一些细小的孔洞和石缝。有的甬道有比较丰富的水汽，可能与暗河相通。”
　　“一个地下墓室，需要空气来做什么，好方便人盗墓吗？”
　　郑洋随口说道。
　　东方的墓葬风水，也常常有各种布局。但是透气的布置，却是第一次听说。
　　洛芙妮：“谁知道呢！”
　　或许和木乃伊的重生计划有关，
　　只是未来的事情根本不是预定的，计划得再好，也会有变数。无数年月过去，世道变化，科技发展，环境和人文早已不复当初，所有计划都可能变成梦幻泡影。
　　泰诺克一直在沉思，这时说道：“我想起一个记载，有人推测，这种金字塔在建造成的初期是要安排士兵把守的。如果推测不错，第一层其实应该是守护层。”
　　这么一说，众人也失去了逐条甬道探索的兴趣，沿着来时的地洞返回地面。
　　这时才下午两点多，他们在废墟上简单吃了些罐头和干面包，就启程下山。
　　路上，塞尤拉莉问萝拉怎么发现这么隐秘的地方。
　　“在南方十几公里外就是沙漠，我们横穿沙漠，从沙漠边缘往这边走了几公里，用无人机查看地形时找到的！”
　　“周围没有太明显的采石矿场，那片石头废墟的存在，在我们看来显得很奇怪。我们一开始以为是某个古老的神庙，到现场勘察后才认定它曾经是一座小型的金字塔……”
　　就在队伍下山的时候，倒塌的金字塔里，某条甬道深处不起眼的墓壁上，有一只古老的灯盏突然自动点燃……
　　两个小时后，队伍回到停车的位置，郑洋做出解除结界的样子，把两辆越野车从船上传送回来。众人直接上车，沿着崎岖不平的山路出山。
　　回到港口时，天色刚好转暗。
　　他们给越野车加满油，郑洋顺采购了二百多公斤水银囤在船上备用，然后把越野车开回船上。
　　郑洋驾驶灵船离开码头一段距离，在浅水区放锚，然后众人集中到首层大厅开始分配收获。
　　“其实，除了两只卷轴，黄金我也是很需要的！”
　　郑洋说出来的话，自己都觉得有点儿不好意思。
　　看来把那只古董怀表卖掉是势在必行了！
　　四只金镯子有一千克上下。那些金块看着只有三指宽，实际上却是每块一千克的，共有二十七块。黄金冠也有一千克，萝拉拿走的黄金法杖不算水晶球大约也有两千克。
　　加起来，超过三十一公斤，应该是够灵船进化两级的。
　　但要全部吞下这批黄金，总得给别人等价的补偿才行。那四百多万存款，远不够。
　　所有人默默看着郑洋。
　　郑洋拿出两只卷轴，说道：“我对这种卷轴感兴趣，所以希望优先选择它们。以后你们见到这种类似的卷轴，也拜托通知我一下！”
　　“至于这批黄金，我可以用钱支付补偿！我有一只很值钱的古董怀表，回头就能去拍卖一大笔资金回来，不用担心我支付不起！”

第157章 诺亚方舟传说
　　听郑洋说要收下所有黄金，洛芙妮疑惑的问：“你要这么多黄金做什么？”
　　郑洋给了她一个神秘的表情，说道：“暂时保密，到时你就知道！”
　　洛芙妮说道：“那我的那份就给你好了！”
　　泰诺克说道：“我以为要把它们出手再分钱呢，既然你要，倒是省事儿。不过，这只黄金冠不送去拍卖吗？拍卖的话它的价格肯定更高。”
　　洛芙妮淡然说道：“在我的炼金手段下，能制造出比它们高很多倍价值的超凡物品。”
　　她又看向萝拉：“包括你那支黄金法杖，我能改造得更好，完全没必要用那些黄金作为杖身惹人注目！”
　　对哦，这位是真正的有资格视钱材如粪土，随便附魔一把武器，都能卖出大价钱。
　　包括艾丽玛也是，她的药剂能改变普通人的身体素质，怎么可能卖不出好价钱？
　　难怪她们一直对钱财很看淡。
　　当然她们所需要的材料也是很昂贵的，常常会用到一些稀有金属和元素，以及蕴含有灵能物质的药材，价格甚至比黄金还贵。
　　只能说是大手大脚惯了。
　　萝拉果断把黄金法杖交出来，说道：“那么，可以麻烦您帮助改造一下吗？我可以放弃上面的黄金！”
　　这位也是聪明人！
　　于是一番计算下来，除去他自己和爱丽丝的份额，郑洋需要付出八百万，才能吃下其他人的黄金。
　　泰诺克要了黄金冠上的绿宝石，萝拉要了法杖上的灵能水晶球加上洛芙妮帮忙改造法杖，两人都只需要分一百万。
　　郑洋把所有黄金藏入底层暗舱，优先支付了他们的款，存款瞬间只剩下二百万出头。亲兄弟明算账，四个已经被他当成自家人的美女，只能先记在账上。
　　接下来众人一起动手，弄了一顿大餐庆祝……然后那条黄鳍金枪鱼终于被全部吃完。
　　……
　　休息之前，郑洋把“自家人”召集到驾驶舱，拿出那只路易十六的怀表，正要问她们谁有合适的拍卖渠道。
　　然而不等他开口，洛芙妮率先说道：“有一个消息！”
　　郑洋一顿，和其他人一起看向洛芙妮。
　　“密学会有人获得了教会的一个计划，据说两个月后他们将会进入南大西洋的圣赫特海域寻找诺亚方舟。密学会的人正在纠集熟悉的超凡者组建团队，准备从教会势力手里抢些好处。”
　　洛芙妮这么说，显然是密学会有人联系了她，打算邀请她加入队伍。
　　圣赫特海是神秘海域之一，和罗斯海齐名，同样凶险无比。
　　郑洋感到诧异，说道：“诺亚方舟怎么在南大西洋？”
　　洛芙妮点点头，说道：“消息还算详细，据说教会为了这次探索已经准备了多年。”
　　“世界很多地方都有类似于诺亚方舟的传说，都是打造巨船避过灭世洪水。甚至很多地方也发现了那些巨船的遗迹，被认为就是诺亚方舟。”
　　“而这个消息所展露出来的信息并非那样，说的是善良的诺亚接到上帝的指引后，把灭世洪水将来的消息隐晦地告诫了一些人。有的人相信了诺亚的话，跟着打造了巨船避过灭世浩劫，所以在很多地方留下了遗迹。”
　　“但是真正的诺亚方舟拥有神圣庇护，不但帮助诺亚一家避过浩劫，实际上还肩负着保护圣物的责任。在完成使命后，诺亚把方舟和大量圣物藏在了圣赫特海。”
　　郑洋一听有大量圣物，立即就不困了。
　　不过他也提出疑惑，说道：“据我所知，灭世洪水和诺亚方舟传说后二千八百多年，教会才成立，至今又过去了二千多年。就算真有大量圣物，也化作飞灰了吧？”
　　“不，那些圣物和上帝的信仰有关。而上帝是永恒的，他以不同的身份存在于许多教会的信仰里，信仰不灭，则圣物不朽！如今的教会，只是许多信奉上帝的教会之中传承下来的一个而已，所以才有超凡者敢打主意和教会抢夺。”
　　洛芙妮说完，郑洋看了看其他人的神色，说道：“那，我们也去？”
　　“去！”伊娃立即举起小手赞成。
　　洛芙妮和艾丽玛交流一下眼神，也点头同意去看看。
　　她们也想要圣物。
　　圣物因为含有神圣气息，首先最直接的作用是辟邪，能让邪异厌恶而远离，其次是镇压诅咒，解除不良状态，净化黑暗污染源。
　　另外，只要不是黑暗体系的超凡者，携带圣物冥想修炼时的效果都会有加成。就算自己不用，圣物还能用作交换利益的资源，所以其他超凡者肯定想虎口夺食的。
　　当然黑暗体系也有自己的圣物，蕴含的黑暗气息对他们修炼也有加成效果。
　　两个月，时间不长也不短，正好郑洋打算和加利夫去非洲找木材，从那边过去圣赫特海域倒是近得很。
　　定下计划后，郑洋说起自己的正事。
　　洛芙妮听说怀表来自圣灵会据点一战，神色凝重，说道：“这个来历，不排除当初拥有怀表的圣灵会超凡者是波旁家族的成员，他们也是超凡者家族，代表法国或者西班牙的王室身份。”
　　“公然拿出去拍卖，可能会引来麻烦！”
　　郑洋顿时有种蛋痛的感觉，这个价值连城的东西竟然不能变现？
　　“就没有办法出手么？”
　　“或许可以委托特事局总部的人出面！”
　　“得了吧，我现在一点也信不过他们。洛芙妮你觉得，既然波旁家族是超凡者家族，当他们付出一定利益向特事局追查怀表的来源时，你以为特事局总部的人会帮我保密吗？”
　　洛芙妮神色一僵，随后露出一丝无奈。
　　“别天真了，你和塞尤拉莉干脆也转来自由序列吧，我们一起到世界各地的神秘海域探险，去北……美洲，然后南下南美！”
　　塞尤拉莉露出意动之色。就算不考虑她和郑洋的关系，经过这一趟行程，她也喜欢上了这种感觉。
　　在船上，无忧无虑修行，自由自在纵横海洋；上了岸，又能大家一起探险，很开心的日子。
　　“我……再考虑一下！”
　　洛芙妮确实心动。她也有塞尤拉莉那样的感受，确实喜欢和大家一起随着大船旅行的日子，不用每天面对特事局的各种琐事。
　　最主要还是这条船安静，没有机动船的噪声和异味，很适合长久居留。
　　这边，郑洋思考了一下，拍板说道：“这只怀表是威尔逊鉴定过的，他已经知道了这只怀表在我手里，难保不会泄露出去。我决定还是把它拍卖了，反正以后也不打算长期停滞在一个地方，波旁家族要报复，也得在茫茫大海上找得到我再说。”
　　“而且，我也不是好欺负的！”
　　等进化到四级灵船，船速比现代战舰还快，波旁家族只能在后面吃空气。
　　“那就拍卖吧！”艾丽玛也说道，“不过我没有这方面的渠道。”
　　郑洋看向洛芙妮，洛芙妮也摇头：“我也没有！有什么需求，我们都是通过内部系统或者密学会论坛发布信息，一对一交易了。”
　　塞尤拉莉直接摆手：“不用问我，我也没有！”
　　伊娃调皮地笑道：“我也没有！”
　　“看来还是要找亨利……或者找威尔逊也行！”
　　郑洋想了想，又说道：“有一个秘密我想应该告诉你们了。我这条船上的那个神秘法阵，它是能进阶的，那些卷轴和黄金就是用来让它进阶。成功进阶后，我就能把船改造得更大。”
　　这个信息把对面四人震惊了。
　　“那……你之前的换船，其实就是自己把它改造大的？”
　　洛芙妮迅速反应过来问。
　　郑洋歉意一笑，说道：“是的，这是个很重要的秘密，希望你们守口如瓶！”
　　艾丽玛感叹：“还真是个神奇的法阵！”
　　塞尤拉莉的心思比洛芙妮灵活，突然神色一动，说道：“今天那个木乃伊……”
　　“是的，她也曾经拥有一条这样的船。”郑洋点头，肯定了她的猜测。
　　伊娃两眼放光，眼珠子滴溜溜转，说道：“那是不是以后还有更大的船呀？”
　　“当然，你的专属房间也会更大！”
　　“嘻嘻，太好了！要不那些黄金送给你吧，不用给我钱了，反正这条船我也有份！”
　　呦呵，小美女觉悟到位，想得挺透彻啊！
　　艾丽玛也说道：“既然这样，就没必要拍卖那块怀表了，黄金你用了就是，反正你也要陪我们去收集森林之息，这条船算我一份！”
　　塞尤拉莉偷偷用二指禅在郑洋后腰拧了一把：“黄金给你，我也要专属房间！”
　　洛芙妮见到这番情景，忍不住白了一眼郑洋说道：“你早算计着把我们都绑在船上吧？难怪那么积极帮我们建实验室！”
　　她这么说，等于也和艾丽玛一样同意定居船上了，黄金自然不必再提。
　　郑洋乐得呵呵笑，有了这层归属感，大家已经算得上是真正的一家人。别说郑洋相信她们不会背叛自己，就算真的有那一天，他自己也已经成长到另一个高度。
　　随后，伊娃又叽叽喳喳的把郑洋能够传送物品的能力告诉洛芙妮和塞尤拉莉……

第158章 半夜枪战
　　怀表还是要卖的，以后用钱只会越来越多，而且郑洋留着一只破怀表也没用。
　　送走四位股份大增的老板娘，郑洋一边操控水晶球充电放电，一边考虑是否找威尔逊帮忙联系一下他的拍卖渠道。
　　水晶球上次一连吸收两道天然雷电，加上在罗斯海吸收的两次，雷电法纹已经获得了大幅补充，距离下一次进阶不会太远。郑洋相信只要几天反复充电和放电，就能刺激得它再次进阶。
　　“威尔逊混考古的，肯定经常出入拍卖行，在拍卖行业方面的资源应该比亨利更多，还是找他合适。”
　　郑洋拿出卫星电话给威尔逊拨打过去。
　　接近夜里十一点，威尔逊接通电话，说道：“郑洋？”
　　“教授你好，很抱歉这么晚打扰你！”郑洋斟酌着说道，“关于上次那只路易十六的怀表，我希望能安排它拍卖，所以想问问你的渠道。”
　　威尔逊沉默了一下，才说道：“抱歉，我也和最熟悉的拍卖行提过那只怀表，他们不愿意接手。因为那只怀表的来头太大了，没有人愿意出价的！”
　　还有这样的事？
　　“这么说吧，即使有人出价拍了去，波旁家族也会强行上门讨要，而且不会按照拍卖价格补偿。那个家族，没有人愿意招惹的！”
　　郑洋沉默了一下，说道：“我明白了，谢谢你的告知，教授！”
　　那就让它烂在底层暗舱吧！或者下次进化后，建一个收藏室用来展览。等实力能够碾压波旁家族时，直接上门强行高价卖给他们。
　　威尔逊突然提高声调说道：“没关系！郑洋我要告诉你一个好消息，你一定会高兴的消息！”
　　“你又找到卷轴了？”
　　郑洋震惊，这段时间怎么了，灵船的卷轴频频现世。
　　“……好吧，这确实很好猜测！”
　　威尔逊没有了神秘感，直言道：“我前几天在爱尔兰西边的海洋试图打捞一艘近世纪的沉船，获得少量战利品，其中就有这只装在银盒子里的卷轴。”
　　“它被保护得很好，也许它很珍贵，你说呢？”
　　爱尔兰西部，那不就是罗斯海附近吗？这货又打捞沉船，上次是北安地外围，这次是罗斯海附近……而且两次都获得了卷轴！
　　郑洋突然觉得，自己是不是也应该参与到打捞沉船的行列中去。可惜灵船暂时不能潜水，对于海底庞大的财富只能望洋兴叹。
　　对于威尔逊的话，郑洋应付道：“当然，对于懂得它们的人来说，它是很珍贵的。我最近也从其他渠道弄到了两只，经过研究，我认为我已经破译了其中个别符号的意义！”
　　“你真是个有成就的棒小伙，祝贺你！那么这只卷轴你还要吗？”
　　“当然要的，它们对我而言多多益善！不过我还在利比亚的海港，刚进行了一次不错的探险，需要四天才能回到英吉里！”
　　威尔逊听说郑洋去探险，大笑说道：
　　“郑洋，我就知道，我们是同一类人，有共同的爱好。看来你的探险收获不错，当然我打捞沉船的收获也很令人满意。我想，或许我们可以策划一次共同的探险。当然，是以考古的名义。”
　　“期待和你的合作，教授！”
　　“四天之后我已经回到那条沉船的上方继续打捞了，所以我们会错过这次会面。”
　　郑洋一听，才知道还没完成打捞，只是捞出来一部分物品而已。他当即就心里火热起来，那可是有卷轴的沉船，绝对不能错过。
　　于是郑洋说道：“教授，如果不介意的话，我想去你的打捞现场参观，可以吗？”
　　威尔逊一愣，说道：“当然没有问题，如果你自己能过来，我可以发坐标给你！”
　　两人就这么约定。
　　郑洋结束通话，来回走了几步，决定连夜启程返航。如果全程由爱丽丝驾驶，日夜兼程之下，三天三夜就能回到英吉里。
　　爱丽丝接到郑洋传念，来到驾驶舱高兴的跳到他身上：“哥哥，我可以回来和你睡了吗？”
　　郑洋在她脸上亲了亲，说道：“你不喜欢和伊娃睡吗？”
　　爱丽丝抱着郑洋的脖子，把头摇得泼浪鼓一样，说道：“伊娃身上没有哥哥的味道，不喜欢！”
　　郑洋顿时有些头痛。
　　“暂时还不行的，等下次扩大灵船后，哥哥给你一个专属房间。等没有人的时候，你就可以过来和哥哥睡，也不怕让人知道……”
　　怎么感觉有点味道不对？
　　郑洋转移话题，接下来这几天都要爱丽丝开船，她也不可能考虑睡觉的问题的。
　　当然和郑洋一样，她就算躺在伊娃的床上假装睡觉，也能一边开船。郑洋能获得诡眼视野，她作为船灵自然也会获得。
　　这时刚过了十一点，郑洋收起船锚，正要驾船出港，外边突然传来连绵不绝的枪声。
　　诡眼在桅杆上幻化，郑洋一看，发现几天前看到的那条现代帆船不知什么时候停泊在他们不远的码头上，此时正有人从岸上和海上对其围攻。
　　海上有三条快艇，一边机动，一边往帆船上射击。岸上的人则在强攻，试图登上帆船，不断有人中弹倒地。
　　帆船上也在还击，有人躲在船舱里通过窗口往外开枪，火力非常猛烈。
　　郑洋控制楼船以每秒7米的速度，迅速滑行，远离那边。同时拉近镜头一看，发现船上之人的打扮正和前几天遇到的五个雇佣兵一样。
　　三条快艇逼近帆船一侧，意图强行登船。就在他们接近到船下时，帆船的下层船舱突然打开一个火力窗口，
　　“咣~”
　　其中一条快艇轰然爆炸。
　　“咣~咣~”
　　又是接连两枪，三艘快艇全军覆没。
　　战斗非常惨烈。
　　郑洋看出那条帆船上的人使用了榴弹枪，仅仅三枪就葬送了三条快艇以及上边的十几人。
　　帆船的火力超出了围攻一方的预料，措不及防损失惨重。
　　这时，帆船起锚意图离开码头，岸上的人急了，有人扛出来一支单兵火箭筒，对准帆船的船头轰了一发。
　　这一炮给帆船炸开了一道缺口，船头开始进水。
　　这一炮也彻底惹毛了帆船上的人，船头甲板下方的枪眼突然喷射出半米长的枪火，重机枪的声音响彻码头……

第159章 金雕佣兵团
　　帆船上竟然装载了重机枪这种大杀器。
　　这种绞肉机般的重武器，普通的掩体根本抵挡不住，车子和薄些的墙体都被直接打穿。
　　岸上围攻的一方瞬间倒下一片，队伍折损超过三分之一。他们被迫后退，寻找更加坚固的掩体。
　　而这时，帆船上的雇佣兵怒火攻心，在机枪的掩护下冲上岸，对那些人展开追杀。
　　形势瞬间逆转，围攻的一方变成了被追杀的一方。仅一次冲锋，围攻的队伍留下大部分伤亡，仅剩十多人仓惶败退。
　　雇佣兵兀自不熄怒，对着那些受伤的敌人一个个补枪，全部枪杀在码头上，行径凶残无比。
　　灵船这时已经远离码头二百米以上，郑洋看到雇佣兵帆船的缺口被人从内部用冷弧焊暂时封堵，然后迅速脱离码头。
　　“速度这么快？”
　　郑洋看到雇佣兵帆船的速度，狠狠意外了一下。
　　在帆船的外表下，不知装载了多少组大马力发动机，它的机动速度非常高。短短时间，就达到20节以上，而且越来越快，超越灵船开到了前面。
　　双方离开的方向都是直布罗陀海峡。
　　一个小时后，雇佣兵的帆船拦截在了灵船前面。
　　这里远离海岸，深入地中海中央，黑暗的海面上只有这两条体型差不多大小的帆船。
　　郑洋闪身来到船头，心里思考着要不要用船首技给对方来一个雷击。因为雇佣兵帆船的甲板上，有人扛着RPG，指着灵船要他停船。
　　“你好，麻烦请船长出来，有事商量！”
　　对面甲板上，一个约三十岁出头的雇佣兵牢牢盯着郑洋的双眼说道。
　　这人脸上挂着淡淡的微笑，左侧嘴角微微上扬，透着掌控一切的自信。从他身上的气质来看，这人的身份即使不是这支雇佣兵的首领，也是地位极高。
　　郑洋看了看他身后，那名扛着火箭筒的雇佣兵，仍然将弹头对准楼船。
　　“我就是船长，有什么事？”
　　“噢～真是令人意外，我以为船长会是那个独臂人，或者哪位美丽的女士！”
　　对面的雇佣兵说道：“缘份真是美妙！在摩洛哥的港口，我们曾经相遇过，没想到时隔数日，我们在此又一次遇见对方！”
　　靠！你要是美女就算了，大家都男人，说这么肉麻做什么？
　　郑洋强忍着一巴掌拍过去的冲动，等对方的下文。原来，上次时对方已经注意过他们。
　　“认识一下，我是金雕佣兵团的团长，你可以称呼我为金雕。”
　　那名雇佣兵果然是首领，他继续说道：“我希望和你做一笔生意，我的船上有一批军火，打算借助你的船离开地中海。”
　　“而你可以获得十万金盾报酬。很划算的生意，不是吗！”
　　金雕说完，保持那副自信的神态，静静等待郑洋的答复。被火箭弹指着，他相信郑洋会做出明智的选择。
　　郑洋随意地趴在围栏上，说道：“你的船好像没有受到太大的伤害，为什么要借助我的船？”
　　金雕微笑道：“不怕告诉你，我带的这批军火是打算和黑鹰佣兵团交易的。但是最后关头，他们却不想支付货款，打算强抢。后来的事，你也看到了！”
　　“黑鹰佣兵团势力很大，成员以黑人为主，在非洲大陆活动，和非洲很多国家有合作。这次失败他们不会甘心的，肯定还会组织力量在海上、在阿境、以及摩洛哥和直布罗陀海峡拦截我的船。”
　　金雕透露的秘密有点多，他始终眼神平和自信，但是郑洋从他背后几个雇佣兵的眼里看到，他们的眼神里有嘲弄，有的人看郑洋就像看死人。
　　死人是不会泄露秘密的！
　　以为这么暗我看不到他们的眼神，打算上船了再控制我们夺船么？
　　郑洋心里好奇，问道：“所以你打算用你的船当诱饵吸引对方的注意，暗中借用我的船脱身？”
　　好一招金蝉脱壳、暗度陈仓、声东击西、老汉推车……
　　“我要赶回英吉里港，你们打算在哪里下船？”
　　“放心，不会耽误你的行程。只要离开地中海回到大西洋，我的人会来接应。”
　　郑洋沉默了一下，答应道：“可以，不过你们只能留在下层船舱，能做到么？”
　　既然无论答应还是不答应都会冲突，与其明里动手让对方逃脱，不如把他们放上船来再关门打狗。
　　金雕脸上的笑意更加明显，说道：“当然没问题，我们甚至不会在你的船上留下生理垃圾。你应该知道，雇佣兵在再艰苦的环境里都能克服困难！”
　　两条船的体型和高度都相差无几，而且雇佣兵的帆船也在船尾开有巨大的舱门。郑洋把灵船和对方的船尾相接，放下吊门作桥，十几名雇佣兵就开始快速把一个个棺材般的巨大木箱抬到楼船的货舱里。
　　“真不错的一条船！”
　　金雕站在灵船的尾门旁边，脸上露出满意的神色。
　　三十多只巨大的木箱，十六个雇佣兵往返数次，就全部抬到灵船上。
　　最后，包括金雕在内，共十八个雇佣兵上了灵船。对面帆船上只留下两个佣兵，他们负责驾驶帆船吸引黑鹰佣兵团的注意力。
　　郑洋按下按键拉起尾门。
　　下一刻，佣兵们立刻翻脸。他们冷笑着，一个个把枪口对准郑洋。
　　郑洋无语摇头，他就知道会这样，只是没想到对方动手这么快。也对，要是放他离开货舱，代表着不可控，当然要第一时间控制住。
　　“很好，伙计，这条船被我们接管了，现在带我们去驾驶室。”
　　金雕微笑着，笑容和煦，如沐春风。
　　郑洋一个个地打量这些佣兵，幽幽说道：“果然是物以类聚人以群分啊！你们一开始就打算控制我的船对吗？”
　　“当然，不过它现在是我的船了！”
　　金雕笑得意味深长，笑得很开心，仿佛又打赢了一场小型战争。
　　“团长，干掉这小子，我们快去上面吧。那几个女人，我想几天了！”
　　有佣兵吞咽着口水催促。
　　“那个大波浪发的美女留给团长，我要另一个大的！”
　　“我要那个水蛇腰！”
　　“小的，我喜欢小的，哈哈……”

第160章 一批军火
　　外边，那条佣兵帆船还没有离开。在脱开连接后，对方就调转船头，停在灵船的左前方。
　　郑洋明白，那边的两个佣兵，要等这边得手，确定控制灵船后才会离开。
　　正好，可以斩草除根不留后患。
　　郑洋一掌横扫，无形的大手把一圈十几个佣兵尽数拍飞。他又伸手虚拧几下，每次都有三到四名佣兵被提起来扭断脖子。
　　前后不过两个呼吸，除了金雕之外的佣兵尽数毙命。
　　金雕这时脸上还残留着未消散的微笑，嘴里喃喃说道：“魔鬼！你是魔鬼……”
　　“不，我只是死神的使者！”郑洋不经思索，脱口而出蹦出这么一句话来。事后，他也没觉得有什么不妥。
　　“上路吧！”
　　郑洋伸手虚握，把金雕提了起来。
　　金雕一个激灵，终于反应过来，脸上哪里还有迷之自信？
　　他惊恐大叫：“不，不要杀我，这些军火都给你……我有钱，我有很多钱，我可以用一大笔钱赎回我的性命！”
　　说实话，郑洋差点动心了。
　　但是他仍然果断捏断了金雕的脖子。
　　给灵船下达吞噬的命令后，郑洋闪身来到船头。
　　佣兵的帆船仍拦在左前方十几米外，郑洋以心神锁定帆船的船舱，激发船首技——雷击……
　　佣兵帆船上，两个佣兵就在驾驶室里盯着灵船上的动静。如果得手，他们的团长会打电话告诉他们。
　　突然，坐在驾驶座的佣兵眼神一缩。
　　他觉得好像眼花了一下，灵船的船头上突然多了一个人。看模糊的样子，分明就是之前那个少年。
　　隔着黑暗，两人的目光迸射出闪电的光芒。
　　那名佣兵反应很快，知道不妙。既然对方的船长安全出现在船头，说明他们的团长失败了。
　　他正要做出反应，眼前突然被一道闪电的强光刺亮……
　　佣兵的眼睛瞎了，被强光直接闪瞎。在瞎之前，他无比确定，自己看到木船上出现一只眼睛，闪电就是从那只眼睛里射出的。
　　“嘭～”
　　巨响中，佣兵还没来得及惨叫，意识就渐渐陷入黑暗。
　　郑洋站在船头，看着帆船的船舱被闪电拦腰劈开一道巨大的豁口。
　　“可怕的威力，灵船的雷击，比我和爱丽丝的雷击强大了无数倍，可惜却无法轰破钢铁船体。”郑洋心里暗叹。
　　金雕既然决定把这条帆船留作诱饵，肯定不会留下贵重的东西在上面。郑洋虽然眼馋这条船，可是郑洋不可能抢了帆船带走，那代表着许多麻烦。
　　又是一声巨响，闪电顺着刚才劈开的洞口进入佣兵帆船的船舱内部，瞬间引燃大火。
　　里边的人死定了。
　　完美的灭口，没有后患。刚才广阔的海面上黑灯瞎火，也没有人知道他们曾经和灵船对接转移军火。
　　郑洋传念给爱丽丝叫她继续开船，又把听到动静出来的泰诺克和萝拉劝回去，然后闪身回到货舱层。
　　那堆军火正静静地堆在船尾，旁边不远，是那些佣兵留下的衣物。
　　郑洋先清理了那些衣物。和上次的五个佣兵一样，除了枪支弹药匕首之外，都是些手表项链钱包之类的普通随身物品。
　　郑洋命令灵船分解。下一刻，灵船的法阵笼罩那些手机和衣服，快速将它们分解掉，撒入大海。
　　简直是超级粉碎机。
　　随后，郑洋一个个打开那些箱子查看里边的军火。
　　整整三十一只巨大的木箱，里边的东西令郑洋猛咽了一口口水，真的惊呆了。这是一批全新的武器弹药，以及一部分高档烟酒。
　　两架三脚重机枪，匹配的十个300发标准弹箱，其中一个弹箱在码头之战中被使用了半箱；
　　六挺轻机枪，匹配通用5.8毫米自动步枪子弹，配套六个满载的500发背负式弹药箱；
　　三十支自动步枪，外带桥夹好的5.8毫米自动步枪子弹十二大箱、三十小箱，其中大规格铝箱标注的装弹量1500发，小箱500发；
　　五支带榴弹发射器的特种步枪，一箱500发榴弹，以及燃烧弹、穿甲弹、曳光弹各100发；
　　两支反器材狙击步枪，子弹1000发；
　　两支单兵火箭筒，配套20发火箭弹；
　　两支迫击炮，配套100枚炮弹；
　　五十把0.44口径的沙鹰，子弹10000发；
　　五箱手榴弹和震荡弹、闪光弹，共600枚。
　　除了这些全新的武器弹药，还有八只大木箱装着其它物资，包括装着三箱高档洋酒，三箱香烟和雪茄，一箱药物和战地急救用品，一箱各种罐头。
　　如此多军用物资，再加上金雕佣兵团身上自己用的、以及他们从码头一战那些黑鹰佣兵身上捡来的自动步枪、手榴弹、手枪和子弹，这批军火足够武装一个加强排打一场小型战争还绰绰有余。
　　想到金雕说过黑鹰佣兵团和许多非洲国家有合作，郑洋猜测这批物资也可能是某个非洲国家委托黑鹰代购。
　　“问题是，那些酒和罐头我倒是笑纳，这么多军火和烟，我又不抽烟，要来何用？”
　　郑洋挠着头，暗想是不是找个买家卖了。他喜欢枪不假，但又不打算参加战争，要这么多武器来做什么？
　　“如果是火炮，倒是可以装在船上……算了，先收起来，以后说不定会用得上！”
　　郑洋把这批军火和物资全部传送到底层暗舱，那八箱烟酒罐头和药品，郑洋还细致地设置了一个冷藏的温度。
　　……
　　上次杀死尼古拉斯，再加上木乃伊和那些佣兵，终于又积累够了登陆幽灵船的条件。
　　当晚，楼船前进中，郑洋再次登上梦境里的幽灵船。
　　“不知上次那只牛魔王有没有被吃掉？”
　　郑洋走出雾气，发现自己被传送到下层船舱的一个入口旁边。
　　郑洋迟疑着要不要进入下层船舱，因为下边的船灯明显比甲板上面的更多。而且他已经知道，有些船舱里的东西是会主动出来的。
　　以前他是无知者无畏，冒然进去了一次。那次是运气好，在即将中招时被灵船警醒，及时逃脱危险。回想起那种诡异的敲门声，郑洋现在还后怕。
　　下一次，可不一定还有那么幸运。
　　最后，郑洋还是决定继续在上面探索，有危险也能及时逃离。
　　这次，郑洋连续走过了三条巷道，仍然没有遇到敌人。
　　在第四条巷道，郑洋遇到一个虚掩的舱门，门外也没有挂船灯。没感应到危险，郑洋就慢慢地推开门走入那个船舱里。
　　这是一个巨大的空间，有九百多平方，高度……完全没有概念，上方根本就是一片天空，没有太阳星辰，但是有云层和淡淡的日光，让这个空间处于正常白天的环境。
　　郑洋震惊地打量，心里猜测到一个真相。这条船不但巨大无边，船舱内部更是采用了某种折叠空间的手段，使得内部不但远比外面看到的大，还形成一个独立的空间。
　　房子里根本就是一座有着独立天空的庭院，郑洋就站在前院，身后是敞开的大门，视野穿过大门看到外边的巷道。
　　前面是一套四合院，两侧边缘是高耸的围墙。
　　左侧一棵不知名的枯黄老树，右边一口散发幽幽冷气的深井，一眼望不到水面。
　　郑洋在前院站了一会，先尝试了在这里能不能召唤雾气回归。
　　结果很不好，在这个独立空间里，他无法召唤雾气。
　　郑洋慢慢走到正门，门虚掩，一推就开。看到里边的情景，郑洋整个人都不好了。
　　门里，从门口到正厅，到处挂着白色的纸幡和白色的花圈，花圈上的花朵早已干枯。正厅里边，一口血红色的棺材，正对着门口。
　　血红木棺，代表大凶。
　　郑洋不想招惹，立即就打算退出去。
　　但就在这时，正厅里一道危险的意识牢牢锁定在郑洋身上。随即，院子里狂风大作，飞沙走石，那只血红的棺材突然腾空而起，飞射出来。
　　郑洋果断后退，穿过大门回到外边的巷道。
　　棺材不依不饶，驾驭一股狂风追出门外。但是到了门外，它的气息明显被削弱了一级，仿佛实力受到幽灵船规则的压制。
　　郑洋心里一动，觉得如果是这个层次的实力，他未必不能一战。
　　这是郑洋第一次进入某个船舱得知内部的情况，他以前遇到的怪物，其中有一部分可能也是从某个船舱里出来，然后实力受到了压制。
　　“呼呜……”
　　狂风席卷，吹在周围的建筑边缘，发出凄厉的风声。
　　棺材飞上空中，打横旋转着向郑洋扫去。
　　“竟然还能这么打！”
　　郑洋一剑斩向棺材，雷炎长剑落在棺材上，发出噗的一声闷响，声音低沉，像击打在棉花上。
　　郑洋感到一股反弹力作用在手上，这只棺材不知用的是什么木料，坚韧得不惧锋利的雷炎长剑，还拥有如此强的卸力效果。
　　如果能找到这种木材做船体的主材就好了！郑洋忍不住分心想道。
　　棺材被正面劈了一剑，来势被强行打断，在空中一颤，又翻滚着像风车一样拍向郑洋。
　　玩的好一手无敌风火轮！
　　郑洋双手握剑，身体原地旋转一圈，横劈而出。
　　又是一声闷响，棺材不但停止了翻滚，还被震得后退了一米。
　　郑洋同样在反作用力下连退两步，不由眼睛一眯。
　　可以一战。
　　“再来！”
　　他喝了一声，双手比划长剑，摆了一个要出大招的姿势。
　　棺材里的东西被挑衅怒了，只见棺材猛地一砸地面，就像人双腿猛蹬地面一样，发出“咚”的一声巨响，再次腾空翻滚着拍来。
　　这次，棺材翻滚的速度不见快多少，但是势大力沉，带着恐怖的威势。
　　郑洋虚晃一下长剑，突然使出无形之手，借力使力，捞着棺材抡圆了从头顶上方甩过，砸在身后的地面……

第161章 御风法印
　　棺材里的东西被这一摔给摔懵了。
　　摆谱那么半天，这就是你的大招？要不要脸，武德呢？还讲不讲江湖规矩？
　　得势不饶人是郑洋的风格，棺材刚着地，他就追了上去。左手雷击，右手剑劈，一套组合拳落在棺材上。
　　眼见攻击无效，他单手直接发动雷炎大手，狠狠抓在棺材上。雷炎肆虐，包围着棺材熊熊燃烧，电弧跳动不休。
　　丝丝雷炎透过棺材盖下的缝隙往棺材里浸透。
　　“吼～”
　　棺材里传出一声怒吼，充满暴虐凶残的情绪。
　　平地起狂风，棺材激烈挣扎，郑洋则死死按着棺材，双方进行角力。
　　角力的结果，棺材很吃亏。它的实力在船舱外受到压制，而雷炎仍在持续往棺材里渗透。对里边的东西造成伤害。
　　又一声怒吼，棺材里的东西陡然爆发，震荡出强大的力场，直接把棺材炸开。
　　看到崩裂四散的棺材板，郑洋心里还感到一阵可惜，如此好的木材，给他做船板多好！
　　下一刻，炸开的棺材里射出一道黑影，疾扑郑洋。
　　黑影带着滔天的怒火和冰冷的杀机，锁定郑洋。它的速度极快，所过之处留下残影。
　　“一只能控制风的僵尸，世界诡异，无奇不有！”
　　这是阴冷的风，带有浓浓的死气，刮肉蚀骨。
　　郑洋看出了黑影的身份，他举起雷炎长剑疾刺，刺在一层力场上。这个力场的本质很高，但是强度只有四级。
　　显然又是受到幽灵船压制的结果。
　　长剑勉强刺穿力场，在僵尸身上留下雷炎，随后被一层力场像风一样吹灭。但是僵尸虽然主要表现出风属性的力量，实际上它的本质仍然是阴暗属性，正好被雷炎克制。
　　雷炎对僵尸造成了一些伤害。
　　僵尸怒吼，它也不是光挨打不还手，探出爪子虚抓，无尽的阴气死气汇聚成漩涡，漩涡中心伸出一只白骨巨爪，带着巨大的压迫狠狠抓向郑洋。
　　郑洋也激发荆棘守护，当白骨巨爪落在力场上时，原本无形的力场在巨爪接触的位置突然爆发一团团雷炎，呈尖刺的形状弹射在白骨巨爪上。
　　白骨巨爪的威力很大，生生撕开了郑洋的防护力场，眼看就要落在身上，他挥剑斩出。雷炎长剑和白骨巨爪碰撞，发出巨大的轰鸣，在白骨巨爪上留下一丝丝雷炎。
　　双方再次平分秋色，僵尸轻微吃亏，落在白骨巨爪上的雷炎同样会对它的本体造成伤害。
　　接下来，双方各不相让，你来我往展开攻击。
　　这是一场持久战。
　　郑洋在梦境里同样能调动灵船的灵能，不怕和僵尸拼消耗。
　　僵尸是有灵智的，它也认为自己的实力虽然被幽灵船压制，但是后力充足，就算每一次碰撞都是它吃小亏，却有信心耗死对手。
　　“吼～”
　　僵尸的獠牙滴下毒涎，落在地面甲板上化作青烟。
　　郑洋也咆哮一声，身体膨胀，变身为狼人。在这个无月的梦境世界，他的力量依然获得小幅的加成。
　　他的爪子，在进化到超凡三级后已经能弹出一米多长，四刃合一，化作巨大的钩镰，通体泛着乌黑的冷光。
　　这样的形态，显然和普通的狼人变身不一样，郑洋是个变异产品。
　　雷炎在钩镰上跳动。
　　郑洋开始取得优势，仗着雷炎对僵尸的克制，一刀刀斩开僵尸的力场，或者劈砍在白骨巨爪上，在它身上留下雷炎伤害。
　　积少成多，激战超过一个小时后，僵尸能发挥出来的实力越来越弱。
　　郑洋也鸡贼地减少输出，始终维持着只比僵尸强一点点的实力。
　　直到僵尸的力量几乎耗尽，防护力场薄弱得只剩下浅浅的一层。终于，它怕了，失去了耗死对手的信心。
　　“吼吼吼”
　　僵尸狂怒咆哮，激发最后的力量，卷起一股阴风死气，试图突破郑洋回到那个船舱里。
　　郑洋眼里突然精光暴射，调动全部力量，发挥出最强战力。
　　“嗤～”
　　雷炎钩镰刀暴涨达到十六米，狠狠地将僵尸劈成两半……
　　一道青光从僵尸的灰烬中射出来，落在郑洋头上。
　　青光？
　　白光是记忆，红光是纯化血脉之力的力量，这青光……郑洋一惊，青光竟然是一个法印！
　　不是法印修行方法，而是已经完整的初级法印，在射入郑洋的识海之后，就直接烙印在荆棘环上。
　　“御风法印！”
　　郑洋彻底震惊，竟然连法印都能直接获得。不用修炼，不用感悟，直接烙印在力量本源构造物上。
　　这条幽灵船简直就是个巨大的宝库，究竟还有多少好东西？
　　难怪有那么多外来生物，鱼怪、蜥蜴人、牛魔王……都来寻宝的吧！那些生灵明显不属于自己所在的世界，难道这条幽灵船沟通万界，能让各界生灵在梦境登录？
　　又需要什么条件？
　　郑洋相信不是每个人杀戮得多了就能登录幽灵船的，他这时有一个猜测，只有灵船拥有者才有资格来到这个梦境。但是……有这么多灵船拥有者么，还各个世界都有？
　　这个猜测暂时无法证实。
　　刚获得的御风法印，郑洋还没深入感悟。不过只要写入荆棘环上，郑洋就能知道大概，可以直接激发使用。
　　这个御风法印其实就是爱丽丝从尼古拉斯那里获得的控风能力。郑洋没想到这么快，自己也获得了这个能力，再次和爱丽丝同步了。
　　御风法印绝对是灵船拥有者的福音，能控制一定范围内的风向，以及制造风力。在低级灵船阶段，这个能力可以大幅提升灵船的帆动力，进而提高船速。
　　不过对于已经融合了御风副阵的灵船而言，这个法印的作用就只能是叠加风力而已。
　　初级的御风法印能制造三级微风，突破到中级法印后能制造六级强风，高级法印能制造九级烈风，顶级法印能制造十二级飓风，超级法印能制造十五级以上的恐怖飓风。
　　御风法印控制风向和制造风力的效果范围，和超凡者的等级有关，每个超凡等级能增加100米半径的能力范围。
　　郑洋现在是三级超凡，就是300米的能力范围。
　　在能力范围内，控制或制造的风力越强，作用的范围越大，消耗的灵能也越多。
　　郑洋尝试了一下，发现御风法印还有一个隐藏功能。在控制风的运动时，能通过法印反馈一个模糊的感知，让施法者把握到风所过之处的大概环境。
　　获得御风能力，郑洋自然是惊喜无比。
　　正好这几天需要日夜行船，自己有了御风能力，就不用二十四小时连轴转地压榨爱丽丝了，郑洋可以和爱丽丝轮流开船。
　　而且这个能力还有一个巨大的成长空间，比如御风飞行。

第162章 幽灵船专属房间
　　前些天和洛芙妮交流时，她就说过，不是力量本源天赋能力的法印之力，也是能开发出更多应用技巧而不占用法印位置的，只是更加困难无数倍，威力也有所不如。
　　现在郑洋掌握了御风法印，自然不甘心于控制和制造风。像尼古拉斯的风刃、龙卷风都是郑洋研究开发的方向，自然也想开发出御风飞行。
　　他比别人有优势，别人想要开发出新的应用技巧或许会很困难，但是他掌握有一些神秘语的基础，研究起来会容易无数倍。
　　“灵船改造而来的血脉之力，难道是万金油力量？好像不管什么力量属性的法印，都能写入荆棘环被我掌握！”
　　郑洋惊喜之余也惊异于自己的血脉之力。以荆棘的力量本源为基础，目前就已经融入了火焰、雷电、风、空间等多种力量属性的法印，这就是灵船拥有者的逆天之处……
　　心思转动之间，郑洋并没有在原地停留。实际上在吸收了御风法印的青光后，他只是愣神了极短的时间，不过三个呼吸，就重新回到那座大门洞开的船舱门口。
　　迟疑了一个瞬间，郑洋果断迈步，再次跨过门口进入院落。
　　这次，他顺手把门关上，以防有什么恐怖怪物闯进入。
　　然后下一刻，郑洋的脑子里无端生出一丝明悟——他消灭了这个船舱的拥有者，成为了这座院落的新主人。
　　这座院落成为郑洋的专属地盘，每次登录幽灵船，都会固定出现在这座院落里，避免运气不好，被小几率直接传送到某盏船灯下。
　　“……难怪牛魔王从那个船舱里出来，并且对那一带那么熟悉，原来每次登录都固定出现在那片区域，早探索清楚了！”
　　郑洋想明白了一个问题。
　　而且这座专属院子还有两个功能。
　　一个是呆在自己的院子里修炼，实力的增长会加快一倍，等于是事半功倍；
　　第二个是，在灵船上的任意地方，只要不被强敌锁定，不在别人的专属地盘里，就能一个念头传送回自己的院子里。
　　这样很方便在下层船舱遇到危险之前紧急逃命，不然可能等不到跑上甲板召唤雾气回归，就被某个恐怖存在给嚼了。
　　换一个角度，即使在甲板上，如果没有自己的专属地盘，遇到无法逃避的危险之前、或者被强敌锁定后，只能伺机短暂摆脱锁定，直接召唤雾气回归。
　　这样一来，无疑会浪费当次登上幽灵船的机会。而如果拥有自己的专属地盘，就可以传送回院落里重新出发。
　　“这么看来，牛魔王上次肯定也没事，它可以传送回自己的院子！”
　　“既然这里已经属于我的地盘，这些鬼东西得先清理干净，把环境布置舒心了。另外要汲取僵尸的教训，以后进出院落，必须像牛魔王那样小心谨慎，随手关门，免得被强敌闯进来。”
　　接下来，郑洋开始把挂满院子的白纸和丧物全部清理出去，一把火烧掉。又制造一股风，里里外外刮扫干净，终于感觉舒适了许多。
　　唯一欠缺的，是这里没有家具，也不知道通过什么方式获得家具。郑洋试过，靠意念是制造不出来的。
　　“难道要砍树自己打造？”
　　最后郑洋回到前院，在那棵老树下打量片刻，摇摇头走到另一边的水井口。井下依然幽深不见底，并没有因为换了个主人就变出一眼甘甜的清泉。
　　郑洋转悠了一遍，就打开大门鬼鬼祟祟地探头出去看了看，然后出门，迅速关上大门，唯恐有敌人趁机溜进去。
　　这门也是神奇，不用上锁，只要是主人自己关上，就会有神秘力量封锁。除了主人自己，别人无法打开。
　　郑洋不知道那只僵尸之前是忘了关门，还是故意打开门企图钓鱼，结果钓到自己这条小白鲨。
　　门口没有门牌。
　　关上门后，郑洋继续探索这片区域，起码要摸清楚哪个方向什么位置有船灯。他这时候需要积累血脉之力的数量，并不急着纯化血脉的质量，所以没必要呆在院子里。
　　而且在多了一个御风法印后，风助火势，火借风威，无形中已经加快了自然淬炼的效率。
　　“这个位置还算不错，三条巷道外就是一处通向下层船舱的入口，也算是靠近某口的笋盘！”
　　目前已经知道，通往那处下层船舱入口的这条巷道是安全的，郑洋之前就从那边过来。
　　随后，郑洋围绕自己的房子把周围的几条巷道侦察了一遍，竟然连一只低级怪物都没遇到。于是在回到那个下层船舱入口的旁边后，郑洋召唤雾气回归。
　　……
　　海面上并没有太明显的风，连三级都不到。然而在爱丽丝的御风能力下，叠加三级风力在船帆上，灵船仍以接近30节的速度航行，天亮时已经离开港口二百多海里。
　　郑洋接过灵船的驾驶。尽管爱丽丝身为船灵根本不需要休息，郑洋仍然不忍心让她连续工作。
　　长得可爱就是优势。
　　船上的其他人昨晚也看到了码头上的战斗，知道郑洋连夜启航，也察觉到深夜时分金雕佣兵团搬运物资以及随后雷击的动静。不过当时郑洋没有叫他们出面，他们都明智地留在自己的房间。
　　这时，艾丽玛才说道：“我们这是返程了吗？”
　　“是的！”郑洋点头道。
　　泰诺克说道：“经过西西里岛时停泊一下吧，我和萝拉要去度个假，就在那里和你们分别！”
　　“没问题，下午就能抵达西西里岛！”
　　既然人家要过二人世界，郑洋也不邀请他们去观看打捞了。
　　“洛芙妮，特事局可以兑换一些量大又便宜的灵能材料吗？我看系统上提供兑换的灵能材料，都是些稀有品，量少却需要大量贡献点！”
　　洛芙妮用手指慢慢撕下一小片一小片的干面包送进嘴里，她看了郑洋一眼，说道：“只要是灵能材料，就没有便宜的！”
　　看来没有捷径可走了！
　　郑洋心想，还得去找些邪异和超凡怪物来杀……

第163章 给鲸鱼洗胃
　　灵船下午抵达了西西里岛。
　　萝拉在上岸之前，还贴心的清洗了她和泰诺克的床铺用品。
　　天黑时，灵船通过了突尼斯，第二天早上时就到了西班牙南岸，距离直布罗陀海峡只剩半天航程。
　　这两天，郑洋借着御风行船的机会，优先研究御风法印，希望尽早突破到中级。只要达到中级，就能制造六级的风力，加上海风，船速能稳定达到40节以上。
　　从初级法印突破到中级，以郑洋目前的神秘语基础，进展还是挺快的，他已经进入状态。但是要从中级法印突破到高级就不容易了，除非郑洋的神秘语水平能再提升一个层次，否则将需要经历漫长的研究和实践去一点点琢磨……
　　在泰诺克和萝拉脱离队伍后，郑洋就告知了艾丽玛和洛芙妮等人打算去观看威尔逊打捞沉船，并且设法取得他手上的卷轴。
　　众人都愿意同去。
　　于是日夜兼程之下，又过去两天，在第三天早上时他们抵达了爱尔兰。这里距离威尔逊提供的座标，只剩下一个白天的行程。
　　这时，郑洋终于把御风法印突破到了中级，能力范围不变，最高能制造六级风力。
　　这是一个超大范围技，单独释放暂时没有太直接的攻击力，就胜在效果范围超乎想象。
　　御风法印一突破，荆棘燃烧法印的淬炼效果大幅提升，差点摧毁荆棘环直接进阶，把郑洋吓了一跳。
　　就在他以为自己积累血脉之力的计划又要寿终正寝时，荆棘环渐渐稳定下来，没有摧毁荆棘环直接进化到四级。
　　郑洋不由抹了一下额头，他从来没想过，居然有一天会担心自己的升级升得太快。
　　好在最终停留在了十成纯化程度，保持在这个阶段，也是能继续积累的。
　　在爱尔兰的一个港口补充了新鲜的水果蔬菜，灵船开始西行。
　　有了中级的御风法印相助，剩下的行程时间可以缩短至少三分之一，下午两点前后就能抵达打捞点。如果继续前进，日夜兼程一天半后，他们能直达北美。
　　“有些奇怪，好像我们一路返程都是顺风。现在这个方向，应该是逆风才对。”
　　艾丽玛站在船头，对旁边的郑洋说道。
　　郑洋笑道：“因为我和爱丽丝都掌握有一个御风法印，可以控制附近的风向和六级以下的风力大小！”
　　在突破到中级后，郑洋就通过和船灵之间的心神联系，把中级法印共享给了爱丽丝。
　　有了参考，爱丽丝把控风能力提升到中级法印的水平并不难。就像雷击法印，她在参考郑洋的分享后，早已经突破到中级。
　　艾丽玛呆了一下，摇头苦笑道：“你们真是……神奇的家族！”
　　直到现在，她们仍认为郑洋来自一个传承古老的大家族。对于这点，郑洋没有否认。
　　郑洋这具身体的父亲叫郑林，母亲叫玛丽露。
　　从他们能弄到灵船转化的仪轨图和那本游记，以及很多材料知识，郑洋就能推测到两人之中肯定有一个出身不凡，何况还有超凡者血脉传承。
　　伊娃看着碧清色的干净海面，说道：“郑洋我们什么时候再钓鱼呀？”
　　“等下午吧，到了打捞点有的是时间让你钓个够！”
　　郑洋摸了摸她的头发说道。
　　“哦，这次我一定要用最大的钩，钓一条大鱼！”伊娃立即高兴起来。
　　“那你要把竿固定在船舷上，不然会被大鱼钓走的！”
　　“嘻嘻，我才不会！”
　　……
　　前进了两个多小时，右前方数百米外一片翻涌的海浪引起郑洋的注意。郑洋拉近视野一看，发现是一条大鲸鱼在翻滚。
　　那是一条抹香鲸，体长有十六米上下，像一艘小型潜艇。
　　郑洋好奇之下，控制灵船靠近过去，同时招呼其他人出来看热闹。
　　灵船停在鲸鱼旁边三十多米外，艾丽玛仔细观望后说道：“这是一条母鲸，它在发狂！”
　　“是孕期综合症吗，我看到它的肚子很大！”郑洋脑洞大开，发挥想象力猜测。
　　艾丽玛噗嗤一声，忍不住笑场。
　　但是她只笑了一声，就露出怜悯神色说道：“不是，它的胃里应该已经塞满了无法消化的海洋垃圾，严重影响到它进食。而且你看，它不停地用嘴巴喷水，我想它连左鼻孔也被什么东西堵塞了。”
　　“它难受得快要死了，这么发狂一段时间后，它会自己冲上海滩自杀。”
　　伊娃脸上露出难过的神色，说道：“它好可怜，我们能帮帮它吗？”
　　爱丽丝咬着手指头：“要不把它钓上来吃掉吧！”
　　“……”
　　“我们只能用安神法印安抚一下它，但是改变不了结局！”
　　“虽然很多国家已经禁止向海洋倾倒垃圾，并且国际联合委员会也制定了相关条约，但是仍然有不少国家不遵守条约向海洋倾倒垃圾。就算我们能帮得了一条，也帮不了它们整个族群。”
　　这真是一个悲伤的话题。
　　但是这也是物竞天择，这种鲸鱼进食靠吞一大口海水，再把海水喷射出去，留下食物吞入胃部。这种方式，很容易错把海洋垃圾当食物吞下肚。
　　每个物种都会遇到各种生存压力，没看巨型蓝鳍都快被吃光了！
　　抹香鲸发疯地翻滚，渐渐接近到灵船下，看它那个样子都令人感同身受觉得痛苦。
　　“妈妈，我们帮帮它吧！”伊娃眼睛里泪汪汪的，祈求地看向艾丽玛。
　　塞尤拉莉也露出不忍之色，看向郑洋。
　　艾丽玛摸着伊娃的头顶，轻声说道：“我会帮它的！”
　　艾丽玛的安神法印能沟通安抚植物，对动物也有很好的安抚效果。随着艾丽玛激活安神法印，无形的效果落在下方的抹香鲸头上。
　　抹香鲸颤抖了几下，慢慢安静下来。但是它的眼神里仍然充满痛苦，只是依靠安静下来的神智强行忍耐。
　　抹香鲸的智商是很高的，相当于人类三到五岁小孩的程度。它看向楼船上，眼睛里透露出祈求的意思。
　　可能是祈求人类帮它解决痛苦，也可能是求死以解脱。
　　郑洋看着不忍，说道：“我帮它洗个胃吧，艾丽玛你继续安抚它，洛芙妮用力场帮它张开嘴……”

第164章 打捞点
　　洛芙妮和艾丽玛明白了郑洋的意思。
　　郑洋的力场掌控水平是他们中最高的，他打算用无形之手把抹香鲸胃袋里的东西掏出来。
　　艾丽玛继续安抚抹香鲸，向它传达了配合的意思。洛芙妮从腰上摘下短杖，发动力场掌控，慢慢掰开抹香鲸的大嘴。
　　抹香鲸领会了她们的意思，主动把嘴巴张开老大。它的嘴巴很长，像鳄鱼一样一直开到脑后，这一张开，就露出巨大的喉腔。
　　海水倒灌进入抹香鲸的嘴里。顺着海水传导出来的感知，郑洋看到它的左鼻孔果然被塞了一堆塑料和胶质的混合物。
　　为什么是左鼻孔？
　　因为抹香鲸的右鼻孔天生阻塞，中看不中用，所以它平时在海面喷水时都是侧着身体让左边朝上。
　　海水流入抹香鲸的胃部，郑洋也感知到它的胃部充塞着一大坨垃圾，其中有鱼网和各种泡沫塑料，以及鱼骨头，全是极难分解的东西。
　　这些垃圾日积月累，越来越多，又在抹香鲸的肠胃分泌液作用下凝结成一大坨。就算它感受到不对劲想吐出来，也无法通过它的喉部。
　　如此愈演愈烈，直到整坨垃圾把整个胃袋填满，它再也无法吃下任何东西。
　　郑洋趁机使出无形之手探入抹香鲸嘴里，先接触到左鼻孔的一团异物，念头一动将其传送到船上。
　　通过无形之手，郑洋不用身体接触也能传送物品。
　　抹香鲸感觉到鼻孔一松，顿时舒爽传遍全身。它下意识想闭合大嘴，却被洛芙妮的力场撑着，随后又接到艾丽玛的安抚，于是摆动一下尾巴，继续配合。
　　郑洋趁机一个深喉，直达胃部。
　　又是念头一动，那一大坨异物也被传送到船尾货舱。
　　这团东西实在太大了，长年累月积累，被抹香鲸的肠胃分泌液层层包裹，就像凝结成一只巨型琥珀，有近六七吨重。
　　如此重物，难怪能折磨得抹香鲸发狂寻死。
　　被传送到船尾时，灵船的尾部吃水都深了几分，众人更感受到船头明显上翘了一下。
　　胃袋里胀得难受的东西被彻底清除，前所未有的轻松，让抹香鲸高兴坏了。它欢快地摆动尾巴，嘴里发出长长的像牛叫一样的声音。
　　“好了！”
　　郑洋对艾丽玛和洛芙妮说道。
　　“什么好了？”
　　两人一时间没反应过来。
　　郑洋用无形之手抚摸一下抹香鲸的大头，微笑道：“它胃里的东西已经被我传送到船尾货舱了，一会去看看，能吓坏你们！”
　　众人这才想起郑洋的传送能力，连声惊叹其神奇。
　　洛芙妮撤销了对抹香鲸嘴巴的控制。
　　抹香鲸立即又发出一声长长的叫声，在海面欢快地游了两个来回，侧着身体喷出一道高高的水柱，分散洒落在它的头部前方。
　　伊娃欢呼起来，她好像比抹香鲸还高兴。
　　抹香鲸从她的声音里感受到善意，也发出欢快的叫声回应。即使灵船重新启程，它仍跟在周围游来游去，喷着水柱不肯离开。
　　“它想跟就跟着吧，这种成年抹香鲸能生活在任何不结冰的海域。”
　　艾丽玛作为秘药系的超凡者，对各种植物和动物知识的积累很丰富，看着抹香鲸微笑道。
　　郑洋说道：“它的胃袋有些溃疡，不知能不能自己恢复！”
　　“顺其自然吧，帮它解决最大的麻烦就行，不必干涉太多！”
　　艾丽玛的力量属性，偏向于自然之道，她的行事风格也是倾向于顺其自然，有点儿无为的意思。
　　郑洋沉吟了一下，仍然从鱼仓里捞出来一些海鱼，趁抹香鲸游近时投喂给它。这些在灵船上养过的海鱼，肉质被灵船的力量和灵能改造，应该对大病初愈的抹香鲸有些好处。
　　比如提高一点免疫力什么的。
　　看到能喂鱼，伊娃立即来劲了，兴高采烈的用长柄捞网捞上来一兜，直接伸出船舱外倒向抹香鲸。
　　“好了，你喂不饱它的，也不看看它的体型！”
　　郑洋忍不住笑道。
　　“再喂一网，让我再喂一网！”
　　伊娃又捞了一兜倒出去。
　　抹香鲸更加开心了，它一个龙吸水把那些海鱼吃下，突然扎水深入海底。
　　就在伊娃失望的以为抹香鲸已经离开时，它又窜出海面，一甩巨大的脑袋，甩上来一只主体有半米大的鱿鱼，准确地落在船头甲板上。
　　这只鱿鱼还没死，在甲板上甩着触手挣扎。
　　“妈妈你快看，它送我们一只大鱿鱼！”伊娃大呼小叫。
　　艾丽玛也有些震惊于抹香鲸的行为，微笑道：“我看到了，先把它养几天再吃！”
　　她也猜到了为什么刚钓上来的鱼明显没有在船上养过的鱼好吃的原因，认为是船上那个神秘法阵的功效之一。
　　郑洋念头一动，用底层暗舱里储备的木材在冷库两侧加建了两只鱼仓，然后把大鱿鱼传送到其中一只里单独蓄养。
　　得到抹香鲸的回礼，伊娃又给它喂了两兜鱼，才被艾丽玛强行制止。
　　随后的行程，抹香鲸一路相随。下午两点半，和灵船一起抵达威尔逊的打捞点。
　　一艘中型游艇和一只巨大的打捞船漂浮在海上，像一艘小型航母，打捞平台就有五十多米长三十几米宽，四平八稳。
　　四座吊臂耸立在打捞平台的两侧，它的尾部还有两艘带有动力的深海潜水器。二三十人懒散地呆在平台上，没有进行任何打捞作业。
　　随着灵船和抹香鲸到来，打捞平台上的人大声惊呼，有人找来大型鱼枪，声称要射杀抹香鲸寻找龙涎香卖大价钱。
　　“它是我们的朋友，谁敢动手，我就杀死谁！”
　　郑洋拿出手枪指着那些准备组装大型鱼枪的家伙！
　　平台上那些人动作一滞，随后对郑洋叫骂起来。有人眼中露出凶光，转身跑入船舱拿出自动步枪和郑洋对峙。
　　这是一群无法无天的凶悍之徒。
　　这时，威尔逊快步从那条游艇上跑出来，看到二十几米外的楼船和船头上的郑洋，一边凶狠地喝斥手下，一边惊呼道：
　　“郑洋，你居然拥有这么漂亮的帆船，我还以为是那些家伙来了！”

第165章 两只副阵
　　听郑洋再三强调抹香鲸是自己带来的朋友之后，威尔逊严厉地警告那些手下不许伤害抹香鲸。
　　看得出来这家伙很有威信。
　　当初在他的庄园里，可是养有一群枪手的，他怎么可能是个普通的大学教授！
　　“哪些家伙？”
　　郑洋问，同时控制灵船靠近，和打捞平台固定在一起。
　　打捞平台的高度只比灵船的船头甲板高出半米，可以轻易跳上跳下。
　　威尔逊唉声叹气，说道：“别提了，一些不讲理的强盗，势力很大，我惹不起。他们认为这条沉船上有他们的东西，要求我必须等他们到了，在他们的监视下打捞。”
　　难怪这些人都无所事事的在甲板上钓鱼。
　　抹香鲸这时又游到船头下，抬头向上方发出一声叫唤。
　　郑洋用无形之手抚摩着它的头顶，说道：“不要吃下边那些连着线的鱼，会受伤！”
　　伊娃也尝试着用安神法印和抹香鲸沟通，把郑洋的话重复了一遍。
　　抹香鲸真的听懂了，侧过身子喷出一道几米高的水柱，淋向那些垂钓的家伙，立即招来一阵叫骂。
　　威尔逊见状，眼睛一亮，说道：“现在我相信它真的是你带来的了！”
　　他眼含期盼，邀请郑洋去他的游艇上喝他珍藏的红茶。
　　郑洋看了看那边，摇头说道：“过来我的船吧！”
　　威尔逊两边看看，想起自己那次在庄园的所作所为，露出尴尬神色，点头说道：“太好了，我自从一看到你的船，就很期待能上去参观的，感谢您的邀请。请容我先回去拿上我的红茶……当然还有那只卷轴！”
　　郑洋盯着威尔逊匆匆跑去的身影若有所思。
　　这家伙的态度，突然恭敬了许多，连敬语都用上了，还很主动地去拿卷轴。
　　一定是对自己有所求。
　　片刻后，威尔逊抱着一只锡罐和一只银盒子又跑了回来，在手下的护持下跳到灵船上。他挥手让手下不要跟过来，自己跟在郑洋身后走入灵船的大厅。
　　大厅里，艾丽玛已经拿出郑洋的茶具，正在烧水。
　　郑洋看清威尔逊放下的茶叶罐，不由无语。
　　广东英德红茶，他太熟悉了，前世他就没少喝。当然在档次上，他喝的那些肯定比不上威尔逊这种高档货。
　　“看来两个时空，还是有很多共通之处！”
　　威尔逊在沙发落座，见郑洋的目光落在茶叶罐上，立即说道：“要是您喜欢，这罐茶叶送给您了。它是今年新采摘加工的精品，来自东方的华夏国……哦，您的姓名和华夏国人的格式一样，也许那里就是您的家乡吧！”
　　郑洋没有接他的话题，说道：“你好像有什么事需要我的帮忙，对吗？”
　　威尔逊看了看旁边的艾丽玛和塞尤拉莉等人。
　　“没事，直说无妨！”郑洋看着他说道。
　　威尔逊默默地把那只银盒子打开，摆到郑洋面前，里边赫然装着两只卷起来的卷轴。
　　居然是两只！
　　郑洋拿起卷轴先后打开一看，果然又是灵船专属——控雾副阵和控温副阵！
　　一下子就来两只灵船的功能副阵，郑洋脸上也无法再保持淡然。
　　两只副阵对灵船的等级都没有要求。
　　其中的控雾副阵融入法阵后，能制造一片大雾笼罩灵船周围区域。灵船每进化一级，雾气覆盖的半径增加一海里。以灵船如今的等级，融入这个控雾副阵后就能在六海里直径范围内制造雾气掩盖自身。
　　这种雾气拥有神秘力量，不但能遮挡肉眼透视，还能屏蔽卫星信号和各种电波信号，像雷达探测和无线电就无法穿透雾气。
　　而且雾气笼罩下，都是灵船的感知范围，雾气和海水一样成为灵船的眼睛。
　　又是一个超级实用的功能副阵！
　　无论是隐匿行踪还是掩盖进化改造时的异象，都能达到极好的效果。
　　尤其是以后灵能驱动的速度达到百节以上，甚至超过千节，在海面跑得比飞机还快，那时用雾气掩盖就能避免引来惊世骇俗的目光。
　　另一只控温副阵同样非常实用，融入法阵后，郑洋能对法阵覆盖的任意范围设定不同的温度，幅度在正负一百摄氏度之间。
　　以后，冷库将可以直接用一个隔舱代替；热水器也可以直接用一个热水舱代替。即将准备安装的空调，也可以省下了。
　　郑洋放下卷轴，盯着威尔逊的眼睛问：“确实是我想要的，你需要什么？”
　　威尔逊说道：“是的，我有请求。当然不管您能不能答应我，您都可以收下它！”
　　威尔逊的态度越发显得卑微。他又看了其他人一眼，心情忐忑，说道：“如果我说，这次打捞是专门为您进行的，您相信么？”
　　这就有点扯了吧？
　　郑洋点头：“当然，我相信！”
　　威尔逊搓搓手，神神秘秘说道：“郑洋，您是超凡者，对吗？上次从莱斯特夫人的庄园出来后，我就想到了。”
　　“这个沉船地点，我很多年前已经获得准确线索，一直没下定决心打捞它。我知道您需要那种卷轴，可是上次两只卷轴被我毁坏了，所以我决定来这里碰碰运气！”
　　你的运气还真好！郑洋心里感叹。
　　“所以，你希望我帮你成为超凡者？”
　　威尔逊顿时激动起来，不用自己开口就是好，毕竟他的要求被拒绝太多次。
　　“您知道的，我一直很期待进入那个世界，拜托了！”
　　郑洋沉默了一阵，在威尔逊的忐忑不安中，说道：“教授，以前的人有没有和你说过，成就超凡者对于个体资质的要求非常高？除非你的身上传承着超凡者的血脉，否则普通人是很难成为超凡者的。”
　　以前还想干掉威尔逊的，随着实力越来越高，郑洋的心态也变了，不再那么谨小慎微，也不打算再杀威尔逊灭口。
　　而且威尔逊似乎总能弄到神秘侧物品。从这个角度上，郑洋更愿意和他保持良好的关系。
　　但是要帮威尔逊成为超凡者，郑洋真没办法，他根本不知道普通人要怎么修行才能成为超凡者。
　　威尔逊眼神暗淡下来，说道：“有人说过，他对我用了法术，让我血气潮涌，然后告诉我不不具备修行的条件！”
　　“可是我不甘心，我认为理论上每个个体都是具备成就超凡者的条件的，只是方法对错的问题。我可能不适合他的修行方法，但必定有一种修行方法是适合我的。”
　　郑洋又问：“你会冥想吗？进入那种空冥、无思无想又清醒的状态。在那个状态，你能感受到自己的身体内部许多细微之处。”
　　威尔逊激动起来：“没有，没有人教我这个方法。如果知道方法，我想我一定能做到的，请相信我！”

第166章 又发财了
　　郑洋看向艾丽玛问：“我能教他么？”
　　艾丽玛点头：“你可以自己决定的！”
　　“谢谢，美丽的女士，威尔逊非常感谢您的慷慨！以后有什么事情能让我帮忙的，请务必通知我，我乐意为您效劳！”
　　威尔逊激动得站了起来，只差没有跪舔艾丽玛的脚底。
　　郑洋认真说道：“教授，我必须告诉你，光是进入冥想状态不等于成就超凡者。不过在空冥的状态下，你的身体和精神会越来越好，它甚至能代替睡眠。”
　　这种冥想虽然也叫冥想，实际上却只是一种冥而不想的状态。无思无想，所以不会像冥想修炼那样消耗精神力，确实能调理状态。
　　郑洋有时修炼疲劳了，也会直接放空心神，让精神滞留在这种空冥状态恢复。当然更多时候，他是起来活动调整，或者干脆睡一觉。
　　“不能吗？”威尔逊一愣。
　　“不能！”
　　郑洋肯定地说道。
　　艾丽玛这时给他们泡了茶，轻声说道：“在冥想状态下，可以很好地调理你的身体状态和精神状态，让你缓解疲劳，精神充足。你可以把它理解成可控的深度睡眠。”
　　“当然成就超凡者也是要从冥想开始的。如果你能坚持长期冥想，并且幸运地领悟到自己的力量本源，那时你才有了成就超凡者的基础！”
　　“真到了那时，你可以联系郑洋询问后续的修行方法！”
　　郑洋郑重点头，心里却恍然大悟，原来普通人是这么开始踏上修行之路的。后续修炼方法，无非就是按照力量本源的属性进行构造物的进化演变。
　　威尔逊按着胸口郑重地躬了躬身，说道：“那么，请传授我进入冥想状态的方法吧！”
　　郑洋结合自己的理解给他讲解了一遍。一杯茶喝完，威尔逊确保自己已经充分理解，立即起身告辞，匆匆回去自己的游艇上尝试实践。
　　茶叶罐和装着卷轴的银盒子，被他留在了茶几上。
　　至少一斤重的白银，笑纳了！
　　郑洋把卷轴传送去底层，顺便发出指令，直接将其融入灵船的法阵上。
　　……
　　暂时看不到打捞，郑洋便带着几位老板娘去货舱看那坨巨大的垃圾。
　　刚进入货舱，一股臭味充斥而来。
　　“我的天，这么多龙涎香！”
　　艾丽玛看到那坨东西时惊呼。
　　郑洋震惊：“您管这个叫香？”
　　“你懂什么？”
　　艾丽玛白了他一眼，说道：“这是初始状态的龙涎香，是抹香鲸的肠胃分泌液，又长期和各种杂物垃圾混杂，当然臭了。它需要经过海水洗炼去除杂质，再晒干，才能成为散发迷人香气的龙涎香。”
　　“品质上佳的白色龙涎香，每千克价值至少五十万，还是有价无市！有的人家里只是拳头大的一小块，能作为传家宝传承数百年。”
　　郑洋对这种药材之类的知道得不多，闻言再次震惊：“比黄金还贵，那我们这一堆，得价值几十亿？”
　　“那是自然！它的香气清灵温雅，既有麝香的气息，又有点清甜，以及草木的奇异香味。如果在船舱里涂一层，它的香味能持续存在数百年不散！普通人长期在这种香气环境里生活，既能心神安定，还能有效预防和治疗各种心肺疾病！”
　　伊娃顿时嚷嚷：“郑洋给我的房间涂一些好不好？”
　　“当然好的！”
　　郑洋自己也心动，认为就算它再贵，也得让船体吞噬一些融入船舱的内层表面。反正这一堆，就算去了杂质和水份，怎么也能有三四吨。
　　“啥也不说了，怎么弄它？”郑洋撸起袖子问。
　　“你先把里边的垃圾清除出去！”艾丽玛继续说道：
　　“正常情况下，被海水洗炼的时间越长，龙涎香的品质越好。像最好的白色龙涎香，需要经过上百年的洗炼才成。”
　　郑洋正要用无形之手掰开那堆胶状物，把里边的鱼网和垃圾逐一清理出来。听说要上百年，他动作一顿，无语地看向艾丽玛。
　　艾丽玛有点儿调皮的扬了扬嘴角：“那是正常情况下。我和洛芙妮都掌握有提纯法印，用来给材料去除杂质，纯化有效成分。”
　　“用这种手段提纯出来的龙涎香自然不需要经过那么长时间，还能得到晶莹纯净的极品，那才是真正的无价之宝，一克一万都是便宜的！”
　　郑洋真想在她的屁股上用力抽两巴掌，就不能一口气说完吗！
　　一克一万当然是便宜了，能香几百年不散的，还是极品的至高品质，再翻十倍估计都有人抢。
　　他正要继续动手，又停下动作说道：“我要在这里建一个临时水池，把它泡在海水里清除杂物。”
　　说干就干，郑洋再次用底层的储备木材在走道正中建造了一个三米长宽的池子。
　　四大老板娘终于见识到郑洋的神奇手段。她们一个个张大了嘴巴，看着眼前的甲板浮现出光芒，一根根木材突兀出现在光芒里，自动构造成水池，把那堆龙涎香围在中间。
　　太魔幻了！
　　随后，郑洋又使出传送手段，从船底传送了一些海水上来，凭空涌现在池子里……
　　“这……简直是神灵的手段，太令人不可思议了！”塞尤拉莉喃喃自语。
　　接下来，掌握了力场掌控法印的洛芙妮和艾丽玛也一起帮忙，三人各站一方，用力场切割开龙涎香胶体，细心地清除里边的垃圾异物。就连那些异物上边粘连的胶质，她们也不放过，小心地在海水中清洗下来。
　　持续进行了差不多三个小时，到了要做晚餐的时间，他们才把能找到的所有杂物清除干净。
　　郑洋念头微动，把那堆真正的垃圾和船头那团异物传送去底层分解。
　　艾丽玛一怔，说道：“那条抹香鲸还在附近，你直接丢出去，会被它不小心再次吞下的！”
　　“没有，法阵能把它们分解掉，再排入海里。”
　　郑洋指指脚下说道。
　　“而且它已经离开了！”
　　提纯这么大一堆龙涎香，不是一时半会能完成的。他们做了晚餐，吃完饭继续工作，直到凌晨一点过后才完成了三遍提纯，获得一大团纯白色龙涎香胶体。
　　“明天最后提纯一遍，就能达到最高的纯净品质，然后要用海水浸泡，让它先慢慢氧化和皂化一段时间。最后进行天然晾晒，让它在阳光下和空气中慢慢变化，香气很快就能出来！”

第167章 吨级龙涎香
　　“最后的成品，应该还有1.5吨上下！”
　　“太吓人了，别人都按克计算的，你这里却以吨为单位！”
　　郑洋笑道：“这是大家一起收获的，属于我们的共有财产！”
　　艾丽玛说道：“到时给我五百克做制药材料用就行，剩下的你统一收着。”
　　“给我房间涂一些就可以了，我的材料里用不上它！”
　　洛芙妮也是不怎么在意。
　　夜里的海风有五级，楼船虽然摇晃不激烈，但是起伏明显，所以众人没有睡觉，各自进行冥想修炼或者研究。
　　第二天一早，吃过早餐，洛芙妮和艾丽玛又去了船尾货舱对龙涎香进行最后一次提纯。
　　这时，威尔逊来拜访郑洋道谢，说道：“我进入了那种冥想的状态，但是并没有感悟到力量的本源。”
　　“你不能着急，摆正心态吧。坚持许多年也不一定能感悟到的，甚至可能一辈子都感悟不到，这就是资质的限制。”
　　威尔逊神色坚定：“我明白了，但是我绝对不会放弃的！”
　　“如果你哪天放弃了，我可以给你一些能改善身体素质的秘药！”
　　两人随后聊了聊这次打捞的沉船情况。
　　根据威尔逊查到的线索，这条沉船应该是在六百年前沉没，它疑似属于某个超凡者势力。因为线索中显示，那些人拥有一些神奇的本事。
　　“水深超过了三千米，打捞难度非常大。我的潜艇只能勉强抵达那个深度，有效工作时间很短。”
　　威尔逊说道。
　　郑洋问：“上次打捞上来的物品，除了那只银盒子还有什么？”
　　“还有几枚古老的徽章！”威尔逊说着，拿出手机打开一张照片向郑洋展示。
　　郑洋看着有些眼熟，随后突然想起来，这不就是黑暗议会的徽章么？他思索了一下，又说道：“所以，那几枚徽章被那些人看到，就认为这条船的东西属于他们所有？”
　　“是的，他们是一强盗，我的那只羽毛笔，就是被他们抢走的！”
　　威尔逊愤愤不平，咒骂暗黑议会的人。
　　郑洋心里一动：“他们之中，主要的人物有什么特征？”
　　威尔逊脱口而出：“是一个好像随时要死去的老家伙，满脸的皱纹……”
　　“是不是还拿着一条狼头手杖？”
　　“嗯？你认识他？”
　　是黑暗祭司，郑洋确定了，那个四级超凡者，当初从特事局强行带走一个初生狼人的老不死！
　　“他们什么时候会来？”
　　“今天上午就会赶到这里……我们会不会有麻烦？”
　　“放心吧，那确实是一个不讲理的老家伙，当然如果他这次还对我们不讲理，我会干掉他们的！”郑洋自信的说道。
　　威尔逊对超凡者的实力没什么概念，闻言点点头，心态放松下来。
　　郑洋叫来洛芙妮，当着威尔逊的面对她说道：“黑暗议会要来了，是上次那个黑暗祭司带人。”
　　洛芙妮一愣，随后说道：“没事，我们不主动招惹，他也不会跟我们翻脸的！”
　　郑洋摇头：“我不怕招惹他，在这里，我有足够的能力杀死他！”
　　四级，也无法抵抗船首技的雷击，那种威力已经非常接近大自然真正的雷霆！它是由水晶球里的雷电法纹提供，威力随着雷电法纹的进阶而提升。
　　说到水晶球和雷电法纹，经过这几天反复充放电刺激，已经无限接近进阶的边缘。也许在今天之内，它就能完成进阶。
　　洛芙妮凝视郑洋，沉默了一会说道：“能不冲突就不要冲突，它们的势力很庞大！”
　　“我尽量克制！”
　　洛芙妮离开大厅，威尔逊才反应过来，惊呼：“黑暗议会？您说他们是黑暗议会？见鬼，他们不是应该存在于传说中的大反派吗，上帝和教会为什么没有消灭他们？”
　　“那要问你的上帝了！教授，你能帮我弄到一批白银吗，我会照价支付金盾的！”
　　“白银？当然没有问题！实际上，我就曾经打捞到三吨白银，不过那是很多年前的事了，它们早已经被我卖掉。放心吧，我有渠道可以买回来的。”
　　卧槽，三吨……
　　郑洋越来越有兴趣参加打捞作业，几乎忍不住问威尔逊是否需要他入股。
　　威尔逊明显是不差钱的，但是吸收投资也可以分散打捞风险，毕竟根据郑洋这两天从网络上了解到的信息，打捞成本是非常大的。有时投入了几千万，可能连毛都捞不到一根。
　　当然等灵船进化到四级，郑洋自己也可以驾驶灵船进入海底打捞，问题是他不知道哪里有沉船，没有信息支持，独自在茫茫大海的海底瞎找，那绝对是脑抽。
　　威尔逊直接就拿出卫星电话联系白银采购。
　　郑洋还没开口，突然一愣，随后跑去了船头。
　　一声长长的叫唤传来，那条抹香鲸又回来了，而且它还带回来一条二十米长的雄鲸。
　　通过水下的感知，郑洋看出那条雄鲸犯了和母鲸同样的毛病，而且比母鲸昨天还严重，它已经非常虚弱。
　　母鲸在灵船旁边游来游去，不断发出叫声。那条雄鲸很聪明，不知它们是怎么交流的，来到船头直接昂起头把大嘴张开。
　　海水倒灌，郑洋立即感知到了雄鲸的情况。比昨天更大一坨异物被粘液包裹着，把雄鲸的胃袋撑得爆满。它吞下的异物比母鲸多，相应的龙涎香却更少。
　　“好了好了，我知道的！”郑洋用无形之手抚摩母鲸说道。
　　这时听到叫唤声，伊娃也跑了出来，后边跟着艾丽玛和洛芙妮以及塞尤拉莉。
　　“我的天，它们专吃垃圾的吗，怎么又来一条这样的？”
　　“可能正好遇到人类倾倒垃圾，都被它们误吞了。”
　　郑洋伸出无形之手，这条雄鲸的鼻孔没有受到堵塞，他直接探入胃袋，如法炮制把那团异物传送到船尾货舱。
　　“好了，以后注意别再吃那些垃圾！”
　　郑洋抚摩一下雄鲸，然后从鱼仓捞出一些海鱼喂给它们。看到两条巨鲸欢快的样子，他心里也感到一丝由衷的高兴——至少又一吨龙涎香到手！
　　“郑洋，您真是一位有爱的人，上帝会保佑你的！”
　　威尔逊看不出其中奥秘，却也知道郑洋刚才帮雄鲸治好了毛病。
　　“谢谢，希望它们不会再受到伤害！”
　　帮雄鲸治好病，任由它们在附近嬉戏，郑洋和威尔逊说了声自己还有事，让他在黑暗议会的人到达时通知，就返回货舱准备处理新的龙涎香。

第168章 四级水晶球
　　昨天的那些龙涎香已经完成提纯，平整的一大块躺在池子里，晶莹如珍珠胶。
　　郑洋先用无形之手变化成刀一样的力场，把它们切割成无数小块，然后传送到船舱楼顶。他在楼顶加建了一圈半米高的围栏，变成楼顶天池用来浸泡这些龙涎香。
　　两条抹香鲸在附近嬉戏了一会就离开，郑洋知道这次它们不会再回来了。母鲸昨天一路跟随，只是为了确定他们的位置，然后连夜去找来自己的伴侣接受医治。
　　郑洋开始清洗那堆臭气熏天的龙涎香。
　　直到接近中午，郑洋等人已经清洗好第二批龙涎香，伊娃和爱丽丝钓了半天鱼都差不多把两只鱼仓装满，黑暗议会的人还没到。
　　“他们定位错座标了，要下午才能到来。”
　　郑洋询问威尔逊时，他如此回复。
　　郑洋摇头，堂堂超凡者竟然犯这种低级错误。
　　下午三点时，风云突变，一只低压气团突然在北大西洋中心生成，并迅速往东北方向移动。
　　这种气团在移动过程中蓄势，不断升级强化，最后演变成可怕的飓风。
　　而打捞点，正处于低压气团的边缘区域，八级大风，暴雨倾盆，浪高7米。如果灵船正面面对，浪头能直接拍到船头甲板和首层的窗户上。
　　郑洋在发觉天气有变时，把灵船转移到打捞平台的背风一侧，紧闭门窗。
　　这时，一帮人又集中在首层的大厅里，看着外边拍到打捞平台上的浪头直吸气。
　　这次的风浪比上次横渡比斯开湾时强了两级，亲身处于这种大自然的伟力下，紧张而刺激。
　　灵船的下层多了二十多吨载重，这时明显也平稳一些，又躲在打捞平台的背面，所以晃动的幅度还没有上次大。
　　“黑暗议会的家伙还在路上，真希望他们直接被风浪打翻，葬身海底算了！”
　　郑洋看着外边越来越暗的天色，风浪有进一步升级的趋势。海面上，也忽远忽近打起了闪电，电闪雷鸣。
　　这种程度的天气，灵船还能承受，所以郑洋没有启动御风能力。事实上御风能力在船上的作用主要还是提供帆动力，对大范围的海浪影响不大。
　　“郑洋，你是不是还打算去北安地？在金字塔下面，你对北安地的信息很重视。”
　　艾丽玛突然问。
　　郑洋肯定地点头：“是的，不过肯定要安排在圣赫特之行后！”
　　洛芙妮第一次知道郑洋要去北安地的计划，震惊地看向他。
　　“你疯了？你知道那里的路线和航海技术吗？那里和外边的海域根本不一样，随便一个风暴都比现在强几倍，我和艾丽玛当初跟随老师尝试进去，差点儿全部死在里边。”
　　艾丽玛一直在凝视郑洋的反应，见他沉默，轻声说道：“答应我们，不要去，那里太危险了！”
　　郑洋看了看洛芙妮满脸震惊后怕的神色，以及一脸茫然的塞尤拉莉和伊娃，认真说道：
　　“我有一个感觉，我应该去一趟。而且，我会在完成船体的扩建后去，那时船体会远比现在安全稳定，即使面对十二级风浪也不需要担心。”
　　艾丽玛皱眉看向郑洋，对他的固执有些不满。
　　“放心吧，你们也看到了，这条船很不平凡，能削弱风浪的影响。”
　　郑洋解释道：“扩建后的大船，能运载足够的物资，肯定不会陷入困境。我们能去罗斯海，能去圣赫特，怎么反而不敢去有人类生活的北安地？”
　　塞尤拉莉突然问：“你的家族是不是在北安地？”
　　郑洋沉默了一下说道：“有可能！我是在英吉里附近的一座海岛上出生的，实际上还没回过家族。”
　　“这条船是用我父母留下的神奇物品一步步改造扩大而来的，他们离开后失去了音讯，卫星电话也联系不上。但是源自血脉上的感应，我很确定他们没死，可能就在北安地里。”
　　郑洋给自己的北安地之行找到了一个名正言顺的理由。
　　相比于去找父母，他更想去看看那里和灵船存在什么关系，又有什么大秘密。最好能找到更多让灵船进化的物品，了解更多神魔之战的秘密。
　　洛芙妮肃然说道：“如果你坚持要去，必须带上我们，不可以撇开我们自己去！”
　　郑洋笑了，说道：“当然，我自然是希望你们一起去的！”
　　“我和塞尤拉莉已经提交申请转入自由序列了！”
　　“这几天米修兹带人在英吉里抓到了几个隐匿的狼人，我递交了提议由他接手我的位置。上面应该很快会通过我们的申请，并任命他转正为英吉里分局的负责人。”
　　“这真是一个好消息！洛芙妮你其实并不适合做那个负责人，像现在这样自由自在多好。”郑洋笑道。
　　这种人事命令，等正式下发通知时他也会收到的。
　　“我知道！以前让我做负责人，其实是看在我的炼金能力上，能为兑换系统提供炼金物品和附魔武器。担任负责人职务除了薪水之外，每月还有贡献点。以后，只能用炼金产品和完成任务的方式获得贡献点了。”
　　郑洋点点头表示明白。
　　别看他们现在有了龙涎香这么一笔大财富，洛芙妮和艾丽玛需要的某些灵能材料并非用钱就能买得到的，最方便的渠道就是从特事局兑换。毕竟特事局是一个庞大的官方系统，无论是通过统一行动还是个人交换，收获的各种灵能材料多少会有些库存。
　　“等下次扩大船体后，就把你们的实验室整个搬迁到船上，或者连家也……”
　　“嘭～”
　　郑洋话没说完，突然被一声巨响打断。
　　有一道闪电打在灵船的第一根主桅上，雷声震得他们耳朵嗡嗡作响。
　　大厅里安静下来。
　　水晶球本来就到了进阶的边缘，这时通过法阵激发银色的光芒，贪婪地汲取雷霆中的法则之力，一举进阶四级。
　　它的体型大了几倍，灵能储备上限暴涨五倍达到12500点。
　　趁着周围密布着充沛的雷电能量，大幅扩容后的水晶球快速吸收转化，灵能储备节节上升，很快超过了5000点。
　　又是一声巨响，这次劈在另一侧的一座机械臂顶端……
　　接下来短短十几分钟，扩容后的水晶球就充满了雷电灵能。
　　暴风雨一直持续，灵船的大厅里，众人仍然静静地站在窗户旁边看向窗外。
　　就在这时，郑洋突然脸色大变。
　　从灵船的感知里，郑洋察觉有一个巨大的东西从海底升了上来，进入下方80多米的感知范围。
　　但是郑洋看不清楚那东西的具体形象，只感知到它既像实体，又像能量体，没有固定的形体特征。

第169章 深海超大邪异
　　郑洋感知到的东西，像极了一只超大体型的邪异。它至少有五十米以上大，快速上浮到海面后，分化出一条条章鱼般的触手攀在打捞平台上。
　　灵船上有十字架镇压，没有引起那巨型怪物的攻击，它盯上了巨大的打捞平台。
　　郑洋因此也没有收到预警。
　　“这里的海底竟然有这么可怕的怪物，威尔逊的人上次打捞没被它攻击，简直是上帝他小舅子般的待遇！”
　　“又或者，它是这两天才从罗斯海出来的？”
　　郑洋默默感知怪物的动作。
　　怪物的触手像流动的液体，不断延伸到打捞平台上。紧接着，它又通过与打捞平台的接连之处，往灵船和威尔逊的游艇延伸出两条触手。
　　随着那些触手攀上打捞平台，借着打捞平台上的灯光，肉眼可以看到那些触手呈现惨白色。
　　更加诡异的是，刚才还只是被黑暗和暴雨笼罩的大海上，这时多了一些雾气，让眼前一切显得非常惊悚吓人。
　　郑洋身边几女也看到了外边的异象，一个个瞪大了眼睛。
　　“那是什么？”
　　伊娃紧张地靠在郑洋身上，塞尤拉莉也本能地抱住爱丽丝，担心她受到惊吓。
　　郑洋神色凝重：“一只巨大的怪物！”
　　原本五十米上下的体型，在它分化出那些惨白的触手后，水下的主体剩下二十多米大小。
　　郑洋仍然分辨不出它到底是什么东西，但是他能肯定这不是章鱼或者鱿鱼之类的软体海生物。如果非要形容，它就是一团有意识、能变形的胶质体，又像半灵体。
　　像滑腻的巨型蚯蚓，像倩女幽魂里树妖姥姥的舌头……
　　一部分触手延伸向打捞船的舰岛，一部分向威尔逊的游艇和郑洋的灵船延伸过来。它们拍打船舱和甲板，试图寻找猎物。
　　滑上灵船的触手有将近半米粗，让郑洋清楚看出，它确实是半灵体，也确实是胶质体，很矛盾的结合体。
　　触手能感应到活人的存在，径直滑向大厅部位，突然拍打在郑洋眼前的窗户上，发出一声巨响。
　　要是普通的玻璃，这一下就得被击碎。
　　众人齐齐被惊得一退，不过她们都是心理素质强大，没有因此叫出声来。
　　但是外边的打捞船却出现了情况。
　　那些躲在舰岛船舱里的打捞人员和游艇上的人同样早已发现了这只触手怪，威尔逊惊吓得频频拨打郑洋的电话求援，然而这时候卫星电话根本没信号。
　　打捞船上的工人拿出自动步枪和手枪，有人拿出猎枪，惊慌地注视外面的怪物。他们不怕和人火拼，却害怕这种莫名其妙的东西。
　　嘭嘭嘭……
　　整整有三条巨大的触手在抽打这个船舱，里边的工人心惊胆战，他们的门窗绝对无法支撑太久。
　　嘭～哗啦……
　　一只窗户的玻璃碎裂了，触手穿入窗口，里边的工人立即开火。
　　密集的子弹打在触手上，触手疯狂乱舞，把大部分人抽飞，然后卷住一个工人往外拖。
　　“救命～”
　　那人只来得及发出一声呼救，便消失在窗外。
　　突然，外边的动静消失了，只剩下风雨和巨浪的声音。雾气更浓，外边的灯光变得朦朦胧胧。
　　十几名工人屏住呼吸，汗水从脸上流下，瞪大眼睛死死盯着每个门窗位置。
　　“咯咯咯～”
　　令人牙酸的响声从船舱四壁传出，工人们脸色惨白。
　　那只该死的怪物竟然要把整个船舱挤烂……
　　旁边的游艇上，威尔逊双手哆嗦，举着手枪指着窗外。他身边也聚集着十多名手下，同样神色惊恐。
　　风雨吹打在窗户上，触手诡异无比，像蛇一样滑行，一下一下抽打着玻璃。
　　郑洋听到了打捞船那边传出的枪声，随后感知中看到触手怪的本体离开了打捞平台下方，带着其余触手移动到他们这边。
　　它在平台上没感应到猎物，相反却在这边感应到三个猎物聚集点，于是转移目标。
　　更多触手蔓延到灵船上。
　　郑洋闭上眼，利用触手和灵船的接触，突然将其传送到船头前方，连那些缠绕在游艇和打捞船舰岛的触手都被带了过来。
　　强大的传送功能，即使捆绑在其它物品上，也能在传送中自动脱离。
　　触手怪的主体紧贴着船头下滑。
　　它的重量非常恐怖，估计能有数百吨，部分身体在滑落时摩擦船头，把船头带得猛地一沉。
　　在触手怪刚开始下滑时，诡眼在船头下方的其中一只眼睛上幻化，同时发出轰然炸响，近距离对着触手怪来了一发。
　　水晶球进阶四级，船头技雷击的威能再次提升一截。这道堪比真正雷霆的闪电近距离劈在触手怪身上，就见它浑身一僵，电弧在体表噼里啪啦弥漫。
　　触手怪至少有五级超凡实力，挨了这一击还没死，只是僵硬地继续滑向下方的海水。
　　郑洋又是一传送，把它提高半个身位再自由滑落。雷霆轰鸣，上一波的余威还没过去，触手怪再吃一道闪电。
　　这次，郑洋知道它死了，灵船传递来要吞噬的意愿。
　　活物它是不能吞噬的。
　　触手怪的尸体仍在滑落，如此大的体型和重量，整个传送到楼船上肯定是不行的。郑洋下令吞噬，同时准备等触手怪下滑得差不多要脱离和楼船的接触时再传送上来。
　　结果意外的一幕出现了。
　　收到吞噬的指令，灵船法阵的光芒从接触部位开始，一直延伸下去覆盖了整只触手怪，用一种神奇的力量将其固定住。
　　刚才触手怪擦着船头下滑还能带动船头一沉，这时却对船头没有任何影响，仿佛在法阵的力量下已经失去了全部重量。
　　这种力量郑洋经历过，在灵船进化和大改造时，灵船也会像这样纹丝不动，在海浪中稳如泰山，视波涛汹涌如无物。
　　简直是超级无敌定身咒！
　　被定住的触手怪尸体，被法阵的力量一点点拖上来分解吞噬，灵能材料的积蓄进度直线上升，很快就超过了100%。
　　“只差十来斤白银，就能满足进化四级灵船的条件！”
　　郑洋惊喜地睁开眼睛。
　　这一票赚大了，灵能材料的积蓄进度仍然在飙升，200%……300%……400%……

第170章 四级灵船
　　灵能材料的积蓄进度一路狂涨到900%，触手怪的尸体仍有五分之一。
　　但是灵船却停止了吞噬——它吃撑了。
　　剩下的尸体被灵船放弃，就要掉下海。
　　“别啊～”
　　郑洋连忙念头一动，在那块尸体脱离接触的最后半秒之前将其传送到货舱的中间通道上，把楼船的吃水压得猛地下沉了三十厘米。
　　“这么好的材料丢弃了多可惜，马上就能进化四级灵船，进化后又能继续吞噬。”
　　“这一波积蓄，至少够进化二到三次，不用为灵能材料发愁！”
　　郑洋现在恨不得立即带上威尔逊返回英吉里，弄来白银完成灵船进化。
　　“那只怪物走了吗？”
　　好一会没有动静，伊娃最先忍不住问。
　　刚才两波雷击和船体震动，她们只以为是怪物所为，没想到怪物正在被郑洋施展电击酷刑。直到灵船静静地吞噬怪物尸体过去了十几分钟，外边的雾气也完全消散，她们才有了怪物已经离开的猜测。
　　“没有，它被我们的船用闪电劈死了。走，一起去看看！”
　　赛尤拉莉知道船首技的存在，其他人就算不知道，也能猜到又是法阵的功能！
　　她们已经听得麻木，不再对它表示震惊。
　　几人一起来到货舱。
　　这只怪物到底是什么，郑洋仍然认不出来。它死亡后失去了半灵体状态，完全实体化，呈现的就是滑腻的软体组织，看不到任何器官。
　　但是在郑洋把剩下的尸体分解开时，意外看到一具被腐蚀过半的尸体被包裹在软体组织里。
　　他没有多做研究，开始选取合适的角度拍照保留证据。这些照片和楼船的监控画面，只要剪辑一部分不暴露击杀过程的上传特事局，肯定能收获一笔贡献点。
　　“这种邪异的尸体，我能提炼一些有用的灵能物质，先不要丢弃了！”艾丽玛说道。
　　“好，我把它留在这里，你随便提炼！”
　　“不用太久，我只需要其中的一小部分有用的，几分钟就好！”
　　艾丽玛当场启动法印，从怪物尸体的几个特定位置提取出一小团汽雾，就进入实验室处理起来。
　　然后，郑洋把怪物残躯切割成许多小块，收入底层暗舱那些大大小小的暗格里，直接把所有空间塞满。
　　在别人看来，他这是将怪物碎尸万段后的抛尸大海。
　　爱丽丝这时传念说道：“哥哥，我要那上面的生命之气！”
　　“随便吸，但是不要吃，太恶心了！”
　　“哦！”
　　……
　　就在郑洋忙碌着处理那些怪物尸体时，威尔逊和他的手下在提心吊胆中度过了漫长的时间。直到一个多小时后，才相信危险解除。
　　看到卫星电话恢复信号，威尔逊第一时间给郑洋打来电话：
　　“郑洋，刚才那只怪物您看到了吗？”
　　“看到了，它已经被我们干掉！”
　　“真的吗？谢天谢地，它打坏了我的打捞船，还杀了我的一个手下！”
　　“教授，能帮我用最快速度弄到一些白银吗？第一批只要七千克。”
　　威尔逊沉默了一下，说道：“我的游艇上有一些纯银器具，是用当初那批沉银打造的。如果只是要七千克，我现在就能送给您！”
　　太好了！
　　“非常感谢你，我现在过去取！”
　　“这么着急吗？外面还在下雨，不安全。”
　　“没有关系的，这样的环境影响不了我！”
　　灵船和游艇本来就尾部和尾部相接一起固定在打捞平台同一侧，郑洋来到船尾的垂钓区，纵身一跃，轻松跳上游艇。
　　威尔逊打开后门把郑洋接进来。
　　进入威尔逊的游艇，郑洋才知道什么叫土豪。这双层的中型游艇有大约20米长、6米宽，内部装修奢华之极，像威尔逊所说的纯银器具，各种纯银塑像和摆件、花瓶、茶叶缸、果盘、水杯、酒具……郑洋在待客厅就看到很多。
　　不但有许多纯银器具，也有许多家具的边角做了包银处理，灯光下满眼都是银光闪耀。
　　威尔逊进入卧室，片刻后拿出来一只纯银枕头，起码有二三十斤重。
　　郑洋无语，这家伙不会连浴缸、马桶都是纯银的吧？
　　看到郑洋神色古怪，威尔逊说道：“抱歉，我觉得它的重量最合适。它其实一直是个摆设，并不实用，所以从来没有用过的！”
　　用过我也不嫌弃！
　　郑洋接过银枕头掂量一下，确实有三十斤上下，价值约七万多。
　　郑洋要付钱时，威尔逊拒绝道：“不用了，对我而言它不值钱，而您传授给我的冥想方法，我其实愿意花更多钱购买。”
　　“好吧，你真是慷慨！”
　　郑洋告辞，跳回灵船上。
　　洛芙妮和艾丽玛又回到货舱提纯那些龙涎香，这是第三次提纯，之后再提纯一次就能达到极品纯净品质。
　　郑洋把银枕头传送到驾驶舱，然后启动控雾副阵在周围制造了一层浓雾，笼罩了整个打捞点。
　　“又来了，见鬼，它不是被干掉了吗？”
　　威尔逊和手下们鸡飞狗跳，慌乱地拿枪。威尔逊拿起手机一看，又没有了信号。
　　随着郑洋下令灵船进化，船上其他人陷入呆滞状态，似乎时间被停滞。灵船的法阵浮现出来，每个位置都能看到法阵的光芒。
　　不出意外的，雷电法纹和法阵进阶卷轴又进行了一场龙争虎斗，两个小时后才完成进化，法阵重新收敛进入船体。
　　这时，风雨已经小了很多，只剩下小雨朦胧。一阵风吹散了浓雾，天色慢慢恢复光亮。
　　紧张了两个小时的威尔逊和手下，精神疲惫不堪，眼睛充满血丝。
　　“基本信息：
　　船体：四级变异灵船
　　状态：完整
　　船灵：虫女（幼年）
　　灵能核心：四级雷电水晶球（可成长）
　　灵能储备：11090/12500
　　速度：灵能70+节
　　攻击加成：5倍
　　防御加成：5倍
　　……
　　装备信息：
　　主要驱动：灵能，船首帆，三桅横帆
　　辅助驱动：电动挂桨机
　　船首像：诡眼
　　船战技：雷击
　　……
　　五级灵船进化条件：
　　一、常规进化条件：
　　1、五级法阵进阶卷轴（无）
　　2、五级灵能核心（无）
　　3、法阵进阶材料：黄金24千克（28/24），白银64千克（9/64）、水银480千克（160/480）、灵能材料（积蓄进度100%……）
　　4、五级船灵（成长进度：4—12%……）
　　二、强行进化条件：击杀高一级的灵船所有者，强行吞噬其灵船，有极低的可能性获得进化，灵船的造型随机而定……
　　备注：……”
　　郑洋感知着灵船的变化，随后看了一遍信息界面。
　　“本来900%的灵能材料积蓄进度，进化四级消耗100%，剩下的800%进度相对于进化五级的要求，变成了100%。等于进化五级需要的灵能材料是进化四级时的八倍！”
　　“灵能储备上限、灵能驱动速度和攻击、防御加成都提高到三级的五倍！”
　　郑洋庆幸自己没有放弃那些怪物尸体，这时念头一动下令继续吞噬！很快，塞满底层暗舱的怪物尸体被消化干净，然而灵能材料的积蓄进度只增加了30%，达到130%。
　　还有一个最大的问题摆在郑洋面前，这次进化后十字架失去对灵船诅咒的压制作用了！
　　……
　　打捞点的风雨变小，其它区域的风雨却更大了。
　　一条迷途的游艇，长只有十六米，在惊涛骇浪中颠簸，被海浪抛上抛下。

第171章 又见黑暗祭司
　　游艇的船头甲板上，一个苍老的身影屹立如山，风雨不能撼动。
　　又一道九米高的大浪迎头横推而来，像难以逾越的山崖。浪头倒卷，排山倒海，携万均巨力。
　　苍老的身影抬起头，露出布满皱褶和老人斑的脸，正是那位黑暗祭司。
　　眼看巨浪就要拍下，黑暗祭司举起龙头拐杖，迎着浪头一指。无形的力场化作巨斧，在巨浪上强行劈开一道豁口。
　　浪头从游艇两侧冲过去，游艇就如冲锋一样，冲上了一个新的高地。
　　风雨依旧肆虐，闪电破开黑暗。
　　远方，又一道巨浪正如千军万马冲杀而来……
　　……
　　灵船达到四级，那张潜水副阵也被融入法阵。尽管很想立即驾驶灵船潜入海底一游，但郑洋知道那是痴心妄想。
　　下潜越深，消耗的灵能越大，船体承受的压力也越大。目前灵船的强度，绝对抵达不了三千多米深的海底。
　　因为灵船升级时，被法阵定住了两个多小时，洛芙妮她们事后被郑洋告知，才知道法阵进化了。
　　“郑洋，法阵升级后有什么变化！”塞尤拉莉在驾驶舱找到郑洋问。
　　“速度更快，可以把船改造得更大！”
　　“有多快呀？”
　　塞尤拉莉听说船速提高了，不由惊讶问。在她看来，这条船的速度已经远远超出她对于帆船的认知，大部分机动船都没有这条帆船跑得快。
　　郑洋趁周围没人，抱着她亲吻一会，才说道：“如果从英吉里出发，不用一天，只要十五个小时就能抵达北美大陆的海岸，你说快不快？”
　　塞尤拉莉大为震惊：“你确定不是在开玩笑么？”
　　“当然不是，别忘了它有一个神奇的法阵！”
　　郑洋近距离盯着塞尤拉莉的眼睛，隐隐看到她的眼瞳深处隐藏着一抹灰白的精光。
　　“塞尤拉莉，你的修炼顺利吗？”他问道。
　　“当然，我的进展很快的，在一级超凡阶段积累很深厚，进阶四级之前都会很快速。”
　　塞尤拉莉扭了扭软若无骨的身体，让自己被抱得更舒服些。这个强大的小男人，她这辈子都不可能离开了，所以她希望郑洋知道自己不只是花瓶。
　　“你不要小看我的能力啊，每提升一个超凡等级，我的石化之眸都能同步提高威力。三级以后，像你那样越级而战都不是问题！”
　　郑洋眼里露出惊讶，随后明白了她的意思。石化之眸是她的血脉天赋能力，自然不需要像法印那样去寻求突破。
　　就像他自己，现在变化出狼爪能超过一米长，爪身和刃口泛着乌黑的冷芒，威力比经过洛芙妮附魔的长剑还强。
　　这是他的底牌，一般不轻易示人。
　　“我进化二级的时候还觉醒了一个制造毒雾的能力，可以炼化吸收各种生物毒素来提升威力。”
　　郑洋紧了紧双手，笑道：“我当然不会小看你！实际上，不管你强大还是弱小，我都愿意把你护在身后，不让你受伤！”
　　塞尤拉莉大为感动，眼里情深款款，轻声说道：“晚上我要过来！”
　　……
　　十六米长的游艇，历经风浪颠簸后，终于颤颤巍巍地接近打捞点。
　　船舱里，几个下属小心搀扶着疲惫不堪的黑暗祭司坐下，帮助他喝下恢复体力的药剂。
　　“我们终于到了！”
　　“你这个蠢货，连坐标都能输错，要不然我们上午就到了，大人也不必劳累成这样。”
　　“怪我呢？你不蠢，怎么你不做？”
　　“住口！”
　　黑暗祭司制止下属互相指责，闭目调息片刻，说道：“先和威尔逊联系，告诉他我们到了。”
　　一个脸色很白的高瘦青年露出惊喜神色，透过玻璃窗看向楼船：“我闻到了美丽女人的气息！”
　　黑暗祭司眼神一冷：“在这里不许惹事！”
　　“今天不可能进行打捞作业了，把船固定好先过一夜，让威尔逊明天一早开始打捞。”
　　……
　　低压气旋直奔北欧方向而去，远离了打捞点。风雨渐收，落日的余晖照射，工人们出来整理物品修补门窗。
　　打捞船的舰岛首层，被怪物的触手勒得变了形，现场触目惊心。
　　威尔逊通知郑洋说，黑暗议会的混蛋到了。
　　实际上郑洋早已经通过诡眼看到了那条游艇的靠近，还拉近视野透过游艇的玻璃看到了黑暗祭司，但是他暂时不想和黑暗祭司碰面。
　　这时，艾丽玛和洛芙妮完成了对龙涎香的提纯，又和塞尤拉莉去准备晚餐，换成郑洋和洛芙妮把龙涎香切割成无数小块，然后转移到楼顶天池。
　　“这一批，最后成品至少也有1.2吨，真是一笔巨大的财富！”
　　洛芙妮伸了个懒腰说道。
　　巨大的胸器，在薄薄的羊毛衫下呈现完整的轮廓。
　　“我觉得，我们可以在海上开设一个流动的抹香鲸诊所，龙涎香将源源不断！”郑洋开玩笑道。
　　“你现在已经富可敌国了，还要那么多做什么？”
　　“洛芙妮，我的主要目的其实是帮助那些被痛苦折磨的抹香鲸，龙涎香只是废物利用的产物！”
　　“得瑟，你这么说很容易被人打死信不信！”洛芙妮翻了个妩媚的白眼。
　　这时，威尔逊打来电话，他打算在游艇上招待黑暗祭司共进晚餐，问郑洋是否参加。
　　郑洋婉拒，结束通话后问：“洛芙妮，你大概还要多久能进阶四级超凡？”
　　“我进阶三级才不到五年，还要再积累一段时间的！”
　　郑洋咋舌，都五年了还不够么？他自己肯定不可能积累那么长时间。
　　洛芙妮看出郑洋的想法，说道：“你有血脉传承基础，先天比较稳固。我和你不一样的，我是通过自己修炼，领悟力量本源后慢慢提升，成就超凡者。所以每一个层次，都要尽可能地积累，尤其是前三级的基础阶段。”
　　“嗯，如果有什么需要我帮忙的，一定要告诉我！”郑洋看着她认真说道。
　　“……当然有，我的修炼其实适合在陆地上，接触大地，感悟大地之力的脉动。如果可以，以后靠岸的时候多和我上岸走走吧！”
　　“没问题，你应该早点告诉我的！以后我们靠岸时尽量多停留些时间，领略各地的风土人情，这才叫旅行。天天光在海上跑，那不叫旅行，叫海漂！”
　　洛芙妮露出笑容，货舱里顿时明媚了几分。
　　郑洋笑道：“这才对嘛，以后多笑笑，你平时太严肃了，会影响你的魅力！”
　　洛芙妮立即收起笑容。
　　“我们可以多去一些海岛，塞尤拉莉的新能力需要炼化生物毒素提升威力，各种毒蛇最适合成为她的修炼材料。艾丽玛和伊娃也需要感悟各种地域环境下的森林气息，运气好还能发现森林之息。”
　　“好啊，对了，我的贡献点转给你吧，我好像不怎么需要它了，你和艾丽玛才用得上……”

第172章 伪灵船
　　一支稳定的团队，必须尽量照顾到每个成员的发展。
　　和洛芙妮聊过之后，郑洋明白把她们带在船上，对她们而言是个很大的牺牲。但是她们仍然愿意跟着他，这就需要找一条能照顾到所有人的办法。
　　正如洛芙妮所说，多靠岸就是最适合的方法，既能在旅行中保持身心状态，又不耽误修行。
　　修行修行，在船上修，随船而行，上岸也行……
　　半夜，一丝丝黑暗气息从黑暗议会的游艇往灵船蔓延。
　　突然，一个庞大的阴影自虚无中来，笼罩住整条楼船。它本来不会引人注意，但因为不可知的原因，那些黑暗气息如惊弓之鸟，化作一只蝙蝠立即想要逃离。
　　但是它慢了，庞大的阴影如一座巨山，瞬间将其碾压成最细微的能量，吞噬吸收。
　　黑暗议会的游艇上，那个脸色很白的青年正躺在窄小的架床上。这时突然一个挣扎，下一刻崩溃成黑气迅速消散，没留下任何曾经存在的痕迹。
　　二楼主卧室，黑暗祭司心里阵阵悸动，睁开眼睛。他起身走到窗口，看向对面的帆船。
　　“好可怕的气息，是什么存在降临？也许，我明天应该拜访一下这条帆船的主人！”
　　黑暗祭司的眼里露出骇然。仅仅只是感应到的一丝隐晦气息，就让他感觉如同蝼蚁面对高山。
　　……
　　郑洋怀里拥着塞尤拉莉，在她心满意足的脸上亲吻一下，慢慢进入梦境……
　　幽灵船。
　　宽大的四合院，空落落没有任何家具。越过正门建筑，能看到那棵老树，叶子枯黄。
　　郑洋走出正门，来到前院。
　　老树下落了很多黄叶，向郑洋证明这里的时间不会因为他不在而停止流逝。
　　郑洋一扬手，院子里卷起一阵风，在郑洋的念头控制下渐渐旋转，形成小小的风旋。风旋把所有落叶集中成一小堆，然后被郑洋点燃，灰烬慢慢融入地底。
　　随后，郑洋小心翼翼出了大门，谨慎地迅速关上门后，才离开自己的专属船舱。
　　以自己的船舱为中心，郑洋进行螺旋型探索，范围越来越大。期间，他发现并避开了三处船灯区域，还没遇到一只怪物。
　　很奇怪，这片区域好像太干净了，除了上次的僵尸，郑洋就没再遇到任何敌人。
　　当郑洋走到下一条主街时，陡然眼神一缩。在这条大街的一端，正小心翼翼地走来一个人。
　　那是一个和他一样完整的人类，青年模样。没有腐烂，没有变异，而且行动和他非常相似，都是谨慎地探索幽灵船的样子。
　　郑洋走出巷道时，那人也看到了他，立即戒备地抬起长剑。
　　两人相隔约七十米，默默对视。
　　郑洋慢慢走过去，难得遇到一个正常的人类，希望能够交流。
　　“能听懂我说话吗？”
　　来到二十米外，郑洋率先开口。
　　那人一愣，随即露出惊喜的神色，说道：“天啊，终于遇到能交流的人了！”
　　“确实很难得！”郑洋也说道。
　　“我叫奥德，船票登录，你呢？”青年保持着距离，却热情地说道。
　　船票？还能用船票登录幽灵船梦境么？
　　郑洋还以为对方也是灵船拥有者，脱口而出：“我也是船票！”
　　“哦，也是啊，哪有那么多灵船拥有者！”
　　奥德神色遗憾，也是以为郑洋是灵船拥有者。
　　郑洋脑子快速转动，嘴上说道：“我也以为你是灵船拥有者！”
　　“呵呵，我是伪灵船拥有者！”奥德自嘲一笑道。
　　“呃，我听说过伪灵船拥有者，但是不太明白它真正的含义。”
　　郑洋看着对方，期待能得到解答。
　　奥德没有让他失望，说道：“那你的家族一定是个小家族，碰巧获得船票的吧！伪灵船拥有者的船，不是真正通过仪式转化的灵船，而是参考灵船的特性，用炼金手段布置了法阵的船。”
　　“有什么区别么？我听说灵船也是有法阵啊！”
　　“完全不一样，真正的灵船是和拥有者绑定的，功能逆天得多。伪灵船只有灵能驱动和船首技的功能，其它的比如进化升级、收入亚空间、给拥有者提供灵能、觉醒船灵、改造和强化血脉、自由登录试炼之船等等，全都没有。”
　　幽灵船叫试炼之船？
　　北安地的人普遍知道灵船的存在，但是灵船同样稀少，所以开发出一种伪灵船。
　　郑洋又得到两条信息。
　　“当然伪灵船也不会像灵船那样给拥有者带来诅咒，省去很多危险。不然外面那么多诡异的存在，我都不敢出门了！”
　　又一条信息，奥德所在的地方，很多邪异。
　　“你来自哪里？有机会去找你玩。”郑洋一边观察周围的环境，一边装作不经意地问。
　　“戴维斯群岛，你呢？”
　　郑洋沉默，最后说道：“北安地！”
　　奥德翻了个白眼：“废话，北安地那么大，具体是哪一片岛屿？和戴维斯群岛远不远？”
　　戴维斯群岛在北安地里边？
　　郑洋挠挠头，激活荆棘燃烧法印，在手上燃起火焰说道：“我的血脉天赋能力，你能看出来吗？”
　　奥德瞪大眼睛：“见鬼，你是阿萨尔家族的人？你怎么可能不知道伪灵船，阿萨尔家族不但拥有真正的灵船，还是最擅长打造伪灵船的世家！”
　　郑洋惊讶：“你竟然真的知道！”
　　“拜托，北安地虽然很大，但是只有阿萨尔家族的直系成员觉醒了燃烧者血脉。我收回刚才的话，你的家族不是小家族，而是北安地三大至强家族之一！可是，你怎么会不知道伪灵船的？”
　　“你确定觉醒了燃烧血脉的都是阿萨尔家族直系成员吗？”郑洋心里连连震动，继续引导话题获取自己需要的信息。
　　奥德笃定说道：“我非常确定，就算阿萨尔家族分支的成员，觉醒血脉之力后都会回归主脉成为直系成员……哦，别告诉我，你还没有回归家族主脉。”
　　“你说对了，我还没回归！我在一个小岛屿出生，对很多东西都不清楚，连航海都不懂。”
　　“这真是个大信息，我相信要是阿萨尔家族知道还有一个觉醒的族人流落在外，他们一定会派出庞大的船队去找你。你的船票怎么得来的，是次票还是月票？”

第173章 阿萨尔家族
　　“船票不是都只能用一次吗？”
　　郑洋茫然问。
　　“当然不是，次票只能用一次，回归后消失；月票不计次数，一个月之内任何晚上，都能从梦境登录试炼之船……你这个狡猾的家伙，为什么不回答我的问题，你怎么得来的次票？”
　　“我父母留下的啊，你的呢？”
　　“哦，我猜测就是！我的是月票，哈哈，是我自己在一个荒岛遗迹里找到的！”
　　奥德得意过后，说道：“跟我一起吧，我们联手去探索。你这个冒失的家伙，竟然连武器都不带。在这里不能死亡，死亡之时会被试炼之船趁机收割一半灵魂之力，很麻烦的！”
　　“好！”
　　郑洋跟在奥德身后，两人重新开始探索。
　　但是他们没有进入巷道，只在宽阔的主街前进。街道的顶部很高，上方并非直见天空，而是还有其它建筑。
　　“你还没有告诉我，你的名字！”奥雷边走边说。
　　“你可以叫我大卫！”郑洋临时给自己取了个万金油西名。
　　“大卫，你需要我帮忙向阿萨尔家族传递消息吗？我想他们得知你的消息后，一定很乐意支付一笔可观的报酬给我。”
　　“不用，我暂时还不想回去。”
　　“为什么呢？回归主家才会拥有继承灵船的资格。你可能不知道，那是一条三百多米长的六级灵船哦。”
　　“奥德，你知道多少关于阿萨尔家族的信息，能跟我说说吗？”
　　奥德停步回头看了看郑洋，随后回过头去继续走。
　　“当然！阿萨尔家族是北安地最强大的三个千年家族之一，据说传承超过了一千五百年，一直占据着矿产资源最丰富的布罗加群岛。他们采取三代以外血亲结婚的内部通婚方式，血脉觉醒者很多。嗯，听说有一百多个超凡者。”
　　表亲联姻，亲上加亲？
　　“阿萨尔家族有一条六级的灵船，利用仪式代代传承。有小道消息传闻，他们还有一些低级灵船隐藏在家族成员的那些伪灵船中，不过我不知道真假哦。”
　　“……”
　　“没有了吗？”
　　“我就知道这么多了，都是外界共知的信息！”
　　郑洋消化了一会得到的消息，又问：“奥德，为什么我们这里叫北安地？”
　　“见鬼，那你为什么叫大卫？拜托，它只是一个名称而已，需要理由吗？”
　　“……你听说过的最高等级的怪物是多少级？”
　　“七级，那是传说中的恐怖存在。当然，它应该是不能和试炼之船上那些船灯舱里的存在相比的。”
　　“奥德，你见过北安地以外的人吗？”
　　“没有，他们进不来的，只能在外围打转！”
　　“为什么？我以为可以随便进出，以后有了船出去看看。”
　　“哈～别天真了，要是能随便进出，我早就出去了。只有真正的灵船，并且在十二级飓风中正面冲上九重浪头，才可以穿过结界进出。”
　　郑洋陷入沉思。
　　看来那些海盗也只是在外围活动而已。但是密学会论坛上那个发布者明显是进入过北安地的，他又是怎么进出的？
　　在十二级飓风中正面冲上九重浪头，这个难度不是一般的大，木乃伊的三级灵船又是怎么通过的？
　　十二级风浪，浪头可是至少十四米高的，二三十米都不稀罕。正面冲上去，说明是逆风……即使是用灵能驱动再加上三角帆，也得船只不被吹翻拍碎才行。
　　“奥德，北安地有多大？”
　　“听说有十几万海里幅度，反正我是不可能走遍北安地的。”
　　郑洋心里大叫卧槽。
　　真的假的？
　　地球的赤道周长才四万公里，换算成海里更是只有两万多，北安地比整个地球表面展开了还要大？
　　“北安地只有岛屿吗？”
　　“对啊，那么大海域，只有岛屿不是很正常吗？”
　　“……”
　　这次遇到奥德，不但让郑洋获得了许多关于北安地的信息，更是把他的世界观给彻底打碎。
　　这时两人走到了一个十字路口，另一条大街横向交叉在面前。
　　阵阵扑棱声在上方响起，两人抬头看去，几只巨型乌鸦正从上方的建筑飞扑下来。
　　奥德脸色大变，转身叫道：“快跑！”
　　这些乌鸦太大了，体型超过一米，展翼六米，眼睛闪着红光，尖啄利爪，黑得让人心底发寒。
　　郑洋眼角抽了抽，才三级的小怪，跑个毛线！
　　这种怪物正是郑洋需要的，他要积累血脉之力，杀死它们吸收红光，正好能加快血脉成长。
　　奥德已经跑出去二十几米，看实力才二级超凡。也怪不得他跑，他又看不出郑洋的实力层次。
　　又跑出几步，奥德突然发觉自己身上的锁定消失了，于是第一时间召唤雾气回归。在意识陷入黑暗之前，他回头看了一眼，却看到郑洋拿着一把十几米长的雷炎钩镰，随手把一只巨型乌鸦劈成两半。
　　“你妹，这么强大不早说……”
　　……
　　十字街口，郑洋斩杀了五只巨型乌鸦，获得的红光对血脉的强化效果还不如斩杀一只死灵战兵的效果。
　　不是巨型乌鸦吝啬给的红光少了，相反巨型乌鸦贡献的红光更大。只是郑洋达到三级后，需要更多红光才能达到同等比例的成长。
　　把最后两只巨型乌鸦劈死后，郑洋独自继续探索。好不容易能登录一次幽灵船——现在要叫试炼之船了，郑洋希望尽量多吸收红光。
　　如此兜兜转转，先后又斩杀了三十多只怪物。其中一只怪物贡献的是白光，是些锻体的记忆，其余尽是红光。
　　识海里的荆棘环粗大了很多，但是明显没有达到极限。在雷电和火焰的淬炼下，它还会慢慢缩小，进而获得更大的强化空间。
　　这时，郑洋心生感应，知道自己要回归了。
　　原来在船上的时间流速没有加快或者减缓，现实中天亮，就必须下船。
　　郑洋睁开眼睛。塞尤拉莉还在熟睡，美女蛇化身为八爪鱼缠在郑洋身上，嘴角尖尖往上勾，脸带甜蜜的笑意。
　　窗外，一丝微光透过窗帘边缘的缝隙进入驾驶舱。郑洋借助诡眼一看，旁边的打捞平台上已经有工人在忙碌准备。

第174章 开始打捞
　　广阔大海上，无风三尺浪，不存在真正的风平浪静。不过看天色，今天会是个好天气，绝对会风和日厉。
　　郑洋继续躺在床上，什么都不做，先把楼顶天池的水置换了一遍。
　　八点过后，打捞船修正坐标，正式开始打捞。
　　灵船上的人没有去平台添乱，他们在二楼健身房通过窗户参观，看着打捞人员乘坐两艘小型潜艇，被机械臂粗大的缆绳吊着慢慢沉入海里。
　　这种缆绳的长度接近四千米，共四座巨大的打捞缆盘，加上两座通讯缆盘，几乎就占据了整个平台空间。
　　在黑暗祭司的要求下，水下影像被打捞船通过信号共享，灵船和两艘游艇都能在显示器上观看实时状况，所以郑洋等人又回到电影厅。
　　塞尤拉莉操作一阵，放映机接收到信号，巨大的背投大屏上出现其中一艘潜艇的视野，音响也传出潜艇里工作人员通过对讲机报告深度的声音。
　　深度越来越深，渐渐没有了可见光，视野里，灯光照射范围外的海水一片黑暗。
　　不时有些鱼类在视野里游过。
　　“水深1500米……水深1600米……水深1700米……”
　　深度每增加一百米，工作人员就会报告一次。
　　突然，视野一震，传出工作人员的叫骂声。
　　“发生什么了？”调度员立即紧张地问。
　　视野切换了一个镜头，捕捉到一条巨型金枪鱼离开的身影。
　　“干，我们被金枪鱼撞了一下！要不是在工作，我一定出去杀了它当晚餐！”
　　“见鬼，那你出去啊，水压会很温柔对待你的！”
　　“哈～”
　　笑闹声中，潜艇又下沉了一百米。
　　前后加起来，用了一个多小时，下方视野里看到了海底。
　　这么深的海底仍然有生物，一些深海藻类在照射下发出荧荧的反光，有细小的鱼类在海藻里游动，它们的眼睛会反光，像幽灵一样吓人。
　　缆绳继续释放，潜艇拖着两条缆绳和一条通讯缆，用声呐探测在海底寻找沉船的身影。
　　这个深度的压强非常大，从这时候开始，他们只有半小时的极限作业时间，就必须上浮。
　　两分钟后，视野里一条巨型带鱼突然从淤泥里窜出，以迅雷不及掩耳的速度吞下一只扁平的小海鱼，随后像蛇一样摆动身体离开。
　　打捞船的坐标修正很到位，只用了八分钟，另一条潜艇就用声呐探测定位到了沉船的位置。
　　那是一条三十多米长的古老木船，大半船体被淤泥掩埋。战舰造型，船头比加利夫的仿古战舰更加尖长，顶端套了尖利的铁枪头，像长了一只巨啄。
　　这么深的海底完全没有氧气，船木和钢铁仍保持着当年下沉时的状态，没有腐烂和生锈。
　　沉船的情况，上次尝试性打捞时就勘察过，并且清理了一部分淤泥，否则这时看到的就只会是沉船的一个角而已。这时两只潜艇控制机械手，先各自继续清理淤泥，然后把另一条缆绳固定在沉船上。
　　二十分钟后，潜艇上浮。
　　他们还要再下来清理几次，才能把沉船拖上去。直接拖是不行的，淤泥的吸附力非常强，强行拉扯只会扯烂沉船，无法整体打捞。
　　潜艇回到海面恢复张力，补充消耗后，换了一批人下潜。这次顺着已经固定在沉船上的缆绳，他们很快找到沉船继续作业。
　　如此反复多次，直到傍晚，打捞平台终于能拖动沉船，在两只潜艇的护持下慢慢上浮。
　　音响里传出欢呼声，有潜艇里的，也有打捞船上的。
　　沉船的侧面有一个巨大的破洞，是导致它沉没的原因。在上浮五百米后，破洞里相继窜出两条巨大的海蛇，像巨蟒一样吓了众人一跳。
　　塞尤拉莉两眼放光，随即遗憾说道：“可惜让它们跑了！”
　　“想要毒蛇还不简单吗，回头我们随便找个海岛就能找到很多。”
　　郑洋说道。
　　“那不一样的，对我的能力而言，毒素的多样化很重要，这种深海毒蟒最难得。”
　　“也许里边还有它们的子孙后代，要叫威尔逊通知手下注意点！”郑洋说完拿出手机。
　　艾丽玛说道：“沉船上浮后，里边就算还有海底生物也很难活下来，压力变化太快，它们会因为体内组织炸裂而死。”
　　“我知道，我要让他们别把蛇丢了！”
　　落日的余晖给海面披上一层金光，海风拂面。
　　沉船终于浮出水面，它的破洞被刻意控制朝上。接下来要用抽水机协助排水，把沉船里的水尽快抽离，慢慢将其吊上打捞平台。
　　今晚，威尔逊肯定要连夜工作了，他必须对沉船上的物品进行初步鉴别和统计。
　　郑洋跳上打捞平台。
　　沉船刚进入灵船的感知范围，郑洋就通过感知查看了沉船上的物品，根本没有大量金银之类的贵重物品。威尔逊这一次打捞，注定要血亏了。
　　但是一些房间里有很多木箱子，其中大部分箱子里装着纸制品，已经被海水浸泡成一团浆糊，小部分箱子里装着些诡异的木制魔神雕像。
　　除此之外，有两只黄金打造的箱子算是最贵重的，因为海水无法渗透，郑洋感知不到内部有什么。
　　黄金箱子一大一小，或许里边的东西太珍贵，所以用了贵重的黄金打造箱子。
　　只有洛芙妮和塞尤拉莉跟着郑洋上了打捞平台，伊娃在艾丽玛的制止下，只能在楼船的二楼窗户观看。
　　黑暗祭司和几名手下也在平台上。看到郑洋等人，他苍老的脸上硬是愣了一会。
　　昨晚被试炼之船的气息震慑后，本来他打算今天拜访楼船的，后来又因为观看打捞直播耽误，没来得及行动。任他怎么想，也想不到特事局的人会出现在这里。
　　黑暗祭司往灵船看了一眼，眼里闪过一丝忌惮。
　　他手下一只超凡三级实力的吸血鬼子爵，昨晚不顾劝告私自潜入帆船，结果无声无息直接形神俱灭，这件事黑暗祭司是知道的。他只是不明白，是帆船上有一位高级超凡者还是有什么守护手段，比如召唤某个恐怖的存在降临。

第175章 被悬赏了
　　郑洋和洛芙妮对黑暗祭司无所顾忌的表现，让黑暗祭司更加疑神疑鬼。
　　郑洋走到平台另一侧边缘，意外看到一个老朋友。他诧异的看了一眼那个正狐疑地打量自己的青年，对黑暗祭司说道：“又见面了，祭司大人。看来，他觉醒得很成功！”
　　一听郑洋的声音，那个青年就确认了他就是当初把自己抓住后，交给特事局关押起来的那个杀星。
　　这个青年，正是在狼人事件中自行恢复神智，后来被黑暗祭司强行带走的初生狼人。
　　“嗷～”
　　青年发出一声嚎叫，就要变身。
　　“托尼，安静！”
　　黑暗祭司挥了挥狼头手杖，用力量压制住青年。
　　托尼老师？
　　郑洋摸了摸自己的头发，忍不住失笑一声，调侃道：“你以前是理发师吗？”
　　“你怎么知道？我只做一年就改行了。”托尼神色不善地瞪着郑洋。
　　“……”
　　郑洋心里回了句卧槽，转头看向黑暗祭司。
　　黑暗祭司神色平静，说道：“我们的文献记载了这么一条船失踪的信息，它从北美返回，运载了重要的文件资料和物品。根据先辈们的推测，它就是沉没在这一带的海面。”
　　“而威尔逊已经打捞上来的物品中，有我们的徽章，证实这条就是我们的船。所以，我不希望你们插手！”
　　“当然没问题！”
　　郑洋微笑道：“里边有一些海蛇的尸体，我只要它们，你们可以看着我把它们拿出来。”
　　说完，郑洋顺手在沉船的甲板上敲击一下，灵能震荡，发现这些船木依然非常结实。
　　黑暗祭司看着沉船里的水越来越少，船体越吊越高，说道：“你需要的东西，我会让人给你送去。”
　　“不用那么麻烦的！”郑洋突然发动无形之手，从破洞里捞出来一条两米长的漆黑海蛇尸体。
　　这一手，把威尔逊和那些打捞人员看懵了。他们只看出郑洋招了招手，那条海蛇尸体就自己飞出来，凭空浮在面前。
　　塞尤拉莉接过海蛇检查一下，摇头说道：“它的毒囊破裂了。”
　　“没关系，里边还有！”
　　郑洋继续用无形之手往沉船里捞。
　　黑暗祭司皱着眉，欲言又止，最后还是没有制止他。
　　郑洋不动声色，趁着海水还浸泡着那两只黄金箱子，他悄然打开箱子所在的船舱，控制无形之手精准地接触到两只金箱子和旁边几只装着魔神雕像的木箱子，将它们先后传送回灵船的底层暗舱。
　　沉船里还有五十多具骸骨，被郑洋这么一搅动，有些骸骨就散了架。
　　“我捞到一只箱子！”郑洋捞出来一只木箱放在黑暗祭司脚边，里边装的是一个魔神雕像。
　　黑暗祭司顿时不干了，说道：“不不，你不要动其它的物品，我们会自己处理。”
　　“那好吧，能告诉我们那些重要物品是什么吗？”
　　郑洋又捞出三条海蛇尸体，就收手开始套话。
　　黑暗祭司深深看了郑洋一会，说道：“六百多年前，我们在北美的分部摧毁了一座印第安人的古老神庙，搜集到一批他们的神像，随后运送回欧洲总部。随船一起运送回来的，还有我们的圣杯。”
　　“圣杯就是其中最重要的物品，它曾经用来盛放血族始祖的血液，拥有始祖的伟力。”
　　黑暗祭司竟然说出这种隐秘。两只黄金箱子里，应该就装有他们的圣杯吧？
　　郑洋说道：“好吧，祝你们如愿以偿找到圣杯……可是这么大的破洞，你怎么确定它还在船上？”
　　“如果船上没有，我们会发动力量对这一片海底进行深度搜索！”
　　黑暗祭司说这话时，神色无比坚定。
　　郑洋看看旁边目瞪口呆的威尔逊，又对黑暗祭司说道：“那么做的话，成本肯定会很大。如果你们需要继续麻烦威尔逊教授，我希望他能得到合适的补偿，毕竟他是我的朋友！”
　　威尔逊脸上露出感动的神色，之前他就向郑洋抱怨过黑暗议会让他打白工，现在郑洋愿意帮他说话，不管有没有效果，他都记下这个人情了。
　　黑暗祭司平静地摇摇头，目光深邃，看着郑洋说道：“孩子，你不应该管这些，先管好你自己的事吧，圣灵会和波旁家族已经在神秘侧发出针对你的悬赏。”
　　“你叫郑洋，对吗？摧毁圣灵会的英吉里基地时的急先锋，只有你杀了很多他们的成员，其中有人属于波旁家族。”
　　郑洋陷入了沉默。
　　特事局有人出卖他了！
　　郑洋立即想到施诺特，那个家伙一看就不是好人，回头得找个机会把他弄死。
　　不过灵船已经进化到四级，速度飙升到70节以上，又获得了控雾副阵，广阔大洋任意纵横，郑洋心里倒也不虚。
　　旁边，洛芙妮立即打开手机登录密学会论坛，果然看到一个帖子在悬赏郑洋的身份和行踪信息。
　　洛芙妮的脸色瞬间变得很难看。
　　幸好郑洋无论是公开的还是登记在特事局的身份信息，都非常简单，连家庭情况都没有，就算被敌人知道也无妨。
　　“谢谢您的告知！那么，我们就不打扰阁下的工作了！”
　　这里已经没有郑洋需要的东西，他请威尔逊帮忙准备白银后就告辞，和洛芙妮、塞尤拉莉返回灵船，直接解开缆绳连夜离开打捞点。
　　……
　　驾驶舱，所有人齐聚一堂。
　　“郑洋，我很抱歉！”
　　洛芙妮自责。
　　当初要是不派郑洋去当诱饵，他就不必惹上这样的大麻烦。
　　“我已经通过系统提交了一份抗议，那次行动是特事局的行为，不能由你个人来承受他们的报复。上面的家伙一定会有表示的，不然会寒了广大超凡者成员的心。”
　　这点郑洋到也相信，他们昨天联合上交的任务已经通过了确认，经过对影像资料进行研究，邪异的等级被认定为五级。
　　贡献点的计算方式是一级邪异一百、二级三百、三级五百、四级一千、五级二千。
　　郑洋单手搂一下洛芙妮的肩膀，安慰道：“不关你的事，他们要来就来吧，我们也不是好对付的，他们根本不清楚我的真正实力和底牌！”
　　“而且我们在海上来去无踪，他们也追不上。接下来，我们和加利夫去非洲找足够的好木材，把船改造得更强大了，就去圣赫特海！”
　　艾丽玛说道：“找个小港口让我们上岸，等我们回去收拾整理好，再返回船上，以后应该很少回来了。”
　　“他们会不会通过卫星电话定位我们的行踪？”伊娃扑棱着睫毛问。
　　塞尤拉莉说道：“这个倒是可以放心，欧洲的卫星通讯产业背后是古老的教会势力，除非他们愿意，否则没有任何势力能让他们交出客户隐私，目前也只有特事局获得了授权。”
　　“就算被个别人出卖了，我们也还是特事局的人，起码波旁家族不敢明目张胆的，他们最多就是刷刷存在感，或者要求郑洋做些表示，不会做得太过分，重点只要防范圣灵会就行！”
　　“得了吧，你竟然还相信他们？”郑洋说道：“反正我是不会相信他们的！如果一定要回去收拾，我和你们回去吧，用传送能力把东西转移到船上也方便。”

第176章 血族圣杯和神像
　　郑洋不担心自己的安全，上岸后让爱丽丝把船开到大海上用雾气一隐藏，遇到危险时他也可以传送回船。
　　定下计划之后，郑洋准备开宝箱。
　　好东西留到最后，先是四只木箱子被传送到面前。
　　“什么东西？”
　　突然出现四只大箱子，把其他人吓了一跳。
　　赛尤拉莉最先反应过来，说道：“你在那条沉船里摸的？”
　　“正确！”
　　郑洋把四只箱子打开，四只一米高的怪异神像呈现在眼前。
　　这些神像都是用某种异常坚固的木材雕刻而成，非常沉重，用硬物敲击会发出金属撞击般的铿锵声。郑洋觉得，要是拿去车手串卖绝对会受到追捧。
　　“印第安人的神像，你们知道它们代表什么吗？”
　　郑洋看着形象诡异莫测、能吓得小儿止啼的神像问。
　　几只神像每只都不同，被用红绿黑白四种颜色的涂料涂得乱七八糟，完全无法看出这些涂鸦的意义和规律。
　　“有过传说，印第安人的神像能沟通神灵，降下伟力。但是没有人能解析出其中的含义，包括那些印第安后裔。”
　　艾丽玛说道。
　　郑洋抚摩神像，也没感受到圣物的特有气息，顿时心里失望。还以为摸了四樽圣物，结果白高兴了！
　　他们轮流给每一只神像输入灵能，但是神像还是神像，无动于衷。
　　“难道真的只能拿去车手串？”
　　郑洋脱口而出。
　　“噗噗噗～”
　　三大美女整齐地笑喷，这么清奇的想法，亏他能想得出来。
　　研究半天一无所获，众女离开驾驶舱。
　　郑洋彻底死心，正要把四只神像丢去底层压舱底，爱丽丝去而复返，歪着小脑袋围绕四只神像转了几圈，说道：“哥哥，我感觉里边有能吃的东西！”
　　郑洋精神一振，说道：“搞它……怎么弄？”
　　爱丽丝咬着手指头思索，郑洋一把拿开她的手。小孩子就是这点不好，动不动咬手指，多不卫生！
　　爱丽丝瞬间变脸，变成蕾丝宝宝形态，鼓着腮帮子不高兴的说道：“你把那只十字架给我！”
　　郑洋拿出十字架递给她。
　　爱丽丝接过去，给十字架注入灵能，顿时圣光大现，把整个驾驶舱笼罩在光芒下。
　　郑洋倒吸一口冷气。这熊孩子，崽卖爷田不心痛啊，那十字架里的神圣气息可是用一丝少一丝的。
　　“反正它已经失去作用了！”爱丽丝传念说道。
　　好吧，就你有道理！
　　不对，镇压诅咒依靠的是神圣气息，一只十字架不够，加上别的圣物却是仍有作用的……
　　不过爱丽丝这一手果然见效，四只神像里各自冒出一团团的黑气，翻腾着幻化成神像的样子。
　　下一刻，爱丽丝张开嘴巴一吸，四只幻化的神像被她吞入腹中，还拍拍小肚子满意地打了个饱嗝。
　　她的成长度，迅速攀升到37%。
　　“没有了！”爱丽丝把十字架还给郑洋。
　　郑洋不由懊恼地拍了拍脑袋，沉船上至少还有十多只这种神像，早知他就全部弄过来了。
　　不过这也是想想而已，有些箱子所在的船舱距离破洞太远，他捣鼓太久肯定会引起黑暗祭司的怀疑。
　　失去四个灵体，神像的材质失去了光泽，重量都轻了少许。
　　郑洋随手丢它们去底层暗舱，可以留着作为木材备用。
　　紧接着，郑洋拿来那只小号的黄金箱子，掂量一下大约有三十多斤重，他直接打开。
　　箱子里垫着锦布，摆放的果然是一只黄金圣杯，泛着炫目迷离的光泽。
　　郑洋拿起圣杯，手感至少有十斤重。
　　这只据说曾经用来盛放该隐血液的容器，没有任何黑暗的气息。但郑洋同样也感受不到所谓的伟力，在他的感应里，这分明就是一件普通的金器。
　　输入灵能，一阵捣鼓研究后，郑洋把圣杯丢给爱丽丝：“再看看这个，里边有没有能吃的东西？”
　　爱丽丝认真查看，甚至还用牙齿咬了咬，看得郑洋眼角直抽。
　　最后爱丽丝丢回给郑洋，撇嘴说道：“不能吃！”
　　没道理啊，难道需要什么法咒配合？
　　郑洋不甘心，又研究一阵，颓然放弃，把圣杯扔回箱子里，传送去压舱底。
　　最后的大宝箱登台亮相。
　　这只大号的黄金箱子比那些装神像的木头箱子还要大一号，有三百多斤重。郑洋觉得即使没有其它收获，光是这批黄金就不枉他专门跑这一趟。
　　拔出插销打开沉重的盖子，里边赫然又是一只神像。
　　这只神像和刚才的四只不同，它的高度有1.2米，手上拿着一根神杖，是个完美的人类女子果体形象，纤腰翘臀身材黄金比例，胸前丰满得很夸张。
　　威严的神态、眉毛、发丝、握着神杖的手指、私密之处……，女神像的每一处细节都刻画得非常到位。最关键是没有涂抹那些乱七八糟的颜料，通体干净，栩栩如生。
　　“噫？”
　　爱丽丝立即被女神像吸引，眼神牢牢粘在女神像上。
　　郑洋用无形之手把一百二十多斤重的女神像立起来，用欣赏的目光打量了一遍。
　　塞尤拉莉的身体不比这个女神像差，他也是老司机了，什么都见过，自然不会对这个木头雕像生出龌龊心思。
　　“爱丽丝，你有什么发现？”
　　“她好漂亮！”
　　“……”
　　郑洋伸手去触摸女神像……绝对是无心之举，他一手按在了女神像的胸部，随后面不改色、若无其事地换了个位置。
　　同样是那种木料雕刻而成，不同的是郑洋从这座女神像上感受到了神圣气息。非常浓郁的神圣气息，远比十字架充沛无数倍。
　　赚大了！
　　镇床……不是，镇船圣物终于到位。现在就差一个能随身携带的，和十字架一起镇压身上的诅咒。
　　郑洋向女神像输入一丝灵能，慢慢加大流量。女神像散发耀眼的银光，仿佛月神降临，圣洁无比。
　　爱丽丝沐浴在圣光里，露出陶醉的神色：“好舒服！”
　　郑洋立即警惕告诫道：“爱丽丝，这个是用来镇压灵船诅咒的，你不能随便消耗它上面的神圣气息！”
　　“哦！”
　　看到只是散发圣光，没有出现个女神灵体，郑洋不舍得浪费神像上的神圣气息，立即收了灵能。
　　“威尔逊这家伙简直是我的福星，前后加起来贡献了好几样灵船物品，现在又有了这批黄金和这只圣物神像。等龙涎香弄好，送他一点点作为补偿，以后也好继续薅他！”
　　郑洋把女神像传送到底层暗舱。再漂亮再精致，对他而言也是用来镇压灵船诅咒的，不然还能摆出来上香不成！
　　不过抱着修炼应该能提高效率……

第177章 艾丽玛的真性情
　　除去女神像的重量，黄金大箱子约二百斤重，同样被郑洋收入底层暗舱，储量足够再进化两次灵船之需。
　　四级灵船的速度惊世骇俗，灵能驱动70节，跑得比郑洋制造的风还快，所以帆动力其实已经失去作用。灵船的御风副阵只能用来消除迎面而来的风阻，也是变相的改变风向。
　　仅三个小时后，灵船于深夜时分回到英吉里港附近，带着八海里直径范围的雾气停泊在一个偏僻的海岸边。
　　“爱丽丝，你该去和伊娃睡觉了！”
　　郑洋看向刚干掉一袋零食的蕾丝宝宝。
　　爱丽丝瞪着大眼睛：“我要和你睡！”
　　“不听话以后不让你出来，换回第二形态，快去！”
　　“哼，讨厌的郑洋！”
　　……
　　一夜修炼，荆棘环又大了一点点。
　　天亮后，众人借着雾气掩护在一个小港湾上了岸，郑洋把那辆登记在艾丽玛名下的越野车传送出来。
　　留下爱丽丝把船开到大海上隐藏，一行人先分别把洛芙妮和塞尤拉莉送回她们的住所，然后回到诊所。
　　洛芙妮和艾丽玛两人的家族亲人都不在英吉里，而且她们都是从小跟随老师修行，和自己家族亲人的关系早疏离了。
　　塞尤拉莉的家族在北欧，平时也不怎么回去。所以她们几人对于英吉里倒是没什么好牵挂的。
　　几人回到自己的住处，立即开始动手收拾。房子车子等固定资产还是会保留的，可以委托给专业机构托管，她们只需要收拾重要物品离开。
　　……
　　“那几个女人都回来了，没有发现目标，码头上也没有看到那条帆船，她们是开车回来的！”
　　一座别墅里，圣灵会的暴熊接到监视人员的报告。
　　在他对面，坐着一个戴着眼镜、作绅士打扮的中年男人，手里拿着精致的手杖。
　　郑洋的超强感知里，感应到被窥视，就明白这里被人监控，所以通知几人加快速度。他自己呆在越野车里，只有艾丽玛和伊娃进入诊所收拾物品，所以监视人员没有发现郑洋。
　　暴熊听完报告，命令道：“继续监视。”
　　“我们公开在神秘侧悬赏，目标肯定能得到消息，会躲藏行踪很正常。根据情报显示，目标和诊所的关系极好，迟早会现身的，做好长久监视的准备吧。”
　　……
　　中午时分，艾丽玛和伊娃收拾妥当，郑洋下车进入诊所，短短几分钟就把东西全部传送回楼船，随后一起去接应塞尤拉莉。
　　“见鬼，目标出现了，他一直在车上。”
　　“把消息共享给波旁家族，准备收网！”
　　……
　　“目标和诊所的人一起驾车离开！”
　　“盯踪他们！”
　　……
　　塞尤拉莉没有实验室，她的东西更加简单，前后只用了三分钟就被郑洋传送完，上车一起离开，前往洛芙妮的住处。
　　洛芙妮的住所是一栋小别墅，位于富人区。
　　……
　　“目标接上二号监控对象，一起离开！”
　　“继续盯踪！干，他们难道打算逃跑？”
　　“不会的，这几个女人不是我们的目标，完全没必要离开。”
　　“先不管可能性，我立即赶去，通知其他人跟上！”
　　……
　　同样只花了几分钟，洛芙妮收拾好的物品被传送走。知道被人监视，她们的效率都极高。
　　……
　　“狗屎，目标接上一号监控对象离开。我敢打赌，他们真的要跑路！”
　　“拦住他们，我马上到。”
　　……
　　越野车往他们上岸的小码头驶去，那里是郊区，只剩下不到十分钟车程。爱丽丝已经把船开回来，就等他们到达。
　　“他们看来打算追上来了！”艾丽玛看着后视镜里那辆一直跟踪他们的银灰色轿车说道。
　　郑洋淡定无比，说道：“追上来也不怕，普通的四级超凡，我们费点劲也能斩杀！”
　　“不用那么麻烦，看我怎么甩开他们！”艾丽玛的嘴角扬起一丝弧度，让她成熟美艳的脸上多了一丝调皮。
　　副驾驶座的洛芙妮连忙抓紧扶手，惊恐叫道：“艾丽玛，你别乱来！”
　　“轰……”
　　强烈的推背感，弄得所有人都是脑袋一仰。
　　越野车像脱缰的野马，轰轰轰的横冲直撞，把刚试图超越他们的轿车撞到一边，喷出一股黑烟绝尘而去。
　　郑洋和塞尤拉莉神色惊恐，同样紧紧抓住扶手。伊娃紧紧抱着郑洋的腰，整个人伏在他身上。
　　“艾丽玛，快停下来，我受不了啦！”
　　洛芙妮脸色发白，大声叫喊。
　　“放心吧，我的车技，没有人能超越！”艾丽玛脸上挂着一丝潮红，兴奋地说道。
　　“不，你每次都这么说，可是你已经翻车十几次了！”洛芙妮几乎声嘶力竭地叫道。
　　卧槽
　　郑洋震惊得差点咬了舌头，向来娴淑端庄的艾丽玛，居然有如此辉煌的战绩！
　　这才是她的隐藏属性吗？
　　越野车一会儿左轮着地右轮抬高，一会儿反过来，右轮着地左轮抬高，似乎永远不愿意四轮着地安稳行驶。
　　四名乘客有种魂飞天外的感觉。
　　诚然，以他们的实力，就算翻车他们也不会受到太严重的伤害，问题是谁特么愿意无端端地翻车啊？
　　……
　　“见鬼，我的车被撞坏抛锚了！”
　　“干，他们往哪个方向去了？”
　　“北边的小码头，我想那条帆船一定在那里！”
　　“追不上了，叫波旁家族调用军舰协助拦截吧，干！”
　　暴熊用力捶了一把方向盘，方向盘应声而断。
　　……
　　越野车像疯子一样，咆哮着一路奔向小码头。
　　这路面是普通泥路，坑坑洼洼不在少数，可是艾丽玛竟然踩尽了油门，越野车像蹦迪一样跳跃前进。
　　神奇的是，到现在他们还没翻车。
　　四名乘客体内灵能紊乱，一个个快要翻白眼了，谁特么受得了这种乘坐体验！
　　“哈哈，前面就是码头，我们成功摆脱了敌人！”
　　艾丽玛兴奋大叫，比伊娃有时表现出来的还要天真。可惜郑洋这时根本无心欣赏，晕陀陀的只想尽快下车。
　　他们可是超凡者啊，硬是被折腾得少了半条命。宁愿面对一群敌人，郑洋也绝对不愿意再经历一次这种体验。

第178章 擦肩而过
　　越野车终于停下来，洛芙妮艰难地推开车门，第一个下车，趴在车门上就是一阵呕吐。
　　郑洋等人也好不到哪去，好不容易下车，身体还不由自主地一上一下抽搐着，像发了羊癫疯。
　　总算缓过气来，郑洋把越野车传送回船上，和塞尤拉莉搀扶着走向楼船。
　　“艾……艾丽玛，我发誓……誓，以后再也不坐……你的车了！”
　　郑洋话都说不利索，忍不住又是一阵干呕。
　　洛芙妮拥着伊娃，摇摇晃晃地跟在后面。
　　艾丽玛露出不高兴的神色：“你们真是太差劲了，连这点颠簸都受不了，以后怎么面对暴风雨的考验？”
　　“……”好有道理。
　　她倒是精神奕奕，脸上挂着满足的表情，哼着歌儿走在最后。
　　爱丽丝驾驶灵船离岸，时不时迷茫地看向郑洋等人。
　　……
　　两艘驱逐舰从西班牙的军事海港基地驶出，直扑向比斯开湾对面的英吉里……
　　……
　　“爱丽丝，进入大西洋，用淡雾掩饰行踪，我要先睡一会！”
　　“哦～”
　　爱丽丝把船开到深海，用雾气一盖，就悄咪咪地钻入郑洋怀里，像猫咪一样用脸蹭了蹭郑洋的脖子，满足地闭上眼睛。
　　大范围的淡雾也能起到掩饰的效果，而且不容易引人注意。浓雾，只适合在近距离掩饰用。
　　郑洋睡了一个多小时便恢复过来，爱丽丝像宠物般腻在他身上不肯下去，郑洋只好继续抱着她，用诡眼查看周围海面的情况。
　　四十海里范围内，零零散散分布了不少渔船。
　　散开头顶雾气恢复卫星信号，一看定位，他们不但没有按照郑洋计划的进入大西洋，反而被洋流带回到比斯开湾内部。
　　加利夫的船厂就在比斯开湾西班牙北岸的最里侧，郑洋想了想，拿出卫星电话联系加利夫，约定这就去参观。
　　距离二百六十海里，以灵船现在的速度，不到四小时就能抵达。
　　洛芙妮和塞尤拉莉也恢复了过来，两人把艾丽玛按在床上打屁股、搔胳肢窝，弄得房间里春光无限。
　　郑洋在感知中一看就自觉屏蔽掉。
　　三个女人打闹了一阵，开始整理从家里带来的东西。其中的实验室设施和材料，郑洋已经一一帮她们传送到实验室。
　　“我想到一个问题，郑洋能把船上的东西传送到身边，那是不是意味着他能够看清船上的一切？”
　　赛尤拉莉刚说完就知道坏事了，都怪自己嘴快！
　　艾丽玛和洛芙妮慢慢停下手上的动作，脸色越来越红，呼吸变得急促。
　　要是看不清，怎么准确地传送东西？
　　她们早该想到这一点的！
　　该死的赛尤拉莉，难道就不能假装不知道么？非要点破这种令人尴尬的事！
　　两人看向塞尤拉莉的眼神变得诡异。塞尤拉莉转身想跑，下一刻被洛芙妮按倒在床上，刚才施加在艾丽玛身上的一切酷刑，一个不漏全部在她身上重复了一遍。
　　“我相信他不会乱看的，以我们三级超凡的感知，如果被偷窥肯定会有感应！”
　　“我也这么认为！”
　　艾丽玛和洛芙妮对望一眼，若无其事的放开凌乱的赛尤拉莉。
　　……
　　两艘驱逐舰快速前进，速度30节。
　　“那边起雾了，看来今晚波尔多要承受一场降雨！”
　　驱逐舰上的一名指挥官看了一眼右边两海里外，那边的海面有大面积雾气往陆地方向移动，说明有一个低压气团正在形成。
　　“长官，它正在往我们的海岸线移动，我想要承受降雨的不是波尔多，而是我们的毕尔巴鄂海港。”副舰长看着很快和他们交错而过的雾气团说道。
　　“它的移动速度很快，我觉得伴随降雨而来的会有一股大风，甚至是一场急促的冰雹。”
　　指挥官望着远去的雾气，心想：希望不是那些诡异的东西！
　　这段时间海上频频出事，指挥官也知道了一些隐秘信息。
　　“别管那该死的冰雹，通信兵能找到目标吗？”舰长收回目光，看向一名坐在电脑前的下属问。
　　那人摘下耳机说道：“长官，我找不到它。我们的军用卫星系统把整个海湾周边扫了一遍，没找到任何疑似目标。也许他们已经通过英吉利海峡北上，或者躲在某个隐秘的港口。”
　　“商业通信卫星那边呢？我要他们的卫星电话定位信息。”
　　“长官，那边不同意授权！”
　　“……该死的资本家！通知另一边，我们要大范围交叉搜索！”
　　……
　　加利夫的造船厂不算太小，有大中小三只船坞，不纯粹是玩票性质。除了自己造船玩，他的船厂在吃透家传的古代造船技术后也开始了商业化运营，承接一些贵族和富豪的仿古木船订单。造船和保养的收益，也能填平他玩耍造成的开支还略有盈余。
　　郑洋进入码头时，就看到除了加利夫的那条圣玛丽号，还停泊了几条中型和小型仿古帆船。一下子，有种找到组织的感觉。
　　加利夫和卡路克斯热情地迎接郑洋的到来，先带他们参观了一遍船厂，滔滔不绝地介绍那些复古的造船工艺。
　　船厂里最多的，是那些正在阴干和塑形的木材。它们经过浸泡，用不同模具辅助进行各种强制变形，并定期淋热水。
　　“当初我就知道这是一门很不错的事业！你看，我的订单已经排到了后年，家族那些家伙一个个都闭嘴了！”加利夫得意洋洋夸赞自己。
　　卡路克斯拆台道：“加利夫，你当初明明只是打算自己造来玩！”
　　加利夫拍着额头，神色不善地盯着卡路克斯说道：“你这个家伙，别以为你妹妹是我女朋友就可以不给我面子，我是你的老板！”
　　“见鬼，你只是股份比我多，我也有股份的！”卡路叫道。
　　加利夫嗤笑：“那是我送给你的干股，不是真实的股份，我的工程师阁下！”
　　“哦，那不行！加利夫，我要求转为实股！必须！”
　　“哈～”
　　加利夫停止和大舅哥笑闹，对郑洋说道：“所以，我需要更多的木材储备……”

第179章 计划提前
　　“我需要很多木材，很多很多！”
　　加利夫强调。
　　郑洋说道：“那我们尽快去非洲，我也需要那种木材打造一条更大的帆游艇！”
　　“你打算继续用现代帆游艇的造型吗？其实我还是喜欢古战舰！”
　　加利夫来了兴趣，拉着郑洋去他的大办公室，搬出很多图纸探讨新船型和样式。
　　这一探讨，郑洋也入了迷，连洛芙妮等几个女人都参与了讨论。
　　加利夫有一个强大的天赋，就是利用电脑设计软件设计出船体的三维效果图。听卡路克斯说，这家伙还是在决定造船之后才学的，现在玩得非常那娴熟。
　　有了三维效果图，讨论起来就直观多了。
　　洛芙妮和艾丽玛几人提了很多内部结构和布局方面的建议，但是受到加利夫和卡路克斯的否定，认为她们的设计只考虑了实用性，却影响了船体的结构稳定性和平衡性。
　　这时就看出来，加利夫和卡路克斯绝对不是只会玩的纨绔子弟。他们掌握了真材实料，大量结构力学方面的知识和专用名词，听得郑洋和他的四位老板娘一脸懵逼，完全无法反驳。
　　在这样的讨论下，郑洋也反复修改，慢慢完善下次改造的方案。
　　毫无疑问，在加利夫和卡路克斯的帮助下，用这个完善过的方案打造的船体，强度绝对比郑洋瞎设计的要强很多。
　　“两天后启程，去非洲！”
　　既然郑洋已经可以动身，加利夫最后拍板，决定把计划提前。
　　“我先联系非洲那边的部落，让他们提前开始组织人手伐木。另外，还要和佣兵团谈好合作的问题。卡路克斯，你这个大副要在这两天里准备好船上的物资，满满一船物资！”
　　卡路克斯拍着心口说道：“当然没问题，我的船长阁下！”
　　靠，这对活宝！
　　加利夫自然不会坐飞机赶去非洲，他造船不就是给自己玩的么，有这种航海机会，正好能体现那条帆船的价值。
　　只是如此一来，郑洋也必须放慢船速，和他们慢慢玩到目的地。好在加利夫会安排非洲那边提前伐木，这段时间也不算浪费，就当是继续海漂了。
　　正好等他们漂到目的地，木材应该已经够自己改造所需。
　　卡路克斯问郑洋：“郑洋船长，你们需要采办什么物资吗？可以列个清单给我，我能帮你买到物美价廉的好货！”
　　“当然，我需要大量最好的防弹玻璃，还有钢铁、帆布和电机之类！”
　　既然有好渠道，郑洋干脆把下次改造和装修所需的全部材料列了出来，打算一次到位装在船上，到时直接在非洲完成改造。
　　木材的加工塑形什么的，交给灵船的法阵就行。
　　加利夫和卡路克斯看着长长的清单直吸冷气，造船材料就算了，还有两台升降机、两台万向机械臂、大量家具家电和家居用品之类，总价值怕是不下一两百万。
　　“我要最好的玻璃！”郑洋强调。
　　加利夫和卡路克斯对望一眼，说道：“没问题，最好的航天玻璃，卡路克斯也能帮你弄到！”
　　“可是，你确定现在就要采购好那么多材料吗？木材运回来要经过阴干加工，周期至少要三年以上，才能用来造船。”
　　“那就用航天玻璃！”
　　郑洋果断决定。
　　“我的木材不用拖回来加工，我会直接在当地加工处理。”
　　加利夫和卡路克斯又相视一眼，耸耸肩说道：“好吧，你高兴就好！”
　　这批材料和家具用品订购下来，郑洋的二百多万存款瞬间少了一大半。有两吨多龙涎香在手，他现在视钱财如粪土，怎么花都不怕，什么都要用好的。
　　提纯过的龙涎香，在海水里氧化和皂化的时间能缩短到极限。大半个月后，郑洋就能拿出一小块卖给加利夫，或者委托他帮忙拍卖，再次获得巨额资金。
　　接下来，郑洋就在加利夫的码头等候，陪一帮女人在附近的城市游玩，顺便补充足够物资。
　　波旁家族想破脑袋也不会想到，他们在外面大肆寻找郑洋，郑洋却在他们老家晃悠。
　　……
　　这是到达船厂后的第二天傍晚，郑洋正陪洛芙妮在附近的海滩上散步。
　　洛芙妮少见的穿上了沙滩长裙，在夕阳下，海风吹拂裙摆，把她妖娆的身材曲线完整突显出来。
　　两人没有说话，只是静静地走在沙滩上。他们不是在享受安静，其实是洛芙妮的大部分心神沉浸在对大地之力的感悟里。
　　这种一步一步走在大地上，灵能震荡，与大地之力的脉动共鸣，就是她除了冥想以外的另一种修行方式。
　　而郑洋，这时只是扮演护花使者的角色。即使他不来，塞尤拉莉也会陪洛芙妮上来修行。
　　伊娃和爱丽丝想玩水，塞尤拉莉正和她们在旁边的浅海里玩闹。
　　“等有时间了，陪我去火山上感悟一下！”
　　洛芙妮突然驻足闭目感悟了一会，再睁开眼时结束了感悟，这么说道。
　　郑洋震惊：“这难度系数也太高了吧？”
　　洛芙妮摇摇头：“不是去正在喷发的火山，只要是活火山岛就行，我们在休眠期去。”
　　“我要感悟大地下蛰伏的熔岩，如果能在进阶四级超凡之前感悟到一丝火山的力量，对我的基础会形成巨大的补充，以后的发展潜力也更加深厚。”
　　“那没问题，休眠期的活火山还是不少的，等这次去非洲完成改造，我们就找一座火山岛！”
　　洛芙妮凝视郑洋片刻，突然展颜一笑，令整片沙滩活色生香。
　　这种有人陪着的感觉，真好！
　　……
　　郑洋被洛芙妮惊艳到，免不了又口花花了几句，就接到电话让他回去收货。
　　卡路克斯的能量很大，丫家里居然是开军工厂的，难怪能和加利夫这种古老贵族的太子爷玩到一块。
　　昨天下午交给卡路克斯的订单，今天就陆续到货。
　　灵船的货舱已经装了大量材料和家具物品，有些能装入底层暗舱的，比如最沉重的钢铁，都被装入了底层暗舱。郑洋还增加了三十六组蓄电池，相当于变相地为灵船增加至少两万点灵能储备。
　　郑洋独自先返回船厂码头，留下洛芙妮在这里等那三个玩水的家伙。
　　洛芙妮目送郑洋的背影渐渐远去，心里泛起一丝丝涟漪。她发觉自己似乎真的能接受这个年纪比自己小了一多半的厚脸皮小混蛋！
　　郑洋和赛尤拉莉的关系已经很明朗，她们都看得出来。身为超凡者，洛芙妮倒是不介意这点，只是她不明白自己应该怎么做才能和郑洋更进一步。
　　以洛芙妮的性格，要她主动送上门去肯定不可能。郑洋对她口花花的时候不少，有时动作也会比较亲密，却不会过线，她就算想半推半就也没机会。
　　……
　　灵船旁边停着一条小型三角帆船，只有十一米长。这是加利夫用圣玛丽号剩下的木材打造出来卖给一个富豪的，这两天回来做保养。
　　此时，小帆船正要离开，船舱里一名刚被富豪勾搭上手不久的女子偶然看到郑洋，眼神猛地一缩。
　　郑洋察觉自己被注视，扭头看向慢慢离岸的小帆船，只看到船舱的茶色单向玻璃。

第180章 波旁超凡者
　　小帆船渐渐远离船厂码头，郑洋知道里边有人在凝视自己，却不知道是谁。
　　“有敌意！”
　　郑洋立即打通加利夫的电话，向他打听那条小帆船主人的具体身份。
　　现在对他有敌意的，数来数去就只有圣灵会和波旁家族，但是加利夫很确定地告诉郑洋，那条船的主人和波旁家族没有关系。
　　那就是圣灵会了！
　　当晚，附近海面大雾弥漫，连船厂码头都被笼罩在雾气里。
　　一夜过去，没有敌人现身。
　　早上，雾气变得稀薄，慢慢消散。
　　“真是见鬼了，平时很少起雾的，难道要下雨？”
　　卡路克斯上午给圣玛丽号装载物资时，对着雾气咒骂了一声。他很担心天气变坏，影响明天的出行。
　　过了一会，卡路克斯来到旁边的楼船上了解送货情况，顺便对郑洋说道：
　　“我们这次的队伍确定为十六人，除了六个是随船工作人员，其他的都是我和加利夫的朋友。大家年纪差不多，打算晚上在加利夫的庄园开派对，预祝这次旅途愉快，你们能一起来吗？”
　　在解决潜在的敌人之前，郑洋哪里有心情去参加派对，摇头说道：“抱歉，我们晚上还要做些准备，下次有机会的！”
　　无知者无畏，到处那么多诡异，这些家伙该怎么玩还是怎么玩！
　　“好吧，非洲那个部落的土著喜欢晚上围着篝火开露天派对，我们到那边后可以用这种形式来一次。”
　　“非洲的沿海城市不像他们的内陆那样匮乏，很多日常生活物资还是能买到的。不过他们需要往内陆输送，整体上仍然处于供不应求的状态。”
　　“特别是我们要去的那段海岸，没有太好的港口，又长年受海盗侵扰，是些很贫穷的部落。如果你的船上还有空间，可以顺道运载东西过去做笔生意，可以溢价抵扣一部分木材的货款。”
　　郑洋暂时没打算做这笔生意，不过还是好奇问：“他们需要什么？”
　　卡路克斯不加思索就答道：
　　“要说他们最需要的，当然是武器。你知道的，他们的军工制造很糟糕，做出来的枪能炸膛。但是各国都不会给他们提供太多先进的武器，除了因为他们穷之外，其它原因我不能多说。”
　　“所以，你直接带些生活用品或者工具就好！比如我们上次带去的油锯，就很受欢迎。”
　　郑洋报出自己需要的木材数量，问卡路克斯大概需要多少货款。
　　卡路克斯一愣，说道：“你这是一条船的木材吗？加利夫打算造五十米的大船，预计需要的木材也没有你的一半多。”
　　这不是废话吗，郑洋打算造的是七十多米长的大船，甲板设计的厚度也比加利夫的厚，还要进行浓缩处理。
　　卡路克斯计算了一下，说道：“如果你用生活用品抵扣，这批木材大概只需要花二十万！当然你坚持用金盾支付的话，大概需要五十万！”
　　这么便宜？
　　郑洋惊呆了几秒，他以为自己需要这么大批量木材，怎么也得一两百万才能买下来。
　　而且用物资抵扣和用金盾支付的差额如此巨大，难怪加利夫让卡路克斯满满地装载了一船物资。
　　午后，周围的海面又升腾起丝丝水汽，薄不成雾，只够郑洋维持模糊的感知。
　　暴熊和那个戴着眼镜、绅士打扮的中年男人驾驶一艘小游艇慢慢接近，在暴熊身后，跟着一个长相妖艳的女子。
　　“盖尔先生，昨晚那些雾气确定不是人为吗？”
　　暴熊单手掌舵，问旁边的中年男人。
　　中年男人慢慢盘着手杖的顶端，慢条斯理的说道：“如果是人为制造这么大范围的雾气，说明对手远比我们强大，我们现在就可以撤退了！”
　　暴熊沉默。
　　身后的女子和他一样，都是英吉里一役被俘后释放的成员。她昨天傍晚发现郑洋后，就一直远远监视，看到雾气从昨晚开始笼罩这里之后，整夜持续不散。
　　他们不确定那些雾气是否和郑洋有关，不过在他们这个层次的超凡者看来，这种现象往往有五成以上可能性和诡异有关。
　　片刻后，暴熊接了个电话，波旁家族的超凡者到了，他们将会从岸上接近目标。
　　盖尔用手杖往脚下轻轻一顿，一层无形的结界笼罩了游艇，暴熊加快速度驶向船厂码头。
　　……
　　通往船厂的公路上，一辆跑车发出低沉的轰鸣声，慢慢接近船厂。
　　驾驶跑车的是个戴着大墨镜的青年，这时摘下墨镜，露出一张傲慢与轻佻的脸。
　　“裴吉少爷，真的不需要通知布尔什家族吗？”副驾驶座的老者看着前方的船厂建筑问。
　　青年猛地踏下油门，跑车发出轰然咆哮，像愤怒的野猪向敌人发起冲锋。
　　“一个普通人的贵族家族而已……”
　　风中留下那青年的半句话。
　　……
　　郑洋和洛芙妮站在船尾正面迎接敌人的到来，塞尤拉莉和艾丽玛潜伏在大厅里接应，爱丽丝随时准备偷袭。
　　对于这波敌人，郑洋没有轻视，摆出了最强阵容。
　　通过雾气获得的模糊感知，郑洋能清楚把握到跑车和游艇的接近。他拉近诡眼的视野，认出了上边的暴熊。
　　“又是老朋友！”
　　跑车率先来到船厂码头，裴吉和老者了下车，一步步走向灵船。
　　旁边有船厂的管理员发现了这一幕，就要上前询问。郑洋远远朝他挥了挥手，他识趣地退了回去。
　　“唿～”
　　裴吉看到洛芙妮，吹了声口哨，眼里闪出强烈的占有欲。
　　看到这家伙的眼神，郑洋就预感到自己和波旁家族之间估计是不可能善了。
　　本来，郑洋是打算尽量避免和波旁家族加深矛盾的，最好能和解，为此他送回那只路易十六的怀表也无所谓。因此，郑洋才会大摇大摆地来到西班牙的海岸，也是希望借此引来波旁家族的人做个接触。
　　“你杀了我的堂兄！”
　　裴吉开门见山说道。
　　“虽然他用了些不太正统的方法成就超凡，他仍是波旁家族的正式成员，还是嫡系！”

第181章 不堪一击
　　裴吉和他的随从老者站在灵船下，仰望船尾垂钓区述说郑洋的“罪行”。
　　他和老者身上都散发出三级超凡的灵能波动。这是他自傲的资本，年纪轻轻成就三级超凡，在家族的地位比那个嫡系的堂兄还高。
　　郑洋面无表情，说道：“所以，这就是波旁家族就和圣灵会勾结在一起的理由吗？”
　　裴吉脸色一变：“不要乱说，波旁家族和圣灵会不会勾结，只是有了共同的敌人，联手一次而已。”
　　“那么，我可以理解为波旁家族要和圣灵会联手对付特事局吗！”
　　洛芙妮也扣了一顶大帽子上去。
　　郑洋还是欧洲特事局正式成员的身份，就算被个别人出卖了，也还是代表特事局。那次行动不管杀了谁，也同样是代表特事局。
　　如果这样都能随便被一个超凡者家族欺负，特事局还有什么存在的意义。
　　裴吉果然不说话了。
　　事实上从公开悬赏郑洋开始，波旁家族也受到了特事局施加来的一些压力。
　　欧洲特事局由大量超凡者组成，其中成员有不少来自类似波旁这样的超凡者大家族，包括波旁也是成员家族之一。
　　但不代表波旁就能掌控整个特事局，里边还有许多别的的超凡者家族和利益同盟。在整个欧洲这么大范围，波旁只是其中一朵大一点的浪花而已。
　　做得太明目张胆会影响其他超凡者对特事局的归属感，所以已经有人警告了波旁家族。
　　一个悬赏刷了一波存在感，真要波旁家族投入太多力量去对付郑洋，在波旁家族内部也有不同意的声音。
　　这时被郑洋和洛芙妮用言语一挤兑，裴吉就有些招架不住。
　　“你必须做出补偿，并且公开道歉！”
　　裴吉收起傲慢和轻佻，平静地和郑洋对视。
　　这家伙也不简单，傲慢和轻佻或许只是他的伪装！
　　郑洋扭头，目光穿过通道和大厅，看向越来越近的游艇，淡然说道：“想要补偿和道歉，你们应该去找特事局！”
　　周围的雾气，不知不觉间又浓重起来。等游艇接近到二十米外的时候，可见度已经不到三米。
　　圣灵会以疯子著称，他们不像波旁家族，对特事局可没有太多顾忌。他们连制造大规模灾难来威胁特事局的事都做得出来，怎么会在意特事局的警告？
　　眼看雾气诡异的重现，游艇不但不减速，还加速撞向灵船。这种撞击不会爆炸，会爆炸的是影视特效。
　　暴熊脸上露出冷血的狞笑，管他是不是人为制造的雾气，他今天必须报仇。
　　“嘭～”
　　灵船船头的一只诡眼突然亮了起来，射出海碗那么粗的闪电，穿透浓雾落在游艇的船头。
　　结界没能阻挡闪电，玻璃钢材料的船头被纵向劈出一道巨大的豁口，海水迅速倒灌进入船舱。
　　圣灵会三名超凡者的表情凝固在脸上，他们早有了撞击的准备，牢牢固定自己的身体。但是结果太出人意料了，以三人的超凡体质，也被闪电的强光近距离刺伤眼睛，陷入短暂失明。
　　灵船的雷击威力堪比真正的天雷，余波震荡，对三个超凡者造成了眩晕效果，脑袋反应迟钝。
　　他们还在想，好像被雷劈了，他们的避雷装置呢？
　　船上的玻璃尽碎，酥麻的触电感流遍全身，船头在下沉。
　　“嘭～”
　　又一道闪电带着强光，直接劈入船舱里，留下三具焦黑的尸体。
　　郑洋收回目光。
　　对于圣灵会的混蛋，郑洋可没心情和他们慢慢磨。区区两个三级和一个二级，用堪比五级威力的船首技杀死他们，虽然是用牛刀杀鸡，但效率高。
　　……
　　岸上，察觉到雾气越来越浓，裴吉和老者凝神戒备。
　　这雾气来得也太快了，渐渐地，近在数米外的楼船，也变得若隐若现。
　　裴吉和老者对视一眼，惊疑不定。
　　到底是不是郑洋搞的鬼？可是他明明就站在船上。
　　“嘿～，你至少要把那只怀表归还给我们，它对家族而言有很重要的象征意义！”
　　裴吉朝船上叫唤。
　　这是波旁家族的底线，眼看另有异变，裴吉直接抛了出来。
　　“嘭～”
　　裴吉和老者吓了一跳，身上灵能涌动，相继震荡出防护力场。只是裴吉的防护力场，明显薄弱，散而不凝。
　　他刚掌握一点皮毛，还无法形成完整的力场。
　　两人如兔子一般连蹦几下，跳出十几米外。视野中隔着楼船，他们只觉得雾气深处似乎有强光亮了一下，下一秒又一声巨响传来。
　　是圣灵会的家伙制造出来的动静么？按照时间推算，他们也该到了的。
　　手段如此激烈，不愧是一群疯子！
　　碰巧在这时，郑洋订购的两台升降机和机械臂送货到达码头，卡路克斯也带人运来另一批物资。
　　“这该死的的雾气！郑洋？你在么？你的升降机到了！”
　　卡路克斯大声叫喊。
　　“在的，叫他们直接运进来！你们这见鬼的地方，经常起雾吗？”
　　郑洋也大声回应，反手来个恶人先告状，同时控制灵船减轻雾气。
　　“不，这里的海风很充足，一年也没有几次这种大雾！”
　　卡路克斯的身影出现在码头，看到跑车和裴吉主仆二人，愣了愣说道：“你们是谁？”
　　裴吉脸上恢复了以往的高傲，拿出一只徽记向卡路克斯晃了晃，连解释都欠奉。
　　“王室成员？”
　　卡路克斯瞪大了眼。
　　波旁家族不只是代表法国的老牌王室，也代表西班牙的王室，两个王室就是波旁家族的两个分支。
　　眼前这青年的身份，绝对比加利夫要尊贵百倍！曾经，加利夫的先祖也是为波旁家族打工卖命的。
　　郑洋放下灵船的尾门搭在码头上，和洛芙妮并肩从货舱走了出来。
　　“他们来找我的，卡路克斯，你先忙！”
　　“哦……好的，那我先不打搅您！”卡路克斯识趣地转身离开，脸上带着震惊的神色，不知不觉连称谓都变了。
　　难怪郑洋不参加今晚的派对，原来和王室有交情，人家王室的家族成员亲自来拜码头了！
　　至于裴吉对他的漠视，卡路克斯没放在心上，王室的年轻一代都是这样的尿性。
　　此时裴吉和老者的脸上也带着震惊。圣灵会的家伙呢？为什么郑洋若无其事的样子，洛芙妮这情报中唯一的三级超凡者也不用去对付圣灵会？
　　刚才的动静是什么，炮击吗？

第182章 化解
　　裴吉和老者对视一眼，知道他们掌握的情报有误，低估了郑洋的力量。
　　郑洋和洛芙妮都出现在这里，船头那边又没有了动静，那么只剩下一种可能——圣灵会的家伙完了，被人家一个回合收拾干净。
　　但是刚才郑洋和洛芙妮都一直在船尾……是了，船上还有强者，至少四级以上的强者！
　　裴吉自认为看透了真相，庆幸自己没有一来就鲁莽地掀桌子。
　　这时雾气淡了些，郑洋和洛芙妮站在五米外，刚好能比较清楚地看到对方。
　　“怀表可以给你们，你们愿意出多少钱？”
　　郑洋手上把玩着那块古老的怀表问。
　　当初赛尤拉莉就分析过波旁家族不敢明目张胆做得太过，现在看来确实如此。当然不管波旁家族是什么态度，郑洋的底线也只是交还怀表，大家握手言和，否则来战。
　　要求对方出钱，其实也只是个策略。谈判么，总不能直接就掀底牌，得加些条件留下转圜余地。
　　裴吉眯起眼，说道：“不，它本来就是波旁家族的，你别想让我们花大价钱买它！”
　　郑洋手上动作一顿：“又不要了？那好吧，我会把它收藏在我的展示柜里。”
　　“它是我的战利品，在官方行动中获得的战利品！”郑洋最后又强调。
　　裴吉和老者交换一下眼神，语气松动，说道：“当然，我们会象征性给出补偿。但是不可能太多，因为它真的只是象征意义多于经济价值。”
　　“这已经是我们最善意的让步。如果你不愿意接受，我们也可以放弃它的，但是你和波旁家族之间会因此变得很不愉快。不值得，对吗？”
　　郑洋默默地盯着裴吉看了十几秒，直看得他心里七上八下，快要失去淡定，才说道：“不得不承认，你真是一个出色的谈判家，我刚才以为你是那种无能的纨绔！”
　　裴吉眼里有骄傲之色一闪而逝。
　　“说个价吧，让我看看波旁家族的善意！”郑洋说道。
　　他心里还在纳闷，既然象征意义这么重要，这样一块怀表怎么被人带去了圣灵会的据点？
　　一辆大卡车慢慢驶近，浓雾影响了司机的观察，他驾驶得小心翼翼。郑洋见状，又让雾气多消散了一点，能见度达到十五米以上，然后和洛芙妮退到一边。
　　裴吉回头看了一眼大卡车，同样和老者让出路。他不再拖沓，说道：“一千万，我们给你一千万补偿。对于一件古董来说，非常超值了，它代表波旁家族的最大善意！”
　　郑洋见好就收，用无形之手把怀表缓缓送到裴吉面前：“可以了，我感受到了波旁家族的善意！”
　　只是捧了对方一下，就多拿一千万，何乐而不为。
　　裴吉一把拿过怀表，脸上忍不住露出一丝喜色。顺利完成一个任务，他在家族里再次证明了自己的价值。
　　老者从身上摸出一只木夹子，像书页一样翻开，露出一千万金盾面值的支票。
　　这确实是他们本次交涉的底线，连支票都填好了的。结果还好，顺利达成了目标。当然如果圣灵会能拿下郑洋，他们却也能省下这一千万，可惜圣灵会好像栽了。
　　……
　　跑车的轰鸣声渐渐远去。
　　这次谈判的效果，不但和波旁家族化解矛盾，还有顺手捞了一千万入账，郑洋给自己打了一百零一分，多一分是为了鼓励。
　　看来洛芙妮的那份抗议也是有效的，没有特事局施压，波旁家族应该不可能这么轻易放过。
　　“先生，您确定不需要我们提供安装服务吗？放心吧，整个欧洲范围都有我们的售后安装服务点。”
　　大卡车正在卸货，客户经理走过来双手递上一张名片问。
　　“不用了，你们卸在旁边就好，我们会自己搬上船！”
　　“那样的话，我们必须声明，无法提供最好的质量保证！”
　　“没有关系，照我说的做就好，谢谢你们！”
　　打发走客户经理，一只只大箱子被卸在码头上。没多久，卡车也发出轰鸣声渐渐消失在雾气中。
　　郑洋把两台升降机设备和万向机械臂传送回船上，这次订购的所有物品便已全部收齐。
　　“洛芙妮，你和她们说一下，我们先去兑现了支票！”
　　郑洋散去雾气，取出一辆越野车说道。
　　“船头那边发生了什么？”
　　洛芙妮问。
　　她一直跟在郑洋身边，虽然察觉到了船头的动静，却不清楚什么状况。至于雾气，她们两天前从英吉里离开时就知道了，又是法阵的功能。
　　“是圣灵会的那只暴熊，已经被解决了！”
　　这段码头的水深落差很大，三四十米外就达到数十米深。游艇被劈开船头下沉，这么长时间过去，已经彻底沉没在海底。
　　在感知里，郑洋并没有发现什么值得打捞的东西。那支手杖本来应该有些价值，也在雷电中被毁坏。
　　他现在财大气粗，已经看不上那几吨钢铁了，所以懒得去打捞这条游艇……
　　一个多小时后，郑洋和洛芙妮返回，账上存款多了一千万。
　　刚上了船，郑洋接到泰诺克的电话。
　　泰诺克在电话里说道：“很抱歉，我刚刚看到论坛上的悬赏，有什么需要我帮忙的吗？”
　　郑洋微笑，说道：“谢谢，不过暂时不用，波旁家族这边的矛盾已经解开。剩下的，真有需要了我会找你的！”
　　“那就这么说定了，千万不要见外，我和萝拉永远是你的队友！”
　　……
　　傍晚，决定参加非洲之旅的一群年轻人集中到加利夫的庄园。
　　这是一群很有活力的年轻人，物以类聚人以群分，加利夫和卡路克斯本性虽然好玩，却不失上进和事业心，能和他们结交的也不会是些垃圾。
　　“加利夫，最近网上很多昙花一现的帖子声称海上起雾必有诡异，听说你的船厂周围海域连续两天起大雾，不会也有什么不好的东西吧！”
　　有个刻意留着小胡子的青年调侃道。
　　“切，柏莱因，既然知道海上有诡异，你还敢参加这次旅行，不怕一去不回吗？”一个高挑美女摇着红酒杯，不屑的说道。
　　加利夫满脸无奈，说道：“温切斯特，你的臭嘴习惯就不能改改吗，这种话太不吉利了！”
　　柏莱因哈哈大笑，拍拍腰上的左轮手枪说道：“我正想会会那些鬼东西！自从英吉里在上次月圆之夜爆发怪物危机后，我的枪就已经饥渴难耐了！”
　　“幼稚，谣传的东西你们也信！”有人这么说道。
　　又有人说道：“不，我可不认为这是谣传。我的叔叔在海军部门工作，他的军舰四天前还亲眼看到了一个诡异……不过，管它呢，我才不怕！”
　　……

第183章 启程：非洲之旅
　　聚会上，被柏莱因开头后，话题一直围绕最近的诡异事件展开。但是这一切，都不影响他们参加非洲之旅的热情。
　　其实从英吉里的狼人事件后，神秘侧就在普通人的世界里被揭开了一层面纱。有人不信，认为是谣传；也有人选择相信。
　　但是再诡异，日子也还得过。
　　“加利夫，听说你和卡路克斯认识了新的朋友，也是喜欢玩大帆船的家伙！”温切斯特凑到加利夫旁边问。
　　加利夫的身边依偎着一个娇俏的女孩，正是卡路克斯的妹妹。她假装嗔怒推开温切斯特，说道：“你这个坏女人，离我的加利夫远点！”
　　温切斯特翻了翻白眼：“拜托，苏菲，我又不想睡他，你担心什么？”
　　加利夫摇头笑道：“是的，他叫郑洋，上次从地中海回来时，柏莱因和苏菲都见过！不过他的船上已经有了几个非常漂亮的女人，你没有机会的！”
　　温切斯特“哈”了一声，无所谓的说道：“既然已经有了几个，多我一个又有什么嘛，再说他们又不是没有可能分手！”
　　“你真是……这话可不要在人家面前说，会得罪人的！”
　　加利夫深知这个家伙的秉性，两人从小青梅竹马，双方家族都很看好的一对儿，偏偏两人能成为死党，就是成不了情侣。
　　温切斯特——说话太豪放了，百无禁忌，曾经在加利夫的一个家族宴会上气得加利夫的祖父大发雷霆，当场把她撵走！
　　她当时因为某个话题，对那位老人说了一句：反正你早晚也要死的……
　　卡路克斯这时也拥着一个身材火爆的漂亮女孩过来，说道：“郑洋的来头可能非常大，今天波旁家族的人还亲自到船厂码头拜访他！”
　　一句话，让加利夫和温切斯特都神色一变。
　　加利夫盯着卡路克斯说道：“你怎么没有告诉我，我应该过去的！”
　　卡路克斯摆摆手：“得了吧，人家高傲得很，根本不会搭理我们的，你没必要送上去丢脸！”
　　看见温切斯特眼睛放光不断转着小心思，卡路克斯啧啧嘴，说道：“温切斯特，你的家世不比加利夫差，又有了不错的事业，就不能收收心吗？再这么下去，我们可能就玩不到一块了！”
　　温切斯特白了他一眼：“姑奶奶还能和你们玩一辈子不成！”
　　卡路克斯摇摇头，不再理这个疯女人，对加利夫说道：“这次我额外准备了一些武器，大家都是参加过军事训练的，打退小股海盗绝对没有问题。”
　　“卡路克斯，这些只能当作我们的后手，正面当然还是交给那些佣兵更合适，我们绝对不能头脑发热！”加利夫拍拍大舅哥的肩膀说道。
　　“黑鹰佣兵团的船会和我们在拉巴特港会合……”
　　这一晚，船厂码头没有再起雾。
　　威尔逊帮郑洋联系到了一吨白银，郑洋付了五百万，然后连夜返回英吉里收货，天亮之前就又回到船厂码头。速度之快，惊得船上几个女人咋舌。
　　天亮，随着加利夫的人陆续到来，码头热闹起来。
　　郑洋这边，众人也下船和他们先见面认识一翻。瓷娃娃般漂亮得不像话的爱丽丝小公主、精灵般的伊娃，获得了所有人的喜爱赞叹。
　　船厂的工人拖出来几门礼炮，轰轰轰的捣鼓了三轮，充满了仪式感。据加利夫介绍，这些礼炮是用来庆祝新船下水的，今天也拿出来用了。
　　礼炮过后，两条帆船扬帆起航，一前一后慢慢离开海岸。加利夫的战舰在前，郑洋的船在后，双方相距约二百米。
　　战舰的吃水较深，速度真的不敢恭维，这会只有区区9节。加利夫还通过无线电对讲系统问郑洋的船能不能跟上，因为他看到楼船仍在用横帆。
　　这时候应该用三角帆才对。
　　一定是给帆船安装了推进器！
　　加利夫这么想。
　　对讲机里，郑洋对加利夫说道：“你全速前进就行，我能跟上！”
　　等出了比斯开湾回到大西洋，洋流加上顺风，速度自然会上去。到时，郑洋再施展御风能力，能让两条帆船都达到20节以上。
　　他们的目的地坐标在非洲赤道一带的西海岸，过了直布罗陀海峡再沿着非洲海岸线南行，然后东行进入几内亚湾，抵达刚果一带。
　　为了照顾圣玛丽号的速度，按照郑洋的预计，昼行夜宿，这段行程至少需要二十天以上。而如果灵船全速航行，日夜兼程之下，两天就能跑完。
　　“习惯了快速度，现在这种慢悠悠的样子真有点不适应！”
　　郑洋叹息一声，感知一下船上其他人的状态，发现她们比自己更能适应这种休闲。
　　她们不像郑洋掌握了一些神秘语，精修法印需要大量时间反复练习，琢磨一点点的进步。这种看似平静无聊的状态，她们修炼起来反而更加专心。
　　安静的自然环境，再次突显出帆船的优势。
　　艾丽玛在自己的房间阳台上、以及门外走廊等公共区域栽种了些珍稀药材盆景，郑洋也帮忙用法阵固定住，给楼船上添加了很多生气。
　　不过以后要潜水时，倒是个麻烦事。
　　傍晚，两条帆船并排抛锚在岸边过夜，两边的人来往活动，并不显得生分……
　　两天之后，两条帆船才驶出比斯开湾，在科鲁尼亚港停泊过夜。
　　加利夫那一帮公子哥和小姐姐们不像郑洋他们那么宅，人家一靠岸就撒欢儿搞节目，他们去找当地的知名小吃、看当地的特色表演、买当地的特色纪念品、泡当地的酒吧……
　　郑洋一家大小跟着玩了一晚，当场表示叹服。
　　“以后我们也要这么玩！”郑洋也是向往享受生活的人，这辈子有了条件，自然不想再苦哈哈的过日子。
　　当然探险的本职工作也不能放弃，他已经从刚开始的谨小慎微，慢慢喜欢上那种直面诡异的刺激。
　　又一夜过去，两条帆船进入大西洋，船速陡然提升达到23节上下。
　　如此又日行夜宿两天过去，他们才横跨直布罗陀海峡口部，抵达摩洛哥的拉巴特港。

第184章 黑鹰佣兵团
　　在拉巴特靠岸后，一条二十米长的改造武装船开到两条帆船旁边，甲板上站着个身穿迷彩服、戴着墨镜的黑人大汉。
　　武装船靠岸后，黑人大汉跳下船，摘下墨镜热情地向郑洋和加利夫等人自我介绍：
　　“伙计们，你们好！请称呼我蛇鹫……是的，一种非洲特有、很厉害的大型鸟类！”
　　“蜜獾那家伙有事儿走不开，所以黑鹰老大安排我来负责这次的行动。我带来了八位好兄弟，很有本事的兄弟！你们的安全，接下来将由我们负责。”
　　“好了，放心吧伙计们。在非洲，没有黑鹰和蛇鹫解决不了的问题。你们只负责享受愉快的旅途就行，剩下的都交给我！”
　　蜜獾，是加利夫以往合作过的佣兵队长。他们在外行动，全部都会用代号。
　　郑洋和加利夫对视一眼，也露出笑容。不管这个叫蛇鹫的家伙是不是有真本事，起码这种自信给他们的感觉还算不错，这个家伙应该不难相处。
　　两人和卡路克斯也各自报了姓名。
　　蛇鹫看向郑洋说道：“兄弟，你是东方人对吗？听我说，我曾经认识一个很厉害的东方团长，他的团队很小，但是在他的主导下，打赢了很多场战争！”
　　郑洋笑道：“是吗？”
　　“当然，我们跟他联手过，千真万确！”蛇鹫认真说道。
　　郑洋点了点头，表示相信他说的。
　　“那么，现在请听我说！”蛇鹫又说道。
　　“这一路上你们应该尽量沿着海岸线前进，因为那些讨厌的海盗喜欢劫掠远离海岸的船只。当然他们偶尔也会近岸打劫，那些交给我来处理就行，明白吗伙计？”
　　“当然，交给你们了！”加利夫说道。
　　这次雇佣黑鹰佣兵团，加利夫花了五十万金盾。他没有要求郑洋分担，因为就算郑洋不加入这次行程，他也要花差不多的代价。
　　郑洋也没有提这件事，他本来就不需要佣兵团的保护，现在一路上谁保护谁还不一定呢。
　　随后蛇鹫留下三名佣兵守在武装船上，自己带着五名佣兵跟随在众人身后，进入拉巴特城游玩。
　　每天这个时候，是爱丽丝和伊娃最开心的时刻，她们可以吃到各种美味小吃。
　　尤其是爱丽丝，永远都吃不够。
　　晚上有一个篝火舞会表演，一群人打扮古老，穿着草裙在篝火间随着鼓点跳来跳去，说不上多精彩，但也很热闹。
　　爱丽丝坐在郑洋的肩膀上看表演，手上拿着一大把烤串撸得起劲。旁边，塞尤拉莉手里还帮她拎着一大袋各种食物。
　　“她为什么总是能吃个不停，这么吃不会撑坏肚子吗？”
　　温切斯特不知什么时候凑到旁边，表情震惊的看着爱丽丝问。
　　郑洋扭头看了一眼这个连续观察自己几天的女人说道：“爱丽丝天赋异禀，吃不坏的！”
　　“真是神奇！”
　　温切斯特搂着伊娃的肩膀，然后试图不着痕迹地把她从郑洋身边拉开。
　　经过几天观察，她觉得这是个很有爱的男孩儿，非常符合自己的口味，于是打算下手了。
　　另一边的赛尤拉莉眼神带着敌意，不友好地瞪着温切斯特。
　　温切斯特毫不退缩，得意地挺了挺胸脯，展露自己不输于赛尤拉莉的傲人身材。她特意穿了海蓝色的低胸紧身鱼尾裙，胸前露出两个圆鼓鼓的北半球。裙子上点缀的晶片美轮美奂，把她衬托得更加像条美人鱼。
　　可以说，因为这条裙子，就让温切斯特成为现场最出色的女人。
　　然而她试了几次，伊娃都纹丝不动。
　　温切斯特装作不经意的看了一眼，看到伊娃双手抱着郑洋的一条手臂，整个人牢牢地粘在郑洋身边，顿时翻了个白眼。
　　小小年纪，就知道护食了！
　　温切斯特哪里肯就这么败退，保持姿势不变，亲昵地抚摩一下伊娃的长发，说道：“郑洋，接下来的行程我可以住在你的船上吗？你知道的，加利夫的船上那些房间太窄小了！”
　　“抱歉，我的船上只剩下首层的客房，和你们的房间差不多大的！”郑洋的腰上软肉被赛尤拉莉拧了一百八十度，知趣地委婉拒绝。
　　“没关系的，我可以和你一起住在驾驶舱！大家都是成年人，不用在意这些细节的，对吗？”
　　“……”
　　温切斯特的豪放，惹得就连身后的洛芙妮和艾丽玛也向她投来不善的眼神。
　　隔着两米远的加利夫看不下去了，连连用眼神向卡路克斯示意，唯恐温切斯特惹怒郑洋身边的几个美女。
　　卡路克斯无奈苦笑，只好拍拍女朋友的后背示意她出马。他可不敢在温切斯特的兴头上招惹这个女疯子。
　　那个同样身材火爆的女孩白了卡路克斯一眼，过去强行拉开温切斯特说道：“亲爱的，我也想要一件这样的裙子，能告诉我在哪里买的吗？”
　　“好吧！”温切斯特借坡下驴，留下一个嫣然笑容，暂时放过自己的猎物。
　　赛尤拉莉偷偷向伊娃竖起大拇指，给她一个嘉奖的眼神。伊娃立即回报甜蜜的笑脸。
　　就在这时，一个醉醺醺的壮汉突然向温切斯特身上倒去，嘴上嘟嘟囔囔，张开双手意图拥抱温切斯特。
　　“滚！”
　　温切斯特退开一步，一脚踢在醉汉的小腿骨。
　　醉汉顺势倒在地上，抱着小腿大声惨叫。
　　立即，许多男人眼神不善地围了过来。
　　“她攻击了我，我的脚断了……”醉汉抱着小腿撒泼打滚。
　　温切斯特冷笑，突然从挎包里掏出一支柯尔特巨蟒，指着醉汉骂道：“立即滚，不然我打断你的五条腿！”
　　醉汉动作一顿，慢慢爬起来，哪里还有一点醉意。
　　“好一朵带刺儿的蓝玫瑰，我就喜欢这样够味的！”
　　面对枪口，壮汉毫无惧色，吹了声口哨和那些围上来的男人一起哄笑起来。下一刻，他们纷纷掏出各种短枪，脸上挂着狞笑。
　　“是蝰蛇帮的家伙，快闪……”
　　表演的、看表演的，没有人敢留在现场，迅速远远躲开。
　　加利夫等人也纷纷掏出武器，神色凝重地和蝰蛇帮对峙。

第185章 幽灵船
　　眼看一拼火拼就要暴发。
　　蛇鹫和五名佣兵拔出手枪，指着蝰蛇帮的人用一种土著语种快速咒骂了几句，大意就是要拉来队伍把整个蝰蛇帮剿灭之类的威胁。
　　“是黑鹰佣兵团……”
　　蝰蛇帮的人神色惊惧。
　　黑鹰佣兵团在非洲大陆有很高的知名度，尤其是沿海各城市，几乎都会出现他们的身影。
　　这些人，会参加真正的战争，全是杀人不眨眼的亡命之徒，根本不是他们这些地痞流氓能相提并论的。
　　蛇鹫走到那个闹事的壮汉面前，正反几个大耳巴抽上去，把那人抽得连吐几颗牙齿和血水，还连屁都不敢放一个。
　　在蛇鹫的震慑下，蝰蛇帮的人被收缴了武器，灰溜溜离开现场。
　　“伙计们，还有美丽的女士们！为了你们的安全考虑，我想你们应该回到船上去了。毕竟刚刚招惹了一个黑帮，我无法保证不会有人放冷枪泄恨。”
　　“这世界上总会有些丧心病狂的家伙，对吗？”
　　蛇鹫对郑洋和加利夫等人说道。
　　“真是扫兴！”柏莱因摇头，搂着他的女伴转身，对另一个青年说道：“杜恩，你去酒吧的计划泡汤了，这里已经不安全！”
　　杜恩带着一对双胞胎姐妹花，无所谓的说道：“回吧，旅途还长！”
　　……
　　受到温切斯特的刺激，赛尤拉莉夜里来到驾驶舱，疯狂索求，企图榨干郑洋不让他生出异心，结果连翻大战后丢盔弃甲求饶。
　　“傻了吧？”
　　郑洋抚摩着她的后背曲线，在她脸颊上亲吻。
　　塞尤拉莉喘过气，恼怒的说道：“你太贪心了，拥有了我们几个还不够，竟然还要勾搭其他女人！”
　　郑洋无语，我真正拥有的只有你一个好不好！而且是别人勾搭我，怎么还怪起我来了！
　　次日，仍然是加利夫的战舰在前，灵船在后，继续启程。蛇鹫的武装船行驶在中间靠大西洋一侧，错开一条航道呈品字型。
　　一路平静，七天后的傍晚，两条帆船和一条武装船组成的船队来到了西撒哈拉最南端，在毛里塔尼亚的努瓦迪布市过夜。
　　郑洋经过这半个月修炼，识海里的荆棘环又成长了一段。在风火雷三个法印的持续淬炼下，新增的血脉之力也无比扎实，使得荆棘环更显牢固，不再是随时要被三大法阵摧毁的状态。
　　除了修炼血脉之力，郑洋也没放松对御风法印的研究，今天终于结合力场掌控的咒文开发出一个新的应用技巧。
　　由于是直接用咒文推演开发，这个应用技巧一成功，就像荆棘守护一样凝炼出了一个初级法印。
　　这个新法印，就是飞行法印。
　　它是结合力场和御风的法印咒文开发的一个能力，启动后在脚下生成一个制造风的力场。
　　御风就是人为制造空气流动，这个力场的本质就是把上方和前方的空气搬运到后方和下方。
　　数百米范围的造风能力压缩在脚下，力量足以托着郑洋飞起来，速度等于风速。目前法印刚开发出来，属于初级法印，速度大约在每秒五米。
　　因为是自己制造的风，理论上飞行高度没有限制。实际上风的本质是空气运动，越高空气越稀薄，必定不可能是无限高。
　　如果有必要，郑洋觉得自己还可以结合荆棘燃烧法印的咒文在脚下形成风火轮特效，或者从灵船的控雾副阵找到制造雾气的咒文融入飞行法印，形成腾云驾雾的特效。不过那需要更多时间去研究……
　　半夜十二点多，战舰上精力旺盛的年轻人还在折腾，一条十几米长的中型渔船闯入感知范围，把郑洋从修行中惊醒。
　　渔船没有动力，横着被海浪推到港口，呯然碰撞在武装船上。随后，佣兵们叫骂着，抄起武器寻找掩护，通过门窗查看动静。
　　郑洋心里生出不好的预感，联想到最近海上的诡异现象，他猜测到这条渔船很可能就是遇到了某种诡异，无人幸存。
　　换言之，它成了人们常说的幽灵船。
　　下一刻，郑洋闪身出现在船尾的楼顶。
　　武装船停在加利夫的圣玛丽号旁边，灵船在圣玛丽号的另一边。渔船和武装船碰撞一下后，被海浪荡开。
　　不过很快，它又在下一波潮水的推动下移动过来。
　　蛇鹫发现情况诡异，正在对着空船喊话：“这里是黑鹰佣兵团，谁在渔船上，听到请回话！”
　　郑洋说道：“蛇鹫队长，那是一条幽灵船！”
　　声音不大，却能清晰地传到武装船上。
　　“幽灵船？那就是空船了，我去把它拉回来！”蛇鹫立即从船舱里走到甲板上，先隔着战舰看了一眼高高站在灵船顶端的郑洋，心里诧异他为什么深夜不睡觉还站那么高去吹海风。
　　下一刻，蛇鹫就想跳上渔船。这么一条二手渔船，至少能卖十几万金盾。
　　一丝诡异的气息随着海风飘荡，被郑洋捕捉到。郑洋脸色一变，连忙出声制止：“不，蛇鹫，不要过去！”
　　“怎么？”
　　蛇鹫已经趁着渔船接近时，拖着一根缆绳跳了上去，一边固定渔船一边大声回应问。在他身后，又有三名佣兵走出甲板，来到渔船旁边。
　　这时，灵船和战舰上的其他人听到动静，也纷纷出来张望。
　　郑洋手提长剑，脚下凭空生成一股风，像站在喷气式飞行器上一般从灵船上飞出，横空跨越十几米落在渔船上，面对船舱凝神戒备。
　　“哦，上帝……”
　　蛇鹫停下手上的动作，和其他人一样，目瞪口呆看向郑洋。
　　“我看到了什么，他飞过去了？”
　　卡路克斯夸张的大叫。他和加利夫等人站在二层甲板，正好能看到郑洋从战舰的船尾上方飞越过去。
　　这时，洛芙妮和塞尤拉莉以圣玛丽号为跳板，几个跳跃灵活地从他们面前跨过，也落在渔船上，再次让他们陷入脑子死机状态，一个个把嘴巴张开老大。
　　这些……都特么是超人吗？
　　借助灵船和圣玛丽号外舷的灯光，周围的海面并不黑暗。渔船的甲板上有几滩暗红血迹，但是渔船的船舱紧闭，看不见内部的情况，透过上方驾驶室的玻璃，可见里边空落落。
　　郑洋很清晰地感应到了一种窥视，但是没有邪异对他发起攻击。
　　这时，郑洋无比肯定渔船上绝对有邪异存在，先前捕捉到的一丝诡异气息并非错觉。这不是一只最低等级的邪异，受到灵船诅咒吸引后它能控制冲动。
　　“蛇鹫，你先回自己的船上去！”
　　郑洋没有回头，以不容置疑的语气对身后的蛇鹫说道。
　　洛芙妮同样神色凝重，在确定是什么级别的邪异之前，任何情况都值得提起十二分精神面对。
　　身后没有动静……

第186章 百目鬼章
　　“能确定有东西吗？”
　　洛芙妮问。
　　郑洋点头。发现蛇鹫没有回应，他猛地回头看向蛇鹫，正好看到他满脸诡笑，掏出手枪慢慢指向自己的脑袋。
　　“头儿……”
　　“干，蛇鹫，你要做什么？快放下枪……”
　　“快制止他……”
　　仍站在武装船甲板上的佣兵惊怒大叫。
　　郑洋劈手夺下手枪，同一时间，洛芙妮一挥法杖，卷起蛇鹫扔回武装船上。
　　蛇鹫被几名佣兵接住，晃着脑袋惊呼：“上帝，我看到郑洋会飞……”下一刻，他被几个手下拖到船舱旁边。
　　“等等，发生了什么，我怎么回来了？”
　　“头，你刚才差点自杀……”
　　加利夫等人终于反应过来，他们不是那种遇到危险就惊慌失措的无能纨绔，相反就没有一个是安分的主，都是恨不得把天捅破的家伙。
　　察觉到有情况，他们纷纷掏出手枪就要过去帮忙。
　　“铮～”
　　郑洋一剑斩断了蛇鹫刚才捆绑的缆绳，庞大的灵能通过双脚涌入渔船，推动渔船错开武装船数米。
　　“加利夫，退回去，这是可怕的怪物！”
　　海面蒸腾起雾气。
　　这是郑洋所为，让渔船上的一切在普通人眼里变得朦朦胧胧，不再那么清晰。要知道这里是码头，周围的船只并不只有他们三艘。
　　这时，洛芙妮从口袋里掏出一只口红大小的密封锡管，拔出塞子倒了三粒药丸说道：“把药含在嘴里！”
　　郑洋接过药丸，正要塞入嘴里，突然只觉得一个恍惚，瞬间忘记了穿越后的一切，他眼前出现前世自己的办公卡座，桌面上堆满了需要处理的工作。
　　于是，郑洋本能地要拉开电脑椅坐下。
　　下一刻他心里一悸，身上出现触电的感觉，眼前的情景哗啦一下破碎。记忆回来了，他仍然在渔船上，手指还捏着那粒药丸。
　　郑洋背后冒出冷汗，连忙把药丸含在嘴里，顿时一股清凉直冲脑门。
　　这不是普通的薄荷脑之类的醒神药物，药效中分明蕴含有灵能的因子。
　　恰好这时又有一丝诡异刺激向郑洋的意识，却被药丸的清凉拒之门外，郑洋没有再中招。
　　郑洋不再迟疑，一掌虚拍，无形之手把船舱门轰然击破，露出里边的情景。
　　入眼所见，就先是密密麻麻的眼睛。
　　“嗡……”
　　强烈的眩晕袭来，立即又被药丸的清凉驱除，郑洋以强大的目力终于借着不多的光看清船舱里的东西。
　　那是一只笋型的怪物，两米多高直接顶到了船舱的顶端。从尖部到底部，布满一圈圈拳头那么大眼睛，让人看了头皮发麻。
　　郑洋拿来附魔大左轮，提醒身后的洛芙妮和塞尤拉莉后，果断向船舱里的怪物开枪。
　　“轰～”
　　附魔子弹没有一举轰入怪物身上，而是被一圈圈结界阻挡，动能越来越小。随着子弹突破，郑洋清晰地感应到那一层层无形的结界，以怪物为中心，一圈圈叠加。
　　包括他们身后，分明也有结界存在，他们被隔离在其中一层结界里。
　　子弹的动能耗尽，掉落在船舱门口。
　　“四级邪异，是百目鬼章！”洛芙妮出声提醒。
　　郑洋全力斩出几剑，每一剑都是只能突破几层结界就无法深入。
　　“这只是它的尾部，头部和触角肯定隐藏在下层船舱或者船底，小心它的触手攻击。”
　　“塞尤拉莉，石化它，它的超凡能力全在那些眼睛上！”洛芙妮一边戒备三人的脚下和甲板边缘，一边说道。
　　塞尤拉莉立即启动石化之眸，她的石化之眸只需要目光所及就能石化，透明的结界并不能阻挡这种攻击。
　　怪物的表面开始呈现灰白色，变得僵硬。那些诡异的眼睛也被石化效果迅速覆盖了一瞬。
　　需要的，也就是这一个瞬间。
　　“轰～”
　　附魔左轮再次发出火炮般的炸响，那些结界在这一刻变得无比脆弱，子弹迅速突破，强势轰入怪物体内。
　　火焰从怪物爆开的伤口窜出，渔船突然疯狂摇晃，
　　“呯呯呯……”
　　一条条粗大的触手刺穿甲板，从下层探上来，向甲板上抽打缠绕。
　　洛芙妮启动大地守护，震荡出防护力场，令触手的动作缓慢许多。
　　郑洋看到怪物在往下退缩，结合洛芙妮刚才所说，明白这百目鬼章的意图。他知道百目鬼章的头部和触手不在船底的水里，因为他通过灵船的感知没看到。
　　那么就是蜷缩在下层的船舱里。这么大的体型，它是怎么把自己塞进去的？
　　郑洋疾步冲入船舱，锁定怪物往那只巨大的破洞里连开两枪。
　　“轰轰～”
　　子弹命中百目鬼章的主体，爆发更加强烈的火焰。郑洋站在上层，也能看到下方的火光。
　　渔船晃动得愈发剧烈，下一刻突然猛烈一震，百目鬼章竟然直接撑破了船底，企图逃入海中。
　　这只怪物的灵能波动明明只有四级，爆发的力量却超过了上次在打捞点的五级怪物。
　　海水从船底涌入，眼看那些触手也要抽离，百目鬼章逃跑的意图非常明显。爱丽丝瞬间出现在下层船舱，对着百目鬼章打出两道闪电。
　　郑洋也跳入船舱，无视慢慢往上蔓延的海水，手上换上长剑往下方的百目鬼章狠狠一刺。雷炎长剑暴涨十米，瞬间贯穿百目鬼章。
　　那些触手一顿，停止了挣扎和抽击。
　　百目鬼章身上的火焰慢慢熄灭，只剩下焦臭的气味飘散上来。
　　这是一只主体五米多长的巨型章鱼怪物，八只触手更是长达十五米，比人的腰身还粗壮。巨大的吸盘，能直接把人整个吸入体内。
　　郑洋先把百目鬼章的尸体传送到灵船的船头甲板上，飘身回到上层，洛芙妮和塞尤拉莉正好要进入船舱查看情况。
　　“回去了，怪物的尸体已经传送到船头甲板！”
　　百目鬼章造成的破坏非常大，失去尸体堵塞后，海水汹涌而入。
　　三人跑回甲板上，郑洋分开双手搂着洛芙妮和塞尤拉莉的腰部，腾空而起，越过战舰直接落在船头甲板。
　　前后不到一分钟，渔船触底，只剩下驾驶舱和天线仍露出海面。
　　爱丽丝早就回来了，正站在船头琢磨这条大章鱼怎么弄才好吃。

第187章 幻珠和界珠
　　码头上，从附魔左轮那种火炮般的巨响之后，周围的船只就在纷纷戒备。然而雾气阻碍了他们的视线，只能判断出这边有战斗，却无法了解真实的情况。
　　港口的警卫部门也接到报告，慢吞吞地出动人手准备赶来。
　　“你什么时候会飞了？”
　　洛芙妮和塞尤拉莉异口同声问，艾丽玛和伊娃也一瞬不瞬地盯着郑洋。她们对郑洋表现出来的能力已经麻木，但是仍觉得惊奇。
　　“这几天刚开发成功的一个御风技巧，速度不快，大概能带一吨重量！”郑洋如实说道。
　　爱丽丝的关注点只在怎么吃那只大章鱼，咬着手指说道：“艾丽玛阿姨，我们把这只章鱼烤着吃好不好？”
　　联想到百目鬼章可能吃了不少人的，除了爱丽丝之外，其他人完全没有胃口。
　　洛芙妮拉过爱丽丝说道：“这种章鱼是臭的，不好吃，吃了会肚子痛、恶心呕吐！”
　　“赛尤拉莉，先拍照上报，贡献点不拿白不拿！”郑洋说道。
　　雾气慢慢消散，加利夫那边听到灵船上的声音，知道郑洋等人已经回到船上，就靠近船头问：“郑洋，发生什么事了？”
　　蛇鹫也带着几名佣兵跳上战舰靠近过来。
　　下一刻他们都被横在灵船甲板上的巨型章鱼吸引了注意力。
　　巨型鱼类不少见，这种体型的章鱼不算太超出人们的想象，他们倒也不会太惊骇。这样的大海怪，才符合刚才的战斗动静。
　　只是看向郑洋等人的眼神已经变了，不能再如以前那么自然。
　　尼玛，会飞的人，这种只出现于传说和小说影视里的存在，活生生出现在他们身边，让他们怎么蛋定？
　　他们中，也只有温切斯特的心态没崩，反而心跳加快，更加强烈地想要追求郑洋。
　　货舱里堆满了材料，郑洋只能把百目鬼章的尸体弄到船头来，而且这只怪物的造型还不算惊世骇俗，让人看到也没什么。
　　他连超凡能力都暴露了，再暴露个怪物尸体更加无所谓。
　　“传言的那些海上诡异，就是这东西制造的吗？”
　　杜恩的叔叔是一条驱逐舰上的军官，他听到过部分消息，这时对百目鬼章表现出极大的兴趣。
　　可惜这时郑洋不让他们登上灵船。
　　不过在战舰上也能近距离看到那些吊下来的巨大触手，甚至能触摸。
　　郑洋考虑到后面还有不短的旅程要一起走，就说道：“海上的诡异有许多，它只是其中一种能制造诡异的怪物。蛇鹫刚才的样子你们也看到了，防不胜防，以后你们注意点！”
　　“好了，你们回去吧。柏莱因，不要拍照！”
　　“为什么呢？我认为应该向大众公开这种信息，才能避免更多类似的惨剧。”柏莱因并不因为知道郑洋厉害就惧怕他，据理力争。
　　郑洋沉默了下，说道：“随你们！”
　　卡路克斯见郑洋等人站在甲板上一动不动，突然明白郑洋要处理这只怪物的尸体，但是有秘密不想让他们知道。于是，卡路克斯拉了拉加利夫。
　　两人配合多年，深有默契。加利夫会意，说道：“好了，郑洋还有事要处理，我们先离开这里，不要干扰他！”
　　一群人返回船舱，躲在暗中继续偷看。
　　艾丽玛检查一下百目鬼章的尸体，指着两只主眼中间说道：“郑洋你从这里切开，里边应该有两只珠子，是很难得的超凡材料。”
　　郑洋依言用长剑切割，果然从深处翻找到两只鸡蛋大小的圆球，一只洁白如霜，一只流光溢彩，望之令人目炫神迷。
　　“这两只珠子是百目鬼章的超凡能力之根源，白色那一只叫界珠，通过那些眼睛释放一层层结界；另一只叫幻珠，是它通过眼睛和精神锁定目标制造幻觉的根本。”
　　洛芙妮解释道。
　　她和艾丽玛同出一师，大部分知识是相通的。
　　“我可以用炼金术把它们制造成超凡物品，激发它们的超凡效果！”
　　郑洋眼睛一亮：“能把它们装在船上激发效果吗？”
　　洛芙妮沉吟思考了片刻，说道：“船太大了，又布置了法阵。我对你的法阵不了解，冒然炼制可能会造成不可知的后果，还是不要冒这个险的好。”
　　郑洋不由也考虑起由灵船吞噬的可行性。如果灵船吞噬百目鬼章的尸体和两只珠子后能获得制造幻觉和结界的能力，无疑能大幅提高灵船的安全性和隐蔽性。
　　但是没有过这样的先例，灵船吞噬那么多邪异，并没有获得任何一只邪异的特殊能力，所以郑洋心里没底。
　　要是吞噬后没有达到目的，两只珠子就浪费了。
　　鉴于这样的考虑，郑洋最后还是决定交给洛芙妮炼制成超凡物品，那样在岸上遇到强敌时也能提高团队的安全性。
　　“这种怪物身上应该可以提炼出一些灵能物质，用来调制属性秘药。”艾丽玛说道。
　　“那就提炼吧！”
　　虽然他们不嗑属性秘药，但是能提供给特事局换取贡献点，再兑换成他们需要的材料，比如刚才那种能抵御致幻袭击的药丸。
　　艾丽玛提炼出一小团灵能物质后，爱丽丝对百目鬼章的尸体启动了生命汲取能力，把尸体上残留的生命气息牵引出来，没入她的体内。
　　最后剩下的，才是灵船的食物，提供了五个百分点的灵能材料积蓄。
　　“幸好有那种药丸，否则就算有灵船的警醒，在反复被攻击和警醒之间，也是很麻烦！”
　　返回船舱后，郑洋问起洛芙妮那是什么秘药。
　　洛芙妮说道：“是和醒神药剂不同的另一种醒神秘药。几年前艾丽玛发现一棵被森林之息孕育的野生薄荷，她纠结了好久，才狠下心采集完森林之息，把整棵薄荷弄回来提炼出薄荷脑。”
　　“这种药丸就是用那些薄荷脑为主要材料调制，可惜几乎不可能再找到一棵被森林之息孕育的野生薄荷，所以就剩下这几颗了！”
　　被森林之息孕育过，那绝对是灵材了，难怪能抵御四级邪异的幻觉袭击。

第188章 海盗船
　　郑洋和洛芙妮说起醒神药丸之时，洛芙妮正在实验室对两只珠子进行初步处理。对门，艾丽玛也在初步处理那一小团刚提炼来的灵能物质以便保存。
　　这时，艾丽玛在对面说道：“我在船上栽种了薄荷，用了一点上次采集到的森林之息灌养，以后应该也可以用来调制这种药丸，不过效果会差一些。”
　　治安官姗姗来迟，蛇鹫上岸去交涉，寥寥几句就把治安官打发走。
　　此时的圣玛丽号上，热闹还没停歇，尤其是他们无意中发现，那只怪物的尸体不知什么时候不见了。
　　“加利夫，他们到底是什么人？”
　　柏莱因追着加利夫问。
　　加利夫摊开手：“我们上次一起在路上认识的，我知道的和你一样多！”
　　“不可能，他们在你的船厂停留了三天，没有向你们透露些什么吗？”
　　“真的没有，我和卡路克斯带他们参观了船厂，然后一起探讨了造船技术，别的都没有涉及，真的！”
　　“难怪连王室成员都要去码头拜访，你们竟然认识这样的强者，真是狗屎运！”
　　杜恩满脸羡慕说道。加利夫和郑洋的第一次偶遇，他没在队伍里。
　　“你们猜他们会是什么人，神的使者吗？或者这个世界上真的有超人？”
　　卡路克斯的女朋友问，眼里尽是好奇。
　　杜恩摇头说道：“谁知道呢，这个世界远比我们认知的还要复杂神秘，有那么多神秘海域，海上的诡异已经被我们亲眼证实，又看到这种强者……就算明天起床看到上帝站在我的床边，说我是他的私生子，我保证也不会觉得惊讶！”
　　“兄弟，如果真的出现那种状况，说明你还没有真正睡醒！”柏莱因搂着杜恩的肩膀说道。
　　温切斯特端着一杯红酒，靠在窗户望着灵船发呆。
　　双胞胎姑娘中的一个过去搂着她的肩膀，轻声说道：“亲爱的，不要想太多了，你们不合适的，强行追求最后只会让你受伤很深！”
　　“威妮，真的不行吗？每个人都有追求幸福的权利，我不想放弃！”
　　“但是你会受伤的！”
　　“不，就算受伤我也不后悔。你和威娜从小就一起许配给杜恩，你们的感情也很好，不会有波折，你们不会明白这些的！”
　　……
　　又是一夜过去。
　　船队继续启航，傍晚时，在一片没有港口的浅岸抛锚停泊。岸上，是一片沙漠地带。
　　随着越来越靠近赤道，天气越来越炎热，每天的气温都是一个新高度。
　　美女们穿着清凉的裙子在甲板上走来走去，温热的海风吹拂，裙摆飘荡，到处是美丽的风景。
　　“我们的船舱里没有空调，气温却一直非常稳定！”
　　赛尤拉莉终于发现了不同，眼里带着惊喜看向郑洋。
　　“当然，这是我们的船另一个神秘之处，是不是很惊喜！”
　　“哈哈，有一点点吧！”
　　加利夫的战舰装载了中央空调，才能在这种环境保持舒适度。但是灵船省去了那些设备，控温副阵能始终完美地把船上的温度保持在最宜人的状态。
　　艾丽玛和洛芙妮早就猜到又是法阵的功效，对此没有表现出惊讶。
　　加利夫的船上专门带了厨师。那些佣兵们都是大老粗，平时只会吃罐头，很少做饭。加入船队后他们就幸福了，每天的晚饭都是拿着大饭盒上战舰的餐厅打饭，然后回到武装船上边吃边欣赏战舰上走来走去的美女养眼。
　　蛇鹫对这些佣兵约束得很好，起码没有明目张胆去盯着那些女孩看，回到船上议论也是控制着音量。
　　这时，他们就陆续跳上战舰打饭。
　　这片海滩很干净，许多人跳到海里游泳。郑洋也陪伊娃和爱丽丝下去游了半个小时，直到天黑才返回船上。
　　就在这时，武装船上有佣兵大声叫喊起来。
　　大约两海里以外，有一大两小三条船正由南向北驶来。凭佣兵的经验判断，那很可能是三条海盗船，因为它们的改造痕迹很明显。
　　佣兵们十几分钟前已经吃完饭，他们迅速准备武器，把武装船开到前面。
　　“伙计们，留在船舱里不要出来，交给我们就行！”蛇鹫冲圣玛丽号大喊。至于灵船，他认为那边根本不需要他操心。
　　佣兵的判断没错，正在接近的就是三条海盗船。
　　“两条帆船和一条改造武装船，看来我们遇到肥羊了！”
　　较大的海盗船上，船长放下望远镜，咧开嘴无声地一笑。这种船队构成，他一看就知道是大买卖。
　　“船长，帆船上有漂亮的女人衣服，船上一定有美女！我猜测他们是从欧洲下来的肥羊，那边的女人另有滋味！”
　　旁边的手下仍在用望远镜观察。
　　“不管是哪里的女人，能换钱就是好女人！”船长神色平静，吩咐三条船呈品字队形前进。
　　手下又说道：“船长，武装船上升起了一面旗子，是黑鹰的船！”
　　“黑鹰？呵呵，作为一支专业的、出色的海盗团，我们可不怕他们！挂出旗号，要是他们不识趣，那就别怪我白鲨心狠手辣了！”
　　三条船上的海盗迅速行动起来。
　　这些人并非传说的那样穿着破烂的衣服以及形象狰狞，相反他们的衣物很整齐，难免有些汗臭味，却不是那种长期不清洗的脏脏。
　　他们也不是纯粹的单一肤色，黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，各种肤色人种都有。
　　“我艹，他们是大白鲨！”
　　看到海盗船上挂出的旗号，佣兵们惊呼。
　　大白鲨海盗团，是一个臭名昭著的海盗团伙，他们不但劫掠商船倒卖或勒索，也攻击游轮绑架富豪，甚至协助国际返毒集团偷运禁药和掳掠贩卖人口，是真正的无恶不作。
　　他们的首领，代号白鲨，是国际最高等级的通缉犯，狡猾凶残，嚣张跋扈，对任何组织都不买账。
　　在白鲨的带领下，大白鲨海盗团纵横四海，几乎全球海域都在他们的劫掠范围。许多国家组织过对大白鲨进行围剿，神奇的是每次都被他们逃脱，非常难缠。

第189章 白鲨
　　“这真不是一个好消息！”
　　蛇鹫看着渐渐逼近的三条海盗船，喃喃自语。下一刻，他看了灵船一眼，心里又多了一些底气。
　　有这种强者，一帮海盗能翻起什么风浪！
　　圣玛丽号上，加利夫淡定地拿出武器分派到每个人手上。包括那些女孩和厨师等随船的工作人员在内，他们都接受过军事训练，并非遇到危险了只知道惊慌的草包。
　　何况，旁边还有郑洋那些强人，有什么好担心的？
　　加利夫看到自己的朋友们一个个神色兴奋，恨不得立即抱枪冲杀出去的样子，不得不告诫道：
　　“好吧，我知道你们都很喜欢刺激。但是这次不是游戏，会要命的，你们必须冷静下来。”
　　“当然，我们不会头脑发热的，安心吧加利夫！”
　　卡路克斯说道。
　　“温切斯特，别冲动。”加利夫拉住了抱着自动步枪要冲向甲板的疯女人。
　　灵船的桅杆上，诡眼转动，把三条海盗船上的情景看在眼里。连他们的眼神变化，都没逃过郑洋的观察。
　　从海盗船上那些人的行动，郑洋分辨出白鲨就是他们的首领。这个黄皮肤中年人给郑洋的感觉有些古怪，对方有着掌控一切的自信和把世界玩弄于手掌之中的孤傲。
　　一个海盗头子，他凭借的是什么？
　　海盗船接近到三百米距离，分散开从三面形成包围。
　　佣兵们本来挡在两条帆船一侧，在发现海盗们分散从三面包围时，又把武装船开到两条帆船后方。
　　“船长，那边没有挂白旗！”
　　“不愧是黑鹰佣兵团，看来，我白鲨的名号还是没有足够的震慑力啊，先用机枪警告他们！”
　　白鲨说完，他的船上立即有机枪手往海面扫射，弹道由近及远向武装船延伸，在海面射出一连串水花。
　　“哒哒哒……”
　　在弹道接近武装船时，机枪手刻意在武装船前边画了个圆弧。
　　“哈哈，看到我的表演没有？”
　　机枪手的肾上腺激素飙升，兴奋大叫。
　　蛇鹫咒骂一声：“干，给我回击！”
　　佣兵船上的机枪喷出火焰，子弹直接往海盗船的旗舰倾泻。
　　“当当当……”
　　子弹打在加厚的钢铁甲板上，海盗大怒，三条海盗船同时用机枪向佣兵武装船集火。
　　在火力压制下，每条海盗船上放下两只带有简单防护板的冲锋舟，各载着六名海盗。他们趴低身体借助挡板掩护，用挂桨机驱动着冲锋舟，交叉进行S型机动，快速逼向岸边。
　　对于这种由佣兵武装船保护下的旅行船队，海盗们已经非常熟悉应该怎么下手。
　　他们分出两只冲锋舟正面牵制佣兵的武装船，借助后方火力的掩护，向武装船上的佣兵射击。另外四只冲锋舟迂回进攻两条帆船，打算夺船和控制重要人质。
　　“突突突……”
　　佣兵们躲在改造武装船上的挡板后，用自动步枪回击。
　　冲锋舟快速机动，大部分子弹打在海里，少量打在挡板上，迸射大量火花。
　　这时，佣兵们自顾不暇，已经无法兼顾两条帆船。
　　海盗们贴着岸边逼近到两条帆船下方。
　　“帆船上的人不得反抗，否则我们的机枪会立即向这边射击。”
　　冲锋舟上有海盗大声喊话。
　　郑洋通过诡眼观看到这一切，摇摇头。如果换成普通人在这里面对这些海盗，可能就要演变成一场枪战大戏，可惜他才没兴致陪海盗们玩耍。
　　一群苍蝇，直接拍死就好，磨叽什么。
　　雾气慢慢升腾，笼罩了方圆八海里范围。
　　枪声平息了下去，海盗们大声欢呼。
　　“船长威武……”
　　“威你妈，不是老子制造的雾气！”
　　白鲨惊疑不定，快步走出船舱观察。怎么回事，好好的突然起雾？
　　他本身也是超凡者，力量本源属于大海，恰好也拥有一个制造雾气的能力，可以用雾气屏蔽现代探测手段。
　　要不然，他带领的大白鲨海盗团也不可能一次次逃避过各国的围剿。
　　白鲨知道一些诡异，这时第一时间想到的就是有邪异现身。
　　他用对讲机和那些冲锋舟上的手下联系，对讲机只传出沙沙沙的杂乱信号音，已经无法联系上那些手下。
　　“绝对是诡异！”
　　只有诡异中的雾气，才会出现这种屏蔽信号的现象。
　　但是白鲨仍然疑惑，为什么早不来晚不来，偏偏就在他们发起攻击的时候来？
　　难道是敌人的手段？
　　白鲨望向帆船所在的方向，疑神疑鬼。本来他们是猎人，现在他们好像变成了猎物。而猎人，却已经不知道是谁。
　　白鲨也启动法印制造了自己的雾气，在自己的雾气里，他能获得模糊的感知，范围有二百多米。
　　但是这次，他发现自己的雾气只能笼罩在自身周围不足十米直径的区域，再往外就被别的力量牢牢压制。
　　“居然是超凡者！一个超凡者跑去当海盗？”
　　灵船制造的雾气把灵船的感知延伸到三百多米外的三条海盗船上，郑洋发现了白鲨的力量。
　　在海盗们关上门窗之前，郑洋也看到船舱里关押的数十个衣不蔽体的黑人少女，许多人身上仍保留着被折磨后留下的痕迹。
　　郑洋不是圣母，他只需要知道这些海盗该死就行。
　　于是在浓雾升起后，郑洋就开始了杀戮。
　　先是通过爬梯往灵船上爬的海盗一个个被捏碎了脖子，然后他飞了出去，对其它冲锋舟上的海盗进行杀戮，没有任何心慈手软。
　　圣玛丽号上的人瞪大眼睛紧张地注视着外面的雾气，他们刚才已经看到海盗来到了船下。突然出现的雾气，能见度不足一米，让双方都瞬间抓瞎，他们准备开枪的动作也不得不停下来。
　　白鲨突然感应到了生死危机，果断地跳入大海。
　　他的力量本源属于大海，作为二级超凡者，他在海水里不但能获得二百多米范围的感知，能发挥出来的力量也比在船上强。
　　“咦？”
　　郑洋裹挟着腾腾杀气飞来，远远锁定甲板上的白鲨。结果刚接近到三十米，对方就跳入海里。

第190章 白鲨之死
　　白鲨这一跳进海里，就潜伏在船底，郑洋也失去了对他的感知。
　　“潜水，那就先清理完其他海盗！”
　　短短十分钟之内，除了白鲨以外的所有海盗被赶尽杀绝。
　　事实上，每条海盗船上就是十六到二十人，在杀光冲锋舟上的海盗后，三条船上的海盗就只剩下几个而已。
　　郑洋控制灵船收锚离开海岸，开始用海水的感知寻找白鲨的踪迹。
　　“周围八海里都在我的雾气笼罩范围，你要是能一口气潜出四海里以外，算你赢！”
　　灵船上，众人对郑洋能不能解决那些海盗的问题根本就不怀疑。都特么能飞了，区区一群海盗在他手里还能翻了天去？
　　所以她们该做什么继续做什么，趁着有时间再多做几个菜。
　　当灵船进入白鲨的感知范围时，白鲨再次感受到致命的危机。他像一条大鱼，快速在海水下游走，直到百米外才露出海面查看动静。
　　结果，他刚一露出海面，立即被郑洋锁定。
　　“轰～”
　　附魔左轮的子弹打断了白鲨的左手，齐臂而断。
　　白鲨狂叫一声，重新潜入水下，疯狂逃命。这时，他无比肯定自己踢到铁板了。那两条帆船上的人根本就不是普通的富豪，而是超凡者。
　　这场大雾就是超凡者制造，对方的实力等级比他高无数倍。
　　附魔子弹的特效在炸断白鲨的左臂后，意外帮他烧结了伤口的血管，没有让他当场大出血身亡。他凭借超凡者的强大体质，负伤潜游，把水中换气的天赋能力发挥到极致。
　　可惜他遇到了四级的灵船。
　　现在即使不用帆动力，灵船的速度也达到每秒三十米以上。只是一分钟不到，白鲨的感知里就出现了巨大的船底，飞速往他潜逃的方向追来。
　　“这不可能，一条帆船怎么能开得这和快？”
　　白鲨吓得魂飞天外。
　　他潜水游得再快，一秒五米也算极限了，又怎么能快得过每秒三十多米的船？
　　白鲨连忙改变方向。
　　这次不等他游出多远，就被灵船的感知捕捉到。
　　发现灵船也改变方向继续追来，白鲨彻底绝望，他再次感应到被锁定的危机，知道自己跑真的不掉了。
　　真是该死，你这么强大的超凡者，还请什么黑鹰佣兵团啊，这不是故意误导人吗？
　　白鲨心里咒骂不休，浮出水面。他怀疑，这次根本就是某个国家或者组织请来强大的超凡者，故意针对他设了一个局。
　　一只无形的大手把白鲨捞上船头甲板，随即，一条禁灵颈链飞来锁在他的脖子上。
　　郑洋念了咒语开启禁灵颈链，神色平静的说道：“你可以用你的宝藏赎命，我知道海盗喜欢收藏黄金珠宝。带我去找到宝藏，我可以放你走！”
　　“我怎么相信你？”白鲨咬牙冷笑：“如果最后难免一死，我为什么要把宝藏给你？”
　　郑洋沉默一下，说道：“不赌一下么？”
　　“赌？哈哈哈～你当我是傻子吗？”
　　白鲨狞笑，突然调动体内的灵能。
　　“嘭～”
　　颈链上的咒印被引发，产生灵能爆炸，爆炸的威力呈环形集中向内，把白鲨的脖子炸断，头颅滚落在甲板上。
　　郑洋久久无语。
　　他的黄金没了！
　　这种成规模的海盗团不可能把钱存在银行，他们只会换取黄金之类的贵重财物，平时交易也多是直接以金银为货币。
　　尽管郑洋确实不会真的放过白鲨，但没能忽悠来宝藏，仍然是一大遗憾。
　　片刻后，郑洋把灵船停泊回岸边，解除了雾气的封锁。
　　“蛇鹫，过来一下！”
　　……
　　进攻佣兵武装船的两只冲锋舟还没靠近，上边的海盗就被郑洋杀光。
　　蛇鹫和手下一直躲在船舱里，竖着耳朵捕捉外边的动静，只是他们没听到任何声音。直到远远传来火炮发射般的动静，他们才确定是郑洋出手了。
　　那种枪声，昨晚遇到幽灵船时他们都听过。
　　“看来我们不用担心了！”蛇鹫松了一口气对手下说道。
　　“不可思议，听声音他已经攻上了海盗的船上！”
　　仅过去了三分钟，雾气突然被一阵海风吹散。在外舷灯光下，所有人都看到了旁边几只冲锋舟上凌乱趴着的尸体。
　　这么一会儿，就已经无声无息的把所有海盗杀死？
　　佣兵和圣玛丽号上的人满脸懵逼。
　　这时，蛇鹫听到郑洋的声音：“蛇鹫，过来一下！”
　　蛇鹫和几名佣兵对望一下，又听郑洋说道：
　　“那边的船上有些黑人女孩，麻烦你们去处理一下，先把船开过来！”
　　蛇鹫咂咂嘴。果然，连三条船上的海盗都被消灭了！
　　圣玛丽号上，一群年轻人全部想到了他们出发前两天笼罩船厂码头一带的大雾。他们面面相觑，默契的都没有提起，默默把武器收了起来。
　　郑洋没有让灵船吞白鲨的尸体，一个二级超凡者的尸体，对于四级的灵船而言，能提供的灵能材料微乎其微，留着或许能换取些奖励。
　　他现在还不知道白鲨的身份，要是知道，肯定会更加遗憾没弄到白鲨的宝藏。
　　佣兵们驾驶那些冲锋舟去接收三条海盗船，用了二十几分钟才把三条海盗船集中到一起，解救出那些被掳掠而来的黑人女孩。
　　蛇鹫则早一步驾驶一只冲锋舟回来，登上了郑洋的船。
　　“这个家伙是白鲨，国际最高等级的通缉犯，悬赏高达三千万金盾！”
　　蛇鹫用卫星电话打开国际网络，对照白鲨的尸体后，把关于大白鲨海盗团的信息告诉郑洋。
　　“这么值钱？”
　　郑洋惊讶过后，果然开始心痛起那笔被白鲨藏起来的财富。
　　不需要怀疑那些财富是否存在，以白鲨纵横海盗界这么多年，积聚的财富只会比想象中的更多。
　　“大人，我建议您可以马上向国际刑警组织上报，明天我们把他们的尸体带去圣路易或者达喀尔移交给当地的官方组织处理。”蛇鹫说道。
　　不错，都叫起大人了！
　　郑洋拍拍他的肩膀说道：“交给你了，等拿到奖金了分你一百万。”
　　“当然你还可以用你们黑鹰的名义，宣布是你们消灭了这些海盗，解救了地些女孩，那些船也是你们的战利品！你们只需要在最后把属于我的那些奖金转到我的账户就行。”
　　蛇鹫眼睛放光，惊喜道：“真的可以吗？”
　　“当然，你认为我会说谎吗？”
　　“哦，当然不是，我只是太高兴了……”

第191章 抵达
　　第二天傍晚，由两条帆船和四条改造武装船组成的船队抵达了冈比亚的班珠尔。当地官方受到国际刑警组织的委托，接收了白鲨和几十个海盗的尸体。
　　蛇鹫知道郑洋不想张扬自己，报功的时候，就把加利夫等人也一起报了上去。
　　毕竟他们佣兵队才九个人，要说光他们九个就干趴了让各国和许多组织头痛了多年的大白鲨海盗团，实在很缺乏说服力。
　　而且有加利夫这些小贵族在内，也不会有人敢用某些名目克扣奖金。
　　交接之后，他们获得了英雄的待遇，被当地人隆重接待，全城更是举办了盛大的庆祝。
　　大白鲨这么臭名昭著的海盗团覆灭，在这里进行交接确认，对当地而言是很值得宣传和记录的题材，必须狠狠刷一波。
　　直到深夜，他们回到当地免费给他们安排的一家最高档的酒店，加利夫和卡路克斯才有机会找到郑洋，怪不好意思的对郑洋说道：
　　“我们的王室，竟然要给我们授勋。当然我们知道，这其实不是我们的功劳，所以我们希望有些什么可以弥补您。”
　　郑洋惊讶了下，随即就想到加利夫的身份。似乎，这事对他们而言确实是个很不错的功绩，贵族就喜欢玩这种游戏，估计他们的家族已经开始大肆鼓吹宣扬了。
　　想明白这些，郑洋对他们微笑道：“不用，这就是你们的功劳。要不是你们安排了这次行程，白鲨也不会倒霉！如果你想做些什么，这次的木材就优先满足了我需要的数量吧，反正你的加工过程也不差这些时间，对吗？”
　　加利夫立即说道：“当然没问题，我希望把这批木材赠送给您。请不要拒绝，它代表我和卡路克斯的一点心意！”
　　郑洋点点头，没有拒绝他们的好意，反正也就几十万金盾而已。要是不答应，这两人估计真的会很过意不去。
　　…………
　　一路继续沿着海岸线游玩，郑洋发现这些非洲的沿海城市也并不落后，相反它们有着大量久远的历史文化，有的能追溯到两千多年以前。
　　路上，蛇鹫换上了白鲨的座驾，另外三条武装船交给了黑鹰佣兵团赶来的其他人开走。
　　九日之后的傍晚，船队抵达了他们这次行程的目的地——加蓬。而诛杀白鲨的奖金，也经过加利夫转手后到了郑洋的账上。
　　这个世界的加蓬仍然保留了大量原始的森林资源，尤其是进入近代钢铁造船大兴之后，古代最适合用作造船的柚木几乎没怎么经过开发。
　　其实在另一个时空，柚木主要分布在东南亚和印度一带，在非洲倒是不多见。不过到了这个时空，却在这里拥有大片丰富的资源。
　　这里有一个叫做纳古的黑人大部落，却没有什么港口，船队直接就近停泊在岸边的浅水区。岸上，就是采伐现场，已经堆了大量简单修整过的树干。
　　这些树非常大，有四十多米长，身径达到两米以上。郑洋光是看着，都觉得眼馋。
　　“这么粗的木材，不锯成板材直接用法阵之力分割的话，灵能有些捉襟见肘啊！”
　　郑洋无奈的想。
　　他已经在加利夫的船厂加装了三十六组大功率蓄电池，加上四级水晶球的储备能力，灵能综合储备已经达到了32500点。
　　但是光在改造过程中分割大量木材就需要消耗海量灵能，根本不足以支持一步到位快速完成全部改造。
　　加利夫本来就没打算在当地加工木材，他是要直接把原木运回去再加工的，所以这里也没有足够分割木材的设备。
　　郑洋计算了一下，还是把改造方案分拆成两部分。
　　先快速完成甲板以下的主体和桅杆改造，改造后的船帆收集转化灵能的效率大幅提高，这样后面的上层建筑就能一边充能一边慢慢改造。
　　船队到来不久，纳古部落来了大量老人和妇女孩童，从圣玛丽号卸运那批物资。这一船物资不但能大幅提高他们部落的生活质量，还有一点剩余可以向其他部落销售。
　　郑洋一家大小就站在船头上观看那些健壮的黑人采伐木材。他们没有大型吊运设施，只能在山上修整好之后用大量人力拖下来，然后用木架子一点点搬运到海边堆放。
　　几百人一起干活，声势非常浩大。
　　“明天我们进山去走走，这里的森林气息很充沛，正好找个地方感悟一下。”
　　艾丽玛看着远处的原始森林说道。
　　郑洋自然不会反对，说道：“我以前一起以为非洲就只有沙漠，没想到还有这么丰富的森林资源，真是应该到处走走多长见识的！”
　　当晚，纳古部落在海边举办了上千人规模的大型篝火晚会。
　　他们敲着些古老的皮鼓，男人在脸上涂着彩妆，女人戴着各种样式的石制饰品，穿着树叶和藤条编成的草裙或者原始的皮草，手里拿着木矛和木棍之类的武器，有的木棍上还绑着尖利的石头，排成圈围着篝火边跳边走。
　　乍一看，还以为回到了石器时代。
　　类似这种充满野性的部落舞蹈，郑洋他们一路下来在很多海港城市观看过，是一些旅游文化的特色表演，但都没有纳古部落跳得严肃。
　　那些城市里的表演更加注重节奏感和相对欢乐的气氛，纳古部落则是纯粹的原始和野性。当他们呐喊时，那种声势非常有震慑力，像是在驱赶大型野兽，又像是狩猎。
　　而且郑洋发现有些地方的舞蹈上，黑人是不在脸上涂彩妆的，有的地方则会涂，还有的地方是戴着木头面具。估计有着不同的内涵，反正他就是看热闹，看不懂真正表达的是什么。
　　他只发现了一点，会涂彩妆的，基本上都是像纳古部落这种生活在森林环境。但他们只是简单的涂几笔，不像那些印第安神像被涂得满身满脸都是花花绿绿。
　　当部落的少女们送上他们的美食时，郑洋看着木托盘里一堆像蠕虫一样的长蛆和一些虫子，倒尽了胃口。
　　那些长蛆还是活的，直接抓起来放进嘴里吃，郑洋看着都想吐。
　　他们这边除了那些佣兵吃得津津有味之外，只有加利夫勉强吃了一口烤虫子，剩下的全进了爱丽丝的肚子。
　　“我本来还想回去了再做一顿宵夜的，现在突然不想做了！”郑洋低声对赛尤拉莉说道。
　　“别说了！”赛尤拉莉脸色发白，明显是忍着吐。
　　好不容易等晚会结束，他们落荒而逃返回船上，发誓以后再也不参加这种晚会。
　　太特么考验人的神经了。
　　……
　　距离教会计划进入圣赫特的日期还有一个月。
　　在开始这次非洲之行前，纳古部落就在加利夫的联系下开始了伐木，这将近一个月伐好的木材已经能满足郑洋需要。

第192章 黑巫
　　第二天早上，洛芙妮拿出来两只炼金发饰，其中一只上面有白珠子，另一只有彩色珠子。
　　“终于做好了！”
　　她长吁一口气说道。
　　这些天她一直在打造这两只发饰。要把里边的幻象和结界能力发挥出来，不是简单对珠子输入灵能就行的。她需要打造配套的东西，用咒印和珠子结合起来才能用。
　　根据商量好的决定，界珠发饰给了赛尤拉莉，幻珠发饰给了伊娃。
　　吃过早饭，一行六人就进了山。
　　沿着本地人走出来的小路，六人逐渐深入。
　　艾丽玛和伊娃时不时会找一些适宜的环境，闭目感悟这里的森林气息，辨认和采集一些植物材料。
　　洛芙妮也在静静地感悟大地的脉动，赛尤拉莉则寻找毒蛇提取毒素。
　　只有郑洋和爱丽丝是打酱油的，游山玩水。
　　不过赤道气候很烦人，半天时间，他们就经历了两场降雨。赛尤拉莉手上的界珠，被当成了避雨珠使用。
　　中午，他们走出了二十多公里，离开了纳古部落的地域。山林间，也没有了明显的路径。
　　在一处断崖上，几人看到山下有一个小部落聚居的小村，几十间简陋的木头建筑凌乱地分布在一座矮山上。
　　几人没打算去打扰那个小部落的生活，在断崖上停留了片刻，继续起程。
　　“下面的山谷里有雾气，雾气中有些新的毒素，应该对我有用。”赛尤拉莉走在前面，六人下了断崖进入山谷。
　　这里算是前方小部落的后山，距离还有两三公里。
　　当他们从山林里走出时，看到地上重新有了一条依稀的小径，宽不到二尺，看上去走的人也不多。
　　小径的一头，正是通往断崖下的山谷。
　　除了赛尤拉莉之外，其他人都含着艾丽玛调制的辟毒药丸，几人慢慢走入山谷。
　　山谷的雾气很淡，隐约带有一点点腥味。
　　在山谷最深处，赫然有一棵大树，树下有间破烂的小木屋，看上去至少已经有十年八年没人居住。
　　几人刚来到近前，破烂的木屋里突然游出来一条手劈粗、两米多长的花纹蛇。三角蛇头上，蛇眼泛着冰冷的目光，冷漠的盯着六个不速之客。
　　这不是一条普通的毒蛇，花蛇的身上有一丝超凡的气息，类似美杜莎妖蛇。即使不是邪异，也是超凡生物。
　　这样的蛇毒，正是赛尤拉莉需要的。
　　郑洋抬起左手一抄，用无形之手捏着花蛇的颈部把它按在地上。
　　花蛇激烈挣扎，蛇身胡乱扭曲缠绕。
　　郑洋等花蛇挣扎了一会，渐渐无力时，才把它提到身前，右手上多了一只用橡胶封口的玻璃杯。他左手只是微微一用力，花蛇就不受控制的张开嘴，露出两根长长的毒牙。
　　随后，郑洋把蛇头按在玻璃瓶口，让毒牙刺破瓶口的橡胶层，两缕毒液沿着玻璃瓶的边缘缓缓流下。
　　赛尤拉莉乐呵呵的在旁边看着，坐享其成。
　　“手法越来越熟练了啊！”她送上个赞扬鼓励。
　　“那必须的！”
　　郑洋坦然受之。
　　这么简单的事，看一遍就会了好不好。
　　两三个呼吸之间，花蛇被迫吐尽了毒液，一双蛇眼似乎也失去了许多神采，萎靡无比。
　　艾丽玛在附近发现了很多有用的植物，这时说道：“这里看起来不是无主的，曾经有人在这里居住，很多药材有移植过的迹象。”
　　郑洋把玻璃瓶传送回船上，遥遥打开十多米外的破门，几人都是眉头一皱。
　　木屋的屋顶已经烂掉，内部地面都长出了杂草。凌乱破败的景象中，一大一小两具人类的骸骨散落在破烂的木床旁边。
　　艾丽玛和伊娃采摘了一部分药材，没有全部打包带走。
　　郑洋和赛尤拉莉打量一下木屋里的情况，并没有进入木屋的打算，就准备离开这座山谷。
　　“这条蛇要杀了吗？”郑洋把花蛇扔回地上问。
　　赛尤拉莉提取生物毒素只需要一次，通过法印炼化，以后用自身血脉之力就能施展出融合毒素的威力。所以她并不需要养着这些毒蛇经常提炼毒素。
　　“杀了吧，煮蛇汤！”爱丽丝立即眼睛放光，盯着花蛇流口水。
　　“不，不要杀我！”
　　花蛇突然口吐人言，把几人的目光都吸引了过来。
　　这是一个女性的声音，像十多岁的小姑娘。它的眼睛里不再是纯粹的冷漠，多了一丝人性化的紧张和畏惧。
　　花蛇一开始泄露出来的超凡气息只有一级，这时利用超凡能力口吐人言，众人才发现它其实是二级。
　　不过就算是二级的邪异和超凡生物，能口吐人言也是很了不得的。毕竟，它是一条蛇，不是类人生物。
　　众人默默盯着花蛇看了一阵，给花蛇造成巨大的压力。
　　“我也是人，不是纯粹的蛇，而且我没有伤害过作何一个好人！”花蛇忙不迭地为自己解释，争取活命的机会。
　　伊娃满脸都是好奇，说道：“你真的是人吗，那你为什么变成了蛇？”
　　花蛇露出痛苦的眼神：“我是被别人变成蛇的！”
　　谁这么牛逼？
　　几人都来了兴趣，能把人生生的变成一条蛇，这得多诡异莫测的手段。
　　“我是穆吉部落的人，就住在前面的村子。大概九年前，外面来了一个老婆婆，她拥有强大的黑巫术，帮助我们解决了很多麻烦。后来，她就居住在了这个山谷里。”
　　花蛇开始述说它的故事。
　　“我们都以为她是好人，所以经常给她送吃的进来。有一天，轮到我负责送食物进来时，她说要教我黑巫术。”
　　“结果，她骗了我。她实际上是在做实验，用邪恶的仪式把我的灵魂抽取了出来，装入了这条蛇的身体里。”
　　“等我醒来时，就变成了一条蛇。我恨她，于是我趁她不注意，咬了她一口。我也不知道自己的毒性那么强，竟然真的毒死了她。”
　　花蛇说完，缩着蛇头一副生怕眼前几人动手杀蛇的样子。尤其是那个最小的小女孩，明明它都已经说了自己的悲惨遭遇，她竟然还在盯着自己流口水。
　　那眼神，太吓蛇了。
　　众人恍然，原来是灵魂转移到了花蛇的身上，不是直接把人变成蛇。

第193章 荆棘海
　　“真的，我没有骗你们。木屋里的尸骨就是我和那个邪恶女人的。我叫达果，你们可以去前面的村子求证，他们都知道我当年送食物进来，死在这里的事情。”
　　花蛇所说的经历，条理清晰、有理有据。
　　郑洋也无意去求证真假，反正对自己也没什么影响。这么想着，郑洋就打算放过花蛇。
　　这时，伊娃突然说道：“它说谎！”
　　“我没有，我说的都是真的！”花蛇尖叫。
　　郑洋看向伊娃，好奇她是怎么判断花蛇说谎的。
　　伊娃用嫌弃的眼神看着花蛇，说道：“我和那棵大树沟通，它告诉我，这条蛇就是那个邪恶的女人！”
　　还能这样？
　　郑洋看了看木屋后方的大棵，又看向艾丽玛。
　　艾丽玛点头说道：“伊娃和植物的亲和力比我强，能获得更丰富细致的信息！”
　　花蛇的眼神里露出慌乱，就要游入草丛里逃跑。
　　郑洋随手一捞，将其抓了回来。
　　洛芙妮这时说道：“黑巫术里确实有这种利用邪恶仪式把人的灵魂转移到动物身上的方法。”
　　“结合伊娃得到的信息，那个黑巫婆可能是打算用仪式抢夺达果的年轻身体，结果在仪式过程中出了意外，不得不把自己的灵魂转移到了一条花蛇身上。”
　　花蛇被按在地上挣扎，用各种恶毒的语言尖声咒骂。这时的声音，哪里还有小姑娘的样子？分明是一个苍老沙哑的老女人声音。
　　“死吧！”
　　郑洋在无形之手上叠加了雷击法印，一声炸响，花蛇被炸成几段。黑巫婆的灵魂，也在雷击下灰飞烟灭。
　　离开山谷后，六人又走了十几公里。以他们几个超凡者的体质，在这种热带雨林环境也感觉到有些吃不消。
　　于是，他们绕着圈子从另一个方向开始返程。
　　下午四点，六人被一片巨大的荆棘地带拦住了去路。
　　这片荆棘林非常大，一眼望去如海洋，完全看不到尽头，长势吓人。
　　大不是重点，重点是艾丽玛和伊娃在和这片荆棘林沟通感悟时，发觉它们的深处有着充沛的森林之息。
　　“它长得太密了，就算我们一路砍开荆棘深入，也会非常艰难。”艾丽玛望林兴叹。
　　“而且砍这些荆棘会引来它们的攻击，得不到森林之息的。”
　　郑洋看着这一片荆棘海也非常震撼，如果他的识海里的荆棘环也长成这么大一片，得积累多少血脉之力？
　　要是打下这么雄厚的基础再升级，那又是什么光景？
　　当然这也就想想而已，每个个体都是容器，就算再扩展，也会有个极限，郑洋不可能真的把荆棘环壮大到如此程度。
　　听见艾丽玛的话，郑洋沉吟着说道：“如果深入，它会不会攻击我们？要是不太危险，我可以带你们飞进入。”
　　伊娃眼睛一亮，立即说道：“不会的，它们其实很友好，只要不伤害它们就行！”
　　不会就好，郑洋就担心出现什么荆棘妖姥姥。他一个人倒是没所谓，闪身就能跑路，但带着几个女人就很难有作为，只能死战到底。
　　艾丽玛脸色微红，和伊娃被郑洋一边一个揽着腰飞向荆棘林深处，有点比翼双飞、三飞的感觉。
　　郑洋当然可以用无形之手托着她们飞，不过那样……就不香了嘛。
　　郑洋的背上还驼着爱丽丝。这小家伙自己明明已经掌握了同样的飞行法印，郑洋还指望她带洛芙妮和塞尤拉莉呢，结果她非要趴在郑洋背上享受被带飞的感觉。
　　在伊娃清脆的笑声中，郑洋带着她们从荆棘林上方十多米高飞过。
　　只飞了七百多米，艾丽玛就锁定了一处山腰。
　　这时问题来了，他们无处落脚。
　　下方尽是由荆棘编织的海洋，密密麻麻的尖刺又粗又长，光看着就头皮发麻，可不是开玩笑的。
　　“我用火烧出来一片空间行不行？”
　　郑洋徘徊着飞了一圈，问道。
　　伊娃和艾丽玛同时反对：
　　“不要，不能伤害它们！”
　　“不可以，它被森林之息滋养太多年了，已经诞生了意识，受到攻击会围攻我们，我们也采集不到森林之息。”
　　末了艾丽玛又说道：“你能坚持多久？只要半小时，我们就能完成和它的沟通，让它同意分给我们一些森林之息。”
　　郑洋降低高度，脚下几乎接触到荆棘丛，说道：“一天都没问题！你们安心和它沟通，趁机多感悟，不用着急。”
　　他都是用灵船上的灵能，别说一天，就是一个月也不可能消耗完。灵船吸收转化灵能的速度，比他这样子消耗的快得多。
　　见郑洋说得轻松，艾丽玛和伊娃放心地闭上眼睛，就这么被抱着悬在那株蕴藏有森林之息的荆棘上方，和荆棘进行沟通。
　　时间慢慢过去，荆棘海无风自动，发出枝条和叶子磨擦的沙沙声。
　　直到一个半小时过去，艾丽玛和伊娃才先后睁开眼睛。
　　“这次获得的感悟很多，回头我再静心修炼一段时间，就能进阶四级超凡。”艾丽玛神情喜悦的说道。
　　“积累足够了吗？”
　　“足够了！”
　　“这株荆棘被森林之息孕育了六十几年，它同意让我们采集五年份量的森林之息，这是很重的一份礼物！”
　　郑洋闻言，从艾丽玛的实验室传送来一只空置的碧绿小葫芦，心里却在诧异。
　　才六十多年就能成精了？
　　伊娃从郑洋手上拿过小葫芦，拔开塞子，启动法印开始从下方的荆棘树上提取森林之息。
　　空气中弥漫着清新的芬芳，比上次浓郁许多倍的雾气从荆棘树上飘散出来，被法印的力量牵引，汇聚成一股钻入碧绿小葫芦里。
　　就算郑洋这个外行，也能看出这次的森林之息不但比上次多，品质也高许多个档次。
　　几个呼吸后，
　　“可以了！”
　　伊娃结束收取，堵上葫芦塞子后把小葫芦放回郑洋手上，被郑洋传送回船上的实验室。
　　荆棘海又发出阵阵沙沙声。这次，郑洋没看出下方的荆棘有任何萎靡之感。
　　“真不愧是积年老妖……”

第194章 杀人蜂群
　　收取森林之息后，郑洋直接带人飞越这片荆棘海，到达彼岸，然后再飞回去接洛芙妮和赛尤拉莉。
　　即将回到原地时，郑洋远远就看到洛芙妮和赛尤拉莉正被一个巨大的蜂群围攻。
　　这是一群密蜂，遮天蔽日，疯狂无比。郑洋从来没有想过，密蜂能凶猛到如此程度。
　　赛尤拉莉激发了界珠，在她和洛芙妮周围形成了一层层结界，阻挡蜜蜂群。
　　洛芙妮使用力场对结界外的蜂群进行绞杀，地上落了厚厚一层蜜蜂的尸体。然而蜂群仍然悍不畏死，集结成一股股洪流，反复向两人冲击。
　　郑洋刚飞近到五十米内，漫天蜜蜂立即分出一股，兜头往他扑去。
　　两个呼吸后，双方短兵相接。
　　“蓬～”
　　郑洋全身上下突然冒出腾腾火焰，化身为了三米高的火人。
　　蜂群卒不及防，瞬间被烧死一大片。
　　“怎么惹到这些蜜蜂了，你们偷蜂蜜了吗？”郑洋落在结界外，顺着赛尤拉莉打开的通道进入结界里问。
　　两女一起翻白眼。
　　洛芙妮这时说道：“这是杀人蜂，我和艾丽玛在亚马孙流域曾经遇到过。它们只要发现生物，就算不被招惹也会发起围攻，不依不饶。没想到非洲大陆也出现了这种可怕的蜂种，可能是被人故意带过来的。”
　　“它们从哪边来的？既然敢攻击你们，我们去掏了它们的老窝。”
　　蜂蜜是女人的致爱，连洛芙妮也露出意动的神色，更不说赛尤拉莉。
　　赛尤拉莉指了一个方向说道：“那边，刚开始的时候只是一小群，后来越来越多，估计已经是全军出动。”
　　郑洋带着她们飞上空中，心里突然意识到，洛芙妮明知他的力场掌控能力不俗，却没有抗拒被他搂着飞行，似乎对他的亲近不那么排斥了……
　　蜂群的冲击越发疯狂，飞了将近十分钟，三人在一座由山体崩塌形成的巨坑里找到了杀人蜂的老巢。
　　塌陷的山体形成了二十多米高的断崖，上面分布着无数裂缝，蜂巢就筑在那些岩缝里。
　　“好家伙，以后有蜂蜜吃了，估计能把爱丽丝美死！”郑洋下意识地想到自己的小吃货。
　　“你们在这里等我，我去掏蜂蜜！”
　　郑洋把洛芙妮和赛尤拉莉放在大坑边缘，自己带着一身火焰离开结界，飞了下去。
　　顿时，大部分杀人蜂围在郑洋周围，企图阻拦却又无可奈何。面对结界，蜂群可以没完没了地冲击，但面对这么一个火人，它们却聪明地保持着距离。
　　如此一来，就挡不住郑洋了。
　　岩壁裂缝里有大量蜂巢，一块块像竖着贴在裂缝里的棉被，里边满满的全是蜜。
　　“这么多……还不能挤压……”
　　郑洋看着那些蜂巢沉思了片刻。为了放置这些蜂巢，他遥控灵船在鱼仓旁边的通道上临时改造出几个木架子，每个架子都有二十多层。
　　随后，用火焰驱赶走蜂巢上的杀人王蜂，把那些蜂巢一整块一整块的传送到那些架子上。
　　整面岩壁上的蜂巢，被郑洋搬走了八成，勉强给蜂群留下一点口粮，总算没有把事做绝。
　　蜂群更加狂暴，它们不明白为什么自己的粮库消失不见，但也明白肯定是眼前的火人搞的鬼。
　　有的杀人蜂发起自杀式进攻，一头冲入火焰里，瞬间被烧成灰。
　　这是灵能火焰，可不是普通的火焰。
　　轰～
　　火焰突然大涨，烧死一大片蜂群，暂时驱散开云团一样的杀人蜂，郑洋飞回岩上。
　　“走了！”
　　直到飞回到荆棘海上空时，损失惨重的蜂群收到王蜂的信号，才放弃对郑洋的追杀。
　　和艾丽玛等人会合后，天色就开始暗淡。爱丽丝听说郑洋弄到了很多蜂蜜，恨不得立即回到船上。所以不用郑洋吩咐，她就主动带着艾丽玛和伊娃飞起来。
　　仅用了半个多小时，六人回到海边的山林。
　　前方就是伐木现场，油锯声仍然轰鸣，纳古部落的伐木队正在加班加点工作。
　　六人走出山林，沿着海滩回到船上。
　　看到那么多蜂巢，几个女人都露出惊喜的神色。
　　纯天然野生蜂蜜，香甜美味，滋润养颜，绝对是女人的致爱。无论是用来烹饪食物还是调制饮品，都是不可多得的好东西。
　　“这些蜂蜜就不适合用法印的力量提纯了，你弄个大玻璃缸，将它们架空在上方，把温度升高到三十度，让蜂蜜慢慢流出来就行！”
　　艾丽玛说完就和赛尤拉莉回上面做饭。
　　赛尤拉莉最近在跟艾丽玛学习做饭，每到做饭时一般都会去帮忙。
　　郑洋依言用储备的玻璃改造出一大一小个玻璃缸，上方再做一个大大的漏斗。反正他采购的玻璃材料本来就多准备了一些备用，不会影响灵船这次改造。
　　把这些玻璃器具清洗干净后，郑洋和洛芙妮就开始用力场控制一块块蜂巢，切开盖子，把王浆和蜂密分开放入玻璃漏斗。
　　随着郑洋把温度升高，沁人心脾的甜香立即在空气里弥漫，很快就有金黄色的蜂蜜慢慢流入下方的玻璃缸。
　　爱丽丝和伊娃馋得直咽口水。
　　郑洋笑道：“你们两只小馋猫！”
　　“嘻嘻，先给我们一点尝尝嘛！”伊娃抹了抹嘴角，跑回去拿来一只碗。
　　郑洋装了半碗给她们，爱怎么吃就怎么吃，反正身为超凡者也不怕得糖尿病。
　　至于蛀牙……起码爱丽丝是不需要担心的。
　　“那些龙涎香泡了这么久，可以晒干成型了。”洛芙妮手上不停，一边工作，一边提醒郑洋。
　　“好啊！”
　　郑洋自然不会忘了自己的大笔财富，闻言脸上一喜。
　　这将近一个月以来，他每天早晚两次的给楼顶的水池置换新鲜海水，也打算这两天就开始晾晒。
　　等晒好了，正好可以在改造灵船的时候融入一批到船舱的木材里，看看是否真的那么香……
　　一晚上过去，所有蜂巢里的蜂密和王浆全部流入两个玻璃缸里。收获蜂王浆一百多斤，蜂蜜八百多斤。
　　上午，郑洋把楼顶水池里的海水排干，让那些龙涎香接受阳光的曝晒。仅仅只是到了中午，龙涎香刚干燥的的表面就散发出迷人的香气。
　　……
　　昨天去山里走一趟回来后，四位老板娘各有收获，开始了闭关一般的修炼，除了吃饭的时候聊聊天，其余时间都在修炼里度过。
　　她们打算连续静修一个礼拜。
　　为了让艾丽玛安心修炼，郑洋接过了做饭的工作。
　　第三天中午，加利夫和卡路克斯过来拜访。
　　这里太热了，他们的船上虽然有空调，仍有些受不了，所以他们准备回程。
　　“郑洋，你如果打算在这里加工木材，需要我给你介绍本地的代理人么？”

第195章 四级改造
　　加利夫在来路上就知道郑洋不会和他们一起回去，所以询问他还有什么需要协助。
　　郑洋又不是真的要在这里开木材加工厂，自然是不需要什么代理人。
　　“这两小块龙涎香送给你们！”
　　郑洋拿出两块重量只有一百克上下的龙涎香送给两人。来之前还想委托他们帮安排拍卖几公斤的，现在暂不缺钱，就放弃了这个打算。
　　加利夫和他大舅子得知这是用神秘手段提纯过的最高品质龙涎香后，连忙慎重地收了起来。
　　“难怪这两天总是能闻到这种香气，原来是郑洋在提纯龙涎香！”两人心里都产生了这样的想法。
　　这次拜访之后的第二天，圣玛丽号和佣兵的武装船就开始返程。
　　温切斯特站在船尾久久凝望。从那晚见识过郑对海盗的杀戮后，她终于放下了不切实际的幻想，面对现实。
　　她和郑洋，绝对是分属两个世界的人，不可能走到一起的。看看郑洋身边那几个女人就知道，因为她们都不是普通人。
　　海边就只剩下一条帆船，而且纳古部落的人发现这条船上的人很奇怪，除了傍晚偶尔有人下海游泳或者钓鱼，连续几天都没有人上过岸。
　　不过纳古部落的人得过加利夫的警告，没有过来打扰郑洋等人。
　　在其他人闭关修炼的时候，郑洋也没闲着。
　　第五天，郑洋参考中级御风法印和力场掌控法印，把飞行法印突破到了中级，最高速度可以达到每秒十四米。
　　这个速度不算快，连灵船的速度都比不上。
　　因为他的飞行法印本质上是借鉴了御风法印和力场掌控法印，而中级的御风能力只能制造最高六级的风力，六级风速就是十到十四米每秒。
　　不过能在低级超凡阶段就拥有这样的飞行能力，还是续航超长的，他也算牛逼冲天了。而且理论上还不受高度限制，因为飞行的风是他自己制造的。
　　第六天下午，郑洋感应到艾丽玛的房间里传出四级超凡的气息波动，她成为队伍里第一个突破到中级超凡阶段的成员。
　　郑洋闪身出现在艾丽玛的房间门口。过了十几分钟，艾丽玛稳定了状态，脸带微笑开门走出来。
　　看到郑洋守在门口，艾丽玛一愣，随即脸色红了起来，突然伸手拧住郑洋的耳朵，低声说道：
　　“你果然能感知到船上的所有情况，有没有偷看过我们？”
　　“怎么可能？我这么纯洁的人从来不屑于做偷窥之事！”
　　郑洋一本正经说道。
　　“量你也不敢，女人都是敏感的，要是被偷窥会产生感应。”
　　既然知道，你还拧我耳朵干嘛？
　　郑洋一脸无辜……
　　随着艾丽玛顺利进阶，其他人的闭关期也跟着提前结束。
　　当晚，船上做了一顿超级丰盛的晚餐庆祝，连伊娃都获准喝了一点点酒。郑洋宣布，明天就要开始改造大船。
　　次日早上，纳古部落的人来到伐木场时，发现附近八海里的海面和岸边都被雾气笼罩。
　　雾气里，郑洋把自己那堆粗长的原木一根根传送到灵船下方，把灵船垫得远离海面。
　　艾丽玛等人站在岸边瞪大眼睛看郑洋的表演。
　　当灵船亮起银光，开始把下方的原木分割、浓缩成无数块十厘米厚的均匀木板，然后纷纷置换到船上时，几个女人目瞪口呆。
　　木板在银光里自动变形，三层交错叠布成外层甲板，使得甲板的总厚度达到三十厘米。加上灵船法阵的五倍加成，这样的防御绝对能经过得住十二级以上风浪的考验。
　　正面冲上十二级风浪的浪头，不再有难度。
　　可以说，这次改造就是专门为前往北安地而准备的，船体够硬、形状够大、甲板够高。要不然，他们这区区几个人乘坐的船也没必要弄太大。
　　船上的材料纷纷加入到改造中，在银光里自动归位。
　　前后经过四个多小时。
　　在几女的震撼围观中，灵船主体的总长度被扩展到七十五米，船头尖长，中间最宽处的宽度扩展到十八米，船尾宽度也有十五米，最大高度达到十一米。
　　“好强大的法阵！好魔幻的改造！”
　　几人心里都产生同样的惊叹。
　　她们原本以为所谓的法阵就是一个炼金法阵，现在看来简直就是神迹！
　　郑洋在旁边解释道：“现在能量充足改造得快，只能先快速改造出主体。接下来上层的建筑会慢慢进行，大概要持续一整天。主体部分除了底层的暗舱只有我能用传送能力装载东西之外，还有两层开放的空间。”
　　“没必要把甲板以下的两层都用作货舱了吧，太浪费了！”艾丽玛说道。
　　“当然不会，只有负二层是货舱和你们的实验室，负一层是客舱，有二十八间双人豪华房，五十六个铺位呢，以后没事也可以客串一下游轮的！”
　　两台电动万向机械臂装在了货舱层的两侧甲板外，底座深入底舱与龙骨固定，力臂收缩后收纳在侧面的凹槽里。郑洋不需要用它们来起吊重物，只是方便将来进入海底时用它们探囊取物。
　　随着四座三十多米的桅杆高高竖起，拉下一条条的缆绳，挂满几十面方帆，第一步改造宣告完成。
　　接下来，法阵分割木材的速度明显下降。
　　先是甲板上的首层船舱慢慢成型，头部呈斜坡型。
　　整个首层都是公共活动区域，除了留出船头尖楔形的六米甲板外，后面四十米都盖了起来，分隔出专门的大接待室、茶餐厅、酒吧、影视厅、娱乐健身房、公卫等。尾部二十米是甲板和游泳池。
　　第二层的头部沿着首层的坡型，继续呈坡型往后延伸，这是为了减少风阻和以后潜水的阻力。所以站在船头甲板往二层驾驶舱看去，眼前就是一个圆弧状的斜坡。
　　第二层船尾留出了十米的甲板，正好就是首层甲板的遮阳区，与游泳池所在区域呈阶梯状，有步梯连通首层甲板。这一层除了头部的驾驶舱兼郑洋的卧室，后边有十六间对称分布的豪华套房，不过其中两间被改成了室内种植区。
　　甲板上层建筑，就只有两层，比三级时还少一层。整体造型，看上去就是一艘机帆两用的超级游艇。
　　和加利夫喜欢仿古造型相比，郑洋还是觉得这种现代游艇的造型更加美观实用。
　　浓雾笼罩了一天一夜，只有灵船这边为了方便观看没有雾气。
　　最后当雾气消散时，灵船已经远离海岸而去。
　　纳古部落的人发现那条帆船和属于对方的那堆木材一起消失了，似乎在这一天一夜里就运走了木材。
　　“这条船，根本就是一条超级游艇！”
　　“我感觉这一辈子都不用下船了！”
　　“只是这么大的船，就只有我们几个人也太冷清了些！”
　　……

第196章 圣赫特之行
　　灵船上，几人参观完新环境后叹为观止。要不是亲眼所见，她们很难相信这种奇迹。
　　郑洋没有吝啬龙涎香，用了一吨数量，给船舱内部的表层全部融入了一层，连货舱都没放过，到处是令人心怡的香味。
　　此时，郑洋独自站在驾驶舱，看着前方的无边海域心情激荡。
　　这次改造后，第一根桅杆正好座落在驾驶舱与后方通道的间隔位置。这样，驾驶舱前方就没有了桅杆影响视野，观感舒适很多。
　　另一方面，郑洋终究还是没有放弃太阳能，在船头船尾和顶层的甲板上都铺设了光电板。这些光电板都是航天级别的强度，在法阵之力的覆盖下甚至比内层的船体还硬。
　　大面积的太阳能装置和三十六面船帆收集转化灵能，目前等级就算郑洋再怎么挥霍，也比不上充能的速度。
　　干柚木的密度大约在0.7以下，比水小了三分之一，所以它其实也算是轻木。不过它的油性很重，韧性和防腐性很强。
　　经过法阵之力的浓缩，这批木材的密度达到了0.9以上，仍然拥有很充足的浮力，强度却大幅提高。
　　不过对于拥有了潜水能力、以及驱动主要靠浪的灵船而言，浮力的意义已经不大。
　　改造后的灵船，光自重就超过了一千吨，如今这种空载状态下吃水约两米五深，所以它的干舷高（甲板到水面）在八米五以上。
　　“我们现在就去圣赫特吗？”
　　所有人集中到宽大的驾驶舱里，赛尤拉莉问。
　　“洛芙妮，密学会的人有什么信息吗？”
　　郑洋看向洛芙妮问。
　　这些天一直由洛芙妮关注消息。她回绝组队邀请后，也明确告知了对方，她已经有队伍，会一起参加这次探索。
　　密学会的人为了扩大声势对抗教会这个老牌势力，也把一些信息在这次计划参加行动的超凡者中共享，所以洛芙妮知道那些人的进展。
　　“至少有七支队伍已经从欧洲和美洲各地赶来，准备抢在教会前面先进入圣赫特探索。他们三天后在阿森松岛汇合，组成船队一起进入圣赫特。听说教会也被逼急了，准备提前在这几天行动，我们的船改造完成的很及时。”
　　郑洋很奇怪泰诺克这个探险狂热分子怎么没有联系他，照理说他和萝拉都是密学会的正式成员，风评又好，肯定有队伍想拉他上船的，他不可能不知道这个消息。
　　很有可能是，他已经加入了别的队伍。
　　“赛尤拉莉，帮我查看卫星云图，收集南大西洋的天气情况。南大西洋以大海漩著称，必须避开那种恐怖异象。”
　　“我们去阿森松！”
　　郑洋对赛尤拉莉说道。
　　组成船队有船队的优势，起码不至于别人在大快朵颐时自己还在盲目到处瞎找。
　　最重要的是，郑洋猜测那些人很可能有圣赫特的航海图。毕竟是超凡者，过去就算探索失败，多少应该都会有人活着出来并记录下一些岛屿分布图吧。
　　而在找到诺亚方舟后，大家就各凭本事了，郑洋对于抢东西还是很有信心的。
　　洛芙妮也说道：“先去阿森松，那是一座休眠火山，正好我可以上去感悟一下。”
　　“另外在去之前，先把卫星电话都关机拆了电池。教会势力掌控着卫星通讯行业，不要让他们知道我们参加了这次行动！”
　　“这么说在行动中也不能露面吗？”郑洋听洛芙妮这么说，也想到了另一个关键点。
　　“最好不要露面……不过你这条大帆船太耀眼了，不好掩饰。”
　　“没事，至少表面上不公开身份就行，其它的我不承认！世界这么大，凭什么就不能有两条长相一样的大帆船？”
　　圣赫特海域位于南纬十七度的大西洋中心偏向南美洲，在地图上差不多就是南回归线下方，距离他们当前的海域大概有一千六百海里。
　　以灵船现在的速度，一天一夜就能进入圣赫特海域。
　　至于阿森松岛，他们十八小时以内就能抵达。在密学会其他人到来之前，洛芙妮有足够的时间感悟。
　　上午十点，郑洋调整航向，往西南十五度角方向前进。
　　这片海域有南北气候碰撞，环流交汇，天气很复杂，雨水和阳光交替，连番上演。前几天晾晒龙涎香，送洋就吃尽了苦头，这边刚铺开，下一刻风云突变，大雨滂沱。
　　此时，郑洋就遇上了一场接近七级的大风浪。
　　无序的风向，有些像当初罗斯海的情况，浪高四米。
　　然而这样的风浪已经无法对新灵般造成影响，连晃动都非常轻微。无序的风进入御风副阵的影响范围，立即变得有序，从后方鼓吹着数十面船帆。
　　四米高的浪头，拍打到船体立即温顺的变成托着灵船前进的浪潮。
　　一个多小时后，雨收云散，烈日当空。
　　“感觉怎么样？”郑洋向赛尤拉莉挑了挑眉问。
　　“稳！比我们上次去罗斯海稳太多了，令人无比的心安！”
　　伊娃就惦记着钓金枪鱼，这时又说道：“郑洋我们停船钓鱼吧，这么大的船一定能钓到大鱼！”
　　什么逻辑，船大就能钓到大鱼？
　　“伊娃，别老想着钓鱼，你想把海里的鱼都钓完吗？”郑洋委婉劝说，心里莫名有种不忍心拒绝的感觉。
　　“好吧，那你帮我放海水上来，我和爱丽丝去游泳池游泳！”
　　“去吧，注意防晒！”
　　郑洋从船底往游泳池搬运海水。游泳池有电动抽换水系统，不过那是给外人看以及持续换水的，用起来没有直接传送快速。
　　伊娃和爱丽丝欢呼一声，出了驾驶舱，跑回各自房间换了泳衣，出来就跑向船尾甲板，从步梯下了首层甲板。
　　前后幅度达到二十米的船尾甲板，有十米是露天游泳池，池底沉入负一层，池面正中间有一条一米宽的拱桥接连船尾的尾梯。
　　趴在游泳池边缘，能看到两侧围拦下方的大海，以及尾部呈斜坡状的尾梯，直达货舱下方一块十五米长、一米宽的可升降亲水平台。
　　游泳池前边和船舱之间是遮阳区，中间耸立着第四根主桅，周围固定有一圈圈木椅子和桌子，是一片休闲区。
　　伊娃和爱丽丝游泳时，三个大美女拿上来一些零食，在遮阳区看两个小美女玩水，享受平静舒适的新环境。
　　看了一会，艾丽玛和赛尤拉莉就进入餐厅准备午餐，留下洛芙妮继续盯着。

第197章 联合探索队（一）
　　郑洋独自在驾驶舱，人一静下来就免不了放飞思绪。
　　灵船达到这么大，已经足够他纵横四海。若没有必要，后面升级后也不会再扩大船体了。
　　这次圣赫特之行后，是直接去北安地还是先去东方看看？
　　尽管前世不如意，心里的故乡还是在东方啊……
　　白天很快过去，凌晨一点，巨大的帆船如一座小山，慢慢接近阿森松岛。
　　这是一座接近十公里方圆的小海岛，郑洋环岛驾驶一周，通过诡眼观察，看到岛上植物稀少，主山的高度目测有近千米，呈现很明显的火山造型。
　　海边的环境却是很好，有绿树沙滩。岛上有开发过的痕迹，却没看到人类居住的迹象。
　　最后，郑洋把船停在小岛北面的浅水区。
　　第二天一早，郑洋等人乘坐充气筏登岸，用两天时间把小岛逛了一遍。直到第三天下午，郑洋通过诡眼看到有两条游艇从北面驶来。
　　两条船，说明很可能是两支超凡者探险队联袂而来，有没有熟人？。
　　这两条游艇都不小，有二三十米长。如果两条船上的人都是一个队伍，那得多少超凡者，才需要用到两条这么大的船？
　　众人集中到驾驶舱，准备通过监视器由洛芙妮辨认来人是否认识。
　　“密学会有那么多超凡者吗？一下子就能组建出这么多探险队。”
　　“不一定都是密学会的，有可能是由一两个密学会的成员纠集外边的超凡者组队而来！不过密学会的超凡者也不少，别说七支探险队，再多都可以组建出来。”
　　……
　　两条游艇接近到三海里之外，通过望远镜看到小岛旁边的巨大帆船，一个个目瞪口呆。
　　尼玛，哪个家伙这么豪横？居然开这么一条帆船前来参加圣赫特海域的探险！
　　而且看高耸的木桅杆和外甲板上的木纹，如果不是故意做了装饰，那说明这条大帆船还是木材结构！
　　“科鲁多，看到那条大帆船了吗？”
　　其中一条游艇上，一个红发中年女人举着望远镜，通过无线电对讲机和另一条船上的人对话。
　　“克琳娜，我看到了，你知不知道对方是谁？”另一条游艇上的肥胖男人同样举着望远镜观察灵船。
　　“这个问题，也是我想问你的！不过能来到这里汇合，必定是其中一支探险队。”
　　这两人就是两支探险队的队长，在他们身边，其他超凡者轮流用望远镜观察，议论纷纷。
　　“我想那一定是某个势力庞大的超凡者家族！”
　　“听说有些神秘海域会因为磁场紊乱导致船只的仪器失灵，或者干脆失去动力。这支队伍准备得很充分，他们开来这样的帆船，即使失去机动力也可以用帆动力行驶。”
　　“队长，我们也应该租一条机帆两用游艇来的，我知道有这样的游艇！”
　　“闭嘴吧，来之前你怎么不说？”
　　“波旁冢族也会参加这次行动，会不会是他们的船？”
　　“坎尼家族也会来，为什么不能是坎尼家族的？”
　　……
　　两条游艇的速度有二十多节，七八分钟后便接近到灵船百米之内。
　　这时就看出体型上的差别。两条游艇的长度加起来还没有帆船长，它们都是三层结构，顶层才够得上灵船的首层甲板高。
　　加上比甲板还要高出二十米的桅杆，看上去灵船的体型给两条游艇形成了巨大的压迫感。
　　两条游艇放慢速度，并排在灵船的左侧抛锚停泊。里边的超凡者走上甲板，其中有一部分人做了伪装。
　　克琳娜和科鲁多没有伪装，以真实面貌站在各自的队伍中间。
　　其中，不算那些游艇工作人员，克琳娜的超凡者团队有十五人，科鲁多的团队有二十一人。
　　郑洋和洛芙妮对视一眼，两人和赛尤拉莉一起戴上面具离开驾驶舱，走过近两米宽、三十多米长的中间通道，来到船尾的二层甲板。
　　“那个红发女人叫克琳娜，来自德国的一线超凡者家族。她算是我的一个朋友，正是她向我提供这次行动的信息，并且邀请我组队。看到我的法杖，她就能认出我的身份。”
　　“另一边的胖子叫科鲁多，来自英国的一线超凡者家族。看来，这次行动的牵头之人都出自那些一线的超凡者家族！”
　　在走过通道时，洛芙妮向郑洋介绍了这两个队长的身份，并且把平时挂在腰上的短杖拿在身后。
　　这时来到甲板上之后，郑洋默默打量两个背景不凡的超凡者。
　　科鲁多身高体胖，眼神平静中带着威严的审视，同样在打量郑洋，因为看站位郑洋就是大帆船这边的主事人。
　　可惜郑洋戴着狼人面具，科鲁多根本看不出什么来。于是他转而打量郑洋身边的两个身材完美的女人，尝试看出她们的来历。
　　克琳娜同样在打量郑洋。发现认不出来之后，她看向洛芙妮，眼神有些疑惑。
　　其实洛芙妮的身材和那一头酒红色的大波浪长发，辨识度还是很高的。
　　洛芙妮对她点点头，克琳娜眼里闪过一丝了然，同样点了点头。
　　“这位朋友，怎么称呼？”
　　科鲁多认不出洛芙妮和赛尤拉莉的身份，只好重新把目光投向郑洋问。
　　郑洋随口说道：“你们可以叫我戴维！”
　　“好吧，我是科鲁多，那位漂亮的女士是克琳娜！”科鲁多先后指着自己和克琳娜报上身份。
　　克琳娜也说道：“戴维，我和科鲁多统一了无线电频率，你可以加入进来吗？这样方便我们一起沟通问题。”
　　“当然！”
　　克琳娜报了无线电频率，又说道：“你们的船真漂亮！等其他队伍到达，我想应该需要有一个会议。不知能不能把会议的地点安排在你们的船上？”
　　郑洋沉吟一下，觉得在自己的主场倒是对自己有利，于是又点头同意下来。
　　“我现在可以去你们的船上参观吗？当然，只有我一个人，不带别人！”克琳娜对洛芙妮眨眨眼，显然是要过来见见朋友。

第198章 联合探索队（二）
　　克琳娜提出现在就要去大帆船上参观，而且说明只有自己一个人，直接堵住了其他人跟随前往的打算。
　　科鲁多转过头去看了克琳娜一眼，又看看郑洋这边三人，然后一言不发的转身返回游艇内部。
　　郑洋看了看洛芙妮，见她点头，便说道：“欢迎您，克琳娜女士！”
　　克琳娜指挥游艇泊到灵船的另一侧，和灵船的间距只有两米。
　　洛芙妮乘坐升降机来到负一层客舱，打开船头一侧的舱门。舱门像古老的吊桥，在电机控制下慢慢放平，搭在游艇的甲板上。
　　克琳娜通过吊桥走入客舱，才发现这条大帆船竟然真的是用木材制造，惊愕得一时回不过神。
　　洛芙妮关上舱门，才摘下面具说道：“克琳娜，好久不见！”
　　“哈哈哈，洛芙妮，有没有想我？”
　　克琳娜抱了抱洛芙妮，突然用鼻子猛嗅，说道：“洛芙妮，你用了什么香水？这味道好迷人！”
　　“你知道的，我从来不用香水。这条船的船舱里被某个败家的家伙涂抹了一层龙涎香，你闻到的是龙涎香的味道。”
　　“怪不得你拒绝了我的邀请，居然有这漂亮的大帆船，它属于你的对吗？”
　　“不，它属于郑……戴维的，我只是他的队员！走吧，我带你去上面的客厅。”
　　“哦，我们的洛芙妮女神终于找到一个出色的男人了吗？”克琳娜眼神玩味，在洛芙妮身上动手动脚。
　　洛芙妮推开她，翻了个白眼说道：“你的意思是，我很差劲是吗？”
　　“当然不，你是我认识的所有女性中最完美的。我只是好奇他到底有多出色，才能获得你的青睐，你可是个眼高于顶的冷艳女神！”
　　“别胡说，我们只是队友！”
　　“切，别以为只有你的直觉强大，我也有直觉的……唔，这些都是客房吗？宽阔的走道，真是不错！”
　　说话间，两人搭乘升降机来到首层，进入船头的大接待室。
　　克琳娜闻着隐隐约约的香味，满意地说道：“如果我们召开会议，在这座大厅就很合适！”
　　十几米宽的大接待室围了一圈沙发和茶几，接待二十来个人在这里交流都不显得窄。
　　因为船头尖的缘故，这个接待室其实是前窄后宽的，前挡玻璃下有个服务台，左侧有门口通向船头甲板，另外三面则摆满了沙发和茶几。
　　“我们还有茶餐厅和酒吧，如果这里不合适，也可以去那边。”
　　“噢，我可以去参观一下吗？”
　　“当然，来吧！”
　　大接待室往后，一边是升降机，一边是楼梯，继续往后是左右对称分布的影视厅和娱乐健身房。然后是不间隔的茶餐厅和酒吧，两者其实是一体化饮食区，占据面积最大，角落有一台升降机能直达负二层货舱。
　　出了饮食区就是二十米船尾甲板，前半部分是被上层甲板遮盖的遮阳区，有步梯连接上层甲板；后半部分是露天游泳池。
　　克琳娜参观完，发现整个首层空无一人。
　　“洛芙妮你该不会告诉我，整条船上就只有你们三个人吧？”
　　“怎么可能？他们可能在上面休息，我们已经在岛上逛了两天，才刚刚回来的。”
　　洛芙妮说道。
　　这两天收获最大的应该就是她，感悟了火山区域的大地脉动，她的积累增加了不少。也只有达到她目前的层次，才能深入感悟到这里的地下脉动与大陆有什么不同。
　　洛芙妮有预感，她距离进阶四级超凡也不远了。
　　两人没有返回接待大厅，就在饮食区喝着饮料聊天。
　　克琳娜明显是过来和洛芙妮叙旧的，郑洋没有掺合，从甲板离开后就回到驾驶舱，把无线电调整到克琳娜提供的频率。
　　其实无线电有一个约定的公共频道，大家在公共频道也能交流。郑洋猜测克琳娜这么做，是打算在联合探索中再组建一个小同盟，搞搞拉帮结派，毕竟这么多队伍联合行动，相互之间肯定有利益之争。
　　天黑之前，陆续又来了三支队伍。其中一支队伍竟然开来了一艘百米长的驱逐舰，比灵船还长近一截。
　　郑洋拉近诡眼的视野观察，才发现那是一艘用退役驱逐舰改造而成的游艇。
　　真特么豪横！
　　听克琳娜在他们的无线电专用频道上介绍，郑洋才知道它属于波兰的坎尼家族。
　　另外两条船，其中一条是游艇，和克琳娜乘坐的游艇差不多大小，造型上有所区别，从西北面的美洲方向前来。
　　另一条则寒酸得多，是一条由商船改造的武装船，看上去更像是佣兵或者有点实力的海盗团，估计是一群草根超凡者组建的队伍。
　　这三条船抵达后，就自顾停泊在附近的浅水区，暂时没有过来和先到的船接触。
　　郑洋看到了独臂大侠和萝拉，顿时无语。他们果然已经加入了别的队伍，而且是坎尼家族的队伍。
　　这时，泰诺克和萝拉正站在驱逐舰改造的游艇甲板上看向灵船，有些惊疑不定。
　　“萝拉，那边是不是郑洋他们？”
　　“郑洋的船没有这么大，应该不是的！”
　　“可是船头那诡异的眼睛，真的就是郑洋那条船的风格啊！”
　　“可能那是代表某种意义的标志……”
　　天黑后，西北方向又来了一条四十多米长的中型游艇。紧接着才过去十几分钟，来了一条真正的驱逐舰，连炮台和雷达都完整齐全。
　　“是波旁家族，法国和西班牙的王室都是他们的分支。这个老牌的超凡者家族，竟然直接调动军方的驱逐舰前来。”
　　这是一艘一百五十多米长的现代在役驱逐舰，比灵船长了一倍，瞬间抢去所有的风头。
　　郑洋通过诡眼观察，在驱逐舰的甲板上看到了曾经打过交道的裴吉和那个老者。
　　“牛逼，惹不起！”
　　郑洋自认不如，甘拜下风。
　　人家这才是真正的豪横，在役的驱逐舰，火炮、近防机炮、鱼雷、导弹，估计连七级的邪异遇上，都要吃不了兜着走。
　　然而神秘海域通常伴随有混乱的磁场，郑洋很好奇，万一驱逐舰上的精密仪器失灵了，甚至失去了动力，他们用脚划水把驱逐舰带回去吗？
　　波旁家族不可能不知道神秘海域的特点，他们既然敢把驱逐舰开来，说明已经有信心和手段应对这种情况，比如研发出了什么屏蔽或者梳理混乱磁场的设备，保证舰载设备正常工作。

第199章 联合探索队（三）
　　算上郑洋，现场已经来了八支队伍，其中就有五条游艇。
　　游艇有两个优势，就是速度快，续航里程长，像在场的这几艘都可以轻松跑出40节以上速度。
　　而且，除了改造武装船和那条在役驱逐舰之外，其它船都像郑洋的船一样安装有小型光电站，属于太阳能混合动力。只要电子元件不失灵，即使没有能源补给也能确保不会彻底失去动力。
　　如克琳娜所预料，有人在无线电公共频道提议开会，商议这次联合探险的细节。
　　“朋友们，晚上好，我是西罗！”
　　“据说圣赫特海域有很多凶险，作为这次共享了教会行动信息的人，我建议各队伍的队长集中到一起商议，共享一些信息。”
　　改造武装船上，一个大胡子老头拿着无线电的方块型话筒，肃然说道。
　　原来这次泄露教会行动信息的人就是他。
　　“我是乔治，首先我要感谢西罗先生分享这次行动的信息。我认为西罗先生的提议很有必要，我们应该商量可能遇到的麻烦以及应当采取的措施，我们应该约定，在遇到麻烦时守望相助。当然还包括面对教会势力时，我们应该如何应对。”
　　从北美而来的那条四十米长游艇上，一个中年人按住通话键，对着固定在控制台上的万向话筒说道。
　　另一条北美而来的游艇上，领队者是个身穿黑纱蕾丝长裙的美艳女子，她的皮肤非常白，姿色不比赛尤拉莉差。她端着一杯血红的酒水，红唇扬起，眼神不羁而傲慢，简单表态道：
　　“附议！”
　　科鲁多跟着说道：“我同意！”
　　无线电再次传出西罗的声音：“那么，我们可以登上驱逐舰上召开这个会议吗？”
　　“不，这条驱逐舰仍在服役，舰上涉及军事机秘，不方便让各位上来。我认为可以在维特夫人的那条改装游艇上开会，或者那条帆游艇也是个不错的选择！”
　　波旁家族的主事者，一个约五十多岁的威严男人说道。
　　坎尼家族的维特夫人说道：“我没有意见！”
　　克琳娜这时才说道：“我建议去戴维的帆游艇上，我下午上去参观过，上面有一个巨大的接待室非常适合我们开会。”
　　……
　　在郑洋表态说没问题后，会议地点就定在了灵船上。其实一眼就能看出，坎尼家族的改造游艇明显更合适，但其他队伍仍选择了帆船。
　　下一刻，从甲板到船舱，帆船上灯光通明。
　　先是西罗带人驾驶一条冲锋舟来到帆船的船尾，他带来了一卷大白纸。
　　冲锋舟靠在船尾一侧，西罗独自跳那块离水面只有半米高的亲水平台，然后又攀着扶手沿着中间的尾梯一步步登上船尾，走过游泳池上的拱桥。
　　郑洋早已打开了船舱的后门，西罗畅行无阻的穿过饮食区和娱乐区，进入大接待室。
　　随后是波旁家族和坎尼家族的人，他们的驱逐舰休型太长吃水太深，停泊得比较远，必须驾驶小艇过来。
　　这两个家族的主事者都带了一个年轻人，其中裴吉赫然在列。他们同样从船尾的平台走上尾梯，走过游泳池上的拱桥，穿过饮食区和娱乐区进入大接待室。
　　“真不错的帆游艇，回头我也要打造一条！”裴吉心里暗想。
　　坎尼家族的主事者是个老夫人，带着一个二十多岁的俏丽女孩。那女孩走过拱桥时，惊讶说道：“这条船好象是用木材制造的？”
　　老夫人平静的说道：“现代能用木材打造这么大的船，主人的身份极不简单。班德，你能想到对方的身份吗？”
　　波旁家族的中年人沉吟了一下，神色凝重的说道：“维特夫人，你怀疑对方是从北安地而来？”
　　老夫人说道：“你知道的，我年轻时被人带入北安地的一个岛屿，在那里看到过很多木制帆船，它们的造型古老，不像这么充满现代气息。不过已经过去了几十年，谁也不能保证他们不会改变帆船的造型，毕竟他们偶尔也会有人出来。”
　　灵船上没有服务人员，洛芙妮亲自煮了一壶咖啡。赛尤拉莉充当服务人员，在服务台里开了一瓶红酒倒在u型醒酒器里，拿来了倒挂满红酒杯的架子。
　　这些都放在船头的服务台上，想喝的可以自助动手。
　　郑洋看到已经没什么自己能做的，就坐在船头侧面的沙发上。正好这时通过灵船的感知听到船尾的对话，心里一动。
　　密学会的论坛上有一个贴子就提到，发贴者在北安地看到过很多古老的木制帆船，船只的主人都是超凡者。
　　难道那个发贴的人就是这个坎尼家族的维特夫人？她又是被谁带入北安地的，又是怎么出来的？有没有听说过真正灵船的信息？
　　这时候，郑洋非常怀疑一些老牌的超凡者家族其实是多少知道一些灵船信息的，只是灵船实在太过稀奇，他们看到木船并不会立即就能想到灵船上面。
　　尤其是现在还出现了加利夫这种怪胎，有效的混淆了视听。
　　“西罗先生，您需要些什么，咖啡还是红酒？”郑洋一边关注坎尼家族和波旁家族的对话，一边礼貌地问最先到来的大胡子老头。
　　很有圣诞老人风范的西罗先生看了看门口，说道：“有高度酒吗？我喜欢高度酒，谢谢！”
　　“当然！”
　　郑洋无奈，只好向赛尤拉莉点点头。
　　赛尤拉莉从船头玻璃下方的柜子里拿出一瓶威士忌和一些白酒杯，帮西罗倒了一杯，然后把酒瓶放在柜子前面的服务台上。
　　西罗见状，离开沙发走上去，拿了自己的酒，先一口喝个干净，啧啧嘴品味一下，又自己倒了一杯端回沙发上。
　　另一边，北美前来的两个队长以克琳娜和科鲁多的游艇为跳板，直接跳上灵船的船头甲板，这时从船头侧面的小门走入接待室。
　　自称为乔治的中年男人向西罗和郑洋点点头，随意找了个沙发落座。那个黑裙女子则摇曳着腰肢，主动走到工作台给自己倒了一杯红酒。
　　在他们后边，克琳娜和科鲁多也跳了过来。
　　而坎尼家族和波旁家族的人，这里才刚进入后面的饮食区。
　　可惜，他们没有再谈及北安地的话题，反而谈到了船船里的龙涎香味。
　　克琳娜和科鲁多一前一后进入接待室。
　　看到赛尤拉莉戴着面具在服务台后做服务人员，克琳娜说道：“戴维，你应该招收一些工作人员在船上的！”
　　“不，普通人不适合留在我的船上。克琳娜女士、科鲁多先生，你们需要什么？”郑洋向工作台示意。
　　两人不用赛尤拉莉动手，自己走到服务台各自倒一杯红酒。
　　这时，波旁家族和坎尼家族的四个人才进入接待室。他们看到其他人都已经到齐，再看到船头一侧的小门，也明白了这些人是怎么过来的。

第200章 联合探索队（四）
　　所有人到齐。众人不分主次，各自找了空位置坐下。
　　除了作为主人家的郑洋和洛芙妮，前来参加会议的其他人都没有掩饰相貌。
　　西罗看向郑洋这个主人，郑洋没有主导会议的意思，对他点点头，西罗便站起来说道：
　　“各位既然已经前来参加会议，说明已经认可乔治先生关于守望相助的约定，是这样的吗？”
　　科鲁多环视其他人一眼，说道：“神秘海域非同小可，我同意在面对外界的危险和教会时共进退，但是找到诺亚方舟之后，我们八支队伍内部却还是要看各自本事。”
　　“当然，只有强者才有资格支配战利品！”黑裙女子说道。
　　乔治肃然说道：“那么内部出现争端的时候，是否能用相对温和的方法解决？”
　　“是否温和，要看弱者是否识趣！”班德用威严的眼神扫视众人，这么说道。
　　维特夫人表情沉静：“不看背景，只看当时实力，强者为先！”
　　郑洋看到这些人的反应，不由心里嘀咕。看来一个个都对己方的实力很有信心呢。
　　目前，郑洋还看不出西罗、维特夫人和班德这三个人的实力。
　　其他四个在腾空跳上灵船时，郑洋倒是已经通过他们的灵能波动判断出实力等级，清一色的都是四级超凡。其中那名黑裙女子身上有类似黑暗议会的气息。
　　这次行动说重要也算重要，理应受到重视。既然他们都是以四级超凡者带队，是否说明这个世界明面上的强者就是四级超凡？
　　他们这么自信，会不会在各自队伍里还隐藏着五级的老不死？
　　这时，克琳娜说道：“我赞同维特夫人的意见！”
　　基调就这么定了下来，八支队伍共同进退，找到目标后各凭本事抢东西，如果出现争端，谁拳头大归谁。
　　只是，估计谁也没把这个约定太当回事，尤其是共同进退。
　　很多人根本就不是密学会的正式成员，是以其他拥有正式成员身份的超凡者为信息桥梁组建团队前来的。
　　别的不说，就这条船的主人还戴着面具呢！
　　那个北美来的黑裙女子也身份不明，在座的大部分人都不知道她是谁。
　　连身份都不知道，行事风格未明，谁敢保证前一刻自己刚救了对方，下一刻面对收获时对方不会捅自己腰眼？
　　松散联盟，毕竟是松散联盟。
　　西罗拿出他带来的那卷白纸，又说道：“那么，各位都是来历不凡，多少应该都掌握有一些关于圣赫特海域的信息，比如岛屿分布图、有哪些凶险、应该如何应对，是否在这里分享以便大家提前有心理准备？”
　　郑洋心里一振，来干货了。
　　经历过罗斯海一行，郑洋对神秘海域的凶险是真的深有体会。上次要不是遇到那只海妖，自己肯定不可能那么顺利。
　　西罗说的没错，这些超凡者家族肯定有过进入神秘海域探索的经历，如果能提前知道些信息，对于这次行动肯定能多些底气，这也是郑洋和他们联合行动的主要目的之一。
　　然而，众人都沉默了。
　　这就很没意思了，说好的同进退呢？
　　沉默了差不多有半分钟，维特夫人终于开口，说道：“圣赫特最可怕的是大海漩，这种异象在南大西洋不罕见，在圣赫特里更加是常见，防不胜防。等发现时，已经很难脱离漩涡！”
　　没有应对方法，说了也没用，真的只能做个思想准备而已！
　　会议又进入了沉默，十几个呼吸后，班德说道：
　　“整个圣赫特海域都不会有电磁信号，所以进入圣赫特后，无线电通讯手段会彻底失去作用，只能通过扩音器或者利用灯语传递简单的信息。”
　　“所以你们每条船上必须有大功率的扩音器，以及声波收集装置。另外还要有人懂得解读和发出灯语，专职负责观望前后船只的灯光，并且在有情况时及时发出信号。信号灯必须能够手动控制，不要智能控制的，以免遇到电子元件失灵时无法发挥作用。”
　　郑洋坐腊了，这有些难办啊！自己根本不懂灯语，船上也没有扩音器。至于声波收集装置倒是不必，船体接触到的声波，他就能听到，也能屏蔽。
　　见别的队长都面不改色，都是有所准备的样子，郑洋不由看向洛芙妮。洛芙妮看了看赛尤拉莉，郑洋这才知道，赛尤拉莉居然懂得灯语。
　　看来自己也要抽空学习一下才行。
　　“我的船上没有扩音器，只能用信号灯！”郑洋这么说道。
　　他用海风和制造雾气也能把自己的声音传出去，但是也会暴露更多底牌。
　　班德看了看其他人，点点头继续说道：“有部分区域，还会受到混乱磁场的影响导致电子元件失灵，甚至让动力系统失去控制。所以你们必须保证自己的船在无法运用控制台驾驶时，能手动操作动力系统。”
　　这一点对郑洋而言绝对没有难度。
　　他看向其他人，发现他们也是胸有成竹的样子。
　　看来这些家伙果然是有备而来。
　　见班德不再开口，科鲁多说道：“圣赫特海域有一种鱼人生物，非常凶残，会攻击进入其中的任何船只，而且攻击力达到三级超凡以上的不在少数。”
　　这点郑洋也不怕，五级以下的邪异，用诡眼一眼瞪死它。
　　他继续看向别人，这些家伙真是，各有保留，你说一条我说一条，反正就是不把知道的都说完。他就不相信鱼人这么重要的信息，班德会不知道。
　　“在圣赫特如果被雾气笼罩，有八成以上可能是出现了邪异生物，准备战斗吧！”克琳娜说了一条信息，和维特夫人一样敷衍。
　　黑裙女子说道：“有一种红色的雾气里隐藏着寄生之灵，如果被红雾侵入船舱，你的队友很可能已经不是队友。当然，你也可能不再是你！”
　　这条信息一出，所有人悚然动容。
　　看来这是一条其他人都不知道的新信息。
　　包括郑洋在内，都皱眉思索。如果自己的船遇到红雾，该怎么应对？
　　不好办啊，人是需要呼吸的，怎么样都不可能密封了船舱。
　　所有人看向黑裙女子，希望她能提供一个可行的方法。
　　黑裙女子眼里露出傲慢之色：“我需要一个优先权！”
　　众人都露出不悦之色，说好的各凭实力，却用这种方法来要挟，有些过分了。难道别人已经到手的东西，也要供手让给你？
　　但是人家的信息确实值得这样的代价，不像之前几人所说的信息，几乎都是共知的。人家有资格提出这样的要求。
　　现场再次陷入沉默。
　　片刻后，科鲁多打破沉默，说道：“我同意，前提是在大家都还没有拿到手之前。我愿意让给你，并且提供必要的配合。”
　　“不，我的意思是包括你们已经到手的物品！”黑裙女子冷笑道。

第201章 合议
　　虽然知道黑裙女子提供的信息关乎身家性命，其他人仍然难以接受她的条件，一个个沉默不语。
　　郑洋见状，说道：“我同意！”
　　寄生之灵可不是罗斯海的唇气复制体，危险太多了，必须防备。
　　另一方面只要手够快，在对方发现之前把宝物传送回船上，自然就不需要给她选择。
　　科鲁多愣了愣，和克琳娜相视一眼，也点头说道：“同意！”
　　紧接着，西罗表态同意。
　　随即乔治也无奈说道：“好吧，我同意！”
　　剩下维特夫人和班德，两人对视一眼，也是无奈。班德说道：“如果是别人已经到手的东西被你选上，你应该给出补偿！”
　　黑裙女子翘起嘴角，坚定的说道：“没有补偿，我需要的优先选择权只有一件东西，你们只能期望自己获得的物品中没有我需要的。”
　　班德脸上露出一丝怒意。
　　郑洋突然感觉有些好笑，他们现在就像一起买了张彩票，一部分人出了钱，一部分人跑了腿，然后还没开奖就在为怎么分配奖金而争得你死我活。
　　但是这么做又很有必要，多少还是能减少一些事后的争端。
　　最后，班德和维特夫人妥协，同意了黑裙女子的条件。
　　“应对方法就是香精味，任何香精的味道，都能避免寄生之灵近身。相信你们的队伍里，总有女人带了香水的吧！”
　　黑裙女子说出应对红雾的方法。
　　郑洋又松了一口气。他这边的几个女人只有赛尤拉莉会用香水，不过他们还有龙涎香。
　　龙涎香是腊质的。这次改造时涂抹的龙涎香虽然好闻，不过太浓郁了，被郑洋用法阵之力覆盖收摄，结果直接融入了木材的表层纤维。
　　所以船舱里的香气其实是淡而持久的，郑洋不确定它是否能阻挡寄生之灵入侵。
　　“要不要给船舱内部再多涂抹一吨龙涎香？”
　　郑洋挺想这么做的，他总觉得只有自己人用掉的东西才真正属于自己人。
　　只是上次直接用了一吨龙涎香把船舱内部全面刷了一层，就已经被三个女人骂败家。要是再来，估计财政大权不保。
　　“算了，让洛芙妮拿一点来化成香水，大家每天都喷一喷吧！”
　　转念之间，乔治这时说道：“有一条信息不知大家是否知道，圣赫特海域有一些超磁场，就像海底下存在巨大的磁石，任何金属物质进入其中都会受到强大的吸力。金属质量多大，吸力越强。”
　　“这种超磁场有大有小，范围越大，中心的吸力越强。船只一旦进入这种超磁场，速度会不受控制地加快，而且吃水越来越深。加上本身前进的动力，很难再逃离出来。一旦吃水深度超过安全线，后果想必不需要我多说的。”
　　其他人再次纷纷变色，不约而同地看向郑洋。
　　他们已经看出这条帆船是用木材建造，暗想难道郑洋早知道这条信息，所以特意开了条木船前来？
　　“有办法解决或者预防吗？”班德看向乔治问。
　　他的驱逐舰整个就是铁疙瘩，在这种超磁场里会被克制得死死的。
　　“很难，有人做过实验，在船舱里建造了强大的电磁铁来制造推力，结果因为建造电磁铁使用的金属同样能增加超磁场对船只的吸力而失败。”
　　“既然你知道这个消息，应该也知道那些超磁场的分布对吗？它们的位置一定是固定的。”克琳娜问。
　　乔治否认：“不，我只知道这个信息，却没有它们的分布图！”
　　又是一条重要的信息，但是同样的很难预防。
　　几个分享过信息的人看向郑洋和西罗，现在就差他们俩还没交货。
　　郑洋光棍地说道：“抱歉，我知道的信息你们已经说过了！”
　　反正你们前面有的人也是敷衍，我没信息分享又怎么了？
　　别人也不知道他说的真假，只好看向西罗。
　　西罗说道：“我的队伍对圣赫特一无所知，所以我只能提供另一条关于诺亚方舟的信息。”
　　这样的信息好啊，众人立即就不困了。
　　“根据教会的推测，诺亚方舟极可能在一个结界里。但是现在还不知道结界的位置和进入的方法，所以这次探索，碰运气的成份居多，能找到它的希望其实很渺茫！”
　　西罗自始至终都没有透露他是怎么得知教会的这些隐秘信息。不过对于这条信息，郑洋发现好象除了他自己之外，其他人并不觉得惊奇。
　　这些人难道还有别的消息？
　　要不然，这么大的海域，目标又是在结界里，怎么找，真的瞎转悠碰运气么？
　　随后各探索队把他们掌握的海图进行了汇总。
　　除了郑洋，每支队伍都带来了他们掌握的航海图，其中有些岛屿的分布和经过验证安全的航线有所重叠，也有很多是别人所没掌握的。这么一汇总，一份相对丰富的航海图就出来了。
　　汇总的航海图被重新画在一张一开大的白纸上，这种航海图很简单，肯定不可能太精准，只能给他们提供大致的方向参考。
　　只是半小时不到，每支队伍便都描了一张。
　　随后，他们商量船队行进的队形和在圣赫特海域里的行动。
　　“两艘驱逐舰的体型最大，我建议由两艘驱逐舰走在前面，其它船只在后，用二三三的队形。”
　　乔治这么提议。
　　让两大家族在前边趟雷？美的你们！
　　维特夫人和班德同时摇头反对。
　　“我们的舰体长，一前一后走中间，你们的船一边三艘，分布在两侧！”班德泄露出一丝实力气息，给其他人造成强大的威压。
　　几个队长心里一凛，这个波旁家族的来人，竟然已经是五级超凡。对方这态度，分明就是要直接以武力拿下主导权。
　　接待室里安静下来。
　　既然班德已经决定了中间的位置由他和维特夫人一前一后，那两边谁走前面？
　　神秘海域的很多凶险都不是固定的，很显然，走前面的趟雷机会远比走后面的大许多。
　　那么按照班德的做法，自然是谁的实力弱谁走前面。
　　其他人看向西罗和郑洋，他们之前跳过来时已经散发过灵能波动，明确了实力层次，只有西罗和郑洋没有泄露过实力。

第202章 身份暴露
　　既然要根据队长的实力来安排位置，西罗和郑洋就必须证实自己的等级。
　　西罗还好，在圈子里多少有些人知道，实力应该是四级超凡。但郑洋这个戴着面具藏头露尾的家伙，身份和实力却是个迷。
　　西罗调动一丝灵能，果然散发四级的灵能波动。
　　郑洋沉默了几秒，主动说道：“我走左前吧！”
　　乔治看了看其他人，接下右前的位置。后面的，就随意多了。
　　随后几人又商量了面对教会或者其他联合探索队时一致对外的方案。会议进行到这里，众人好象都没有了继续分享其它信息的意思。
　　这时，科鲁多看向黑裙女子问：“不知我们应该如何称呼这位女士？”
　　“露西！”
　　黑裙女子喝干杯里的红酒，站起身说道：“如果没有别的，我回去了！”
　　除了克琳娜仍然坐着不动，其余人也纷纷起身离开。
　　为了让波旁家族和坎尼家族的人先走，西罗在走之前还特意到服务台多倒了一杯酒喝。
　　波旁家族和坎尼家族走向船尾，从游泳池上边的拱桥走过，顺着尾梯下到亲水平台。
　　这段尾梯坡度呈四十五度，如果不是有扶手，一般人上下都有难度。
　　在这处亲水平台上，沉默了很久的裴吉突然说道：“我可能知道那个戴狼人面具的家伙是谁！”
　　班德正要登上快艇，闻言动作一顿，坎尼家族的两人也一起望向裴吉。
　　“郑洋，我们此前和圣灵会一起悬赏过的那个家伙！”裴吉语气肯定的说道。
　　上次为了拿回路易十六的怀表，他在加利夫的船厂码头上见过郑洋和洛芙妮。这两人的身材和发型发式都很有辨识度，就算戴了面具，裴吉仍在第一眼时确定了两人的身份。
　　甲板上有脚步声由远而近，是西罗正在出来。
　　班德点点头，率先跨上快艇，示意他们回去再说。
　　接待室，郑洋心里暗叹，把面具摘了下来，对洛芙妮说道：“波旁家族和坎尼家族知道我们的身份了。”
　　这玩意就是块遮羞布，该被人认出来，还是会被认出。
　　洛芙妮和赛尤拉莉也摘下面具，开始收拾接待室。
　　克琳娜还没走，这时趁机打量郑洋，诧异一下后，眼神玩味的看向洛芙妮：“原来这家伙喜欢小鲜肉，老牛吃嫩草……”
　　“你什么意思？”
　　洛芙妮敏感的发现克琳娜的眼神不对，盯着她问。
　　“哈哈，没有！”
　　克琳娜打着哈哈，转移话题：“洛芙妮，还有戴维，我希望在刚才大家约定的基础上，我们结为真正的盟友。任何一方有困难时，盟友无条件全力相助。”
　　“我和科鲁多已经结为盟友，不过他的为人本性上有些奸狡，我信不过他。”
　　“我也信不过其他人，别看那个乔治一副为集体考虑的样子，以为我们不知道他的本性。正好我就知道一些他的黑历史，是个彻头彻尾的混蛋！”
　　“坎尼家族和波旁家族就更不说了，他们都是传承古老的超凡者家族，习惯强势。看样子他们已经强强联合，我们要是不抱团，很难从他们手下抢到宝物。”
　　郑洋一直静静的看着她，这时说道：“那你就相信我们？”
　　不会转头又和科鲁多说我们的不是，告诉科鲁多只相信他吧？
　　克琳娜笑吟吟的看向郑洋，说道：“多疑的小家伙，男人太多疑可不是好事儿哦！坦白来说，我相信洛芙妮！”
　　“西罗那个老家伙也不可信，是只老狐狸，很多草根超凡者被他耍得团团转，被他卖了还帮他数钱！相反那个露西，这是她的真名，虽然有点高傲，却行事光明磊落，好的坏的都会放在明面上，不会暗中使坏。”
　　克琳娜展露出强大的情报能力，还没下海就差不多已经把友谊的小船掀了个底朝天。
　　“对了，她是只纯正的吸血鬼哦！”
　　吸血鬼？一个黑暗体系的超凡者，她去诺亚方舟要找什么？
　　郑洋摇头：“数来数去，八个人里就只剩下两个最漂亮的女人可以信任吗？”
　　张无忌他妈说过，越漂亮的女人越会骗人，所以郑洋对克琳娜的话保留三分怀疑。
　　“哈，我可以把你的话理解为称赞吗？”克琳娜挑了挑眉说道。
　　郑洋提出自己的疑问，如果诺亚方舟存在于结界里，就算他们从旁边经过也发现不了吧，真的没有一点蛛丝马迹可以寻找么？
　　“西罗还有一些信息没有说出来。结界应该是方舟自身所形成。就算在结界里，诺亚方舟也会有神圣气息透出结界之外，隔着几海里也能感应得到。它的神圣气息肯定会吸引来许多海族生物追随在周围，比如那些鱼人和巨型海兽。”
　　“而且诺亚方舟应该不是固定在一个位置的，而是时刻在一定范围内漂荡。根据教会的推测，它最可能存在的区域，就是圣赫特深处的迷雾海。所以我们这次制定的航线，是先去迷雾海，在那里找不到才会出来碰运气。”
　　郑洋恍然，如此才说得通，不然这些人巴巴跑来找什么！
　　只是这些信息，他们又是通过什么渠道得来了？
　　克琳娜看出郑洋的疑惑，眉毛一扬，说道：“既然西罗能获得教会的信息，别人当然也可能获得，有心探查之下再保密的东西也有被泄露的可能。”
　　“还有戴维，你以为就真的只有我们这八支探索队前来吗？不可能的，肯定还有别的队伍，他们可能组成了另一个船队，也可能单独进入圣赫特！”
　　……
　　另一边，各队长回到自己的船上，把这次会议上的一些信息有所保留的传达给了队伍里的其他超凡者。
　　他们的队伍里并非全是自家人，有很多都是被邀请来加入组队的。有草根超凡者，也有中小家族的超凡者。
　　随后，班德和维特夫人交换了信息。
　　“郑洋是特事局的人，我们调查过他的信息，只能查到他出生于英吉里附近的一座小岛，十五岁半。拥有至少三级超凡的实力，擅长用剑和火焰异能。其余的，包括家庭成员信息都一无所知。”
　　维特夫人：“这么看来，他的背景属于北安地的可能性又提高了几分，看来我们进入北安地的机会就着落在他的身上。”

第203章 老牌家族的信息底蕴
　　坎尼家族和波旁家族两个主事者的交谈仍在继续。
　　班德：“一个月前，郑洋的船是一条大约三十米长的木帆船，现在换成了这条七十多米长的大船，说明他的身后有某个擅长制造木帆船的势力，最大可能就是他的家族。前后两条船的船头下方都有一双诡异的眼睛，应该就是他的家族标记。”
　　维特夫人：“根据我对各一线和二线超凡者家族的认知，这种诡异的标记从来没有出现过。又是擅长制造木帆船，基本上能肯定他的家族就是存在于北安地。而且，他们家族的人正在外界活动，才能随时给他换船。”
　　班德：“还有一种可能，维特夫人听说过进化之船吗？”
　　维特夫人沉默了下，才说道：“……诅咒之船，那种制造杀戮和吞噬无穷尸体、诅咒之力越来越强的船！你怀疑郑洋的船是诅咒之船？它看上去没有黑暗的气息。”
　　班德：“或许有什么方法能掩盖黑暗气息。我的家族记载，中世纪后期有许多诅咒之船直接参加了大海战，它们似乎都来自于北安地。”
　　维特夫人：“我知道那种船。在北安地，诅咒之船也叫灵船，据说鬼气森森。还有一种用炼金手段制造的伪灵船，能用灵能驱动。”
　　“但是，我也听北安地的人说过，真正的灵船在北安地内部也不多见，进化的限制条件极多。如果这个郑洋的船真是诅咒之船，能进化到这么大的体型，说明他的家族在北安地也是那种顶级的古老家族。”
　　班德：“大约一年前，曾经有一条三百多米长的古老帆船出现在比斯开湾附近。它也没有黑暗气息，但我仍认为那就是诅咒之船。”
　　维特夫人：“惹不起？”
　　班德：“……真的惹不起！”
　　那条船上竟然有七级超凡者，他吃了亏！
　　但是，这也更加坚定了他们进入北安地的想法。
　　……
　　郑洋猜测得没错，像波旁和坎尼这种传承古老的超凡者家族，确实有关于灵船的记载。
　　毕竟，灵船不是他穿越带过来的专属金手指，而是这个世界本来就有的东西。而北安地就在欧洲、非洲和北美之间的大洋中心，距离并不遥远。
　　他能获得那些记载灵船的游记、异闻录，以及那么多灵船进化的物品，就说明在这些有着信息底蕴的老牌家族之间，灵船并不是绝对的秘密。
　　就看人家会不会联想起来。
　　而现在，两个老牌家族已经对郑洋的船和身份有了猜测。
　　……
　　灵船上，克琳娜最后一个离开。
　　而郑洋在获得各小队汇总的航海图和足够的信息后，很想立即脱离船队，凭借灵船的速度优势独自进入圣赫特寻找诺亚方舟。
　　这时，赛尤拉莉正在向郑洋解说灯语的规则，洛芙妮等人也在旁边跟着学习。
　　灯语的规则其实就是和摩斯码差不多，只要熟悉了密码表，就能解读别人发出的灯语代表的意思。
　　这种密码还是很实用的，如果双方都掌握了，就能通过眨眼睛、张合嘴唇、扣手指等多种方式进行交流。
　　郑洋经过几次血脉改造，虽说不是过目不忘，但记忆力和理解能力也比以前强了许多。用了一个多小时，他就把灯语学了个大概，达到入门的层次。
　　结束教学后，赛尤拉莉说道：“这次圣赫特之行，听起来好象比罗斯海还要凶险！”
　　“除了大海漩，其他几个都问题不大！”郑洋安慰道。
　　他现在回想起罗斯海之行，才是真正的无知者无畏，连有什么凶险、怎么应对都不知道，就和赛尤拉莉驾驶一条小船闯了进去。
　　“如果遇到大海漩怎么办？”
　　“跑呗，实在跑不过，我只能带你们潜水了……”
　　一晚上过去，没有新的探索队到来。
　　郑洋也没有真的单飞。
　　根据克琳娜说的信息，诺亚方舟因为会泄露出神圣气息，周围必定吸引了大量海族追随，还是和大部队一起行动比较保险，起码能分散那些强大海兽的火力。
　　万一遇到教会，也不至于势单力薄。
　　而且那些家伙一个个都是老狐狸，肯定还有所保留，趁这次机会偷学点探索神秘海的经验。
　　最重要的是，郑洋不想因此影响自己在神秘侧的风评。
　　看看克琳娜对其他人评价，他要是人品太过不堪，肯定也会给别人留下不好的印象，估计以后再有行动也不会有人愿意找他合作。
　　天亮，由八支探索队组成的船队正式出发，前往南边的圣赫特海域。
　　船队约定的速度是20节。这个速度，西罗的船要不是经过改造，以它原本作为商船的动力是无法长时间保持的。
　　从阿森松岛到圣赫特海域的北面边缘，距离约一千海里。按照当前速度，再刨除洋流的影响他们要连续航行大约两天半时间。
　　……
　　朝阳似火，风和日丽。
　　八条造型各异的船只疾驰在大西洋中心，前后间隔约三百米，左右间隔约一百米，算是比较紧凑的队形。
　　灵船上安静无比，但是后方和侧面都是其它船只发动机的声音，这让灵船上已经习惯了安静航行的几人有些不适应。
　　连性格活泼的伊娃，在甲板上看了一会船队后也失去了兴致，回去把门窗一关，终于清静了。
　　两天半下来，他们都没怎么上甲板活动。
　　“预计一个小时后进入圣赫特海域，卫星定位和无线电将会失去作用！”
　　公共频道传出提示，是驱逐舰的信号长在说话。那些船只，都带有随船的工作人员，不像郑洋的船就只有他们几个超凡者。
　　这时，船队前方出现一艘中级快速补给舰的身影。
　　这是波旁家族的补给舰，从附近的圣赫勒拿岛前来汇合的，以保证进入圣赫特之后拥有足够的续航里程。它在船队中的位置是驱逐舰的后方，被船队围在中间。
　　“克琳娜女士，麻烦报一下当前的坐标！”
　　郑洋用他们的约定频道呼叫克琳娜。
　　克琳娜不像郑洋等人都关了卫星电话，人家光明正大的前来，根本不怕被教会知道。
　　根据克琳娜提供的坐标，郑洋记录下自己的轨迹起点。
　　事实证明驱逐舰的判断很准确，在完成补给重新出发后又过了一个小时，他们的通讯设备失去了信号，无线电上也只剩下混乱的杂音。
　　时间是下午四点半，郑洋再次记录，这里就是正式进入圣赫特海域的位置。
　　这里的海域不像罗斯海那么暗，云层相对没有那么厚实，风浪也只有三到四级。
　　起码外围是这样，深入之后会有什么变化却是不得而知。

第204章 进入圣赫特
　　“根据汇总的航海图，距离这个位置最近的海岛有八十多海里……”
　　郑洋看着手上的航海图，找到他们预定的第一站。
　　鉴于对大海漩的畏惧，八支小队的队长商定，进入圣赫特海域后尽快找到一座岛屿停泊过夜，避免夜间航行。
　　毕竟夜里航行的视距受到严重限制，圣赫特的大海漩又是最大凶险，白天航行至少多一分提前发现不对劲的可能。
　　这也就是起到个心理安慰罢了，大家都知道海面是有弧度的，以他们这些船的眼高，五海里以外的海面就看不到了，真正等他们发现海面不对劲时，已经接近漩涡五海里以内。
　　以郑洋四十海里的视距和七十节船速，都没信心在发现海漩迹象后逃离，他们才五海里视距又怎么可能跑得了……
　　此时，郑洋通过诡眼观察，已经确认前方四十海里范围内没有海漩。现在，他们就在赶往最近的那座海岛，大概还需要四个小时后才能到达。
　　“这些神秘海域都是空间折叠吗，内部的实际幅度都比卫星测定的大许多！”
　　郑洋计算一下航海图的范围，发现汇总后的海域大小就超出外界测定幅度的五倍。这个大小还只是几个探索队所掌握的区域汇总而成，必定还有更多未被他们掌握的区域。
　　不愧是海妖所说的远古神魔战场！
　　洛芙妮和赛尤拉莉就在旁边。
　　闻言，洛芙妮说道：“有人进行过这样的推测。听说北安地也是，实际海域比外界看到的要大许多。”
　　北安地那就不是比外界看到的大许多那么简单了，而是比整个地球海域都大许多倍！
　　郑洋想起上次在幽灵船上遇到的奥德，据他所说，北安地至少有十几万海里。如果不是这个时空有太多神秘现象，郑洋绝对是难以相信的。
　　想到幽灵船，也已经有一个月没能登录。
　　自从上次下船后，只是杀了暴熊等三个超凡者和一只百目鬼章，还有条装着黑巫婆灵魂的花蛇，一直没有机会再登上幽灵船……
　　神秘海的夜晚没有星月之光，是绝对的黑暗，这似乎是共同点。它们都常年被云层覆盖，有的还有雾气笼罩。
　　但是这样的黑暗无法影响郑洋的航行。
　　诡眼在桅杆顶端幻化，像神魔睁开了眼睛，无视黑暗，监察四方。
　　航程超过一半时，郑洋看到了他们的目标海岛。诡眼的视线仿佛带有弧度，把本该处于海平线下的海岛呈现在郑洋的眼前。
　　那是一座小岛，目测海面部分的大小只有两公里上下。岛上植物极少，几乎没有大树，只有少量低矮的灌木和杂草。
　　暂时看不出有什么异样。
　　又前进了一个多小时，郑洋看到右侧的驱逐舰从最高处射出一道红光，在海面作扇型扫射了一遍之后，锁定在目标小岛的山顶上。
　　“激光寻的制导和激光测距！”
　　郑洋恍然，这些家伙果然还是有手段的。
　　探照灯的投射距离有限，在这种雷达失灵又黑暗的环境，只要这片海域不至于连光线都扭曲，激光寻的制导就能在海平面上发挥很不错的效果。
　　以驱逐舰刚才发射激光的那种高度，能在黑暗中发现十几海里以外海拔较高的岛屿。
　　当然如果磁场混乱到连船上的电子设备也失灵，那就只能用望远镜来人工捕捉光斑了。
　　受眼高所限和海面弧度影响，人工捕捉的距离要短很多，几海里以外的船只和矮小的岛屿就差不多已经消失在海平线以下。
　　驱逐舰锁定海岛之后，有信号兵控制信号灯打出灯语。
　　“我看懂了，他们说目标岛屿在右前方十八度，距离十七海里！”
　　郑洋盯着信号灯反复看了两遍，琢磨出了驱逐舰传出的信息。
　　船队微调航向，往小岛驶去，
　　“那般驱逐舰的吃水应该在六米以上，它在这里怎么避开暗礁？水下成像声呐是否能正常使用？”
　　郑洋带着这样的疑虑，通过灵船的感知观察驱逐舰的舰底。
　　如今灵船对水下的感知距离已经达到三百米外，驱逐舰的舰底情况完全处于郑洋的观察范围。
　　通过对海水的感知，郑洋发现驱逐舰那巨大球艏里的声呐分明仍在工作。
　　这么看来，声呐还是能用的，只有电磁波会受到影响。罗斯海第一座小岛周围有那么多沉船，估计是另有原因造成。
　　一个小时后，船队减速，相继在小岛旁边的浅水区抛锚停泊。
　　这时是晚上九点半。
　　西罗的改造武装船内部环境不如别人的游艇，连续航行多日，这时有些超凡者划着皮艇上了岛散步。
　　有人带头，别的游艇也把灯光投射到岛上，相继有人上岛。不一会，就三五成群的有六七十人到了岛上，让这座常年孤寂的小岛突然有些热闹起来。
　　超凡者的好奇心，绝对比普通人强得多，探索未知也是超凡者的天性。所以有的人对这座神秘海域的岛屿产生了好奇心，在这座小岛上进行深入的探索。
　　郑洋留意到，那些跑去探索的人中就有泰诺克和萝拉。
　　“你们要不要上去走走？”
　　郑洋问艾丽玛和伊娃。
　　洛芙妮在阿森松岛感悟了火山的地脉之力后，就每天冥想修炼，准备冲击四级超凡。刚才吃过晚饭后，这会又在房间苦修。
　　伊娃有些跃跃欲试，艾丽玛摇头说道：“大晚上的，还是不上去了！”
　　“我们去甲板上透透气吧！”赛尤拉莉说道。
　　随后，他们拿了一堆零食和饮料，围坐在船尾甲板的一张圆桌旁边。
　　灵船的体型本来就比别的游艇长，这时船尾背对小岛，远离小岛上的热闹，就显得很安静。
　　所以几人都没戴面具做伪装。
　　事实上郑洋也没打算再藏头露尾了，连泰诺克那家伙都能大大方方行动，他的底气至少要比泰诺克强吧，还畏畏缩缩的干什么！
　　不过还有比他们更远离小岛的，是波旁家族和坎尼家族。他们的驱逐舰都是超过百米长，在这黑夜中看去，远远的深入大海。
　　这时，坎尼家族又放下一条快艇，慢慢来到灵船的船尾。
　　郑洋露出诧异之色，说道：“维特夫人来了！”
　　艾丽玛和赛尤拉莉闻方，都看向后方。
　　船尾，维特夫人刚要登上灵船的亲水平台，突然抬头看向天空。她感受到天空好象有只眼睛在窥视。
　　怎么回事，刚进入圣赫特就被某种东西盯上了吗？又是什么存在，能在高空之上窥视？
　　当维特夫人有所感应时，诡眼已经隐去形迹。她心里带着疑虑，登上灵船的亲水平台，攀着扶手一步步走上尾梯。

第205章 进化的时空局限
　　“戴维先生，冒昧打扰了！”
　　维特夫人走过拱桥，对站起身的郑洋说道，随后对艾丽玛和赛尤拉莉礼貌性的点点头。
　　郑洋走向旁边另一张桌子，指着对面的椅子说道：“维特夫人请坐！不知您亲自过来有什么指教？”
　　“不，是我想向戴维先生请教些问题！”
　　维特夫人拉了拉椅子，发现椅子被固定在甲板上，就慢慢坐下，说道：“戴维先生是来自于北安地吗？”
　　郑洋摇头：“不，我是英吉里港人！”
　　维特夫人早就设想过郑洋可能会否认，所以自顾顺着自己的节奏说道：
　　“我没有恶意，只是想恳请戴维先生帮一个忙。如果哪天你返回北安地，拜托你带我一程。”
　　郑洋沉默了几秒，说道：“维特夫人去北安地的目的是什么？”
　　“突破超凡等级！”
　　“……？”
　　郑洋眼里露出疑惑。
　　去北安地突破？难道北安地更容易突破吗？
　　维特夫人说道：“戴维先生不知道吗？达到中级超凡阶段后，每突破一个等级都很困难。这似乎是一种对生命层次的规则局限，即使积累足够，也很难突破瓶颈。”
　　郑洋扭头看向艾丽玛。艾丽玛点点头，但同样有些疑惑的说道：“难道进入北安地就能不受局限吗？”
　　维特夫人摇头，说道：“我不确定，但是我知道北安地有高级超凡者。”
　　“就我所知，很多超凡者突破到四级后，就难以继续提升，能突破到五级超凡的寥寥无几。而我侥幸突破到五级后，已经三十多年感受不到自己的提升。”
　　维特夫人这么说，同时调动一丝灵能，散发出强大的气息。
　　郑洋心里更加疑惑，真的存在这种局限吗，是对所有个休的限制还是只针对人类存在？
　　郑洋想到了在罗斯海遇到的马头鱼尾兽，还有那片盘踞在黑暗海域里的存在。
　　沉默了片刻，郑洋点头说道：“维特夫人留个联系方式吧，如果我去北安地，会提前跟您联系！”
　　维特夫人脸上露出笑容，拿出一张名片递给郑洋。
　　“谢谢你，戴维先生，有时间欢迎你到坎尼家族做客！”
　　等郑洋接过名片，维特夫人站起身告辞。走出几步，她又转身面对郑洋说道：“戴维先生的这条帆游艇，是诅咒之船吧？”
　　郑洋心里一动，暗暗戒备：“维特夫人所说的诅咒之船，是什么意思？”
　　维特夫人眼神中带着深意，说道：“像我们一样传承古老的超凡者家族，多少都会有关于诅咒之船的记载，它并非不为人所知！”
　　说完，维特夫人再次告辞。她这次没有再停留，慢慢走过游泳池，沿着尾梯下了灵船。
　　郑洋坐回椅子里，心里琢磨维特夫人是否已经确定他的船就是灵船，对方又是从哪些方面做出的判断。
　　木船、越来越大、从威尔逊手上获得过卷轴……这些都是蛛丝马迹。
　　如果维特夫人掌握的信息足够全面，确实可以判断出这就是灵船。
　　既然维特夫人能做出这样的断判断，那班德是否也是如此？他们会不会对自己不利？
　　“既然他们的最强者就是五级，以船战技的威力，正面对上倒是不怕，但是要防备他们暗中搞事！”
　　郑洋从灵船上感悟得知，有两种方式能变更灵船的拥有者。
　　一种是利用传承仪式，完整转移给血脉后裔。通过这种方式传承，新的拥有者会获得身为灵船拥有者的基础能力。当然上一任灵船拥有者的修为和修炼出来的能力，是无法随着灵船转移的。
　　另一种是杀死郑洋这个拥有者，先把灵船变成无主之物，然后用某种灵体吞噬现有的船灵，取而代之。
　　但是第二种方式有缺陷，变更后的灵船拥有者将会是新的船灵，而不是杀死郑洋的人。灵船也无法再与别的生灵建立隶属关系，即使用手段掌控了船灵，也只能通过船灵去操控灵船，掌控者本身无法获得身为灵船拥有者的任何能力……
　　郑洋只是沉思了十多秒就回到旁边的桌子。
　　艾丽玛投来关切的眼神问：“怎么了，有麻烦么？”
　　“没有，只是有些疑惑！”
　　郑洋摸了下被赛尤拉莉抱在腿上、一个劲往嘴里塞零食的爱丽丝的头发，说道：“吃慢点，又没人和你抢！”
　　就在这时，小岛上突然传来骚动，隔了上百米仍被这边察觉。郑洋通过诡眼一看，发现是两队超凡者起了冲突，双方已经混战起来。
　　科鲁多踏着水面飞奔上岸，喝止混战，用威严的眼神扫视两边的超凡者。
　　“怎么回事！”
　　一个年约三十上下、方脸板寸头的高大男人冷笑，说道：“你的人攻击我了，不过这是私人矛盾，阁下就不要管了吧？”
　　科鲁多看向自己的队员。
　　其中一个碧眼青年满脸怒气，指着对方骂道：“混蛋，别让我找到机会，否则我一定会杀死你为尼克报仇的！”
　　那方脸男人冷笑，做了个抹脖子的手势回应。
　　科鲁多沉声说道：“布鲁斯，你还没告诉我，怎么回事，为什么冲突？”
　　碧眼青年看了看科鲁多，又看向那方脸男人，咬牙切齿，说道：“半年前他杀死了我的兄弟尼克，抢走了尼克的秘技，我必须帮他报仇。”
　　科鲁多皱了皱眉，这还真是私人矛盾，他确实不适合多管闲事。
　　别看其中一方是他的队员，也只是邀请来壮大己方声势增加些炮灰罢了，他怎么可能为队员以前的破事出头。
　　他又看向其他队员，发现有人受了伤。
　　“你们呢？既然他们是私人矛盾，你们打什么？”
　　“布鲁斯是我们的队友，来之前我们不是约定在这次行动中互相帮助的吗？”有个姿色还算出众的中年女子出声道。
　　科鲁多心里暗骂这女人白痴，这是故意让他下不了台吗？互相帮助是指探险过程，你们特么的还帮人寻仇？有没有一点脑子？
　　这时，露西的游艇上腾起一团黑气，在空中化成一只巨大的蝙蝠飞掠过海面，落在冲突现场后黑气一敛，露出一袭黑纱长裙的露西。

第206章 岛上冲突
　　灵船的船头甲板上，郑洋等人正在看热闹
　　看到露西飞掠的样子，郑洋突然问：“艾丽玛，突破到四级超凡后是不是就拥有了类似滑翔般的能力？”
　　“以我的感觉，应该说是到了超凡中级，才拥有了短距离飞纵滑翔的能力基础。但是那不叫飞行，只是结合力场掌控而开发出来的新技巧。”
　　“至于能不能开发出这种技巧，还要因人和力量属性而异。像我，暂时就做不到科鲁多那样在海面上奔跑。”
　　岛上，不知露西说了什么，导致矛盾升级，和科鲁多两人突然大打出手。双方的队员也开始火拼，混战甚至把一些看热闹的超凡者也卷了进去。
　　“她说了什么？”
　　赛尤拉莉忍不住好奇的问。
　　郑洋摇头：“没听到！”
　　他们的船头距离岛上还有五六十米，声音不大的话根本听不到。
　　混战愈演愈烈，异能碰撞，刀光剑影，有人拿出附魔手枪射击，很快就出现伤亡。
　　科鲁多是纯粹的力量型超凡者，力量通过力场延伸，刚柔并济，一拳轰出，隔着十米远把露西打爆成一团黑气。
　　但是黑气化作无数细小的蝙蝠散而又聚，重新变成露西。
　　她尖叫一声，发出无差别攻击，令全场不分敌我都出现了瞬间的精神恍惚。那些一级和二级的超凡者，甚至产生了幻觉。
　　尖叫过后，露西手持匕首向科鲁多展开反击。她的速度极快，如同空间闪现一般，留下一道道残影。
　　她同样拥有强大的力量，而且掌握了一种血色的火焰之力，覆盖在全身和匕首上，散发黑暗的灵能波动让人发自内心的产生恐惧。
　　“嗤～”
　　趁着科鲁多恍惚的瞬间，露西闪现在他身后，用匕首在他腰眼位置扎出一个伤口。
　　但是在被刺破皮肤的瞬间，科鲁多就摆脱了精神影响，腰上的肥肉条件反射，绷得如同一圈厚实的岩石般坚硬，阻止匕首深入。
　　露西拔出匕首，一股血箭紧跟着匕首被牵引出来，一滴不落的全部被匕首吞噬……
　　两支队伍由队长带头，各有六七人参加了战斗。周围，其他队伍的超凡者在围观。
　　突然，那些围观之人中出现了新的冲突。
　　冲突一：
　　“混蛋，原来那次探险的宝物被人提前拿走，是你在捣鬼……”
　　“什么？我没有！”
　　“就是你……”
　　……
　　冲突二：
　　“比利，你上次为什么要偷走我的力量药剂？害我被那只腐狮咬断手腕，你必须对此事负责！”
　　“你特么说什么？我参加这次行动之前根本不认识你！”
　　“故意的？我干死你……”
　　……
　　冲突三：
　　“我就知道安娜离开我是你在背后捣鬼，你这个卑鄙小人！”
　　“住手，特么的你是谁？谁是安娜？”
　　“什么？你们已经在一起了？你给我去死……”
　　……
　　冲突四：……
　　冲突五：……
　　另外五支队伍的队长，本来没打算介入露西和科鲁多之间的矛盾。
　　然而当岛上那些属于他们队伍的超凡者也一个个红着眼，莫名其妙以各种理由和人产生冲突时，他们意识到了不对劲。
　　凡是在小岛上的人，一个不落全部加入了混战。
　　六七十个超凡者的大混战，惊天动地。
　　“有古怪！”
　　郑洋和赛尤拉莉对视一眼，露出凝重之色。
　　他们听不清那些人说了些什么，但一个个突然和身边之人争吵起来，而且几乎不出两句话就开始暴怒动手，明显不正常。
　　乔治从自己的游艇上跳上空中十多米高，双手一分，仿佛多了一对无形的翅膀，带着他滑翔过数十米海面，落在小岛上。这应该是某种对力场掌控的应用技巧。
　　克琳娜的游艇就在灵船旁边，这时克琳娜跳过来，看着岛上的战斗若有所思。
　　“在岛上的人被影响了情绪，或者还有些别的原因，促使他们爆发冲突。”
　　“你不出手吗？你的队伍有人死亡了。”郑洋边说边寻找泰诺克和萝拉的身影。
　　他们不在战场，似乎探索到了小岛的背面。诡眼不受海面弧度的影响，却无法克服山体的阻隔，郑洋找不到他们。
　　克琳娜摇头说道：“必须想办法把他们带出来，我没有办法。”
　　岛上已经出现了十多人死伤。
　　西罗脚踏一块冲浪板飞快冲向小岛，他还没上岛，乔治突然转身，张开右手掌对准西罗。手掌前方，机关枪一样射出一支支灵能标枪。
　　“看到了吧，只要踏上这座海岛，四级超凡也会受到影响，失去理智。”
　　克琳娜稳坐钓鱼台，没有丝毫要出手的意思。
　　这是个本性冷漠的女人，郑洋心里对于她所谓的结盟又砍去了一半信心。
　　随后，郑洋飞身离开船头，以每秒十三米的速度掠过海面。另一边，维特夫人似乎站在一个气垫上，以差不多的速度飘上小岛。
　　班德凌空踏步，一步十米，紧随而至。
　　郑洋从五米高的空中掠过，连连挥动双手，用无形之手把那些斗红了眼的超凡者扔入大海。
　　被海水一泡，那些人迅速清醒，看着岛上仍在拼命的人后怕不已。
　　郑洋见维特夫人和班德已经控制了混战，转身往小岛高处飞掠，转瞬间消失在黑暗之中。
　　维特夫人和班德看向郑洋消失的方向，心里产生了惊疑。
　　“三级就拥有了如此出色的长时间飞行能力？”
　　“不，不是三级，这种气息强度像是三级又像四级。”
　　“也对，三级根本不可能飞行。我们现在也算不上真正的飞行，只是对力场掌控的应用技巧，但是他这种方式就很像真正的飞行。”
　　“持续的时间、速度、飞行中能携带的重量和发挥的力量，就算四级超凡都做不到他这种程度，他掩饰了实力气息！”
　　“他才十五岁就达到了五级？”
　　“他只是在英吉里登记的年龄为十五岁，实际年龄可以掩饰，也许是某种特殊血脉的柱颜效果。”
　　“庆幸还没有和他交恶！”
　　班德和维特夫人用微小的声音快速交流。
　　郑洋飞出二百多米，诡眼却看到泰诺克抱着昏迷的萝拉，绕着海边从小岛后转回来。
　　郑洋飞掠的身形顿了一顿，就继续飞向小岛高处。如果他没有记错，应该有十多人分散在岛上探索。而在诡眼能看到的这一面，只看到了五个人分成两组正在山顶火拼……

第207章 魔鬼之语
　　半个小时之内，郑洋分批带回来九个负伤的超凡者，以及四具超凡者的尸体。
　　“为什么没有邪异出来攻击我？”
　　最后，郑洋悬浮在沙滩上，暗自觉得奇怪。
　　他这几圈飞行，身上没带圣物。
　　带了也没用，十字架上的神圣气息已经不足以镇压他身上的诅咒之力，他又不可能抱着那座女神像飞出来。
　　“难道需要踏足在岛上？”
　　郑洋回忆以前的经历，好象灵船诅咒对于邪异的吸引力并没有这方面的限制。
　　“爱丽丝，你在船上能不能感应到这座小岛的诡异？”郑洋传念问。
　　爱丽丝：“没有哦！”
　　等了几分钟，郑洋飞回自己的船上。
　　早已经没有人再在小岛上逗留。
　　总共死了十七个超凡者。除了郑洋的队伍，另外七支队伍都有人员伤亡，每条船上都被一股沉重的气氛笼罩。
　　死在和邪异怪物的战斗中就算了，死得其所。然而死在这种失去理智的内斗之中，却是让人难以释怀。
　　除了一开始露西和科鲁多的队伍爆发冲突时，双方径渭分明之外，后来的混战根本不分敌我，他们中有人亲手杀死了自己的好朋友。
　　郑洋回到船上几分钟后，维特夫人通过船上的扩音器发出声音，并同步打出灯语，提议几个队长再到郑洋的船上会面，对这座小岛的诡异做个判断。
　　郑洋刚才的表现有目共睹，几个队长没有人敢小看他。
　　在阿森松岛商议队形时，郑洋主动接下左前的位置，他们还以为郑洋的实力等级最低，现在已经不那么想了。
　　三级超凡者，还是低级超凡者呢，就能飞得比维特夫人那种五级老不死还自如？你特么想骗谁？
　　这次，一个个都老老实实的划着皮艇来到船尾，从尾梯登上灵船，没有人再直接跳上郑洋的船头。
　　当然班德和维特夫人虽然认为郑洋隐藏了实力，却还不至于怕他，只是把他当作同级的存在。
　　在之前还没确定郑洋的实力，他们就是乘坐小汽艇从尾梯登上灵船的，那是一种强者的自然和自信。若没有必要，他们不会刻意彰显自己的牛逼，日常更喜欢像个普通人一样自然。
　　恰好那么做的结果，就给人一种尊重别人的感受……
　　仍然是在接待室，只有八个人分坐在沙发上。
　　“上岛的人，在最开始的冲突之后，先后都被莫名其妙的勾起心底最痛恨的事情，同时耳边会听到一个声音，告诉他身边之人就是罪魁祸首。”
　　“而且，潜意识对这个声音深信不疑。不管别人是否解释，听到的都是自己最反感的回应，所以整个人直接就爆发了。”
　　班德综合了这次事件的诱因，他问完自己队伍每一个参加过混战之人，最后得出这样的结论。
　　“抱歉，确实是这样的，所以我突然对你出手了！”科鲁多对露西说道。
　　乔治神色尴尬，说道：“西罗先生，我当时是想上去控制局面的，结果自己也受到迷惑，把你误当成仇敌了！”
　　郑洋就奇怪两点，说道：“这个小岛位于圣赫特海域北边的最外围，你们提供航海图汇总时，好象每人提供的海岛里都包含有这个小岛，并且被标注为安全，所以他们才放心上去。”
　　“难道就没有一个知道这里的危机吗？还是说它是最近才新出现的变化？”
　　另外七人都沉默不语。他们获得的资料里，确实没提到这座小海岛有什么危险，是属于可以作为据点的地方之一。
　　接待室里安静了好一会，露西突然说道：“我有一个想法，或许这座小岛的危机一直存在，只是它需要一个触发的条件，就是冲突的模式。”
　　“最开始的两个超凡者爆发冲突，起于心底的仇恨。于是随后，这种冲突模式被某种诡异的存在利用，相继引发其他人心底的恨意，并且误导他们对身边之人发起攻击。”
　　“大家掌握的资料里没记载这里的危机，是因为以前来到这里的人都没有出现过冲突，没有触发它，所以都以为这里安全。”
　　结合那些人的冲突诱因，这分析好象有些道理，所以另外几个队长都慢慢点头表示认可。
　　郑洋觉得奇怪的另一点，就是什么东西在作祟，为什么没有被他身上的诅咒引诱出来。
　　恰巧这时乔治说道：“就像是一个魔鬼在你耳边说话，无法拒绝，无法怀疑，只有本能地相信和遵从。”
　　“那种感觉，回想起来很糟糕！”
　　“难道小岛下方沉睡着一只魔鬼？”
　　“不，要是真的有魔鬼，我们现在还能在这里讨论吗？”
　　“只要不踏在岛上，就不会受到影响！”
　　“被影响的只是一部分人，内心没有强烈阴暗情绪的人，似乎也不会被引动杀心！”
　　“某种力量释放了他们内心的魔鬼！”
　　……
　　接待室里你一言我一语，有了推测的方向，和刚才的沉默截然不同。
　　但是直到他们离开，也只是统一了认识，却没能推测出是什么东西在主导这里的危机。
　　和其它大部分诡异一样，知其然不知其所以然。
　　他们都没有彻底弄清楚这个诡异的打算，寻找诺亚方舟才是他们的主要目的，过程中还是尽量避免麻烦。
　　郑洋虽然很好奇这里的诡异秘密，但他不是神，就算有灵船，也只是比其他超凡者多一点自保之力而已。
　　久远以来，神秘海域都没能被人类探明，他怎么可能一来就把一切弄清楚？
　　郑洋默默坐在沙发上没有动，心里想的是当初在罗斯海遇到的那只海妖所说的话。
　　每一片神秘海域都是远古神魔的战场。
　　这点信息他没有告诉过任何人，因为他从罗斯海回来后特意查找过，发现没有任何关于这个信息的记载。
　　这种隐秘的信息，估计波旁和坎尼这种古老家族都不一定有记载，要北安地里边才会有。
　　艾丽玛进来收拾接待室，发现郑洋没有给那些队长提供任何酒水饮料，所以也没有什么需要收拾的。
　　“在想什么呢？”
　　“我在想这个世界的本质和由来，它是怎么构成的，又有多少我们所不知道的历史消失在某个断层之后？”
　　艾丽玛失笑。
　　“想得太多了吧，你现在才什么层次就敢想这么高深的问题？好高鹜远可不好，会让你产生太多的迷茫和怀疑，不利于提升的。”
　　好象是这么个道理。
　　层次不到，想得再多也没用。
　　要慢慢深入了解，等自身达到相应的高度，总能揭开这个神秘世界的面纱，这样的过程才充满探索的乐趣。

第208章 未完的祸乱
　　郑洋还没离开接待室，另外几条船上突然出现骚动。
　　“嘭～”
　　灵船的侧面响起一声枪声。
　　声波落在灵船的甲板上，被厚实的甲板和航天玻璃隔绝，几乎没有一丝传入船舱里。
　　只有郑洋能通过灵船的感知接收到外界的动静。
　　“有情况！”
　　郑洋打开侧面的一个玻璃窗，和艾丽玛同时看向窗外，那里就是克琳娜的游艇。
　　游艇紧贴着灵船，窗户一开，那边的动静就传入接待室里。
　　两人听了听，就知道之前的麻烦还没过去。那些在岛上被迷惑过的超凡者清醒这么一段时间后，又出现了在岛上时的状况，和身边之人产生冲突。
　　“都已经离开小岛了，还能受到影响？”
　　“这是被种下了某种魔念吧，他们已经成为了队伍里的不稳定因素。可以用圣物上的神圣气息驱除，或者用秘药试试能不能解开这处不良状态。”
　　艾丽玛说道。
　　郑洋关上窗户，和艾丽玛一起去了货舱层的实验室。
　　两分钟后，郑洋拿着一瓶药剂来到克琳娜的游艇上，看到那些超凡者已经被控制住。
　　“杀了他们吧，这么下去不是办法，谁也不知道他们什么时候还会发作。”有个头破血流的超凡者大声说道。
　　这次爆发得更加突然和激烈，那些人根本没有惩兆，突然出手，造成了三死两伤的局面。
　　郑洋看着游艇上的情况，对于圣赫特的危险更多了一层忌惮。克琳娜的游艇上是这种状况，其它船上想必也好不到哪里去。
　　他们才刚进入圣赫特的第一晚而已，就被弄得如此灰头土脸，后面的探索还怎么进行？
　　克琳娜脸色阴沉，像压抑着喷发欲望的火山，看着四个在控制下仍疯狂喊杀的队员。
　　在岛上，她的队伍就死了一名超凡者，现在又损失了三个，还有四个失去理智的不定时炸弹。
　　要是把那四个超凡者也杀死，她的队伍就直接损失了一半以上。但是不杀，别说其他超凡者同不同意，她自己也无法安心。
　　“让他们闻一下这种秘药试试！”
　　郑洋打开那瓶药剂，用无形之手控制着凑到其中一个女性超凡者的鼻孔前让她闻了一下，立即移开。
　　一股刺鼻的气味直冲脑门，那个女性超凡者连打五个喷嚏后清醒过来。下一刻，她崩溃在地上。
　　此前有个声音告诉她，她的男人出轨了。她深信不疑，并且产生了强烈的恨意，刚才亲手一枪打爆了自己男人的脑袋。
　　此时，那尸体就在她脚边，死不瞑目的眼睛里还有未消散的不敢相信。
　　郑洋如法炮制，给另外三个失控的超凡者闻了药剂，那三人也相继清醒。
　　“还不敢保证已经根除那种负面影响，最好先控制起来观察一段时间！”
　　郑洋对克琳娜说完，离开她的游艇，飞向坎尼家族的改装驱逐舰。
　　泰诺克为人坦荡，内心没有太深刻的阴暗情绪，所以没有被迷惑。但萝拉却是被迷惑的人之一，希望那家伙还没死在这个女巫的手上。
　　比起郑洋的帆游艇，坎尼家族的这条改装游艇显得更加高档奢华，舰上尽是现代气息的装修。
　　这条驱逐舰经过改装，拆除大量军事设备后又在原来的甲板上建造了两层船舱，和舰岛连成一体，内部空间很大。
　　舰尾的三层甲板上，不但有游泳池，还有直升机的停机坪，是一条超级游艇的格局。
　　郑洋飞过近百米海面，刚落在舰尾的甲板上，就有坎尼家族的超凡者迎了出来。听说了郑洋的来意，他立即带郑洋进入首层的船舱。
　　船舱里，维特夫人的脸色同样不好看。
　　她的船上有三十多个超凡者，其中有七个是她的家族后辈。刚才，她有一个晚辈受到失控超凡者的攻击，死于非命。
　　而那个失控的超凡者，也已经被她一怒击杀。
　　“维特夫人，你这边情况怎么样？”郑洋走入船舱问。
　　维特夫人摇着头，说道：“又死了四个，伤了一个。不应该让他们上岛的！”
　　泰诺克身上有被火烧过的痕迹，看到郑洋，顿时把眼睛瞪得像牛眼般大。
　　郑洋对他点点头，说道：“萝拉呢？我带了药剂来，希望能解除他们的不良状态！”
　　“又被我打晕了！”泰诺克苦笑：“幸好她对我用了火焰攻击，如果用诅咒，我估计要再加一项伤残等级！”
　　想想当初萝拉对菲利克斯的诅咒攻击，郑洋也有些脊锥发凉。
　　维物夫人诧异的对郑洋说道：“你认识萝拉？她是我的远房侄女！”
　　郑洋心里恍然。
　　怪不得泰诺克加入坎尼家族的队伍，这家伙抱大腿呢……
　　快速把这边的失控超凡者都熏清醒后，郑洋又马不停蹄地赶去其他游艇。折腾完毕，已经是凌晨。
　　艾丽玛的药剂发挥了作用，一晚上过去，那些超凡者没有再发作。
　　天刚微亮，船队就离开了这座小岛，继续往下一座已知的岛屿探索。
　　和来路上相比，几支队伍里的超凡者都感受到了沉重的压力。
　　人就是这样，没有亲身经历过之前，再听说神秘海域凶险万分，他们也没有太多概念，不至于觉得恐怖。
　　现在才进入圣赫特一天，他们直接减员了差不多五分之一，还找不出元凶。这下，他们终于认识到神秘海域的诡异有多可怕。
　　风浪渐渐变大，达到五级以上。
　　阳光透过云层的稀薄之处，给圣赫特海域提供了不太充足的照明，让海上显得有点阴暗。
　　在广阔的大海背景下，九条船组成队形，坚定地驶向神秘海域的深处……
　　吃早餐时，郑洋把昨晚的事情经过向洛芙妮复述了一遍。
　　洛芙妮说道：“没什么毛病，这就是神秘海域，要是那么容易被人探索清楚了，它又怎么会被划为人类禁区！”
　　“如果小岛下方有什么古怪，你的大地探测能力应该能探查到吧？”
　　“不一定，有些诡异的现象能混淆和欺骗探测感知。也有可能探测过后，引出来什么更加可怕的存在。”

第209章 超凡鳊鱼
　　在外界测定的圣赫特海域跨度只有六百多海里，但是按照汇总的航海图分析，它的内部幅跨至少在三千海里以上，甚至有可能更大。
　　再考虑到中途那些停靠点的分布并不规律，曲折航行，实际航程要长许多。
　　难怪波旁家族把补给舰都带上了。
　　按照八支队伍商定的路线，如果没有意外他们会在九天后的傍晚，抵达中心区域的迷雾海……外围的最近一座海岛。
　　一天下来，航程还算顺利，船队在傍晚时抵达第二个目的地。
　　这是一座大岛，有十公里以上，大大小小的岛屿延伸入海，形成许多海湾。
　　天色还微亮，船队找到一座深水海湾停泊。
　　郑洋还以为圣赫特海域和罗斯海域一样，都看不到鱼类。结果他在这座海岛周围，却看到了不少鱼群。
　　只是这些鱼似乎都变异了，不管大小和种类，都长着尖利的牙齿，表现得很凶悍有力。船队停泊时，有些半米长的大鱼还跳出水面两米高，瞪着鼓鼓的眼睛看向船上，恶狼狼的模样，
　　看到这番景象，所有人都明白这里怕又是有些诡异。
　　刚刚经历过魔鬼之语的诡异，没有人再随便上岛。但是有不少超凡者对那些鱼产生了兴趣，走上甲板去研究。有的人拿出钓具，想钓一两条上来看看它们凶什么。
　　身为超凡者，连邪异怪物都敢战，他们还不至于因为这些鱼长得凶就怕。
　　郑洋也对这些鱼很好奇，带着两只小尾巴走上船尾甲板。
　　突然，几十米外的一条游艇甲板上传来惊呼，把很多人的目光吸引了过去。
　　那是乔治的游艇，有个三级超凡者用力场掌控的能力捞了一条半米长的大鱼上来，结果那条鱼张开嘴巴射出一道水箭。
　　下一刻，仿佛释放了某种信号，每条船的周围都有大量这种鱼跃出水面，往船上射出水箭。
　　到处都是叫骂声，
　　这些鱼的头部不大，身体扁而宽，像鳊鱼。反正不知道它们叫什么鱼，就叫超凡鳊鱼了。
　　这种超凡鳊鱼力气非常大，散发着一级或二级的气息，随随便便就能跳出海面两米多高。有的个头长达八十厘米上下，能跳起四米高，战斗力非常可观。
　　它们射出的水箭也不是无害，蕴含有灵能威力，能射出五米远还拥有杀伤力。有个一级超凡者大意之下就被水箭射破了衣服，在肩膀上留下一个伤口。
　　这时，甲板上的超凡者就像被许多弓箭兵包围，密集的水箭射上来，令他们狼狈异常。
　　“这些鱼都是超凡生物啊！”
　　更多人眼睛放光，拥有超凡力量的鱼，吃了应该是能提高修炼效果的，就是不知道它们的肉质如何。
　　郑洋和两个小美女也受到了水箭的攻击，水箭还没来到甲板上就被郑洋用荆棘力场震散。
　　伊娃哇哇大叫：“这是魔法鱼吗？它们会发射魔法！”
　　“我们把它们抓上来吃掉吧，一定很好吃！”爱丽丝提议，盯着那些超凡鳊鱼，嘴角有一点亮晶晶。
　　不管好不好吃，先抓一批再说！
　　郑洋念头一动，用底层暗舱里储存的木材，在底层暗舱的中部快速修建两座左右对称的三十多米长的鱼仓。
　　装入海水后，灵船的排水量，瞬间增加了七百多吨，吃水加深了六十多厘米，达到三点一米。如此吃水深度，也让船体变得更加稳定。
　　然后，郑洋挥出无形之手，化作无形之网在海面捞过，把灵船尾部一圈的超凡鳊鱼全部传送到新鱼仓。
　　这一捞，就是四五十条，顿时让他们这边的海面清静下来。那些超凡鳊鱼被关入暗无天日的水牢后，也立即老实了，茫然的游来游去。
　　“唉，郑洋你这种抓鱼方式是没有灵魂的！”伊娃吐槽。
　　“但是你不能否认，它很有效！”郑洋说道。
　　“继续继续，那边还有！”爱丽丝馋的直流口水，指着其它船只的方向，恨不得把这些会吐水箭的鱼全部抓走。
　　这时，艾丽玛和赛尤拉莉也被外边的动静吸引，从餐厅走了出来。
　　“这座海岛的周围必定有什么东西在影响，诱导这些鱼发生了变异！”
　　艾丽玛看了一会说道。
　　郑洋拉近诡眼的视野观察岛上的一切，看不出什么异常。不过他在这座海岛上发现了动物生存的痕迹，至少不是一处死地，应该是比昨晚那座小岛安全的。
　　“岛上有树林，我带你和伊娃上去，你们尝试感悟看看！”
　　“嗯，我正有这个打算！”
　　郑洋搂着艾丽玛和伊娃从甲板飞起，横跨四十几米海面，落在海边的沙滩上。
　　其他船上的超凡者仍在抓鱼，郑洋这番举动，惹来无数艳羡的目光。
　　“我们也想这么带着美女飞啊……”
　　三人先在沙滩上检查一下，能找到些沙虫和小蟹，给人的感觉就跟外界的普通海岛一样。
　　郑洋和艾丽玛查看那些小动物，没发现它们身上有什么变异的迹象。
　　“洛芙妮还在修炼，等一会她结束修炼，我再带她上来探测一下这座海岛的山体有什么不同！”
　　郑洋扔掉一只小黄蟹说道。
　　随后，再次带着艾丽玛和伊娃飞起，快速掠向上方最高的山顶。那座主山的海拔，至少在一千米以上。
　　“看来这是一座火山岛！不过岛上有完整的生态链，就算不是死火山也是休眠很久了。”
　　在主山的最高处，三人看到一只约六百多米口径的天池，池水不满，水面距离山顶还有上百米高。
　　他们正要离去，天池里的水突然翻涌起来，随后水下浮出一只十几米大的鱼头，张开大嘴喷射出一道巨大的水龙，轰向天池边缘的三人。
　　“超凡五级！”
　　郑洋神色一变，连忙带人飞身后退。
　　那是一条五级超凡的巨型鳊鱼，十几米大的鱼头，按比例测算，它的身体至少在四十米大，长度在一百米上下。
　　暂时惹不起！
　　水龙盘旋，如有灵性追击了几十米，才散开洒落山体。
　　“天池必定有排水口，那些超凡鳊鱼是这条大家伙的子孙，通过排水口离开天池，由淡水环境进入海里。”

第210章 鱼人现身
　　郑洋带着艾丽玛飞到一片茂密的山林上方，她们闭目感悟一会，同时摇头表示没什么特别，森林气息也稀薄得很。
　　“那回去了，洛芙妮已经结束修炼，我再带她上来看看。”
　　郑洋边说边往山下飞。
　　回到海边时，几个队长同时来访，询问郑洋在岛上的发现。听说山顶天池有五级超凡的大鱼，维特夫人和班德都产生了前往一观的想法。
　　七个队长各施手段跨越海面，组队上山。郑洋带着洛芙妮和赛尤拉莉落在沙滩上，背上趴着爱丽丝，一步步往上走。
　　“是休眠期的活火山！”洛芙妮对火山脉动有过感悟，很快得出结论。
　　又走了几十米，她就表示这里已经没有了感悟的价值。
　　郑洋搂着她和赛尤拉莉重新飞起，追向其他队长前往山顶看大鱼。
　　“你的手老实点！”洛芙妮扭头瞪了郑洋一眼，脸上隐约有些红晕。
　　郑洋尴尬：“意外，你的衬衫太滑了！”
　　他的手一个不小心，带着衣服从洛芙妮的腰部溜到了胸部，柔软饱满的触感，让郑洋下意识的抓了一下。
　　等他们调整好姿势赶到山顶时，只看到天池被一片水雾笼罩，几个队长身上带着水渍，正狼狈的返回。
　　天色已经差不多完全黑下去，看不到大鱼，几人只好下山。
　　那些超凡鳊鱼仍然在向甲板上的伊娃和艾丽玛喷射水箭，艾丽玛抓了一条，按在甲板上正在研究。
　　“它的力量很大，普通的成年人都不一定能按得住它！”
　　“鱼肉含有丰富的可吸收活性灵能，最好做成刺身，可以最大限度保证肉质里的灵能不流失，口感绝对比蓝鳍金枪鱼还要好。”
　　听到艾丽玛这么说，郑洋立即就不困了，飞在海面对那些超凡鳊鱼展开滥捕。甚至，他还收了船锚，去了另一个海湾。
　　然而他转了一圈回来，发现只有这一处海湾有这种超凡鳊鱼。
　　其它海湾虽然也有鱼类，同样长着尖利的牙齿，却没有这种鳊鱼生猛，更不懂得跳出水面喷射水箭。
　　难道山顶天池的排水口是一条暗道，出口就在这片海湾？
　　正好这时，艾丽玛也处理好了一条超凡鳊鱼刺身，并且神色凝重的告诉郑洋，这种鱼肉里的活性灵能可以直接增补修为基础，壮大力量本源，非常难得。
　　她调制的一些秘药虽然也能加快积累，但是会产生耐药性，越服用吸收越少。像她们几个很少服用，也一直劝说郑洋不要服用。
　　但这种鱼却不会产生耐药性，吃多少就能吸收多少。
　　郑洋尝了一块，先不说活性灵能的因素，光是内质那种鲜美，就令他两眼放光。
　　没说的，抢吧！
　　既然只有这里有，郑洋就不跟其他队伍客气了，飞到他们的船只周围去捞鱼。
　　反正他们的船上没准备那么大的鱼仓，只能抓捕少量，像处理金枪鱼一样杀死放血后冰冻起来。这时，也已经没有几个人还在抓鱼。
　　而郑洋飞过去只是在海面慢慢绕了一圈，好象在观看别人抓鱼，别人也看不出来他已经把九成以上的鱼传送走。
　　于是半小时后，郑洋又加建了一座鱼仓，把灵船的排水量堆到了三千吨，吃水深度超过了四米。
　　这个排水量对于灵船而言还算不得负担，以灵船如今的体型，它完全还能再继续增加一千吨安全负重。
　　加建鱼仓后继续抓，到得后来，这片海湾上完全看不到超凡鳊鱼跳出海面攻击，郑洋才收手。
　　海里还是有很多那种鳊鱼的，但是体型只有尺许长，和其它鱼类一样不会跳出来喷射水箭，应该是还没进化。
　　郑洋相信过不了多久，它们又会进化出一批水箭军来。而且天池里有它们的老祖宗在，绝对不可能会绝种……
　　在郑洋抓鱼的这段时间，艾丽玛和赛尤拉莉处理了十几条超凡鳊鱼。等郑洋一收工，众人立即甩开膀子大吃。
　　这些超凡鱼肉蕴含的活性灵能丰富，是少有的能直接被身体吸收的活性灵能。一块鱼肉入胃，很快就能感受到丝丝灵能释出，融入自身的力量本源。
　　郑洋体会着自身血脉之力的慢慢壮大，比冥想修炼还要快。
　　更让他惊喜的是，艾丽玛鉴定得没错，这种壮大是从第一层荆刺环开始的，那些活性灵能在帮他填补一级超凡阶段时的基础不足。
　　在荆棘环上，烈焰和雷电持续淬炼，把从鱼肉里吸收的灵能快速提纯，郑洋能感受到荆棘环的稳定成长。
　　“真是好东西，它们应该叫灵鱼才对！”
　　郑洋通过感知看了看底层暗舱里的数百条超凡鳊鱼，觉得这次进入圣赫特的回报已经提前达到了预期。
　　等消化完这批灵鱼，他们几人的基础将得到夯实，实力都能在当前境界提升一大截。
　　赛尤拉莉应该能完成二级阶段的积累，开始突破三级超凡。
　　郑洋自己也能一举补足在一级和二级阶段时欠缺的基础，甚至达到进阶四级超凡的临界点。
　　“以后还可以每隔一段时间，定期前来捕捉一批！”
　　相比于灵船的进化，郑洋其实更希望自己的提升能走在灵船前面。这些灵鱼，给郑洋带来了希望。
　　“我觉得我还可以再吃十条！”
　　爱丽丝的盆子已经空了，眼巴巴的看着别人的盘子说。
　　伊娃立即把自己盘里的鱼肉给了她。
　　郑洋无语，你再吃一百条也不可能饱的好不好！
　　艾丽玛微笑，宠溺的摸了下她的金色长发，说道：“等等，我再帮你做！”
　　说完，艾丽玛看向郑洋。鱼在底层的暗舱，必须郑洋用传送能力才能抓出来。
　　郑洋从底舱传送来一条灵鱼，不等它吐出水箭，手上电弧一闪，就将其电昏。然后下一条……
　　一顿饭下来，光爱丽丝自己就吃了六条灵鱼，最后还是因为别人已经吃饱，她才嘴下留情。
　　“我们明天去山顶钓那条大鱼好不好？”
　　她还惦记着山顶天池有条百米长的大鱼！
　　郑洋语重心长说道：“爱丽丝，要留着山顶的大鱼做种啊，不然以后都没有这种鱼吃了！”
　　“哦，那就不吃它了！”爱丽丝抹了下嘴角说道。
　　郑洋的船上在享受灵鱼的大餐，其他队伍的超凡者却疯狂了。他们后知后觉，这时才发觉灵鱼蕴含活性灵能的秘密。
　　超凡者的实力提升，最重要的就是力量本源的积累和纯化。
　　不是每个人都像郑洋一样能登陆幽灵船打怪刷经验，别人每一点积累都是依赖于长期冥想修炼，从食物和空气中吸收一点点灵能来壮大，其实是很艰难的，要不也不会有那么多人多年无法进阶一级。
　　这些灵鱼竟然蕴含丰富的活性灵能，吞食就能轻易吸收壮大力量本源，怎么不令人疯狂？
　　他们这时都跑到甲板上，企图引诱那些灵鱼再次攻击。有人拿出钓具垂钓，更有甚者直接跳入海里去抓鱼。
　　可惜半小时后，当他们发现后来抓到的鱼都没有那种活性灵能，只有先前那些会主动攻击人的鱼才有时，一个个捶胸顿足，懊悔不已。
　　……、
　　天色将亮未亮，郑洋被爱丽丝叫唤，从修炼中醒来。
　　在以灵船为中心的六百米感知范围内，来了很多形状怪异的鱼人，粗略一看至少有数百个。
　　它们有着和人类相似的四肢和躯干，却长着鱼的脑袋和鳞片，双脚带蹼，有的背上带鳍。
　　这些鱼人手上握着不知怎么弄来的青铜色的刀枪、鱼叉，分成八个小队潜向各支探索队的船只。
　　另外，还有十几只鱼人绕过船只，追捕那些鳊鱼。但是那些剩下的鳊鱼都不是超凡的灵鱼，它们明显不满意。
　　“它们是来抓捕那些灵鱼的？看着很像第一次在幽灵船上遇到的鱼怪……”

第211章 鱼人之战
　　游艇的构造有一个相似点，大部分的船尾几乎都有尾梯和一个亲水平台，方便上下海。
　　鱼人潜游到那些游艇的亲水平台下方，爬上平台，沿着尾梯登上甲板。
　　身处于神秘海域，各队伍自然不会掉以轻心，夜晚都安排了人值守，监控船只周围的情况。
　　波旁家族和坎尼家族的船位于最外围，也是最先被鱼人包围的。只是波旁家族的驱逐舰没经过改装，舷梯被收纳着，很不方便上落。
　　而坎尼家族的驱逐舰是经过改造的。
　　这时，负责今晚轮值的超凡者漫不经心的正在回想这两天的经历。
　　最让人后怕的不是昨晚登陆小岛时的冲突，那次冲突发生之前都有征兆，起码都会先有争执。
　　真正让人后怕的是返回船上之后，那些失控超凡者的突然发作，令人毫无防备，所以在船上的那次骚动死的人比在岛上正面冲突时还多。
　　“防不胜防的诡异，莫名其妙，真不愧是神秘海域！”
　　这名超凡者感慨，例行查看一下船只周围的监控画面。
　　这些监控都是有线传输，暂时没受到神秘海域的环境影响。但是继续深入后还能不能用就不好说了，到时说不定船上的所有电子设备都得瘫痪。
　　蓦然，这名超凡者眼瞳一缩。
　　鱼人？
　　已经有十几名鱼人爬上了船尾的亲水平台，正在沿着尾梯往甲板爬。
　　在阿森松岛，几个队长就公布了部分圣赫特海存在的凶险，其中之一就是这些鱼人，每个超凡者都已经有了思想准备。
　　但是才进入圣赫特的第三天就遇到鱼人，却是始料不及的，这里还是圣赫特的外围呢。
　　而且那些鱼人还有武器。
　　鱼人也懂得冶炼钢铁吗？
　　这名超凡者没有沉浸在自己的疑虑里，在发现鱼人的第一时间，他其实已经拉响了警报。
　　突然响起的警报，把那些鱼人吓了一跳，随后鱼人们哇哇大叫，加快了攀爬速度。
　　警报拉开了鱼人之战的序幕。
　　其它船只的警报相继被拉响，所有超凡者被惊醒，冲出房间了解情况。
　　“没什么大问题，这种普通鱼人，用枪就能对付！”
　　露西的游艇上，有个二级超凡者一剑斩杀一只一级超凡实力的鱼人，轻松的说道。
　　下一刻，一只三级超凡实力的鱼人从海中跃起五米高，直接跳上甲板，一刀砍下了这个超凡者的脑袋。
　　……
　　郑洋的船是仅次于坎尼家族被鱼人爬上甲板的。他和爱丽丝闪身出现在甲板上，看着那些鱼人哇哇大叫跑过游泳池上方的拱桥，挥舞兵器往他们冲来。
　　“最弱也有相当于一级超凡的实力，二级超凡实力的占比超过五成，三级的占比也有两成。这些应该还只是鱼人的一支捕鱼队而已，可见它们的综合实力，比人类强很多！”
　　郑洋结合鱼人发出的气息波动，判断出它们的实力构成。攻上船的几乎都是一级和二级的鱼人，那些三级鱼人主要潜伏在船下，准备偷袭。
　　“这些鱼比昨晚的鱼强大，一定更好吃！”爱丽丝看向越来越近的鱼人，眼神怪异得吓鱼。
　　郑洋用无形之手控制长剑，像飞剑一样纵横斩杀。
　　“噗噗……”
　　鱼头滚滚。
　　鱼人体表的鳞片拥有很好的防御力，但是在郑洋面前，这些比同级人类超凡者强大数倍的防御并不能让它们幸免于难。
　　眨眼之间，冲上甲板的二三十只一级和二级鱼人被杀戮殆尽。
　　船下的三级鱼人不知通过什么方式，得知甲板上的状况，突然骚动了一下。
　　五只三级鱼人跃出海面，它们的超凡力量似乎都体现在肉体上，速度、力量、防御都非常强大，但是没有异能攻击手段。
　　强大的力量，让这些三级鱼人一跃七八米高，攀附在甲板的边缘，敏捷的翻上甲板。
　　三级鱼人的防御更强，体表的鳞片有一种卸力效果。郑洋的长剑砍在其中一只鱼人的身上，竟然有点打滑的感觉，只把它砍成重伤，无法将其一剑斩成两段。
　　这就有点超出想象了。郑洋的攻击力连普通的四级超凡者都能斩杀，竟然还无法秒杀三级的鱼人。
　　“有点东西啊！”
　　郑洋和爱丽丝抖手甩出闪电五连鞭……
　　其它队伍也被三级鱼人的实力打了个措手不及，枪声此起彼伏。普通子弹打在二级鱼人的鳞片上，只是崩开一些碎片，就被弹开。
　　打在三级鱼人的身上，更是迸射出火星，完全无法破开其防御。
　　不止是子弹对鱼人的杀伤力有限，那些超凡者的异能落在三级鱼人的体表上，也被鳞片大幅豁免了伤害。
　　这些鱼人相当于长期在水中锻炼，克服海水的阻力，练就了强大的耐力和速度，爆发力惊人。
　　它们比同级别的人类普通超凡者强三倍以上，相当于能越级而战。
　　尤其是三级的鱼人，在甲板上一个纵跃冲锋，就能突破三级超凡者的防线，在他们震荡出防护力场之前近身造成杀伤。
　　全力劈砍之下，三级鱼人的武器甚至能强行破开三级超凡者的防护力场。
　　只有四级及以上的超凡者，才能相对自如的应对三级鱼人的攻击。
　　“噗～”
　　科鲁多的游艇上，一个三级超凡者，被三级鱼人的突刺破开防护力场，青铜色的短枪捅穿了他的心脏。
　　这个三级超凡者的眼神带着不甘，似乎想拼死也要拖鱼人垫背。但是鱼人一甩手，把他甩飞出去，远远落入大海。
　　类似的事件在其它队伍中上演，当三级鱼人杀上船只时，人类超凡者彻底落入下风。
　　一次短兵相接，短短两三分钟，人类超凡者出现了十多人的伤亡，战损超过了一成。
　　除了两条驱逐舰上有五级超凡者控制局面，其它队伍被鱼人逼得不断退向船舱。
　　九条船中，最安全的反而是补给舰，上面的全是普通人官兵，他们根本不出船舱正面对抗鱼人，而是用起了船上的重武器。
　　“哒哒哒……”
　　补给舰上的重机枪打得鱼人七零八落。
　　“哒哒哒……”
　　改造武装船上也架起了重机枪，西罗亲自守护机枪手，把一只三级鱼人拦腰打成两段。
　　他们终于低下身为超凡者的头颅，用起普通人的重型武器。
　　时代变了……

第212章 各有底牌
　　郑洋和爱丽丝的闪电五连鞭只是把五只三级鱼人劈成重伤，电弧在鳞片上游走，它们仍没有死亡，命真的很硬。
　　这时，洛芙妮和赛尤拉莉从船舱里跑出来。
　　艾丽玛不紧不慢跟在她们身后，她有早起沐浴的习惯，刚刚洗完澡，长发用一只大发夹随意夹着。
　　一级和二级的鱼人仍在往甲板爬，又有六只三级鱼人直接从海里跃出，跳上船舷。
　　陡然，那些鱼人感到身体一沉，灵敏的动作变得迟缓，仿佛身上被压了千斤重担。
　　洛芙妮用出了新领悟的能力——双倍重力。
　　在她的能力范围内，敌人的自身重力翻倍。
　　这种效果和背上一倍自身重量的东西是不同的概念，双倍重力之下，生物受到的影响是由内而外全方位的，动作远比双倍负重要吃力许多倍。
　　在这种双倍重力的影响下，倾刻之间，灵船上的鱼人被杀戮一空。大量生命之气被爱丽丝汲取，融入她的身体。
　　“又可以上幽灵船了！”
　　杀戮数十只鱼人后，郑洋心里产生明悟，心想这次要好好积累红光壮大血脉之力！
　　船下还有两只三级的鱼人，它们突然狂躁起来，用咆哮声制止一级和二级的鱼人继续送死，然后对着灵船的船底甲板发动攻击，打算把船凿沉。
　　只是，三十公分厚的浓缩甲板，再加上法阵之力的五倍加持，船体如今的防御已经强得吓人。
　　在三级鱼人的全力一击下，船底甲板只被凿开针尖那么一点纤维，然后灵船的法阵闪过一丝弱不可见的光，把凿开的痕迹修复如新。
　　两只鱼人还要继续攻击船体，郑洋念头一动，把它们传送到眼前……
　　意外而来的鱼人之战，逼出了各支队伍的底牌。
　　郑洋通过诡眼观察，发现波旁家族和坎尼家族的局面最稳。
　　两个五级超凡者击杀三级的鱼人并没有多费力，在班德和维特夫人快速杀死攻上船的鱼人后，鱼人放弃了两块硬骨头，转而攻向其它游艇。
　　西罗的武装船在亮出重型机枪后，也打退了鱼人的进攻，开始向海里的鱼人扫射杀戮。
　　最麻烦的是四艘游艇，它们不但有平台和尾梯方便鱼人登船，船舱还有许多玻璃结构。在发现防弹玻璃也无法抵挡三级鱼人的攻击后，上面的超凡者被迫站在明面上和鱼人对决。
　　几个队长，也不得不拿出压箱底的手段全力应付。
　　“轰～轰～轰～”
　　克琳娜一边用防护力场阻挡鱼人，一边用附魔左轮手枪射击。附魔左轮的威力堪比重型机枪，三级鱼人的鳞片防御并不能完全豁免伤害，攻势被遏制。
　　在克琳娜的队伍中，还隐藏着一名四级超凡者，这时不得不暴露实力。
　　那是一个长相猥琐的侏儒，施展的法印异能化成一只光轮圆锯，光轮的边缘是锋利的锯齿，高速旋转之下能秒杀三级的鱼人。
　　他在游艇上游走，所过之处光轮旋转切割，把从船头和两侧跳上游艇的鱼人杀得丢盔弃甲。
　　露西凭借空间闪现一般的速度，以一己之力牵制了大部分三级鱼人。
　　她的匕首拥有黑暗腐蚀和嗜血的特效，虽然不能对三级鱼人一击致命，却有丝丝缕缕黑暗灵能向鱼人的心脏侵袭，让它们陷入疯狂，只追着她拼命。
　　她的队员实力均衡，全部是二级和三级超凡者。在大部分三级鱼人被吸引仇恨之后，他们很快稳住局面，把那些一级和二级的鱼人杀得溃不成军。
　　科鲁多是走纯粹的力量路线，加上等级的差距，在他亲自出手后每一拳都能打得三级鱼人的鳞片崩裂，突破防御对其造成重伤。
　　乔治甩出一根根灵能标枪，灵能标枪在飞行中高速旋转，击中三级鱼人后的杀伤力不亚于附魔子弹……
　　“高手总是最后出场，倒霉的只是其他低级的超凡者！”
　　郑洋看到维特夫人和班德似乎没有援助露西的意思，迟迟没有动作。
　　说好的互相帮助，真正事到临头了却在看热闹。或许这个联盟存在的意义，就是遇到类似鱼人这种群体性的敌人时，可以分散敌人的力量。
　　郑洋这么想着，迈出一步正要飞过去帮忙时，露西施展了自己的大招。
　　那些侵袭向鱼人心脏的黑暗灵能不断积累，吸收鱼人的狂暴和嗜血情绪壮大。此时，露西突然发出无声的尖叫，那些鱼人心脏里的黑暗灵能被纷纷引爆。
　　九只三级鱼人瞬间毙命，从它们炸碎的心脏里，有暗红色的能量逸出，飞射向露西。吞噬这些暗红能量后，她脸上露出淡淡的潮红，眼神里闪过愉悦之色。
　　郑洋动作一顿，若无其事的收回脚步。
　　这些家伙果然没有一个简单的，自己还是图样图森破！
　　鱼人撤退，潜向深海，速度非常快。也许要不了半天，它们就会带着强者和大军卷土重来，为族人复仇。
　　所以在战斗一结束后，船队立即启程。那些游艇上被损坏的设施，也只能在行程中修补。
　　“这么多灵能材料，好可惜！”
　　郑洋看着那些鱼人的尸体被海浪卷走，觉得阵阵心痛。
　　“赛尤拉莉，拍照没有？这些都是贡献点啊！”
　　洛芙妮说道：“不用拍了，人家一看到这些鱼人，就知道我们来了圣赫特。进入神秘海域杀死的邪异，没有贡献点的！”
　　郑洋顿时无语。
　　早餐的时候，听郑洋说了他看到的伤亡情况，艾丽玛叹气道：
　　“神秘海域就是这么凶险莫测，才进来三天，就已经死了那么多人。”
　　“当初老师敢带我们尝试进入北安地，也是因为听说北安地有人类生活，别的神秘海域根本不敢去。”
　　“就算那样，也差点没能活着出来！你们两个上次跑去罗斯海，也确实是够胆大包天的！”
　　那次是沾了塞尤拉莉的光！
　　郑洋想到迷雾海里不知还有什么凶险，便看向洛芙妮问：“洛芙妮，你大概还需要多久能突破到四级超凡？”
　　“准确时间不好说，也许是今天，也许还要几天，总之是快了。”
　　那就好！
　　郑洋点点头。
　　如果在迷雾海找到诺亚方舟，肯定还要面临一场和海生物的恶战，可以想象激烈程度绝对会远超今天这场鱼人之战的。等洛芙妮晋升为中级超凡者，到时将能帮他分担不少压力。

第213章 鱼人大军
　　郑洋推测，在上一座海岛周围百海里范围内，应该有一个鱼人的生活区域，只是不知道在哪个方位。
　　汇总的航海图上，有两座小岛处于这个范围，但资料记载里并没有鱼人。所以这个鱼人部族要么是后来迁移而来，要么就是还有未被发现的其它岛屿。
　　洛芙妮查看了那些鱼人的武器，发现材质比外界的普通钢铁更加沉重。无论是强度还是韧性，都要比他的花纹钢长剑好五成。
　　“那些鱼人的冶炼技术这么先进么？”郑洋对此感到不可思议。
　　洛芙妮用炼金手段分析一下其中的元素构成，说道：“不是现代的冶炼技术，它的材料应该是从深海采集的某种特殊的金属材料，再用类似于炼金的超凡手段炼制而成。”
　　“我分析不出它的元素构成，它要么是某种天然合金，要么是按照特定的配方，在炼制过程发生了合金化反应。硬度、韧性、抗腐蚀性都全面优于普通的钢铁。”
　　“这是很不错的材料，等我进阶四级，再用它们帮你重新炼制一把长剑！”
　　郑洋惋惜道：“走得太急了，早知这些鱼人的武器如此好，我们应该全部收集起来的。”
　　当时一战后，船上留下了四十几把这种长刀短矛。但是周围其他队伍的战场还有，特别是西罗的武装船附近，用机枪射杀了很多在海里的鱼人。
　　如果能获得大量这种材料，不说别的光转手出去卖也是一大笔钱。
　　鱼人的后援部队来得比郑洋预计的快。也许昨晚后半夜，那些鱼人的捕猎队在发现海湾的人类船只之时就已经派族人回去摇人。
　　离开海岛不到一个小时，郑洋就用诡眼观察到前方两海里之外的海面出现大量鱼人的身影。它们时而浮出海面观望，时而快速潜入海水。
　　“赛尤拉莉，通知他们，前方两海里发现大量鱼人，很可能是一支军队！”
　　赛尤拉莉反复按动信号灯，用灯语传出信息。
　　班德听到报告，眼里露出一丝惊诧，说道：“还真是不简单啊，能看到两海里以外的海面情况！你们能看到吗？”
　　“大人，现在有了明确的提示，仔细看可以看到一些。没有提示很难留意到那么远海面的细节。”
　　观察员调整望远镜，捕捉到两海里以外的海面景象，隐隐约约能看到一些鱼人的身影在快速游动。
　　“要攻击吗，大人？这个距离可以用近防机关炮和鱼雷！”
　　……
　　在郑洋发出信号大约一分钟后，右侧的驱逐舰突然“哒哒哒”的喷出两条火舌，在前方不到两海里之处射出一道密集的水线。
　　郑洋拉近视野一看，落弹点的海面已经浮起上百具鱼人的尸体。
　　这是用飞机大炮欺负原始人的感觉。
　　鱼人军队受到炮击后，潜入十几米以下。
　　这支鱼人军队有上千人，由一只五级的鱼人军官率领。
　　其中除了那些拿着武器的鱼人战士，还有一批鱼人法师。它们拿着造型古怪的珊瑚法杖，体表覆盖的灵能涌动，不用游动就能像鱼雷般快速前进。
　　潜游了数百米，那些鱼人法师纷纷变色，施展法术在身边构建了一只鱼泡般的气泡。
　　下一刻，前方射来十几枚真正的鱼雷，声呐发现大批鱼人后，在它们中间自动引爆。
　　瞬间，二百多只鱼人战士翻着肚皮浮向海面。
　　“漂亮！”
　　驱逐舰的舰岛里响起官兵们的欢呼声。
　　船只在海面下方投下巨大的阴影，快速接近鱼人的军队。
　　一些鱼人战士冲上去，企图凿沉船只。只是船只在高速前进时，对船底和两侧海水的压力很大，形成翻卷的暗流，它们贴近船底根本用不上力，就会被暗流卷走。
　　嘭嘭嘭……
　　三级以上的鱼人战士跳出海面攻上甲板。
　　鱼人法师则踏水于海面，在船队前方的两海里范围内制造了大量雾气。
　　唰……
　　一道百米长的刀光迎面劈向郑洋的船，那只五级超凡的鱼人将军盯上了他。
　　那是一只身高超过三米的鱼人，背上长着雷龙般的尖刺，那是它的背鳍。
　　它握着一把两米多长的青铜色巨刀踏浪而行，眼神冷血无情，身上散发可怕的威压，比维特夫人至少强大三倍以上。
　　郑洋感应到这一刀的威力就知道，以如今灵船的防御力要正面扛下这一刀有些勉强。这样的攻击力，已经达到六级的层次。
　　被这家伙的刀光劈上，就算不被劈个通透，也会在船头甲板上劈开一道缺口。
　　诡眼在船头的一只眼睛幻化，瞪向当头劈下的刀光。
　　“嘭……”
　　银光闪耀，二十厘米粗的闪电如一条银蛇，自下而上劈向刀光，在半空中相撞。
　　受闪电一击，刀光暗淡，威力损失过半。落在灵船的船头时，只是把船头劈得往下一沉，就被弹开。
　　更加浓厚的雾气笼罩了周围的海面。
　　这下不止是其他队伍抓瞎，连鱼人也看不清目标，茫然乱窜。
　　鱼人将军的眼里露出意外和狐疑，他全力一刀，竟然没能劈沉人类的那条帆船？
　　这新出现的雾气又是怎么回事？
　　郑洋冷冷一笑，不是只有你们能造雾！我有诡眼看穿你们的雾气，你们能看穿我的雾气吗？
　　他绝不是个大度的人，被劈了一刀哪有不还手的道理？所以在挡下鱼人将军一击后，郑洋就控制灵船转弯走了个s型，来到鱼人将军的侧面。
　　来而不往非礼也！距离还有五六十米，灵船发动了雷击。
　　“嘭～”
　　鱼人将军心里一悸，本能的晃动身体，横移十米避过闪电。
　　这时，除了郑洋，船队已经完全失去视野，只能保持原本的队形和速度坚定往前闯，希望尽快冲出雾区，
　　不过这次遭遇战比拂晓时在海湾的那场战斗还要轻松。
　　虽然跳上船来的鱼人不但有三级，还有四级，战斗力非常猛。
　　但是如今船只在以每秒十米的速度快速行进，这种速度在海面上颠簸还是很大的，鱼人站在甲板上根本很难放开手脚攻击。

第214章 大狙扬威
　　郑洋传送到楼顶，手上拿了一支狙击枪，随手就给船头甲板上的一只三级鱼人开了一枪。
　　这支狙击步枪，是郑洋发现鱼人军队后，他就从底舱拿出来组装好了。
　　船尾甲板上，跳上来的鱼人受到赛尤拉莉和洛芙妮的阻杀，双倍重力和石化之眸配合无间。
　　赛尤拉莉隔着船舱玻璃对那些行动不便的鱼人发动石化之眸，在它们僵直的瞬间，被洛芙妮用力场扭断了脖子。
　　女术士的战斗风格一如既往的粗暴。
　　至于强大得一逼的四级鱼人……
　　不知艾丽玛弄来的是什么植物种子，像蒲公英一样，被她用灵能控制。
　　只见一条条带状的灵能和种子飘浮，通过鱼人的眼睛和口耳等器官种入体内。
　　“我擦，不要这么吓人吧？”
　　众人眼神惊恐，只见那些被种下种子的四级鱼人纷纷从眼睛耳朵里在迅速生长出一种藤型植物。
　　催生出来的植物，又反过来把在甲板上痛苦打滚的鱼人缠绕起来，变成一只只粽子。
　　达到四级超凡后，艾丽玛的战斗力非常惊栗。
　　……
　　一只三级鱼人刚刚跳上船头甲板，就被郑洋拿来祭了枪。
　　“威力很不错，可以秒杀三级鱼人，不愧是反器材大狙！”
　　诡眼的视角和雾气的感知结合，枪口仿佛直接怼在了鱼人将军的身上。
　　鱼人将军虽然看不到，却敏锐的感应到危险，它毛骨悚然，鳞片倒竖，快速闪避。但是那种致命的危机始终牢牢锁定它。
　　“轰～”
　　粗大的穿甲弹在鱼人将军的右腹炸开一个比拳头还大的洞口。它大吼一声，掉入大海。
　　灵船脱离了船队，在浓雾的掩护下，开始对其它船上的鱼人进行狙杀。
　　驱逐舰上，这次没有超凡者走上甲板战斗。凡是敢跳上来的鱼人，全部被近防炮轰成了渣。
　　郑洋的后方是克琳娜的位置，她的队伍里有两个四级，在那个侏儒的配合下，勉强扛下了鱼人的第一波攻击。
　　但是游艇的前挡玻璃，被鱼人打出蛛网般的裂纹。
　　“再这么下去，还没到迷雾海，八支队伍就剩不下几个人了！”
　　郑洋心里感叹，扣动扳机射杀克琳娜面前的四级鱼人。
　　克琳娜正面对两只四级鱼人的攻击，它们在经过一阵子适应，慢慢稳住了身体，开始逼得克琳娜和侏儒手忙脚乱。
　　突然，克琳娜左前方的鱼人从腰部炸成两截，随后才传来狙击枪的轰鸣。
　　反器材狙击步枪？
　　克琳娜精神一振，居然有人能在这种浓雾里用狙击枪进行精准狙击，那个方向，是郑洋的队伍？
　　嘭的一声，又一个四级鱼人的脑袋像西瓜一样炸开。随后，克琳娜听到枪声一声接一声地逐渐往船队后方移动。
　　左三位置是西罗的改造武装船，这家伙准备了重型武器，反而是除了驱逐舰和补给舰之外最轻松的。虽然重机枪仍无法秒杀四级鱼人，却能把它们打伤，逼得它们跳回海里。
　　郑洋控制灵船从后方绕弯调头，来到船队的右侧，全速往前追赶。中途，还狙杀了十几个鱼人法师和维特夫人船上的三个四级鱼人。
　　右三是科鲁多的游艇，他的情况和克琳娜差不多，被逐渐适应船上颠簸的四级鱼人逼得险象环生。
　　其中一只四级鱼人用短矛在防弹玻璃上硬生生扎出一个洞。
　　“嘭～嘭～”
　　两只四级鱼人先后被一枪爆头，灵船卷着雾气从数十米外超越过去。
　　当郑洋赶到露西的游艇旁边时，发现自己又一次小看了她。
　　这个女人不知用了什么手段，用一种黑暗气息包围了自己的游艇，根本没有鱼人攻击她。
　　情况最不好的，是右前位置的乔治，他的游艇直接被四级的鱼人砍破了船舱。鱼人攻入了游艇内部，已经有四个超凡者死于非命。
　　尽管克琳娜说乔治不是好人，郑洋仍果断出手。
　　等郑洋回到自己的左前锋位置时，浓雾快速消散。
　　五级的鱼人将军被重创，四级鱼人死了三十几只，三级鱼人也死了近百个，鱼人大军放弃了追杀。
　　船队的信号灯闪个不停，不断交换信息。
　　“感谢支援！”
　　“刚才是谁？”
　　“戴维阁下，谢谢了！”
　　他们能想到的，就只有会飞行的郑洋。好象八支队伍中，也只有郑洋会积极主动地提供帮助。
　　第一晚也是他主动出手把小岛上的超凡者带出来，后来又提供秘药解除他们的不良状态。
　　……
　　中午时分，船队已经离开那座海岛一百二十海里以上。按照规划好的航线，他们错开中间一座小岛，直奔下一座，距离大约还有九十海里。
　　直到这时，郑洋都感觉圣赫特的天气比罗斯海平和得多。
　　这里风浪比罗斯海小，云层比罗斯海薄，透光度更好。虽然仍然阴暗，但也只是正常被云层遮挡了太阳投下的阴影而已，不像罗斯海总是一种乌云盖顶大妖出世的感觉。
　　灵船的载重增加，灵能驱动的消耗明显加大，也还在收集转化能力的保证之内。只要郑洋不把速度飙到最高，以目前20节的速度永远没有灵能枯竭之虑。
　　下午五点，船队停靠在一座以岩石为主的小岛边修整。
　　从这里到下一座海岛的距离有二百六十多海里，必须在一个白天里一口气走完，所以他们今晚在这里过夜，并修补被破坏的船舱。
　　这是一座页岩岛，边缘的岩石呈现层层叠叠的结构，目测有七八百米大，海拔也超过百米。
　　岛上只有山腰部位分布有极少的绿色灌木和草被，其余大面积都是灰白色和淡黄色，像一整块巨石座落在海里。
　　海里有鱼，这是郑洋最关心的。有鱼说明这片海域的安全性相对高些。
　　超凡者死亡率高不是没有道理的，因为他们比普通人更会作死。经过一天时间缓冲，魔鬼之语的影响淡化了，这时又有人上岛。
　　不过这座岛看着就很安全，一目了然，郑洋自己也想上岛走走。
　　“如果没有一颗敢于探索未知、直面诡异的强大心脏，又怎么在超凡的道路上越走越远？我们上岛去走走！”独臂大侠对旁边的人说。
　　然后，他和萝拉一起划着皮艇，像其他超凡者一样登上这座页岩岛。

上架十日感谢
　　今天抽空整理了一下，首先对上架后打赏的以下朋友统一感谢：
　　古代航海家、李惠锋、三石暮、学生_、天地血魔、id尾号1695的朋友、影铘、木江乙、薪鸢、杯饮长生酒、书虫楠、寂寞的初夏、大魂十、id尾号6071的朋友、无尽之炙、伟大的皮老板、mrYUAN、秋烨白桦、id尾号9602的朋友、诸葛天机中心、萌萌哒亲儿殿下、腌猪、期待缘分、黄室子孙、古道无限、荒野枯狼、id尾号9975的朋友、id尾号6956的朋友、点烟笑寂寞、id尾号3820的朋友、河神巡视、花侍郎、永远、id尾号8641的朋友、百九十七悠、id尾号1695的朋友、派大超、id尾号1333的朋友、二次元神话、pk137、id尾号4800的朋友、海格兰、辉ryan、龙半仙。
　　其中的很多朋友都是多次打赏了，非常感谢你们的支持。
　　当然也得感谢投月票和推荐票的朋友，以及订阅的朋友、留言的朋友，一些朋友的建议对我很有帮助，谢谢你们！
　　只要有你们在看，我就有动力继续码字。
　　上架首订1200，全依赖于你们的支持，还算在及格线上。不过上架后也没有渠道推荐了，已经是放养状态。
　　所以么……顺便求一下各种票，新的一个月，加油！！！

第215章 再上试炼之船（十更求票）
　　“洛芙妮，帮我附魔一把大狙！”
　　郑洋本以为那批军火对自己没什么用，今天却改变了看法。所以他没有上岛，拎着大狙和一箱子弹去找洛芙妮。
　　时代变了啊。
　　如果有渠道，他还想在船上装备两座近防炮和火控系统。
　　回头问问加利夫有没有办法，不行就和波旁家族商量下。
　　洛芙妮默默地盯着他看了半天，看得他心虚，才说道：“你想累死我吗！”
　　郑洋摆摆手道：“不是要你一次就全部附魔完，先附魔狙击步枪，趁机调节下状态。你这几天一直修炼，调整一下也是好的。”
　　洛芙妮想了想，说道：“好吧，你先放去实验室，我晚上下去附魔。”
　　当晚，郑洋早早上床睡觉，就为了早些进入试炼之船，给自己留足时间猎杀船上的怪物。
　　他馋那些红光很久了。
　　当一片沉重的阴影笼罩了灵船的时候，维特夫人和班德似有所觉。他们仔细感应，却找不出是什么东西令他们感受到那一瞬间的不对劲。
　　露西走到窗户旁看向郑洋的船，神色惊疑不定。作为血脉纯正的吸血鬼，她对于黑暗气息比别的超凡者更加敏感。
　　刚才，她感应到从郑洋的船上泄露出一丝无上气息，古老、苍茫、伟大。
　　郑洋出现在自己的专属船舱。
　　房子依然高大空旷，没有任何家具。院子里的老树又掉了一地枯叶，几乎已经全秃。古老的水井弥漫出阴冷的气息，边缘有绿苔留下的斑驳印迹。
　　天空还是那么一成不变，有蓝天白云，但是没有日月星辰，像是一个虚构的投映。
　　郑洋看了看枯黄的老树和水井，突然心里一动。他用御风法印控制一股旋风，把所有落叶卷到一小堆烧成灰，然后洒在树根的泥土上。
　　接下来，郑洋来到水井边，用无形之手牵引出一股井水浇灌在老树的根部。
　　做完这一切，郑洋才悄悄打开大门，探头探脑侦察片刻，出了自己的船舱直奔上次和奥德遇到巨型蝙蝠的十字街道。
　　在那处路口徘徊了几分钟，没引出来怪物，郑洋只好转入一条巷道。
　　“如果能遇到那种死灵战兵就好了，一群杀下来，能获得不少红光。”
　　以郑洋目前的实力，再遇上那种怪物根本不需要退缩。
　　转了一圈，郑洋竟然一只怪物都没找到，仿佛船上的所有怪物都已经被清除干净。
　　但是郑洋知道这是可能的，这条幽灵船既然被称为试炼之船，必定有某种机制能补充资源。而它存在的时间，明显是非常久远的，没道理一个多月就被清除干净。
　　最后，郑洋决定冒险进入甲板下层的空间。
　　他的专属船舱所在巷道的路口就有一处下层空间的入口，郑洋念头一动先传送回自己的院子，再重新出来前往路口。
　　阴暗的下层通道里，郑洋谨慎了许多，远远避开那些挂着船灯的区域。
　　这么做的结果就是他只能不断地沿着楼梯往更下层空间走，因为每条通道都能看到那些船灯，或远或近。
　　到了负四层，郑洋终于迎面遇到一只徘徊的黑骷髅。这只全身漆黑的家伙，要不是眼眶里的红光，在这种阴暗的环境里还真不容易发现。
　　“好你个骨头架子，看招！”
　　郑洋弹出一米多长的钩镰刀，刀影一闪而逝，直到砍在骷髅的身上，才“铛”的一声重新露出刀身。
　　黑骷髅的骨头非常硬，本质上似乎和郑洋的骨刃一样，甚至更加纯粹精炼。郑洋一刀砍在上面，只是弹出几点火星，便无寸功。
　　这么强？
　　郑洋果断后退，拉开距离。
　　“咔嚓～”
　　黑骷髅双腿一蹬，骨关节发出磨擦声，下一秒就到了郑洋眼前，举刀直劈。漆黑的骨刀带着森冷的锋锐感扑面而来，郑洋举起钩镰刀格挡。
　　又是“铛”的一声巨响，双方一触即分。
　　力量也很强大！
　　大家都是三级超凡的力量层次，而郑洋的实力是越级的。黑骷髅能和他拼成旗鼓相当，足见其力量之强大。
　　郑洋的右手臂被震得酥麻，扬起左手打出一道闪电。
　　“嘭～”
　　中级雷击法印劈在黑骷髅的头上，直接劈散了黑骷髅的灵魂之火。比起那些三级鱼人，黑骷髅受到的克制明显的多。
　　黑骷髅化作飞灰后，不出意外提供了一道红光，比二级的死灵战兵粗大十倍以上。郑洋吞噬这道红光后，仿佛瞬间得到大补，发出一声舒爽的呻吟。
　　荆棘环成长明显，不但根茎变粗了一点点，长度也增加了一截，但是距离交织出完整的第三环还有很长距离。
　　烈火和闪电陡然猛烈了一些，迅速淬炼掉红光里的杂质。
　　战斗动静引来三只黑骷髅，它们从通道深处一步步走出来，发出咔嚓咔嚓的关节磨擦声。
　　嗖嗖嗖……
　　在发现郑洋后，三只黑骷髅突然加速，迅捷无比。郑洋一边做着规避移动，一边甩出闪电。
　　嘭……第一只黑骷髅倒地。
　　郑洋闪身到了楼梯口，第二只黑骷髅劈出一道十米长的黑色剑气。
　　剑气锁定郑洋，一闪即至。这种剑气非常凌厉，比郑洋以前见识过的斗气之剑更加凝练锋锐数倍，应该属于某种秘技。
　　在超凡能力中，秘技属于一种很特殊的能力，同样需要掌握灵能才能驾驭。
　　但是秘技没有法印。
　　法印是写入了力量本源的异能；而秘技准确意义上讲，它属于超凡层次的战斗技巧，和郑洋通过吸收记忆获得的十字斩和影爪差不多，对于修炼者的悟性要求非常高，比起法印更加难以掌握。
　　郑洋挥出雷炎钩镰刀，斩向剑气。他的雷炎刀同样凝练而锋锐，不比黑骷髅的剑气弱。
　　这一碰撞，
　　“轰……”
　　楼梯口产生了灵能爆炸的巨响，郑洋和黑骷髅都晃了晃。
　　这些黑骷髅除了受雷电灵能克制之外，任何一方面都不比三级鱼人差，力量上更是胜出一筹。
　　第三只黑骷髅不讲武德，趁郑洋和第二只黑骷髅对拼之时突袭，挥手向郑洋打出一只黑炎火球。
　　郑洋这才知道，原来这些骨头架子也会异能法术。
　　他启动荆棘守护法印，防护力场把黑炎火球弹飞……

第216章 骷髅骑士冲锋
　　“嘭～”
　　闪电乍亮，第二只黑骷髅眼眶里的火光一暗，在电弧中彻底熄灭。
　　这些黑骷髅不会防护力场？
　　郑洋遇到过有些三级以上的邪异懂得震荡出防护力场，有的超凡生物却不会。像那些鱼人就没有这种手段。
　　但是那只魔法骷髅懂得类似的防御手段，它的骨头架子外覆盖了一个红色的魔法罩。
　　郑洋挥刀斩在魔法罩上，只斩得魔法罩一暗，却没有立即破碎。
　　一击不破，魔法骷髅输出能量，让魔法罩恢复强度，同时转身……逃跑。
　　这是少见的会主动逃跑的怪，它顶着魔法罩，眼眶里的红光晃动，发出灵魂呐喊，远远传入通道深处。
　　郑洋追出数十米，连砍几下，每次都是砍得魔法罩一暗又被骷髅修复，最后还是用雷击才把这只骷髅击杀。
　　三道粗大的红光让荆棘环再次成长了一大截，可惜没有郑洋想要的秘技记忆和魔法罩记忆。
　　心里遗憾了一下，郑洋就不再纠结，知道不可能所有好处都让自己占尽。
　　这个位置深入一条通道五六十米，前方约六十米外就有灯，郑洋不敢多做停留，迅速退向楼梯口。
　　突然，阵阵轰隆轰隆的声音从通道尽头传来。
　　郑洋定睛一看，只觉得头皮炸开，手脚阵阵发麻。上百只黑骷髅骑着骷髅马疾驰而来，它们四骑并排，马步整齐，平举长枪，向这边发起冲锋。
　　那种凝聚起来的气势非常恐怖，遇山开山，遇神杀神，无可阻挡。
　　似乎连船灯下那房间里的可怕存在，也被这股气势所慑，灯光明显暗了几分，血色更浓，任由这支骷髅骑兵从门口通过。
　　跑！
　　郑洋冲上楼梯。他很清楚自己绝对无法抵挡这支骷髅骑兵的冲锋，不用战斗，光那股气势冲撞到他身上，就算他开启荆棘守护也能把他撞得四分五裂。
　　那是一股黑色的洪流，百多个和他同级实力的黑骷髅，加上百多匹骷髅战马，冲锋的气势凝聚成一股，他再进化一级估计也得退避。
　　马蹄声如滚雷，每一蹄踏击都发出整齐的擂动之声，仿佛有几百面大鼓直接在郑洋的心里擂响，震得他脸色发白，脚步都出现混乱，差点摔倒。
　　太可怕了！
　　这些混蛋，不知道共振的破坏力有多大吗，跑坏了这条船它们赔不赔？
　　郑洋跑上负三层，非常狼狈。
　　骷髅骑兵的马蹄声席卷而去，没有冲上这一层，但是余波仍让周围被衬托得更加死寂，似乎都被震慑得噤声。
　　当然这只是给郑洋的感觉，这里的环境本来就是这么死寂。
　　探索还得继续，等风波过去，郑洋又慢慢的回到负四层。
　　这种黑骨头其实很适合让他刷红光，如果没有刚才那种冲锋，杀完那一百多只绝对够他完成三级超凡阶段的积累还有多。
　　郑洋站在通道口看向刚才骷髅骑兵前来的方向，那一百多米外的船灯正在慢慢恢复原来的光度。他很好奇，那处船舱里的大boss是真的被黑骷髅骑兵团的气势震慑，还是对那些骨头不感兴趣。
　　不管是因为什么，郑洋自己是没胆去撩拨尝试的。他看到这一层右侧的通道很长一段距离都没有灯，就往右边走去。
　　即使很远没有灯，通道也不是绝对的黑暗，只是光线不如近灯区域充足。郑洋不用点火，也能依稀看到近处的景物。
　　路过二十多个隐在黑暗中的门口，前进了二百米上下，前方有光。不过这里也有另一条横向的通道，左右都没有灯。
　　终于找到一条相对安全的路线！
　　郑洋随意转左，刚走了几十米，前方再次传来密集打雷的声音。
　　郑洋无语，怎么还来？
　　蹄声在接近，郑洋转身跑回通道口埋伏。
　　就算骑兵冲锋再可怕，在这种九十度转弯的通道口也不可能维持威力。只要不是正面被冲锋怼上，郑洋觉得还是有机会弄翻几只骨头架子的。
　　等破坏了骑兵的集群冲锋，那时就是他收割红光的时候。
　　整齐的蹄声越来越近，气势如山倾。郑洋发现他似乎高估了自己，光是蹄声的震慑，就让他双脚有点儿打颤。
　　这不是什么丢脸的事，实在是对方冲锋营造的震慑力太恐怖，直接影响到了意识最深处，身体的生物机能自然而然的反应，根本不受郑洋的控制。
　　好在骷髅骑兵的速度很快，转念之间已经近在眼前，郑洋不用再承受那种折磨。
　　来了！
　　“看刀！”
　　郑洋大吼一声激起气势，突然弹出十米长的雷炎钩镰刀卡在通道下侧，当作绊马索用。
　　他感觉自己的钩镰刀就像被一座大山撞上，瞬间被撞散，反震力传递到右手，直接把他的右手炸开。
　　恐怖！郑洋已经预见到那股气势的巨大，所以贴着地面使绊，仍然受到了如此可怕的反噬。如果正面碰撞，他估计连渣都不剩。
　　通道上，则是啪啦声和咔嚓声响起一片。
　　第一排的骷髅战马受到影响，高速疾驰中被雷炎长刀绊了一下，马失前蹄，立即在巨大的惯性里失去平衡，向前翻滚着倾覆，散成一地骨头。
　　然而后面的情况却吓得郑洋小心肝狂跳。
　　第一排骑兵被绊倒后，后面的骑兵根本不受影响，它们的气势依然凝练如一，像机械一样没有丝毫混乱，保持着速度直接纵驰而过。
　　没有如郑洋所想的那样转弯，这支骑兵直行，冲入右边的通道。第一排骷髅战马和骑兵散落的骨头，被密集的马蹄踏成灰尘。
　　八道红光入账，郑洋呲牙咧嘴，刚炸碎的右手在那些红光蕴含的能量作用下快速重生。他扬起左手甩出一道闪电，劈向最后排的一匹骷髅马。
　　冲锋的气势都在前头，如果他一开始就用雷击，就算不被气势冲散也只能打到一只骷髅。现在这样，是他短时间内能想到的最佳攻击方式。
　　只是他以为第一排骷髅骑兵失蹄后会引起后排连环失蹄，结果他想多了。
　　闪电过后，最后排的一只黑骷髅骑兵随着骷髅战马一起摔倒，散成骨头。
　　但是骷髅骑兵的眼眶里火光未散，不算死亡。只有骷髅战马给郑洋提供了一道粗大的红光。

第217章 辉煌战绩
　　滚落一边的黑骷髅头灵魂之火不灭，眼眶里的火光闪烁，黑暗灵能牵引那些散落的骨头汇聚，意图重组骨体。
　　已经冲过通道口的骑兵队伍开始减速，它们自然不可能在受到这种攻击后仍无动于衷。下一刻，它们将由后排变为前排，追杀那个可恶的人类。
　　但是这么好的背刺机会，郑洋怎么可能错过？
　　在用闪电劈向最后一只骷髅战马后，郑洋就全身覆盖雷炎追了上去。
　　“啪～”
　　地上的黑骷髅头被一脚抽射向骷髅骑兵们的背后，雷炎侵入头颅，摧毁了黑骷髅头里的灵魂之火。它的所有骨头崩解，一道红光飞向郑洋。
　　骷髅骑兵们停止前进，不等它们调头，郑洋已经从后边杀到。钩镰长刀大开大合，杀得骷髅头满地翻滚。
　　上百战骑，威力全在骑枪和正面冲锋上。可惜这里是通道，十米宽的通道也不足以让它们在四骑并排的情况下快速调头。
　　这时停下来后，没能第一时间调转枪头，等于完全失去了武力防御，它们和地里等待被收割的大白菜没有什么两样。
　　这是一场单方面的屠戮，钩镰长刀上的雷炎沾染在骷髅上，骷髅头翻滚中被彻底杀死，眼眶里的火光纷纷熄灭。
　　红光接连不断射向郑洋，郑洋舒爽得差点呻吟。
　　等前面的黑骷髅调转马头和长枪，郑洋已经杀了三十多只黑骷髅骑兵和战马。别以为骷髅战马无害，它一蹬腿，绝对能把郑洋蹬飞几十米。
　　杀杀杀！
　　郑洋已经爽飞了，继续冲上去。只要没冲锋起来，这些黑骷髅骑兵对他而言就是数量多一些的同级对手而已。
　　下一刻，郑洋再次被教做人。
　　已经完成调头的骷髅骑兵同时举起长枪一戳，七八十道黑光激射而来，密集交织成没有死角的黑光网。
　　郑洋心里一凛，震荡出防护力场。
　　荆棘守护力场旋转，卸去那些黑光的部分攻击力，同时在碰撞中爆出一团团雷炎，强度明显被削弱了七成。
　　拼了！
　　郑洋持续震荡出荆棘力场，威力不断叠加，坚韧地抵挡那些黑光的攻击。
　　同时，他继续挥舞双手的钩镰长刀。十字斩、影爪的战斗技巧被他用在了钩镰刀上。
　　这是一场超高强度的战斗，郑洋等于分心多用，既要持续震荡出防护力场，又要同时维持几个法印输出，再兼顾战斗技巧。
　　他的心神全力运转，像超级计算机超频运算，在发挥出超高的掌控能力之时，还试图计算敌人的攻击角度和空隙，调整自己种种能力的节奏，搭配互补，达到更省事省力的输出。
　　毕竟个体就像发动机，输出的最大功率是有限度的，同时维持多个能力，只会弱化每个能力的威力。掌握好节奏，就能在最合适的时机有所侧重地强化某个技能的威力，又兼顾其它。
　　在这种压迫之下，郑洋的防护力场变得更加灵活，卸力和反弹效果愈发明显。灵能在震荡中运动的方向和频率被完善，威力叠加效果提高了五成。
　　他的攻击技巧也在提高，一开始还能被黑骷髅用长枪格挡了攻击，连迸射的闪电都被打散，甚至被对方整齐的队形逼得步步后退回到通道口。
　　渐渐地，郑洋掌握节奏后，开始利用那些黑骷髅在通道里施展不开的破绽，用黑骷髅和战马制造角度避开后排的攻击，双刀配合斩下一只只骷髅头。
　　每斩杀一只黑骷髅，郑洋的压力就少一分，战斗节奏越来越娴熟自如。而在吸收那些红光后，他的血脉之力在壮大，等于是提高了发动机的最大输出功率，能输出的力量也在不断提高。
　　“荆棘环第三层的编织已经完成一大半，等杀光这一队骷髅骑兵，绝对能满溢！”
　　郑洋心里欣喜，这样意味着他在第三层达到极限积累。
　　接下来只要那批灵鱼帮他把第一层基础增补回来，再补足第二层和第三层因此重新打开的空间，他就可以借助突破荆棘燃烧法印进阶到四级超凡层次。
　　杀骷髅兵……斩骷髅马……杀骷髅兵……斩骷髅马……
　　郑洋不断重复做着同样的事情，他的战斗技巧几乎化成本能，进退有度，招式朴实无华，效率却越来越高。
　　唰～
　　二十米长的钩镰刀突然缩短，尽头的钩刃出其不意的把中途一只黑骷髅的脖子钩断……
　　“嘭～”
　　钩镰刀被长枪格挡，顶端突然射出一道闪电，劈在黑骷髅的头上……
　　“谁说没有枪头就捅不死人……不对，谁说只能用手甩出闪电？钩镰刀难道不是手变的么？我用一分血脉之力维持变身再用九分雷电灵能不行么？”
　　前后持续了四十几分钟，郑洋斩下最后一只骷髅战马的头颅，雷炎顺着脖子的空洞侵入马头，摧毁了里边的灵魂之火。
　　直到最后一兵一马，这队骷髅骑兵没有一只逃跑。
　　郑洋看了几十米外的船灯一眼，闪身传送回自己的院子。
　　这是一场痛快的战斗，独力斩杀一百多个和自己同级实力的黑骷髅骑兵和它们的战马，虽然是借助了地利，郑洋仍然感受到很大的成就感。
　　收获太大了，不但第三层荆棘环彻底编织圆满，还逼得郑洋的战斗意识和各种战斗技能的熟练度大幅提高，各种技能信手掂来，配合娴熟，不用计算就能打出最合适的节奏。
　　这一波，已经积累了足够的血脉之力，甚至满溢了两倍还多，散落在身体深处。
　　荆棘环的第三层编织圆满后，还有大量富余的能量化作露水和雾气附着在荆棘环上。
　　雷炎正在大力淬炼这荆棘环，它随时纯化又随时吸收雾气成长，始终维持在圆满状态。
　　在补足一级和二级阶段的基础、扩大积累空间消化掉这些血脉之力前，郑洋暂时不需要再出去找怪物战斗了。
　　他站在院子里，仔细回味刚才的战斗，进一步总结经验。
　　直到过去三个多小时，郑洋在脑海里反复重演了几遍经过，找出一些更好的战斗技巧，才完成这次总结。

第218章 失灵
　　郑洋准备回归。在回归之前，他无意间看了那棵老树一眼，发现老树似乎多了一丝活力。
　　“是浇水的缘故？以前的那头僵尸从来不浇水的吗？这个空间可能不下雨，难怪都枯了！”
　　郑洋又从井里牵引出一股井水浇灌在老树的根部。
　　院子里这口井的水面很深，距离井口有四十多米，而且幽暗诡异看不到水面的倒影。若不是郑洋的无形之手突破到了中级，还够不着水面。
　　给老树浇足了水，郑洋看了一会，召唤雾气回归。
　　这次登上幽灵船，前后用了差不多六个小时。现实中，已经接近凌晨四点。
　　郑洋回归后，先用诡眼观察一番周围的情况，没发现异常，然后在爱丽丝的额头上亲了亲。
　　船灵是不需要睡觉的，爱丽丝就算趴在郑洋怀里，意识也是时刻散在灵船的感知里，那就是她的休息方式。一有风吹草动，就会惊动她。
　　自从改造成大船后，她也拥有了自己的房间。只要赛尤拉莉不过来，在郑洋睡觉时她都会溜过来蹭铺位。当然就算这小家伙再漂亮，郑洋也不至于禽兽到对她做些儿童不宜之事。
　　当海上多了一丝微光时，船队再次出发。接近中午时，他们迎来一场十级大风暴。
　　这场风暴没有任何征兆突然降临。先是狂风怒吼，暴雨夹杂着冰雹砸在船上，十米高的巨浪翻腾咆哮。
　　随后天色彻底陷入了黑暗，偶有天边不知多远的闪电，带来微弱的光，不但没能令人心安，反而衬托得眼前像末日降临般吓人。
　　船队的探照灯在巨浪中时隐时现，艰难前进。
　　像驱逐舰和灵船那么大体型还好，在这样的风浪中影响不大。但是其它游艇就痛苦了，被海浪抛得七上八下，一浅九深，销魂无比。
　　“狂浪狂浪、狂浪狂浪……”
　　郑洋哼着歌，诡眼在灵船上空二百多米高处幻化，视线穿透黑暗和风雨，扫视前方的海面。
　　当初才十三米半的小楼船就在罗斯海经历了十二级飓风，虽然是在海神的神圣庇护下，起码心理上也是经历过大风大浪了。何况以灵船现在的体型和吃水深度，不说是稳如泰山也相差无几，所以郑洋没有一点心理压力。
　　赛尤拉莉对此深有感触，当初通过罗斯海的飓风带，她和郑洋被颠得差点吐了，哪有现在这么安逸。
　　在这样的风浪中前进了一个多小时，天气仍不见好转，相反磁场变得和罗斯海外围一样紊乱，让人产生烦躁情绪。
　　驱逐舰上，舰岛里突然惊呼连声，那些监视器闪了闪突然全部变成雪花屏，没有了任何信号。
　　这些仪器都是有线连接，不存在信号干扰的问题，出现这种状况，只可能是仪器内部的电子元件失灵了。
　　不只是监视器出现状况，各种仪表也开始转乱，灯光明灭不定，智控系统发出混乱的指令，在停止工作之前居然关停了发动机。
　　“大人，我们可能遇到超强混乱磁场了！”舰长脸色有些发白，又对手下吼道：“快去轮机房切断智控系统的线路，人工启动柴油机！”
　　船只在海上失去动力是很可怕的事，会无法控制方向，随着海浪乱跑，而且比有动力时更容易倾覆。
　　“发出灯语提醒后边的船只，我们失去了动力，别让他们撞了！”
　　驱逐舰上鸡飞狗跳，按照预案快速反应。
　　班德冷眼看向那位舰长：“你没有启用抗干扰磁场吗？”
　　舰长苦笑：“大人，这里的磁场太强太乱，抗干扰设备……也失灵了！”
　　不只是驱逐舰出现这种状况，它右边的乔治和后边的其它船只，也都发生了电子元件失灵。智控系统在失灵之前都会发出关闭发动机的指令，所以驱逐舰根本不需要担心被撞。
　　灵船的驾驶系统没有使用什么电子控制设备，控制台上的各种开关，包括灯具和三台电动挂桨机，以及那些数量庞大的电机，都是机械接触式的按钮。
　　那些控制船帆的电机，升降到位就会切断电源锁死，所以没受到混乱磁场的影响。
　　看到其它船只疯狂的信号灯，郑洋心里油然而生一种优越感。他降低速度，以免拉开其它船只太远。
　　驱逐舰上的官兵训练有素，喊着号子先拉着了一台小柴油机，然后用这台小柴油机带动，启动了主机。驱逐舰最先恢复了动力，不过需要有专人守在这里控制油门。加速和减速，已经无法在舰岛的主控室进行操作。
　　后边的改造武装船上，同样在人工启动柴油机。
　　“一、二、三……”
　　两名超凡者合力拉动一台柴油机。
　　“突突突……”
　　柴油机轰鸣一阵，又熄了火。
　　“再来！一、二、三……”
　　“突突突……”
　　“一、二、三……”
　　“突突突……”
　　这台柴油机似乎太老爷了点，连续六次，都没有正常运转起来。
　　“狗屎！”
　　在混乱磁场的影响下，超凡者心浮气躁，其中一人狠狠一脚踢在柴油机上。这下好了，柴油机的输油管被震裂，柴油像小喷泉一样滋滋的冒出来。
　　“艹，你这个混蛋，你想出去推着船走吗？“
　　另一个超凡者怒骂。
　　”你说什么？你有本事，就让它转起来！“上一个超凡者眼神狰狞，快要陷入发狂的边缘。
　　第三个超凡者骂骂咧咧的关了油阀，看向第一个超凡者眼神不善。机舱里的气氛紧张起来，冲突将起。
　　旁边的维修机师噤若寒蝉，不敢招若这些超凡者。他默默找来备用输油管，开始维修更换。
　　其它船只相继启动了柴油机，纷纷打出灯语，只有西罗的改造武装船仍然没有动静。他怒气冲冲的跑到机舱，听说情况后，冷冷的看了那个踢坏柴油机的超凡者一眼，然后突然出手把他拎上甲板，直接扔入海里。
　　被海水一泡，那名超凡者立即冷静下来。这时，一个浪头打来，把他卷出数十米外，距离船队越来越远……
　　机师快速更换了输油管，清理干净周围的柴油，西罗亲自出手拉动绳索。

第219章 大海漩
　　“突突突……”
　　“突突突……”
　　“突突突……”
　　西罗亲自扯动绳索，结果没什么卵用，柴油机仍然发动不起来。
　　“给你五分钟修好它，修不好，老子把你扔海里喂鱼！”
　　西罗眼里凶光毕露，盯着那名机师说。
　　……
　　“西罗的船怎么了？”
　　其他队伍保持低速前进，关注着后方一千多米的改造武装船。
　　黑暗之中，他们只能看到武装船时隐时现的探照灯和闪烁着红光的信号灯，却没有任何信息传出来。
　　他们和武装船的距离，明显正在慢慢扩大。每增加一百米，灯光都会变得更暗。
　　“我有种不好的预感！”郑洋突然说道。
　　赛尤拉莉守着信号灯，闻言应道：“什么？”
　　“前面可能有危险，我感觉不应该再前进了！”驱逐舰上，班德神色凝重，也这么说道。
　　“大人，我们看不到前方五百米以外的情况！”舰长报告。
　　乔治对信号员说道：“发出灯语询问是否应该暂停前进？我感觉很不好！”
　　“收到！”
　　……
　　“郑洋，波旁家族和乔治都表示预感到了不对劲！”赛尤拉莉说道。
　　“果然有问题，这是超凡者的强大直觉！”
　　郑洋用诡眼扫视前方四十海里的状况。当他看到左前方时，发现海浪运动有些异常。
　　“螺旋型？我艹，大海漩！”
　　郑洋一个激灵，他们一直最担心的异象终于遇到了，难怪这里的磁场混乱到能让电子设备失灵。
　　四十海里外出现螺旋型海水运动，说明他们距离强涡流区已经不远，就是这二十海里上下，甚至更短。
　　“左前方四十五度有大海漩，安全距离十海里以内。”
　　“右转六十度全速突进。赛尤拉莉，打信号！”
　　郑洋还没说完，已经调整方向，加速从驱逐舰前方绕过。别看十海里好象很长，如果算上海水的运动，他们很快就会被卷入强涡流区。
　　不赶紧跑，等着去海漩里泡澡么。
　　“大海漩？”班德和舰长脸都绿了。
　　“他怎么看到的？就算天色明亮，他也不可能看到十海里以外的海面！”舰长兀自怀疑。
　　“别管他怎么看到的，快转向，右转六十度，跟他走，全速！”班德几乎是咆哮着说。
　　难怪他直觉得前方有危险，不管郑洋是怎么看到的，他这时坚决相信。
　　信号兵一个接一个飞奔着往后方喊话。
　　没办法，这会电话和对讲机都没用，又要靠轮机房里的人手动加油，他们只能用这种最原始的方式把指令传下去。
　　郑洋的船兜头从乔治眼前掠过，速度快得吓人。
　　更吓人的是信号灯上打出的灯语，乔治听信号员翻译出来之后，整个人心态都炸了。
　　“快右转，全速跟上！”
　　乔治差点抢过舵盘亲自驾驶。其他超凡者和工作人员同样脸色发白，快速向机舱传话。
　　本来保持怠速的柴油机，在人工扳动油门加大给油后，速度慢慢提升。
　　克琳娜还在关注右后方的西罗，突然听到信号员的翻译，她愣了愣，下一秒俏脸煞白，手脚冰冷。
　　眼看前方的大帆船已经跑得没影了，驱逐舰也完成了转向正在加速，她气急败坏的怒吼：
　　“快跟上啊，白痴，这时候还要我下指令吗？”
　　……
　　同样的一幕在每一条船上上演。面对大海漩，没有人能淡定，这次是真正的鸡飞狗跳。
　　西罗的船上，柴油机终于被发动了起来。紧接着，他就看到手下跌跌撞撞的跑入机舱，带来了大海漩的消息，顿时如受雷殛。
　　“快……快……”
　　西罗哆嗦着手指向机师，示意他加速。
　　没遇到大海漩之前，每个人都是心态光棍的赌徒，或者认为自己是天命之子，不会遇到那种凶险。真正到头来，才知道自己的心态其实脆弱得很。
　　所有船只都像惊弓之鸟，等最后面的西罗完成转向开始加速时，郑洋已经远在五海里以外，消失在海平线下。
　　全速之下，灵船一分钟就能跑出一海里以外。
　　郑洋甚至没分心去看其它船只是否跟上，他一直盯着大海漩的方向，判断自己是否在拉开距离。
　　直到这时，他才得出结论，必须达到30节速度以上，才能摆脱海水的带动。他们刚才距离强涡流区比自己预想的更近，虽然附近的海水还没形成漩涡，实际上已经被海水裹挟着带向海漩。
　　由此可见，海漩的中心宽度至少在十海里以上，漩涡区会达到中心宽度的十倍上下，外围的强涡流区超过三十海里。
　　这只大海漩的影响范围，直径接近三百海里，简直骇人之极。
　　这时，郑洋才敢把速度降低到40节，分心看向其他队伍的船只。
　　波旁家族的驱逐舰速度在33节上下，坎尼家族的改造驱逐舰应该强化了驱动，反而达到42节。令郑洋意外的是那条中型补给舰竟然也跑出了32节速度。
　　其它游艇也展现了速度优势，全部跑出了40节上下的速度，反超波旁家族跑在队伍的中间。
　　当郑洋找到西罗的改造武装船时，心里默然。
　　只是一眼，他已经判断出西罗的队伍跑不掉了。改造武装船的反应太迟，在这几分钟里已经被海水带走了三海里上下，进入更强的涡流区。而它的速度，绝对达不到30节以上。
　　即使郑洋现在全速回去救援也来不及，他追上西罗至少要十分钟以上，那时所处的区域，就算他也没把握拖着对方逃离。
　　在诡眼的视角里，改造武装船虽然在全力挣扎，仍在慢慢被带向漩涡区。
　　“抱歉了！”
　　郑洋默默收回视野。
　　西罗是好是坏且不说，他的队伍里还有十几个草根超凡者，以及几个随船的普通工作人员，男女老中青都有。
　　然而就算灵船现在能潜水，郑洋也不会冒险主动去钻大海漩。谁知道下方是什么情况，又有什么凶险。
　　维特夫人慢慢追了上来，船队保持这个方向驾驶了三个小时，船上的电子设备能正常工作，才降低速度等班德，同时更换一些被烧坏的电容元件。
　　几条船用灯语一交流，由于没有卫星定位，他们只能按照相对速度递增的原则大概测算，当前位置已经偏离预定航线约七十海里。
　　又过去五个小时，波旁的驱逐舰和补给舰才慢慢追了上来。
　　这时已经是晚上九点过后，按照预定计划，如果没有大海漩，他们四个小时以前就已经到了目标海岛，现在必须连夜行船。

第220章 鸟语花香
　　“既然在那边遇到大海漩，这边再出现大海漩的可能性就低很多，我们连夜赶路也没问题。”
　　郑洋修正航向。
　　他们不夜间航行，就是害怕夜间视野不好，一头撞入大海漩。结果现在才知道，就算白天航行，他们一样可能会撞入大海漩。
　　科鲁多打出灯语问：“不等西罗吗？”
　　郑洋沉默了一下，对赛尤拉莉说道：“告诉他们，不用等了，西罗没跑出来！”
　　班德的驱逐舰打出灯语：“现在的坐标不好判断，航向偏离可能会很大，我们不一定能找到那座海岛。”
　　“以那座海岛的海拔，偏离超出二十海里就无法被激光寻的设备发现。”
　　“只要不超出四十海里以外，我可以发现！”
　　郑洋的回复，在别人看来很是大言不惭。
　　你特么当自己是神吗？在海面上要看到四十海里远，眼高至少要三四百米。就算那处海岛的海拔高，两百米眼高总需要吧？你还是弧形视线不成？
　　而且这乌漆麻黑的，就算你是弧形视线，还能看透黑暗？
　　不过想到郑洋能提前发现大海漩并示警，其他人都明智的保持沉默。不管郑洋是否真的能看到四十海里，他们这夜路是走定了。
　　没有人怀疑大海漩是否一个骗局，因为那么做没有利益可图，而且他们中四级以上的超凡者几乎都感应到了那种危机。
　　“看来我们要重新定位这个人的实力，幸好上次那只怀表的事解决得还算平和！”班德默默想道。
　　维特夫人则想：“看来进入北安地真的有希望了！”
　　克琳娜：“小看了这小子，难怪洛芙妮愿意跟着他，果然不简单！”
　　……
　　船队修正航线后，没有再考虑队形的问题，在大帆船的带领下以30节的速度继续前进。
　　不知不觉间，郑洋似乎成了这支联合探索队的主心骨。
　　凌晨一点，船队穿过了风暴带，郑洋在偏离航线约三十海里外发现了那座海岛。
　　当他们修正航线并在一个小时后在海岛旁边抛锚时，没有人再怀疑郑洋所说的话。
　　但是过了半晌，维特夫人的船上直接用扩音器说，他们停靠的这座海岛不是预定要到达的海岛。
　　随后她亲自飘浮过来，登上郑洋的船。
　　“目标岛屿应该是一座五公里大小的半月型荒凉小岛，但是这座海岛似乎更大，而且在探照灯的照射下，岛上似乎有很多鲜花！”
　　误中副车了么？
　　郑洋有些愣。下午被大海漩造成的海水运动影响，他们确实无法准确判断船队到底偏离了多远。但是以他四十海里的观测半径，就算再偏离也不至于达到八十海里以上吧？
　　无论是从之前修正航向时的位置看，还是从现在这个位置看，四十海里之内都没有第二座海岛了。
　　“会不会是岛屿在后期发生了什么改变？这里可是神秘海域！”
　　郑洋这么说道。
　　“你能看出这座海岛有多大吗？”维特夫人看着郑洋问。
　　郑洋把诡眼幻化到灵船上空三百四十多米的最高点，正好和岛屿最高峰的海拔相差不多。
　　观察了片刻，郑洋说道：“至少十五公里以上，形状像螃蟹，遍布各种鲜花，一些树上有鸟巢！”
　　现在已经是北半球的深秋，马上快要入冬了。不过还是那句话，这里是神秘海域，本来就不正常。
　　而且从卫星地图上看，圣赫特海域又是在南回归线附近，这时候正应当是春末气候，所以郑洋之前也没觉得这个有什么古怪。
　　维特夫人诧异的看着郑洋，能看到岛屿的形状，这是停船的时候看到的吧，而且连鸟巢都能看到？
　　她沉吟了下，说道：“那就不可能是岛屿发生了变化，我获得的信息，是十六年前探索时所记录。”
　　十六年？再大的变化都有可能发生了，我在罗斯海还亲眼看到一座小岛升高变大呢！
　　多想无益，既然岛上有花有鸟，天亮后可以晚一点出发，登岛看看情况。
　　正好下一座海岛的距离只有大约一百八十海里，把速度提高些半天就能抵达。他们之前把速度约定在20节，一方面是谨慎，另一方面是省油，属于经济航速。速度越高，同等里程的油耗增加越大。
　　三个多小时后，天色就开始有点亮度。
　　但是神秘海域毕竟是神秘海域，云层经年不散，只有厚薄的区别。即使太阳当空，也不会有太明亮的阳光照射到海面上。
　　郑洋也好奇，这样的环境怎么会生长出满岛鲜花来。
　　很快，不用上岛他们就看到了神奇的一幕。
　　海岛上升腾起七彩的光晕，却又不影响岛上的视野。各色鸟儿飞翔，满岛鸟鸣清脆悦耳，非常热闹。
　　彩蝶翩翩，百花在七彩光晕中争艳，芬芳的香味随着海风扩散。
　　七条船上，所有人都被吸引到甲板上观看这一奇景，脸上写满了震惊。
　　“太美了！”他们忍不住惊叹。
　　这里简直是仙境、神的国度！
　　有超凡者迫不及待，划着皮艇就要登岸。然而当他们接近岸边时，发现就在水陆分界线，有一层无形的结界挡住了他们的去路。
　　真是神奇，香气和声音可以飘出来，他们却进不去。那些鸟儿，也没有一只飞离海岛的范围，始终只在岛上活动。
　　那些超凡者不甘心，如此神奇的岛屿，上边肯定有了不得的东西。就算没有，能上岛去呼吸一下上边的空气，说不定也能提升修为大有好处，比如壮壮阳什么的。
　　所以他们用武器和异能攻击结界。
　　结果没用，所有的攻击都被挡了回来，连水都泼不进去。
　　有人看向郑洋，觉得也许他可以飞进去。
　　郑洋飞过海面，身形慢慢拔高，但是他也没有获得优待，面前始终有一层气墙阻挡他飞入海岛的范围。
　　那是一个圆罩一般的结界，当郑洋发现这点时，就知道即使他飞到自己所能达到的最高处，也是进不去的，所以在飞高三十多米后就返回。
　　“太遗憾了，这样的岛上一定有艾丽玛和伊娃需要的东西！”
　　班德和维特夫人也用自己的方式腾空来到结界边缘，研究片刻后就摇头放弃。
　　“再等等，看那光晕能持续多久，有没有别的变化……”

第221章 完美女孩
　　郑洋回到船上时，伊娃突然说道：“郑洋带我过去试试！”
　　他向艾丽玛望了望，随后，揽着她和伊娃的腰部再次飞出去。
　　在结界边缘，伊娃和艾丽玛都用力量本源和结界里透出来的植物气息进行沟通。然后伊娃伸出手，慢慢探入结界里。
　　郑洋大喜，就往里飞。
　　然而伊娃半个身体进入了结界，他和艾丽玛却被拦住了，差点把鼻子撞歪。
　　“里边没有危险，不过只有精灵血脉的纯洁女子才可以进去！”
　　等郑洋退后半步把伊娃带出来，艾丽玛这么说。
　　郑洋是知道艾丽玛有一丝精灵血统的，并且遗传给了伊娃，所以她们的力量本源都是属于森林，闻言下意识说道：“你不纯洁吗？”
　　这话不经大脑，说完才明白她的意思是指处子之身。
　　艾丽玛满脸通红，在郑洋的肚皮上狠狠拧了一下。
　　郑洋早已把脸皮练得贼厚，面不改色。
　　尽管艾丽玛说没有危险，他仍提醒道：“伊娃，进去以后注意安全，不要深入！”
　　“哦！”伊娃脸上带着兴奋的神色，慢慢踏上海岛，整个人进入了结界里。
　　郑洋顺手把艾丽玛抱到正面，发现不妥，又神色自若的改为抱着她的大腿弯，让她坐在手臂上。
　　艾丽玛羞得无地自容，瞪了他一眼说道：“回去吧，不用等在这里，她在岛上不会有危险的！”
　　回到船头甲板，赛尤拉莉神色古怪：“你们竟然在大庭广众之下秀恩爱，我们吃醋了！”
　　“不用吃醋，我可以逐个带你们出去秀一波！”郑洋作势抱向洛芙妮，被一个力场无情的弹开。
　　伊娃在众目睦睦之下进入结界，引得所有人侧目，另外几个队长联袂来到灵船上询问情况。
　　“需要心灵无比纯净的人才可以进去！”郑洋瞎几吧胡扯。
　　于是接下来，许多超凡者调整心态，让自己保持最纯净的心灵，企图通过结界登上海岛。结果不言而喻，他们仍然四处碰壁。
　　这帮逗逼！
　　郑洋把注意力放在伊娃身上。她登上海岛之后，先是闭目感受了几分钟，然后像只快乐的小鸟纵情奔跑，发出百灵鸟般清脆悦耳的笑声。
　　不知是不是错觉，众多超凡者发现岛上的鲜花似乎盛开得更艳丽了。被海风扩散出来的香味，也比此前更加浓郁，沁人心脾。
　　许多蝴蝶飞向伊娃，在她身边徘徊起舞。一只只漂亮的小鸟相继飞来，有画眉、金丝雀、鹦鹉、翠鸟、红嘴蓝鹊、相思鸟……
　　伊娃像一只精灵，和那些鸟儿和蝴蝶玩耍，偶尔停下来和一些鲜花沟通。
　　小鸟和蝴蝶相安无事，始终跟随在她身边飞舞，清脆的鸣唱从不间断。有的蝴蝶还停在伊娃的蓝色长发上，轻轻扇动彩翼，像只生动的发饰。
　　“真是一个完美的女孩儿！”
　　那些超凡者看得目瞪口呆，心里充满了对郑洋的羡慕忌妒恨。这么可爱的女孩，怎么就是别人家的呢！
　　这座海岛有十几公里大，伊娃不可能全部玩一遍。她甚至没有深入，只在郑洋的视野范围内玩了两个小时，就和那些鸟儿蝴蝶告别。
　　鸟儿和蝴蝶把她送到结界旁边，等她出了结界，便飞回岛上继续自由自在的过自己的小日子。
　　郑洋把伊娃接回来，感觉她整个人透出更加纯净空灵的气息，自带好感收集器。
　　“伊娃的心灵更加澄净了，以后的成就会比我高得多！”艾丽玛摸了摸女儿的头发，眼神宠溺的说道。
　　伊娃笑嘻嘻的，亲昵地在她身上蹭了蹭，说道：
　　“妈妈，岛上有一种很舒服的气息，比森林之息更加舒服。那些小鸟说岛中央埋有一棵大树，只有一点点露出地面。”
　　艾丽玛心里一动，说道：“能比森林之息更舒服，有可能是传说中的精灵树的一段树枝，对我们的血脉成长有很大的补益。”
　　“要是能弄来造船就好了！”郑洋大煞风景的说道。
　　艾丽玛挑了挑眉，神色不悦，说道：“别那么做，那样一来会破坏了这座海岛的环境，对大自然造孽太多不是好事，会引来报应的！”
　　郑洋不以为然，要是他能进入结界，绝对要把那疑似精灵树的木材弄走造船，顺便把那些漂亮的小鸟和蝴蝶拐走，花儿移栽到船上。
　　嗯，给它们换个家而已，不算造孽！
　　一直有超凡者盯着伊娃，看见她根本没有深入海岛，只是在旁边玩了两个小时就两手空空的回来，都感到失望。
　　“浪费我们的时间！”
　　有个女人面露不满，低声说道。
　　旁边的超凡者嗤笑一声，说道：“你希望她拿到好处，然后呢？鼓动大家一起要求她平分？”
　　那女人脸色一变：“胡说，我只是感到可惜，入宝山却空手而归。”
　　“嗤～”那人不屑。
　　这座海岛明显很不简单，有着超乎想象的好东西。许多超凡者刚才都是眼巴巴的盯着，要说没些小心思，谁相信？
　　如果那个女孩儿真的拿到什么宝贝出来，绝对有人借机要好处。
　　起码他自己是有这种心理的，只要有人带头起哄，他就敢附和。毕竟，大家都是花了时间等待的嘛。
　　很多超凡者都是凉薄自私的。郑洋几次出手救助的事，他们有目共睹，但是也不代表他们就会对郑洋感恩戴德，除非打不过，不然该抢时还会抢。
　　船队起锚，继续赶路。
　　郑洋用冰桶装了一大桶灵鱼刺身，放在手边当零食吃。拿刺身当早餐和零食，也就他和爱丽丝能干得出来。
　　每一片鱼肉下肚，都能促使第一层荆棘环扩大少许。相应的，给第二层留出更多填补空间。
　　然后第二层也跟着扩大，给第三层留出更多填补空间。
　　此时，本来在消灭整支骷髅骑兵后达到极限积累的第三层荆棘环，已经松动了许多。
　　不过第一层和第二层荆棘环已经编织成一个整体，这时新增长的部分没有纠缠编织，整体结构就显得有点疏松。就如织毛衣时的针数少，尺寸却拉得贼大，把毛衣织成了鱼网……
　　郑洋感悟过后明白，这样的弥补没有缺陷，等进阶四级时，重生的荆棘环自然会紧密地逐层编织成一个整体。

第222章 补足基础
　　下午，船队航行了预定的里程没找到目标岛屿，郑洋才相信昨晚自己找到的那座长满鲜花的海岛确实是误中副车。
　　他们横向又往航线左边航行了四十多海里，才找到一座大海岛，正是他们预定的目标。
　　“昨天的目标海岛应该是在实际航线的左侧五十海里上下，半月形，结果我们误打误撞去了右侧三十海里以外的螃蟹形海岛。现在回归到左边八十海里上下，回到了原定的航线上。”
　　船队围绕海岛航行了小半圈，找到一处海湾。郑洋停好船之后，在航海图上标注了螃蟹形海岛的大致坐标。
　　这座海岛有二三十公里大，是他们一路以来遇到的最大岛屿。岛上有明显的人类活动留下的痕迹，有倒塌的木头建筑，有船只的残骸，证明曾经有人在这里长时间停留。
　　趁着傍晚天色未暗，郑洋花了一个多小时在岛上飞了一圈，既没引出邪异，也没发现野人。他倒是看到了松鼠、狸猫，还有一种类似黄羊的动物。
　　郑洋得出结论，这是一座安全的海岛。
　　深夜十一点，郑洋正在冥想修炼，突然被房间里的对讲机唤醒。他不用刻意查看，灵船的感知就已经让他知道是洛芙妮在找他。
　　发觉洛芙妮一身宽松的白丝长裙在这个点找他，郑洋心里一热。
　　难道她终于放开心防，打算和自己共度良宵？
　　郑洋看了看像膏药般贴在他胸口的爱丽丝，心里有些纠结，手却诚实的抬了抬，用无形之手摘下话筒。
　　“郑洋，我要进阶了，和我去岛上！”
　　播音器里传出洛芙妮的声音。
　　洛芙妮的力量属性是大地之力，进阶之时需要脚踏实地，这点很好理解。她能进阶四级超凡，郑洋也是满心高兴，立即说道：
　　“好，我马上出来！”
　　虽然不是成其好事，但洛芙妮能进阶四级超凡，却是更大的好事。郑洋手脚麻利的把爱丽丝搬开，闪身来到洛芙妮的门口。
　　洛芙妮放下对讲机，正要换衣服，但是动作一顿，就装作忘记的样子，把酒红色的大波浪长发捋到肩后，直接打开门走出来。
　　“走了！”郑洋搂着她的腰，直接瞬移到船头甲板上，随后腾空飞起。
　　两人没有离开太远，只是进入海岛范围后，就在旁边的海滩落地。洛芙妮光着脚踩在沙子上，闭上眼进入修炼状态。
　　大地的脉动通过海岭传递到海岛，洛芙妮调动自身的力量本源与之接触，渐渐加入共鸣。多年的积累和感悟，在这时和大地的力量进行了最深入的验证，同时获得了更多的感悟。
　　在这个过程中，大地的力量不断壮大她的力量本源，直到突破了一个极限，打开一个更宽广的天地，还在那些新增感悟的带动下继续壮大一大截，帮她把境界彻底稳固下来。
　　登岛之后过去两个小时，郑洋感应到洛芙妮身上的灵能波动从三级巅峰陡然拔高一截，散发出四级超凡者的气息。
　　这种气息无比厚重，又让郑洋感到强大的包容和亲和。受这种气息的影响，他的血脉本源似乎也变得欢欣活跃了几分。
　　又过去一个多小时，洛芙妮才睁开眼睛看向郑洋，眼神如大地般沉静。
　　“好了？”郑洋明知故问。
　　“嗯！”
　　洛芙妮轻应了一声，脸上慢慢绽放笑容，如同在黑暗中悄悄绽开的玫瑰，惊艳无双。
　　郑洋也笑了起来。
　　三个四级，这次进入迷雾海，他们的实力再次强大数分。
　　“回去好好巩固状态，天亮了我们多吃几条灵鱼，庆祝我们的大地女神成功进阶！”
　　洛芙妮摇头说道：“我们走走！”
　　“好！”
　　黑暗影响不了两人的视野，他们并肩走在沙滩上，留下长长的足迹。
　　走了半个小时，两人回到船上，郑洋直接把两人传送到洛芙妮的房间里。
　　“你先巩固……”
　　郑洋刚说了一半，发现洛芙妮的心跳突然加快，眼神有些躲闪，顿时贼胆大壮，抱着她亲吻了一下。
　　洛芙妮强忍着没有抗拒，郑洋的贼胆顿时越来越大……
　　郑洋再次感受到了大地的强大包容，他仿佛在广阔的大地上纵情驰骋，享受着大地的滋润。
　　天亮时，郑洋从疯狂中醒来，突然发现自己的修为基础彻底饱和，一级和二级阶段欠缺的积累被超额补足，已经是没有了任何再扩大的空间。
　　他的血脉本源强大了一大截，非常充实且活跃。识海里的荆棘环，第一层和第二层扩大了三倍以上，第三层扩大的空间也继续成长过半。
　　“这是大地本源对荆棘的滋养！”
　　郑洋立即明悟，慌忙看向洛芙妮：“你的修为怎么样，有没有退步？”
　　洛芙妮身体疲惫，眼里却有着异样的神光：“没有，我感悟到了一丝大地本源孕育万物的生之力，境界更加巩固了！”
　　双修？
　　郑洋脑子里突然跳出这个词。
　　他最担心自己的血脉本源掠夺了洛芙妮的力量本源，导致她修为下跌。感应一下，发现洛芙妮确实没受到影响，而他上次杀完黑骷髅骑兵，堆积在身体里的那些血脉之力，已经被消耗一空，全部转化成修为。
　　他贼眼一转说道：“那我们继续！”
　　“你滚！”
　　强大的力场把郑洋弹飞……
　　早餐时，郑洋杀了很多灵鱼，招呼大家放开肚子吃。有大地女神在，他还要这灵鱼何用？统统吃掉！
　　最高兴的，非爱丽丝莫属。她传念给郑洋：“哥哥你晚上继续去和洛芙妮阿姨睡好不好？”
　　当然好，问题是被大地力场弹一下也很痛的！
　　郑洋偷偷看向若无其事的洛芙妮，被她用大地般厚重的眼神盯了三秒，立即装出正人君子的模样。
　　白天的航程很顺利，尽管中午再次经历了一场暴风雨和八级风浪，让几支队伍的超凡者担心吊胆了半天，以为又遇到大海漩。
　　他们在傍晚时找到了第五座海岛。深夜时分，郑洋看停泊的这座海岛也没发生诡异情况，就跑去敲开洛芙妮的房门。
　　洛芙妮看到是他，眼里露出戒备，拦着门问：“什么事？”
　　“哦，找你探讨一个修炼上的问题！”
　　郑洋推开门进房，反手关上房门。
　　“有个问题，我思考了一整天，觉得需要验证一下……”

第223章 寒冰岛
　　一晚上过去，郑洋发现和洛芙妮共赴巫山云雨对自己的修为虽然仍有促进，但远不如第一次明显，现在只和吃一条灵鱼的效果差不多。
　　“可能是我体内当时堆积了大量富余的血脉之力，在她的力量本源的影响下才取得了那么好的效果。另外也可能还和她当时刚完成进阶有关，要么就是和她的第一次有关！”
　　不过有一点也被郑洋证实了，他发觉自己确实非常迷恋洛芙妮的气息，这是源自力量本源的反应，就像植物对土壤的需求一样。
　　他抱着洛芙妮腻了半天，被再三驱逐，才依依不舍的闪身回到驾驶舱。
　　“从今天开始，我们每天抽出一小时练习防护力场的叠加！”
　　发现洛芙妮的力量能和自己互补之后，郑洋就想到艾丽玛的森林力量应该也能和他互补，于是他和洛芙妮、艾丽玛、爱丽丝多了一项日常训练内容。
　　第二天，又顺利航行了二百多海里，渐渐接近第六座预定停靠的海岛。
　　当郑洋用诡眼找到第六座海岛时，以为他们又误中副车。
　　汇总的资料记载，这座海岛应该是一座海拔近千米的火山岛。但是郑洋看到的海岛却被雾气和寒冰覆盖，像一座冰山。
　　而看形状，它确实又是目标岛屿无疑。
　　这里距离南极还远，自然不可能是气候形成的冰山，唯一可能就是这里又有某种神秘力量影响，导致海岛出现异变。
　　郑洋把自己的发现通过灯语告诉了后边的队伍，商议是否还要接近海岛过夜。如果不在这里过夜，就要连夜航行。
　　商议的结果，就是靠近海岛过夜，但是不登岛。
　　一路接近海岛，郑洋慢慢看出一丝端倪。
　　海岛上空的温度肯定非常低，而且越接近地面越低。空气中的水汽被低温凝成液态，形成了雾。雾气降到地面直接被冷冻成冰，而空中的低温造成高气压，吸引周围海面的空气汇聚而来，其中的水汽再次被凝成雾，周而复始。
　　所以海岛上始终有雾气笼罩，地面则覆盖了厚厚的寒冰，变成了冰山。
　　现在的问题，是什么力量导致了海岛上的超低温，把以前的海岛变成了如今的冰山？
　　直到距离海岛还有三百米，郑洋还没感受到空气中有温度下降的迹象，说明低温只局限在岛上。
　　难道又有一个结界，把低温控制在岛上？
　　船队没有再靠近，直接在三百米外抛锚。
　　这里水深有四十多米，落差不算太大，但也不小，完全可以再靠近一些。不过明知有诡异，他们还是保持了谨慎。
　　这次进入圣赫特，路程才走一半，已经遇到了那么多麻烦。这些超凡者心里再好奇，这时被各队长约束着，也不打算招惹这里的未知诡异。
　　天色渐暗，当完全黑下去时，阵阵“咔咔……”的声音由远及近，从海岛的岸边向船队蔓延。
　　郑洋第一时间发现不对劲，脸色一变，把船锚直接传送回船上，控制灵船快速倒退着远离海岛。
　　从海岛的边缘开始，海水正在快速结冰，冰冻范围以海岛为中心向周围的海水扩散。
　　这种扩散非常快，郑洋刚传送回驾驶舱打出灯语，冰线距离船队已经只剩下百余米。等其他队伍反应过来要收锚开船时，一阵刺骨的寒意扫过，周围的海水已经在“咔咔”声中冻结，把船只全部固定在厚厚的冰层上。
　　冰线推进的速度太快了，几乎能跟上灵船的速度，每秒几十米。郑洋甚至来不及控制灵船调头，只能一直倒退着跑路。
　　如此快的倒退速度明显不正常，维特夫人和班德彻底认定了灵船的身份。
　　直到远离船队一公里外，冰线才停止蔓延。
　　在灵船的感知里，冰层非常厚，边缘位置都有五六米的厚度，船队所在位置估计是直接从海底冰到了海面。
　　郑洋远远看着其他队伍的超凡者瑟瑟发抖，只能表示爱莫能助。
　　幸好他们在船上只是感到刺骨的寒冷，没有被冻成冰雕。
　　冰冻造成上方的空气降温，迅速形成白茫茫的雾气。
　　有几个冰属性力量本源的超凡者突然发觉，在这个环境自己的力量有了明显的增长，力量本源在得到滋养，效果比那些冰雪环境更加突出。
　　“乔治，这些冰对我有益！”
　　乔治的游艇上，一个长相美貌、在队伍中有着冰雪女神尊称的女超凡者跳下游艇，站在海冰上企图获得更多好处。
　　乔治刚想制止：“小心……”
　　女超凡者的脚刚接触海冰，一层蓝白色的寒气立即从脚底往上蔓延，迅速覆盖全身。
　　直接接触寒冰，后果就是她被冻成了第一座冰雕，生机尽灭，诡异的站在下方望向船上。
　　这一幕，把其他超凡者吓坏了，全部躲入船舱，不敢停留在甲板上。
　　乔治脸色发白，试图用力场把女超凡者所化的冰雕带上甲板。但是她的双脚和海冰冻结为一体，根本无法搬动。
　　稍一用力，嘣……
　　她就像脆弱的玉器，双足齐膝而断，断面如琉璃冰晶，没有一点血红之色。超低的温度，把血色都冻没了。
　　乔治默默地把女超凡者失去双足的遗体带上甲板。他心里有些后悔，觉得自己不应该搬动她的，就算遗体留在这里，至少能让她保持完整。
　　郑洋远远看到这一幕，心里骇然。能把整座海岛变成冰岛，这种寒气的根源绝对不简单，然而他们还是低估了寒气的可怕。
　　他们已经是提防着，远远停泊在数百米外，仍然被冻结了船只。仅仅只是一个接触，就能把人瞬间冻死，身体化作冰雕。
　　面对神秘海域里的诡异，果然不能有任何掉以轻心。
　　船队疯狂打着灯语商议对策，如果这些冰层一直不化，而且继续扩大，他们希望郑洋能把人和物资带出去，全部集中到他的大帆船上。
　　“冰层没有继续扩大，明天可能会化！”
　　郑洋在一公里外回应。随后他驾驶灵船继续远离冰层百米外，才尝试重新放下船锚。
　　这里的海水深度已经超过了三百米，落差更大。随着船锚慢慢下沉，灵船的感知范围也不断往海底延伸。
　　“大约四百六十米深度！”
　　上次改造，郑洋更换了更大的双锚机，用的却不是粗大的锚链，而是只有手指粗的缆绳，长度达到三千米。
　　有着五倍的强度加成，锚缆虽然没有粗大的锚链那么沉重，利用锚钩的抓地力也能把灵船固定在海面。
　　这么长的锚缆，可以用来进行深海观测打捞。如果明天冰层不化，郑洋其实也可以拖着这条缆绳去把其他队伍的船传送出来，就看他愿不愿意暴露这个秘密。

第224章 诡异红雾
　　结冰区的温度至少达到了零下三十多度，对于刚从赤道过来的几支队伍简直是灾难。超凡者都有些受不了，更别说船上的那些普通人。
　　所有人躲在船舱里，紧闭门窗用暖气驱寒。
　　夜里九点，寒气突然再次扩散，结冰区继续向深海区蔓延……
　　整晚过去，寒气扩散了三次，最后一次是凌晨三点多。每次扩散，从九点时的两百多米，到第三次的五十米，距离一次比一次短。
　　到了早上六点，天色大亮，海冰迅速消融，在短短一分钟之内直达海岛。
　　“似乎有什么东西在吞噬大量的热，从火山到大海。夜里气温下降，所以它只能从大海之中汲取热量，导致了海水结冰！”
　　洛芙妮站在控制台旁边，看着迅速消退的冰层说道。
　　她和赛尤拉莉没休息，整晚都陪郑洋守在驾驶舱，一边给狙击枪的子弹附魔一边关注寒气扩散的情况。
　　“难道是神魔复苏？”郑洋突然想到这个，不然他想不到还有什么存在能造成如此大范围的冰冻效果。
　　深入海洋差不多两公里，围绕海岛一圈下来，那得是多少海水结成坚冰，代表的又是何等伟力。
　　“什么神魔？”洛芙妮诧异，看向郑洋。
　　郑洋把当初在罗斯海遇到海神坐骑时，海妖所说的话复述一遍。当时赛尤拉莉正在休息，现在也是第一次听郑洋提及。
　　“我有一个猜测，神魔之战留下了众多神秘海域这种战场遗迹，他们的力量残余影响，制造了种种邪异生物和诡异现象。”
　　“说不定，这些神秘海域里还有神魔在沉睡，有的正在苏醒。最近外界的海洋诡异增多，和这里的海岛发生异变，也许都是某种征兆。”
　　“可惜外界似乎没有任何关于远古神魔之战的记载。”
　　郑洋把自己的推测和分析一股脑说完，洛芙妮和赛尤拉莉都陷入沉默。
　　“艾丽玛做好早餐了，我们先下去吃早餐吧！”
　　其他队伍的船解封后，相继启动，开了出来。郑洋一边控制灵船调整方向，一边和洛芙妮和赛尤拉莉离开驾驶舱。
　　洛芙妮边走边回头看向驾驶室：“不看着吗？”
　　“不用，我其实可以遥控驾驶的，有个秘密一会再和你们说！”郑洋指着自己的脑袋说道。
　　班德和维特夫人都已经知道这是灵船，郑洋也没必要再隐瞒自己身边之人了，决定把灵船的信息透露给她们。
　　实际上这段时间逐步透露的已经差不多，就差点明灵船和诡眼的存在而已。如此一来，郑洋以后也不用一直呆在驾驶舱装模作样。
　　所有人都在餐厅一起吃早餐，郑洋趁机把灵船的信息向她们讲述了一遍。
　　与此同时，船队继续上路，大帆船仍然走在最前面，驾驶室空无一人。
　　当初议定的队形，郑洋已经无所谓，也不计较担当领航的责任。
　　反正他的视距远超其它船只，不管他在哪个位置，有危险时都得他进入四十海里距离才能发现。
　　“还能潜水啊？”伊娃眼睛放光，恨不得立即让郑洋把船开到海底去玩玩。
　　“以后说不定还能飞行，不过暂时不知道是否存在这样的功能副阵。”
　　郑洋说完，洛芙妮立即说道：“要不等出去之后，我在密学会的论坛上发布一个需求信息，也许有人手上有那种卷轴，却不知道用途。”
　　“我也有这个打算！”
　　郑洋的手机里有一些卷轴的照片，等离开圣赫特之后可以让洛芙妮发布信息，求购那种类似的卷轴。
　　既然维特夫人说外界超凡者圈子里最强就是五级，他就不需要再有什么顾忌了。要不了多久，他就能进阶四级，极限积累加上雷电灵能，到时越级击杀五级超凡者应该没有难度。
　　何况他身边还有另外三个四级超凡呢，团队的力量一点不弱。
　　再加上灵船的战斗力和主场优势，郑洋觉得他完全可以竖起中指嚣张地对任何超凡者势力说：“不服来战！”
　　第七座岛屿是一座正常的海岛，没发现什么诡异。郑洋还带众人上岛散了散步，找找毒蛇毒虫之类的毒物。
　　第二天一早，船队继续前往第八座目标海岛。
　　刚启航三个小时，船队突然被无边的红色雾气笼罩。
　　露西提供的信息不够全面，这些红色雾气出现得毫无征兆，根本不是提前存在于某个区域能让他们发现然后避开，而是在船队进入某个区域后才激发出来。
　　郑洋发现红雾时，心里一惊。
　　他们正常情况下自然不会把所有门窗都密闭，总会留些缝隙通风透气的，这是本能的需求，哪里想到这些红雾会出现得如此诡异。
　　这时红雾一起，立即顺着缝隙向船舱里浸透。
　　郑洋连忙拿过一大瓶用龙涎香调制的香水，连连瞬移到几人面前对着她们就是一阵猛喷。
　　随后他就发现自己多此一举了。
　　他从灵船的感知里发现，笼罩着灵船的红雾中，有某种邪异的气息刚要随着红雾向船舱里浸透，下一秒立即退了出去。
　　船舱里始终有清淡的龙涎香味道，已经足够驱除那种寄生之灵。
　　“幸好啊，那一吨龙涎香果然用得值！”
　　郑洋调动法阵的力量把所有门窗密闭起来，感叹道。
　　洛芙妮一边抹脸一边往他小腿上踢了一脚，骂道：“混蛋，哪有往人家头脸上喷的？”
　　“嘿嘿，我本来是喷你的头发的，谁让你自己突然转过身来！”
　　郑洋讨好的帮她抹了抹。
　　四级超凡者的直觉太敏锐了，他传送到洛芙妮和艾丽玛身后时，都是立即被她们发觉。
　　“这些红雾出现得太突然，哪有人每天都喷着香水防备的，这次估计又要死不少人！”洛芙妮看向窗外的红雾说道。
　　郑洋却说道：“那不一定，也就你和艾丽玛不喜欢用香水罢了。我上次从小岛上带他们出来，每个人身上都有香水味的！”
　　红雾还影响了信号灯的传讯，除了郑洋和爱丽丝，没有人能看到其他船只的情况。这时，船队只能用大功率扩音器吼个不停，继续以原来的速度前进，以期尽早穿越这片红雾区。
　　就在这时，郑洋发现科鲁多的游艇改变了方向，横向脱离队伍，渐渐远离船队。

第225章 又少了一条船（十更求票）
　　“怎么回事，是失误还是舵手被寄生了？”
　　郑洋看着越来越远的游艇，迟疑了几秒就调转船头，全速追了过去。
　　“我特么都成他们的保姆了……”
　　游艇上，科鲁多脸上带着古怪的笑，正对着他的队员大开杀戒。驾驶室里倒着几个普通人的尸体。
　　嘭的一声，他一拳打出，把十几米外的超凡者轰爆，余力不歇，打得船舱里结构破烂，一片混乱。
　　“他被寄生了，快杀了他！”
　　“谁能拦住他……”
　　没有人能拦得住科鲁多，三级超凡者在他面前，连防护力场都坚持不了两秒就被轰破，随后被一掌拍死。
　　游艇上几乎变成了修罗地狱，鲜血和残肢到处都是。
　　红雾中多了大量白雾，郑洋追到两百米外时，就发现即使追上也没用了。
　　科鲁多实力碾压太明显，在他的游艇上根本是无敌的存在，短短时间就把十几个超凡者和普通人全部杀死。
　　在红雾的侵蚀下，那些尸体和血迹被分解，融入红雾里，使得船舱里的红雾更加鲜红如血。
　　科鲁多走到甲板上，对追来的灵船露出邪笑，随后身体化开，融入红雾。
　　“嘭～”
　　一道雷电劈过二百米距离，落在游艇上。通过雾气的感知，郑洋发觉有许多诡异的气息在雷电过去后消散。
　　郑洋又发现了雷击的一个缺点，距离太远就无法精准控制落雷点，好在诡眼能拉近视距锁定，否则绝对会被船上的避雷装置引走。
　　但是对于金属类目标的破坏力，却始终会打上折扣。游艇的钢铁船体被劈了一雷，除了落雷点有些消融之外，雷电全部被导入了海水。
　　游艇仍然在前进，郑洋不再追赶，调头返回船队的前排。
　　别人无法看出这些红雾的范围有多大，郑洋却能看到，它们笼罩了大约五海里的区域，并且随着船队移动而移动。
　　郑洋尝试用御风异能吹散它们，然而红雾翻涌，吹开的空白区域立即被填上，根本无法吹散。
　　“我就不信邪了！”郑洋又用控雾副阵尝试驱散，这次更加，红雾居然完全不受影响。
　　“是那些寄生之灵在控制红雾，所以一直追着船队移动，也无法驱散。这也解释了为什么直到船队闯入它们的区域才突然出现红雾，因为红雾是受控制的！”
　　除了科鲁多出了意外，表现上看来其他队伍都很正常，这几天养成喷香水的习惯让他们逃过了这一劫。
　　郑洋控制灵船一边前进，一边往各个方向的红雾启动雷击技能。诡眼幻化在桅杆上，每隔两秒就射出一道粗大的闪电。
　　有一次，闪电没有锁定明确目标，还横跨三百米被驱逐舰上的避雷装置引走。
　　持续了十多分钟，红雾明显稀薄了一半，才放弃了继续追逐般队，渐渐消弥。郑洋控制的白雾，也随之迅速消散。
　　船队重见光明，他们也发现又少了一条船。这是进入圣赫特的第八天，还没见着迷雾海，八支队伍就没了两支。
　　有些一级和二级的超凡者，开始后悔加入这次探索行动。
　　“神秘海域太可怕了，如果现在有一条船愿意回去，我一定要跟船回去！”
　　有人这么说道。
　　“省省吧，都已经来到这里，没有船愿意独自返回的，你敢肯定回去的时候就一定安全吗？”
　　“去特么的诺亚方舟，我一定是疯了，才会参加这次行动。就算真的找到宝物，以我们的实力也只是炮灰命运，根本抢不到，你当初应该劝阻我的！”
　　“我记得你当初约我一起来时，说的是来开开眼界！”
　　“……”
　　郑洋自从表明自己能遥控驾驶后，就基本上不呆在驾驶舱了。
　　这时，艾丽玛和伊娃从人工培育的薄荷上提取薄荷脑，郑洋就在旁边围观。
　　为了安置艾丽玛的那些植物，她隔壁的两个房间都没有装修成客房，六十多个平方被改造了室内种植区，顶上留有玻璃天窗透光。
　　这个种植区除了种植药材，还种了些蔬菜，吊养在架子上。
　　用森林之息培育的薄荷长得很好，艾丽玛直接用法印能力提取出一小团乳胶状的物质，装在玻璃容器里。
　　“药效还不够老，比不上当初那棵野生的薄荷，不过也能用了。进入迷雾海更加凶险，先调制一批醒神秘药我们自己用。材料有限，其他队伍我们顾不上那么多了。”
　　艾丽玛一身印花长裙，在植物之间就像花中皇者，艳压群芳。她随意夹起长发，弯腰观察那些植物时翘臀沉胸，身姿令人心猿意马。
　　郑洋偷偷欣赏，嘴上说道：“能帮就帮一下吧，真找到诺亚方舟还需要他们分散那些海兽的力量。那种气味刺鼻的药剂可以分他们一点点，出现状况也能闻一闻药剂解除不良状态。”
　　艾丽玛想了想，说道：“那种药剂的材料还有一些，我一会多调制点，给他们每支队伍配备两毫升。”
　　“真是奇怪，一般超凡者没有就算了，难道波旁和坎尼这样的大家族，也没有一些类似的秘药吗？”郑洋心里狐疑，暗想是不是被当凯子了。
　　艾丽玛嘴角扬了扬，有些得意：“你以为这种秘药那么容易调制的吗？大部分醒神药剂只能解决普通的精神状态异常，像上次那种神魔之语带来的不良状态，只有少数特效秘药管用。”
　　郑洋竖起大拇指。
　　伊娃用超凡能力和那些植物沟通，这时指着一棵药材说道：“妈妈，它病了，需要晒太阳！”
　　在圣赫特有个鬼的太阳哦！
　　郑洋看了看艾丽玛问：“用这里的日光灯不可以吗？”
　　“日光灯不能长期代替太阳光的，我给它淋一滴稀释的森林之息就行！”
　　又提取了几种辅助药材成分，艾丽玛和伊娃就去了负二层的实验室。
　　改造后的两个实验室同样大了许多，有六十平方上下，内部很宽广。牢固的架子上有很多洛芙妮用制器法印炼制的玻璃容器，有的奇形怪状不知其意。
　　这些容器每一只都有量身打造的摆放位置，卡得稳稳当当，即使船只大幅晃动也不会摔倒掉落。
　　除了器具架子还有材料柜子，有的材料柜还专门设置了衡定的温度以便保存。
　　郑洋跟着来到实验室看了一会，就无趣的离开。

第226章 进阶四级超凡
　　天黑之后，船队才来到第八座海岛。
　　这座海岛周围有大量礁屿，在距离海岛还有一海里时，船队就不敢再深入，远远停泊。
　　郑洋打出灯语通知另外几支队伍的队长过来领取了一只小拇指般大小的药剂瓶。
　　当初开会的八个队长，现在剩下六个，几人的神色都有些凝重。
　　既然人都聚齐了，他们干脆在进入迷雾海之前，提前开个会。
　　“迷雾海的能见度不超过二十米，连信号灯都看不到，这是一个大问题。”
　　“它的范围太大了，至少有六百海里方圆，其中必定也有不少海岛，不像之前遇到小范围的雾气时保持直行就能通过。”
　　“海岛的分布和有些什么凶险都是未知，而且我们要找诺亚方舟，没有视距很难办。”
　　乔治提出这个问题，所有人都看向郑洋。
　　上午那一道道闪电劈打在红雾中，他们虽然看不到，却也猜测到是郑洋的手段。
　　郑洋一路上提供了多次帮助，带领船队度过难关，且没提出过任何回报要求。可以说如果没有郑洋同行，他们至少折损过半，甚至已经失败而归。
　　现在郑洋又给他们提供了秘药。
　　在他们潜意识里，郑洋已经成了默认的大队长。有他在，其他人都莫名的觉得心里没那么虚。
　　郑洋能看透雾气，这是心照不宣的，要不然当初怎么在浓雾里精准狙杀那些四级鱼人。
　　再加上他的视距有四十海里，这两点加起来，在迷雾海堪称作弊。
　　他们现在就担心在迷雾海那么大的地方把郑洋跟丢了。最好能够用缆绳连成一串，只是这要求有点过分，郑洋不主动说，他们就算拥有超凡的脸皮，也开不了这个口。
　　郑洋沉吟了下，说道：“不用担心这个问题，如果有船掉队，我会追上去提醒！”
　　“有一条信息，迷雾海风平浪静，缺少风浪影响，比迷雾海之外面更有利于声波的传播。而雾气环境对声波的削减很轻微，每一百米的削减小于0.5分贝！”露西突然开口说道。
　　“我的船上还有一套备用的大功率扩音器，可以送给戴维队长，方便你传递出信息！”
　　你个小娘皮，既然有多怎么不早点贡献出来？亏我还想着尽量帮助你们！
　　郑洋竖起大拇指：“谢谢，你准备得可真周到！”
　　露西深深看了郑洋一眼：“不用谢我，我也是为了自己，希望戴维队长发现情况及时通报一下。”
　　其实，如果迷雾海的雾气不像红雾那样是受到某种意志操控的，灵船的控雾副阵就可以把方圆八海里范围的雾气驱散，根本影响不了船队的航行。
　　不过郑洋需要雾气掩盖自己的一些秘密，没有必要时，他不打算这么做。
　　就算没有扩音器，郑洋也可以利用雾气和风把自己的声音传递给整个船队。
　　他本来就打算这么做的，现在有了扩音器也好，至少也能装模作样一下。
　　“郑洋，你上午有没有看到科鲁多的船发生了什么？”
　　确定在迷雾海的传讯方式后，克琳娜问出众人心里的疑惑。
　　“他本人被寄生了，等我追过去时，他已经杀光了船上的人，那些尸体和他自己都消散成红雾。”
　　几人心里一凛。那些诡异的红雾就是这么来的么？
　　虽然郑洋没说用缆绳把所有船只串连，但能换来他的承诺，其实也达到了他们的目的。所以几人郑重道谢后，拿着那小瓶药剂各自返回。
　　等所有人离开，洛芙妮瞅着郑洋上下打量个不停，美眸里有些莫名的神彩。
　　“怎么了？”
　　郑洋莫名其妙，往自己身上看了又看，没发现什么问题。
　　洛芙妮眼神一正，说道：“没什么，我就是好奇，你怎么就成了他们的主心骨了？”
　　因为我是主角……
　　郑洋撸起袖子弯起手臂，露出肱二头肌说道：“因为实力，你的男人顶天立地，加上一点点神秘感，总是会不知不觉就成为别人拥护的对象！”
　　“得瑟！”
　　洛芙妮翻了翻白眼，等郑洋转过身去时，她又情不自禁的露出一丝微笑。
　　郑洋的话，她还是有些认同的。
　　层出不穷的手段，年纪轻轻就稳稳碾压四级的实力，加上灵船种种神奇和背景的一点神秘感，确实容易让人下意识的就把他高看一眼，不知不觉以他为中心。
　　且不说他们这个团队，从建立之时就一直是郑洋在主导。就说当初在特事局，好象自从郑洋加入英吉里特事局，他们特事局的几个超凡者就隐隐的开始围绕着郑洋运转。
　　他确实总是不知不觉的就成为核心。
　　郑洋去露西的游艇上搬回来扩音设备，那是一只大型喇叭和一个三百六十度转向座，安装调试之后，效果确实不错，明面上和其他队伍的交流也方便多了。
　　晚饭之后，郑洋准备突破等级。
　　和洛芙妮“双修”后，他不但一举补足了一级和二级阶段的基础，三级阶段的积累也达到七成。加上这两天吃了大量灵鱼，最后的三成积累也彻底圆满。
　　现在，郑洋等于是在每一层都达到了极限积累，这是很不可思议的。
　　每个超凡体系的实力提升，都离不开力量本源的积累和纯化。
　　郑洋能从幽灵船获得大量红光壮大血脉之力，积累速度快，又掌握了少量神秘语，能利用法印的力量加快纯化的速度，才有机会追求这种极限积累。
　　但不是每个人的积累速度都像他这么迅速的，别人都是动辄以年计，像洛芙妮在三级阶段就积累了五年多，有几个人能压制住进阶的渴望常年打磨基础？基本上都是能进阶了就直接进阶，换得更强大的实力。
　　少部分超凡者就算不追求进阶速度，有意加深每个阶段的积累，也很少能达到极限积累。毕竟，谁有那么多时间去慢慢沉淀。
　　“补足基础后，以我现在的实力，就算不仰仗雷电灵能的高品质，也拥有绝对的越级而战之力。再加上雷电灵能的高品质，面对五级超凡也不会没有反抗之力。”
　　“等这次进阶之后，实力妥妥的碾压普通五级，杀之也不会太费劲！”
　　郑洋盘算一下自己的实力，认为如果是现在面对那些黑骷髅，他绝对可以不用技巧就能强势秒杀，砍瓜切菜不在话下。
　　“开始，先把荆棘燃烧法印突破到中级！”
　　有着多个法印突破到中级的经验，加上对于神秘语的理解，郑洋突破荆棘燃烧法印的过程很快。
　　三个小时左右，荆棘燃烧法印分解开，衍生更多咒文，重新构建。
　　当中级法印构建完成时，火焰大炽，和雷电、狂风叠加，发挥出天崩地裂般的恐怖威力。瞬间，十成圆满十成纯化后、牢固无比的荆棘环被摧毁。
　　破而后立，灵船的力量汹涌而来，对血脉本源进行疏导整理，就如重整基因链，获得更加强大的素质和更加广阔的成长空间。
　　体现在识海之中，就是重新构造了荆棘环。
　　新的荆棘环，第二层勾连第一层，第三层勾连第二层，层层紧密交织，又层次分明，远比以前更大、更坚固。
　　在第三层上面，已经开始交织第四层。
　　二十个空白的法印位，如今写了七个法印，分别是初级的空间传送和荆棘守护，以及中级的荆棘燃烧、雷击、无形之手、御风、飞行，还有十三个位置空白。
　　强大的感觉油然而生。
　　郑洋继续冥想修炼，同时细细感悟新境界的力量本源。
　　达到四级超凡，调用和输出的灵能大增，他的飞行方式也可以改进一下了。

第227章 腾云驾雾
　　极限积累后的突破，让郑洋的气息非常沉凝，不露一丝迹象，身边几人竟没察觉他有任何不同。
　　按照原定计划，今天将前往迷雾海外的最后一座海岛，距离只有大概一百六十海里，所以船队没有一早出发。
　　昨晚是天黑后才抵达这座岛屿，停泊得又远，没能仔细观察岛上的情况。今天早上一看，其他超凡者才发现这竟是一座布满奇峰异峦的大岛。
　　这又是一处仙境般的所在，应该有二三十公里之大，岛上峰峦叠嶂，其中最高的山峰海拔在两千米上下，一层层云雾在那些峰峦之间萦绕。
　　郑洋昨晚就知道这座海岛的地形，只是晚上看又没有早上看到的这么有神韵。
　　白天才能看出这里的奇峰含秀、深涧飞瀑，如果再有一两只仙鹤在那些山峦间飞舞，他一定会认为这里是海外仙山，某个传说中的修真门派之地。
　　所有人都在甲板上远观这处人间胜境，惊叹声不止。
　　“在华夏，有个地方和这里很像！”
　　艾丽玛望向那些高耸的奇峰，眼里闪动惊喜和向往的神光。
　　张家界？
　　郑洋知道华夏很多地方都有这种风景秀丽的地貌，贵州、湖南、广西，其中最出名的当属湖南的张家界。
　　看样子，艾丽玛还去过华夏！
　　“峰峦之间有飞鸟，应该不会藏有大凶险，我们一会过去飞一圈看看！”
　　郑洋也很喜欢这样的风景，打算身临其境游玩一下，在峰峦之间飞啊飞的，客串一回仙人。
　　“好啊好啊，我们去那座最高的山峰，郑洋你能飞上去吗？”
　　伊娃语速很快，欢呼着指向远处最高的孤峰问。
　　很多山峰的边缘都是陡直的悬崖，没有一点坡面，靠爬是很难爬上去的。
　　郑洋说道：“如果没有什么影响力场的结界规则，应该可以！”
　　归根到底，他的飞行法印也是力场的运用，是糅合了多个法印和灵船法阵上的咒文，开发出的一个会飞的力场。
　　……
　　必须探索一番！
　　不止是郑洋他们有这个打算，包括几个队长在内，所有超凡者都产生了这样的冲动。所以几个队长一商议，决定今天不走了，既然没有明显的诡异，就留在这里探索一天。
　　吃过早餐，灵船上的六人一起来到甲板。
　　已经有不少超凡者划着皮艇登上海岛的沙滩，慢慢往山区探索。
　　艾丽玛用揶揄的眼神看向郑洋：“你打算先带谁飞？”
　　“站近一点，我们一波走！”
　　郑洋神秘一笑，把伊伊娃和爱丽丝拉到身前，脚下突然形成一个三米直径的力场，裹着六人足部腾空而起。
　　丝丝雾气在力场中生成，转瞬间形成一团三米大的白雾。六人就站在白雾上，被托着飞向海岛。
　　所有人都被惊呆了，目瞪口呆看向腾云驾雾数十米高，飞向海岛的六人。
　　突然，船上、皮艇上、岛上，同一时间炸了锅。
　　“哇……”
　　“老婆，快出来看上帝！”
　　“醒醒，你哪来的老婆？”
　　“东方神仙！”
　　“大神，求带！”
　　……
　　白雾上的几个女人也被惊得愣了好半天，一个个张开嘴反应不过来。
　　直到飞过两公里的海面，进入海岛上空，她们才眼神诡异的，扭头看向郑洋。
　　有这手段以前怎么不用，非要搂着她们飞，摆明了占便宜的吧？
　　“我这两天才刚完善的，只有进阶四级超凡才能施展！”郑洋看出她们眼里的意思，理直气壮的说道。
　　几人听他这一提醒，才发觉他的气息已经是四级超凡了，而且比洛芙妮还凝炼很多。顿时，她们又陷入诡异的沉默。
　　改良后的飞行法印变化很大。
　　原本，它只是郑洋脚下的一个喷气式飞行平台。在郑洋一次次研究灵船法阵上的咒文时，不但找到了控雾副阵上制造雾气的咒文，还意外捕获了灵能驱动的一些咒文。
　　在融入这些咒文改良后，飞行法印形成的力场不但形如一团白雾，白雾还能像灵能驱动时的海浪一样滚滚翻腾，托着力场前进。
　　如今的飞行速度，已经比灵船的灵能驱动速度还快，最快可以达到每秒45米以上。
　　原理虽然说得通，但这画风突然从西方奇幻变成东方仙侠，郑洋总觉得有些违和。
　　伊娃最先回过神来，洒下一连串清脆的欢笑声。她在白雾上走几步蹦一蹦，发现她们的脚下离白雾其实还有十几厘米，却如踏在柔软的厚地毯上。白雾的边缘，被柔和的无形力场拦着，不用担心掉下去。
　　赛尤拉莉幽幽看了郑洋一眼：“你这家伙，到底还有多少神奇的手段！”
　　从一起进入罗斯海开始，她的惊喜就没间段过，一次比一次大。
　　艾丽玛和洛芙妮不由自主的露出一丝笑意，她们喜欢这种飞行方式，太惬意了。尤其是飞离海边，越来越高进入那些峰峦之间时，这种飘然如仙的感觉，实在令人着迷。
　　看着一朵白云载着六人迅速飞入群山之间，本来就如仙境的海岛，彻底变成了真实的仙境。
　　神往啊！
　　羡慕啊！
　　还在海边的其他超凡者忌妒得眼睛发红，能飞了不起吗？能带一群美女飞了不起吗？
　　尼玛，心态崩了，受不了啊！
　　为什么能腾云驾雾的不是我？
　　另外五个队长望着消失在群山之间的白雾云团，久久无语。
　　这到底是什么手段，差距真的这么大吗？他们还只能在力场的辅助下进行短距离腾空，高度能达到二三十米已经是极限，人家却已经能像神仙一样真正在空中飞来飞去。
　　他们中，也就露西变身为吸血鬼形态后，才能像郑洋这么高来高去。
　　本来在其他超凡者面前很有强者心态的几个队长，这时受到深深的打击，开始怀疑人生。
　　克琳娜长叹一声，从快艇跳回自己的游艇，对这座海岛失去了探索的兴趣。
　　人家在天上飞，一两个小时就能把这座海岛逛一遍，好看的风景无一落下，他们却还在地上爬。
　　这伤害太重了。
　　早知郑洋有这本事，她厚着脸皮也要蹭车啊。

第228章 双足飞龙
　　山峦起伏，孤峰林立。
　　云雾缭绕半山腰，把那一座座山峰衬托得如仙人的洞府。
　　当然这是郑洋的感触，其他人对东方仙侠风没什么情怀，只觉得这里风景美妙，令人陶醉，留恋不舍。
　　“这岛上的灵能很活跃，而且含量充沛！”
　　郑洋刚进阶四级，正是需要灵能充实的时候，对外界的灵能感应很敏锐。如果在这座岛上修炼，效率能提高一倍以上。
　　“到那座山顶上看看！”洛芙妮指着一座孤峰说道。
　　那是一座海拔千米以上的高峰，边缘陡峭难以攀爬，悬崖高度也有二三百米，能有五六百米之大。郑洋控制雾团围绕山峰飞行了一圈，才垂直拔高，登临峰顶。
　　山顶崎岖不平，和山下一样长着茂密的植物。
　　他们找到一处相对比较平坦的草地落脚，洛芙妮感悟这种环境下的大地之力，艾丽玛和伊娃沟通这里的植物，赛尤拉莉尝试寻找一些有毒的蛇虫。
　　停留了十几分钟，各有收获，郑洋再次驾驭雾团带着她们飞下山峰。
　　“那个瀑布好漂亮，我们过去看看好不好！”伊娃指着一处悬崖飞瀑叫道。
　　那道飞瀑至少有三百米高，非常壮观，水流在半空中散出大量雾气，不断扩散和补充，如同一片空中的海洋。
　　……
　　一整天，郑洋都驾驭雾团带着众人在山里飞行，呈螺旋型一圈圈从外围深入探索。他们时而登上山顶，时而降落深谷，走走停停，深入的进度并不快。
　　这座海岛简直遍地是宝。
　　艾丽玛和伊娃找到了许多珍稀药材，还有五处森林之息，储量都非常丰富。即使考虑到她们进阶后用量增加，采集到的量也足够她们修炼用十几年。
　　当然如果用去培育稀有药材，那又另当别论。
　　赛尤拉莉也收集到了大量生物毒素，全部炼化后她的毒雾威力将提升数倍。
　　洛芙妮采集了许多稀有矿物，有的甚至是灵能矿物，在货舱层堆了一堆又一堆，可以提炼出炼金材料。
　　郑洋和爱丽丝的收获是大量无毒的鲜美野果和野菜，一路上野果吃个不停，还往船上的冷藏舱贮存了一大堆。
　　直到傍晚，他们才探索了外围三分之一半径的区域，距离中央还有一大半距离。
　　就这个这进度，还是他们探索得比较粗略的结果。二三十公里大的海岛，他们只能凭喜好和感觉找些落脚点，不可能涉足每一座山峰和山谷。
　　艾丽玛和伊娃还好，降低高度后她们在白雾上沟通这里的森林气息，就能知道大概哪个位置有她们需要的东西。但洛芙妮就必须脚踏实地，与大地之力沟通，才能发现一些她需要的材料。
　　“回去和他们商量一下，明天继续逗留一天！”郑洋望向中央的最高山脉说道。
　　那些孤峰主要分布在中外围，孤峰之间还有连绵的山脉，位于海岛中央的主山最高大，虽然同样陡峭，却不是绝对的悬崖。
　　几分钟后，一团白雾从山里飞出，落在灵船的后甲板上。
　　不等郑洋找其他队长商量，五个队长就联袂而来，主动提出明天多停留一天。
　　今天很多超凡者都收获颇丰，找到不少珍贵的药材和灵能矿物。诺亚方舟还是空中楼阁，摆在眼前的却是整个海岛的财富，怎么选择根本不需要考虑。
　　“戴维队长，请问在海岛深处有没有什么特别的发现？”
　　统一意见明天多停留一天之后，乔治看向郑洋问。
　　郑洋答道：“我们只是在外围转圈，没有深入中央区域。和外边看到的差不多，都是山峰和山谷，植物丰茂，有些高崖深润，景致很不错！”
　　“岛上的动物也很多，大到黑能巨蟒、小到松鼠野兔，应有尽有。”
　　五个队长互相看了看，确认眼神，认为这座海岛确实很安全。
　　这时艾丽玛说道：“几位回去之后能否帮忙传达一下，我们收购各种珍稀药材和灵能材料，有意出售的可以卖给我们。不过这里无法使用卫星电话，可以先把出售的意向告诉我，等出去了再交易。”
　　五个队长都答应下来，至于回去之后会不会真的帮忙传达，就不一定了。他们身后都是不小的超凡者家族，对各种药材和灵能材料同样存在需求。
　　克琳娜本打算请求明天跟郑洋同行，也过过腾云驾雾的瘾。结果却看见他们两手空空回来，好象就单纯只是跑去看风景了，根本不是去寻找好东西，便打消了心里的想法。
　　太不务正业了！
　　“还是和其他队长组队吧，不打扰人家一家子享受天伦之乐！”
　　克琳娜带着这样的想法，遗憾的离开灵船。
　　……
　　随着灵鱼越来越少，鱼仓里的海水也逐渐减少，灵船的吃水每日都在变浅。结果今天挖了大量矿物堆积在货舱，再次把负重加了上去。
　　晚饭过后，艾丽玛和洛芙妮彻夜整理她们的材料，把需要的成分提纯出来妥善保存。
　　郑洋则老老实实修炼，间或研究神秘语。他尝试突破其它法印时，也没有置传送法印于不顾，同样在反复传送中观察法印上的咒文表现。
　　后半夜，郑洋把传送法印也突破到了中级，效果就是能把传送法印的光芒刷出去，覆盖更大范围的传送目标，一次性传送大批量物品，反应速度也更快。
　　次日一早，经过提纯之后的残料被郑洋传送到海里，船体又是一轻。
　　等灵船上的六人吃过早餐出发时，发现其他队伍的人早已经上岛进了山，他们是最后一批。
　　白雾载着六人回到昨天探索的终点，继续绕着圈探索。
　　越到内层，探索一圈所需的时间越少。
　　下午三点多，当他们接近中央的主山时，突然隔着一座山峰听到另一边传出激烈的战斗动静。
　　这座山峰的另一边就是主山。
　　“吼……”
　　那边响起一声如闷雷般的咆哮声，充满威压。周围的山上山下到处一片死寂，没有了任何动物活动的声息。
　　“什么怪物？”
　　“这是食物链顶端的存在，实力至少在超凡五级以上！”
　　郑洋飞越旁边的山峰，六人在高处往对面一看，惊得心里一颤。
　　激战发生在主山的山脚下，有一片数百米宽的山谷，另外五个队长带着一群三四级的超凡者正在群战一头体型十米长的双足飞龙。
　　没有了山峰的阻挡，双足飞龙的强大气息展露无遗，赫然已经是七级超凡。

第229章 不听劝
　　超凡七级，也叫传奇级，在外界似乎还没有什么人和生物能达到这个等级。
　　双足飞龙就是传说中的传奇生物。
　　郑洋没想到几个队长组织了所有三级以上的超凡者直接深入到了中央的主山下，还惹出了这么一头可怕的生物。
　　同时他也好奇，他们已经在这海岛上飞了两天，也没看到双头飞龙外出捕猎的影子，为什么班德他们的队伍就能遇到。
　　“这头双足飞龙很虚弱，只能发挥出六级的实力！”
　　郑洋飞下山峰时，艾丽玛说道。
　　即使只能发挥出六级实力，也非同小可。
　　这场战斗应该只是刚刚开始，战场上超凡者一方被双足飞龙碾压着打，旁边已经倒了几个三级超凡者不知生死，仍在战斗的人也大多带着伤。
　　事实上，这队超凡者就是刚刚才和双足飞龙偶遇，直接被一翅膀抽得七零八落。随后，超凡者一波杂乱无序的攻击打向双足飞龙，结果连龙鳞都破不开。
　　郑洋听到动静时，就是他们乱七八糟攻击双足飞龙造成的。紧接着，双足飞龙大吼一声又扇了一记，刮起无数风刃杀得他们几乎人人带伤。
　　“不要试图逃跑，所有掌握了力场的，用力场限制它；有强力攻击手段的，全力攻击；都没有的以维特夫人的防护力场为主叠加防御！”
　　班德披头散发，厉声大喝。
　　慌乱的超凡者们有了组织，快速集中到一侧，七八个力场掌控能力施加在双足飞龙身上，限制它的行动。
　　维特夫人震荡出防护力场，水蓝色的海洋守护力场如汹涌的大海，海浪奔腾倒卷，以她为中心堆积在二十多米范围。
　　这时，其他人的防护力场就不能乱开了，在不确定自己的防护力场能和维特夫人的海洋守护力场互补时，只能输出灵能加入维特夫人的防护力场，由她的力场主导，持续震荡形成强度上的叠加。
　　否则，可能没起到叠加效果，反而会对维特夫人的防护力场造成干扰，弱化她的力场。
　　十多个超凡者输出自己的灵能，属性五花八门，有大地之力、有寒冰之力、有风之力、有磁之力、金锐之力、熔岩之力……全部被大海包容，席卷着形成更加厚重的浪潮守护着所有人。
　　全力攻击的只有七个人，侏儒操控着灵能切割环，飞速旋转着切割向双足飞龙。
　　班德和克琳娜的超凡能力都是灵能武器具现，和英吉里特事局的里奇属于同类异能。此时，班德高举一柄王者之剑，气势强大无双，斩向双足飞龙的脖子。
　　克琳娜举着大口径的附魔手枪和具现的灵能手枪，双枪齐发，连连扣动板机，无限灵能子弹倾泻向双足飞龙。
　　乔治的双手如连机神弩，射出一连串灵能标枪。
　　露西瞬移般闪现到双足飞龙的背上，用嗜血匕刺向龙鳞之间的缝隙。同时她身上散发黑暗魔气缠绕在双足飞龙身上对其进行腐蚀，降低其防御力。
　　一个波旁家族的四级女超凡者，在双足飞龙脚下制造了一片真实沼泽，无数毒虫从沼泽中弹出，还有一只触手怪物缠绕向双足飞龙的双脚。
　　最后一个男超凡者同样是四级，搓出一只只黑色的火球……
　　正是在这个打得热闹的时候，郑洋从另一面飞到旁边的山峰上，居高临下看向战场。
　　只见双足飞龙猛地一震，就把所有施加在身上的力场震碎。无论是灵能子弹还是标枪，还是切割环和黑色火球，落在它身上都被弹开。
　　它扇动肉翼一拍，拍在王者之剑的侧面，把数十米长的剑身拍偏；双足一撕，将脚下的触手怪撕成两半。
　　另一只肉翼一扇，一只十几米长的风刃切开海洋守护力场，横斩所有超凡者。
　　同在力场之中的班德被迫放弃王者之剑，全力具现出一只巨盾挡在巨型风刃之前。
　　倾刻之间，巨盾被切成两半。
　　借海洋守护和巨盾的短暂阻挡，所有人狼狈地趴下身体躲过巨型风刃。
　　这时，郑洋才刚飞到山腰。
　　露西的匕首从龙鳞之间刺入半寸就无法深入。双足飞龙怒吼一声，肉翼如刀反切向露西，她不得不闪身逃离龙背。
　　“无法战胜，七级传奇生物太强了，对灵能攻击免疫力很高，物理防御也强大无比。就算只发挥出六级的实力，也不是我们现在能对付得了的。”
　　郑洋急速说道。
　　“那我们还去做什么？用防护力场叠加呢？”赛尤拉莉疑惑的问。
　　“力场叠加还不熟练。伊娃你用幻珠制造一个对它友好的小范围幻觉，尝试和它沟通看。它一个七级传奇只能发挥出六级实力，必定遇到了什么麻烦，先把它安抚住再说。”
　　“好的！”
　　双足飞龙用蔑视的眼神扫过前方的人类超凡者，扭头看向山腰。
　　一丝带着善意的意念传入它的脑海，只见一个似曾相识的漂亮精灵女孩轻轻扇着彩色的翅膀飞来，对它说道：
　　“大家伙，你怎么了？”
　　双足飞龙疑惑的看着飞近的精灵女孩和她身后的几个人类，意念中传出意识：“你是谁？”
　　“我是伊娃呀，你的力量发挥不出来，是不是遇到麻烦了？”
　　……
　　白雾放慢速度，飞到双足飞龙身前二十米外。
　　洛芙妮看到双足飞龙平静下来和伊娃对视，有些担忧，扭头看了郑洋一眼。
　　对传奇生物使用幻觉，很容易被造成反噬。就算使用的是幻珠能避开反噬，也会造成幻珠破碎。
　　郑洋给她一个安慰的眼神。
　　他认为只要伊娃传达的善意不被双足飞龙抗拒，而且九分真一分幻，幻觉就不会轻易破灭造成反噬。
　　伊娃还在安抚双足飞龙，郑洋用手势对班德和维特夫人示意，让他们稳住，别刺激双足飞龙。
　　这时，伊娃突然说道：“它不告诉我有什么麻烦，坚持要杀死所有人！”
　　卧槽，那就是没得谈了！
　　郑洋立即起飞，带着自己的队伍倒退着远离双足飞龙。其他超凡者也听到了伊娃的话，不管受伤轻重，瞬间如受惊的兔子四散逃命。
　　根本没法打啊！

第230章 屠龙难
　　双足飞龙执意要杀人，郑洋就不敢再让伊娃强行给它制造幻觉了。
　　他一边倒着飞，一边传送来附魔狙击步枪。
　　双足飞龙发现人类超凡者分散逃跑，眼中露出人性化的轻蔑。靠两条腿在地上跑，还能跑过老资在天上飞？
　　班德脚下一个个力场撑在地上，如凌空奔跑，速度最快，双足飞龙就把他当作第一个目标。
　　“吼～”
　　它一扇双翼，平地起狂风，腾空追向班德。
　　另一边，郑洋传送来狙击步枪后就对着双足飞龙来了一发。
　　这种发器材的狙击步枪，后座力本来就大，经过中级附魔后又使用了附魔穿甲弹，后座力更加恐怖。
　　“咣～”
　　动静比大口径火炮开炮时丝毫不差，声音在这片山谷里回荡，震耳欲聋。
　　郑洋和脚下的白雾，被这一枪的后座力推得瞬间偏移二三十米。
　　这一枪打在了双足飞龙的左翼根部，那里的肌肉最结实柔韧，但鳞甲也相对薄弱。
　　即使如此，中级附魔的穿甲弹也只是轰破一片鳞甲，镶在肌肉表层而已。七级传奇生物的防御力，恐怖如斯。
　　嘭的一声，穿甲弹上的附魔效果激发，爆燃出一团灵能火焰。下一秒，这团灵能火焰立即被双足飞龙用自身力量强行湮灭。
　　“吼～”
　　双足飞龙暴怒，放弃班德冲向郑洋。
　　班德明智的没有继续跑，反过来追向双足飞龙。他具现出王者之剑，挥出数十米长的剑身斩向双足飞龙。
　　然而双足飞龙的速度比他们都快太多了，又掌握了风属性力量，一扇双翼已飞出百米，迅速拉近和郑洋的距离。
　　“咣……咣……咣……”
　　狙击步枪有连射模式，但是后座力实在太大了，推得郑洋不断往后飘，准头很不好把握，他只好老老实实用点射。
　　借助狙击步枪的后座力，郑洋飞行的速度居然只比双足飞龙慢一点点。
　　一发发附魔穿甲弹打在双足飞龙身上，打得它鳞甲崩碎，爆出一团团血焰。虽然受的都是皮外伤，也令它暴怒不已。
　　“吼……”
　　双足飞龙长声咆哮，张开大嘴准备开大招。
　　狂暴的灵能在它嘴里凝聚，远远的，郑洋都感到心惊。既然都把嘴巴张这么大了，他果断往双足飞龙的嘴里来了一发。
　　“咣～”
　　附魔穿甲弹精准的，直达深喉。这下没了鳞甲的防御，双足飞龙不好受了。
　　它嘴里刚凝聚的灵能崩溃，附魔子弹在深喉激发灵能爆炸，爽得它差点晕过去。
　　这次的伤非同小可，双足飞龙悲鸣一声，放弃追杀，用力拍击双翼拔高身形，转瞬间消失在主山的高峰之上。
　　跑了？
　　郑洋有点懵，其他四散奔逃的超凡者同样停下，有些懵逼的重新聚集。
　　一把大狙就把超凡七级的传奇生物打跑，自己回头是不是也弄一把？
　　许多人都产生这样的想法。
　　“戴维队长，感谢救援！”班德放下大家族的傲气，向郑洋道谢。
　　“谢谢戴维阁下！”
　　其他超凡者纷纷出声，望向白雾上的郑洋，眼里有了一点名叫崇拜的东西。
　　“不用客气！圣赫特里居然有七级的传奇生物，看来就算找到诺亚方舟，也不好办啊！”
　　郑洋不由担忧的说道。
　　既然有七级的双足飞龙，难保追随着诺亚方舟的海兽里没有七级以上的恐怖存在。
　　这只双足飞龙还是因为不可知的原因只能发挥出六级超凡的实力，要是完整的七级实力，除了郑洋自己可以传送回灵船之外，其他人今天很可能就交待在这里了。
　　克琳娜眼睛放光，盯着郑洋手上的狙击步枪：“戴维你也能具现灵能武器？”
　　她留意到郑洋刚到的时候，身边明显没有携带这种重型武器。
　　班德也立即竖起了耳朵，同样看向狙击步枪。他们家族的超凡能力就是具现王者之剑和圣盾，所以族人的性格喜欢战争，充满开拓和侵略，近世纪阶段曾经把持过多个国家的政权，至今还稳稳的坐在两个欧洲大国的王室位置。
　　但是剑和盾怎么能和大狙相提并论？时代变了啊！
　　郑洋矢口否认：“不是！”
　　他把狙击步枪放在脚下的飞行力场上，又从脚边拿起一把长剑。在白雾的掩饰下，别人也看不出他的秘密，以为他把武器都放在脚边。
　　班德和克琳娜眼里都闪过一丝失望。
　　具现灵能武器属于近代比较容易通过血脉传承的超凡能力，他们还想着从家族找个出色的女子向郑洋取取精呢，克琳娜甚至都考虑是否亲自上阵了。
　　要是能把这种超凡能力嫁接入自己的家族，实力必定能大幅提升。
　　露西仰头望向山顶，从这里到山顶，也还有七八百米之高。云雾缭绕之下，肉眼无法看清上边的景象。
　　“那头双足飞龙受的伤一定不轻，我们要不要趁机上去屠了它？”
　　其他四级超凡者纷纷意动，看向郑洋。
　　七级传奇生物，浑身都是超凡材料。别的不说，光是那张龙皮就让人垂涎三尺，要是能弄来请炼金术士炼制一身龙鳞甲，穿出去探险时不要太拉风。
　　这时其他三级超凡者把那些躺尸的同伴搬回来，神奇的竟然没有一个死亡。
　　他们都是第一回合就被双足飞龙一翅膀拍晕，比后来第二个回合中被密集风刃割得伤痕累累的同伴不知幸运多少倍。
　　郑洋本来就打算上主峰探索的，沉吟一下说道：“三级的先回去吧，四级以上的可以一起上去看看。”
　　这……有些三级超凡者不乐意，暗自嘀咕。
　　那只双足飞龙明显敌不过大狙，上去几乎就是收获的时刻。这时退回去，岂不是连汤渣都吃不到一口？
　　郑洋不管他们的反应，直接带着自己人起飞。等克琳娜想开口蹭车时，白雾已经远在百米外。
　　四级超凡者多少都有些腾空手段，快慢高低且不说，在这种山地的前进速度还是很快的。郑洋一起，他们也各展本事，往山峰上追去。
　　事实上他们贴近地面飞腾跳跃，前进的速度丝毫不比郑洋飞行的速度慢。

第231章 灵能水晶
　　随着不断爬升，郑洋发觉飞行法印有些吃力了。这里才二千多米的海拔，空气只是稀薄了少许，需要消耗的灵能就大幅提高。
　　“不会有第二只双头飞龙吗？”伊娃看着越来越近的云雾层说。
　　“应该不会，要是有刚才就该下来了！”郑洋说道。
　　爱丽丝眼里亮晶晶的说：“龙肉一定很好吃！”
　　郑洋：“……”
　　艾丽玛游目四顾：“高山之上也有些珍稀药材，下来的时候再绕圈子找找！”
　　今天他们已经又收获了四处森林之息和大批药材，光这座海岛就给艾丽玛和洛芙妮提供了大量的材料，真的不虚此行。
　　有很多药材可以调制成辅助修炼的秘药，加快力量本源的积累。而实验材料充足，洛芙妮也可以研究多重附魔的能力以及新的附魔特效，比如给普通子弹附加破甲特性。
　　要是真能杀死双足飞龙，弄到那一身龙皮，洛芙妮也能炼制出一些拥有强大防御力的护甲。
　　以前郑洋曾经问过她能不能炼制强大防御的衣服和带有防护力场的饰物，她就说没有相应等级的超凡材料，用普通物品炼制的东西对他们这个等级也没什么作用。
　　登山的速度很快，两分钟不到，他们穿过云雾层，上方只剩下三百多米高度。
　　“吼～”
　　山峰震动，咆哮声中，双足飞龙从背对船队一侧的一处断崖上腾空飞出，双足抱着一只硕大的龙蛋。
　　那处断崖有一百多米高，断崖靠近下端约三十米高处，有一只二十多米高大的巨洞。双足飞龙从巨洞里飞出，抱着龙蛋在附近怒吼徘徊。
　　它不舍得放弃自己的洞窟，为了保护龙蛋又不得不暂时退避。
　　“唉，要是能抢到龙蛋孵化就好了，培养一只双足飞龙坐骑！”乔治盯着远处徘徊在空中的双足飞龙，眼里闪过一抹贪婪之色。
　　另一边，郑洋同样盯着龙蛋有些眼热。
　　“要不和它商量一下，我们免费帮它养孩子？”
　　“你的谈判能力那么强，你去啊！”洛芙妮哂笑道。
　　“这是一条母龙，跟母龙谈判只有用大狙才最合适！”郑洋肃然说道。
　　洛芙妮用短杖的手柄捅在他腰上，声音带有一点威胁：“你这话里的意思，好象另有所指？”
　　“绝对没有，刚才伊娃跟它谈判失败，我不就是用大狙跟它谈了一轮，才让它退走的么！”
　　艾丽玛翻了下白眼：“别贫了，快去龙窟里看看有什么宝贝！”
　　“龙不是可以把宝物吞入肚子里带走的吗，它怎么可能留给我们！”郑洋虽然这么说，仍然快速飞向远处的巨洞。
　　其他队长见状，也纵身跃起，冲了过去。
　　“你不是往它嘴里打了一枪吗？它要是能吞，早把龙蛋吞入腹部了，用得着这么抱着？”
　　“肚子里温度高，当然不能吞龙蛋，万一在肚子里孵化了岂不是要再生一次？还得是胎生啊！”
　　“……你这只杠精，有完没完！”
　　白雾在空中划过一道白线，抢在其他超凡者之前进入洞窟。远处空中传来双足飞龙更加暴怒的吼声。
　　洞窟里更加巨大，有三十多米方圆，充沛的灵能活跃异常，引得郑洋的血脉力量自动潮涌。最里侧，有一张用红水晶块铺成的十多米大的“床铺”。
　　“灵能水晶！”洛芙妮和艾丽玛同时惊呼。
　　灵能水晶？
　　郑洋一眼看到这些红水晶，第一反应就是它们可以用作灵船的灵能核心。所以他二话不说，先用无形之手一抹，就把红水晶抹去大半，只剩“床头”大约五分之一的小堆，被刻意留下。
　　这时，班德和维特夫人同时跳入洞窟，正好看到爱丽丝跑过去拿起一块红水晶，咔嚓一声咬下一角，嚼得嘎嘣嘎嘣脆响，然后吞下肚去。
　　“……”
　　两人眼神诡异，这小孩竟然连灵能水晶都能吃？
　　等等……尼玛，那是灵能水晶啊！
　　两个五级超凡者再也无法保持蛋定，刮起一阵风冲到那小堆红水晶旁边，脸上激动得直哆嗦。
　　这可是灵能水晶啊！
　　超凡者积累灵量本源何其艰难，只能从食物和空气中汲取炼化，一点点增加。
　　一级二级还好，用时间磨总能慢慢磨够积累。但三级以上就太难了，动辄五年十年的积累，还不一定足够支持进阶所需，更别说追求极限积累。
　　但是有灵能水晶就不一样了，灵能水晶里蕴含大量活性灵能，可以在冥想修炼的过程中慢慢吸收炼化，快速壮大力量本源。
　　根据个体吸收的效率，用灵能水晶修炼的速度能提高三到十倍以上。
　　而且灵能水晶能汇聚外界的灵能，只要不把灵能水晶里的灵能吸尽，它就会以一种非常缓慢的速度从外界汲取灵能慢慢恢复。
　　可惜灵能水晶是传说中的宝物，在这些超凡者大家族的记载中，外界也只有几百年前偶有发现，从近世纪开始就已经是彻底绝迹了。
　　没想到这次圣赫特之行，竟然在一只双足飞龙的洞窟里找到这么多。就算其中的灵能已经被双足飞龙吸收了一部分，也还是千金不换万金难求的极品修炼资源……
　　“红色的灵能水晶，比白色还要高一个级别，这么多！”班德激动得双手发抖，下一秒立即警惕地看向郑洋和维特夫人。
　　这么一小堆红色灵能水晶，绝对足以让亲朋好友翻脸不认人。
　　就在这时，露西冲入洞窟，乔治、克琳娜、侏儒，还有另外两个四级超凡者身影连闪，紧随其后进入了这处洞窟。
　　他们动作一顿，同时被那一小堆灵能水晶吸引了视线。
　　就算没见过灵能水晶，光看这样子和隐隐感应到上边充沛的灵能波动，就能让他们第一时间联想到传说中的灵能水晶，根本不需要别人来告诉他们这是什么。
　　洞窟里充斥着诡异的气氛，除了郑洋的队伍之外，所有人默默戒备，对任何人都不再信任。
　　“我的队伍有六个人，就算平分也差不多能分一半，而且没有我也赶不走双足飞龙，所以我的队伍要分一半。剩下的，你们自己商量怎么分！”
　　郑洋神色平静，看向其他人说道。
　　他要是供手相让说不要，那才有鬼了，别人绝对要怀疑他已经用什么手段弄走大头。
　　侏儒神色不满，看了爱丽丝一眼：“不可否认，阁下确实是首功。但小孩子也分一份，这有点说不过去吧？”
　　爱丽丝大眼睛一瞪，凶巴巴的盯着侏儒，下一秒白嫩的小手一甩……
　　“嘭～”
　　一道闪电如长鞭抽在侏儒头上。
　　侏儒皮开肉绽，翻着白眼一头栽倒，在地上直抽搐，洞窟里多了一丝丝肉香。
　　咕咚……
　　其他超凡者整齐的吞了一下口水。这尼玛是一群什么怪物？最小的都是稳稳的四级超凡，气息比普通四级还要强大一截的样子。
　　同级一击，侏儒直接重伤，气息萎靡。
　　郑洋要求分一半，似乎已经是很善良了。
　　“咔嚓……嘎嘣嘎嘣……”
　　卧槽……看着爱丽丝啃食灵能水晶，那些四级超凡者彻底没了脾气。
　　有本事你也咬一口看看？不嘣掉一半牙齿，老资不分一块灵能水晶！
　　“既然大家没意见，那就这么说定了！”
　　郑洋用无形之手拨弄着红水晶，这些红水晶呈现棱型，其实是长条状的，大小不一，没有标准。

第232章 第九岛
　　郑洋把灵能水晶大概的划拉成两堆，每一堆也有四五十公斤的重量。他隔空收摄了一堆到身边，也不管剩下的怎么分，就和自己的队伍走出洞窟。
　　这座洞窟内部一目了然，除了灵能水晶，已经没有什么值得带走的。
　　双足飞龙仍在远处的天空盘旋，那深喉一枪似乎没影响它的行动，血厚得可怕。要不是它坚持要杀人，双方友好些，只要守着自己的洞窟，郑洋绝对不会对它动枪。
　　现在好了，白白失去这批灵能水晶，便宜了他们。
　　“我们继续探索这座主峰！”
　　郑洋把那几十公斤灵能水晶传送回去，脚下生风，雾气自现，带着几人先到峰顶逛了逛，然后一圈圈盘旋向下探索。
　　没多久，班德和维特夫人等超凡者也从洞窟里出来。他们避开双足飞龙的视线，从另一侧下山，唯恐受到双足飞龙的截杀。
　　直到郑洋的探索范围下降到云雾线以下，双足飞龙才抱着龙蛋飞回来。
　　看到自己的灵能水晶被掠夺一空，双足飞龙跑到洞口大吼几声，瞪着下方发狠：
　　“敢对老娘深喉打枪，还抢光老娘的积蓄。等雄龙回来，把你们这些虫子一只只撕碎吞食……”
　　傍晚，郑洋一行完成探索回到船上时，其他队长和超凡者早已全部返回。
　　晚上，郑洋跑到洛芙妮的房间跪舔：“大宝贝，要不用灵能水晶帮你铺一张水晶床吧！”
　　“好啊！”洛芙妮欣然同意。
　　郑洋手脚麻利的，在木床上铺了一层灵能水晶，镶嵌入床板里，然后躺上去舒服地呻吟一声，等着洛芙妮上床。
　　“去找赛尤拉莉，老娘晚上要处理材料！”洛芙妮一挥短法杖把郑洋卷出去。
　　郑洋一拍脑门，才想起货舱里一堆堆的矿物等着提纯呢。
　　特么的，白舔了！
　　看着郑洋离去的背影，洛芙妮脸上不由自主洋溢出一丝笑意。
　　随后，郑洋又给其他几人和自己的床上镶嵌了一层灵能水晶。双足飞龙近十米长的体型，把它的床铺拆了弄回来的灵能水晶，足够他们每人铺一床还有多。
　　多出来的大部分，又被郑洋镶嵌到驾驶室和几人的房间墙板上，既能汇聚灵能，又起到装饰的作用。
　　别人都是拿一小块来修炼都舍不得，为了一块灵能水晶打生打死，这货却拿来铺床和装饰，要是被班德他们知道，不知会作何感想。
　　“爱丽丝，不要吃掉灵能水晶啊，你看铺在床上让它们汇聚灵能，细水长流多好！”郑洋抱过蕾丝宝宝，不让她抠床上的灵能水晶。
　　“让我再吃一块嘛！”爱丽丝扭来扭去。
　　郑洋只好传送来一块，板着脸道：“最后一块，不许再吃了！”
　　“知道啦，哼，小气的郑洋！咔嚓……嘎嘣嘎嘣……”
　　艾丽玛和洛芙妮又彻夜处理材料，连伊娃也在帮忙。郑洋没有提纯法印，也不懂材料成分，帮不上忙，只好和美女蛇大战三千回合后睡觉。
　　在这座海岛滞留了两天，天亮后，船队启程继续往迷雾海进发。
　　驾驶舱里只有赛尤拉莉陪郑洋开船，另外三个通宵加班的女人在吃过早餐后正在补觉。
　　即使能遥控驾驶，在圣赫特开船也一点不轻松。郑洋必须时刻用诡眼扫视海面的情况，尤其是大范围海水的运动迹象，提防一头撞入大海漩。
　　说实在话，就算灵船能潜水，但如今的灵船能否承受得住大海漩的力量不散架，郑洋是一点信心也没有，他也绝对不想去尝试。
　　万一赌输了呢！
　　下午四点，船队顺利抵达第九座海岛。
　　这是一座有着广阔沙滩的海岛，约十五六公里大小的岛上，边缘一圈全是灰白色的细沙，纵深幅度普遍达到一公里以上。
　　海岛周围的海水以下，落差非常小，海底平缓得几如平地。距离沙滩三公里以外，海水的深度才达到七米。
　　船队只能停泊在距离海岛六公里以外，这里的水深十五米，落差逐渐变大。
　　这里距离迷雾海已经非常近，只剩下最后的三十多海里。郑洋用诡眼看去，已经能看到迷雾海的外围，那里风平浪静，海雾弥漫。
　　他们完全可以直接进入迷雾海的，反正进去了视距有限，白天和黑夜区别不大。
　　“你们猜教会的探索队伍到哪里了？都是从北方来，走的航线应该差不多！”
　　郑洋一家大小凑在船尾甲板，赛尤拉莉突然提出这个话题。
　　“可能正在第一座海岛上自相残杀！”郑洋随口说道。
　　“不会，教会拥有高明的净化手段，驱除那种不良状态最擅长，不太可能受到魔鬼之语的影响。”赛尤拉莉摇头说道。
　　“他们一定是在和鱼人的军队战斗！”伊娃举手发言。
　　“可能掉进大海漩了！”
　　爱丽丝一开口，吓得众人都看向她。这小家伙……这话要是算诅咒，也太恶毒了！
　　爱丽丝满脸无辜。
　　洛芙妮说道：“不一定会走这边的，也可以从南美那边途经马丁瓦斯群岛切入。他们日夜兼程的话，很可能已经走在我们前面，提前进入迷雾海。”
　　郑洋往其他队伍的船只看了看，叹息道：“要不是担心面对诺亚方舟外边的超凡海兽时太过势单力薄，我真不想带这帮拖油瓶！”
　　见识过传奇生物双足飞龙后，郑洋一点不怀疑诺亚方舟旁边有传奇生物。到时，只能依赖于波旁家族的驱逐舰大发神威了，那些舰炮对付传奇生物绝对能轻易轰杀。
　　“洛芙妮，我还有些单兵火箭筒和重机枪，有空的话把它们也附魔一下吧，到时肯定用得上！”
　　郑洋说完，直接把另一支狙击步枪、两支单兵火箭筒和二十发炮弹，以及两架重机枪和匹配的子弹传送到洛芙妮的实验室。
　　如果海兽太多，光诡眼的船战技可能应付不过来，说不得他们这几人都要用重武器了。
　　洛芙妮还不知道有多少重活累活在等着她，光听郑洋所说，她已经瞪大一双美眸：“你哪里弄来这么多重武器？”
　　郑洋顺便把当初金雕佣兵团的事讲述了一遍。
　　几人当时都听到了动静，没想到具体情况居然如此复杂。
　　“既然有这么多武器和弹药，你在货舱尽头竖两个靶子，我教教伊娃和爱丽丝用枪。艾丽玛以前用枪的机会不多，也要练习一下。”
　　“可以！”

第233章 进入迷雾海
　　郑洋干脆用储存的木材在货舱做了个两个武器舱，把那批军火全部传送到武器舱里，烟酒和药品罐头等也传送到物资舱方便艾丽玛管理。
　　接下来，又在尾门前边的通道正中竖了三个厚实的木靶子，站在船头位置可以获得六十米的靶距。
　　几个女人当即去了货舱层。
　　没多久，货舱层响起一声抓狂的尖叫。
　　洛芙妮看着实验室里等着自己附魔的武器和大批弹药，恨恨说道：“这小混蛋想累死我吗？”
　　“能者多劳嘛！”郑洋在甲板上自言自语。
　　晚饭是郑洋亲自下厨，饭后，货舱层的枪声一直响到深夜……
　　次日一早，船队调整好士气，驶离第九座海岛所在区域，于一个半小时后正式进入迷雾海。
　　迷雾海真的很平静，不说百里无波，但也只有轻微的荡澜，连浪花都起不来。
　　这倒是个好消息，至少不会有大海漩……吧？
　　想到罗斯海那片绝对平静的海域，郑洋又没了底气。
　　船队仍然是20节的经济速度，一头扎入雾气范围。接下来就真的是碰运气了，因为他们没有迷雾海里的海岛分布图，也不知道有些什么凶险。
　　按照计划，他们会先横穿迷雾海，再对两边区域进行探索。
　　横穿迷雾海，预计需要两天一夜。
　　这时还处于外围，肉眼能见度还有五六十米。海水中的鱼类非常少，以灵船如今三百米的感知深度，也只是偶尔看到底层有鱼游动。
　　深入二十海里之后，雾气渐浓，能见度降低到四十米以下。
　　对于灵船上的众人而言，就算雾再太也没有压力，最多就是看不到海面而已。另一方面，她们已经连续在船上生活了两个月，海面再怎么看也没什么新奇。
　　货舱层时不时响起枪声，洛芙妮附魔时不能受到干扰，尝试了几次便摇摇头，干脆放下工作，也加入玩枪的行列。
　　“爱丽丝，你应该双手握枪！”
　　赛尤拉莉抓着爱丽丝的小手，帮她纠正姿势。
　　爱丽丝不服气：“我的力气很大的！”
　　“可是你的手小，看看你的子弹都打哪去了！”
　　“我不要这种小枪，我要那把大的！”爱丽丝走向洛芙妮的实验室，想把单兵火箭筒扛出来。当初在地中海，她看见过别人是把这种武器扛在肩上的。
　　洛芙妮惊恐的拉开她，同时叫赛尤拉莉把炮弹卸下来。
　　郑洋为了方便拿到手就打，所有武器都是上好弹药的。要是让她一炮把船轰了，大家还找个屁的诺亚方舟哦。
　　“应该早点把这批武器拿出来的，在前面的岛屿可以练习机枪射击，现在这里却是不合适了。”艾丽玛也走入实验室，对那两架重机枪爱不释手。
　　洛芙妮深知她的性格其实比这条船上的所有人都跳脱，连忙说道：“如果要动用它们，我和郑洋用重机枪，你和伊娃可以用狙击步枪，必要时赛尤拉莉用火箭筒。”
　　爱丽丝坚持道：“我要用火箭筒，我会飞，也能用诡眼的视角！”
　　洛芙妮无奈，只好详细地给爱丽丝讲解火箭筒的结构和使用技术。这种炮的使用环境有要求，爱丽丝飞在空中用，倒是最安全的。
　　“爱丽丝，如果你和郑洋同时要用诡眼，怎么办？”伊娃突然想到这个问题。
　　爱丽丝歪着脑袋想了想，说道：“对哦，哥哥拥有优先权。”
　　……
　　深入二十海里之后，郑洋就速度全开，自己走之字型。以船队的主航线为轴，自己左右各多走四十海里做波形运动，把横向观察范围扩大到一百六十海里。
　　明明没有风，满船灵帆不下桅，始终向着船只前进的方向鼓荡。
　　这是因为灵船全速航行带来的巨大风阻，被御风副阵转化为顺风所造成。虽然没有速度加成，却也不会对航行造成阻力，起到一个消弥的效果。
　　全速航行的灵船自己制造一股浪，飞快向前方翻腾，以此托着灵船快速前进……
　　六十海里之后，能见度只剩下不到三十米。
　　郑洋从右边回到船队的航线时，突然发现左侧有一座小岛。他想了想，把扩音器转向船队，对着麦克风说道：“左侧六十度，三十海里处有一座小岛，没发现海兽！”
　　露西说道：“理论上，诺亚方舟周围必定能看到海兽的身影。如果没有海兽，我建议不用浪费时间前往！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　郑洋继续自己往左前方探索而去，同时在航海图上标注了那座小岛的位置。
　　这时的航海图，是郑洋自己新画的一张空白座标图，专属于迷雾海。从他们进入迷雾海之后二十海里开始，在图上呈现出心电图一样的之字形轨迹。
　　等郑洋去了左边回来，又向右前方走了四十海里时，发现右后侧偏离主航线约七十海里的位置也有一座海岛，同样没能发现海兽的迹象。
　　再次记下那座海岛的位置后，主航线上也出现了一座小岛。
　　“迷雾海的岛屿似乎分布得很密？”郑洋心里产生了这样的想法。
　　刚发现的三座岛屿都是十公里以下的小岛，明明没什么阳光，岛上的植物却很丰茂，理应有丰富的药材资源。
　　“为什么这里的鱼都不到上层来，只在三百米以下的深海生活？”
　　偶尔有一两条游鱼进入灵船的感知范围，也是在最底层，没有一条来到二百米内。
　　“要不潜到水下去看看这里的海底有什么？在迷雾海开启灵船的处女潜，似乎也特别有纪念意义。”
　　灵船飞快回归主航线，赶到船队抵达那座小岛之前归队。
　　“正前方十六海里外有一座小岛，我需要靠岛短暂停泊！”
　　郑洋例行通报情况，并且打算带伊娃上去和岛上的植物沟通。既然诺亚方舟的神圣气息隔着几海里都能感受得到，如果曾经靠近过这座小岛，岛上的植物也许能提供些信息。
　　其他队伍没有反对，船队惭惭接近小岛。
　　海底的情景也进入灵船的感知范围。有丰富的海藻和浮游生物，却没有鱼。
　　这种古怪现象引起郑洋的兴趣，他念头一动，从船头的鱼仓里传送了几条外界的沙丁鱼出去，给这里的海域来个物种入侵。

第234章 确认
　　沙丁鱼一进入海里，就发现新大陆一般，欢快地冲向那些浮游生物大快朵颐。
　　郑洋观察了一会没有发现，心想或许以后这里会繁殖出一个巨型沙丁鱼群。
　　“距离小岛还有一公里，前面多礁石，请各队减速，就地放锚停泊！”
　　随着郑洋传出指令，船队减速，最后停泊不前，最前面的灵船距离小岛就只剩下不到六百米。
　　这里似乎没有洋流，船只静止后就算不抛锚也不会乱走。不过停泊抛锚是规范化操作，没有人省略这步工作。
　　郑洋通报了各队的位置和距离，让他们做到心里有数，然后闪身来到餐厅。
　　“伊娃，和我去一趟岛上！”
　　这时是做午餐的时候，赛尤拉莉和洛芙妮正在整理那批武器弹药，乖巧的伊娃就跟着艾丽玛上来做饭。
　　爱丽丝站在旁边，美其名曰帮忙试菜，每个菜都要先试吃一小碗，还说没试出来。
　　艾丽玛听郑洋说要带伊娃去岛上，疑惑道：“岛上有什么吗？”
　　“有啊，满岛的植物和泥土……”
　　看到艾丽玛扬起大铲子眼神危险，郑洋明智的不再贫嘴：“主要是让伊娃和岛上的植物沟通一下，看看有没有关于诺亚方舟的信息！”
　　能为这次行动的终极目标贡献力量，伊娃非常高兴，一边洗手一边说道：“我知道怎么做了，要是它们感应过神圣的气息，就代表诺亚方舟曾经从附近经过对吗？”
　　“聪明！我到时会激发十字架上的神圣气息，让你沟通的植物感应一下。”
　　爱丽丝看了看两人，眼睛又回到灶台上，没有一点要跟去的意思。
　　“小心点，注意安全！”艾丽玛叮嘱。
　　“放心，我懂的！”
　　等伊娃洗好手走出来，郑洋搂着她肩膀闪身传送到船头，然后脚下腾空，驾驭一团白雾飞向小岛。
　　“伊娃你的积累达到几成了，还要多久可以进阶三级超凡？”郑洋看了看身边精灵般的女孩问。
　　塞尤拉莉在补全血脉先天不足后，迅速消化了她一级时沉积在身体上的灵能。
　　加上这段时间吃了那么多灵鱼，现在又有灵能水晶大床，积累提升很快。据说最多再有一个月，她就能进阶三级超凡。
　　到时，队伍里修为最低的就是伊娃。
　　伊娃单手搂在郑洋腰上，她的身高在同龄人中也算出类拔萃。
　　但郑洋这段时间像吃了激素饲料，突然长高了十几厘米，她就只够得上郑洋的肩膀而已。这时依偎在郑洋身边，就像被呵护在腋下的小鸡。
　　听到郑洋的问题，伊娃甜甜一笑：“快了啦，达到八成了！”
　　她这段时间不用上学，修炼的时间多了，又经常深入山林之中获得丰富感悟，积累提升同样很快。
　　不过主要还是得益于这几天吃的灵鱼，直接帮她增加了近五成的积累。
　　“八成？那你的积累比赛尤拉莉还深厚些！”郑洋赞叹。
　　伊娃嘻嘻一笑，小脸上也有些得意。
　　郑洋想到伊娃在二级超凡停留的时间比赛尤拉莉还长，现在又有一张铺满灵能水晶的大床帮助汇聚灵能，她在床上修炼的效率至少能提高到五倍以上。
　　或许要不了一个月，她就能比赛尤拉莉更早一步进阶三级超凡。
　　郑洋紧了紧手臂，鼓励道：“加油！不过一定要等力量本源积累圆满了，达到十成纯化再突破！”
　　“嗯嗯，我知道的！”
　　周围都是茫茫雾气，好在二十多米以内还能大概看清。
　　郑洋眼前有两个视角，一个是自身的肉眼视角，只能和别人一样看到二十多米的范围。另一个是诡眼的高清视角，视野里能看到他自己和伊娃飞向小岛的全景，很神奇。
　　除了两个视角，因为这里的雾气没有意志操控，郑洋还能通过灵船的控雾副阵获得四海里半径范围内的感知。
　　几句话的功夫，两人已经飞到小岛上空。
　　郑洋在临近海边的区域找了一棵较大的柏树，悬空飘浮在树冠旁边。
　　“就它了！”
　　伊娃闭上眼和柏树沟通。
　　她的这种沟通，其实不是植物告诉她什么信息，而是一种感同身受，把植物的感受共鸣到自己身上。
　　植物有一种特殊的“记忆”，曾经感受到神圣的气息，伊娃便能从“记忆”中找到那种曾经的感受再重温一遍。
　　所以她们这种沟通也是修炼，从植物身上获得对森林环境的感悟。
　　郑洋拿出十字架输入灵能，激发柔和的银光笼罩了一部分树冠。柏树无风自动，轻轻摇晃，其它方向的树叶极力想要往圣光范围靠拢。
　　可惜郑洋只是激发了几秒钟，就停止输入灵能，圣光迅速收敛入十字架。
　　片刻后，伊娃睁开眼，对郑洋摇摇头：“它没有感应过类似这种舒服的神圣气息，不过感应过一些很讨厌的气息！”
　　“讨厌的气息，可能是有什么邪异曾经从这里经过。我们去另一面试试！”
　　郑洋驾驭白雾飞向高处，直接飞越小岛来到背面。
　　不过到了这边，诡眼就看不到他们了。
　　诡眼不受海面弧度的影响，却不可能透视山体，也不是真的视线能拐弯。它最多只能在灵船正上方三四百米高幻化，本质上其实是通过增加眼高来避开海面弧度的影响。
　　而这座小岛的海拔，也有四五百米，彻底挡住了诡眼的视线。
　　这边有许多棕榈树，郑洋随便找了一棵给伊娃沟通。
　　这次，伊娃很快得到信息，睁开眼睛兴奋的说道：“它感受到过类似的气息从海上经过，去了那边，不过时间很模糊！”
　　郑洋眼睛一亮，伊娃所指的方向是主航线的左前方。尽管不知道诺亚方舟是什么时候路过这里，但只要知道它确实在迷雾海，那就足够了。
　　至少不再是空中楼阁。
　　“可以了，我们回去。伊娃你这次立大功了！”
　　“嘻嘻，有什么奖励吗？”伊娃仰起小脸问。
　　吧唧……郑洋在她脸上亲了一下：“这就是奖励！”
　　伊娃脸上一红：“洛芙妮阿姨说你是小无赖，果然没错，哈哈……”
　　郑洋驾驭白雾迅速飞高，不到十分钟就翻越小岛回到船上。

第235章 飞魔人（继续十更求票）
　　“伊娃，我们来玩个幸运指南！”
　　郑洋叫洛芙妮用制器法印做了只玻璃短勺，把航海图标示的方位和迷雾海的实际方位调整一致，然后对伊娃说道：
　　“你在航海图上转动这只勺子，它的把柄所指就是诺亚方舟所在的方向！”
　　“好呀！”
　　伊娃用手指一拨勺柄，勺子就在航海图上转动起来。转了七八圈，勺柄所指方向赫然就是他们原定的主航线。
　　“看来诺亚方舟又从左边回到中间了！”
　　郑洋一拍双手，对着扩音器说道：“继续出发，航向不变！”
　　包括补给舰在内，六条船只纷纷回应。
　　洛芙妮瞪大了眼睛：“你这么决定方向，太儿戏了吧？”
　　郑洋笑了笑，说道：“伊娃的运气向来很好，我相信她。反正我们本来的航线就是往这个方向，就算诺亚方舟不在这边也不影响！”
　　接下来，郑洋不再做心电图式探索，绕过小岛后和船队一起保持正面航向前进。
　　才走出不到十海里，郑洋还在吃饭，发现从右前方数十海里外飞来一片黑影。他拉近视野一看，顿时倒吸一口冷气。
　　“这么多石像鬼……不对，不是石像鬼，只是长得像！”
　　黑压压一片，全是生有肉翼的人形怪物，手里拿着尖利的长枪形武器。
　　它们皮肤漆黑长有鳞甲，头上无发有角，大招风耳，面目凶恶，三角形的牙齿……很像爱丽丝变出大嘴时的锯齿啊。
　　“那是魔物吧？”郑洋匆匆放下餐具，提醒几人准备战斗，然后闪身返回驾驶舱。
　　“警报！警报！”
　　郑洋的声音通过扩音器向后方的船队扩散，同时传播到自己的船舱里。
　　他不但在船上能让自己的声音传达到任何角落，其实人在外面时也可以让自己的声音在船上响起。公开灵船的秘密后，那套播音系统纯粹就成了摆设。
　　“右前方有三百多只人形魔物正在飞来，距离约三十海里，二十分钟后抵达。形象……”
　　郑洋重复着说了三遍，右后方的露西说道：“是飞魔人，实力普遍达到三至四级，头领能达到五至六级，防御比同级的鱼人更强。”
　　“能否改变航向暂时避过？”乔治问。
　　郑洋仔细察看那些飞魔人的神态，肯定道：“避不了，它们可能通过雾气或者别的手段捕捉到我们的动向，就是冲着我们来的！”
　　“携带了重武器的尽量用重武器吧，这种普遍三级以上的怪物群，不适宜正面拼杀了！”
　　“注意射击角度，上次西罗的人曾经打到我的船上！”维特夫人沉声说道。
　　郑洋一听这话，驾驶灵船悄悄离开船队远一些。他的桅杆太高，要是别人射过来的弹道角度低一些，很容易打到他的船帆。
　　两架重机枪和两支狙击步枪都经过了中级附魔，即使用普通子弹也能给三级魔人造成杀伤。要是用附魔子弹，射杀四级魔人应该问题不大。
　　只是这两天洛芙妮附魔好的子弹有限，肯定不够机枪一轮射的。
　　不过把重机枪安装活化后，就能获利法阵的五倍攻击力加成，估计六级的飞魔人也能打死。
　　郑洋想了想，对其他人说道：
　　“赛尤拉莉和洛芙妮各负责一架重机枪，在飞魔人接近之前先给它们来个交叉火力。”
　　“飞魔人来到近前之后，随意出手吧。伊娃可以用狙击步枪，在防护力场里攻击，赛尤拉莉记得开启界珠的结界守护。艾丽玛可以用植物种子对付那些突破防线的飞魔人，我也用狙击步枪，和爱丽丝机动！”
　　他和爱丽丝都能在灵船上神出鬼没，用超凡实力正面对抗五级以下的怪物还算安全，雷击异能对付魔人攻击力也不弱。
　　尤其是爱丽丝，和诡眼一样从任何位置伸出小手就能攻击，根本不需要暴露全身。
　　“如果发现六级飞魔人，不要硬拼，立即退避！”
　　六级的攻击力，就算五级的防护力场也守不住，上次遇到双足飞龙时，维特夫人集合众多超凡者的灵能堆积起海洋守护力场，结果仍被一击而破。
　　“我也想打枪！”爱丽丝不高兴了，一副不答应就要变出蕾丝宝宝瞪郑洋的样子。
　　“你要负责我们船上最厉害的武器，发现五级以上的飞魔人，就用船战技轰它！”
　　“哦，这还差不多！”
　　随后郑洋用木材和钢铁在船头甲板上做了两个基座，这样重机枪的三脚架固定上去后，人就能站着射击，弹链输送也更加顺畅。
　　“洛芙妮，我们能不能搞来两套近防炮和智能火控系统？”
　　郑洋试了试固定好的重机枪，满意了，看向洛芙妮问。
　　两架重机枪一左一右，洛芙妮正在调试另一架，闻言答道：“只要有钱，你别说近防炮，驱逐舰都能买到。”
　　“好，等出去了我们买两套装上，最好能加两座舰炮！”
　　“舰炮就没必要了吧，笨重又占地方。要是装了舰炮，你进入各国的领海会很麻烦！”
　　郑洋一想也是，别说舰炮，就算现在这两架重机枪，他就别想在华夏的领海正常航行。
　　那就先不考虑，郑洋开始研究怎么通过灵船的法阵来控制重机枪。
　　法阵能通过转盘来升降帆和控制舵板，活化机枪后自然也可以做到控制由心，不过要对基座和供弹舱进行改造……
　　十分钟后，改造完成，基座上多了一个水平转盘，通过两条可上下滑动的曲轴和重机枪的后座连接，供弹舱也固定在转盘上保证同轴转动。
　　这么一改，以后即使没有人操控，郑洋也能通过法阵来控制它们自动开火。
　　“法阵的覆盖力又快用完了！”郑洋心里感叹，剩下的覆盖力，最多还能再覆盖一座近防炮，或者两架自动重机枪。
　　赛尤拉莉看着改造过后的重机枪啧啧称奇，握着两个把手试了试，说道：“你还挺有天赋的嘛，有了这两条曲轴和转盘，控制起来更加稳定了！”
　　“当然！”
　　郑洋传送来两只弹药箱装入供弹舱，拉出弹链压入枪膛，熟练的上好子弹。
　　别问他为什么这么熟，到手这么一批武器都两个月了，是个男人都会把它们摸熟。
　　飞魔人果然是冲着船队来的，提前调整方向飞到了船队的正前方五海里外，然后方向一变，正面向船队扑来。

第236章 重火器之威
　　“飞魔人接近到正前方五海里，高度约三十米！”
　　无风的迷雾海突然多了一股四级海风，把郑洋的话带到整个船队。
　　这里的雾气没有意志操控，郑洋终于还是决定把雾气驱散，否则其他队伍太被动。
　　随着控雾副阵启动，以灵船为中心的八海里范围内，迅速变得清明。
　　“咦，雾呢？”
　　“太好了，在雾气里很令人抓狂啊！”
　　“我们驶出迷雾海了么？”
　　“难道我们进入迷雾海的方位不对，只是穿透了迷雾海的一侧边缘？”
　　……
　　飞魔人进入无雾区，眼中露出疑惑之色，但是方向不改，继续往船队飞来。郑洋看到这样就知道，对方不是通过雾气发现他们，必定另有手段。
　　“四海里……”郑洋回到驾驶舱，在扩音器通报敌情。
　　“三海里……”
　　其他队伍的人已经能用望远镜看到飞魔人。
　　“二海里！班德队长，在飞魔人进入八百米时，请用交叉火力封锁，我也一样，和你组成交叉火力网！”
　　班德在驱逐舰上说道：“同意，由你发令！”
　　“一海里……一千米……八百米，开火！”
　　“哒哒哒……”
　　郑洋发出指令后，拿着一把狙击步枪闪身出现在驾驶舱上方的船顶。
　　脚下就是斜坡型的前挡玻璃，下方的两架重机枪正喷吐出恐怖的火舌，两条金属弹链左右交叉，封锁向飞魔人。
　　右边三百米外，驱逐舰同样喷射出两条火舌。四条弹道在飞魔人队伍前方交织成死亡弹幕，上下一扫，威力立现。
　　郑洋只看到飞魔人队伍中爆出无数黑色的血花，残肢断臂如雨般洒落大海。
　　三级飞魔人的鳞甲防御虽然比三级鱼人强，也挡不住重机枪这种大杀器。
　　尤其是郑洋的两架重机枪，经过中级附魔后即使打普通子弹也能提高几成威力，再加上法阵的五倍攻击力加成，直接把大批飞魔人打成两截，几乎是触之即死。
　　一次重火力交织，飞魔人伤亡三成以上。班德还不满足，驱逐舰又有一门六管机炮加入战斗。顿时，四级的飞魔人也被撕碎，漫天残肢如雨。
　　“它们懂得防护力场！”
　　郑洋发现有些飞魔人顶着力场突破了弹幕，别人的重机枪子弹打到它们身边时被不断阻滞，动能越来越小，最终没有破开鳞甲。只有他这边的重机枪杀伤力不减，强势撕开那些飞魔人的防护力场，把他们打成碎片。
　　“五倍攻击加成，太恐怖了！”郑洋感到无比满意。
　　飞魔人的速度受阻，一轮射击过后，双方接近到五百米以内。三百多飞魔人只剩下一百多个，他们开始适应重火力的攻击方式，在弹幕中左穿右突，灵活地闪避。
　　郑洋手上的狙击步枪也响个不停，他专挑那些突破火力网的飞魔人狙击，经过中级附魔后的枪械加上附魔穿甲弹，五级的飞魔人也难逃厄运。
　　伊娃学着郑洋的样子半蹲，用附魔狙击步枪开了一枪，被巨大的反震力震得一屁股坐到甲板上，然后倒翻了个跟斗。枪扔到了一边，子弹不知飞去了哪里。
　　艾丽玛摇摇头，不理哭丧着脸的女儿，拿起狙击步枪侧着身体加入狙击的行列。
　　后边的队伍就光看着帆船和驱逐舰表演了。
　　本来听说飞魔人普遍三到四级，还有五、六级的时候，他们的压力可想而知。
　　几个三四级的鱼人都弄得他们灰头土脸，伤筋动骨，现在一来就几百个三级以上的飞魔人，还比同级的鱼人还强悍。
　　六级一击，能把游艇都击沉吧，还让不让人活了？
　　现在看到帆船和驱逐舰大展神威，用现代重火器打得飞魔人七零八落，他们突然又相信人生了。
　　“帆游艇上居然装备了这么强大的火力，那个戴维到底是什么身份？”
　　“我留意到了，他的重机枪威力比驱逐舰的强大得多！”
　　“看到他的狙击没有？动静和开炮一样，那些强势冲出火力网的飞魔人都被一枪打成两段，牛逼！”
　　“实锤了，上次狙杀四级鱼人的，就是这位戴维队长！”
　　“真是令人热血沸腾，幸好他们有重火力，不然光靠波旁家族可能扛不下来。我们又没有重武器，很难在这种强度的战斗中活下去。”
　　“我觉得，要不是有这位戴维队长在，波旁家族很可能会放任我们自生自灭！”
　　……
　　“郑洋，子弹！”
　　赛尤拉莉在下方大喊。
　　郑洋念头一动，把两箱子弹传送到她们脚边。
　　之前他还觉得这么多军火对自己没用，现在用起来才知道其实是太少了。
　　一箱300发的弹链，转瞬之间居然就打完了，看来以后要多囤积一些这种口径的弹药！
　　少了两架重机枪的压制，飞魔人压力大减，冲到三百米之内。
　　“哒哒哒……”
　　两架重机枪再次喷吐长长的火舌，交叉一剪，刚缓了半口气的飞魔人再次被射下十几个。
　　突然，船队中间的补给舰也开火了，同样是两架重机枪交叉，形成更加密集的火力网。
　　紧接着，维特夫人的改装游艇也在舰岛上去除伪装，露出一门双联自动机炮加入攻击。
　　即使拥有强大的防护力场，被密集的子弹扫到也难以抵挡。一只只飞魔人被打爆，数量迅速减少到五十以下。
　　这种添油式火力给飞魔人造成巨大的压力，它们根本不知道其他船只是不是也具备如此可怕的攻击力。
　　这时，有两只飞魔人迅速拔高，飞到百米以上，其中一只甩手把长枪射向帆船。
　　六级，果然有六级，而且还是两只！
　　长枪有五米上下，且很粗，快如出膛的子弹，带着恐怖无比的速度，超出肉眼的捕捉，瞬间即至。
　　在两只飞魔人拔高身形时，郑洋就暗中警惕，诡眼在桅杆顶端一直盯着它们。这时仅凭一丝气机锁定，劈出闪电拦截。
　　“嘭～”
　　长枪被雷电炸偏，射入大海。
　　“艹，你应该去射班德啊，他火力猛，比我杀得多！”郑洋高声怒骂。
　　三百米外，班德脸色一黑。
　　另一只飞魔人憋着大招，身上魔气蒸腾。就在这时，它感应到致命的危机，迅速扇动双翼就要规避。
　　“咣……”
　　一声巨响传来，它发觉自己的力场瞬间破碎，随后被什么巨物轰在身上。

第237章 灵能金属
　　“轰……”
　　另一只六级飞魔人亡魂大冒。
　　它看到中间那条最长的船上，船头一只大疙瘩的管子喷出一团黑云，自己的同伴就轰然四分五裂。
　　它们可是六级啊，在飞魔人族群里也是顶尖的战力，竟然被一击就轰成了渣。
　　跑！
　　六级飞魔人转身飞逃，随后它就感应到自己被致命的危机锁定。
　　我闪！
　　仍然被锁定。
　　我再闪！闪闪闪！
　　……
　　六级飞魔人这一逃，没有飞魔人敢再冲向船队，跟着四散逃命。
　　“大人，它的机动太快了，影像系统无法锁定它！”炮长无奈，对班德说道。
　　班德面无表情：“那就随便轰一炮吓吓它！”
　　“是，随便打一炮！”炮长对炮兵发出指令。
　　炮兵按下发射钮……
　　“咣……”
　　127毫米的副炮再次喷出一团黑云，已经飞出数百米仍在快速机动的六极飞魔人轰然炸成碎片。
　　“卧槽，这样都能打中？不行，我一定要装备一门这种舰炮！”
　　郑洋震惊了，他用诡眼加上瞄准器都无法锁定那只六级飞魔人，驱逐舰的舰炮居然一炮将其轰杀。
　　太犀利了，太可怕了，太恐怖了……
　　枪炮声停熄，在郑洋和艾丽玛的狙杀下，只有三十多只飞魔人逃出生天。
　　“竟然用了四箱子弹，还没有任何回报，这次亏大了！”郑洋看着甲板上的四只空弹箱肉痛不已。
　　不过战果很辉煌，击败如此多飞魔人，其中还有大量是中级超凡阶段的，付出几箱子弹的代价是很值得的。
　　……
　　“看到没有，你们刚才看到没有？”
　　“废话，老娘又不瞎！真特么牛逼啊，都飞出去那么远了，这么小的目标还快速机动，都被一炮轰中！”
　　“艹，老子说的是那条帆游艇，刚才它放出闪电了，你们没看到吗？”
　　“我看到了，你看看我懵逼的脸。我特么到现在还没想明白，为什么一条帆船能发出闪电，还是从桅杆上发出！”
　　“这条船不简单啊！”
　　“咦，这该死的雾，又来了！”
　　“是不是那些飞魔人能驱散雾气啊，早知请戴维队长飞上去抓一只回来驱雾。”
　　……
　　船队继续前进。
　　在其他人把雾气消失和自己联想到一起之前，郑洋解除了控雾副阵的效果，周围迅速被雾气填满。
　　“伊娃，肩膀有没有受伤？我看看！”郑洋看向一直揉着肩膀的伊娃说道。
　　伊娃对他甜甜一笑，说道：“没事啦，一点点肿，我的灵能可以快速治好的！”
　　郑洋抱了抱她表示安慰。他们都考虑欠周了，以为伊娃身为二级超凡者能够驾驭这支附魔狙击步枪，没想到后座力还是超出了她的承受范围，幸好没把骨头震断。
　　正要把众人传送回船舱里，郑洋突然惊“咦”了一声。
　　有一只飞魔人被打断了双脚和一只翅膀掉在海里，竟然还没有死，这时被灵船下翻腾的海浪席卷着，撞到了船底甲板上。
　　郑洋念头一动，把这只飞魔人传送到身前的甲板上。
　　它手上还牢牢握着一把长枪，神智清醒，又茫然打量身边的环境，不明白自己在海里泡尸等死泡得好好的，怎么突然就到了这里。
　　下一秒它果断一枪捅向郑洋，谁让他站得最近。
　　“居然是五级的飞魔人，难怪受了这么重的伤还没死！”
　　郑洋震荡出荆棘守护力场，把长枪拦住，然后直接将狙击步枪的枪口怼在它的头上开了一枪。
　　交流？不存在的，郑洋只是想要它手上的长枪！
　　他两眼放光，之前用诡眼看的时候没留意，这时近距离看到这长枪的第一眼，他就被激动充满了心房。
　　呼……灵船漂移，调头向刚才的战场赶去。
　　灵能金属啊！从灵船的鉴别中，郑洋知道这种灵能金属是可以被船体融合的，能大幅提高船体的强度，使船体获得一种延展性，同时解放出部分法阵覆盖力。不是不覆盖了，而是不需要那么紧密。
　　以前郑洋也尝试过让灵船融合钢铁，企图借此提高强度。然而灵船法阵可以把钢铁和木材结合造船，就是不融合，现在总算碰到一种能融合的。
　　这叫他怎么不激动？
　　“你们有兴趣研究它的尸体吗？没有我就让法阵把它分解掉了！”郑洋捞起那根长枪，一边对艾丽玛和洛芙妮说道。
　　艾丽玛露出几分兴趣之色：“传送到我的实验室去，我研究一下！”
　　郑洋念头一动把她和飞魔人的尸体一起传送到制药实验室，自己和其他人也回到驾驶舱，这才仔细打量手上的长枪。
　　这根长枪有五米八长、八公分径粗，即使对于普遍身高两米五的飞魔人而言，这枪也太长了点。
　　要不是灵船能鉴别，单从表面看郑洋根本认不出是什么材质，但它有着明显的超凡力量，颜色灰暗，非常轻。
　　有点像钛呢，这么轻，难怪要弄这么长这么粗！
　　“给我看看……我的天，这是轻灵金，某种珍贵无比的灵能金属，可以用作附魔材料的！”
　　洛芙妮刚一接过去，就惊呼出声。
　　“用量大不大？”郑洋立即问。
　　“不大，只要一点点就能附魔一把重机枪。非常昂贵的，我以前只能从特事局用贡献点兑换，这里居然有这么多！之前用鱼人的合金帮你炼制的长剑始终觉得不完美，加上一点这种轻灵金，就真正完美了！”
　　“太好了，这根留给你用，剩下的我要融入船体，可以提高船体的强度！”
　　“注意一下，我们要开始潜水了，处女潜啊！”郑洋把长枪传送去了炼金实验室，随后声音同时在驾驶舱和制药实验室响起。
　　艾丽玛一愣，反应过来后说道：“传送我回去！”
　　下一刻，她闪身回到驾驶舱。
　　随后郑洋又在扩音器上通知其他船只：“班德队长，请你们放慢速度，停泊原地等我，我有事需要离一个小时！”
　　“是否需要帮助？”班德好意问了一下。
　　“不必，也许不用一个小时我就能回来！”
　　灵船的法阵浮现淡淡的光芒，所有门窗自动密闭，把船舱内部与外部彻底隔离。
　　其实也不算彻底隔离，起码下水管就没有封堵。这种密闭只是基本操作，就算开着门窗，在启动潜水副阵之后也会形成一个灵能隔水罩，把海水阻挡在船舱之外。

第238章 灵船潜水
　　他们刚刚离开战场没多远，就是捞上飞魔人尸体的那片区域，所以一调头基本就是处于战场的位置。这时，维特夫人的船都还没离开这片区域呢。
　　……
　　潜水副阵启动，船底下方的海水被法阵排空，底部和四面的压力向船体上方转移，促使灵船下沉。
　　这种机制类似御风副阵，把前方的风阻转移到后方，逆风变成顺风。
　　众人震惊的看着玻璃窗外迅速被海水淹没，直到这时洛芙妮才反应过来。
　　“你想打捞那些长枪？”
　　“当然，你也说了它们是珍贵无比的灵能金属，怎么能放过，就是希望这里的海底不要太深，超出灵船能承受的压力！”
　　虽然能把压力转移，但压力始终是压力，船体的强度就那样，除非不停下来，否则无论由哪一面承受压力，都会有达到极限的时候。
　　而法阵转移压力的能力也有一个限度。以当前的灵船等级，最深只能下潜四千米，超过四千米，法阵转移压力就会跟不上。
　　所以潜得越深，压强越大，灵船的移动也会越快，法阵的负担和灵能的消耗就越大。
　　灵船两侧的万向机械臂慢慢张开，从凹槽里横摆出来，在液压作用下延长到二十米，就像灵船张开两条纤细的手臂。
　　它们的延长需要液压，但变向却不需要常规的操控，经过法阵活化后郑洋一念之间就能让它们灵活扭曲变向。
　　“真是不可思议！”
　　看着玻璃窗外迅速变暗，包括郑洋自己在内，愈发震惊了。
　　越着不断下沉，灵船的感知也在不断下移，郑洋发现海鱼多了起来。
　　他没有测量深度的设备，只能根据下沉的速度大概测算，这会已经下潜了五百米，而下方三百米以外还没感知到海底。
　　一千米……一千五百米……两千米，郑洋终于感知到了海底。
　　“海底深度大概在二千三百米！”郑洋说道。
　　船体强度有着法阵的五倍加成，他感同身受，得知这个深度的压力还在灵船的承受范围之内。
　　感知中已经看到有一支长枪插在淤泥里，郑洋控制潜水副阵的输出，放慢下潜速度。同时分出一部分压力作用在背面，推动灵船慢慢移动。
　　这时连船帆都没有收起来，法阵转移压力时同步转移在船体和船帆上，所以船帆不但不会造成阻力，还像在海面御风时一样往前方鼓荡，提供动力。
　　赛尤拉莉打开探照灯，透过玻璃她们看到了这个深度海水中的环境。时不时的，有扁扁的海鱼被灯光吸引，穿过探照灯的光芒，游到驾驶舱的玻璃前往里看。
　　“很奇怪，迷雾海的上层三百米很少有鱼类生活，超过三百米以下才渐渐增多。”郑洋说出这个问题。
　　洛芙妮说道：“收集一些这里的海泥，我看看成分和外界有什么不同。”
　　“可以！”
　　灵船潜行到那根长枪附近，万向机械臂灵活地弯曲，接触到长枪。下一秒，长枪就被郑洋传送到了手上。
　　几女异口同声：“厉害！”
　　“过奖过奖！”郑洋把长枪丢在脚下，发出融合的指令。
　　随即，法阵的光芒就笼罩了长枪，以肉眼可见的速度将其消融，吸入船体之内。
　　几女已经在上次改造时见识过这番光景，这时再看仍觉得震撼。
　　郑洋又顺便传送了一些海泥到炼金实验室的一只空玻璃皿上，反手传过来交给洛芙妮问：“需要多少，这些够不够？”
　　“可以了，我先看看！”
　　洛芙妮接过玻璃皿，启动天赋能力分析海泥里的成分。
　　灵船加快了移动速度，作螺旋形扩大探索范围，很快又发现两根长枪。
　　当郑洋把两根长枪都传送到底舱并直接下令融合时，洛芙妮叹息一声说道：“我知道为什么了，这里的海泥里蕴含淡淡的灵能气息，应该是对海生物有吸引力。”
　　“难道这里曾经有神殒落，神体化成泥？不对，神就算殒落了，神体也不至于化成泥吧！”赛尤拉莉思索着，像是自言自语。
　　“也可能是神体就沉埋在海底里！”艾丽玛说道：“郑洋抓条鱼进来，我看看这些鱼身上有没有活性灵……能！”
　　她话还没说完，郑洋就把一条半尺长、巴掌大的海鱼传送了进来。这家伙刚才想啃咬机械臂上的橡胶，正好落入郑洋的手里。
　　“把你能的！”艾丽玛翻了翻白眼，用力场掌控抓起鱼开始研究。
　　灵船三百米的感知半径，以它为中心的六百米以内都是感知范围，基本上能够把整个战场笼罩其中。
　　这里的海水没有洋流，长枪又沉重，一落入海里几乎就是垂直下沉的。所以找到刚才两支长枪后，郑洋往它们的方向一靠，就接二连三发现了其它长枪。
　　很多，二百多支长枪几乎都在这了，全部插在海泥上。
　　郑洋一边收取，一边下令融合，心里激动得想大吼几声发泄。这种金属不但强度高，还很轻不会占用太多吃水，简直生来就是给他用来融合灵船的。
　　“这些鱼，没有活性灵能啊！”艾丽玛研究了半晌，得出结论。
　　“那种灵能气息只是对它们存在吸引，却不会改变它们的体质！”
　　“那就不管它了！”郑洋收长枪收得不亦乐乎，哪有心思去管什么海鱼。
　　随着融合的长枪越来越多，郑洋清晰的感受到船体强度的提升。
　　但是船体太大了，不但是外甲板，船舱的外壁也是要强化的。对于庞大的船体而言明显太少，即使把这二百五六十根长枪全部融合，提升的幅度也不到一成。
　　因为这些长枪里还融合了别的材料增加重量，在灵船融合长枪时，把那些不是轻灵金的物质排除了出去。
　　“飞魔人，你们惹上大事儿了知道吗？我要把你们的老窝端了！”郑洋心里发狠，拿来航海图标注了飞魔人飞来的方向。
　　船体上现在的玻璃都是航天级的玻璃，基础强度比木材高，但是玻璃毕竟是玻璃，没有木材的韧性，抗打击能力始终是不如木材的，厚度也没有船体厚。这种轻灵金强化的就是木材，要是能把船体全面强化起来，郑洋还打算给所有玻璃窗都加上一块外甲板。

第239章 灵金矿岛
　　“飞魔人的头领就是六级，老窝肯定有七级传奇的存在，只有舰炮能对付得了，要不忽悠班德一起去走一趟？”
　　郑洋收起最后一根长枪，心里打着小九九。
　　这种轻灵金对他而言太重要了，就算这次不能找飞魔人的晦气，等回去装备舰炮后也得再来一趟。
　　绕着密集区域的外围搜索一周，没再发现其它长枪，郑洋才控制灵船上浮。
　　“其实也没什么嘛！”新奇感一过，赛尤拉莉发现灵船潜水也就那样。
　　其他人同样如此，他们看不到灵船整体在水下鼓着船帆潜行的情景，只能透过前挡玻璃看到外边单调的海水，这种感受和在陆地上看一只大型玻璃水缸好象没什么区别。
　　所以艾丽玛回了自己的实验室继续解剖那只飞魔人的尸体，洛芙妮也去了实验室，用轻灵金帮郑洋把那柄长剑彻底炼成。
　　“哗啦……”
　　先是诡杆露出海面，随后是船帆，最后是船体，海水从甲板往四面横流入海，发出阵阵水声。
　　前方千米之外，就是船队所在。灵船调整方向，前进方式从压力改变回浪……
　　郑洋离开才三四十分钟，就回到船队的前头。其他队伍还在好奇郑洋去干什么，是不是发现了什么好处，撇开他们去吃独食？
　　还真让他们猜对了，不过已经吃干抹净回来。
　　“我回来了，继续前进！”郑洋在扩音器上说道。
　　船队慢慢启动，桨叶在平静的海面激荡起一波波浪潮。
　　后方的克琳娜问：“戴维队长刚才有什么发现吗？”
　　“回去找了一只飞魔人的尸体做研究而已！”郑洋随口应付过去。
　　别人自然不信，他们通过战场时，海面上就飘浮着不少飞魔人的尸体，光是找具尸体的话哪里需要这大半小时。
　　这小子不老实啊！
　　班德目光幽幽，往左侧看了看，似乎他能透视甲板看到郑洋一样。
　　克琳娜眯了眯眼睛，眼神飘忽，似乎在打着什么算计。
　　郑洋也知道自己的解释有些把人当傻瓜，但那又怎么样，有本事你们看透雾气看穿我的行踪啊！
　　露西手上托着一根轻灵金长枪，五米多长的枪身从驾驶室一直拖到门外。这是她通过战场时，从另一个未死透的飞魔人手上抢来的。
　　“难道他也发现了这种灵能金属，想回去寻找？”
　　露西若有所思，无瑕的脸上透出一丝潮红，遥遥看向帆船的方向：“强大而神秘的男人，真想吸一口他的鲜血……保证就一小口！”
　　“公主殿下，最好不要惹他，我曾经感应到一种无上的气息降临他的船！”一道声音在露西的识海中响起。
　　露西抚摸手指上的戒指，意识中说道：“你确定诺亚方舟上有该隐之血？”
　　“不，我不确定，但是这个古老的传言曾经在氏族初代中流传，其它圣器也知道这个信息！”
　　“吸收该隐之血，我就可以超越大公，成为无上血族吗？”
　　“它能打破你的进化极限，拥有成就无上的可能。你需要长久的时间慢慢吸收它庞大的能量，炼化为你自己的血脉本源。所以你必须绝对保密自己吸收该隐之血的事实，以免成为其他血族强者捕猎的目标！”
　　“呵，都还不确定有没有呢，更别说拿到手，哪来的事实！”
　　……
　　“我终于知道，为什么那些飞魔人会截击我们了！”郑洋看着诡眼视野里的小岛，口水哗啦啦的流。
　　离开战场一个小时，航线的正前方四十海里出现一座小岛，岛上有大量飞魔人正在采矿。整座小岛已经被挖得千疮百孔，挖出来的矿石被运送入炼炉里，当场炼成一种灰暗色的物质，赫然就是它们用来制作长枪的轻灵金。
　　小岛上仍在正常作业，似乎那些逃跑的飞魔人没有回到岛上通知它们撤退，直接返回老巢搬救兵了。
　　或者通知了却不需要撤退，小岛上驻扎着足够强大的守护力量或者后援很快就会赶到。
　　不管属于哪种情况，都说明还有一场大战在等着船队。
　　现在不清楚的，是那些飞魔人是怎么发现船队的，竟然派出三百多人前往截击。如果他们现在就调整航向绕开小岛，是否还会有飞魔人针对他们？
　　“正前方四十海里发现一座小岛，岛上有大量飞魔人！”郑洋向其他队伍发出通报。
　　班德声音低沉：“是否飞魔人的老巢？”
　　郑洋认真看了看，觉得仍然像个矿场，于是说道：“不像！”
　　“转向绕开吧，尽量避免战斗！”维特夫人提议。
　　郑洋立即表态：“我同意绕开！”
　　他这一表态，别人就算不愿，也不好再反对。事实上也没有谁喜欢去和飞魔人干架，光是鱼人都让他们吃不消，何况是比鱼人还强、数量更多的飞魔人。
　　在郑洋的指挥下，船队整齐的左转十五度。如果飞魔人真的能看到他们的航向，肯定能判断出船队绕开小岛的意图。
　　两个小时后，船队到了小岛的侧前方，偏离小岛有八海里上下。
　　郑洋发现那座约两公里大的小岛不知经过多少年的挖掘，几乎已经被挖空了，像蜂巢一样。拉近了视野看，还能看到有些洞穴里透光。
　　这让郑洋越发的坚定决心要端了飞魔人的老巢。
　　当船队到了小岛的正侧面时，小岛上飞起来一大群飞魔人，直飞到一百多米高，遥遥看向船队。它们竟然能看透这里的雾气。
　　果然有埋伏！
　　直到船队绕过小岛，在郑洋的指挥下右转回正航向，渐渐远离，小岛上的飞魔人才降落岛上。如此看来，上一批拦截的飞魔人也是为了阻止船队接近小岛，不是非要战个你死我活。
　　可惜它们气势汹汹刚接近船队，就被迎头痛击，死伤惨重。
　　“连报仇都放弃了，是顾忌舰炮的威力，还是真的不想战？”
　　看长相，飞魔人就不像善类。
　　郑洋反手一个以貌取人。当他看到小岛的背面有飞魔人把炼好的轻灵金送入其中几个洞穴时，他果断脱去衣服，突然闪身传送到船底的海里。
　　灵能震荡，排开体表的海水，飞行法印被郑洋用来潜水，整个人像鱼雷一样飞速潜向小岛。

第240章 强抢轻灵金
　　“法印的应用果然还得灵活，把周围的海水化成浪推动身体前进，根本不需要游！”
　　“要是能把潜水副阵的咒文也解析出来一部分，我在海里能够更加灵活！”
　　郑洋的速度很快，就算比不上飞行速度，也能每秒前进十米以上。他必须尽快，否则等灵船驶出四十海里以外，就失去诡眼的视角，受到岛上的雾气影响。
　　半小时后，郑洋到了小岛岸边，刻意错开船队的方向，在水中变身为狼人后，快速登岸冲向其中一座存放轻灵金的洞穴。
　　在地上跑，速度就快了，以他四级超凡的实力，眨眼之间就已到了百米外。
　　郑洋的动静瞒不过飞魔人，他刚一现身就被发现，周围传出各种骚动和古怪的语言呼喝。一些飞魔人从其它洞穴冲出，飞扑向郑洋。
　　“这里不会真的就是飞魔人的老巢吧？也太小了！”
　　当看到有人背着矿石从一些洞中出来时，郑洋确定这里就是个矿场而已，只是飞魔人在往更深处挖掘。
　　都已经挖成这样，它们的老巢是不是所有器具都用这种轻灵金打造？
　　光想想，郑洋就馋得眼冒绿光，和他现在的狼人造型衬到了极致。
　　登陆的海边距离最近的那座存放轻灵金的洞穴有六百多米，几个呼吸间，郑洋就冲到洞口，闪身直接闯了进去。
　　必须快，否则等岛上那些六级飞魔人赶到，他就只能回去光流口水。
　　洞穴有三米多高，是平坦的巨大空间。两只超凡四级的飞魔人守在洞里，发觉郑洋这只狼人冲进来，怒吼一声捞起长枪就戳。
　　郑洋补全基础后，每个超凡等级都是极限积累，实力何等强大。加上在幽灵船上和黑骷髅骑兵团的一战，战斗意识和节奏掌控能力大幅提高，两只同为四级的飞魔人，还无法对他形成障碍。
　　“铿铿～”
　　双手钩镰灵巧的一勾拨，就把两根长枪拨开，从中间突入。两道闪电从钩镰上射出，把飞魔人双双电昏。
　　洞穴深处，有数十根轻灵金圆柱，每根有半米粗，五米长，整齐的堆放在一起。
　　发达了！
　　郑洋扑过去，双手散发出传送法印的光芒笼罩住那些轻灵金圆柱，一鼓脑传送走。
　　就像挥手扫出光芒一刷，就把所有金属柱刷走，简直和孔宣的五色神光一样。要不是前段时间把传送法印突破到中级，他还真没办法做到这一步，还得一根根接触传送。
　　“还不够，就算够了也要为以后储存一批备用。”
　　郑洋记得之前看到有三只洞穴有飞魔人搬运轻灵金圆柱进入，这里只是其中一只。
　　小岛的其它方向肯定还有这样的仓库，郑洋不敢多想，只要能把这边三只仓库端空他就满足了，可以放过飞魔人不去端它们的老巢。
　　洞外的其他飞魔人赶到，只是几个三级实力，被郑洋用闪电迅速电昏，所有长枪传送走。
　　他这次刻意地没有杀这些飞魔人，毕竟自己才是强盗，不到万不得以，还是先留些余地。当然如果威胁到安全，他还是不会手软。
　　洞外，聚集了二十多个飞魔人。原来也不是都达到三级以上，这些就只有一级二级，做矿工的料。
　　郑洋从它们头顶一掠而过，几个闪身横跨五百米，冲入第二个仓库。这个仓库只有一只四级飞魔人把守，它第一反应居然不是拿长枪戳郑洋，而是先震荡出一个守护力场。
　　然而这没什么卵用，钩镰刀强行劈开力场，近身时虽然力量大减，却不影响射出闪电。
　　这只仓库的轻灵金圆柱少了些，刚才那边有五十根上下，这里只有三十多根。
　　郑洋怎么可能赚少就不要？他连飞魔人的长枪都没放过，和金属柱一起传送回船。
　　从这只仓库出来，一队三十多个飞魔人气势汹汹截住了郑洋。这三十多个飞魔人不像那些矿工，全是三级和四级的战斗序列，由一个五级飞魔人带领。
　　双方狭路相逢，五级飞魔人暴喝一声，整队飞魔人整齐地双手持枪往郑洋和他周围空间一剌。长枪射出黑色的魔光，带着可怕的气息，封锁了郑洋全身和周围的闪避空间。
　　还有这一手？这一幕很眼熟啊！
　　郑洋忆起了黑骷髅骑兵们，震荡出改良后的荆棘守护力场，挥舞双钩镰强行突破。
　　三级飞魔人的魔光被完全弹开，四级的能刺入三分之一，唯独五级的飞魔人实力强大，魔光几乎穿透力场。
　　“嗷……”
　　一股气息不受控制的从腹中冲出，化作厉吼。郑洋旋转身体，身外力场火花带闪电，把所有魔光卸开，然后趁机分出大部分力量一刀勾住五级飞魔人的长枪，一刀劈向它脖子。
　　这时候，郑洋嘴里獠牙森森，身上凶威凛然，比飞魔人还像一只魔。
　　五级飞魔人感受到郑洋的力量，心里也骇然。
　　从气息上判断这只狼人明明才四级超凡，爆发的实力却已经不输于它，而且战斗的技巧非常娴熟有效，进退和出手之间没有任何多余动作。
　　不得以，五级飞魔人撤回长枪上的大部分力量，震荡出力场阻挡郑洋的钩镰刀。
　　“嘭～”
　　郑洋脚下炸出一只深坑，人已如炮弹般射出，冲破这队飞魔人的拦截。
　　山上有六级超凡的关注落在郑洋身上，气息遥遥锁定他。上边的飞魔人强者还不知道两只仓库里的轻灵金被端走，否则绝对不会光这么看着。
　　眼看郑洋冲入第三座仓库，这些六级飞魔人还在疑惑：“它从哪里来的？在找什么？”
　　第三座仓库有大惊喜，上百根轻灵金圆柱摆放了三大堆。
　　两只四级飞魔人守卫的反应如出一辙，抄起身边的长枪就捅。外面的动静它们早就知道，这时哪会和郑洋先问个好。
　　郑洋这次不勾了，双手钩镰直接延长十几米架在两只飞魔人的脖子上。
　　“噼啪……”
　　电弧跳动，两只四级飞魔人眼睛一翻，吐着白沫一头栽倒。
　　外有追兵，郑洋这次没有浪费时间去抢两根长枪，扑到洞穴深处开刷。
　　三片光芒刷过，洞穴里变得空荡荡……

第241章 船体极限强化
　　五级飞魔人带领手下冲入第三座仓库，发现除了两个倒在地上抽搐的守卫之外，洞穴里空空如也。不但没了那只狼人的身影，连那些储存了许久的灵能金属也荡然无存。
　　这些飞魔人惊呆了，去特么的狼人，它们这时只有一个念头，那些灵能金属呢？
　　几分钟后，整座小岛沸腾起来。所有飞魔人暴怒，进出各个洞穴寻找那只该死的狼人，发誓要把它碎尸万段。
　　它们多年的劳动成果，几乎被那只狼人以未知手段席卷一空。
　　……
　　船队已经远离三十海里。
　　郑洋闪身回到船上，没有人知道，他已经再次做了一回汪洋大盗。
　　郑洋突然觉得，神秘海域对超凡者而言简直是个大宝藏，里边有各种机遇和稀有物品等着挖掘。就是这凶险程度，不是一般的超凡者队伍能承受。
　　总数一百八九根轻灵金圆柱，让他乐得见眉不见眼。和这些金属圆柱相比，那几根顺手抢来的长枪只是添头而已。
　　从第一批金属柱传送回来后，他就发出指令融合，这时已经融合了一百二十四根，把船体的强度提升到了极限，并且解放出差不多一成的法阵覆盖力。
　　船体融合达到饱和，还有六十五根剩余，作为储备藏在底舱。
　　这些灵能金属不愧称之为轻灵金，那么大一根圆柱，才一百斤上下，非常令人震惊。它们质地纯粹，不像那些长枪融入了其它材料增加重量，直接放水里都不下沉的。
　　船上多了这么多金属圆柱，总重量也只是增加了不到十吨。而融合轻灵金饱和后，船体木材呈现淡灰色，基础强度却达到了当初所购钢锭材质的三倍以上，变成一种超凡合金。
　　要知道，郑洋当初通过卡路克斯采购的钢铁，都是最好品质的。
　　当初考虑到整体防御力，灵船从船体甲板到上层船舱的甲板，都是采用了十厘米浓缩柚木板材三合构造。
　　这次极限强化后，相当于三十厘米厚的超凡合金再加上法阵的五倍加成，达到十五倍于钢铁强度的基础防御。导弹能不能炸开且不说，至少下潜万米海底，绝对是傻傻睡。
　　“底舱还有些储备的浓缩柚木板材，趁这机会先把所有门窗的防护甲板加上。有了延展性，这些防护甲板就能收缩叠加在门窗旁边的船体上，需要用时再延展出来覆盖住门窗！”
　　这个延展特性强大之极，在这个延展性的作用下，船体的所有板材都能直接通过延展特性糅合成一个整体，就像用一条巨大的原木镂空成这条船一般。
　　还能随意变形。
　　这才是真正的活化啊，木材加灵能金属加法阵，变成如同血肉生命般的超凡合金，另类的变形金刚。
　　随着郑洋发出指令，底舱储存的木材连同几只失去灵体的印第安神像，全部被法阵的光芒笼罩。这次不再是置换拼接，而是如同吞噬一样，直接把木材融入船体。
　　随后，那些门窗边缘的木材开始延展，慢慢把门窗埋合，不留缝隙。
　　超凡合金保垒成形！
　　“这……怎么回事？”
　　塞尤拉莉刚好这时进来驾驶舱，眼看着船体把前挡玻璃“吞没”，震惊得瞪大了眼睛。
　　餐厅准备做饭的艾丽玛和仍在实验室忙着制剑的洛芙妮也被窗户的异变吸引。
　　“没事，我试试门窗的防护甲板而已，不必大惊小怪！”
　　郑洋解除防护，重新把门窗露出来，故作淡定的把声音通传给船上的所有人，眼里却怎么也无法掩饰得意之色。
　　赛尤拉莉丢给他一个妩媚白眼，见这里没什么事，转身离开，去餐厅帮忙。
　　“吞噬”了所有储备木材后，法阵的覆盖力又消耗得差不多，并且稀释了船体的强度，对轻灵金的融合程度也变得不再饱和。
　　郑洋想了想，干脆一不做二不休，发出指令全面融合轻灵金。不止是船体结构，连船舱内部的隔板和所有木质家具，都进行融合。
　　虽然消耗了轻灵金，却能全面获得延展性，以后要造个什么直接一念之间就延展生成了。而全面融合后，还能从那些内部隔板和家具之中解放出一些覆盖力，不然回头装备重武器都无法活化覆盖。
　　至于轻灵金，大不了等回来时再抢一次。极限强化后的船体，就算面对七级传奇的攻击也能轻易承受下来，郑洋的胆儿已经肥得流油。
　　转瞬之间，又是五十根轻灵金圆柱融入船体，被法阵带到全船所有木材结构上，完成了超凡合金化和一体化。
　　这时再看灵船，通体灰暗的亚光色，已经没有了木板和木纹。就连桅杆和横杆，也不再是由木头和钢铁交叉构成，而是超凡合金一体化形成，修长均匀，没有拼接痕迹。
　　它不再是一条木制帆船，而是由不知名的材料一体化铸造而成的现代工艺帆游艇。
　　连龙骨架都被整体用超凡合金代替，到了这个时候，船体上那些原本用作边角衔接和固定的钢铁，除了在底舱镇压重心，似乎已经没有什么用途。
　　那可是二百多吨的钢铁。
　　郑洋撤销法阵对那些钢铁的覆盖，顿时又解放出来一部分覆盖力，余额差不多有一成。这下别说近防炮，就算舰炮都能再活化两座。
　　“还有十五根轻灵金属柱和几根长枪，也不用买炮了，想法子弄来结构图纸，我直接用超凡合金延展出来不香吗？先试试在船尾变化两架重机枪！”
　　船头的两架重机枪已经被法阵覆盖，理论上郑洋一个念头就能由灵船自己在任何位置复制出来。
　　结果一试，郑洋知道自己想多了。
　　超凡合金强度是惊人，又有延展性，但毕竟是单一材料。别说舰炮，光是复制重机枪时遇到的弹簧问题就让他选择了放弃。
　　材料的强度不同，弹力很难调整到合适的程度。他复制出来的这架重机枪，由于弹簧势能太强，击发一枚子弹后根本无法把枪机推回去，直接卡死了弹链。
　　自己尝试调整几次后，郑洋叹息一声，还是老老实实花钱买吧。

第242章 多方汇聚
　　本来的灵能和电池储备一直是满格，一翻折腾后，生生消耗了四成综合储备，非常惊人。好在船速不快，这会完成强化和改造后，开始慢慢恢复。
　　郑洋控制两座重机枪的基座缩回到甲板，然后从四面延展起一只长箱体，把机枪和附设整体密封起来，看上去就像在船头甲板两侧上多了两条半米高的长“凳子”。
　　天色开始转暗，灵船上提前开饭。
　　郑洋开了一瓶好酒庆祝，这次进入圣赫特他已经赚得盆满钵满，值得好好喝一杯！
　　“奇怪，我发觉船舱里的香味淡不可闻了，不是说它能持续几百年吗，这才多久！”
　　赛尤拉莉是用香水的，所以敏锐的察觉到之前那种淡雅的龙涎香变得几乎闻不到了。那可是一吨的量啊，说好的香几百年呢？
　　洛芙妮和艾丽玛也疑惑不解。
　　“确实不应该是这样的啊，就算几百年是夸张，也不至于这么快就没了！”
　　郑洋无奈，解释道：“之前融合那些轻灵金，把龙涎香吸收掉了！”
　　本来一吨龙涎香渗入在船舱内侧的木材表层，确实能挥发出足够的香味。但是在全面融合轻灵金形成超凡合金时，法阵的力量往复搬运轻灵金分子，和木纤维融合为超凡合金，等于整体回炉重炼了一遍。
　　被这么一折腾，一吨龙涎香就完全分散到整个船体的里里外外，表面哪里还有多少。
　　寄生之灵还得防，迷人的香气也不能少。郑洋再次用法阵分解了十公斤龙涎香，均匀地附着在船舱内部的墙壁表面。
　　这次涂得少，香味刚刚合适。
　　……
　　天色彻底黑了。
　　按照速度计算，船队进入迷雾海已经走了二百海里上下。如果他们走的是中线，那距离横穿差不多已经走了三分之一。
　　就在这里，郑洋发现右前方四十海里出现一支船队。他拉近视野一看，是两艘大型游艇，吃水很深，静静的停泊在海面上。
　　两艘游艇上都有人在活动，其中两个作神父打扮的人，让郑洋立即联想到他们正是属于教会势力的船队。
　　“连神职人员都一起来了，居然只来了两艘游艇？还是在路上损失了一些船只只剩下两艘？他们停在这里做什么？”
　　郑洋仔细观察，发现那些人都很焦急，似乎遇到了大麻烦。他想了想，就把自己的发现向其他队伍通报。
　　末了开玩笑道：“我们要不要过去打个招呼？”
　　那两条游艇很明显遇到麻烦了，只是看不出来是什么问题。
　　郑洋虽然杀人如麻，但所杀的都是对他有威胁的，他的本性还是善良，只要不威胁到他，能帮他还是愿意提供帮助的。
　　而且多两条船，找到诺亚方舟也多些人分散传奇海兽的力量。
　　“那边会不会也有超强混乱磁场？他们失去动力了吧！”克琳娜说道。
　　郑洋仍在观察，说道：“确实有点像，两条船的发动机都没有启动。以他们的能量，不至于连手动启动都做不到吧？”
　　“也可能是别的诡异，我建议还是不要过去，以免自身也陷入麻烦！”班德说道。
　　……
　　四十海里外，两个神父神色狐疑，一起看向郑洋的方向。
　　“有东西在窥视我们，但是似乎没有恶意！”
　　“还是不能放松警惕，所有人返回船舱。这次来的队伍不止我们一支，希望有人能解决这里的麻烦，解救我们出去！”
　　两条游艇上的人克制不安的情绪，纷纷走入船舱。
　　“实在不行，我们只能放弃游艇，驾驶充气筏离开了！”一个不是神职人员的超凡者说道。
　　另一个同样不是神职人员打扮的超凡者说道：
　　“不，不到最后，我们不应该放弃。这一路上的危险太多了，我们出发时五条船，还没找到圣舟就损失了三条。光凭几条充气筏，是绝对出不了圣赫特的。”
　　“难道在这里等死吗？主指引我们前来，也会指引我们出去，你不应该失去信心！”
　　“我想主已经放弃了我们，不然为什么会损失三条船和那么多同伴！”
　　“他们只是回归主的怀抱，你已经快要连信仰都失去了，这是很危险的！”
　　“不用吵了，不得以的时候，我们可以驾驶充气筏和快艇继续找到圣舟，然后把它开出去！”一个神职人员说道。
　　……
　　在郑洋的船队左后方七十海里处，驶来另一支船队，由四条游艇组成。
　　他们同样通过扩音器在迷雾海中联系，其中一条游艇上有人打了个喷嚏，说道：“科鲁多，你确定密学会的船队就是往这个方向前进的吗？”
　　“当然，我只是船只受损影响了速度，只能落后于他们，一直在跟随他们的方向前进。”
　　科鲁多脸上带着诡异的笑容，对着扩音器说道。在他的身边，那些超凡者和随船工作人员一个不落，全部诡笑着挤在不大的驾驶室。
　　船舱里破烂的设施没有收拾，依然是被科鲁多打烂时的样子。
　　另一条和科鲁多对话的游艇上，船舱里四处散发着浓浓的香水味。
　　施诺特打了个喷嚏，皱眉对身后的老者说道：“能把这该死的香水味弄走了吗？我们已经从红雾中安全出来，为什么还要天天喷香水！”
　　老者神色平静，说道：“红雾不局限在一个地方的，施诺特少爷，上次安全出来，不代表接下来就不再遇到。它出现得太突然，要不是我们坚持每天喷洒香水，前天就中招了。”
　　“你知道的，我对香水过敏！”施诺特烦躁的在鼻子前挥了挥手，再次打了个喷嚏。
　　另外两条游艇的船舱里同样充斥着浓郁的香味，其中一条上赫然是黑暗祭司带队。
　　“教会的人从南美进入圣赫特，这时会不会已经找到诺亚方舟？”一个三级狼人无聊的对同伴说道。
　　那个体态丰腴的中年女人摇头说道：“不好说，我们都损失了两条船，他们不可能无损。如果力量损失太多，就算他们找到诺亚方舟也无法通过那些海兽的封锁。”
　　“你错了，教会的人自身能释放出一些神圣气息，会对那些常年追随诺亚方舟的海兽造成迷惑，令海兽不攻击他们。只要让他们找到诺亚方舟，就能轻易打开结界登上方舟，拿走所有东西。”
　　黑暗祭司突然说道。
　　“而他们拥有某种超远距离感应神圣气息的方法，以诺亚方舟那种神圣气息的强度，他们要锁定位置并不难！”
　　女人说道：“大人，那我们这一去岂不是什么都得不到？”

第243章 陷入超磁场
　　黑暗祭司默默看着窗外探照灯下的雾气，过了半晌才说道：“该隐之血，他们动不了！”
　　“可是我们上次没找到圣杯，也无法盛取该隐之血呢！”女人继续说道。
　　黑暗祭司不再说话。
　　就算没找到圣杯，他也必须前往一搏。
　　他的寿命不多了，虽然超凡四级的寿命远超普通人，但也有个极限。
　　他已经活了将近二百年，要是不能像德古拉一样吞服该隐之血转化成血族，当他寿命耗尽，就会化作尘埃散落。
　　他不甘心啊。
　　如果他只是个普通人，还可以通过黑暗议会的吸血鬼给予初拥尝试转化。
　　可惜他已经是四级超凡，普通吸血鬼的力量本源不足以转变他的力量帮他完成初拥，强大的吸血鬼又不会愿意消耗力量本源帮他初拥。
　　所以黑暗祭司只能靠自己，这次前来，他赌上了自己的一切，把自己所有掌握的力量全部带了来。
　　……
　　郑洋所在的船队，班德提议不理教会，继续他们自己的探索。
　　“教会拥有超远距离定位诺亚方舟的办法，类似于传说中的预言术。如果能帮助他们脱困，也许能省去我们大量的探索时间！”维特夫人说道。
　　班德说道：“但是他们也拥有通过海兽封锁以及打开结界的方法，如果帮助他们脱困，找到诺亚方舟时他们会顺利登上方舟，而我们却会被强大的海兽群攻击。”
　　郑洋心里大骂卧槽，居然还有这么多信息，之前不共享出来。
　　难怪教会要进行这次圣赫特之行，原来人家有这么多把握。难怪这些超凡者家族敢跟进来，原来也不是真的盲目碰运气，而是确定教会能找到诺亚方舟。
　　“有一个问题，即使我们不帮助教会的人脱困，又自己找到了诺亚方舟，难道班德队长就有把握不受到海兽群的攻击，并且有办法打开结界吗？”郑洋开口道。
　　班德沉默了下，回应道：“没有！”
　　真的还是假的？
　　郑洋保持怀疑，别特么等找到了诺亚方舟，波旁家族顺利登上方舟，而他们却在承受海兽群的攻击。
　　另外三个队长都没有发表意见，帮不帮教会势力脱困，他们都无所谓。
　　教会的船队偏离主航线大约有二十海里，既然意见不统一，郑洋暂时也没有偏转方向直接过去。按照当前航向，双方其实也在慢慢接近。
　　大约一个多小时后，教会船队所在的方位和他们的航线变成了右侧四十五度角，郑洋突然发觉不对劲，驱逐舰和乔治的船头竟然不受控制的向右侧偏移。
　　“不好，是超强磁场！”右侧的乔治最先惊呼。
　　“超磁场？左满舵，全力逃离！”
　　郑洋的声音几乎不分先后，也通过扩音器向后方的船只发出警告。
　　一路前来，加上这超磁场，当初提到过的凶险已经全部被他们遇上一遍，而且还加量不加价，多了魔鬼之语、飞魔人和寒冰岛等凶险。
　　教会船只所在的位置，应该就是超磁场吸力最强的中心，难怪停泊在那里不动。既然跑不了，他们当然没必要开启发动机浪费燃料。
　　中心距离这里大约有二十六海里上下，郑洋又补充：“脱离吸力范围后，继续航行半小时再停泊等候！”
　　驱逐舰这条大铁疙瘩受到的磁吸力最强，被强行转向后，等郑洋和乔治发出警告时，它的速度已经慢慢提高，很快超出灵船半个身位。
　　后方三四百米外的第二梯队在听到警告的第一时间，果断左转。只要及时调转头，依靠发动机全力输出，在刚受到吸力影响时还有机会挣脱。
　　第一梯队的驱逐舰和乔治同样勉强调头，发动机全力输出，和超磁场的吸力展开角力。
　　郑洋调头后尝试一下，发觉灵船受到的吸力几乎感受不到，受到吸力影响的，只有船头的船锚和两侧的万向机械臂。而那些轻灵金，竟然完全不由磁力吸引。
　　“乔治的信息不准确，也不是所有金属都会受到影响啊！”
　　更神奇的是，在超凡合金船体的隔离下，连底舱那二百多吨钢铁也没受到磁吸力的影响。
　　考虑到既然教会的船都没有沉没，说明这片超磁场中心的吸力还有限，郑洋就更加不担心了。
　　第二梯队的船只在听到警告后第一时间调头，包括补给舰在内，这时已经摆脱超磁场的影响慢慢远去。
　　甚至乔治，也因为游艇的马力大体量轻，一点点开始挣脱吸力。
　　但是驱逐舰全身钢铁，质量实在太大，这时虽然也全力输出，仍免不了被吸力拖曳着慢慢滑向超磁场。
　　这几条船的发动机轰轰轰的全力往后输出，在平静的海面激起汹涌的尾浪，一波波往超磁场中心传递。
　　“班德队长，你的船正在滑向超磁场！”郑洋好心提醒。
　　他不说，驱逐舰上的人也能通过发动机的反应知道，而且监视器上没看到船首波和球艏波，说明船根本没有前进。
　　此时，驱逐舰上人人自危，脸色发白。
　　上次遇到大海漩还能及时逃出来，现在似乎跑不掉了啊。以驱逐舰的钢铁比重，要是进入超磁场中心，不用破釜沉舟，也绝对能一沉到底。
　　绝望悄然滋生。包括班德在内，已经打算放弃驱逐舰，驾驶冲锋舟逃离。
　　真是报应，刚刚还在反对救援教会的船只，这么快就轮到自己，而且情况比教会更加致命。起码教会的游艇没有沉没，但他们的驱逐舰却是铁定要沉的。
　　郑洋知道自己必须出手了，要是让驱逐舰继续滑入磁场，想拖出来难度更大。他还需要驱逐舰对付那些传奇海兽呢，绝对不能让驱逐舰出事的。
　　有了决断，郑洋就把灵船开到驱逐舰前方五十米，船头相对，然后拖着一只船锚飞向驱逐舰，和驱逐舰的艏锚勾连。
　　“控制好锚机，保持最大动力输出，我拖你们出去！”郑洋的声音传入舰岛。
　　驱逐舰里，官兵们正绝望，突然一名负责监视船艏的官兵惊呼。
　　这里已经非常接近迷雾海的中心，能见度不足十米，这名官兵从监视器上看到郑洋拖着船锚飞来，和驱逐舰的艏锚勾连。
　　下一刻，郑洋的声音通过声波收集转换，在舰岛里响起。

第244章 救援
　　舰岛里响起欢呼声。
　　舰长一声令下，所有人严阵以待，准备配合郑洋。
　　他们一点不怀疑郑洋能不能把驱逐舰拖出去。
　　郑洋那条帆游艇的动力是有目共睹的，上次遇到大海漩，别人还没反应过来，丫一转眼已经跑没了影。
　　再加上那是一条木船，受到超磁吸力的影响非常小。如果这样还不能救他们出去，那他们真的可以立即放下冲锋舟逃命了。
　　锚缆慢慢绷紧，灵船跟着滑行了一段进行缓冲，然后倒退着渐渐加大灵能输出。
　　这条驱逐舰的排水量在八千吨上下，在本身也全力输出动力之下，被磁吸力拖曳的倒退速度大约每秒三米，动能七千多万焦。
　　灵船当前的排水量只有一千一百吨上下，要拖动驱逐舰抵消磁吸力，理论上大约需要17节速度对应的灵能输出就行，所以要拖动驱逐舰离开超磁场的影响范围并不太难。
　　不一会，驱逐舰就由倒退变成慢慢前进。随着灵船加大灵能输出，两条船脱离超磁场的速度也慢慢提高。
　　被拖着走了三分多钟，驱逐舰自身动力已经能克服磁吸力，以不到四节的速度前进。这时，郑洋停止拖曳，收回船锚。
　　“戴维队长，波旁家族欠你一个人情！”班德肃然说道。
　　郑洋立即说道：“能帮我弄两座舰炮和近防炮么？”
　　班德：“……出去以后，我尽力！”
　　其他船只已经远离了一海里，他们看不到后边的情况，扩音器交流也没有郑洋和班德的回应，只能按照郑洋之前的指令继续前进，直到走足半小时。
　　“波旁家族悬了，他们的驱逐舰钢铁比重太大，绝对无法摆胶磁吸力的！”克琳娜叹息道。
　　“戴维没有跟上来，他肯定在想办法帮助驱逐舰！”维特夫人说道。
　　一向不怎么开口的露西也难得的加入议论：“他是个令人钦佩之人，这次也能力挽狂澜吗？”
　　“既然他没有跟上来，想必是有办法的！”
　　乔治也说道：“这次行动有戴维队长加入，是我们的幸运！”
　　补给舰上的官兵焦虑不安，要是班德失陷在这里，可是大麻烦。听到其他船只的交谈，他们才稍微安心，但仍然七上八下，一浅……
　　半小时后，距离超磁场边缘大约十海里，郑洋和班德追上了船队。
　　其他队长都好奇驱逐舰刚才的情况，克琳娜问道：“戴维队长，刚才什么情况！”
　　“没什么，你们在这里停泊等候，我进去看看能否把教会的船拖出来！”
　　郑洋语气淡然的说道。
　　这次，班德没有再反对。没道理人家刚帮了你，你就反对人家帮别人吧。
　　过了几分钟，露西也忍不住好奇，问道：“班德队长，刚才你们遇到了什么麻烦？”
　　班德沉默了一会，坦言道：“我们被吸了进去，是戴维队长的船把我们拖了出来！”
　　众人暗道：果然如此！
　　全速航行之下，郑洋很快回到超磁场的影响范围。随着不断深入，灵船感受到的磁吸力果然越来越强。进入中心时，船锚和两座万向机械臂的重量增加了将近一倍。
　　教会的船只就在二百米外，郑洋心血来潮，说道：“洛芙妮，这里的磁力强得诡异，有没有兴趣去海底看看？”
　　洛芙妮刚刚完成那把为郑洋量身订制的长剑，正在实验室查看其性能，闻言回应道：“好啊，传送我过去！”
　　话刚说完，她眼前一花，已经到了驾驶舱。
　　灵船不再前进，法阵的光芒浮现，所有门窗自动紧闭。
　　船底的海水被排开，沿着甲板往上倒流，很快没过甲板。前后才十几秒，就只剩下桅杆的顶端仍露出海面，并且眨眼之间连桅杆顶端也看不到。
　　灵船下潜造成附近海水晃动的幅度非常明显，很快引起教会之人的注意。
　　“有动静！”
　　“注意警戒！”
　　两条游艇上的人迅速反应。如果来的是其它船只还好说，大家难兄难弟，谁也不用为难谁，就怕来的是什么诡异或者强大海兽。
　　“不必惊慌，这种晃动，可能是某些船只被吸进来了，还不甘心仍在挣扎。”一个神父说道。
　　所有人都看向船舱外海浪传来的方向，想知道哪些倒霉蛋和他们一样陷进来了。
　　“没有发动机的声音？”有人突然提出这个问题。
　　顿时，所有人又戒备起来。
　　……
　　仅下潜了不到五百米，灵船的感知里就看到了海底。
　　“只有八百米深？”郑洋惊讶道。
　　“有些什么？”
　　“好多海泥……”
　　眼看洛芙妮扬起长剑，郑洋立即改口：“哈哈，还有一些沉船的残骸。咦，铁质都流失了，我们在罗斯海也看到过这种现象，不过那个磁场只是混乱，让人心烦意躁，不会像这里产生超强的磁吸力。”
　　“可能是近代进来探索的船只，被直接吸沉或者吸在中心区域，慢慢掠夺完船底的铁质后沉没的。”
　　郑洋这时也察觉到船锚和两座万向机械臂的铁质在流失，刚一流失又在法阵之力的作用下抢回来修复。
　　灵船展开机械臂，在那些沉船残骸中扒拉一阵，没什么发现。能流失的流失了，能分解的分解了，剩下些玻璃钢和玻璃之类的无机材料。
　　郑洋又在附近数百米转了一圈，仍然看不出有什么古怪。这里也有海藻、有鱼类和软体生物，似乎和外界的海底没什么区别。
　　“也许真正的秘密都深埋在海底的土层里，可惜我们无法进行深海挖掘！”郑洋玩笑道。
　　“那上去吧。你的剑做好了，试试是否趁手，我一会再做剑鞘和给它附魔。”
　　郑洋一边控制灵船上浮，一边接过长剑。这是真正的长剑，剑身长度就达到一米二，三指宽，剑柄简朴，没有任何装饰。
　　“这是连体剑？手感真不错！”
　　郑洋握着剑柄掂了掂，小心摆了几下。这时候肯定是没办法试，起码要回到海面再去甲板上才能挥舞。
　　不多时，灵船浮出水面，水声哗哗响，通过雾气传递到教会的两条游艇上，令他们又是阵阵紧张。
　　怎么想，都是有大海兽的样子。

第245章 教会的承诺（十更求票）
　　（忘记了灵船法阵对火力的五倍加成，打飞魔人那两章对两架重机枪的威力描述做了一点修改）
　　郑洋传送到下方的船头甲板，挥舞长剑耍了几个招式，满意地闪身回到驾驶舱。
　　这把剑暗青色，比花纹钢长剑更重一些，强度和韧性都全面超越花纹长剑，灵能的传输也非常顺畅，而且中途几乎没有损耗。等完成附魔后，性能可以超过他变身后的钩镰刀。
　　洛芙妮拿着长剑返回实验室。
　　灵船慢慢靠近其中一条游艇，当巨大的身影隐隐约约出现在游艇十米外时，游艇上的人一个个张大了嘴巴。
　　在外舷灯光之下，灵船灰暗色的船体，加上二三十米高的满船船帆靠近上来，令人很有压迫感。
　　“那边的朋友，你们好吗？我看到你们了！”
　　郑洋站在船头，对着游艇热情地挥手打招呼。
　　游艇上的人一个个额头爬满黑线，这尼玛哪来的楞头青？都陷入超磁场等死了还这么开心！
　　吓得他们紧张了半天，原来是条帆游艇，难怪没有发动机的声音……
　　等等，光靠帆动力根本无法在迷雾海航行，这应该是一条机帆两用游艇！
　　教会的人纷纷走上甲板，打量几米外的大帆船。船上灯光通明，但只看到郑洋一个人，令他们有些摸不着头脑。
　　这么多人走上甲板，隔着几米远郑洋都闻到了香水味。
　　郑洋也就是一时兴起中二了下，这时收起嘻皮笑脸，神色平静的看向这条游艇上的那名神父。这是个留着胡子的短发中年人，眼神深邃，心思莫测，同样在打量郑洋。
　　“神父，你们似乎遇到了大麻烦！”郑洋率先开口打破沉静。
　　神父微笑，高深莫测，说道：“麻烦是主赐给我们的磨练！”
　　“神棍……不对，神父你再打神棍腔，我就调头走人了！”
　　“哦？”
　　神父脸上露出惊讶之色，听郑洋的意思，似乎能自由来去。他不是被超磁场吸进来的，反而是特意进来救援？
　　这浓雾、这黑暗，怎么可能？他是天主的使者不成？
　　这时，另一条游艇上的神父和两个超凡者各用手段飞跃过来。其中那名老年神父赫然是超凡五级，两个非神职人员的超凡者也达到四级。
　　教会的实力果然非同小可。
　　不等神父再开口，已经有心急的超凡者出声：“你能出去吗？”
　　“是的！”郑洋看了那人一眼，又看向新来的神父，说道：
　　“我和密学会的船队一起进入圣赫特，船队就在这片超磁场的外边等候，只有我进来尝试帮助你们脱困，你们愿意付出什么代价？”
　　这赤裸裸的讲价行为，没有引起教会的不满情绪。这个世界的教会传承至今，掌握了很多重要的经济产业，那些产业可不是做慈善的，不也一样讲利益。
　　但是付出什么样的代价，他们可做不了主，所以都看向老年神父。
　　郑洋扫了那些超凡者一眼，光这一条船上就有二十多个超凡者。他们可不是像密学会这样呼朋唤友来的，人家全是自己人。
　　老年神父默默看了郑洋一会，说道：“你需要什么？”
　　“听说你们有办法避免海兽的攻击，打开结界登上诺亚方舟？”
　　“我们只是推测，只要身上带有同源的神圣气息，就能避免海兽的攻击，穿过结界登上诺亚方舟。”
　　不确定的吗？
　　郑洋想了想，觉得同源圣物就算不能避免海兽的攻击，但能通过结界这一点应该是解释得通的，可行性超过五成，毕竟那个结界是诺亚方舟自己形成的。
　　如果只是需要同源的神圣气息，他的十字架绝对同源，也有机会顺利登上诺亚方舟。
　　班德那家伙，不会就是知道这条信息，才反对帮助教会脱困的吧？他一定也弄到了同源的圣物，就算不能避免海兽的攻击，也还有舰炮呢，
　　沉吟了这一下，郑洋说道：“我要诺亚方舟上的三成圣物！”
　　“我答应，把我们拿到的圣物分三成给你。如果三成少于三件，我们额外补足三件！”神父平静的说道。
　　这么爽快？郑洋眼带狐疑，这个世界的教会那么好说话的么？
　　中年神父解释道：“圣物，我们并不稀罕。这次行动，我们只要一样东西，就是诺亚手记的《上帝语录》，其它圣物即使全部放弃也无所谓！”
　　郑洋忽然明白，人家教会最不缺的就是虔诚的信仰，是最大的圣物制造工厂，长期下来不知积累了多少圣物，怎么可能缺那些玩意？
　　“神父，这是你们代表教会的承诺吗？”郑洋肃然问。
　　两个神父同时点头，也肃然答道：“是的，这是我们代表教会的承诺。”
　　郑洋笑了：“那么，我们开始吧，你们的动力还在吗？”
　　中年神父看向一个超凡者，那人立即说道：“大人，动力正常！”
　　“我的船会拖着你们的船前进，你们也开启最大动力输出，我们一起出去！”
　　郑洋说完，和两名神父通报了姓名，得知老年神父叫华德，中年神父叫巴特。随后，郑洋就把灵船开到其中一条游艇前面。
　　轻微的电机声使得他们怀疑郑洋在开玩笑。这么小的动力输出，真能把他们两条游艇拖出去？
　　郑洋在自己的船尾延展出一只拖钩，然后指挥教会的人把艏锚挂在灵船的拖钩上。另一条游艇如法炮制，把艏锚固定在第一条游艇的拖钩上。
　　“保持五十米锚链，走起！”
　　两条游艇启动，慢慢把动力输出开到最大，游艇也动了起来。但是这种动只是原地挣扎，把船尾的海水冲得如堤坝泄洪。
　　这时灵船也拉紧了锚链，慢慢加大灵能输出。
　　这片中心区域的磁吸力实在够大，灵船已经提高到相当于30节速度的灵能输出，第一条游艇才被拖动起来，慢慢离开原来的位置。
　　第一条游艇一动，也慢慢拉直了第二条游艇的锚链，然后被第二条游艇拖累得再次动不了。直到灵船的输出相当于60节速度，三条船才又慢慢动了起来。
　　郑洋把灵能驱动的输出开到最大，相当于70节的极限输出，三条船才慢慢达到每秒前进1.5米的速度。
　　不过只要离开中心，磁吸力就会越来越小，速度也慢慢地提高到第秒3米。
　　差不多三个小时后，两条游艇终于被郑洋拖出了超磁场的影响范围。他念头一动，收了拖钩，第一条游艇的船锚就掉进了海水里。
　　游艇的驾驶员会意，启动锚机收了船锚，同时安排超凡者去船尾解除第二条游艇的船锚。
　　半小时后，郑洋带领教会的两条游艇回到船队所在位置。

第246章 找到了
　　“华德神父，听说你们可以远距离锁定诺亚方舟，请问我们应该怎么走？”
　　回到船队通报情况之后，郑洋问教会的那个老神父。
　　老神父的声音通过扩音器传出：“天主告诉我们，应该右转九十度前进！”
　　右转九十度，正好就是郑洋他们原来的航向，看来伊娃的幸运指南很准确。
　　为了避开超磁场，他们继续沿着当前方向前进了十海里，才右转调整航向。
　　这时已经是后半夜，直到天色泛亮时，郑洋精神一振。
　　在他们前方四十海里出现一片无雾区，大小有三海里。
　　郑洋只是一看就知道他们找到诺亚方舟了，虽然那片海面并没看到方舟，却有巨大海兽的身影，以及几只盘旋在天空的大型生物。
　　其中，就有一只双足飞龙。
　　而在他们船队的左前方，也发现了另一支船队，由四条游艇组成，已经快要接近无雾区。
　　郑洋把这个好消息向船队一通报，每条船上都响起了欢呼声。
　　声音通过雾气被郑洋感知，他摇摇头，也不知道这些人高兴什么，他们哪来的信心在四级和五级的超凡者手下抢到圣物？
　　当洛芙妮和艾丽玛等人也跑到驾驶舱时，郑洋就有些明白，那些人或许也知道自己没多少机会抢到圣物，他们更多的是好奇心。
　　明明还看不到，这几个女人就都跑来了，别人又怎么能不兴奋。
　　“唉，你这诡眼，要是能弄个成像出来就好了，我们也不会像瞎子一样！”
　　赛尤拉莉叹息道。
　　郑洋心里一动，说道：“我试试！”
　　摸索了一会，郑洋找到了方法。只见法阵的光芒浮现，在众人眼前生成一面三米大的雾墙，像海市蜃楼一样把诡眼看到的景象呈现在众人眼前，画面立体而有深度。
　　画面中，诡眼聚焦的区域清晰，周围则是一圈淡淡的雾气。
　　这也是郑洋平时使用诡眼的观感，聚焦的区域清晰，其他地方模糊。
　　几人还没反应过来，雾墙上的画面一变，转换成海水中感知到的景象，下一秒又转换成雾气中感知到的全景，甚至还有其他船只上的声音。
　　郑洋不断试验，这是他结合了控雾副阵和传送法印的功能，利用光折射和声音在雾气中传播的原理，自己主动开发出来的一个新应用。传送功能实现了“所见即所得、所感即所得”，投射到雾墙上。
　　“转回诺亚方舟那边看看！”艾丽玛说道。
　　画面一转，回到前方的无雾区。
　　“双足飞龙、金甲飞蜈、雷雕、红顶狮鹫，全是传奇生物！”
　　“海里还有，那座小山一样的是一只巨龟么？这只是超级海象，那只大虫子是深海龙虱、三百多米长的深海角蛇……”
　　“艾丽玛，它叫做深海黑蛟吧？”郑洋纠正。
　　“是吗？哈哈……”
　　郑洋无语，合着她根本不认识，都是看长相临时乱取名的？
　　随着角度转换，更多巨型海生物被诡眼发现，巨鳗、巨虾、巨鲸，还有一只三四十米大的百目鬼章。
　　“要是能把这只传奇级的百目鬼章干掉，尝试把它的幻珠和界珠融入灵船试试！”郑洋暗自想道。
　　这些巨型海生物聚集在无雾区中心大约一海里范围内，围绕一个三百米上下的空白区域各占一块地盘，互不干涉。
　　那块空白区域，应该就是被结界隐去形迹的诺亚方舟。
　　郑洋扩大视野，找到另一支船队，对方已经进入了无雾区的边缘，但是受到中心区域传奇生物的震慑，在边缘停滞不前。
　　那些传奇生物也没有过去为难那支船队，隔着一海里，双方相安无事。
　　又过了一小时，郑洋的船队也进入了无雾区。眼前变得清明，一海里外的中心区域，四只巨大的传奇生物在空中盘旋，神圣的气息持续不断的散发出来。
　　“舒服啊！”
　　除了个别人，所有人深吸一口气。
　　经历了一路上的紧张和压力，突然进入这种安静宁和的神圣气息中，令人感觉非常放松。
　　“我不喜欢这里！”露西皱眉。
　　上帝代表善良和爱，人们对他的信仰里，几乎都会同时存在对黑暗的排斥。由此转化的神圣气息，自然令露西这个纯正的血族感到不适。
　　他们这一族的始祖该隐，就是善良和爱的反面教材。
　　“公主殿下，你必须克服这种不适！”她的意识中再次传出那个声音。
　　“初代的传言中认为，上帝不满该隐的后代血脉永堕黑暗，在灭世之前取来他的鲜血交给诺亚置于方舟之上净化。如果真能在诺亚方舟上找到该隐之血，它在神圣气息中经过数千年的净化，吞服之后不但能打破你的进化局限，以后你也将不再畏惧光明。”
　　“这么看来，方舟上有该隐之血的可能性似乎很高呢！”
　　感到不适的不只是露西，还有另一支船队中同样为了该隐之血而来的黑暗祭司等人。
　　当发现郑洋的船队驶出雾气时，黑暗祭司就知道是以密学会为幌子的那些超凡者家族到了，于是指挥船队向这边靠近。
　　光靠他们的力量，确实没有把握通过超凡生物的封锁和结界，登上诺亚方丹。
　　郑洋的船队驶出雾气后，也暂时停泊，所有船只在边缘一字排开。他详细通报前方的超凡生物，希望他们都拿出最后的底牌。
　　不过他算来算去，似乎就只有驱逐舰的舰炮能对付得了这些超凡生物。就算他的灵船融合了轻灵金防御大增，也只是能够自保而已。
　　这些传奇生物都是完整的七级以上实力，不是迷雾海外边的那头双足飞龙只能发挥出六级实力。五倍威力强化的重机枪能否对它们造成有效的杀伤，还不得而知。
　　看到另一支船队驶来，郑洋拉近视野，透过游艇的前挡玻璃看到了黑暗祭司。
　　“露西这只吸血鬼来，黑暗议会的人也来，难道诺亚方舟上还有黑暗体系的圣物？”
　　随后郑洋看到了施诺特，顿时眼神一冷，露出几分杀机。他始终认为，特事局中出卖他的就是这个家伙。

第247章 红雾再现
　　数百米外，施诺特打了个冷颤，眼神落在灵船船头下方的一只诡异眼睛上。
　　“我感觉不太好，似乎那条船上有什么东西对我产生了恶意！”他揉着鼻子，又想打喷嚏。
　　他身后的老者说道：“施诺特少爷放心，只要不是五级的超凡者出手，我都能保证你的安全！”
　　另一边，郑洋看到另一条游艇驾驶室里的人时，心里震惊得怀疑人生。
　　“科鲁多？还有船上的超凡者，那些人明明被他杀光了，怎么还能出现？”
　　黑暗议会的船队靠近到百米外就不再前进，也不跟这边搭话，似乎打定主意等这边行动了就跟着混水摸鱼。
　　“科鲁多？”
　　克琳娜也通过望远镜发现了这个“盟友”，震惊的在扩音器上喊道。
　　随后，船队里的其他队伍也相继把目光锁定在科鲁多的游艇上，心里产生深深的疑惑。
　　郑洋不是说他被寄生之灵寄生，杀光队友后一起化身红雾了吗，怎么又出现了？
　　“克琳娜，好久不见！”科鲁多低沉的声音通过扩音器扩散出来，和以前没什么两样。
　　这样一来，其他人的疑虑更深，难道郑洋说谎了？
　　郑洋这时已经基本肯定科鲁多和他的队伍都被寄生之生重新凝聚身体，他绝不相信当初通过诡眼看到的是幻觉。
　　死在红雾里的人会被红雾分解，并由寄生之灵重新凝聚身体“复活”！
　　但是这种邪异怎么能若无其事的出现在神圣气息之中？郑洋看了看中心区域的百目鬼章，暗想难道这里的神圣气息对邪异没有影响？
　　科鱼多的声音又传来：“戴维队长，你想杀死我们，没想到我们还能出现在这里吧？”
　　我艹，居然还懂得诬谄？有点东西啊！
　　郑洋默默观看科鲁多的表演，心里好奇有多少超凡者能相信它的鬼话。
　　科鲁多的话确实把几支探索队的超凡者听懵了。
　　不可能吧？郑洋一路上多次无私相助，用神奇的能力看透雾气和黑暗，带领他们避开一次次凶险，找到了诺亚方舟所在地，怎么可能会是残害盟友之人？
　　但是一路上很多时候也是郑洋单方面的说辞，别人根本看不到真假，这时难免令人起了疑心。
　　难道他真的是那样的人？
　　破坏形象比竖立形象容易太多了。多疑、记坏不记好的人性，让许多超凡者对郑洋产生了怀疑。
　　“各位，我在来路上想了很多，怀疑戴维队长掌握有控制那些红雾的手段，他企图杀死我们壮大红雾！”
　　科鲁多用低沉的声音增加自己的说服力，再次给郑洋泼了一盆粪水。
　　维特夫人突然冷哼一声：“满口胡言！”
　　露西也淡然说道：“寄生之灵完成寄生后，能继承宿体的记忆和智慧。不用怀疑，科鲁多就是被寄生了，包括他的队伍也一样！”
　　原来是这样啊！
　　其他超凡者露出恍然神色，选择性忘记自己刚才对郑洋的怀疑。
　　郑洋失去了看戏的兴致，驾驶灵船冲向科鲁多的游艇。
　　“咦，帆船居然跑得这么快？”
　　“它用什么驱动的？你们看它的船尾，没有桨叶激起的尾浪。”
　　“没有发动机的声音！”
　　没有了雾气的影响，许多超凡者终于留意到灵船的一些异常。
　　“等等，我记得这条船之前不是这样的，除了造型没变，颜色和材料都变了！”
　　班德和维特夫人也是这时才发觉灵船的变化，脸上不约而同露出疑惑之色。
　　不是木船吗？难道灵船能变化？
　　……
　　“呵呵，打算杀人灭口了吗？”科鲁多冷笑，到这时仍不忘扣帽子。
　　突然，周围弥漫起红色的雾气，笼罩了所有船只，似乎正应验了科鲁多的话。
　　郑洋又一次惊讶了，这些红雾，还真是来无影去无踪！
　　只是这次寄生之灵失策了，经历过上次红雾之变后，没有任何人敢侥幸，身上始终保持着香水味。
　　只是队伍里携带了香水的女性毕竟不多，有的人为了交换到一点香水，付出了远超外界的代价。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　诡眼在桅杆顶端幻化，朝四周劈出一道道数百米长的闪电。所过之处，一片片红雾被湮灭，重新填补空白后明显变得稀薄。
　　红雾似乎遇到天敌，迅速退却。郑洋始终用诡眼盯着，也没看出它们去了哪里，好象就凭空隐形了一般。
　　真特么诡异！
　　红雾一散，郑洋也来到科鲁多的游艇旁边，看到游艇上已经空无一人。
　　“露西，这些寄生之灵控制红雾跟进来有什么目的，它们为什么不受这里的神圣气息影响？”郑洋终于开口，询问女吸血鬼。
　　露西沉默了下，说道：“也许是为了误导我们内战出现伤亡，趁机吞噬尸体获得更多宿体……抱歉，之前说漏了一点信息，血腥味能消除香精对寄生之灵的影响！”
　　这也能说漏？故意保留的吧！
　　“至于它们为什么不受这里的神圣气息影响，我也不知道！”露西说道。
　　她自己都受不了这里的神圣气息，必须依赖族中的圣器护持，才不受神圣气息的侵蚀。
　　郑洋看着眼前的游艇，对红雾充满疑惑。它们到底是藏在船上还是海水里？凭空出现又凭空消失，完全无法看透形迹。
　　黑暗祭司和施诺特神色凝重，他们竟然和寄生之灵一起进入迷雾海，并且同行了一路。
　　难怪之前在遇到科鲁多之后不到半小时，他们就遇到了红雾。幸好他们一直坚持喷洒香水，不然已经被寄生之灵乘虚而入造成可怕的后果。
　　施诺特把注意力转到灵船上，郑洋的声音经过扩音器扩散后有变化，他仍觉得有点熟悉感，只是想不起是谁。
　　他身后的老者不复自信：“刚才那种闪电很可怕，已经接近天然的雷电，我无法承受！”
　　就在这时，教会的两条游艇连个招呼都不打，就直接离队前进，速度越来越快驶向无雾区的中心。
　　擦！
　　所有队长心里大骂。本来他们是打算商量一下怎么通过那些传奇生物的封锁的，是否能和教会达成利益分配的约定，结果教会的人单刀直入。
　　“前进！”
　　“跟上！”
　　……

第248章 使徒之剑
　　除了补给舰和科鲁多的空游艇继续停泊在边缘，所有船只纷纷启动，追向教会的两条游艇。
　　同时，几个队长紧盯着教会的游艇，留意那些传奇生物对这两条游艇的反应。
　　驱逐舰的舰炮、近防火箭炮和鱼雷发射系统进入战备状态，随时可以发起攻击。
　　灵船后发先至，超越所有队伍赶到教会后边。船头的机枪盖像流水一样收缩，在两架重机枪下形成基座，把重机枪抬高。供弹舱里的弹链，已经压入枪膛，保险锁也随时保持开启状态。
　　郑洋也已经把十字架带在身上，随时准备激发其中的神圣气息。
　　十一条船排开，拖着尾浪冲向传奇生物，看着壮观，实际上郑洋认为那些游艇很可能经不起任何一只传奇海兽拍一下，就得爆掉。
　　勇气很感人！
　　一海里在全速航行之下，不到两分钟就能跑完。前方是一只七十米长的巨型虫子——龙虱。
　　眼看最前面的两条游艇就要冲到龙虱百米之内，巨型龙虱豁然转头，激起漫天水花，一双恐怖巨眼瞪向船队。
　　两条游艇上同时升起强烈的神圣气息，巨型龙虱似乎愣了愣。
　　按照教会的推测，当他们把神圣气息激发出来时，这些长期在神圣气息熏陶下的传奇生物就会放任他们通过，进而他们就能顺利登上诺亚方舟。
　　可惜事与愿违，巨型龙虱只是愣了一下，当两条游艇继续接近到五十米内时，它突然暴怒，张开翅膀一划，身形闪电般窜到两条游艇中间。继而，双翅像五六十米的巨型铡刀切向两条游艇。
　　推断错误，神圣气息并不能免除这些传奇生物的攻击。
　　后方的郑洋和各队长眼瞳一缩，这可是传奇生物的一击，教会这下该怎么应对？他们的游艇可不是驱逐舰，没有那些威力巨大的舰炮和火箭炮。
　　突然，其中一条游艇上散发出惊天的威势，老神父华德闪身出现在空中，双手紧握一柄大剑，剑身擎天，天空的云层被气机搅动，化作无边巨大的漩涡。
　　随着大剑下劈，剑身化出三百米巨剑，无声无息，却如开天劈地般，斩开一切。
　　气焰嚣张的龙虱，在这一剑之下毫无还手之力，被斩成两半。
　　卧槽……
　　后方的所有超凡者差点被吓尿。那可是传奇生物啊，居然被教会一剑就斩了！
　　这特么……难怪如此信心十足，直接就莽上去。
　　郑洋看到那巨型剑身时，觉得非常眼熟，转念间就想起从哪里看到过。
　　他脱口惊呼：“彼得的佩剑！”
　　当初帮助梅桑家族解决飓风者尼古拉斯时，就从他制造的幻境中看到过这么一把巨剑。那时的它比现在看到的大无数倍，劈开黑暗、劈开飓风、劈开大海，把坦迪的无敌舰队葬送在无边海底，也把强大无比的魔鬼尼古拉斯斩成重伤。
　　“彼得的佩剑？你说的彼得，是十二使徒中的彼得吗？”赛尤拉莉也惊呼。
　　郑洋点头，应该就是他了，这把剑既然掌握在教会手里，除了那个传说中的使徒彼得，还能有谁？
　　赛尤拉莉震惊：“这可是圣剑啊，教会居然能发挥出它的力量？”
　　“也不是没有代价的！”郑洋看向华德，五级斩七级，这个老神父在斩出一剑之后，变得非常萎靡的落在另一条游艇上，把大剑交给巴特神父。
　　两条游艇从龙虱的尸体旁边掠过，继续驶向中心。
　　郑洋对两半龙虱尸体眼热无比，那可是传奇生物的尸体啊，是大宝贝。
　　艾丽玛能提取灵能材料，爱丽丝能汲取庞大的生命之气，一些部件可以给洛芙妮炼金。最后剩下的给灵船吞噬，至少能把灵材积蓄进度再次推进到九倍。
　　而且也是能吃的，大补！
　　可惜龙虱的身体比重太大，被斩成两半的尸体，在感知里直往海底沉。等事后再找肯定渣都不剩了，其它传奇海兽绝对不会放过这大补的食物。
　　圣剑的威势和龙虱的死亡，并不能震慑其它传奇生物。百米长的黑色龙虾挥舞巨螯砸向游艇，要是让它砸中，绝对能把游艇砸爆。
　　巴特神父挥剑，再次激发圣剑之威，把巨型龙虾斩成两半。
　　这把使徒之剑太强大了，简直就是作弊。巨型龙虾的坚甲在这把剑下，完全没有防御可言。
　　郑洋又是一阵眼馋，口水直流。这可是龙虾啊，美味的龙虾！他真想不管什么诺亚方舟了，先潜水把龙虾捞上来再说。
　　就算灵船如今的体型装不下这只龙虾，把肉挖下来也行啊。
　　巴特神父的实力貌似比华德还强几分，一剑之后仍有余力，再次高举大剑锁定巨型海象。
　　就在这时，三百多米长的黑蛟昂首长吟，散发出汹涌的灵能波动，席卷滔天巨浪冲向两条游艇，生生把它们和后边的船队推得倒退二百多米。
　　不愧是有翻江倒海之能的蛟龙。
　　后边的船队追上了教会，却明智地落在后面，他们可没有圣剑，只有班德、维特夫人和郑洋赶上，和教会的游艇成为第一梯队。
　　只是不干掉这些传奇生物，明显不可能安心图谋诺亚方舟，所以他们都把船速降低。
　　维特夫人的改造游艇两侧甲板下，突然从船体横着推开两扇门，探出两座六管机炮，很有科幻气息。这样的改装，使得机炮的射角更加灵活，遥遥锁定了那只百目鬼章。
　　驱逐舰向黑蛟发射出两枚鱼雷，在接近黑蛟五十米时，一股暗流涌来，把鱼雷倒卷，反而向驱逐舰射去，
　　顿时，驱逐舰上人人变色，鱼雷长迅速按下一个按钮，球艏里的声呐转换频率，发出特定的声波把两枚鱼雷引爆。
　　这时，除了那只巨龟和巨鲸没有动静，不但其它方向的传奇海兽往这边移动，空中的四只传奇生物也往这边扑来。
　　“小心那只百目鬼章，它能制造幻觉和结界，不能看它的眼睛，神父先把它斩了吧！”
　　教会这时也知道单凭他们无法斩尽这些传奇生物，激发圣剑对自身的损耗太大了，他们支持不了几剑，所以也有意和班德联手。
　　听到郑洋的话，巴特神父的气机遥遥锁定百目鬼章。
　　郑洋提醒一句之后，控制灵船主动冲向那条巨鳗。
　　“哥们，来电我！”

第249章 抢登诺亚方舟
　　“咣～”
　　驱逐舰锁定红顶狮鹫打了一炮。
　　红顶狮鹫身为七级超凡生物，对危险的感知何等强大，刚被锁定就闪避，及时逃过一死。
　　百米长的金甲飞蜈却没有那么好命，它太长了，虽然也快如闪电，却被近防炮画着圈追上。
　　“哒哒哒……”
　　每秒几十发炮弹挥洒出去，生生把金甲飞蜈轰成无数戴。
　　“哒哒哒……”
　　维特夫人的双机炮放弃百目鬼章，交叉封锁向双足飞龙，吓得双足飞龙掉头就跑，眨眼之间没了踪影。这货机灵狡猾，连金甲飞蜈都扛不住，它知道自己绝对也扛不住。
　　双足飞龙一跑，雷雕和红顶狮鹫立即拔高，明智的跟着跑路。
　　另一侧的巨龟和巨鲸默默沉入海底，冲到半路的海象同样一头扎入水里，没了踪迹。
　　郑洋心里哀叹，这几只大家伙一下海底，他的龙虱和龙虾铁定没了！
　　百目鬼章被圣剑锁定，企图制造雾气掩护。雾气刚起，又被诺亚方舟的神圣气息镇压消散。它以精神锁定巴特神父，催动幻珠。
　　巴特神父的意识一沉，幻象丛生。他意志坚定，念诵圣经，勉强抵抗住了幻觉的攻击，却无力再发动使徒之剑对百目鬼章动手。
　　这还是在不直接对视百目鬼章眼睛的情况下，仍被百目鬼章的传奇实力压落下风。
　　“哒哒哒……”
　　维特夫人的机炮扫射向远处的黑蛟，炮弹接近黑蛟三十米时受到一个力场的阻滞。但机炮的动能非同小可，以最高射速双炮之下每秒百多发子弹轰在黑蛟的力场上，强势突破阻滞，打得黑蛟爆出一团团血花。
　　黑蛟悲吼一声，潜入深海。
　　郑洋眼睛一亮，他的重机枪在法阵的五倍加成下，威力不比机炮低，看样子也是能对传奇生物造成威胁的。
　　驱逐舰在干掉金甲飞蜈后，舰炮就锁定了和巴特神父僵持的百目鬼章。
　　“咣～”
　　炮弹完全无视百目鬼章的层层结界，把它小山般的躯体轰出一米粗的巨洞，前后通透。
　　这发炮弹的引信装订似乎偏差了些，射穿百目鬼章后，直到远处的海面才爆炸。
　　另一边，正在调戏巨鳗的郑洋一滞，突然反应过来。像这种防护结界是可以直接强力轰破的，难道诺亚方舟形成的也是防护结界？班德打算用舰炮轰开结界？
　　“难怪你想装备舰炮，这威力，确实恐怖！”洛芙妮不是第一次看到舰炮的威力，这时仍惊讶的说。
　　艾丽玛说道：“你打算把它装到哪里去？”
　　郑洋早有计划，说道：“可以把上层船舱后移三米，装在船头甲板上！”
　　噼哩啪啦……
　　巨鳗又放了一次电，迅速潜入深海逃之夭夭。
　　所有障碍消除，每条船都加速冲向中心区域。大约前进了五百米，各小队的船都不约而同减速——诺亚方舟差不多就在眼前了，不减速难道一头撞向结界吗。
　　船只减速时，郑洋就带着一家子闪身传送到顶层甲板上，脚下生雾，快速飞向结界。
　　他们刚腾空，其他船上几乎不分先后，五级和四级超凡者纷纷腾空而起，一个个身上散发神圣的气息。
　　郑洋突然想笑，居然那么多人都弄到了同源的圣物来抢东西，对教会不知算不算一个打脸。
　　这些人里甚至还有露西和黑暗祭司，他们的力量体系属于黑暗属性，就算有同源的圣物也激发不出神圣气息。
　　所以他们都携带了一个非黑暗属性的超凡者，由这个超凡者激发神圣气息把他们也笼罩住，强忍自身力量受到侵蚀的痛苦，尝试穿过结界登上诺亚方舟。
　　这一刻堪称历史性的大默契，没有约定，全部做出了一样的反应。
　　众人各施手段，横空过海。其中最快的就是郑洋，每秒四十五米的速度，在陆上或许会比许多人慢，但在空中，除了露西根本没有人能追得上他。
　　在郑洋后方数十米是两个神父，以及班德和维特夫人。其次是露西，她变身后的速度本来极快，短距离内甚至能超过郑洋，但带了一个光明属性的女超凡者之后，速度大减。
　　十字架的圣光笼罩着白雾上的所有人，只是飞出几秒，郑洋就感应到笼罩他们的神圣气息接解到一层结界，并且能顺利穿过。
　　果然有效！下一秒，他们全速射入结界里。
　　结界里充满柔和的白光，有三百米大小，中间一条一百三十多米长、约二十多米宽、十余米高的巨型木船静静的漂在海面上。
　　它看着很平凡，却散发浓郁到极致的神圣气息，整条船已经被圣化。
　　“好舒服！”
　　“好大的船！”
　　“这么满溢的神圣气息，这条方舟本身就是最大的圣物了！”
　　“要是能把这些神圣气息都带走，还要啥圣物啊！”
　　“我更想把整条船都带走。不过它的形状和创世纪里写的不一样，怎么有上层建筑？”
　　“资料记载也不一定就真实！”
　　“郑洋我们的船以后也能变得这么大吗？”
　　“当然！”
　　郑洋速度不减，带着几人飞射向方舟。
　　他们进来的角度正好是侧后方，从这个角度看去，方舟就像海上的一座城墙。
　　它的甲板上就只有一层建筑，高约三米，是一排五个约十八米边长的方正岛型。每个岛型建筑前后，都是宽阔的甲板。
　　“能不能拆些木材以后用来升级灵船？”郑洋看到好木材就忍不住产生这个想法。
　　诺亚方舟的木材好吗？
　　这不是废话么，不管它是什么树种，光是上边蕴含的神圣气息，就好得不能再好了。
　　要想快速找遍这么大的船根本不现实，郑洋记得小时候看过的小人书里写到，诺亚方舟的下层主要是用来装动物和储备粮草的，所以他决定先重点探索上层建筑。
　　有了决断，郑洋落在宽阔的甲板上，独自以更快的速度直奔中间的那座船舱。
　　这时，后方的其他人才刚进入结界。
　　“戴维留步，我们应该一起行动！”巴特神父在后方大喊。
　　郑洋想笑，我们这不已经是一起行动了吗？
　　他已经到了中间船舱的木门，木门上有古老的银锁。
　　银锁能锁得住吗？有神秘力量就行。
　　郑洋发现他打不开这把银锁，灵能冲入锁孔如泥牛入海，无影无踪。这特么就尴尬了，白跑了这么快。
　　“爱丽丝，你能穿过船板进去吗？”郑洋向爱丽丝传念问。
　　“不行呀，木板上有神圣的力量阻挡！”
　　这一耽搁，其他人都上了船，各自寻找进入船舱的方法。
　　没多久，所有人又都聚集到了中间这座木门前。
　　每座建筑的木门都如这里一样，被银锁锁着，根本无法进入船舱内部。

第250章 下潜，抢龙虾肉
　　结界外，从各个队长和个别早有准备的超凡者突然离开、冲入结界开始，密学会各小队就一片哗然。
　　这特么……说好的一起探险找宝贝呢？到头来险是一起探了，抢宝贝却把他们抛弃在这里。
　　他们吩咐驾驶人员把游艇开到结界旁边，发现自己确实没办法穿过结界，才颓然认命。
　　被忽悠了啊，一路陪跑，死了那么多人，合着他们存在的意义就是当炮灰的，没死就是最好的结果，顺便到此一游……
　　在郑洋登上诺亚方舟时，也分心两用，遥控灵船下潜。
　　随着船底的海水被排开，灵船慢慢下沉，然后被海水没过甲板。如此异常，立即引起其他超凡者的注意。
　　“哈，那边的帆游艇怎么了？”
　　“小心，那些传奇海兽可能还在，一定是它们弄沉了戴维的船！”
　　“唉，可惜了那么好的船！”
　　“船上没有工作人员吗？这下有趣了，等他们出来找不到船，你们猜会是什么反应？”
　　“别猜了，赶紧离开甲板，外边太危险！”
　　“不着急，说不定马上就轮到我们的船了！”
　　“我艹，你特么闭嘴……”
　　海水迅速没过了灵船的桅杆，下潜百米后，郑洋就控制灵船调头，向刚才龙虾和龙虱被斩的方向移动。
　　美味的龙虾啊！
　　正好那些灵鱼已经被吃完，必须补补货。
　　二百米……三百米……五百米……一千米……二千米……三千米，到底！
　　强大的水压下，郑洋不得不控制灵船开启全护甲模式，不但门窗位置被超凡全金延展覆盖，还提前把那些外舷的灯具和摄像头“吞”入超凡合金里保护起来。
　　“靠，嘴下留情！”
　　郑洋从感知里看到巨龟、海象和黑蛟正在大快朵颐，心里大急。才这么一会，它们已经把两半龙虱吃得一干二净，再准备对龙虾下嘴。
　　“嘭～”
　　诡眼瞪向巨型海象，劈出一道闪电。
　　闪电在海水里很难定向传播，散导非常厉害，只是把巨型海象吓得退开几步。除非距离足够近，否则根本无法形成有效的杀伤。
　　散导出去的电能，倒是有三成又被灵帆收集回来。
　　趁着海象被吓退，郑洋控制灵船冲过去抢到半只龙虾，机械臂的前端变化出锋利的刀具，迅速挖出一大块一大块的龙虾肉传送到底舱。
　　“设置个零下八十度速冻！”郑洋一边分心控制机械臂挖肉，一边通过控温副阵给底舱那只刚空出来的鱼仓设置好温度。
　　这半只龙虾，全部肉挖出来至少有三四百吨。剩下的龙虾壳，也可以叫洛芙妮炼制些虾甲……不对，是龙甲衣。
　　大海龟叼来一截金甲飞蜈的尸体放在灵船旁边。
　　咦，这么友好？
　　黑蛟三百多米长的身体游弋，眼睛里射出可怕的冷光，向灵船逼近。它记得灵船的样子，似乎想报仇。
　　“卧槽，冤有头债有主，去找班德啊！”
　　郑洋的声音通过船体震荡到水中：“黑哥……不是，蛟兄，自己友啊，我也是龙的传人！”
　　突如其来的声音，让三只巨型海兽一顿，狐疑的看向灵船。
　　这时，巨鳗像大蛇一样游来，对于灵船这只调戏过自己的大家伙，它心里怀有深深的恶意，贴着船体噼哩叭啦先电上一波。
　　灵船的法阵浮现，把它的电能一丝不剩地吸收，把刚消耗的灵能补充了回来。
　　巨鳗一哆嗦，大喊卧槽，惹不起，迅速游得远远的。
　　吓退巨鳗的是法阵的光芒，黑蛟和巨型海象也惊疑不定，在周围徘徊，不敢上前。
　　郑洋发现挖肉还是太慢了，灵机一动，把龙虾的半边身体传送到船体侧面，发出吞噬虾壳留下虾肉的指令。
　　顿时，法阵的光芒更盛，坚硬如铁的虾壳迅速被分解吞噬，剩下数十米大的一块晶莹虾肉，依稀还能看出龙虾的样子。
　　这是半只剥好壳的龙虾！
　　没了壳就好处理了，机械臂一刀一块，把它分解成数十大块传送回底舱急冻。
　　巨龟打了个冷颤，划动四肢快速跑路。
　　尼玛，这家伙吃相太可怕了，龙虾的壳有多硬它们是知道了，居然一会儿就被吃得渣都不剩。
　　黑蛟疑惑的眨眨眼，突然意会过来，也是眼中变色，一摆蛟躯跑得没了影。
　　海象也不蠢，习惯性一个扎水……撞得一身海泥后发现不对，摆正方向狂奔。
　　只有巨鳗还在远处摇头摆尾，似乎在思考为什么这边的大家伙不怕它的电。
　　吞噬半只龙虾壳给灵船提供了差不多三百个百分点的灵材积蓄进度。这可是七级的材料，不是三级四级可比的。
　　吞噬后的材料不是融入船体，而是被储存在未知的空间，似乎就在收纳灵船的那个亚空间里，等灵船进化的时候才会释放出来利用。
　　郑洋找到另外半只龙虾。
　　好在他来得及时，几只巨型海兽刚吃完龙虱，还没来得及对龙虾下嘴。
　　“唉，龙虱才是大补啊，这些家伙真会吃！”
　　虾肉比预想的多，百米长的龙虾，身径也有二三十米粗，还有巨大的螯足。
　　等把另外半只龙虾处理完，底舱已经塞了上千吨龙虾肉，肉质晶莹中带有金红色的血丝，看着就非常好吃的样子。
　　做虾生一定不错，爱丽丝又有福了！
　　“这段金甲飞蜈的尸体先留着，给艾丽玛她们做研究材料！”
　　再次吞噬半只龙虾壳后，灵船的灵材积蓄进度已经达到了720%。郑洋把巨龟的礼物收入货舱。
　　这截金甲飞蜈有三个体节，长十六米，宽八米，高三米，把货舱变形一下勉强能装下。
　　随后郑洋又去寻找那只百目八章的尸体，当时百目鬼章被舰炮在主体上轰出一只大洞，应该是死定了的。
　　很快把方圆一海里找完，金甲飞蜈的尸体倒是又找到了几截，吞噬后直接把灵材积蓄进度堆到了900%，再也无法吞噬。
　　但是那只百目鬼章的尸体却始终没找到。
　　“擦，忘记了那只巨鲸，难怪刚才没看到它！”
　　鲸鱼最喜欢吃软体动物，百目鬼章一定是被巨鲸拖走了！

第251章 抢夺供品
　　“咦，祭司大人，又见面了，好巧啊！”
　　郑洋在分心控制灵船抢肉之时，在诺亚方舟上也没闲着。
　　所有人都聚集到中间建筑的木门前时，他看向脸色衰败无比的黑暗祭司，心想这家伙居然敢登上神圣气息如此浓郁的诺亚方舟，简直是飞蛾扑火、老寿星上叼，嫌命长。
　　其实黑暗祭司的脸色都是在刚才穿过结界时造成的。
　　在被人用神圣气息笼罩着穿过结界后，黑暗祭司就激发了一只炼金手镯。这只炼金手镯里预先贮存了中性力量属性的灵能，激发之后会释放出一个中性的防护力场笼罩住黑暗祭司，不再受到神圣气息的净化。
　　露西的脸色还算好，她身上带着族中的圣器，以圣器的力量对抗神圣气息的侵蚀，她的气息仍非常稳定。
　　族诺特也被家族的老者带了上来，他和黑暗祭司一样心里震惊，被郑洋的修为气息吓着了。当初打交道，郑洋才一级超凡。才过去多久？现在居然已经是四级甚至五级。
　　这特么也太疯狂了，令人怀疑人生。
　　“是啊，好巧！”
　　黑暗祭司强自露出慈祥的表情，随后看向露西：“你是北美的密党？”
　　露西看了这个快死的老家伙一眼，傲然哼了一声，压根不搭理他。这么明显的竞争对手，说不定一会就得打个你死我活，有什么好交流的？
　　郑洋把注意力转移到两个神父身上：“华德神父，你们能打开这种锁吗？”
　　老神父摇摇头，要是能打开，他们早进去了，还在这里徘徊什么。
　　郑洋无语，千辛万苦找到诺亚方舟，难道竟然要吃闭门羹，空手而回？
　　有个超凡者不信邪，一剑劈向银锁。
　　“嘣～”
　　一股力量反弹在长剑上，把长剑崩成碎片。
　　众人看向神父和班德，意思显然是，他们是否会动用彼得的佩剑或者舰炮来强行破坏。
　　巴特神父摇头：“不可以，破坏圣舟会受到惩罚的！”
　　看到最强大的几个人都没办法，刚聚集过来的超凡者又散开，继续寻找突破口。
　　洛芙妮启动炼金术中的制器法印，试图改变银锁的结构。她的这番举动激起银锁的反应，一个咒印从银锁上浮现，阻止炼金法印的力量侵入。
　　“它需要带有特定咒印的钥匙，配合咒语才能开启！”洛芙妮说道。
　　这都几千年过去了，谁特么会有钥匙！
　　郑洋无奈，仔细研究咒印上的咒文，发现自己只认得其中的两个。
　　“洛芙妮你继续激发它，换着不同的方式引动它的变化。”
　　洛芙妮依言施为，用种种炼金手段刺激银锁，引得咒印上的咒文时不时发生变化。
　　“等等，重复刚才的操作！”郑洋突然发现刚才那种操作下，他竟然认得大部分咒文。
　　洛芙妮刚才用的是塑形咒语，是在制器法印之下，用于塑造器物形状的。她重复操作，然后保持在塑形阶段，让银锁上的咒印稳定下来。
　　“原来是这样，它在阻止你改变银锁的形状！”
　　“继续保持，我可以干扰这个咒印的效果，然后你改变银锁的形状，在锁环上开个口！”
　　郑洋在识海中观想出需要的咒文，顺着灵能打入银锁当前的咒印上。
　　这一点别的超凡者也可以做到，他们在修炼法印时就经常需要依样画葫芦地观想一些咒文，在不断印证中获得进步。只是在这里，他们看不懂这个咒印，也不懂神秘语，才无法像郑洋一样找出破解的办法。
　　郑洋打出的咒文就像一枚枚钉子，钉在银锁咒印的几个关键部位，对它的作用形成干扰。
　　洛芙妮见状，默契的催动手上的力量，果然改变了银锁的形状，在锁环上打开一道缺口，将银锁摘了下来。
　　两米多宽的木门被郑洋推开，里边没有灯，却仍然有着柔和的光，没有任何阴暗的死角。
　　郑洋的选择没有错，位于方舟中间的这一整座上层建筑，就是一座简朴的神殿。中间是一个祭坛样的小平台，散发更加浓郁的神圣气息。
　　郑洋看向平台时，心里本能的联想到一幅画面：平台周围跪满了人、耶和华降临在这个平台上、向诺亚传下神谕。
　　当然这只是他的联想，实际上耶和华应该不会降临这里的，这个祭坛很可能只是诺亚期望上帝降临而准备。
　　平台周围的地板上铺了一圈六张完整的羊皮，上边摆了很多物品，每一件都被柔和的圣光覆盖，散发着浓浓的神圣气息。
　　最多的是一些木盘，应该是用来盛放自己的劳动收成来供奉耶和华的。其次是各色大小宝石、动物的骨或角打造的骨饰、短银刀、银盅，还有两本厚厚的用麻绳装订的羊皮书……
　　从郑洋打开门到看清里边的一切，也就一瞬间而已，已经有超凡者发现这边的情况。
　　“中间的门被打开了！”
　　有人喊了一声，顿时人影闪动，所有人以最快的速度往这边扑来。
　　郑洋自己的动作自然不会慢，实际上他在打开门的同时就已经走了进去。
　　传送法印的光芒刷过，那些供奉的物品被收走一半。他没有全部拿走，而是每样都拿一半，包括两本羊皮书中的一本。
　　即使如此，郑洋心里还七上八下。这些可都是供奉给上帝的，他现在的行为无异于偷窃上帝的物品，心虚得很。
　　唰唰唰……
　　一道道人影冲入神殿，郑洋用无形之手一捞，把另一本羊皮书抢到手上。
　　洛芙妮、艾丽玛和爱丽丝也纷纷出手，抢来一些宝石、银器和骨饰，配合非常默契。要是她们什么都不抢，才会引人怀疑。
　　只有赛尤拉莉和伊娃没有出手。
　　最先跟进来的一批人有露西、巴特神父、维特夫人，随后是班德和克琳娜，他们多少都抢夺到一些供奉物。
　　等距离较远的华德神父、乔治、侏儒、黑暗祭司、施诺特等人以及其他四级超凡者进来时，供品已经被瓜分一空，只能大眼瞪小眼。
　　郑洋翻了翻手上的羊皮书，发现是《上帝语录》的下册，那么他收走的应该就是上册。
　　所有供品中，就数这两本羊皮书上的圣光最厚实。不过郑洋又没打算研究这个，有一本私藏着就行了，所以大方的把手上的羊皮书送到老神父面前。
　　“华德神父，这是你们要的东西！”
　　要是不送出去，估计教会也不肯善罢甘休。还不如先在众目睦睦下把人情送上，回头再找教会谈报酬。
　　“谢谢，上帝会护佑你的，你将是教会最好的朋友！”老神父激动地接过羊皮书。
　　郑洋心道，护不护佑且不说，别找我麻烦就行！
　　其他超凡者散开在神殿里搜索，可惜这座神殿真的非常简朴，除了中间的平台就没有了任何设施和物品，甚至没有通往下层的通道。

第252章 又有人来了
　　郑洋往周围看了看，发现其他人居然都忽略了平台周围的那一圈用来摆放供品的羊皮。他向艾丽玛示意一下，几人立即走上前去，总共六张，正好每人一张，用双手把那些羊皮卷起来。
　　等其他人发现这些羊皮也是蕴含丰富神圣气息的好东西时，这一家子已经收走了全部羊皮，打包捆成一大捆。
　　用什么打包？
　　郑洋当着众人的面从口袋里掏出来一扎伞绳，还不简单么。
　　抢是不敢抢的，郑洋的队伍里有四个超凡四级以上，是除了教会之外最强的队伍。
　　他们只能眼巴巴看着郑洋，等他们去打开其它建筑的大门。尤其是露西和黑暗教会的人，他们对这些光明属性的圣物并没有什么兴趣，只想尽快找到该隐之血。
　　郑洋拎起那捆羊皮，感受着上边远比十字架充沛的神圣气息，心想是否叫洛芙妮用这些羊皮给每人炼制一身羊皮衣。
　　这些羊皮在神圣气息的保护下，几千年过去，早已转化为圣物，厚厚的皮毛还崭新如初。
　　这就是所谓的上帝永恒，圣物不朽么？
　　“这是下册，我们要继续找到上册！”老神父这时合上羊皮书说道。
　　郑洋心里一动，看向他问：“华德神父，我们拿走这些供品，会不会受到上帝的怪罪？”
　　“神爱世人，上帝代表善和爱，只要我们心存善与爱，他就不会降罪的！”
　　郑洋自忖，他拿走这些供品也不是为了作恶，顿时心安理得起来。
　　拿到那么多供品，全是圣物，随便一两颗宝石或者银器就能镇压身上的诅咒了，郑洋这一趟的目标已经圆满达成。
　　所有人出了神殿，郑洋关上木门，和洛芙妮合力把银锁重新锁了上去。然后，在所有人期待的目光下，两人打开了第二座上层建筑的大门。
　　门刚被推开，人群一拥而入。
　　建筑里是正常的船舱，有许多房间，不过都没有房门。郑洋失望，他还想拆几块门板带走呢。
　　房间里都是空的，当初大洪水过后重建，能搬动的东西都搬下船了，连家具都不剩。那个时候似乎都是打地铺，连床都没有。
　　“这么多的房间，当初诺亚带上船的绝对不只是他的一家人！”有人这么说道。
　　“光靠他一家几口，也造不出这么大的船吧！”
　　“几座上层建筑，应该有三到四个小部族一起上船！”
　　在这座建筑的一角，超凡者们找到了通往下层的楼梯，于是又一拥而下。
　　这层是仓库格局，三米的层高，一眼望去同样空空如也。阵阵微风在这层空间里吹拂，没有引起任何人的注意，只以为是别人的快速奔掠造成。
　　微风给郑洋带回模糊的感知，对这一层的情况已经大致清楚，确实没有任何可以带走的物件。
　　真是的，留几只能活动的木头架子也好啊，居然搬得这么干净！
　　除了他们下来的楼梯，还有三个位置有通往上层另外三座建筑和下层的通道，其中最后一座赫然是一条两米多宽的平缓“车道”，就像地下停车场的出入口。
　　“那边应该是专门用来驱赶牲畜动物进出的！”
　　方舟没有明显的船头船尾，如果把牲口通道一端当作船尾，那他们进来的这边就是船头第二座建筑。
　　就在别人还四处搜索时，郑洋的队伍却快速找到了旁边第一座建筑的通道，沿着楼梯回到上层。有超凡者见状，立即跟了过来。
　　只是第一座上层建筑和第二座一样，都是一个个空荡荡的房间。他们失望的回到下层，正好看到别的超凡者从第四和第五座建筑下来，同样满脸失望。
　　“看来，诺亚方舟上的所谓大量圣物，就是第三座神殿建筑里的供品了。”郑洋这么说道。
　　“再去下层看看！”
　　艾丽玛把手上拽着几块宝石交给郑洋，率先走入下层楼梯。趁这时没人注意，郑洋那一捆羊皮和把其他人手上的供品一起传送回船上，然后也走入下一层。
　　事实上在他们去上层时，已经有超凡者进入下层，这时已经探索完毕。
　　这层明显是装牲畜的，三条宽大的走廊把空间分隔成一个个格子。
　　“我的天啊，诺亚到底有多少动物可以装上船？”赛尤拉莉忍不住惊叹，这可是一百多米长、二十多米宽的空间，光一层她觉得就足够了，可下边应该还有至少一层呢。
　　“有些格子可能是用来存放那些牲畜动物的食物！”
　　郑洋这么说着，制造微风吹过整个空间，略一感知，就和几人进入负三层。
　　这是最后一层了，同样是装载动物的格局，分隔出一格格兽栏，同样的空无一物。
　　黑暗祭司和露西的神色很不好看，除了因为这里的神圣气息令他们觉得不舒服之外，主要还是因为他们没发现该隐之血。
　　郑洋打量这一层，总觉得有什么可疑的地方。
　　他们脚下铺了一层甲板，埋藏了龙骨结构，按照这个大小和每一层的高度计算，脚下应该还有一层底舱才对，而且高度不会太矮。
　　但是他找来找去，就找不到进入底舱的通道。
　　难道和他的灵船一样，也是封闭的暗舱？那下边是否还隐藏着什么？
　　郑洋继续寻找进入底舱的路径。
　　就在这时，郑洋心里一诧，居然又有船队来了。
　　他刚才都在控制灵船潜入海底抢肉，没法监察海面的情况。这时，灵船刚刚从海底上浮，悬停在海面下百米深度，只有诡眼幻化到海面上，正好看到有船队驶出雾区。
　　“咦，来的还不止一支船队？”
　　先是两条中型游艇从他们来时的方向驶入无雾区，当郑洋控制诡眼看向雾区时，发现来路的右侧还有，分别是一条破旧的大木船和一条游艇。
　　这两条船的航线并不同，明显不属于一伙。
　　又来了三支或者四支队伍。
　　诡眼贴在海面上，郑洋一边留意那些船只的动静，一边继续寻找进入底舱的通道。其他超凡者看到他的表现，也猜到了他的想法，跟着一起寻找蛛丝马迹。

第253章 印第安超凡者
　　最先驶出雾区的两条游艇，船上的队伍在看到中心区域已经停了十多条船，便知道教会和其他队伍已经先一步到达。
　　其中一条上，面相阴柔的中年男子看了看附近停泊在边缘的补给舰和科鲁多的空游艇，随后看着中心区域的船只露出一丝冷笑。
　　“大人，看来其他队伍已经登上了诺亚方舟，这些船都在等他们回归！”阴柔男子身后，一个姿容出色的青年女子说道。
　　阴柔男子的眼瞳突然变成竖瞳，眼神冰冷无情，下一秒又恢复正常，说道：“没有关系，他们先上去，正好帮我清除障碍！”
　　“嘻嘻，他们绝对想不到我们能出动大人这个层次的强者，不管拿到什么，都将白白为我们做嫁妆！”女人趴在阴柔男子身上，脸上尽是讨好的神色。
　　另一个长着蝙蝠翼的男人隐晦提醒道：“连我们都损失了三条船，能有这么多船只来到这里，其中必定有实力超强者。”
　　“哼，再强，在我们大人面前也不堪一击！”女人变着法子奉承。
　　两条游艇径直往中心区域驶去。
　　与此同时，破旧的大木船带着老人咳嗽般的柴油发动机声，一路喷吐黑烟，和另一条游艇先后从侧面的雾区驶出。
　　……
　　“快看，又有船来了！”
　　“奇怪，怎么都在这个时候到达呢，太巧合了！”
　　“也许这是上帝的安排！”
　　……
　　中心区域的船队也发现了新来的四条船，在议论纷纷中，三条游艇和一条破旧木船渐渐靠近结界，并像其它船只一样停泊在结界外。
　　随后，每条船上都有四级以上的超凡者顶着和诺亚方舟同源的圣光穿入结界。
　　“卧槽，又来了，为什么他们都有圣物？”
　　那些被各小队忽悠而来的超凡者心里极不平衡，都怪自己太傻太天真，居然相信所谓的组队。信息根本不对称，他们被隐瞒了许多关键信息。
　　“蝙蝠人？不对，他们是圣灵会的家伙。没想到连他们也能得到这么准确的信息，上帝不公平啊！”
　　“慎言……卧槽，他们是印第安人还是非洲酋长？酋长，带带我……”
　　从郑洋发现船只到它们停泊在结界外，前后只经过三分钟。他仔细地检查了每一格兽栏里的每一块船木，仍没找到进入底舱的入口。
　　“耶？韦一笑也来了？不对，是圣灵会的家伙！”
　　郑洋看了看两个神父和他们的四级超凡者们，丫这保密工作可真“出色”啊，连圣灵会也得到如此准确的信息，顺利穿过了结界。
　　“我去，印第安人？他们怎么得到消息的？就凭那条破木船也能横穿半个圣赫特准确找到诺亚方舟的所在？”
　　郑洋震惊的看着几个穿着彩色衣服、头上插满岛毛、脸上画着条纹的男人划着独木舟，同样顶着圣光冲入结界。
　　教会的圣物真的多到烂大街了吗？怎么连这些印第安人都有！
　　几个印第安人划着独木舟接近诺亚方舟，突然一跃而起十多米，稳稳落在方舟甲板上。直到这时，郑洋还在回想那些印第安人的样子。
　　他这是第一次看到真实的印第安人，他们的长相和肤色，和华夏人高度相似。
　　郑洋不由想起前世看到的一则不知真假的推测。据说美洲大陆的印第安人的祖先，是华夏殷商时代的移民，他们的图腾是玄鸟凤凰，所以都以在头上插上彩色的羽毛以为尊贵。
　　紧接着郑洋又想到那些印第安神像。清新脱俗的女神像就算了，那些狰狞的魔神像又是什么鬼？艾丽玛说过，据说印第安的巫师能通过它们沟通神灵，降下伟力。
　　当初爱丽丝用神圣气息从那几只神像上逼出灵体，如果说那些灵体是印第安人长期祭祀积累的信仰之力诞生，那他们的巫师沟通神灵获得神力，估计就是一种信仰反哺……有点像请神上身，据说这也是华夏古代圣贤参考巫族能力开创的超凡能力呢！
　　既然找不到底层入口，郑洋也不找了，凑到半死不活的黑暗祭司面前说道：“祭司大人，我记得上次威尔逊教授帮你打捞到一些印第安神像！”
　　黑暗祭司现在可不敢小看郑洋，说道：“是的，有十四只，你对它们有兴趣吗？”
　　“有啊！来我们商量一下，把它们卖给我怎么样？”
　　“你要那些神像有什么用？我们知道其中蕴藏着神秘的能量，却无法利用。”
　　你们又不会激发神圣气息，当然无法利用了，看来用黑暗气息是逼不出那些灵体的。要是它们落在教会手中，分分钟已经被作为异种信仰被净化。
　　“有神秘能量？我有几个印第安朋友……”
　　“你要是能帮我找到该隐之血，我就把它们送给你！”
　　郑洋眨眨眼，这诺亚方舟上有该隐之血？
　　他看向露西，暗想难怪她宁愿忍受这里的神圣气息折磨也要上来，原来是为了该隐之血。对了，刚到的那四条船中，另一条单独到达的游艇上似乎也是黑暗侧的家伙，显然也是为了该隐之血而来！
　　问题是诺亚方舟就这么大，该隐不该隐的都找遍了，也没发现什么血。
　　难道底舱真的另有玄机，该隐之血就藏在下边？
　　这时，通道处传来脚步声，圣灵会、印第安人和另一个黑暗侧的人分别从三处通道进入这一层，各自封锁一处通道口。
　　黑暗祭司通过兽栏之间的空隙看向那几个印第安人，愕然说道：“他们就是你的朋友？”
　　“哈哈，当然……不是！”郑洋对几个印第安人挥挥手似乎打招呼，挥得几个酋长一脸懵逼。
　　“呵呵，人挺多的嘛，各位收获如何，不如拿出来给我们欣赏欣赏！”圣灵会的阴柔男子皮笑肉不笑，眼神阴冷的扫视所有人。
　　“亚摩斯？你这个掳掠大量普通人做活体实验的疯子，竟然敢现身！”
　　班德眼里杀机骤现，灵能涌动，锁定阴柔男子。
　　“呵，班德，好久不见啊！”亚摩斯眼里竖瞳一闪：“别说得那么大义凛然，要不是我意外抓走你们家族的一个后辈做了实验，你会关心这点破事？”

第254章 战起
　　后来的黑暗侧超凡者也是个中年男人，气质和露西极为相似，肤色更加白。亚摩斯和班德针锋相对时，他看向露西，脸上露出上位者的威严。
　　这是一个伯爵级的吸血鬼！
　　露西受到等级压制，脸色更白。但她的血脉高贵，又有圣器帮她抵消了部分压制，所以她强撑着不肯低下头。
　　班德和亚摩斯一副要干架的样子，其他人都远远躲开两人之间的区域。
　　班德果然出手了，一步踏出三十米，跨过通道来到楼梯口，手上具现出王者之剑斩向亚摩斯。
　　亚摩斯冷笑，震荡灵能，把王者之剑挡在防护力场之外，根本不得寸进。
　　“超凡六级？你居然能进阶到六级？”班德惊呼，抽身后退。
　　其他人也被震惊了，尤其是郑洋。不是说外界达到五级都极难吗，怎么连六级都出来了？还是他的死对头圣灵会。
　　亚摩斯一弹手指，射出一支深绿色的灵能箭矢。这支灵能箭矢蕴含剧毒，在浓郁的神圣气息中被净化出一缕缕白烟。
　　这里的神圣气息特殊而强大，不但能净化黑暗元素，还能净化毒素。
　　然而六级超凡者射出的灵能箭矢实在太快，一闪即至，根本没被净化多少就到了班德面前。他脸上变色，震荡出防护力场。
　　灵能箭矢强势穿透力场，又射穿刚具现出来的巨盾，在班德有所闪避的情况下仍射穿他的右臂，留下一个窟窿。
　　班德没有越级而战的实力，绝对的等级碾压下，距离又太近，他被一击而伤。伤口在剧毒的腐蚀下迅速变成绿色，随后又被周围浓郁的神圣气息净化。
　　但是仍有部分毒素侵入班德的血液，他脸色苍白，冷汗直冒，拼死用灵能逼出毒素。
　　他带来的一个四级女超凡者拿出解毒药丸喂他服下，守护在他身边。维特夫人也从别的位置往班德靠拢，防备其他人落井下石。
　　“呵呵，真弱！说起来，我能进阶还有你那后辈的一分功劳呢！”亚摩斯面露不屑的讥讽。
　　郑洋看班德的样子似乎很不好。这家伙也太差劲了，基础肯定非常薄弱，堂堂五级竟然受不了六级一击。要是换成他，五级时绝对能一剑斩了这只人妖般的家伙。
　　亚摩斯没有追击班德，冷眼看他全力逼毒却始终无法逼出的样子，似乎很享受这种让敌人受虐的感受。
　　“现在，各位可以把所有收获拿出来了吗？”他再次用冰冷的眼神扫视其他人。
　　没有人回应，所有人都是事不关己的样子。
　　亚摩斯的神色愈发阴冷：“难道你们要告诉我，诺亚方舟是一条空船，没有什么圣物是吗？”
　　他看向华德神父抱在怀里的羊皮书，意思不言而喻。
　　这时，侏儒突然开口：“我也觉得大家应该把从中央神殿抢到的那些供品拿出来，至少应该给我们分一些！”
　　克琳娜怒目瞪向侏儒，侏儒却不为所动，冷笑着看向郑洋：“戴维队长的人抢到的东西最多，这会藏哪去了呢？”
　　“我也同意，大家辛辛苦苦来一趟，不应空手而归，这次的收获应该重新分配！”乔治也说道。
　　郑洋嘴角微扬，从侏儒看向乔治。这家伙果然是个混蛋，这时终于不再伪装。
　　乔治一副大义凛然的样子，对郑洋的眼神视而不见。
　　“确实应该重新分配，结界外进不来的人就算了，至少在场的人都应该有所收获！”施诺特同样不甘心白跑一回，尽管这次他们家族没什么损失。
　　郑洋终于确定，施诺特这家伙绝对就是出卖自己的人，该杀。
　　亚摩斯露出古怪的笑容。
　　重新分配？当然要重新分配，不过只分配给他自己，这是强者的权利！
　　郑洋呵了一声，对施诺特说道：“你想要分东西？有胆量就过来找我要嘛！”
　　施诺特眼神阴翳，和郑洋对视一眼，冷笑道：“亚摩斯，你还不知道吧，这位戴维就是你们曾经悬赏过的郑洋，在英吉里可是杀了你们不少人的！”
　　洛芙妮大怒，挥动法杖对施诺特和他身边的老者施展了双倍重力，使得两人身体一沉。他们神色一变，同时震荡出防护力场。
　　郑洋和爱丽丝同时甩出闪电，两人都是四级超凡中的佼佼者，郑洋更是能越级杀敌，他们的中级法印异能，又哪里是一个三级力场和四级力场能抵挡的？
　　“嘭嘭～”
　　两道闪电强行劈开力场，爱丽丝的闪电落在施诺特的头上，郑洋的目标是他身边的老者。两人身体一挺，几乎化作焦炭，一头栽倒。
　　亚摩斯竟然没有出手，怪笑一声，说道：“不错的实力嘛，难道能杀掉我们那么多人……继续杀吧，那边还有两个，等你杀了他们，我再和你算算英吉里的账！”
　　“好啊！”郑洋露出笑容。
　　乔治和侏儒脸色一变，他们已经高估郑洋的实力了，也想不到郑洋能一招秒杀四级超凡。他们更想不到亚摩斯竟然不帮他们，两人均戒备着，迅速倒退。
　　克琳娜左手具现出灵能手枪，右手拔出腰上的附魔左轮，双枪齐射，向自己的队员痛下杀手。侏儒震荡出防护力场，在力场的阻滞下，子弹的动能大减，他边用圆锯般的灵能切割环切开子弹，边继续后退。
　　旁边就是一格格兽栏，他却不敢躲进去。这些隔板上充满神秘力量，根本无法破坏，躲进去等于把自己逼入死角，只能等着郑洋来收割性命。
　　乔治也在快速逃命，准备从牲口通道逃往上层，一边向郑洋射出连珠标枪阻挡他追击。但是下一刻，露西突然在他背后闪现，嗜血匕带着令人惊惧的血焰，捅破他的防护力场。
　　乔治大惊，露西本来在另一条通道，没想到她居然会突然过来对他出手。他一脚踢向露西，脚尖如枪，覆盖锋锐的灵能。
　　就在他出脚时，他的身体表面突然产生石化，迅速覆盖全身。
　　赛尤拉莉的石化之眸简直是防不胜防，完全无视防护力场的阻挡，视线所至即可见效。可惜就是等级低了些，石化效果只是迟滞了乔治一瞬，就被他的力量崩碎。
　　也就是这一个瞬间，却收到奇效。就在乔治崩碎石化效果之时，露西的嗜血匕带着血焰完整的捅入他的后腰，疯狂吞噬他的鲜血。
　　只是一刀，乔治就绝望了，露西的血焰居然能令灵能混乱，他彻底失去了对体内灵能的掌控。
　　“你为什么帮他！”
　　“我只是看不惯你的行为！我也抢到供品了，你不是想要重新分配吗，跑什么？”

第255章 力场叠加的威力（十更求票）
　　几人的反应都是瞬息之间，郑洋在回应亚摩斯时也没干站着，克琳娜对侏儒动手时，他就追向乔治。
　　没想到露西居然会突然出手，而且在赛尤拉莉的配合下一匕首干掉了乔治。
　　“那把匕首覆盖血焰之后竟然如此强横，对同级超凡者的力场都能破防，这只吸血鬼一直隐藏着实力呢，来路上对付科鲁多和鱼人时都有所保留，根本没有出全力！”
　　郑洋又冲向侏儒。
　　诺亚方舟下层船舱的通道都很宽，几乎都有两米以上，按当初的单位算可能是5肘，很方便体型较大的牲口通行。
　　侏儒在克琳娜的双枪逼迫下已经退到转角，看方向他似乎打算从印第安人的楼梯逃往上层。
　　这时，一只雷炎大手从侏儒的头顶拍下。
　　“呀……”
　　侏儒怪叫一声，举起灵能切割环迎向雷炎大手。只听啪的一声，侏儒已经被雷炎大手一把拽住，他的灵能切割环被生生拍散。
　　普通四级，在郑洋面前真的已经毫无反抗之力。侏儒惨叫一声，被雷炎大手烧成焦炭。
　　“啪啪啪……”
　　亚摩斯鼓掌，满脸蛇精病的怪笑：“很精彩的一场戏！”
　　他看向郑洋，眼里毫不掩饰自己的杀意，说道：“情报上说你只有三级实力，现在看来远远不止，比班德那个废物还要强上几分。”
　　几分？郑洋对他的说法嗤之以鼻，极限积累加上雷电灵能，他的实力比班德至少强三倍！
　　“年纪轻轻能达到如此高度，很好！我最喜欢做的，就是杀死你这样的年轻人！”
　　不装逼你会死吗？
　　郑洋看了看吸血鬼伯爵和几个印第安人，他们似乎没打算介入争端，只在各自的通道口旁观事态进展。
　　亚摩斯说完，就突然毫无征兆的出手了，一道灵能毒箭一闪即至，到了郑洋身前。
　　郑洋全力震荡出荆棘守护力场，灵能毒箭穿入力场，突进中激起雷炎，一路火花带闪电。
　　灵能毒箭的速度确实快得令人难以反应，但郑洋也不是班德，在荆棘守护力场的阻滞下，它的速度大降，被雷炎和这里的神圣气息快速净化其中的毒素。
　　郑洋感受灵能毒箭的来势，知道自己仍防不住。他不敢大意，经过力场减速后，微微侧身，避过灵能毒箭。
　　“不错的防护力场，不过你能避开几支？”亚摩斯一步迈出逼入郑洋所在的通道，抖手甩出五支灵能毒箭，封锁了郑洋的闪避空间。
　　洛芙妮即使意图用力场掌控协助拦截，也追不上灵能毒箭的速度。她一步站到郑洋身边，震荡出大地守扩力场，和荆棘守护力场形成互补。
　　两人合体后，多次从对方的力量本源中获得感悟，互相之间熟悉无比。加上这些天每天都练习，在操控力场叠加时默契得如同一个人。
　　大地的厚重构巩出一个牢固的力场，荆棘在大地之力中生长，力量获得大幅加成。
　　两个强大的守护力场叠加，效果远超一加一，竟然在灵能毒箭穿透一半时就将它们彻底阻挡下来，磨灭在力场之中。
　　巴特神父以为郑洋要扛不住了，握着使徒之剑正要上前帮忙，看到这一幕又停下脚步。然而下一刻，亚摩斯带来的蝙蝠人和另一个五级超凡者同时出手，和亚摩斯一起发出攻击。
　　蝙蝠人张开嘴发出超声波攻击，他的超声波很强大，在空气中震波出一圈圈波纹，像空气炮一样轰向郑洋和洛芙妮的叠加力场。
　　只要有力量攻击，就能对防护力场的威力形成消减。另一个五级超凡者身上延伸出一只只灵能触手，像只章鱼撕扯郑洋的力场。
　　这两个五级超凡者的力量都无法撼动叠加的大地-荆棘守护力场，却分散了部分力场的力量。当亚摩斯双手齐出，再次射出十支灵能毒箭时，力场的强度明显有些不足以抵挡。
　　这时，艾丽玛的森林守护力场加入。
　　三方互补属性的力量叠加，防护力场隐隐有些具现的迹象。在三人的周围，出现一片沉深大地的虚影，大地上荆棘成林，每一根粗大的荆棘还穿插运动，激起漫天雷火，把所有攻击磨灭。
　　甚至连那些被磨灭的力量，也化作养份被大地之力转化，重新输送给荆棘……大地化生荆棘，荆棘化生森林，森林化生风火雷电，毁灭一切回归大地。
　　他们的叠加力场已经实现了简单的力量循环，生生不息。
　　所有人被这一幕震惊了。
　　防护力场的叠加，居然可以把威力强化到如此可怕的程度，一个六级超凡加上两个五级超凡的全力合击，就这么被轻松防御掉。
　　维特夫人眼神一亮，她上次也试过用叠加的防护力场抵挡双足飞龙的攻击，那次参与叠加的人更多，但叠加出来的力场却是虚有其表，连双足飞龙六级实力的一击都挡不住。
　　“这需要无比默契的配合，他们的练习必定也不少！”她仔细观察，发现了一些东西。
　　郑洋看向对面三人，眼里讽刺之意极为明显。
　　就喜欢看你装逼，现在傻眼了吧？牛逼哄哄登场以为自己是主角，结果连我们的防御都攻不破！
　　爱丽丝的力量还没加入防护呢，她的力量和郑洋有重叠，两人又心意相通，叠加起来更加融洽。
　　亚摩斯恼羞成怒，他好不容易突破到六级，以为已经站在神秘侧的巅峰，没想到心态刚飘起，还没来得及真正作威作福一番，就被眼前的现实无情打败。
　　“有本事你们一直这么保持力场叠加，让我看看你们能坚持多久！”亚摩斯冷笑，收手不再攻击，却也不退开，就堵在郑洋的面前。
　　蝙蝠人和章鱼人不怀好意的看向他们身后的伊娃和赛尤拉莉，突然闪身窜出，从兽栏上的空隙穿过，企图攻击郑洋的后方，让郑洋顾此失彼。
　　这时，一把大剑横劈而来，斩向章鱼人。
　　巴特神父出手。
　　同时，已经在解毒药和神圣气息双重作用下清除了蛇毒的班德，也和维特夫人同时攻向蝙蝠人。
　　“真以为你们能无法无天么？”
　　轰隆隆的声音不断，周围的隔板和兽栏在神秘力量的加持下坚固无比，不受丝毫损伤。

第256章 底层空间
　　亚摩斯厮吼一声，绕开郑洋，穿过兽栏空隙杀向班德。
　　刚才他自认为能掌控局面，对班德伤而不杀，不是他善良，只是享受那种掌控别人生死的优越感，最后肯定还是要杀的。
　　然而出现了郑洋的叠加力场，令他的气焰受挫，这时再无留手之心。
　　郑洋的三人阵同时后退，回到伊娃和赛尤拉莉身边。下一秒，郑洋手上多了一把附魔左轮。
　　要不是不好解释，他其实更想把重机枪传送过来。
　　“轰～”
　　郑洋抬手就是一枪，目标正是刚穿过兽栏空隙的亚摩斯。
　　“嘶……”亚摩斯吐了吐分叉的舌头，震荡的力场把子弹滞在空中，随手向郑洋弹出五支灵能毒箭。
　　这里的环境限制了闪避，他只能分散力量防护，射出的毒箭连郑洋一个人的防护力场都打不透，更没有多余的力量再攻向班德。
　　蝙蝠人穿过兽栏的空隙，向拦截而来的班德喷出嘴炮。一圈圈超声波凝而不散，集成一束罩向班德。在接近到班德三米外时，一面巨盾挡在超声波前。
　　维特夫人首次展露不俗的攻击力，她一掌虚拍，汹涌的灵能化作数百重巨浪之力，力量层层堆叠，狂浪狂浪的轰在蝙蝠人的力场上。
　　眨眼之间就是一连串狂浪过去，蝙蝠人的防护力场破碎，余力仍如万均巨浪拍在他身上。
　　噗……
　　蝙蝠人狂喷鲜血，身上响起炸豆般的声音，神色惊恐的跌在兽栏里。
　　众多超凡者侧目，这个老太婆的实力居然如此恐怖，一招狂浪掌就废了一个同级别的超凡者。这才是人狠话不多，班德和她相比，简直连小弟都算不上。
　　郑洋一枪枪轰击亚摩斯，巨大的子弹动能逼得亚摩斯无法进入他们所在的通道。
　　这时看到维特夫人的真正实力，郑洋也吃惊不已。这等实力在五级超凡者中绝对是佼佼者，拥有碾压同级的战力，对上六级或许不行，但对付普通五级轻而易举。
　　当然郑洋对自己的实力也有信心，他变身出钩镰刀全力一击之下，也能破开蝙蝠人的力场，将他斩杀。
　　这处战场旁边数米外……中级超凡者几乎就没有这么短的战斗距离，但这是在船舱里，令人蹙手蹙脚。
　　数米外，巴特神父激发一丝圣剑之威，剑斩章鱼人。
　　章鱼人很显然是融合了某种变异章鱼的基因，他直接以力量本源凝成一条条力大无比的章鱼触手，竟然无所畏惧的缠绕在使徒之剑上。
　　下一刻，所有触手掉在地上。
　　原来不是无所畏惧，而是无知者无畏！
　　这些触手不只是简单的灵能而已，它们是章鱼人的力量本源，被使徒之剑削断后立即令章鱼人受到重创。
　　“嗤～”的一声，使徒之剑刺穿章鱼人匆忙震荡出来的力场，贯穿了他的本体。
　　旁边，同样传出一声利剑入肉的声音，班德用王者之剑刺穿蝙蝠人的心脏。
　　圣灵会一个六级和两个五级器张而来，这时两个五级都把命丢在了这里。而直到这时，郑洋才第四次扣动扳机。
　　中级附魔左轮输出攻击加上全力维持荆棘守护力场，在这种狭窄环境下郑洋能和亚摩斯战成平手，逼得亚摩斯在攻击之时还要保留一小半
　　力量进行防御。
　　但是附摩左轮里只有六发附魔子弹，所以亚摩斯脸上一直在冷笑。
　　就是在这时，他带来的两个手下被斩杀。亚摩斯勃然大怒，顶着子弹强行冲入通道，甩手向巴特神父和班德射出灵能毒箭。
　　“圣光盾！”
　　巴特神父低喝一声，一只三米高的巨盾耸立在通道上，并且受到这里浓郁神圣气息的加持，坚固程度翻了一倍以上。
　　几支毒箭被圣光盾挡在通道的另一面，亚摩斯的攻击并非全力而为，他还要分出力量对抗郑洋的攻击。
　　眼看事不可为，亚摩斯眼神阴毒，快速扫视一眼就要撤退。
　　突然，蝙蝠人和章鱼人的血液似乎激发了什么禁制，众人脚下的船板渐渐变得透明，随后软化，像水面一样把所有人陷了下去。
　　是要进入底层船舱么？这方式也够诡异的，和诺亚方舟上处处呈现的神圣格格不入。
　　没有人反抗，全部任由自身沉入下层。
　　通过感一闪即逝，就是脚踏实地。看清所处的环境时，所有人震惊了。
　　他们根本不是在一层船舱里，而是在一个巨大的空间，天上甚至有云层。
　　开什么玩笑，他们刚刚从上方落下的感觉还没消失呢，头顶怎么就变成天空了？脚下也不再是木材，而是土地。
　　这里没有了浓郁的神圣气息。
　　幻境么？
　　郑洋看向自己身边，几个“家眷”还在。其他人也保持着在船上时的方位落在周围，不像幻境的样子。
　　洛芙妮施展大地之力的天赋能力对脚下地面进行探测，说道：“这是一个真实的空间。”
　　“真是令人难以置信，诺亚方舟的底层居然隐藏着一个真实的空间！”
　　“可是，我们要怎么出去啊？”伊娃四处打量，满脸迷茫。
　　“也许一直往高处飞就能出去了！”郑洋随口说道。
　　他感应和灵船的联系，发现并不受空间阻隔。随即他又制造微风，他现在的御风能力范围达到四百米半径，以他为中心的方圆八百米范围都能被他模糊感知。
　　这一感知，郑洋就发现这处空间的大小至少超过八百米，他感知不到边缘。不过天空却让他感知到了结界的存在，呈圆穹形，高度只有不到三百米，有些像当初和泰诺克在深山里探险时进入的那个结界空间。
　　这个空间同样没有植物，也没有湖泊，更没有众人期待中的圣物。
　　众多超凡者失望。
　　几个印第安人用他们自己的语言交流了几句，目光在郑洋等人身上扫视，意图不明。
　　就在这时，露西身后突然变出一对蝠翼，飞速冲向整个空间的中心，似乎有什么发现。同行这么多天，众人还是第一次看到她变身为完整的吸血鬼形态。
　　她这一行动，虽然不知道她发现了什么，其他人都跟着冲了过去。
　　“滚～”
　　那个后来的黑暗侧男子同样变身为吸血鬼，速度比露西更快。在超越了露西后，他突然分别向露西和紧随其后的亚摩斯斩出一道血焰。
　　众超凡者大喊卧槽，这赫然又是一个六级……

第257章 混战
　　郑洋的队伍不紧不慢跟着其他人前进。
　　露西的目标明显是该隐之血，她这个表现应该是发现了什么线索。
　　而郑洋这次圣赫特之行的收获已经足够巨大，没必要再抢什么该隐之血了。他现在的超凡能力就很好，没兴趣当吸血鬼。
　　吸血鬼伯爵突然出手，血焰如刀，斩向亚摩斯和露西。
　　等级压制的感觉更强，露西咬紧牙关，用嗜血匕一划，把血焰牵引向一边。但是吸血鬼伯爵拦在了前面，她无法再前进了，不得不停下来。
　　另一边的亚摩斯就没那么轻松了，他没有嗜血匕那种奇特的装备，血焰来得又快，只好震荡出防护力场硬扛，他的身形也被阻滞了下来。
　　六级对六级，血焰斩入防护力场，前进了三分之二才被彻底凝滞。
　　“吼……”
　　亚摩斯愤怒咆哮，抖手甩出十支灵能毒箭，这是他的最强攻击方式。
　　十支毒箭的速度不比刚才的血焰慢，甚至更快，覆盖式射向吸血鬼伯爵和他的周围。
　　这个空间没有浓郁的神圣气息，十支毒箭展露出另一个攻击效果。它们在前进中激荡出绿色的毒雾，看着非常滲人。
　　吸血鬼爵伯猛扇双翼，瞬间百米，远远甩开身后的攻击。但他飞出三百米后，发觉自己根本没发现什么，这么猛飞要是飞过了头岂不是笑死人？于是他又掉头折返，探出修长的手指，以无形之手抓向露西。
　　亚摩斯闪身超越两只吸血鬼，也意识到问题所在，他立即转身，趁机从吸血鬼伯爵身后发起攻击。
　　必须把那只女吸血鬼掌控在手里！
　　“都还没发现东西呢，就打生打死！”郑洋摇头，站着说话不腰疼。
　　“不去帮忙吗？”赛尤拉莉迟疑道。
　　好象，确实是应该帮忙的，当初有过约定，要帮露西获得她需要的东西。而且刚才露西对乔治出手，也变相的帮助了郑洋。
　　想到这里，郑洋收起看戏的心理，启动飞行法印。
　　“这是六级层次的战斗，我们不要分开了，所有人留在我的防护力场里！”
　　一团白雾托着六人飞起，快速冲向战场。
　　两只吸血鬼和亚摩斯冲到半路又停下展开战斗，把其他超凡者整得有点懵，停下脚步在旁边围观。只有黑暗祭司激动得失去了分寸，企图越过战场冲到前边寻找自己的机缘。
　　“找死！”
　　吸血鬼伯爵被亚摩斯所逼，不得不放弃抓向露西，回身迎战，心里本来就窝火。看到黑暗祭司的行动，顿时杀机大盛。
　　他扇动双翼，
　　唰……
　　两片血焰如斩天的血刀，交叉斩向黑暗祭司。可怜老祭司这时昏了头，竟然震荡防护力场硬扛，企图继续抢到前面。
　　这可是六级的攻击，哪里是他一个普通四级的防护力场能抵挡？
　　血焰无声无息掠过黑暗祭司的身体，把他分成四片。这血焰不只是锋利，在斩杀目标后，瞬间燃尽目标的血液，炼出一丝血液精髓反哺给吸血鬼伯爵。
　　黑暗祭司带来的三级超凡者看到这一幕，噤若寒蝉，远远避开。他不是黑暗议会的人，只是普通的超凡者，提供灵能帮黑暗祭司激发圣物的圣光以便穿过结界而已。
　　露西企图绕过两个六级超凡者，却受到两个六级的同时阻挠，试图把她抓到身边。两个六级也互相攻击，相爱相杀。
　　“啊……”
　　露西发出一声尖叫，激发血脉本源，一股尊贵的上位者气势从她身上散发出来，吸血鬼伯爵竟然反过来感受到一丝压制。
　　那不是等级上的压制，而是来自于对方比他高贵的血脉压制。
　　“王族血脉？”吸血鬼伯爵一惊，随即心里大喜。
　　血族的王族血脉，是十三氏族的直系后裔，且是现存最接近初代的血脉，非常纯正。
　　要是能把这只女吸血鬼抓走，无论是吞噬她的血脉还是做点别的，都能给他的进化带来极大的提升。
　　凭借等级上的优势，他有信心克服露西的血脉压制。
　　露西发出尖叫后，手上的嗜血匕变成百米长的巨型血刀，同时横劈两个六级。
　　这明显不是她自己的力量，看上去类似使徒之剑，属于初代者的力量。这种力量，她发挥不出两次。
　　“帮我！”
　　露西出招之时大喊。
　　这时，郑洋接近了战场。班德和维特夫人对望一眼，也只好飞身跃出。
　　露西关于应对寄生之灵的方法，确实帮助他们安全度过红雾之劫，现在是兑现承诺的时候了。
　　教会的人自然不会出手的，吸血鬼和他们是天生的死对头，虽然进入现代社会后没什么明面冲突，但是要他们帮忙，却是万万不可能。
　　“来了！”
　　郑洋变化双手，挥出五十米长的雷炎双钩镰交叉剪向吸血鬼伯爵和亚摩斯，和露西的血刀形成合击。
　　唰……
　　感受到血刀和雷炎钩镰的威力，吸血鬼扇动双翼，化身为一道黑色闪电直射天空，避开锋芒。
　　“双倍重力！”
　　“石化！”
　　“蔓藤缠绕！”
　　“我电死你！”
　　洛芙妮、赛尤拉莉、艾丽玛和爱丽丝同时出手，对着亚摩斯使绊子。
　　亚摩斯刚要闪避，突然身体一重。这点影响对他堂堂六级而言不明显，瞬间就能适应。但这时体表一麻，灰白色的石化效果在他身上蔓延，对他的灵活性造成进一步的影响。
　　这点石化效果同样难不住他，一挣就能破碎。然而，脚下突然又窜出几根老藤，眨眼间缠绕在他的双脚上……
　　亚摩斯大怒，你们特么有完没完？
　　“嘭～”爱丽丝的闪电劈在他的头上，把他的头发闪成鸡窝，虽然没造成明显的伤害，丝丝电能却令他产生了轻微的麻痹。
　　顿时，他被几个束缚异能阻滞得彻底失去了闪避的机会。
　　嘭的一声，亚摩斯全力震荡出防护力场，把他周围的空气都震出爆炸声，艾丽玛的束缚和赛尤拉莉的石化效果也都在这一震之下崩溃。
　　巨型血剑破开力场，堪堪斩下亚摩斯的左臂就耗尽力量。露西的力量有限，激发的力量远不如两个神父从使徒之剑上激发的力量。
　　就在这时，郑洋的双钩镰交叉剪到……

第258章 倒霉的伯爵
　　班德跳入战场，双手高举王者之剑全力下劈；维特夫人的狂浪掌横推，数百重巨浪之力堆叠轰向亚摩斯。
　　两人的攻击，几乎和郑洋不分先后。
　　光凭他们几个或许还伤不了亚摩斯，但这时候亚摩斯的防护力场被巨型血剑破了，他们的攻击就有了杀伤力。
　　双钩镰交叉剪过，几乎把亚摩斯斩成三段。他的体表长出一层坚硬的蛇鳞，帮他扛下了大部分伤害，郑洋只斩下了他的右手，并在他身上切开深深的伤口。
　　内脏肯定也被伤到了，但这家伙的生命力同样强得可怕，受了这么重的伤仍不死，勉强横移一步，避开班德的王者之剑。
　　锵……
　　王者之剑斩在地上，发出震耳欲聋的声音。随后狂浪掌杀到，一连串巨力叠加拍在亚摩斯身上。
　　本就受到重伤的亚摩斯顿时伤上加伤，全身爆出一大片血雾。他以力场卷起两只断手，调动灵能封锁伤口，飞射上天空。眼中的阴毒，令人望而生畏。
　　眼看亚摩斯就要射出天外回到诺亚方舟负三层的甲板上，吸血鬼伯爵落井下石。
　　“留下吧！”
　　吸血鬼伯爵双翼一扇，两片血焰如刀，呈人字形封锁向亚摩斯的头顶。
　　这可是和他同级的超凡者，要是吞噬了他的精血，绝对的大补，吸血鬼伯爵怎么可能放过如此大餐！
　　面对同级超凡才的攻击，已经重伤的亚摩斯再也无法抵抗。他狂吼一声，勉强闪避，仍然被其中一道血焰斩成两截。
　　血焰侵入亚摩斯的尸体，把他的全身精血燃尽，炼出一道红亮的血精被吸血鬼伯爵吞噬。
　　捡了如此大便宜，吸血鬼伯爵仍不肯离开，该隐之血才是他的目标，再多的六级超凡血食，也没有该隐之血重要。
　　他扇动双翼，飞扑而下，射出数十米大的血焰之刀斩向郑洋等人，意图把他们逼退。
　　郑洋飞行靠前，震荡防护力场，爱丽丝、洛芙妮和艾丽玛相继叠加，再次重现一片虚化的燃烧荆棘林。有了爱丽丝的加入，这次的力场更加强大，带着风雷磨灭血焰。
　　“露西，上来！”赛尤拉莉叫道。
　　“不！”露西越过郑洋，继续冲向前方。
　　郑洋无奈，只好和维特夫人以及班德布成防线，边跟着露西移动，边拦截吸血鬼伯爵前去干扰露西。
　　吸血鬼伯爵的速度非常快，他扇动双翼，仿佛瞬移般忽左忽右，忽上忽下，留下一道道残影，很难锁定他进行攻击。
　　眼看就要被他突破封锁，郑洋叫道：“神父，砍他！”
　　欠着郑洋的人情，既然郑洋出声，巴特神父不得不出手了。他双手高举使徒之剑，激发圣威，搅动风云。
　　一股可怕的威压锁定吸血鬼伯爵，无论他怎么快速闪避，都无法摆脱。似乎，那种锁定来自某个强大无比的意志，不需要捕捉到他的身体，只要明确攻击对象是他就行。
　　吸血鬼伯爵感受到致命的威胁，这一击他绝对扛不住，即使他分化成无数蝙蝠也避不开。
　　这是什么剑，威能如此恐怖。
　　吸血鬼伯爵不敢再在这处空间逗留，全力飞向高空，想要回到诺亚方舟的船舱。
　　“我就不信你们不用出来，就算让她得到始祖之血吞下，我也可以把她吸干，间接获得始祖之血！”
　　速度全开之下，吸血鬼伯爵如一道黑色的闪电，眨眼间已经到了三百米高。
　　就在这时，巴特神父斩出了使徒之剑，剑身化出三百多米长，不用巴特神父控制，就自行斩向吸血鬼伯爵。
　　吸血鬼伯爵魂飞天外，这是前所未有的危机，能一剑斩灭他的本源，令他灰飞烟灭。
　　好在这时，他感受到自己穿过一层波纹般的界线，眼前景象一变，已回到诺亚方舟的负三层。
　　“我就在这里等……”
　　念头刚升起一半，他脸色剧变，一道恐怖的攻击跨越空间落在他的身上。
　　“噗～”
　　吸血鬼伯爵炸成一团黑气，半晌过后才重新凝聚形体。那一剑的威力居然追到空间外，虽然威力大减，仍斩灭了他的小半本源，实力跌到五级。
　　“该死，这次要是不能抢到始祖之血就亏大了，必须等她们出来。可是我的实力掉了一级，已经不是他们的对手……这里的神圣气息太讨厌，先出了结界，在外边也可以截杀那只小吸血鬼！”
　　吸血鬼伯爵不但被斩灭小半本源，也被斩破了一个由炼金饰品自带的防护力场，使得他直接暴露在浓郁的神圣气息之下。没了那个力量中性的防护力场，他留在这里会持续受到神圣气息的侵蚀，伤害非常大。
　　他连连闪身，快速度离开下层船舱，飞出结界。
　　“外边有那么多人，先把他们的血都吸了，恢复一些力量！”
　　刚飞出结界，吸血鬼伯爵突然感应到下方的海水中有什么东西在窥视。他低头看去，发现是一只半米大的眼珠，正诡异地盯着他看。
　　“哼，什么鬼东西……”
　　“嘭～”
　　诡眼射出一道粗大的闪电，直劈在猝不及防的吸血鬼伯爵身上。
　　“啊……”
　　吸血鬼伯爵尖叫，本就重伤到只剩下五级实力，这一击差点令他形神俱灭。
　　灵船的雷击，当初可是两击就杀死一只完整的五级深海邪异。吸血鬼伯爵又是被雷电灵能克制的黑暗属性，这一击之下再次灭了他大半本源。
　　吸血鬼恐惧了，以一团黑气的形态飞向自己的游艇。这里太可怕了，他要回家。
　　然而郑洋既然已经发现了他，又怎么可能让他逃跑？灵船在海水下追向吸血鬼伯爵，诡眼又是“嘭”的一声炸出一道闪电，横跨二百米劈在吸血鬼所化的黑气上。
　　一声惨叫从黑气中传出，这只六级超凡的吸血鬼伯爵彻底灰飞烟灭……
　　从吸血鬼伯爵一飞出结界，就引起了外边的超凡者注意。他们亲眼目睹这只散发过强大气息的吸血鬼被海面劈出的两道闪电劈得形神俱灭，一个个目瞪口呆。
　　“海里有什么东西？”
　　“太可怕了，我就说在外面不安全吧，幸好你们都进来了！”
　　“我好象看到一只眼珠，那是什么恐怖生物？”
　　……

第259章 该隐之血
　　两个六级超凡者先后死于非命，主要功劳都是使徒之剑和露西的那把诡异匕首。这种武器的强大，把郑洋从自身的实力提升中警醒。
　　不能骄傲作死啊，做人还是得低调！
　　那样的武器也令郑洋眼馋不已，非常期望自己也能拥有一把这种能越几级杀人的利器。
　　“杀了那么多飞魔人和这只六级，终于又可以登陆试炼之船了！”
　　露西已经跑到数百米外，停在一处地面研究什么。
　　这时仍在这处空间里的，除了郑洋的队伍就是维特夫人和那个搓黑色火球的四级四超凡者、班德和他带来的一个四级女超凡者、克琳娜、露西和她带来的三级光明属性女超凡者、黑暗祭司带来的三级光明属性超凡者、两个神父和他们带来的三个四级超凡者、以及四个印第安人，共二十三人。
　　之前吸血鬼伯爵没有携带光明属性超凡者，郑洋看着他泛起圣光穿过结界，估计是另有手段。
　　郑洋看向那四个印第安人，他们进来后一直没有什么行动，似乎就是来看戏一般。
　　包括教会的人在内，所有超凡者围在以露西为中心的数十米外。在他们看去，那个地方似乎没有什么异常，完全看不懂露西到底发现了什么。
　　当郑洋靠近时，众人看向他的眼神有些复杂。自从登上诺亚方舟，所死的人好象都和他有些直接或者间接的关系。
　　这就是一个杀胚！
　　很多超凡自自诩不是心慈手软的主，但在面对郑洋时，他们总觉得有些心虚。
　　“怎么样啊，是不是在这里？”露西有些焦急的和圣器之灵沟通。
　　那个声音在她识海中说道：“别着急，一定是在这里，我感应得到那种被净化过后的磅礴血能，可能被什么结界隐藏起来了，你用血焰刷一刷这里试试！”
　　露西依言对着空气刷了几片血焰，仍然引发不了任何变化。
　　“郑洋你能看出她发现了什么吗？”洛芙妮问。
　　郑洋满眼狐疑：“看不出来，她不会出现幻觉了吧？”
　　“肯定不是，应该是有个结界。她有方法能感应到目标就在那里，却无法找出来。”
　　“有道理！你玩炼金的，应该掌握有些结界方面的知识吧，能看出来吗？”
　　“什么叫我玩炼金的！”洛芙妮不满的瞪他一眼：“我的炼金术依靠的是既定的法印和咒语，对结界没有任何研究。你不是懂得一些咒文么，要不要用开锁的方法试试？”
　　郑洋心里诧异，她怎么如此积极？
　　“你能把结界的咒文激发出来吗？”
　　“……好象不能！”洛芙妮想了想就摇头。她就算要用炼金手段尝试，也得有个施法对象吧，难道像露西一样对着空气刷？
　　这时露西自己却是有了进展，众人只看见她抬起手，手指上的一枚戒指刷出一道黑色的光，黑光里隐约有咒文闪没。
　　下一刻，她身前的空中出现一只半米大的气泡，气泡里有一团人头大的亮红液体，散发神圣的光。
　　“耶？真的找到了？”
　　郑洋惊讶，看向那只悬浮在离地一米高的气泡，里边的亮红液体就是该隐之血吗？
　　果然够隐的，诺亚方舟外一个结界不够，在底舱还要来一个空间结界，都这样了还不够，在空间结界里又来了一个界中界。
　　再算上诺亚方舟隐藏在圣赫特迷雾海这一条，都已经四层隐藏手段了。
　　众人立即围上去。
　　“不要过来！”露西目露寒光，横起嗜血匕警告其他超凡者，然后快速伸手探入气泡里试图攫取该隐之血。
　　但是意外出现了，她的手穿透了气泡和血液，就像穿过空气一样，根据没接解到任何东西。
　　“怎么可能？”露西不信邪，伸手反复捞取，甚至把自己的脑袋伸入气泡里，露出獠牙打算直接吸。
　　事实就是接触不到，她穿过气泡到达了另一边。
　　“这是怎么回事？”她问圣器之灵。该隐之血就在眼前，明明触手可及，偏偏如镜中花水中月，还有什么比这个更难受更令人捉急的？
　　识海里的声音无奈道：”结界就是结界，虽然显化出来，实际上仍在另一个空间。没有圣杯，果然还是无法收取啊！“
　　“难道我们就白跑这一趟吗？”
　　“看来是没办法了！”圣器之灵无奈叹息。
　　露西的双眼泛起血色，都已经看到目标了，却无法收取，怎么能令她甘心。
　　她变换法子，用血焰刷、用嗜血匕吸、用超声波……甚至还化出一滴自己的本源精血洒进去，结果仍然无济于事。
　　围观的超凡者忍不住议论：
　　“怎么了？”
　　“那是什么？某个大能的血液吗？她想吞食那团血液？”
　　“一定是，这种已经圣化的血液，她一个吸血鬼也敢吞食吗？”
　　“好象存在于异空间里，现在看到的只是投映，她拿不到！”
　　“要不我们去试试？”
　　“你不怕被她捅就去……”
　　郑洋看了别其他人一眼，说道：“露西，要不让其他人试试？”
　　露西豁然转身，血色的眼睛恶狠狠盯着郑洋。
　　“别紧张，不是要跟你抢，或许别人能帮你拿出来呢，难道你打算一直耗在这里吗？”
　　露西冷眼看向其他超凡者，最后退开一步。但她紧握匕首的样子，显然要是有谁取出来了，她绝对会抢夺的。
　　郑洋也不觉得有谁真能取出来，这团血液明显存在于异空间里，他们看到的只是一个投影，根本接触不到，怎么可能取出来。
　　克琳娜最先走上去，笑道：“放心吧，要是取出来，就是给你的，这是我们的约定！”
　　她说完就伸出手去各种姿势的捞，最后摇头无奈道：“抱歉，我帮不了你！”
　　随后维特夫人也走了过去试了试，同样无功而返。
　　一个接一个超凡者出手，最后连两个神父也去捞了一把，还特意以圣光覆盖手掌，仍没什么卵用。
　　露西的眼神越来越失望。
　　“戴……郑洋你来试试！”露西直接喊了郑洋的真名，眼里满含期待，希望他能像来路上一样表现不凡。
　　郑洋走过去捞了个几把，摇摇头默默走开。

第260章 圣杯取血
　　洛芙妮等人也逐个上去试了试，最后连几个印第安大哥，也伸出“援手”。
　　结果不言而喻，井中捞月，毛都没一根。
　　这里又没有圣物，众人对失落的露西摇摇头，准备撤了。
　　这时，几个印第安人向郑洋走来，其中一人操着流利的英文说道：“你好！听说你找到了一些圣物，可以转让几件给我们吗？”
　　所有超凡者一顿，惊诧的看向这几个大哥。
　　居然有人能提出这样的要求，你家的圣物多得可以转让啊？咦，好象现场还真有一家多得能转让的。
　　他们不由看向教会的两个神父。
　　郑洋也是无语，他自己都嫌少呢，谁知道以后镇压诅咒还需要多少神圣气息。
　　他勘酌着语言，说道：“酋长，你应该明白圣物对我们意味着什么！”
　　“我明白的，可是我们真的很需要它。我们的大巫师和神灵沟通时受到了反噬，只有大量神圣气息才能救治！”那个印第安人诚恳的说道。
　　郑洋不知该拿出什么表情了。特么的，你们那些魔神果然不靠谱，居然还会反噬！
　　郑洋不由想起前世看小说时看到的一句话：神都是人造出来的信仰集合体。
　　集合的信仰体中往往含有大量杂念，他们的大巫师该不会是被杂念冲垮了精神吧，才需要神圣气息去安神，驱除“心魔”。
　　当然这是郑洋顺着自己对印第安人修行方式的推测去理解的，实际上人家是不是这种信仰修行方式还不可知呢。
　　“我们可以用宝石和钻石和你交换！”印第安人继续说道。
　　宝石和钻石也不可能和圣物相提并论啊，而且这个世界应该也能人造钻石了吧，人造工艺成熟后，那玩意就和玻璃一样泛滥。
　　而且这四个印第安人穿过结界也是用了神圣气息的，说明他们需要数量绝对不会少。
　　“酋长，我觉得你们既然需要神圣气息，找神父他们才对。说不定不用圣物，就能治好你们的大巫师！”郑洋这么说道，明显是委婉拒绝。
　　四个印第安人看了看两个神父，却是面无表情，似乎完全不考虑找教会的方法。
　　艾丽玛看出郑洋的纠结，这时说道：“你们大巫师的问题，是什么症状表现？”
　　几个印第安人知道艾丽玛和郑洋是一队的，就没有保留，说道：“是精神上的异常，偶尔能清醒，大部分时候都像疯了一样，他认为自己已经是神灵了。”
　　“……”
　　“是异种精神入侵，用我们的话来说，就是被魔鬼控制了！”华德神父在数十米外说道。
　　艾丽玛点头，对郑洋说道：“拿那种药剂给他们回去试试！”
　　郑洋明白她说的是上次解决魔鬼之语的秘药，便从口袋里掏了掏，传送来一小瓶药剂递给那个交涉的印第安人说道：“你们先用这个试试，在他发作的时候让他闻一下就行。”
　　四个印第安人狐疑的相视一眼，被神灵反噬还能用药剂来治疗？
　　尽管怀疑，那名印第安人仍然接过药剂，对郑洋和艾丽玛郑重道谢。
　　“酋长，你们是从南美来的吗？”郑洋好奇问。
　　“不，我们从南太平洋上的岛屿来！”印第安人答道。
　　郑洋顿时惊为天人，南太平洋过来，就算走巴拿马运河，至少也得大几千海里吧，就凭他们那条喷着黑烟的破木船，居然也能顺利来到这里？
　　他忍不住又问：“你们来时几条船？”
　　“就一条！”
　　卧槽，这是得多强大的幸运值，才能凭一条破木船就能安然抵达这里，时间还卡得这么准……也不算太准，晚了一点点，所以他们没抢到供品。
　　“你们进入圣赫特之后，没有遇到大海漩啊、红雾啊、飞魔人之类的凶险吗？”
　　酋长摇头：“我们的神灵会指示我们避开凶险！”
　　靠，真的还是假的？
　　郑洋无语了，他有诡眼提前发现异常，又有诸多手段，带领一支船队进来还损失了两条船呢，人家一条破木船，就咳咳咳的喷着黑烟进来了。
　　难道他们获得准确信息，也是神灵指引？
　　换成前世，郑洋绝对要拜一拜他们的神。
　　他不再和印第安人唠嗑，找上两个神父，说道：“神父，听说你们有大量圣物，可以转让一批给我吗？”
　　华德神父满脸无奈：“戴……郑洋队长，我们就算圣物多一些，也不至于多到能批量转让的！”
　　不能啊？那上帝语录的上册就先不给你们了。
　　维特夫人这时说道：“郑洋队长，我们够不着结界，要出去还要麻烦你带一程！”
　　“没问题，不过上方的结界是圆穹形的，在地面走到边缘应该也能出去！”
　　“哦？那我们先试试！”
　　其他超凡者听郑洋这么说，也纷纷掠向这处空间的边缘。
　　郑洋看向仍守在气泡旁边的露西说道：“露西，你要是不走，我们就先走了。希望你尽快出来，不然我们可能等不了你一起离开！”
　　露西叹息一声，走过来说道：“走吧，没有圣杯，果然收不了该隐之血！”
　　圣杯？
　　郑洋想起自己船上就有一只圣杯，传说曾经用来盛放该隐之血，难道露西说的是那只圣杯？
　　见郑洋疑惑，露西恢复平静，说道：“是血族的圣杯，曾经装着一滴该隐之血在黑暗议会，后来被德古拉吞服了圣杯里的血液，圣杯却遗失了数百年，不知所踪。”
　　看来还真是自己手上的那只圣杯，早说嘛！
　　郑洋重新走向那只气泡，经过这么一段时间，它变得模糊了些，再过一会应该就会重新隐没。
　　“没用的！”
　　露西见他走过去，以为他还要再试，就跟过来在后面说道。
　　郑洋手拿在胸前，传送来那只圣杯，握着它伸入气泡里。下一刻惊人的一幕出现，人头大的一团亮红血液竟然缩小了，化作一滴金色的血珠自动飞入圣杯。
　　“这……你怎么会有圣杯？”露西瞪大双眼，不敢置信。
　　“捡到的！”郑洋笑了笑，把圣杯递给她。
　　捡……来的……
　　几个字在露西耳边回响，她愣愣的接过圣杯……

第261章 大海漩惩罚
　　露西心里五味陈杂，经过惊喜-失望-再惊喜的心理历程，她这时发现自己竟然没有太大的情绪波动。
　　识海里，圣器之灵疯狂大吼，催促她快吞下该隐之血。
　　露西眼神复杂，看向郑洋说道：“谢谢！”
　　说完，她把圣杯举到嘴边，头一仰，该隐之血就如金色的玛瑙珠滑入她嘴里。下一刻，她身上散发强大的威势，磅礴的血能在她体内翻腾，大量黑气从她身体里被逼出来。
　　“啊……”
　　露西发出压抑的低吼，嘴里长出獠牙，身后“逢”的一声不受控制的变出双翼。
　　“她怎么了？”赛尤拉莉有些紧张的问。她们在露西跟过来时，便也跟了过来，目睹了郑洋取血的整个过程。
　　“可能是要进化？”郑洋也不确实，只能猜测道。
　　更多黑气从露西体内散发出来，随后又被吸回体内，再散发，不断重复。在这个过程中，黑气越来越少，被转化“洗白”。
　　她的皮肤变得没有原来那么白，多了些血色，双翼上出现几条金线，身上的黑色长裙也渐渐变成暗金色。
　　她的气息波动已经稳稳达到了五级超凡层次，这是属于伯爵级的实力。
　　这里的气息波动引起其他超凡者的注意，他们本来已经远离了数百米，而速度快的班德和维特夫人已经穿过结界离开这个空间，剩下之人这时纷纷转身跑了回来。
　　郑洋从露西手上拿过圣杯，像变魔术般手一翻，传送回船上。
　　“郑洋队长，发生什么了？”
　　“那团血液不见了，难道已经被她取出来服下？”
　　“没有，结界重新隐没时，泄露出一点血能被她吸收了！”郑洋本能地撒了个谎。
　　露西这时完成了初步的吸收，把该隐之血隐匿在血脉本源深处慢慢消化。她像喝碎了酒，双颊酡红，眼神迷离，对郑洋说道：“带我出去！”
　　“没问题，你们也上来吧！”郑洋对克琳娜和那两个三级超凡者说道。
　　等他们道谢后站到近前，立即启动飞行法印，脚下生雾，把他们十人托起来。
　　赛尤拉莉扶住了摇摇欲倒的露西，经过之前联手击杀乔治，她对露西有些好感。
　　其他超凡者羡慕的看着这十人驾驭白雾迅速拔升，最后穿出“天外”，一个个无奈的重新跑向空间边缘。幸好维特夫人和班德已经证实边缘可以离开，不然他们这时得急死。
　　一种过界感之后，郑洋带着九人回到诺亚方舟的负三层。
　　他们脚下的木板已经不再是他们下去时的水面状，上来之后就不可能再下去了，也不知道再杀两个超凡者能不能让它重新软化。
　　没有多逗留，众人一起走向楼梯，最后从第二座上层建筑的大门走出。
　　在这里等了有两分钟，所有超凡者都出来后，郑洋和洛芙妮又合力把银锁锁回门上。
　　两个三级超凡者仍由郑洋带着飞离诺亚方舟。
　　白雾上站十个人有点挤，克琳娜不好意思再蹭车，自己飞纵了出去。
　　结界外，自从吸血鬼伯爵独自出来被海水中的闪电倒劈死之后，外面的超凡者就没停止过议论，猜测诺亚方舟上发生了什么。
　　有的人异想天开，提出是否其他人都已经出了意外，所以才只有吸血鬼独自出来。
　　这时看到那些四级五级的超凡者先后飞出，他们就知道到此一游结束了。
　　“呀，那是什么？”
　　“什么？卧槽，好象是一条船从水里升上来了！”
　　“难道是幽灵船……咦，是那条帆游艇啊！”
　　“我去，它不是被海兽弄沉的，是自己潜水去了！”
　　“它是潜艇吗？谁能告诉我一下，潜艇到底是长什么样子的？”
　　……
　　从决定潜水抢肉开始，郑洋已经不打算再隐藏灵船的潜水功能，大不了出去后改头换面，给灵船再换个造型，反正现在变化起来也容易。只要念头一动，超凡合金就能像液态金属一样流动延展。
　　郑洋因为要关门，是最后一批出来的。他们飞出结界时，包括四个印第安大哥在内的其他人都已经回到各自的船上。而灵船也在这时彻底浮出水面，从甲板上流下一片水帘。
　　“先把露西他们送回去……”
　　郑洋刚说到这里，所有人的意识中突然多出一个认知，那是某个无上意志直接传送到他们识海里的。
　　意思就是他们盗取了诺亚方舟上的东西，将会受到惩罚。
　　什么惩罚？
　　众人正懵逼的懵逼、无辜的无辜，下一刻就不用他们想了。只见整个无雾区的海水突然旋转起来，范围越来越大，很快形成漩涡，把雾区的大片区域都波及进来。
　　大海漩……
　　所有超凡者亡魂大冒，这特么……坑人啊，他们中大部分人只是到此一游，连屁都没闻到一口，就要接受大海漩的惩罚。
　　上帝你也太不讲理了吧？
　　海面产生巨大的吸力，船只晃动着，不受控制地开始随着海水作螺旋形移动。有人本能的跑入船舱抱紧固定物，有人却跑出船舱避免被封锁在里边。
　　然而船只晃动，带着他们跑起了圈，速度越来越快，他们连站都站不稳，根本没法移动。
　　郑洋在发觉出事时，就果断调头飞向灵船，在接触到船体的瞬间把所有人传送到船舱餐厅里，同时发出指令开启全面防护模式。
　　门窗周围的超凡合金像液态金属般快速延展，短短两个呼吸间就彻底将船舱密封起来。
　　“这是个大灾难！”
　　通过诡眼，郑洋看到他们所处的海漩中心直径达到十海里。
　　也就是说除了无雾区这三海里，周围一圈雾区也有三点五海里幅度处于海漩中心，即使以灵船的速度也根本不可能逃逸出去。
　　终究还是要进入大海漩里走一遭啊！就是不知道这只海漩会把他们带到哪里去，是这里的三千米海底还是其它地方。
　　幸好从飞魔人那里抢到了足够轻灵金把船体超凡合金化，郑洋自己倒是信心十足，但其他队伍就只能自求多福了。
　　眼看速度越来越快，郑洋启动潜水副阵，灵船边顺着漩涡移动，边再次沉入海水里……

第262章 海漩里的挣扎（一）
　　“郑洋，情况怎么样？”赛尤拉莉仍扶着露西，神色紧张的问。
　　“放心吧，至少我们不会有事！”郑洋安慰道。
　　两个三级超凡者脸色苍白，坐在地板上死死抱着桌椅。他们真够幸运的，能被郑洋带出来，最后带回灵船上。
　　露西虽然醉醺醺的，却也清楚发生了什么，脸上露出一丝苦笑。
　　灵船本来就很稳，下潜之后，少了海面的起伏，就更稳了，几人都在餐椅上坐下。
　　郑洋念头一动，他们面前浮现法阵的光芒，随后形成一面雾墙。雾墙上呈现海水感知里的情况，立体投映出以灵船为中心的六百米范围内的情况。
　　六百米也就一股暗流而已，但却有大部分船只就在这股暗流中。它们都已经被卷入水下，船体失去平衡，有的底朝天，有的打着横摆，被暗流不断卷向海底。
　　很难想象那些船上的人现在怎么样了。
　　“大海漩形成时，有些超凡者没有进入船舱，这会肯定已经被卷出去！”郑洋说道。
　　露西和两个三级超凡者这时才从雾墙投影的震撼中回过神。两个三级超凡者眼里写满敬畏，郑洋在他们面前展现的手段，简直和神灵一样伟大。
　　艾丽玛叹气道：“在这种环境下被卷出去，很难说清楚是福还是祸！”
　　这么大的海漩，人在暗流中倒是不会受到绞力，其实和普通的被卷入暗流中差不多。但你总得呼吸吧，而且还有可能和船只发生碰撞！
　　“那边有个人！”伊娃一直盯着投影看，这时指着某处说道。
　　郑洋比她更早发现，这时已经控制灵船往那边移动。约五个呼吸后，灵船追上了那个超凡者。
　　这是个中年狼人，可能是黑暗祭司带来的，已经变身，一直在挣扎。
　　这时候不管他是好人还是坏人，本着人道主义，郑洋仍然决定先把他救进来。当灵船接触到他时，郑洋念头一动，狼人被传送到众人面前。
　　露西和两个三级超凡者再次震惊，这时才回想起他们被郑洋带回来时，似乎也是瞬间传送到船舱里的。
　　这还不是神？两个三级超凡者差点忍不住要跪下膜拜。他们看不懂这是灵船的能力，只以为是郑洋的能力。
　　当然说是郑洋的能力也没错，这种传送本身也是依赖于他练成的传送法印。
　　狼人从暗流中突然进入船舱，嘴里一边吐着海水，一边懵逼的看向众人。当他看到那片雾墙上的情景时，立即明白发生了什么。
　　他得救了。
　　两个三级超凡者中的男超凡者就是黑暗祭司带上诺亚方舟的，被救的狼人认得他，于是第一时间问：“我们大人呢？”
　　那名超凡者露出后怕的神色：“大人被那个六级超凡的男吸血鬼杀害了，男吸血鬼也被几位队长联手打跑，你们在外面看到他出来了吧？”
　　被杀害了……狼人陷入呆滞。
　　过了一会才颓然说道：“那只吸血鬼出来了，不过刚出来就被闪电劈死，形神俱灭，真是报应啊！”
　　郑洋看了他一眼，没有出声，继续留意海漩里的情况。对于狼人的感谢，他也只是点点头算回应。
　　就在这时，两条在海面上就捆绑停靠在一起的游艇互相碰撞着，从另一股暗流被卷入感知范围。轰然之间，其中一条游艇打横撞在驱逐舰的船头。
　　这条游艇本身在一路碰撞下，内部已经泄了油。下一刻，游艇突然从内部发生爆炸，四分五裂。
　　这一爆，简直是巨型深水炸弹爆炸，威力非常恐怖，在海水里硬生生炸出一个空洞，连暗流都被震混乱。和它捆绑在一起的另一条游艇遭了殃，被炸得几乎断成两截。
　　灵船和爆炸中心隔着二百米，也被震荡波震的晃动了几下。
　　“那是谁的船，怎么会捆绑在一起的？”露西震惊得问。
　　郑洋回想一下，说道：“圣灵会的！”
　　“里边的人没救了，这种程度的震荡，能直接把三级超凡者震死！”艾丽玛说道。
　　“班德估计也不会好受，驱逐舰的头部吃了这一炸，已经严重变形，甲板被撕开了一道缺口，正在进水。”
　　郑洋调整感知投影的角度，雾墙上的成像转到驱逐舰的头部，众人看清了受损情况。
　　洛芙妮说道：“舰岛在中部，距离爆炸中心有五十米以上，里边的人应该还没受到太大伤害！”
　　露西努力寻找自己的游艇，她看到了驱逐舰、印第安人的大木船、乔治的游艇、黑暗祭司的游艇，却找不到自己的游艇。
　　本来聚集得很近的船只随着暗流的卷动，已经分散开，不在六百米范围之内。
　　“轰……”
　　又是一声爆炸，这次不知是哪条游艇，爆炸没在感知范围里，只有声音通过海水传导，船体感知后在船舱里还原。
　　“奇怪，游艇的发动机差不多都是烧柴油的吧，应该没那么容易爆炸。”
　　“如果柴油泄漏，在船体巅覆中会比常态下更容易形成油汽，散布在船舱的空气里，遇到火花一样会爆炸的！”
　　从进入暗流到现在已经过去了一分多钟，郑洋也不知道深入了多少米，他只感知到暗流的速度很快，至少在每秒百米以上。
　　而且还在加快。
　　驱逐舰受到头部进水的影响，船体突然横了一下，随即倾覆得底朝天，彻底失去平衡。而这时灵船正好被暗流卷动着冲过去，照这趋势很快就会拦腰撞在驱逐舰上。
　　郑洋连忙控制灵船上浮，从驱逐舰上方十多米穿过，非常惊险。
　　“再这么下去，它很可能会拦腰折断！”洛芙妮看向打了横摆的驱逐舰说道。
　　……
　　驱逐舰上，已经彻底乱了天。
　　头部的海水被舰炮的弹舱阻挡，暂时没有灌进来。舰岛里，除了三级以上的超凡者，其他人几乎都甩晕了，有的人撞得头破血流，各种仪器时不时爆出火花。
　　三级以上仍醒着的超凡者持续震荡着防护力场，像皮球的样子随舰翻滚，也差不多晕陀陀，脸上尽是惊恐绝望。
　　“给我定住！”班德大吼，释放出浩荡力场充斥舰岛，把所有人固定住不再甩来甩去。
　　他心里庆幸没带直升机，不然这会估计已经在机库里爆炸了。
　　和驱逐舰里的情况相比，其它游艇也好不到哪里去。
　　只有维特夫人的游艇上还算安全，她的游艇在灵船后上方五百多米，也是唯一能像灵船一样保持平衡和从容的船只。因为她是五级超凡，最关键她的力量本源属于大海。
　　维特夫人鼓荡着浩瀚的灵能，输出到船体，以她的天赋能力控制游艇外的海水维持着船体平衡。她不需要控制百米船体那么大的范围，只要控制中间一个部体就行，用船体两侧的海水制造两个支节，保持游艇不打摆。
　　哪边被卷得偏高了，她就控制另一侧的海水把另一侧撑起来。
　　海水从门窗的缝隙浸入，速度不是很快。现在需要担心的，是水压的问题，她不知道船体和玻璃还能坚持多久。
　　如果大海漩现在关闭，不再受到暗流的裹挟，凭借船舱内部空气带来的浮力，她可以很快控制游艇回到海面。

第263章 海漩里的挣扎（二）
　　克琳娜的游艇也倾覆了，里边的人摔得七荤八素。最麻烦的是她的船舱门没关牢，被海水冲开，海水侵入船舱，把里边的空气挤压出去，一个个气泡快速流失。
　　“该死啊！”
　　克琳娜怒叫，她顾不得其他人了，震荡防护力场保持自身平衡，又以力场掌控封堵舱门，阻止海水灌入。
　　巨大的压强，压得她脸色苍白。
　　得到这一缓冲，三个三级超凡者摆脱慌乱，纷纷找到支点以力场帮助封堵门口。
　　“去一个人，把那边的窗户关上！”克琳娜发现首层竟然还有窗户是打开的，尖声大叫。
　　立即有一个三级超凡者过去关窗。船舱里已经进了很多海水，这时船体又是一个翻转，变得船头朝下船尾朝天。他震荡着防护力场，借机窜到最近的一个窗户。
　　受到海水的压力影响，关窗的难度非常大。
　　这个超凡者先用力场推开窗外的海水，趁压力松动的瞬间关上窗户。
　　他们也不知道这些工作有多少意义，这些船因为船舱里的空气，其实本身仍有较强的浮力。奈何他们面对的是超自然的伟力，汹涌的暗流裹挟着船只，根本不给它们上浮的机会。
　　游艇的玻璃纤维材料和玻璃的硬度还算可以，只要不受到外力碰撞，在目前这种压力下还不至于破坏。但越着时间推移，海水的压力也越来越大，没有人知道还能撑多久。
　　不管如何，在脱离海漩之前他们是绝对不能离开船舱的。在船舱里还有一口气喘，只是不知还能喘多久，他们只能等待命运的审判。
　　“继续！”
　　超凡者扑向下一个窗户……
　　两名神父所在的游艇在暗流中打横摆了，随后撞上自家另一条游艇，船舱的玻璃破了七八米的大洞，海水凶猛地灌入，大量空气被挤压出去。
　　“神啊，你真的要抛弃你的信徒了吗？”一个被摔破了头的超凡者喃喃自语。
　　老神父大叫：“巴特，和我把船翻过去，让缺口朝下！”
　　两名神父合力，他们像维特夫人那样向船体输出灵能，推动外边的海水，把破损的一侧船体调整到脚下。
　　他们的船没有打开门窗，这样一来，船舱里的空气被封在缺口上方，虽然仍会从缝隙被海水挤压出去，但速度却慢了许多，海水灌入的速度就会大幅降低。
　　乔治的游艇上，失去了乔治这个四级超凡者控制局面，船上的情况非常糟糕。他们的船舱曾经被鱼人打破，简单修补后根本承受不住暗流的冲击。
　　没有人主持，船上的人慌乱的只能顾及自己。此时，船舱里大量空气流失，已经被海水灌入过半。超凡者和几个普通人泡在海水里，眼里尽是绝望。
　　“根本不是我们拿走诺亚方舟上的东西，凭什么要我们承受这种可怕的惩罚？”有人声嘶力竭，对不公的命运发出质问。
　　“我诅咒他们，是他们拿走东西，害我们一起受罚！”
　　“天啊，我不应该来的……”
　　和他们相比，黑暗议会的游艇上同样没有四级超凡者，情况却比他们好得多。
　　“巫师，堵住那个破窗！”
　　其中一条游艇上，一个三级超凡者变身为狼人形态，双爪和双脚弹出尖利的爪刃死死扣在地板上，嘶吼着用自己的头拼命顶住船舱门，不让海水冲破进来，同时对另一个三级超凡者咆哮。
　　三级的黑暗巫师手拿法杖，抱着一根柱子固定身体，召唤出一只石像鬼。石像鬼双手反扣窗户外侧，用背部堵住窗口。
　　突然，游艇受到另一股暗流的擦拭，连续几个翻滚，把游艇里的人全部甩飞。
　　“嘭”的一声，又一个玻璃窗爆开，碎玻璃飞射，海水汹涌而入。
　　守不住了！
　　“去底舱，快！”在三级狼人的指挥下，他们拖着其他人，艰难移动到底舱入口。所有人进入底舱后，他们关闭底舱门，希望在耗尽氧气之前能脱离海漩回到海面。
　　如果只是正常的下沉，自然不能进入底舱把自己逼入绝路，必须以最快速度离开船舱。但这是在海漩里，他们必须等脱离海漩达到平静的区域，再图谋出来。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　一个个窗户在巨大的压力下炸开，克琳娜尖叫：“去底舱，所有人去底舱……”
　　维特夫人感受着越来越大的压力，叹息一声，对孙女说道：“都去下层吧，上层顶不住压力了！”
　　虽然这条改造游艇用的都是坚固的防弹玻璃，但谁知道会不会出现更大的危险，还是先转移到安全之地为好。
　　在下层，这条游艇还有巨大的空间，他们把隔断门一关，在下层仍然可以输出灵能控制船体平衡。
　　其它船只上的人纷纷转移入底舱时，距离上次爆炸也只是过去了不到一分钟。在这种环境下，每一秒都是无比的漫长。
　　“那只大木船顶不住了，有人游出来！”郑洋把感知投影转移到印第安人的大木船，甚至直接把大木船里的情况投影出来。
　　因为大木船已经被海水全面侵入，之前就一直在冒出一大团一大团的气泡。
　　感知投影上，大木船只有二十一个印第安人，正在摸索着向外游。他们竟然能承受这里的水压，应该都有不俗的实力。
　　郑洋正要控制游艇上去救援，突然发觉这里的水压小了很多，而且暗流正在消失。下一刻，众人都惊呼出声。
　　在前方，感知的边缘被切去了一角，就像把一只西瓜横切一半，再竖切一半，拿掉四分之一的样子。
　　那是一堵巨大无边的气墙，灵船感知到的区域，只有这堵气墙的微小部分。因为是感知成像，离开海水的部分就是虚无，他们看不到气墙的另一边是什么。
　　但是有海面，下方也出现了海底的样子。
　　“墙”的下方，海水渗过墙脚，在对面形成一个低位的海面，仍然在感知里。所以看上去，球形的感知投影就像被切去了一角。
　　这是很奇怪的现象，就像一座气坝，这边明明是深海之下，那边却是海面。
　　“那是怎么回事？”赛尤拉莉失声问。
　　“也许我们到站了，海漩把我们送到了一个了不得的地方！”郑洋说道。
　　他能肯定，这里绝对不是之前诺亚方舟下方的海底，那片海底他抢肉时已经探索过一遍，根本不是这个样子。

第264章 海底之城
　　暗流渐渐消失，最后的力量把船只冲过了前方气墙，又继续前进了二百多米，才完全失去动能。
　　感知投影上，郑洋等人就看到大木船和上边刚游出来的印第安人冲入了气墙另一边的海面，几乎直接冲到一片沙滩上。
　　大海漩的目的，似乎就是把他们送到这里来。
　　海底的高度急速升高，郑洋没有刻意控制灵船，任由暗流最后的力量把灵船送入气墙。他们从一个竖着的海面里穿出，进入一个水平海面。
　　船仍在滑行，诡眼慢慢转动，把气墙这一侧的景象投影到雾墙上。
　　海水的深度只剩下十多米，前方二百米外是一片沙滩，他们出现在一片陆地的海边。
　　陆地上，是一片开放的城市，没有城墙，一眼看去尽是古罗马风格的古老建筑。
　　这是一座海底城市，幅度有二三十多公里，城市外围就是一圈海滩和低位海面。
　　其他方向的海面都有一海里上下幅度，只有郑洋他们这里极窄，从岸边到气墙就只有二百余米，像一个大海漩流放犯人的专用码头。
　　天空是圆穹形的气罩，中心高度超过三千米，边缘陡直，像扣着的大锅盖。因为太大，刚才在外面接触到感知时几乎发觉不了其弧度。
　　天空和边缘一样，都是海水。
　　郑洋觉得，实际上应该是有未知的神秘力量排斥海水，同时消减了边缘的海水压力，形成的这个空间。边缘那里也不叫气墙，应该叫海墙才对。
　　一只光球悬在中心二千多米高，柔和的光芒照亮这片海底城市，给城市里的植物和动物带来生机。
　　诡眼只是转了一圈，获知大概环境后，郑洋控制灵船的方向偏移，主动开到侧面数百米外。
　　后边，其它船只正在陆续被冲出来，在他们前面，也有大木船和四条游艇先一步倾覆在浅水区，里边的超凡者正在往外爬。
　　阵阵咔嚓声传来，班德的驱逐舰船底朝前，侧翻着横推一切，最后停在浅滩上。
　　“那只是不是西罗的船？”露西指着投影上另一只侧翻在浅滩的船只惊呼。
　　郑洋控制灵船冲上浅滩，做出船头搁浅的样子，随后仔细一看，发现确实像西罗的那只改造武装船。
　　“他们在半路被大海漩吞噬，也流落到了这里？”郑洋也震惊，感到匪夷所思。
　　“难道他们还活着？”
　　“附近海滩有很多船只的残骸，或许以往被大海漩吞噬的船只中，有相当一部分是到了这里。”赛尤拉莉说道。
　　“城市里有人出来了！”
　　“很多白色的髓髅！”
　　城市靠近这边的角落，有数十人正飞奔出来，距离这边只有不到一公里。其中，只有三四十个是真正的人，里边就有西罗和他队伍里的部分超凡者，剩下的“人”都是白色的骷髅。
　　这时，维特夫人的游艇从海墙里穿出，看着很魔幻。虽然她的游艇上层船舱的玻璃几乎都裂成蛛网般，却是平稳的滑入这处海面，表面上看是最完整的，估计连动力都无损。
　　一条条游艇以各种姿势被冲出来，圣灵会那条几乎被炸成两截的游艇和许多残骸也被冲到浅滩。除此之外，还有三四十多具尸体。
　　最后，连原本停在雾区边缘的补给舰和科鲁多的空游艇都到了，就是不见露西的游艇。
　　她数了数冲出来的游艇数量，脸色复杂，知道了第二声爆炸来自哪里。
　　如果去那些残骸里找一找，或许能找到她那条游艇的一部分。
　　郑洋和众人走过船舱，从接待室走上船头甲板。
　　维特夫人带着十几个超凡者也从舰岛位置的侧门出来，他们从船舷走到船头。泰诺克这个神经强大的家伙，还远远向郑洋这边挥手。
　　他们的船损坏不严重，十几个普通工作人员也没受伤，留在船里收拾，没有跟出来。
　　克琳娜和六个超凡者、以及三个随船的普通工作人员也走出船舱。他们就狼狈了，一个个浑身是水，有的人身上还带着伤。
　　她的船在冲出海墙之前又摆正了姿势，虽然门窗尽破，起码没翻船，只是搁浅的状态。但船舱里已经一塌糊涂，各种设备被海水浸泡后大多损坏，这条船已经是废了。
　　驱逐舰也是彻底报废了，船头被炸开一道缺口，船身明显扭曲变形，船底对着城市侧翻在浅滩上。
　　“咔”的一声，舰岛的舱门朝天打开，班德率先飞跃而出，随后其他超凡者也相继跳出。裴吉的眼角有一道伤口，估计在船体翻滚中撞到了什么。
　　教会的两条游艇全部侧翻着，两个神父和那些超凡者先后从船里跳出。
　　其它船只的幸存者也陆续从搁浅或侧翻的破船里出来，像那些印第安人最早冲出来的，这时已经上了岸。
　　一眼看去，人还是挺多的，有一百六十多人，许多人身上都带着伤，而且还有更多普通人正在往外爬。
　　这时还不知船上的伤亡情况如何，在暗流里的时间前后就两分多种，如果没受到撞击，理论上存活率还是会很高的。
　　城市里跑出来的数十人和骷髅到了近前，西罗突然哈哈大笑，状如癫狂。
　　“亲爱的班德大人、维特夫人、戴维队长、克琳娜、露西……想不到我们又见面了啊！”
　　西罗一个个指着他们，又是一阵疯狂大笑，说道：“人很整齐啊……咦，少了乔治和科鲁多呢？不过又多了几个队伍！哈哈……当初你们抛弃我，没想到吧？最后也到了这里！”
　　“啧啧，这真是一次很不错的团聚，意义非凡，哈哈……”
　　西罗的声音里充满怨恨和快意，当初陷入大海漩，他有多恐惧，心里就有多怨恨，这时就有多快意。
　　没有人回应西罗，许多超凡者出来看清情况后，经历了最初的震惊，这时又跳回船舱里救援那些伤者出来。
　　裴吉和那个四级女超凡者跳上补给舰查看情况。补给舰没有倾覆，但是里边的官兵也没有出来。
　　“怎么样，都不说话啊？哈哈，绝望才刚开始，我们一起慢慢享受吧，人多了总会热闹些！”西罗在沙滩上从这边走到那边，满眼欣赏之意的看着各条船的情况。
　　当他走到郑洋这边时，发现这条帆游艇和他记忆里不同，而且看上去似乎丝毫无损，眼里不由露出疑惑。
　　“啧啧，戴维队长果然还是手段非凡啊！连班德大人都那么狼狈，阁下却如此气定神娴。了不得，了不得！”
　　这家伙在第一次开会时那种圣诞老人般的气质已经荡然无存，这时就如小丑一般，实在惹人厌。
　　郑洋面无表情，看了他一眼就移开目光，看向从城市里出来的其他人。
　　那些人中除了西罗的队伍，还有二十多人，显然是有其他队伍进入圣赫特，中途不幸被大海漩卷到了这里。

第265章 圣骷髅（再十更）
　　“唉，你们都不说话，我感觉很无趣啊！”西罗摇着头，还在唧唧歪歪。突然，他感受到一股杀意锁定了自己，是绝对超出自己实力的杀机。
　　他凛然看去，对上郑洋冰冷的眼神。
　　“滚，再来我面前废话，我立即杀了你！”
　　西罗动了动嘴，想硬撑一句场面话，最后终究是没敢开口。他往其他船只看去，正好又和班德冷漠的眼神对上，顿时心里一突，灰溜溜地转身离开沙滩。
　　一队白骷髅踏着沙滩走来，发出嚓嚓嚓的声音。它们不是普通惨白色骷髅，骨头白中隐隐带有火焰般的红光，眼眶里的灵魂之火红中泛金，像两只燃烧的小太阳。
　　“新来的朋友！”领头的一只骷髅往左右铺得很开的十几条船只看了看，说道。
　　它的下颌骨上下摆动，声音却是通过灵能直接在空气中震动形成，是一个男声。这种通过震动空气发出声音的能力，郑洋通过灵船也能做到，但是自己却做不来。
　　“我是这支执法队的队长，你们可以称呼我为苏纳，或者苏纳队长，并且通过气息记下我。在这里，我有义务告诉你们关于这里的规矩。”
　　它释放出自己的实力气息，赫然是五级超凡层次，并且有着某种明显的特征能让人通过气息识别出它的身份。
　　所有人都看向这只骷髅队长。它满意地点点骷髅头，继续说道：
　　“第一，我们虽然是骷髅的形态，却不是死人变的骷髅，而是由人类形态通过修炼直接转化而来，我们称自己是圣骷髅一族。所以你们之中不管修炼的是任何体系，绝对禁止把我们当成研究或者奴役的目标，否则将会受到最严厉的惩罚！”
　　“不要怀疑我们的实力，城市里有七级以上的强者，希望你们遵守规矩，好自为之！”
　　“第二，这里没有食物和淡水供应，你们需要自己解决生存的问题。但是禁止破坏城里的植物、土地和建筑，任何开挖、种植的行为，都需先经过我的批准，否则一律处死！”
　　这样就要处死，那前面提到的最严厉的惩罚又是什么？
　　众人都认真起来。
　　“第三，城市里还有部分空置的居民建筑，你们可以向我提出申请，分配居所。”
　　“第四，当你们消耗完带来的食物、无法忍受饥渴时，可以向我申请获得我们的修炼方法，转化为圣骷髅一族。你们知道，骷髅是不需要吃东西的！”
　　“第五，不许随地大小便、吐痰、丢垃圾……”
　　“第六，不许在城市里战斗，有仇怨的需离开城市到海沙范围解决……”
　　众人越听越不对劲，这只骷髅话里话外的意思，似乎他们都只能留在这里，走不掉了？
　　没有食物，限制种植，不能打井，然后受不了饥渴只能用它们的修炼方法转化成骷髅。是这个意思没错吧？
　　郑洋知道的比其他人多一点，附近的海里没有鱼，代表真的没有任何食物来源。
　　“想要找我，你们可以向城市里的任何一位圣骷髅打听我的位置，期待你们成为我族成员！”苏纳说完，带着执法队离开海滩返回城市。
　　郑洋启动飞行法印，带着众人飞到沙滩上。那个狼人再次向郑洋道谢后，立即返回黑暗议会的队伍里，那边还有他的朋友。被黑暗祭司带来的超凡者想了想，也跟了过去。
　　“班迪，你没事？”三级黑暗巫师震惊，一脸见鬼的样子。
　　被郑洋所救的狼人说道：“特事局的人救了我，我认出了洛芙妮。”
　　黑暗巫师往郑洋那边看去，嘴上说道：“你真是个幸运的家伙，我们都以为你死定了！”
　　“我们的情况怎么样？”
　　“还好，至少没有人死亡！不知大人怎么样了，他没有从诺亚方舟出来。”
　　“……大人被那只吸血鬼杀害了，就是被闪电劈死的那只男吸血鬼！”
　　“……”
　　其他队长见郑洋上了岸，也同时跳上岸向他靠拢。
　　从诺亚方舟出来时，他们也发现了灵般从海水里浮出水面的样子，这时看到灵船丝毫无损，他们都明白了那条船不简单。
　　即使已经知道灵船信息的维特夫人和班德，心里也再次被震撼。诅咒之船，似乎比他们知道的更加强大。
　　“班德队长，你的驱逐舰好象损坏得有点严重！”郑洋的眼神瞄向船头斜对这边的驱逐舰，心里开始打那些舰载武器的主意。
　　班德摇头：“不是有点，彻底报废了，在这里根本无法修理！”
　　无法修理，这是个好消息呢，回头可以把它们拆走。
　　这时两个神父也走了过来，他们的眼神时不时往灵船上打量。郑洋一看他们的表现，就猜测到他们也知道灵船的信息，已经对自己的船有所猜测。
　　教会这个势力远比其他超凡者家族古老，既然波旁和坎尼都有关于灵船的信息记载，他们不可能没有，甚至可能更加详尽。
　　“华德神父，你们教会有关于这个地方的记载吗？”郑洋看向老神父问。
　　老神父摇头表示没见过。
　　“刚才苏纳话里的意思，似乎进入这里之后无法再出去，你们怎么看？”克琳娜说道。
　　她已经用灵能震散身上的水汽，但海水泡过之后没洗浴更衣，身上始终难受，所以脸色不太好看。
　　“先打听些准确信息再说！”
　　班德对那些和西罗一样站在远处看热闹的超凡者沉声说道：“你们谁知道一些关于此地的信息？”
　　一个青年普通人走过来说道：“我们的船前几天被卷进来的，我向那些骷髅打听过，这里位于万米海底深处，具体是哪片海域却不知，似乎不属于圣赫特了。离开圣光范围，海水的压力会迅速恢复到万米海底的程度，即使我们的船没坏，也不可能离开的。”
　　“万米海底？我们被卷进来的时候似乎没受到那么大的压力，只相当于数百米深的样子！”那个和郑洋打过交道的印第安人走过来说道。
　　青年指着天空说道：“酋长，你看看上边的高度，就不止千米的！”

第266章 救赎之城
　　“下来的时候没受到那么强的压力，是因为在暗流的作用下给船只和周围的海水造成了一个类似于失重的效果。如果这时候再进入那边的海水里，绝对会被压爆！”
　　“这里被圣骷髅一族称为救赎之城，据说在大洪水之前就已经存在。而第一批住民，则是大洪水中被卷进来的罪人。”
　　那个不是超凡者的青年属于某个探索队的随船工作人员，这时继续说着自己打听到的消息。
　　郑洋打断他的话：“等等，你的消息有没有问题？这里的建筑不是古罗马风格吗，好象古罗马也没有那么那么久远的历史吧？”
　　青年苦笑：“大人，我打听到的消息就是这样。而且谁能保证外界的古罗马建筑，不是吸收某个远古文明的风格呢！”
　　好象是这个理！
　　郑洋尴尬笑笑，说道：“谢谢，你继续！”
　　“这里原本是一座空城，城中的建筑万古不朽，却没有光和生机。大洪水中有一部分人被卷到了这里，他们没有食物和淡水，劣根性在这里进一步放大，直接猎杀他人为食。”
　　“直到最后剩下七个人，他们谁也没有能力杀死别人获得食物。”
　　海滩上没有一点声音，所有人听得不寒而栗。难怪传说上帝要以大洪水灭世，这人性也太可怕了。
　　不过在那种绝境之下，就算原本没有这么恶的人性，也会被逼出同样的凶残来。即使在近世纪到近代，哪次大饥荒没有过人吃人的现象？只是有的不为人所知而已。
　　“既然无法杀死他人，又受不了饥饿折磨，剩下的七个人商量过后，决定重新建立信仰。他们希望不受饥饿和黑暗的折磨，愿意化恶为善，于是信仰太阳神，并且开发出一种仪式燃烧自身血肉升华骨骼和灵魂，把自己转化为骷髅形态。”
　　“这就是他们转化为圣骷髅的方法。”
　　“在转化过程中，有三个人彻底醒悟，真正恢复了至善之念，以太阳神的信仰之炎成功点燃了灵魂之火，成为圣骷髅。另外四人恶念难平，被太阳神的信仰之炎烧成飞灰。”
　　“三个圣骷髅从此免除了饥饿之苦，他们随后又磨练意志，壮大信仰，并把各自的信仰之炎集合为一小团圣光，照亮黑暗，焕发生机。那小团圣光，就是上面那个光球最初始的形态。”
　　“几千年以来，时不时就会有人类被暗流送到这座城市，所以圣骷髅的数量越来越多，他们提供的信仰之炎也越来越充足，才把圣光凝练到如今的程度，照亮整座城市。”
　　郑洋听得无语，这故事就是另一个版本的放下屠刀立地成佛嘛！
　　不过有一点可以肯定，把海水排斥在外、维持这片空间的不是那团光球，而是另有神秘的力量。
　　听说无法离开，只能在这里做骷髅，许多人心态都崩了。
　　虽然他们看到了灵船似乎还完好且能潜水，维特夫人的船也相对完整，但没听说这是万米以下的海底吗，就算完好的船也不可能承受万米以下的海水压力。
　　有人理智的提出另一个关键点：“转化圣骷髅必须至善，并且有失败的可能？”
　　“怎么可能，难道这里的骷髅都是有着大善心？我不信，它们要是真的至善，怎么可能限制人们种植粮食和挖井！”
　　“只是说不能胡乱开垦和挖掘，需要经过批准，而且谁会随身带着粮食种子！”
　　“我不想在这里当骷髅啊！”
　　“都怪他们，要不是他们拿了诺亚方舟上的东西，我们也不会沦落到这里！”
　　……
　　凑在一起的队长们默然。
　　他们会愧疚吗？当然不会，弱者的抱怨是不需要理会的，他们只是在思考自己的出路，毕竟他们也不想留在这里当骷髅。
　　班德、维特夫人和两个神父不约而同地看向郑洋。如果那个青年的信息属实，那么他们离开的唯一机会，或许就是郑洋的船。
　　因为那是诅咒之船。
　　郑洋不动声色，看向前方的城市沉默了片刻，突然问：“这座城市至少有六百平方公里上下，有多少圣骷髅呢？”
　　“据说有五万四千多个！”
　　班德凝视那名青年：“你去打听，他们就把这么详细的信息都告诉你了？”
　　青年神色复杂，说道：“大人，我们很快也要成为他们中的一员了，他们根本没打算隐瞒这些。”
　　唉……许多人心里忍不住叹息。
　　就在这时，一个中年普通人往这边跑来，嘴里叫道：“大人，救救我的船员吧，他还有救的！”
　　郑洋看向他的身后，如果猜测不错，这人应该是吸血鬼伯爵带来的游艇工作人员。
　　他们的游艇几乎是倒扣着底朝天的，桅杆支撑了一部分，使得船体倒扣得并不彻底。在那条船旁边的沙滩上，还有两个普通人围在一个平躺的普通人身边。
　　这几人身上都带有伤，其中一个的右手不自然扭曲，明显是断掉了。
　　“你们船上的超凡者呢？”郑洋看了看，没发现有哪些超凡者疑似从吸血鬼伯爵的游艇上来的。
　　那人哭丧着脸：“没有了，那位大人刚飞出来，就被雷电劈死了！”
　　吸血鬼伯爵居然没有带其他超凡者前来？这几个普通人能活着被暗流带到这里，还真是命大！
　　郑洋看向艾丽玛，艾丽玛点点头，飘身返回灵船拿药品和器具。当初金雕佣兵团的那批物资里有一批战地医疗药品和器材，现在正好能用得上。
　　艾丽玛刚进入船舱，就被郑洋直接传送到物资舱。前后不过一分钟，她就提着两只医疗箱重新返回，和那个中年人走向他的船员。
　　赛尤拉莉和伊娃自然地跟过去帮忙。
　　看见有医生，其他队伍也相继把伤者搬运出来。这下，连洛芙妮也过去干起了护士的工作。
　　泰诺克过来和郑洋打了个招呼，叹气道：“有些一级和二级超凡者也受伤了，甚至连三级的也没能完全避免。但是他们的伤一般都不重，受伤最多最重的是那些随船的普通人，这会已经又死了九个！”
　　他刚才去各支队伍查看了一周，知道大概的伤亡情况。

第267章 拆炮
　　尽管郑洋的队伍出手救治伤员，一些超凡者对他们这些登上过诺亚方舟之人的怨气仍然非常大，认为是他们造成了这次灾难。
　　事实就是如此，所以他们对那些人继续无视。
　　“看样子你们已经在城市里申请了房子？”郑洋继续和那个青年交流。
　　青年点点头，把他们的经历说了一遍。
　　他们有两条船，从北美而来，刚进入圣赫特的第三天夜里就一头扎入大海漩，被带到了这里。两条船上的人死了五个，剩下二十来个。
　　他们了解了这里的情况后，就把船上的物资收集了出来，搬到了城市里。在没消耗完那些物资之前，没有人甘心转化成骷髅。
　　“城市里没有柴火，我们拆了小型柴油发电机，用来给电热炊具提供能源！”
　　青年告诉郑洋，他们的那批物资被几个三级超凡者掌控，每天只给他们分配极少的一点，根本吃不饱。或许要不了几天，他们中就会有人坚持不住，申请转化成圣骷髅。
　　“那两条就是我们的船！”青年指着两条侧翻的游艇说道。
　　“我们还算能分到一点食物，那个西罗大人却是一点不分给别人，全部被他掌控着。”
　　郑洋看向远处观望的超凡者和几个普通人。
　　通常有灵能支撑，超凡者三两天不吃不喝也还能坚持，但时间再长就会受不了。那些超凡者目前的表现还算正常，但几个普通人明显是长时间滴水未进，嘴唇干裂。
　　光看他们的样子，郑洋就知道有哪些人掌控了食物。
　　“所有人都在这里了吗？”
　　“是的，知道有新人来，没有人忍得住不来看。我们其实是希望能从你们的船上找到一些食物，不过看样子是不可能了。”
　　青年看向那些队伍，脸色发苦，他们正在把船上的物资收集出来。
　　郑洋也看过去，正好看到两队超凡者大打出手，是黑暗议会的人和乔治的队伍在争夺圣灵会那条破船上的物资。
　　四级超凡者和其他队伍冷眼旁观，都没有去干涉。黑暗议会人多势众，很快把乔治的队伍打跑。
　　郑洋又看向施诺特的队伍，那边有两个三级超凡者带着五个二级超凡者，正在洛芙妮旁边说话。他们似乎认识洛芙妮，可能是特事局的人，被施诺特忽悠来了。
　　老神父看着那些挨饿的普通人可怜兮兮的样子，脸上露出怜悯，叹息一声说道：
　　“巴特，我们给他们提供些食物吧。大家都不想当骷髅，那就让大家一起把希望坚持到最后好了，没必要让他们受这种折磨！”
　　中年神父肃然点头，说道：“主教导我们仁慈、友爱，华德神父，我会安排好的！”
　　郑洋目送中年神父过去向教会麾下的那些超凡者安排造饭，心里肃然起敬。这点援助他也能做到，甚至能做更多，比如带他们出去。
　　但他不想把所有人带出去，起码西罗和那些霸占食物、不肯和别人共患难的人，他是不会带出去的。
　　他还想观察甄别一下和自己同一批下来的那些人，只要是像西罗那样的，他都不会带出去。
　　然而华德神父根本没有他这么多心思，直接就安排接济了。
　　对伤员的救治还在继续，以洛芙妮他们的实力，不至于应付不了这里的情况。郑洋对其他队长和华德神父说道：“我们去船上商量一下，酋长，你也一起来吧！”
　　醉醺醺的露西被她带来的女超凡者扶着，众人跳上灵船，进入接待室。
　　看到郑洋的船上没有一丝凌乱，他们就知道这条船在大海漩中几乎没有受到任何影响。
　　“班德队长，你的船上有多少官兵？”众人随便坐下后，郑洋问。
　　“驱逐舰加上补给舰，有二百六十多人！”
　　郑洋沉吟一下，说道：“你们的船肯定是带不出去了，能把武器拆给我吗？我要那门主炮和近防机关炮，以及匹配的炮弹。当然重机枪也没必要浪费，一起拆了吧。”
　　众人眼睛一亮，郑洋这话的意思，等于是承认了他的船能出去。
　　班德立即说道：“没有问题，127毫米主炮，重24吨，炮管62倍径，电力自动供弹。炮弹还有一千三百五十多发，不够的话补给舰还有一批，出去以后我还可以再赠送二千发炮弹给你。”
　　郑洋惊讶，这家伙对舰炮的参数挺清楚嘛？
　　他想了想又说道：“还有重机枪，你们的重机枪，应该是12.7毫米的口径吧？”
　　“是的，重机枪12.7口径，近防机关炮是七管30口径，弹药都很充足，我一会就安排人拆卸。不过没有吊运设备，很难搬运过来！我看到你的船上有两座机械臂，到时需要你去吊运。”
　　“补给舰上的近防炮和重机枪也一起拆了吧，只要把底座和所有固定点松开就行，我会自己去搬！”
　　“导弹发射系统不要吗？还有九十枚导弹！”
　　“只要导弹就行！”
　　维特夫人这时说道：“我的船上也有三座机关炮，你可以一起拆走。”
　　“不用，维特夫人你的船似乎没受到太大的损坏，如果动力仍在，我可以尝试带它出去！”郑洋这么说道。
　　维特夫人叹息道：“没用的，现在没坏，但它承受不住万米深海水压力的。就算拖出去，也被压扁了！”
　　“……那就拆了吧！”
　　那么好的一条超级游艇丢在这里实在挺可惜的，贴着它延展出一半超凡合金把它包裹起来，也有差不多十厘米厚，以超凡合金的强度加上法阵的五倍加成，绝对能承受得住万米海底的水压。
　　不过既然维特夫人自己都想放弃，他也没必要坚持费力地帮她带出去。
　　随后郑洋说了自己的打算，明确表示有些人他不想带出去。
　　其他人自然不会有意见，连华德神父也说道：“罪人应该受到惩罚，上帝也行灭世之举，就让他们留在这里自我救赎吧！”
　　“这件事先保密，既然到了这里，在官兵们拆卸武器之时，我们先去这座城市里看看，参观一下大洪水之前的城市风貌。”郑洋拍板，站起来说道。
　　其他人也是神色轻松，克琳娜笑道：“也许这真的是某个远古文明的城市！”

第268章 圣骷髅的人生
　　从灵船下来，众人看了救治伤员的情况，已经接近尾声。各队伍的人也开始和最早到来的那些超凡者接触，更深入了解这里的情况。
　　有超凡者动手，各船上的物资被快速收集到沙滩上。他们主要收集的就是食物和淡水，以及炊具，拆了些柴油发电机，其他物品在这里毫无用处。
　　即使是柴油，他们也没有抽取出来，反正这么多船在这里，还有一条运了二千多吨柴油的补给船，要用再来抽就是，能不能活着用完都是两说。
　　班德找到他的舰长，吩咐他安排拆卸武器。
　　这时，突然“嘭”的一声枪响，把所有人的注意力吸引了过去。
　　又是乔治的队伍。
　　一个三级超凡者手握附魔手枪，神色狰狞地守在一小堆物资旁边。
　　另一个三级超凡者的肚子被打破一个拳头粗的血洞，用手拼命捂着伤口，愤怒质问：“说好我们两个一起平分这批食物的，你出尔反尔！”
　　那人狞笑：“平分？做梦吧，我一个人都不够，怎么和你平分？你们要想获得食物，去找教会，听说他们准备给那些没有食物的施舍。至于这些，全是我的，你们想都别想！”
　　同队的其他人对他怒目而视，却不敢反抗。
　　“嘭～”
　　那人又开了一枪，把那个受伤的三级队友彻底打死。他的队友至死都不敢相信，这混蛋居然会赶尽杀绝，他甚至连防护力场都没激发出来。
　　郑洋摇了摇头，又一个人被他列入黑名单。
　　“郑洋队长，我们捡到一根长枪，似乎是那些飞魔人的武器，不知被哪个队伍捡来的，落在暗流被一起卷进来了！”
　　那个名叫班迪的三级狼人拎着一根长枪走过来，把长枪交给郑洋。
　　郑洋接过长枪，诧异的看了看这个狼人。
　　露西眼神迷离，说道：“是我捡的，我的船炸了！”
　　郑洋默默把长枪交还给她。刚才没看到她的队伍，他就猜测在暗流中的第二声爆炸出自她的游艇。
　　“这是一种稀有的灵能金属，送给你了！”露西没有接长枪，而是低声说道。
　　郑洋也不拒绝，把长枪扔回船上，说道：“那我就笑纳了！”
　　“你们的队伍有什么打算，是少数人垄断食物还是公平分配？”
　　面对郑洋的问题，班迪看了仍在远处徘徊的西罗一眼，说道：“我们集中管理，公平分配。就是担心会被其他强者抢夺，希望郑洋队长能主持正义！”
　　郑洋同样往那边看了看，说道：“你们应该和其他愿意公平分配的队伍联合在一起！”
　　艾丽玛完成了对伤员的救治，教会的人在做大锅饭。
　　班迪想了想，若有所思的点头告辞。他从这里离开后，很快就和印第安人联合，随后干脆加入到教会的大锅饭行列。
　　郑洋看了看手腕上的机械手表，从进入迷雾海到现在，已经过去了一天一夜。
　　“我们先去城里走走，回来再做饭！”他对艾丽玛和洛芙妮等人说道。
　　艾丽玛说道：“等等，我回去一下！”
　　片刻后，一群四级和五级的队长组队走向一公里外的城市。其他超凡者见状，大部分人跟了上来。
　　走了几分钟，百余人的队伍就进入建筑群的区域。
　　这是一座有规划的城市，街道纵横平直，大小相搭。大的街道有二十几米宽，小的巷道也有三米以上。
　　刚才从海滩看去，就能看到一些比较高的尖顶建筑，有五六层楼高。现在走入街道，两边的建筑也普遍是两层结构。
　　街上还有一些不知哪批倒霉鬼带来的植物种子种植出来的树木，看着非常适合人类居住。
　　郑洋走到街边触摸那些建筑，发现是用类似水泥的复合材料加上木材建造。虽然表面斑驳古旧，却有神秘的力量护持。
　　这些建筑一栋连着一栋，临街的走廊是一座座高拱门的结构，就像现代统一规划建造的商业街。
　　无论怎么看，这都应该是一座人类城市，但是整座城市安静得很，到处一片死寂。五万多圣骷髅分布在五六百平方公里的大城市里，等于平均每公里区域只有百人不到。
　　九成以上建筑都是门窗紧闭，偶尔有一个圣骷髅在街上漫无目的地行走，看到这支队伍还远远挥着骨手打个招呼，却没有过来交流的意思。
　　众人越走越心寒。
　　不用吃喝，不用工作，没有娱乐，永远只能留在这座城市里……这种救赎下来的骷髅人生，即使能永生不死又有什么意义？
　　“这些骷髅，理论上它们的骨体能承受海水的压力，能利用力场回到海面。难道另有什么限制，迫使它们留在这里？”赛尤拉莉低声说道。
　　“有这种可能！”郑洋本能的抬头看了看天空的光团，不知是否和它有关系。
　　“它们为什么不打牌，或者组织些活动呢？”一个超凡者说道。
　　“或许已经玩腻了！”
　　那个最早提供信息的青年也跟了来，这时说道：“圣骷髅们很多时候要么在修炼信仰，要么灵魂在沉眠。”
　　“它们没什么追求了吗？”
　　“在这种地方还能追求什么？”
　　“我宁愿死，也不会在这里当骷髅的！”
　　……
　　“那是因为你还没体验到身为圣骷髅的优越！”一个声音突然在他们的头顶上方响起。
　　众人抬头望去，发现二楼一个窗户敞开，一只圣骷髅正站在窗缘旁边看向他们。
　　“当初的我，也和你们一样排斥转化为圣髓髅，认为那样的人生毫无乐趣。当我在饿得没有了力气时，决定先转化为圣骷髅，等忍受不了圣骷髅的生活方式时再散去自己的灵魂之火，彻底终结生命。”
　　“后来我发现，转化为圣骷髅是最正确的选择，我的精神永恒、灵魂不灭，真正实现了永生。我们还可以修炼信仰继续进化，至于一些身为人类的享乐，已经引不起我的兴趣。”
　　“事实上，通过灵魂之火的媾和交融，同样能获得人类的某种快感，甚至更强烈，却没有圣骷髅会去做那种无意义的事！”
　　众人更加恶寒。
　　什么没兴趣无意义？这特么分明是彻底灭情灭性了！

第269章 地下有好多骨头
　　没有人愿意相信那只圣骷髅的鬼话。
　　有人问：“你们可以离开这里回到海面吗？”
　　圣骷髅说道：“为什么要离开？这里有圣光，生活在圣光之下，我们的身心舒适，信仰更加坚定，灵魂之火能更快地壮大。”
　　壮大以后呢？
　　“你们需要我帮忙联系苏纳吗？所有圣骷髅都有一份信仰之炎储存在圣光里，我们能通过圣光互相联系。”圣骷髅继续说道。
　　许多人忍不住又抬头看了看天空的光团，合着它不但是圣骷髅的人造太阳，还是一颗通信卫星！
　　“谢谢，不过暂时不需要！”郑洋说完，继续往前走。
　　他们继续深入了一个多小时，差不多来到了城市的中心。途中他们先后又遇到了几个圣骷髅，有的会主动询问他们是否需要联系这里的执法队长，有的则是没和他们交集。
　　他们遇到了几座尖塔型的高大建筑，但是都紧闭大门，不知道内部是什么。
　　郑洋还要继续往前走，他想到中心最高的那座建筑下看看。
　　这时洛芙妮拉住了他，低声说道：“地下埋有很多骨头，非常多，就如一个无边坟场。”
　　郑洋脚步一顿：“也许是当初黑暗时期被杀死吃了血肉的人，不过骨骸至今不朽，也是神奇。”
　　“还有一股庞大无比的邪恶气息，带有强烈的怨念！”洛芙妮继续低声说道。
　　郑洋转身，对后边的人说道：“今天先看这么多，回去吃过饭休息一下，再继续参观这座远古留下的巨城！”
　　这个转变太突然，其他人都诧异的看向他。见郑洋的队伍直接调头往回走，他们面面相觑后，只好跟着返回。
　　海滩上，西罗和几个三级超凡者慢慢靠近教会做饭的方向。
　　除了乔治队伍里的那个三级超凡者坐拥一支队伍的物资之外，其他队伍都把各自的物资搬到了教会这边。
　　这时饭已做好一部分，大部分超凡者都跟随几个队长去了城里，剩下的只有几个一级和二级，和大量普通人。
　　但是西罗他们也不敢抢夺这里的物资，他们只是打算蹭一顿饭，然后去抢旁边那个三级超凡者。这几人时不时瞄过去的眼神，令那个三级超凡者惴惴不安。
　　教会的人没有拒绝给这几人提供食物，一边分配，一边继续烹煮。
　　不一会，这几人就每人吃了五人份量的口粮。然后，西罗狞笑着逼向那个孤独的三级超凡者。
　　另外五个最早来到救赎之城的三级超凡者犹豫了下，也跟了过去。西罗应该不会抢光吧，等西罗吃完肉，他们也可以喝点汤。
　　“走开，我可不怕你！”乔治队伍的三级超凡者色厉内荏，用附魔手枪指着西罗。
　　西罗控制力场一掌拍过去，那人果断开枪，子弹射在西罗的防护力场，刚射入三分之一就被凝滞在空中。
　　“啪～”
　　无形的力场把三级超凡者拍飞，西罗顺手一捞，用力场卷起三分之二的食物掉头就走。他不敢面对郑洋和班德等强者，必须在他们返回之前把这些食物带回自己的住处。
　　不等被拍飞的超凡者爬起来，五个三级超凡者又走过去，搬走了剩余食物的三分之二，只剩下一袋被海水泡过、仍在流浆的面粉。
　　教会所在地，人们默默看着这一切，没有人出面阻止西罗和那五个三级超凡者。
　　不远的浅水区，驱逐舰和补给舰上时不时传出敲打钢铁的声音。官兵们正在拆卸舰炮和近防炮，以及整理那些能带走的生活物资。
　　由于驱逐舰的船体侧翻，内部又进了水，这些工作的难度提高了无数倍。
　　“把基座垫住，否则掰不动螺丝！”
　　在一名机师的指挥下，数名官兵合力掰动巨大的扳手，拧松一枚巴掌大的螺母……
　　维特夫人的游艇上也在拆炮。
　　郑洋回到海滩时，已经是两个多小时之后。驱逐舰和补给舰的730近防炮、以及四架重机枪都被拆卸在原地，炮弹也全部归整在安全的舱室里。
　　在舰长的陪同下，郑洋亲自登上补给舰。
　　“大人，这些是730近防炮的炮弹，总共四万零九百余发，六十个弹鼓基数加部分从弹鼓里退出来的备弹。”
　　补给舰上的舰长头上包着纱布，指着一堆弹药箱和旁边百余发炮弹说道。
　　“这些是12.7毫米重机枪子弹三万发，还有这里是六个基数的主炮弹四千多发！”
　　“嗯，你们收拾一下，直接去我的帆船上，先去餐饮区喝点东西休息，不用留在这里了！对了，炮长留下，给我解释一下近防炮的安装事项和操作技术！”
　　郑洋一边说，一边两眼放光盯着弹药库里满满的弹药箱。
　　这条补给舰是专门为班德的驱逐舰提供补给的，看得出来那家伙原本的打算，是要用炮弹强势横推整个圣赫特。所以除了带了二千多吨柴油之外，还带足了弹药。结果因为自己的加入，避免了不少麻烦，几乎都没怎么消耗。
　　730近防炮有高中低三种射速，极速之下一秒钟就能打出七十发炮弹，双炮齐射每秒得消耗一百多发，所以备了六十个基数。
　　而127毫米主炮每分钟也能打出三四十发，携带了六个基数也不算多。除了这些，驱逐舰本身携带的主炮弹还有一千三百多发，算是两个基数，由此可见那门舰炮的备弹舱应该是680发的。
　　那边的近防炮只用过两次，弹药应该至少还有十个基数以上。重机枪的子弹应该也有二三十箱吧。
　　炮长首先就说道：“大人，主控室的火控系统无法转移……”
　　“有手动控制模式的吧！”郑洋打断他，他本来就没打算把火控系统拉到驾驶室去。
　　“嗯，有的……”
　　在炮长的介绍了，郑洋摸清这款近防炮的技术要点，确定自己能够通过法阵和超凡合金延展性来遥控之后，就让他去收拾东西转移去灵船。
　　“估计雷达和光电模式是用不上了，以后都要人工操炮！”
　　郑洋抚摸着这门七管近防机关炮，等所有人都离开补给舰后，他立即刷出传送光芒，把这门近防炮、两架重机枪和所有弹药、物资传送到灵船的底层暗舱……
　　此时，灵船正从船头甲板上延展出来一座二十多米长的步梯，供这些官兵登船。

第270章 装备火炮
　　“127毫米的主炮，62倍径，光炮管长度就八米上下，加上炮塔……灵船船头的六米长是绝对不够的。先把上层船舱往后移三米，这样船头甲板的前后跨度就有九米，把炮塔装在接待室前边就差不多了。”
　　郑洋一边从补给舰飞向驱逐舰，一边调整灵船的格局，把尾部的遮阳区和游泳池缩短了三米。
　　现在的问题是两门近防炮装去哪里。
　　“有了，就装在驾驶舱的上方，左右各一门。上层船舱后移三米后，驾驶舱左右跨度有十八米宽，可以在左右两个后角各留出两米大的炮舱。”
　　2.5米的层高，不但足够弹舱所需，还有一米多高作为基座，平时可以沉下来隐藏大半炮塔，战时再升上去。
　　“四架重机枪，在船尾的两层甲板上各装两架……”
　　驱逐舰里，舰炮的拆卸也接近尾声。郑洋进来时，看到一些超凡者在帮忙，效率大幅提高。他们不但拆了主炮，连郑洋没打算要的导弹发射系统也拆了。
　　当最后一个固定点被拆开后，郑洋对那些官兵说道：“可以了，收拾你们的东西去帆船上，先在首层休息，东西随便吃……炮长留一下，给我说说这座主炮的技术要点……”
　　炮长巴啦巴啦一通解说，郑洋又问了导弹的发射技术。
　　“导弹没有物理点火的，没有火控系统输入信号的话，不能发射！”
　　“……”
　　舰炮除了引信装订有点麻烦之外，其它都不难通过法阵遥控，不过郑洋只需要全部安装近炸和触发引信就够用了；至于导弹……
　　“把火控系统的主机和控制台也给我拆了，顺便给我说一下它的线路结构！”
　　数据线什么的就不用了，水晶球和蓄电池之间输送电能就是通过阵纹来完成的，郑洋已经摸索出用阵纹代替线路的方法，现在的灵船上根本就没有了各种电线和信号数据线。
　　……
　　等所有人一走，郑洋也在灵船的船头设计好了舰炮的安装方案。
　　舰炮的炮塔以下部分非常高，弹舱加上扬弹装置，差不多要贯穿下方的两层甲板。
　　不过灵船的船头甲板到底层暗舱，有十一米高度，郑洋把基座直接建在底层暗舱，甚至能把炮塔都完整下沉到客舱和货舱之间，这样平时就能彻底隐藏起来，战时再升上去。
　　至于原来设计的两个客舱门，已经没必要了，船体有了延展性，哪里不能作舱门！
　　顺便把两架重机枪也设计成这种完全隐藏的方式后，郑洋刷出传送法印的光芒，把舰炮直接传送到基座上安装好。隐藏两架重机枪的“长凳”也沉了下去。
　　顿时，前后跨度九米的船头甲板宽敞了许多。
　　接下来，郑洋把弹药库里的炮弹和重机枪子弹全部传送走。除了两个基数的主炮弹外，这边的近防炮弹还有二十个基数，重机枪子弹也有二十五箱。
　　这么多弹药，都可以主导一场中型战争的局势了。
　　片刻后，近防炮、九十枚导弹和发射箱、两架重机枪以及这边的生活物资也跟着被传送到了灵船上。
　　近防炮和先前的那门一起安装到驾驶舱的左右两个后角，船尾两层甲板的休闲区两侧，也各多了一条“长凳”，里边隐藏着重机枪。
　　至于导弹发射系统，涉及比较多的阵纹构造，只能先收藏在底舱，等有空再慢慢构建。
　　驱逐舰上其实还有几枚轻型反潜鱼雷和深水炸弹，郑洋都没要。
　　武器和大量弹药，加上那些物资，给灵船的船头增加了一百八十吨上下的负重。但是底舱的中后部可是有着上千吨龙虾肉呢，这点重量根本不影响船体的平衡。
　　没有轮机舱和燃料的负重，现在的灵船常规备弹一千几百吨根本不成问题。别说班德打算再送郑洋二千发炮弹，再算再送两万发，都不够装的。
　　法阵覆盖三门火炮和四架重机枪后，还有将近三个百分点的覆盖力备用。
　　郑洋想了想，现在以超凡合金的延展性，用起来远比万向机械臂方便，两座万向机械臂已经没必要。于是，他果断撤销两座机械臂上的法阵覆盖，把它们收入底舱和那些钢铁一起。空出来的位置，正好可以用来装备维特夫人的那两座侧挂式机炮。
　　“其实控制船帆的那些电机和帆索也不需要了，直接用横杆夹着船帆，以后收帆可以连桅杆一起收下来，变成无桅游艇！”
　　一翻修改之后，法阵覆盖力恢复到半成。
　　灵船上那些密密麻麻的缆绳不见了，所有船帆被上下横杆拉着，像一幅幅画卷一样。货舱外壁的两条凹槽也被平整，整条船体看上去更加简洁舒服。
　　这时，郑洋飞到了维特夫人的游艇上。
　　维特夫人一行刚才就回到了她们的游艇，并且把游艇开到了灵船旁边。
　　这边的两座侧挂式六管机炮和舰岛上方的隐藏式双联机炮也已经拆卸好。舰载机关炮的口径基本上都是30毫米的，这三座机关炮也不例外，弹药也都各有二十多个基数。
　　“维特夫人，你们可以先去我的船上了，稍后我会把它们搬走！”郑洋满意的对陪同而来的维特夫人说道。
　　“不需要帮忙吗？”维特夫人看看那些武器和弹药物资，很好奇如此大量的东西郑洋打算怎么搬走。
　　“不用的，你们去吧！”
　　等游艇上的人一走，郑洋无所顾忌的刷出传送法印的光芒，把三门小火炮和全部炮弹、以及一些生活物资传送走。
　　他把两座外挂式机炮装到原来机械臂的位置，双联机炮装到游泳池下方。需要用时，他可以一念之间用超凡合金的延展性把炮塔送到外边。
　　“有法阵的五倍攻击力加成，就不麻烦洛芙妮给火炮附魔了。主炮一炮轰出去，估计能把驱逐舰轰成两截。新增的四架重机枪，倒是可以请她抽空附魔，强化一下火力。”
　　“以后哪里还需要靠几个人打生打死？从现在开始，哥们正式进入船战时代！”
　　除了爱丽丝，没有人知道，短短时间，灵船已经装备了恐怖的大杀器，直接武装到了牙齿。
　　郑洋从游艇飞回海滩时，六门火炮的弹舱已经装满炮弹，并且主炮已经接通电力，随时可以升上去开炮。四架重机枪，也被延展出的“手臂”装上了弹链。
　　二百六十多个官兵已经全部登上了灵船，聚集在首层的接待室和餐饮区休息。有的人没地方座，就坐到了娱乐区，或者干脆坐在地板上。
　　他们刚才都在忙着拆卸武器和整理弹药，全部没有吃饭。艾丽玛可做不来这么多人的伙食，所以在她的授意下，官兵中的厨师们正在自己动手丰衣足食。
　　其他超凡者正在沙滩上吃教会的大锅饭，柴油发电机的轰鸣声，从响起之后就一直不停息。
　　沙滩上还有一百六十多个超凡者和三四十个普通人，不只是和郑洋同一批卷进来的，还有西罗的队员和最早一批进来的，都在这里。
　　郑洋站在沙滩上看着他们，心想是时候离开了。
　　洛芙妮刚才在城市中心探测到地下埋藏着巨量骨头和庞大的邪恶气息，说明这里绝不是表面看到的那么简单。反正又没有什么好处可捞，还是尽早离开的好。
　　郑洋走向华德神父。
　　这时候除了和洛芙妮认识的克琳娜、以及始终醉醺醺的露西和她带来的女超凡者跟随洛芙妮等人上了灵船，班德和华德神父等超凡者也都还在沙滩上。

第271章 强迫
　　“郑洋队长，你要先吃点吗？”华德神父端着一米饭吃，看到郑洋过来就问。
　　在这沙滩野餐的环境，自然做不来面包和沙拉牛排等，不过菜式也不简单，他们煮了米饭和煎蛋、火腿肠、煎鱼之类。至于蔬菜，他们似乎都喜欢生吃西红柿。
　　多个队伍集中一起，炊具也多了，做起二百人上下的伙食还算勉强跟得上。
　　郑洋轻轻摇头，低声说道：“我们差不多要行动了！”
　　华德神父进食的动作一顿，看了看周围的其他人，随后点头表示明白。
　　郑洋看向乔治队伍的那个三级超凡者，这人正端了一盘食物默默地在一边进食。
　　在被西罗和五个超凡者抢走几乎全部食物后，剩下一袋被海水泡过的面粉根本无法食用，这人只好过来接受教会的“施舍”。
　　不过，不管他是什么处境，郑洋都是不会带他走的。
　　其他队伍的超凡者之中，肯定也还有类似的人，只是因为在他们这些四级和五级镇压下，才没有发生抢夺和垄断食物的行为。
　　只能说这是他们的幸运。
　　有时候幸运真的非常重要，郑洋这时不打算去深究他们的善恶，反正这时他说了算，善恶的标准就只有一条：只要他们没做出独霸食物的行为，郑洋就不会把他们抛弃在这里。
　　就在郑洋打算组织沙滩上的人登船之时，城市里跑出来一队五十个圣骷髅，带头的队长却不是苏纳。
　　这是一队强大的战斗力，除了领头的圣骷髅队长散发五级超凡的气息之外，其余清一色全是四级。
　　五十个四级以上，气势能碾压在场的一百六十多个超凡者。它们来势汹汹的样子，令沙滩上的超凡者们也神色凝重起来。
　　领头的圣骷髅越众而出，扫视一遍现场，以灵能震动空气发出声音，说道：
　　“你们为什么还不申请转化？继续吃这些食物有什么意义！”
　　“阁下，在消耗完食物之前，我们暂时不想转化为圣骷髅！”班德回应。
　　圣骷髅队长沉默了下，说道：“你们真是固执，为什么就不肯接受现实呢？多拖延数日，也不过多承受精神上的煎熬！”
　　班德沉声说道：“不到最后一刻，我们不会放弃的！”
　　“何必苦苦挣扎呢！”圣骷髅队长摇头叹息，“转化仪式需要时间，不能一蹙而就，所以需要排队。等你们完全消耗完食物再申请转化，排在后面的人就必须要承受饥渴的折磨。”
　　“所以，我认为你们可以分批转化，避免最后扎堆。现在有人愿意做出决定吗？如果决定了，我可以立即安排转化仪式。”
　　海滩上一片沉寂，没有人回应。
　　“你们这样，会在最后给我们增加很多负担啊！”圣骷髅队长在沙滩上来回走动。
　　郑洋和班德对视一眼，都看出对方心里的疑惑。
　　这些圣骷髅似乎很迫切的希望把他们转化为同族。昨天还一副任他们自由决定的样子，现在却一再诱导他们立即做出决定，甚至还带来一队四级超凡，隐隐有威胁之意。
　　“其实，你们就是难以决断。我觉得应该帮助你们早下决定，以免最后大家都麻烦。”
　　圣骷髅队长站住脚，再次一个个看向那些超凡者。
　　“比如，我们听从命运的安排，做个抽签怎么样？你们通过抽签的方式，决定三分之一人先进行转化。”
　　……
　　城里，一座尖塔型建筑内部，苏纳对圆台上的六级圣骷髅说道：“大人，这次来的有三到五百人。”
　　“不错，尽快安排他们转化，加入我们！”圆台上的骷髅说道。
　　“他们还没能接受现实，没有人愿意现在就转化！”苏纳低着骷髅头说道。
　　“那就尽快帮助他们认清现实！苏纳，地下的恶越来越强大了，我们需要更多的族人，壮大圣光的力量，才能继续镇压恶。”
　　“可是他们转化之后，也同样会增加恶的力量。”
　　“那是以后的事，我们只要不断保持族人增加，就能保证圣光的力量比恶的力量强大！”
　　“他们的食物充足，在陷入绝境之前不可能接受转化的！”
　　“蠢货，去毁了他们的食物，帮他们做出决定！”
　　“他们会认定我们存在恶意，会反抗的！”
　　“带上足够的四级族人去，甚至可以多个小队联合。你要坚信我们这是为他们好，帮他们完成转化之后，他们就不用再承受饥渴的折磨。”
　　“好的，我明白了！”
　　“去吧，有问题直接通过信仰之炎报告，不必亲自前来见我了！”
　　……
　　海滩上，对于圣骷髅的提议，依然没有任何人回应。
　　郑洋对那几十个普通人说道：“你们先到我的船上去！”
　　那些普通人正在绝望。圣骷髅想要立即转化一批人的意图非常明显，他们觉得如果真到了迫不得已要选择一批人先转化，没有实力的他们肯定会被推出去。
　　这时听到郑洋的话，他们就是一愣。
　　他们刚才就看到二百多个官兵先后登上帆船，原本以为他们去吃饭。后来发觉他们还都带着简单的行李物品，就有些摸不着头脑。
　　这时郑洋吩咐他们也上船，面面相觑之下，那个最早为郑洋提供信息的青年率先走出，毅然走向帆船的步梯。
　　船舱里，郑洋的声音也在这时响起，对那些帮他拆卸火炮的官兵客气的说道：
　　“已经吃好饭的官兵去负一层，那里有大套房，每间套房入住十人。还有人要上来，人太多了，先克服一下！”
　　在那名青年的带头作用下，沙滩上的其他普通人纷纷迈步，跟了过去。
　　圣骷髅队长看见这一幕，凝滞了一下，说道：“你们甚至都不申请城市里的住所，打算全部人住在这么一条帆船上吗？”
　　“还是说，你们宁愿孤注一掷，打算闯回海里？不是我恐吓你们，任何船只都无法承受万米深的海水压力，你们要是回到深海，绝对是死路一条……”
　　正说到这里，它侧了侧头，然后转身仰头看向天空的光团……

第272章 圣骷髅的真相
　　信息通过信仰之炎传输，那只圣骷髅队长重新回过头来时，态度彻底变了。
　　“既然你们不能自己做出决定，那就由我来帮你们下定决心吧！”
　　说完，它凝视沙滩上的那堆食物。只见它眼里火光一闪，那堆食物突然自燃起来。
　　那些不知道有脱身希望的超凡者大怒，根本不管双方之间的等级差距，就打出各自的最强攻击。
　　顿时，各种异能和武器一股脑砸向圣骷髅队长。
　　“逢～”
　　圣髓髅队长的身上爆出一团火焰，各种攻击刚接近这团火焰，就被无形的力场阻滞在外。
　　“吼！”
　　五十只圣骷髅齐声呐喊，挥舞刀剑，掀起一股狂暴的气势，把那些出手的超凡者震慑得齐齐后退一步。
　　“你这算什么善？为了迫使我们转化为骷髅，居然烧毁我们的食物，分明是罪大恶极！”有超凡者悲愤大吼。
　　“不，这就是善！”圣骷髅队长语气肃然，“你们优柔寡断，我只是帮你们下定决心，避免你们最后忍饥挨饿。”
　　乔治队伍的那名三级超凡者露出幸灾乐祸的神色，这下好了，大家都没了食物，你们还能用那种鄙视的眼神看我吗？不对，驱逐舰和补给舰的食物都搬去帆船了，那条改造的超级游艇也没有损失，应该还有不少食物储备！
　　想到这样，他说道：“这位队长，那边的船上还有食物，我建议你一起烧了，最好连船也烧掉，帮他们更快下定决心！”
　　其他超凡者怒目而视。
　　这混蛋怎么如此可恶，自己杀死队友霸占队伍的粮食不说，被人抢走食物之后还靠他们接剂呢，这时居然还提出如此恶毒的建议。
　　那名三级超凡者眼里露出得意之色，心里无比快意。让你们鄙视，继续鄙视啊！
　　“这是个好的建议！”
　　圣骷髅队长看向帆船，正要点火，突然发觉帆船上一只诡异无比的眼睛正在冷漠地盯着它，巨大的危机牢牢锁定在它身上。
　　它忍不住打了个冷颤，连忙移开目光。
　　“不过烧掉这些食物，我想已经足够让你们好好反思！”圣骷髅队长暂缓逼迫，改口说道。
　　此时，城市里又飞奔出来两队圣骷髅。
　　郑洋眼睛一眯，对那些低级超凡者说道：“你们也到帆船上去！”
　　速度最快的，竟然是那一群印第安人，估计那个队长早已经私下和他们通过水，这时一个比一个跑得快。
　　黑暗议会的人有些迟疑，班迪在大海漩中被救上灵船，知道郑洋手段通神，低声呼喝催促。那个非黑暗属性的三级超凡者更是一马当先，紧跟着印第安人跑上船去。
　　班德的队伍和克琳娜的队伍也在这时上船，教会的人和特事局的人不分先后，同样跑了上去。
　　当一百五十只圣骷髅围在沙滩上时，最后一批超凡者已经在灵船的船头甲板上，正有序通过接待室的门进入船舱。
　　沙滩上，就只剩下郑洋、维特夫人、班德、两名神父、一个印第安人，以及乔治队伍的那个三级超凡者。
　　灵船的步梯快速收缩，回到船头甲板上。
　　“我们没有恶意，你们没必要全部人挤在一条船上的，可以进入城市里定居！”新来的两队圣骷髅中，苏纳走出来说道。
　　可我们已经感受到深深的恶意！
　　郑洋说道：“苏纳队长，你们请回吧，我们把所有人集中到船上，好商议一下由哪些人先接受转化！”
　　“这是一个明智的决定，我们在这里等消息。城里的族人已经在准备仪式，等第一批人定下来，我们可以带他们去进行转化！”苏纳说道。
　　老神父突然说道：“我想起一个诡异的仪式，可以把善恶二念分离，以善念修正法，并持续镇压恶念。但这种方法其实是饮鸠止渴，即使把恶念分离出去，仍会产生新的恶念，所以即使善念在修行中不断壮大，恶念也会慢慢壮大。”
　　“你们的修行方式，应该就是和这种仪式结合，把恶念分离镇压在某处，以善念修行某种极度苛刻的信仰之法，并汇聚信仰凝练为天空的光团，集所有人的信仰之力镇压那些集中在一起的恶念。”
　　卧槽……郑洋想脱下袜子塞入老神父的嘴里。
　　丫的这些秘密知道就算了，有必要这么耿直吗，都要离开了，还非要当面揭穿？
　　联想到洛芙妮从这城市中心地下探测到的那股邪恶气息，郑洋就知道所谓的圣骷髅，用的绝对就是老神父所说的仪式。
　　“你们所编的故事，有真有假，但绝对不是你们所谓的至善。至善，只是完成仪式之初、善恶分离的状态，以便修行那种苛刻的信仰之法。修行入门之后，新的恶念仍会诞生，你们就不再至善。”
　　“你们不是真的无欲无求，也不是真的绝情绝性，相反因为流落在这个地方而产生强烈的怨愤，加速了恶念的壮大！”
　　老神父皱眉，浑然不觉得自己这么做有多么鲁莽，继续自己的分析：
　　“所以，你们已经难以镇压那些集中起来的恶念，需要新的圣骷髅壮大信仰光团，所以一再忽悠我们转化。当我们也转化成骷髅，并且最终得知真相，就会产生同样的怨愤，带来恶念的壮大，于是又需要新人的加入……这是一个恶性循环！”
　　沙滩上一片死寂，许多圣骷髅转身仰头，通过信仰在天空的光团中传递信息。
　　城市中心，一股股强大的气息似乎从沉眠中复苏，遥遥锁定这边。
　　非常强大的气息，他们在面对那些传奇生物时，都是没感受到这么巨大的压迫。
　　郑洋心里无奈，本来可以悄悄离开的，结果被老神父这根搅屎棍给搅黄了。
　　准备硬闯吧！
　　更多圣骷髅从城市里冲出来，如白色的海洋，数量之多数不胜数。其中，光是远远散发出六级气息的就有一两百只，七级也有二三十只，势力非常可怕。
　　“上船！”郑洋暴喝一声，率先飞离地面。
　　豁然，所有圣骷髅看向这边。
　　“逢～”
　　一座上百米高的火墙耸立在他们和灵船之间，火焰颜色金黄，温度之高能焚江煮海，令下方的海水迅速蒸发，形成大量雾汽。

第273章 炮轰巨骷髅
　　太壮观了，一百五十只圣骷髅凭空点燃一座百米高的火墙，在天空光球的某种影响下，火墙两边不断延伸，拦截的范围越来越大。
　　然而这样的火焰怎么能阻拦郑洋？他身形一闪，直接传送回驾驶舱。紧接着，艾丽玛和洛芙妮等女也被传送过来。
　　沙滩上，老神父突然挥动使徒之剑横斩，化出数百米长的剑身，把一百五十只圣骷髅一只不剩的全部斩碎。
　　海面上的火墙瞬间崩溃消散，随后印第安酋长和班德纵身而起，落向灵船。两个神父紧随其后，同样跟着上了船。
　　整个沙滩上，就只剩下乔治队伍的那个三级超凡者目瞪口呆。城市的边缘，西罗和五个三级超凡者正往这边观望。
　　船舱里，官兵们和那些普通人已经全部去了负一层，二十八个大套房，即使每间装十人也装不下三百多个普通人，所以有的房间就装了十一人。
　　而那些超凡者，全部被留在了首层。
　　郑洋回到驾驶舱，灵船下方的海水向后方剧烈翻涌，硬是把搁浅的灵船拖离浅滩，慢慢从维特夫人的超级游艇旁边滑过。
　　光球洒落的光芒里，一道意识强横地传递到所有人的识海：“你们知道得太多了，但就算这样又如何？你们无法离开，何必苦苦挣扎，还是安心加入我们吧！”
　　好强大的精神力！
　　郑洋念头一动，船体表面的超凡合金如液态金属，快速蔓延。
　　“额，这是什么甲板设计工艺？”
　　留意到门窗被甲板覆盖，所有人惊讶，纷纷向他人打听这神奇的一幕。
　　“咦？有点意思，这是什么超凡手段？”光芒里的那个意识同样惊诧。
　　“难道你们还真的想进入深海逃离？真是异想天空！”另一个意识传出声音。
　　城市的中心，三具二十几米高的圣骷髅浮空，瞬息百米往这边飞来。它们身上散发的威压，已经超出七级传奇的范畴。
　　太可怕了，这里的圣骷髅到底修炼了多久的岁月，简直是五级多如狗，六级遍地走，七级也不少，连八级也有。
　　还特么一来就三只。
　　郑洋驱动灵般快速后退，转眼间已离开浅水区。
　　他们面前的雾墙上，是前方的全景投影。此时在郑洋的控制下，船头上的甲板裂开，巨大的炮塔缓缓上升；炮管两侧，两架重机枪跟着上升；驾驶舱上方，两个箱体表面的超凡合金从中间向两边收缩，两门近防炮慢慢上升……
　　“哦，看来你们是打算背水一战，勇气可嘉！”第三个意识企图传入众人的识海，可惜这时超凡合金已经把灵船彻底封闭，它们的精神浸透不进来。
　　三只数十米巨大的圣骷髅横空飞来，转瞬间已经接近海边。
　　“你已经把驱逐舰的武器装上了？”
　　驾驶舱里，众女震惊，眼前这一幕太令人心旌神驰。
　　“刚刚装好，回头还得把这些炮塔改进一下，让洛芙妮和赛尤拉莉各操控一门近防炮，我控制主炮。”
　　“别人是上阵父子兵，我们这个么就叫打炮夫妻档好了。否则只有我一个人分神控制，只怕有时会反应跟不上！”
　　赛尤拉莉脸色娇媚横了他一眼，洛芙妮美目含煞瞪向他。
　　郑洋沉着地控制主炮瞄准中间的巨型圣骷髅，同时分心控制两门近防炮锁定左右另两只。
　　“我也要打炮！”爱丽丝大声说道。
　　郑洋一哆嗦，差点射偏。
　　“……你还小！”他咬牙切齿憋出这么一句。下一秒，连射模式，三炮齐发。
　　“咣……咣……咣……”
　　“哒哒哒……”
　　船舱里，被超凡合金彻底封闭后，众人听不到外边的动静，但开炮时仍能感受到船体的轻微震动。
　　别人或许分辨不出来，但班德和那些官兵却是知道，这就是舰炮开炮时的感觉。
　　他们满脸震惊，这特么……好象刚拆的舰炮吧，怎么就能用上了？都没看到吊运过来呢，难道是这条船上原本就装备的？为什么之前没看到？
　　三只巨型圣骷髅快速接近海边，亲眼目睹灵船变身的过程，三只老古董充满惊奇。
　　下一秒，它们的惊奇变成了惊心动魄，灵魂之火急剧跳动。
　　怎么回事，它们可是八级，竟然还能感受到巨大的危机？
　　尤其是中间的巨型骷髅，它感受到的危机最强烈，甚至是致命的。
　　没有经历过现代火炮的巨型骷髅没想到闪避，而是震荡出防护力场，浑身笼罩在金黄色的熊熊火焰里，凝神戒备。
　　突然，他们看到那条帆船的船头上，刚升上来的大疙瘩前边那条长管喷出一团黑云。上方的两个小一点的疙瘩管，也喷射出长长的火舌。
　　危险！
　　更加巨大的危机感笼罩在三只巨型地骷髅的意识上，它们终于明白危险来自哪里，当即就要闪避。
　　然而这时才意识到要闪避已经迟了。
　　炮声还没传到这边，炮弹已经轰击在他们粗大的骷髅骨架上。
　　“咣……咣……咣……”
　　不到两秒就是一发。
　　第一炮轰在中间圣骷髅左半身的一根肋骨上，撞击力触发引信，轰然炸开。它的左半身骨骼纷飞，连脊柱都被炸出一条裂缝。
　　五倍威力加成啊！
　　中间的巨型骷髅向后跌，第二发炮弹吊诡的从它肋骨间隙穿过。
　　这款62倍径的舰炮有效射程能达到一百公里以上，所以炮弹直射入数十公里以后的海墙中才爆炸。
　　第三发炮弹神了，轰在后仰的巨型骷髅头上。
　　顿时，两米多大的骷髅头轰然炸开，淡金色的灵魂之火飘散，被天空的光球牵引着飞向光球。
　　一代骷髅王殒落，天空飘下……一堆骨头。
　　“哒哒哒……”
　　两座近防炮密集的炮弹如泼水般，每秒一百多发，极速之下两个弹鼓不到十秒就被打光。其中部分炮弹从骨架缝隙中射空，但仍有不少轰在骨架上。
　　这些炮弹是30毫米口径，基础威力就能爆了七级传奇的金甲飞蜈，现在有法阵的五倍加成，对八级的巨型骷髅同样威力不凡。
　　只见弹头和碎骨纷飞……
　　郑洋叹息：“我已经无敌，可以完结撒花了！”

第274章 恶念之灵出世
　　郑洋开了四炮主炮，第四发炮弹同样脱靶，从城市上空飞过，射入对面的海墙中爆炸。
　　两座近防炮横扫，打空了弹鼓，打断了左右两只巨型骷髅的脊柱。
　　这些八级骷髅的骨骼绝对堪比钢铁，而且经过特殊的修炼之法淬炼，硬度远超金甲飞蜈。如果没有法阵的五倍威力加成，或许近防炮只能在它们的身上崩出一些火星。
　　可惜没有如果。
　　脊柱一断，两只巨型圣骷髅如大厦断了承重结构，轰然崩塌。
　　西罗等超凡者看呆了。刚才那些六级、七级甚至八级圣骷髅出现时，他们感觉仿佛天塌了般恐怖。如此可怕的一股力量，根本无法战胜。
　　然而亲眼目睹中间的巨型骷髅被轰爆头颅，紧接着另两只巨型骷髅也被打残，他们更觉心寒。
　　那条帆船，战斗力竟然如此恐怖，以一己之力杀得三只八级圣骷髅大败。
　　但是郑洋他们为什么要如此决绝？明明已经没办法出去，就算多拖延几日，早晚还得靠圣骷髅的帮忙，以仪式转化为圣骷髅，他们为什么要下此狠手？
　　难道……
　　西罗一个激灵，想到一个可能性——郑洋有把握从这里离开！
　　他顿时激动了，纵身飞跃，追向海边。
　　……
　　“住手，不能杀死我们，否则地下的恶念之灵会失去压制……”
　　两只巨型骷髅的灵魂之火震动，发出急切的念头。然而它们的精神力已经无法浸透入灵船之内，郑洋根本接收不到它们的意思。
　　弹鼓打空，郑洋念头一动，又是两个基数各680发装入。
　　海洋般的圣骷髅涌过海滩，出现在海边。它们凝望灵船，有的凝望船帆，企图点火烧船。
　　灵船的法阵浮现光芒，保护船帆。只是圣骷髅实在太多了，大量的集火之下，先后有两面船帆被点燃。
　　郑洋勃然大怒，念头一动，四座桅杆如蜡油融化般下沉，把所有船帆覆盖起来收在顶层甲板里，灵船顿时变成了无桅船。
　　刚装填好弹药的两座近防炮、以及主炮旁边的两架重机枪调整到低速模式，纷纷对准站满沙滩的圣骷髅扫射。
　　“哒哒哒……”
　　四束凶猛的火舌掀起一场金属风暴，沙滩上的圣骷髅顿时明白什么叫恐怖。
　　只见四条弹道交叉横扫之下，白骨纷飞，圣骷髅们如同被推倒的骨牌，大片大片塌落。
　　如此还不算，主炮的炮管下降，瞄准一只巨型圣骷髅的头颅。
　　这门舰炮可是-15～+65度的射角，即使骷髅头在地上也能轰丫的。
　　那只骷髅头感受到致命的危机，几乎魂飞火散。它的灵魂之火疯狂跳动，发出呐喊：
　　“不，不可以，它要出来了！”
　　谁特么管谁要出来了！
　　郑洋果断开炮。
　　“咣～”
　　有着诡眼的锁定，一炮中的，正中花……靶心。
　　巨型骷髅头轰然炸开，灵魂之火同样被天空的光球牵引而去。
　　就在郑洋要瞄准另一只巨型骷髅头时，心里突然生一股不舒服的感觉。
　　不止是他，船舱里许多中级以上的超凡者，几乎都感到不妙，似乎有大灾难要发生。
　　“怎么回事，外边发生什么了？”
　　“你也感应到了吗？好象有大事要发生。”
　　“难道我们进入深海了，将有大危险？”
　　“真的有把握吗，会不会太冒险了？”
　　……
　　“似乎……镇压在地下的邪恶存在要出来！”郑洋的声音在船舱里响起。
　　灵船已经退到了“海墙”旁边，然而却无法穿过去，未知的力量封锁了海面的边缘，只能进不能出的样子。
　　这吓不住郑洋，他控制灵船收起所有武器，开始下潜，打算钻过去。
　　然而，海底也被封锁了……
　　郑洋傻眼。
　　他之前自信满满，认为凭借超凡合金这个乌龟壳，可以承受深海的压力轻易离开，却没算到居然无法穿过海墙回到深海。
　　这股封锁的力量绝对是刚刚才出现的，因为刚才炮弹横穿城市还能射入海墙里爆炸。
　　郑洋默默地控制灵船重新浮出海面，甲板上升起主炮，炮塔旋转，往左后方的海墙开了两炮。
　　“咣……咣……”
　　炮弹轰在无形的屏障上，轰然炸开。
　　刚才炮弹横穿城市都能射入的海墙，现在仅百米不到的距离，却无法突破分毫。
　　看到这一幕，洛芙妮等人也脸上变色。
　　“难道是城市中心被镇压的邪恶力量封锁了这里？或者是第三方力量，在封锁中心的邪恶力量出世？”
　　几人面面相觑，不明所以。
　　郑洋把诡眼的视角转回城市中心，看了一会也看不出个所以然。他沉吟一下，干脆将几个队长和神父叫到驾驶舱，让他们一起看雾墙上的投影。
　　“这是……全息影像？”班德不确定的说道。
　　“是的！”郑洋随口回应，转动视角。
　　诡眼投影里，城市中心升腾起一股黑色的雾气。这股雾气在空中翻腾，幻化出无数种形象，最后定格为一头数百米高的魔鬼。
　　它浑身漆黑，无耳无鼻无发，眼露红光，大嘴鲜红。
　　几名队长立即被这一幕惊住。
　　“这是恶念之灵，万恶之灵，是由那些圣骷髅的恶念蕴生的魔鬼！”老神父喃喃说道，
　　“必须消灭了它，彻底净化，否则一旦让它进入人类的世界，将引发乱世，生灵荼炭！”
　　郑洋嘴色抽了抽，说道：“华德神父有什么办法吗？”
　　老神父盯着投影，皱眉不语，似在思索。
　　恶念之灵扫视整个海底之城，目光所至，黑气自生。整座城市的地下，泥土翻腾，海量的骨头纷纷重组，形成无穷无尽的黑暗骷髅，爬出地面。
　　众人皆惊。
　　“这……所谓的救赎之城，难道其实是一座骷髅之城吗，它到底埋葬了多少人？”
　　“也许大洪水中，数不尽的人类尸体被卷到了这里。”
　　“那又是谁在这上面建的城？”
　　“谁知道呢，说不定是你们的上帝！”
　　“……”
　　黑气弥漫，城市里、沙滩上，那些圣骷髅疯狂嘶喊，发出痛苦的嚎叫。天空的光球突然大放光明，洒下太阳神的信仰之炎，企图镇压恶念之灵。
　　然而这种镇压的力量本来就渐渐跟不上恶念的力量，如今又失去两只八级和大量中低级的圣骷髅，它更加不是恶念之灵的对手。
　　那数百米高大的魔鬼往天空的光球望去，它和那些圣骷髅的所谓善念本来就一体两面，这时直接从光球的内部引发恶念，光球顿时渐渐变得晦暗。
　　“伪善，终究是伪善！”老神父神神叨叨。
　　郑洋突然产生一个念头，如果说上帝诞生于人类的善念，魔鬼诞生人类的恶念，那么和这里又何其相似。难道……他悚然而惊，不敢再往深处想。
　　只是拿了点供品就被反手一个大海漩送到了这里，他真的惹不起某个存在。
　　天空的光球迅速变暗，最后变成暗红色。地面黑气升腾，在暗红光球的光照下变得诡异如地狱。所有圣骷髅在这一刻，灵魂之火从金红色变成暗红，骨架被黑气纠缠……
　　短短时间，城市里涌出数十万黑暗骷髅。所有的圣骷髅，也都被恶念污染转化，成为黑暗骷髅中的一部分，一起涌出城来。
　　七条人影在骷髅的浪潮中奔逃，他们高声呼救，然而郑洋等人无动于衷。
　　“我恨啊！”西罗仰天大吼。
　　转瞬之间，他们被黑暗骷髅淹没。

第275章 虚张声势假正义
　　“那么，你们怎么看？”郑洋神态肃然的说。
　　虽然没感应出恶念之灵的等级，但是光它出世给众人带来的那种心理压力，就足可见其恐怖。说不定，它已经超越了超凡的等级。
　　老神父摇头说道：“恶念直接显化于人心，没有特殊的手段，超凡者也难以防备。”
　　这么说，是不管这个烂摊子了咯，郑洋举双手赞成。
　　问题是他们现在也离开不了啊。
　　他看向老神父，却见老神父又说道：“让我出去吧，我会手持上帝语录，激发圣光尝试净化。至于你们，没有手段对付这种恶念之灵的，等我出去之后就离开吧！”
　　“华德神父，你要清楚这么做的后果，很可能你会变成它们中的一员！”郑洋说道。
　　“我知道，但这是我应该做的！”老神父神色庄严，双手抱着那本上帝语录下册。
　　巴特手持使徒之剑，站在老神父旁边说道：“华德神父，我会和你并肩战斗！”
　　班德沉声说道：“我的王者之剑，可以开疆拓土，也能斩杀邪恶！”
　　“恶念？我不怕恶念啊！”露西似乎迷迷糊糊，扬起手上的戒指，说道：“看到没有，我的氏族圣器——魂戒，可以让恶念都畏惧，至少能保证它不靠近我们！”
　　维特夫人叹息一声，说道：“我无法对付恶念之灵，但是可以杀那些黑暗骷髅，尽管它们似乎不能彻底杀死，也能减少它们对你们的冲击。”
　　连郑洋一直不怎么信任的克琳娜，这时也拔出手枪说道：“算我一个，我也可以杀骷髅的！”
　　“对，我们也可以杀骷髅的！”印第安酋长附和。
　　郑洋肃然说道：“很好，你们上岸之后，我会带着你们的人回去，并且把你们的事迹告诉所有人知道！”
　　一群人呆了，愣愣地看着他。
　　“我……我以为你会选择留下的！”
　　克琳娜有些不淡定，酋长脸上变色，班德神色不太自然，维特夫人干咳一声，尴尬地转头看向投影，露西干脆两眼一闭靠在赛尤拉莉身上摇摇晃晃装醉。
　　郑洋忍不住翻了个白眼。
　　是啊，我要是选择留下，所有人都得留下。与其被动留下，不如表现积极点是么？
　　都记着我之前针对西罗那些人的善恶标准呢？
　　“凭什么你们就认定我有能力对付这种恐怖的存在？”郑洋的脸色有点难看。
　　露西小声嘀咕：“那你为什么停在这里不走了？”
　　“我……”
　　无语了，要是能走，鬼才留在这里。
　　老神父摇头：“不用勉强，让我留下就行！”
　　不管这股封锁的力量是那只恶念之灵所为，还是第三方力量为了封锁恶念之灵，不解决恶念之灵估计是没办法跑路的了。
　　郑洋纠结了下，从驾驶台下掏出那本上帝语录的上册，递给老神父说道：
　　“华德神父，之前在诺亚方舟呢，我中途把东西带回来时，意外找到了这本羊皮书。本来打算回程再交还给您的，现在倒是正好。”
　　其余人默默看着他，眼神诡异。
　　郑洋脸不改色，继续说道：“希望它对您净化恶念之灵有帮助！”
　　“是的，它很有帮助，非常感谢你！”老神父微笑，接过羊皮书：
　　“本来我应该委托你把它们带回去给教会的，但是它们确实对净化有帮助，只能可惜了，它们可能要永远遗落在这里！”
　　几句话功夫，骷髅潮已经到了海边。它们直接跑入海里，看那样子就像正向灵船追来。
　　“它们会游泳吗？为什么盯着我们？”伊娃脆声问。
　　“它们不是追我们，只是沉在海底，你看其它方向也有骷髅冲入海里。”郑洋调整角度，把视角转到其它方向的海面。
　　果然，其它方向也有大量骷髅冲入海里。
　　“它们为什么要这么做？”连巴特神父也疑惑的问。
　　“也许是那只恶念之灵在起底所有骷髅，检阅这些骷髅兵，然后让它们分散占据整座城市周边区域。也可能是还有更多骷需要从地下出来，它们在腾出空间。”
　　城市里仍有无尽的骷髅涌出，似乎没有穷尽，这数量简直以百万计。众人忍不住怀疑，城市下方是否连通着一个真正的亡灵世界。
　　真的无法想象，一座海底城市竟然埋藏着如此多骷髅。
　　“它们没有发现我们吗？”克琳娜惊讶问。
　　“只要我们不出船舱，它们就发现不了我们。那些圣骷髅肯定是被恶念混乱了神智，忘记了我们的存在。”郑洋肯定道。
　　超凡合金隔绝了他们的气息，在骷髅的感应里，他们所在的地方就是一个奇怪死物。
　　但是这个状态坚持不了太久，灵船没有启动潜水副阵，就不会进行生态循环，五百多人在船舱里很快会消耗完氧气。
　　到时郑洋要么启动潜水，要么打开防护。
　　城市中心的巨大魔鬼仍在扫视各处，眼里的红光越来越盛。它似乎在从周围的地下汲取力量，身躯变得更高大了，已经达到五百米上下。
　　“如果它不出去，永远停留在这里，我们是不是就没必要招惹它？”赛尤拉莉说道。
　　“不好说，如此存在，万米海底困不住它！”老神父说道。
　　“我之前的推测失误了，那些圣骷髅无法压制恶念之灵，不是因为它们重新产生的恶念太多，而是这里本来就有古怪，它们的恶念正好种在一个邪恶之地，从这里攫取了力量。”
　　“华德神父，您确定还要出去净化它吗？”郑洋看向老神父问。
　　老神父咽了下口水，突然变卦：“杯水不足以覆薪，我的力量已经无法对它带去任何削弱作用，再观察一下！”
　　那叫杯水车薪……我靠，泥把书还我！
　　特么的，果然没有一个是省油的灯，这老神棍一定早猜测到自己私藏了上册《上帝语录》！
　　老神父似乎知道郑洋的心思，从自己的行李包里拿出之前巴特在诺亚方舟上抢到的那些供品，和一本蕴含充沛神圣气息的圣经，递给他道：
　　“《上帝语录》对于我们而言意义非凡，你需要的是神圣气息，我用这些和你交换吧！”

第276章 骷髅战舰
　　那本圣经的书页是更加精致的羊皮纸，不知经历过多少神圣人员日夜诵读渲染，蕴含的神圣气息竟然不比《上帝语录》上的少。它已经彻底圣化，表面覆盖了厚厚一层圣光。
　　郑洋心里大喜，不管是上帝语录还是圣经，只要是有足够神圣气息就行。
　　他接过老神父递来的宝石和圣经，收入驾驶台下边，实际上已经传送到暗舱。
　　“华德神父您想多了，我是一个助人为乐的人，既然它们对教会那么重要，交给您是应该的！”郑洋义正辞严的说道。
　　老神父嘴角抽搐，扭头看向雾墙上的投影。
　　这么一会过去，恶念之灵的身躯又增长了百米以上，接近七百米高，非常恐怖。
　　不敢想象，要是如此巨魔进入人类的世界，会引发什么可怕后果。它已经脱离了超凡的概念，达到更高层次。
　　“那是使徒级的力量，只存在于记载的传说之中！”老神父叹息道。
　　超凡以上，是使徒级吗？
　　现场大部分人都是第一次听说。
　　“我一直以为超凡以上就能成神了！”郑洋摇头，自嘲一笑道。
　　“使徒级……如果用舰炮轰它，不知能收到什么效果？”
　　郑洋跃跃欲试，又怕惹毛对方后自己吃不了兜着走。
　　他眼睛一转，怂恿道：“华德神父，我觉得您手持两本《上帝语录》，完全可以和使徒级正面一战，要不您出去试试？”
　　老神父眼角狂跳，假装没听见。
　　唉……郑洋开始安装从驱逐舰拆来的火控系统，仔细地搭建一条条阵纹，定义为各种功能线路。
　　有了这套火控系统，不但可以发射导弹，主炮和近防机炮都可以通过系统来实现智能化远程操控。尤其是对于主炮而言，有了这套系统之后它的引信装订测合功能就可以用一部分了。
　　这套火控系统包括目标追踪锁定器、计算机、显控台和相应的接口。灵船没有雷达信号系统，想要实现智能火控就只能通过炮塔自带的影像光电系统进行追踪锁定。
　　安装这套系统是个大工程，郑洋要重新把一套套武器的显控台分别对接炮塔和计算机，短时间是不可能全部完成的。好在都是模块化的集成系统，他只需要把线路塔建好就行。
　　其他武器都能通过法阵遥控或者在炮塔人工操控，唯独导弹的发射，必须通过火控系统输入点火信号。所以郑洋的第一个小目标是先把导弹系统给安装好，连接上发射架，一会搞恶念之灵时也多个手段。
　　城市里涌出骷髅的速度终于慢了下来，众人目测，如果绕城一圈方向都像这边那么密集，加上城里骷髅的数量绝对能突破千万，甚至可能更多。
　　“这些骷髅的灵魂之火有古怪，不像传统意义的骷髅，它们的灵魂之火里充满负面和黑暗的情绪！”郑洋一边搭建火控系统、一边拉近视野，锁定一只骷髅的眼眶说道。
　　从观感上，这些骷髅就和他在罗斯海以及试炼之船上遇到过的骷髅截然不同。
　　“是的，恶念之灵能从这些黑暗骷髅的混乱灵魂中汲取力量壮大自身，又反哺力量给黑暗骷髅，两者相辅相成。可以说，它就是这些黑暗骷的神，黑暗骷髅不灭，它的力量就源源不断；它不灭，则黑暗骷髅能无限重生！”老神父说道。
　　众人默然不语。
　　正在这时，郑洋通过海水的感知发现那些骷髅有异。他把视角转到旁边的海面一看，众人大惊。
　　只见大量骷髅涌入海里之后，根本不是躺在海底睡觉，它们在浅水区堆叠，叠了一层又一层，很快叠成一条船的样子。
　　其它骷髅还在往上爬，没多久，它们竟然真的叠成一条上百米长的巨大骷髅战舰。
　　这是古代战舰的造型，纯粹由骷髅构成。它没有桅杆和船帆，却能集合全体骷髅的超凡力量推动海水，获得巨大的动力。
　　这条骷髅战舰在海面试航了一段距离又回到浅水区，大量骷髅纷纷跳上船，站满了整条战舰。
　　“它不进水的吗？”众人惊奇。
　　郑洋把视角转换到其它海面，发现其它方向同样已经组建成一条条骷髅战舰，正在装运骷髅兵。
　　所有人悚然变色，面面相觑。
　　“难道它们要离开这里，去外界！”洛芙妮失声惊呼。
　　顿时，众人神色凝重起来。如果恶念之灵和这庞大数量的骷髅滞留在这座海底之城还好说，人类和它们井水不犯河水。
　　可是它们要是离开这里进入人类的世界，如此庞大的骷髅军团加上恶念之灵直接把恶念显化于人心的诡异能力，绝对会给人类带来一场浩劫。
　　“再看看，如果我猜测得没错，它们应该无法离开这里的！”郑洋叹气道。
　　要是骷髅能离开，他的灵船却不能，那事情就大条了。
　　海面上，一条条骷髅战舰满载骷髅兵。算上构成船体的骷髅，每条战舰的骷髅数量绝对过万。
　　这样的战舰，一眼望去竟然看不到头，整个海面都是。而海滩上和城市里，还有密密麻麻的骷髅。
　　众人看得头皮发麻。
　　终于，第一批骷髅战舰启航，以超过30节的速度冲向海墙。
　　郑洋瞪大眼睛，当看见那些骷髅战舰一头撞在海墙上，纷纷散了架，他心里忍不住哀叹一声。
　　实锤了，有第三方力量在封锁这里的邪恶力量出世，而他们就是被殃及的池鱼。
　　城市中心的恶念之灵仰天咆哮，更多骷髅战舰如自杀袭击，不断冲击海墙，然后轰然崩溃。
　　其中，就有一条撞散在灵船侧面不到十米外。
　　骷髅船崩溃后，大量骷髅沉入海底。它们魂火不灭，在海底重组骨体，爬回浅水区，重新组建战舰，似乎不冲破封锁誓不罢休。
　　然而无论它们怎么冲击，海墙固若金汤，纹丝不动。
　　郑洋心里苦涩，这是逼着他们和恶念这灵以及这里无尽的骷髅开战。
　　那股力量明显是受到恶念之灵的刺激才出现，或许在解决恶念之灵后，它才会解除封锁，放他们离开。
　　可是……那是使徒级的存在啊。
　　“它们出不去，我们可以放心离开了！”克琳娜松了一口气，对众人笑道。
　　其他队长和神父也露出轻松的微笑。
　　郑洋摇头：“它们出不去，我们也出不去！我早已经尝试过了，叫你们上来就是商量对策的，你们以为是来看热闹么！”
　　“……”
　　几人脸上的笑意凝滞，慢慢消失。
　　“封锁的力量是在恶念之灵出来之后才出现的。解决它，才有可能解除封锁！”郑洋说出自己的推测。
　　众人默然。
　　别看刚才说着积极，真要和使徒级的恶念之灵开战，不异于蜉蝣撼树，何况还有海洋般的黑暗骷髅，那压力不是一般的大。
　　“那就解决它！”洛芙妮神色肃然，冷艳而强势，果断说道。
　　郑洋眼睛一亮，当初第一次看到洛芙妮时，她就是这么冷艳强势，给他留下深刻的印象，以及致命的吸引力。可惜自从跟他上船以后，洛芙妮就一直像修女般低调。
　　现在，那个特事局的女王又回来了。
　　“姐姐，那是使徒级，超越了超凡九级的另一个层次的存在啊，你哪来的底气正面硬扛？”克琳娜苦笑道。
　　“就算使徒级，我不信它一个体的力量还能和人类的舰炮抗衡！”

第277章 战（今天就四更了）
　　洛芙妮神色坚定，继续说道：“如果这只恶念之灵的主要能力是操控心灵，艾丽玛上次调制的醒神药丸加上圣光，应该能保持清醒。郑洋你用舰炮攻击，我们对付那些骷髅，双管齐下削弱它的力量。”
　　艾丽玛蹙眉：“只有二十一粒药丸！”
　　“我愿意一试！”老神父说道，“在我的圣光范围下，也能隔绝恶念的攻击，不用小药丸也行。”
　　班德神色凝重：“那么就没有后顾之忧了，只是要怎么战斗，我们最好制订战术，互相配合把能力发挥出最大效果。”
　　老神父沉吟道：“单纯的物理打击很难彻底消灭这些骷髅，必须物理打击和净化双管齐下。你们负责物理打击，我和巴特会念诵上帝语录和圣经，激发大范围的圣光。”
　　“郑洋负责炮击恶念之灵。一旦开战，黑暗骷髅必定如嘲水般涌来，由低级超凡者用重武器负责远攻，我们负责近守！”洛芙妮当机立断，作出这样的安排。
　　郑洋这时正好把导弹发射系统搭建好，并用法阵对其进行了覆盖。
　　他默默将五座机关炮和六架重机枪延展出来，给它们各改造了一个人工操控台，周围用超凡合金和航天玻璃全面防护。其中船尾的那门双联机炮也转移到了游泳池上，可以左右支援。
　　“华德神父，你们的圣光可以覆盖多大的范围？”
　　“有两本《上帝语录》的加持，三百米半径范围内都可以净化！”
　　郑洋诧异，这么牛逼，难怪一开始挺有信心的样子！
　　他说道：“这样的话，你们下去号召所有超凡者上甲板准备战斗吧，每个人都要贡献力量。另外我需要一些人负责重机枪和机关炮，会直接从官兵里征召，他们比大部分超凡者更熟悉重火器。”
　　老神父摇头道：“只要三级以上的超凡者就行，三级以下的就没必要参加了，低级的骷髅进入圣光范围就会被净化，四级以上的骷髅他们又对付不了。”
　　队长和神父们去首层进行战斗动员，郑洋对身边的人说道：
　　“爱丽丝你负责控制船战技对付那些漏网接近的骷髅，艾丽玛和赛尤拉莉可以用狙击步枪参加战斗，伊娃留在这里陪我！”
　　至于洛芙妮，不用说肯定是用她的力场绞杀。
　　统一思想后，郑洋的声音也在客舱层响起：
　　“我们即将和骷髅战斗，需要五个炮手和六个重机枪手，以及相应的副手，进行人工操控武器。请符合条件的官兵到走廊里，主副手两两一组集合。”
　　客舱里的官兵面面相觑，随后三三两两走出房间，很快有了二十多组。
　　“负责机关炮的站船头方向，负责重机枪的站船尾方向，分开十米！”
　　下一刻，走到船头一侧的有二十组，船尾的却只有五组。
　　都想打炮啊！
　　郑洋无奈：“打炮的，分七组去重机枪组。我会随机分配第一批马上投入战斗，第二批候补！”
　　走向船头的官兵互相看来看去，最后还是分出了七组走向重机枪组。
　　“神父，开始吧！”郑洋的声音传到首层，同时打开前后甲板的舱门。
　　两个神父激发圣光，双手捧着上帝语录，一边念诵，一边走出船舱。
　　他们一个走上船头甲板，一个走到船尾甲板，然后跳上顶层甲板，一前一后。
　　强烈的圣光从两个神父的双手散发，像两只炽白的灯泡，把灵船和周围数百米范围笼罩在圣光下。
　　那些低级的黑暗骷髅被圣光笼罩后，身上散发白烟，灵魂之火迅速暗淡，直至熄灭。它们被净化后并不能变成圣骷髅，而是骨体朽化，直接灰飞烟灭。
　　这时，其他超凡者也相继走上甲板。
　　当他们看到那些武器、而且发现原本高耸的桅杆和满船的船帆都不见了的时候，一个个惊得满脸愕然。
　　不过大战在即，他们没有时间震惊，有的留在船头或者船尾甲板，有的跳到顶层甲板，守护在两个神父周围。
　　“尽量等骷髅进入三百米范围再射击，现在，我传送你们去操控台！”
　　郑洋交待那些枪炮手后，念头连动，把他们一组组传送到机炮和重机枪的操控台，每个操控台旁边都堆了十个基数的弹药箱，装弹的任务将由副手负责。
　　客舱里的官兵看到那些同伴凭空消失，全部露出见鬼般的神情。
　　传送……居然是传送！
　　那些被传送到炮位的枪炮手也是满脸懵逼，几乎怀疑自己是在做梦。
　　这也太玄乎了吧？
　　当透过玻璃看到外边无尽的骷髅时，他们头皮发麻，立即进入状态……
　　当圣光扩散时，就引起了周围的黑暗骷髅和城市中心的恶念之灵的注意。
　　第一批被净化的是直径六百米范围里的骷髅战舰和沙滩上的低级骷髅，其中骷髅战舰上的低级骷髅被净化后，战舰倾刻间解体。
　　四级以上的黑暗骷髅能在圣光的净化下坚持一段时间，战舰解体后，它们纷纷掉入大海。
　　激发圣光净化是要消耗灵能的，为了在有限输出中尽可能多地净化骷髅，在第一批骷髅被净化时，郑洋就控制灵船驶回浅滩。
　　这时，恶念之灵发出一声咆哮，周围的骷髅战舰不再冲击海墙，全部杀气腾腾地冲向灵船，然后步了第一批的后尘。在一进入圣光范围后，由于构成船体的低级骷髅被净化，战舰纷纷解体。
　　岸上的骷髅涌入浅水区，低级骷髅被净化，四级以上的骷髅则一边冒着白烟、一边快速冲向灵船。只是灵船现在的吃水接近四米深，干舷高也有七米多，它们似乎暂时上不了船。
　　“艾丽玛、塞尤拉莉，该你们狙击手上场了！”
　　两人已经抱着狙击步枪在雾墙前看了一会，闻言点了点头。
　　郑洋把她们俩和洛芙妮一起传送到顶层甲板，然后把诡眼的视角转向恶念之灵。
　　已经八百多米高的恶念之灵，数十米大的眼睛散发红光，正关注着这边的战场。
　　“接下来该是我表演的时候了，看看使徒级到底有多强！”
　　郑洋控制主炮调整角度，通过诡眼锁定恶念之灵的上半身。同时，灵船两侧各打开了一个缺口，把导弹发射架送了出来，它的显控台也在超凡合金的延展下送到了驾驶舱。

第278章 炮轰魔鬼，大战骷髅
　　当主炮和导弹一起瞄准恶念之灵时，它感受到了危机。
　　它的目光锁定灵船，传递出种种混乱的黑暗情绪，有贪婪、有仇恨、有怨愤、不甘、怒火、忌妒……以及种种诱惑的幻象。
　　灵船的周围弥漫起一缕缕黑气，又在圣光下湮灭。
　　在上帝语录的加持下，两个神父以区区五级的超凡实力，激发的圣光彻底抵挡了使徒级的恶念攻击。
　　“咣……咣……咣……”
　　主炮开始连射，平均1.8秒就有一发炮弹轰向恶念之灵。
　　同时，灵船两侧的导弹发射架也就位，在火控系统发出信号后，十枚轻型反舰导弹同时点火发射，带着尾焰飞向恶念之灵。
　　同样是五倍威力加成之下，
　　主炮的炮口初速由每秒八百多米提高到4公里/秒以上，炮弹飞到城市中心原本要二十秒，如今只要四秒上下。
　　而轻型反舰导弹的初速只有每秒六百多米，五倍加成后达到3公里/秒以上。但它的速度是越来越快的，和炮弹不分先后到了恶念之灵身前。
　　“呼……”
　　恶念之灵挥舞数十米的巨掌，像拍苍蝇一样拍向导弹。它看着像灵体，体表却自带力场，有着无比恐怖的力量。
　　但是导弹和炮弹的速度太快了，它只拍在了导弹的尾焰上，导弹和第一发炮弹已经不分先后撞在它身上。
　　顿时，一团团火光在恶念之灵的身上炸开。
　　诡眼拉近视野，郑洋一边继续控制主炮开火，一边紧盯着恶念之灵中弹后的情况。
　　要是这一波攻击都不能创伤恶念之灵，他们就难办了。
　　随后，郑洋松了一口气。
　　这只恶念之灵的本质上没有太强大的防御力，其实并没有真正达到使徒级的层次，只是伪使徒级，在导弹和舰炮的轰炸下它的身躯被瞬间轰散一小半。
　　它的力量在爆炸中湮灭，身躯迅速缩小了近百米。
　　恶念之灵咆哮，摇晃着身体，从周围的黑暗骷髅身上汲取力量，企图恢复被湮灭的力量。
　　一丝丝黑气从密集的骷髅中升起，向恶念之灵汇聚。
　　“再来！”
　　郑洋发狠，传送了十枚对空拦截导弹到发射架上。在现代共架发射理念下，这些不同功用的导弹都有统一的规格，换弹不换架，非常方便。
　　“咣……咣……咣……”
　　主炮在开火后就没停过，每隔一两秒就有一团火光在恶念之灵身上炸开。
　　又是十枚导弹激射而去……
　　“这不是我们的武器，威力强太多了！”班德亲眼看了主炮和导弹的威力，确信灵船上果然早就装备了这些武器。
　　“我就说，怎么可能那么快就把刚拆卸好的武器全部安装到这边。藏得真够深的！”
　　班德收回目光，看向眼前的骷髅。
　　大量低级骷髅被净化后，那些中级以上的骷髅从海底接近灵船，企图堆叠起骷髅墙往船上爬。船体两侧的两门六管机炮上，炮手紧张地盯着下方慢慢叠高的骷髅，等待最佳射击时机。
　　事实上直到现在，枪炮手就位已经过去了半分钟，他们还没找到开火的机会。
　　郑洋要求他们等骷髅密集进入三百米范围再开火，可是密集的骷髅一进入三百米范围，就被净化得稀疏了。
　　他们居高临下，用机炮打这些稀疏的骷髅，会很浪费炮弹。而用机炮来点射，是很难准确命中骷髅的。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　艾丽玛和赛尤拉莉用狙击步枪狙杀一只只中级层次的骷髅。附魔子弹掀开一只只骷髅头，把它们的灵魂之火炸散。
　　“九只了，艾丽玛，我比你快一只！”
　　似乎打枪的都喜欢互相比拼一下成绩。
　　赛尤拉莉把长发扎成一束马尾，上半身羊毛衫、下半身包臀皮裙，身材火爆，神采飞扬，引得其他超凡者总忍不住偷偷窥视。
　　“嘭～”
　　艾丽玛开了一枪，神色淡然，说道：“平了！”
　　就在这时，几只六级和七级实力的骷髅远远跳起，跳过数十米海面落向船头。它们手持骨刀骨矛，散发的气息给船头的超凡者和枪炮手造成巨大的压迫感。
　　众多超凡者被身边主炮的轰鸣声震得受不了，早已全部跳到顶层甲板上。眼看几只骷髅就要落在船头，他们纷纷出手。
　　维特夫人一掌拍出，狂浪掌把一只六级骷髅拍得倒飞回去，却没能拍散它。
　　班德勇猛无比，劈出王者之剑……剑身在一只七级骷髅的骨架子上斩出火花，虽然成功阻挡它登船，自己的剑也被震飞。
　　这些骷髅是真正的死灵，另一只七级骷髅一挥骨刀，斩出一道凝练的死气，斜劈顶层甲板上的众人。
　　超凡者们大惊，这些骷髅的实力超越他们太多了，三级战七级，根本无法战胜。
　　他们拼命震荡灵能，一只只防护力场胡乱叠加，在这道死气的攻击下一触即溃。
　　死气斩在圣光下快速消融，威力仍斩开了班德的巨盾、紧接着又斩开维特夫人的大海守防力场，似乎没有任何防御手段可以抵挡。
　　这还只是一只七级骷髅而已，和它一起跳过来的，还有五只六级和七级骷髅，一只只身上冒着白烟，凶悍的扑来。
　　众人露出绝望之色，这根本没法打啊。
　　唰……
　　一道血色刀光横空斩过，斩碎了死气，也斩碎了落向船头的六只骷髅。
　　露西皱眉收刀，她初步吸收该隐之血后虽然不惧圣光，但嗜血匕的力量在圣光下仍然会受到削弱，发挥不出她需要的效果。
　　本来激发嗜血匕的隐藏力量对她的消耗就极大，在这种情况下负担更重。
　　又有十几只五级以上的骷髅跳向灵船，两座近防炮和重机枪果断开火……
　　枪炮手训练有素，都知道左边的应该打右边，上边的打下边，对角射击。四束火舌喷射，交织成一道立体防线。
　　“哒哒哒……”
　　转瞬间，这一波骷髅被打得粉碎。
　　“耶氏！”
　　四组枪炮手欢呼，找到了适合他们发挥的攻击方式。这种短射封锁既不会造成大批浪费弹药，又能有效消灭高等级的骷髅。
　　一群超凡者无地自容，他们竟然不如几个普通的士兵管用。
　　海水并不能阻挡圣光的净化，被轰碎的骷髅掉入海里，灵魂之火渐渐暗淡，最终熄灭。
　　越来越多中级骷髅从海底接近灵船，四级骷髅倒在了中途，五级以上的骷髅来到船底时，灵魂之火也已经暗淡。
　　但是骷髅实在太多了，它们堆叠骷髅墙，慢慢达到海面之上，继续往船舷爬。
　　上边的超凡者丢出各种攻击，劈头盖脸砸向这些活靶。有精细之人准确攻击骷髅的眼眶，击散它们的灵魂之火，终于发挥出一点作用。
　　就在这时，两座外挂式机炮上的士兵开火。
　　“哒哒哒……”
　　火舌疯狂喷吐炮弹，把两侧的骷髅墙轰塌，大量中级骷髅就此熄灭了魂火，骨体在圣光中化成微尘。
　　这还不算，爱丽丝念头一动，从郑洋手里要过诡眼的控制权，往两侧骷髅墙的底部各发出一记雷击。
　　雷电的能量在海水里传播，对海水里的骷髅造成致命的伤害，它们的灵魂之火纷纷熄灭，骨体在圣光中崩解。
　　几乎是一击，就摧毁了骷髅们辛苦堆起来的骷髅墙。

第279章 又见海神坐骑
　　“似乎，难度也不算太大！”
　　郑洋通过感知了解到战况，暗自想道。
　　当然前提是两个神父的灵能不会太快枯涸，要是圣光一灭，这种战斗将无法继续。
　　三波导弹加上持续的主炮轰击，恶念之灵只剩下四百多米高。这时，第四波导弹已经发货，快递小哥正在路上……
　　“一枚导弹要几百万金吧？九十枚导弹消耗近半，差不多打出去了三个多亿了！”
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　“驱逐舰加上补给舰、以及这批弹药，班德这次的损失，估计得价值大百个亿以上。相比他抢到的那几件圣物，到底值不值？”
　　郑洋直乍舌。
　　他要是用龙涎香去换购这种舰载防空导弹，估计一公斤才能换十几枚。
　　不过就算贵，要是有渠道，他怎么也得换购个三两百枚回来。
　　远方，又是十几团火光炸开。
　　吃下四十枚导弹和一百多发炮弹攻击后，恶念之灵只剩下二百多米高。它仰天咆哮，天空的暗红光球变得更暗，遍地黑暗骷髅突然一顿，整齐的散落在地上。
　　它们的灵魂之火崩溃，被牵引向天空的暗红光球，然后由光球向恶念之灵倾泻磅礴的黑气。
　　所有人侧目，看向城市中心。
　　只见恶念之灵被倾注了海量的黑气后，身躯像吹气球般迅速涨大，一举恢复到八百多米，并且还在继续变大。
　　众人只觉得手脚冰凉。
　　这特么……是献祭吧？
　　玩不起是不是？
　　恶念之灵不知献祭了多少黑暗骷髅，百万？还是数百万？千万？甚至是全部？
　　反正一眼望去，遍地枯骨，已经没有成型的骷髅体。
　　达到千米之巨的恶念之灵离开城市中心，两眼射出可怕的红光，顶着炮击大步向这边走来。它一步数百米，所过之处，脚下的建筑无不变成废墟。
　　要不了十几秒，它就能抵达海边。
　　没法玩了！
　　即使是有《上帝语录》加持的圣光，净化五级以上的黑暗骷髅都需要时间，直接对上这只恶念之灵的本体，两个神父绝对会被一掌拍成肉泥。
　　“所有人返回船舱！”郑洋的声音在周围响起。
　　先是洛芙妮、艾丽玛和赛尤拉莉被传送回驾驶舱，随后各个炮位的枪炮手也被一组组传回到负一层客舱。
　　等在客舱走廊的第二批枪炮手看到他们凭空出现，知道是被传送回来的，有人惊喜道：“是不是该换我们上了？”
　　撤下来的枪炮手摇头，其中一人说道：“来了只大家伙，打不了，战略性撤退！”
　　“有多大？老子一轮炮击把它撕碎！”
　　“上千米高的魔鬼！”
　　“……那个，我们躲在船里能避过魔鬼吗？”
　　……
　　甲板上的超凡者蜂拥而入，跑回船舱。
　　郑洋咬牙装上第五批导弹，两个发射架全部满载，共十八枚导弹接收信号后点火射出。
　　同时，他控制灵船后退，一边继续炮击、一边绕向更广阔的海面。
　　舱门被重新封闭，第六批导弹满载就位，立即点火射出。随后，所有武器收纳，船底的海水往两侧排空，灵船沉向海底，如潜艇般跑路。
　　两批三十六枚导弹轰炸后，恶念之灵又被削回六百米高。此时，它已经一步踏出城外，来到海滩上。
　　“哦哦……”
　　恶念之灵扬起数十米粗的拳头，弯腰……同时捶向灵船刚才下沉的位置。
　　“嘭……”
　　海面被捶开上百米深的缺口，强烈的暗流澎湃，往四面翻涌。刚潜行出几十米外的灵船被暗流一卷，加速钻向更深……
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　恶念之灵双拳不断捶向海底，激起滔天巨浪。它六百多米高的身躯站在海墙边，海水只能浸到它的脚弯。它的脚掌长度，就差不多和灵船的体长相当。
　　郑洋通过海水感知到海面的状况，心跳都快了几分。幸好恶念之灵没能看透海底的景象，他冷静地控制灵船在海底以s形轨迹潜行，远离是非之地。
　　“这东西，也太可怕了！”看着感知投影上的景象，赛尤拉莉额上冒出冷汗。
　　洛芙妮叹道：“可惜不能一鼓作气，也许不用彻底消灭它，只要能把它的力量削弱到一定程度，逼得它重新回到地下，封锁这里的力量就会解除。”
　　“没那么多导弹了啊！”郑洋说道。
　　可惜补给舰没有备导弹，现在只剩下十四枚导弹了，惹不起……也要再惹一下。
　　郑洋把灵船紧靠在海墙的墙角，这里水深接近二百米，诡眼幻化在海面上方百余米高，向恶念之灵射出一道闪电。
　　闪电果然是一切邪恶力量的克星，只听一声炸响，电蛇横空劈过数百米，落在恶念之灵身上。
　　光这一击，就削去恶念之灵六七十米。
　　“哦……”
　　恶念之灵怒吼，一掌拍向诡眼。眼看就在拍中，诡眼淡化消失了，它一掌拍在了海墙上，也不知道它痛不痛。
　　灵船后退百米，诡眼再次幻化……
　　连续五次，恶念之灵又被削到了三百米以下。它彻底暴走，打桩机一样一步一捶，连连捶打在海墙上一百多米高处。
　　郑洋连忙控制灵船绕向岸边，从恶念之灵脚边潜过，到了它身后。
　　拉开三百多米距离后，诡眼再现……
　　又是放风筝般连续五道闪电后，恶念之灵彻底烟消云散。
　　“竟然……就这么完了？”
　　众人有些不敢相信。
　　天空的暗红光球崩溃，化作星星点点的红光慢慢淡化，整个海底之城所在的空间陷入绝对的黑暗之中。
　　“打完收工！”
　　郑洋哈哈大笑，抱着身边每个人各亲一口。
　　艾丽玛羞怒地推开他：“瞎高兴什么，先看看封锁解除没有啊！”
　　郑洋立即驾驶灵船浮出海面，然后……他看到一只小山般的马头从海墙另一侧探进来，目光深沉地盯着他。
　　那眼神，不是和诡眼对视，而是直接透过诡眼，完成和郑洋本体的对视。
　　“有点印象……海神的坐骑？”
　　郑洋震惊，和身边几女一起传送到船头甲板上。
　　这片空间重新有了光，是马头带来的。
　　不是它在发光，而是仿佛它所在之处，自然就会有光，非常神奇。

第280章 海神祝福
　　马头的眼神平和下来，露出一丝欣赏。
　　不见它开口，就有一道声音在空间中响起：“又见面了。你消灭了万恶之灵，很好，我都看在眼里！”
　　我去，大佬你早点出来啊，浪费了我七十几个亿……不对，难道封锁这里的，就是这只马头鱼尾兽？
　　“是我们一起努力，才消灭它的！”郑洋不再瞎猜测，指着身边之人说道。
　　万一有奖励呢，当然要一起拿。
　　马头看了一遍其他人，最后在赛尤拉莉身上略为停顿了下，然后点了点头，慢慢退回深海之中。
　　郑洋眨眨眼，有些茫然。
　　这是几个意思？居然不给奖励？
　　马头最终完全消失在海墙之后，郑洋失望了。不过可以宽心的，就是这里的封锁肯定已经解除。
　　就在这时，六团蓝光从海墙后射来，落在船头六人身上。
　　“海神祝福——在海洋范围内，由内而外，从身体素质到所有能力，实力翻倍！”
　　郑洋第一反应就是以后摇船更有力了……唉，老马怎么不给灵船也来一个海神祝福呢！
　　“洛芙妮，我们去维特夫人的游艇上把三座自动机炮的显控台拆回来，还有补给舰上的机炮显控台，以及驱逐舰上的几台分机。”
　　“之前以为移植系统太麻烦，想着要用的时候让你们去炮塔操控，所以没拆。在安装导弹发射系统后才发现其实也不怎么麻烦，以后你们在驾驶舱就能远程操控火力，比去炮塔方便、舒适又安全得多！”
　　几女还在惊喜之中，闻言，赛尤拉莉说道：“需要我们一起去帮忙吗？”
　　郑洋摇头：“不用，你们先回去等我们！”
　　“嗯，那把我们传送回去吧！”艾丽玛说道。
　　下一刻，她们就回到了驾驶舱，只有洛芙妮和郑洋还在船头。
　　灵船慢慢接近维特夫人的超级游艇，船头的探照灯从超凡合金里露出来，照亮游艇上下。
　　“这么完好的一条超级游艇遗弃在这里，实在太可惜了，不能带出去吗？”
　　洛芙妮和郑洋跳上游艇，进入船舱打开灯具后说道。
　　“我也觉得怪可惜的，想过帮维特夫人带出去，只是没有坚持。现在看来还是带出去吧，让维特夫人再欠个大人情，到时问问坎尼家族有没有卷轴！”
　　这次救这么多人出去可是不小的人情，万一教会和那些超凡者家族有卷轴，自己讨要起来也容易开口些。
　　灵船上，那些刚参战过的超凡者们从回到船舱之后就惴惴不安。
　　那可是上千米高的大魔鬼，一步踏下，有神秘力量护持的建筑都变成废墟，这条帆船……好吧，它好象没帆了，它能抵挡得住吗？
　　话说，那些武器怎么变出来的？桅杆和船帆又都特么哪去了啊……真是令人头晕！
　　除了两个神父和班德、维特夫人猜测到这是诅咒之船的神奇，其他人越想越懵，晕头转向，连担惊受怕都忘记了。
　　时间慢慢消逝，船体时不时会晃动一下，或者突然变速、急速变向，让他们知道郑洋一定在驾驶船只逃避凶险。
　　他们的心，又慢慢提了起来。
　　最后，船体平稳下来，久久没有动静。
　　“躲过去了吗？”有人下意识压低声音说道，生怕声音传到外界引来魔鬼的样子。
　　“就算躲过去又有什么用，没消灭魔鬼，还是出不去！”
　　“安心吧，天塌下来有高个顶着，那些五级都不急，我们瞎操什么心？”
　　……
　　洛芙妮施展制器的法印能力，改变显控台与船体的连接结构，轻松地把三台显控台先后拆了下来。
　　随后，两人又飞到补给舰，把那座近防炮的显控台拆下。
　　好在这些显控台比较耐操，在暗流中都没有损坏，像驱逐舰的那台主机，在拆卸之前还能开机，由舰长解除了自己的指纹锁。
　　“要是早想起你这个能力，那些官兵拆舰炮也不用那么辛苦了！”把驱逐舰上的分机也拆下之后，郑洋笑道。
　　洛芙妮翻了个白眼：“那就活该我辛苦是吗？”
　　“开玩笑啦，走吧，回去我给你补补！”
　　郑洋把最后一台显控台传送回去，看到她警惕的眼神，不由笑道：“想什么呢，我抢到了那只传奇龙虾的肉，一直还没机会开荤，回去好好大吃一顿。”
　　洛芙妮若无其事：“我没想什么！”
　　顿了顿，她又说道：“有个事你要注意下，艾丽玛和伊娃，你只能选一个。如果你选择伊娃，那就对艾丽玛放尊重点，这也是她的意思！”
　　郑洋沉默了下。
　　说实话，他就是喜欢三个大龄的，估计是两辈子加起来，心理年龄太大的原因。
　　对于伊娃，他一直是当小情人来养……也不是说不喜欢，但更多的是和爱丽丝一样，是对待女儿或者妹妹般的宠爱心理。
　　至于以后会不会改变这种心态，谁能说得定呢。女大十八变，人心也会变，伊娃长大后绝对也是祸国殃民级的，郑洋可不敢保证自己到时不动心思。
　　到时……送女会遭雷劈的，他才不会在乎什么世俗的目光和思想枷锁，给她们幸福才是重要的。
　　嗯，就是这样，先拿下大的再说！
　　郑洋抱着洛芙妮说道：“我对伊娃没有男女之情，她太纯净了。相反艾丽玛和你一样，对我有着奇特的吸引力！”
　　“但是我不敢挑明这点，怕伊娃接受不了！”他叹息道。
　　洛芙妮默默盯着他的眼睛，直看得他心里发虚，才说道：“先回去吧！”
　　两人跳回灵船，闪身传送回驾驶舱。随后，灵船并排贴在超级游艇的一侧，表面的超凡合金如液态金属一般流动，全面覆盖向游艇。
　　分出一半甲板厚度后，游艇被完整覆盖了一层七厘米厚的超凡合金。以它三倍于钢铁的强度再加上法阵的五倍加成，足以抵抗万米海底的压力。
　　船舱里，灵船迟迟没有动静，几个队长和神父有些坐不住了。他们眼神交流一下，决定去驾驶舱找郑洋了解情况。
　　几人离开首层，从步梯走上二楼。
　　他们一上来，郑洋就明白了他们的来意。他拿来手机打开一只卷轴的照片，然后撤去雾墙打开驾驶舱的门，恭候几人的到来。
　　希望能有收获！
　　连梅桑那种没有超凡者的家族都有一只卷轴，没道理波旁和坎尼、甚至是教会这么大的超凡者势力反而没有
　　要是能找到五级法阵的进阶卷轴，郑洋就可以在去北安地之前把灵船先升级到五级，进一步提升灵船的综合实力。
　　五级灵船，以目前的基础进阶后，速度应该能达到350节，在北安地的十万海里汪洋驰骋该是何等快意。
　　而攻击和防御加成也会达到二十五倍，那又是何等可怕的实力。就算真实的使徒级，估计也能一炮轰杀！

第281章 离去
　　几个队长和两名神父、以及印第安酋长先后进入驾驶舱。
　　“郑洋队长，情况怎么样？”维特夫人代表众人问道。
　　“安全了，封锁这里的力量也已经解除，我们准备回归！”郑洋微笑道。
　　真的？
　　众人脸上多少有点狐疑。
　　这消息太突然，刚才还提心吊胆，现在突然就告诉他们可以安全离开了，转变之快让他们一时间反应不过来。
　　我蜡么大只魔鬼呢？
　　“正好我有件事想向各位打听，请坐！”郑洋继续说道。
　　坐？
　　一帮队长打量驾驶舱，神色古怪。
　　似乎那套沙发只能坐五个人，剩下的难道去坐那张大得夸张的大床？
　　上次一进来就被雾墙上的投影吸引，都是站着看到最后离开，还没留意这里边的布局。这时一看，才发现前部除了驾驶台之外，还有一圈八台武器显控台。
　　难怪火力那么猛，居然装备了这么多武器。八台显控台，意味着至少有八组重火力自动武器，这还不算其中的多功能显控台可以多程控制。
　　只是，班德和维特夫人看向那些显控台时，总觉得它们中有几台很眼熟。
　　尤其是班德，他们驱逐舰上的显控台就是多功能分布式显控台，一台主机可以兼容识别大部分武器系统，再分布到各组武器的分系统人机界面，实现分布式操控。
　　郑洋这驾驶舱里装备的那些显控台，其中一台就像极了他们的主机，另外三台也像他们的分机。
　　每台显控台前都有超凡合金延展出来的椅子，洛芙妮等人正坐在其中五台显控台前，看得众人眼角直跳。
　　这特么……怎么感觉像一家大小在打游戏？那些都是武器显控台啊。
　　好在那些显控台都是熄屏状态，还没搭建线路开机，不然真会吓着他们。
　　随后他们又发现了那些镶嵌在墙壁上装饰的灵能水晶，顿时整个人都不好了。
　　特么的，难怪他们总感觉这驾驶舱里的灵能比外界充沛活跃……这狗大户居然拿红色的灵能水晶来装饰房间，真应该被雷劈！
　　维特夫人定了定心神，说道：“郑洋队长有什么问题，直接说就好！”
　　除了露西摇摇晃晃走到沙发旁边坐下，其他人都站在原地没动。
　　郑洋向他们展示手机里的照片，说道：“我需要这种卷轴，类似的就行，不用完全一致。各位的家族或势力背景都不一般，或许保存有这样的物品。”
　　维特夫人和班德看到卷轴，心里一动。两人对视一眼，微微点头，没有说话。
　　克琳娜和印第安酋长看得一头雾水。
　　露西的识海里，圣器之灵大叫：“这是诅咒之船的卷轴，哈哈，我早该想到的，这条帆船一定是诅咒之船！”
　　露西心里一哆嗦。
　　诅咒之船……这名称听着就不像是好东西，连忙问：“什么是诅咒之船？”
　　“一种被神秘仪式赋矛了强大力量的船，可以进化的船，也会给船的主人带来诅咒！”
　　“然后呢？”
　　“公主殿下，你在彻底消化该隐之血前不宜出现在外界，否则必定引来血族强者的猎杀。这条船太适合你藏匿了，你应该设法留在船上，慢慢吸收始祖的力量。”
　　“……可是出去之后，我没有理由赖着不走啊！”
　　“笨，你可以成为郑洋的女人啊！你没发现他很强大吗？这条船已经成长起来了，很难再夭折，所以它的主人也会越来越强大，最适合成为你的依靠。等你吸收完始祖的力量，实力已经无限接近使徒级，足以碾压超凡，是去是留都是自由！”
　　“你闭嘴，他身边已经一群女人了！”
　　“肤浅，如此强者再多女人都是正常。你看看那些超凡者家族，哪个男人不是女人成群？尽全力发展血脉后裔以获得更多超凡者，才能保持家族的长盛不衰！”
　　“不可能，我才不要做他的女人！”
　　……
　　两个神父看过照片，同样对视一眼，老神父说道：
　　“教会确实有一只这种卷轴。郑洋队长这次对我们多有帮助，更从海底救出数百人，用你们华夏的话来说这是大功德……抱歉，我还不知道你是不是华夏人，不过我可以做主，回去之后把那只卷轴送给你！”
　　果然有，还直接送？教会果然大气！
　　老神父心里叹息，不送不行啊，两册《上帝语录》绝无仅有，这份人情绝对不是那几件供品和一本《圣经》能还清的，何况他们一群人还等着郑洋带出去呢。
　　郑洋心里大喊六六六，面上肃然说道：“救人是应该的，神父您言重了。这种卷轴对我有用，我就不跟您客气啦！”
　　班德这时说道：“波旁家族本来有几只这种卷轴，可惜一年前被人强行带走了，我只私藏下来一只，回去也可以送给郑洋队长！”
　　几只？
　　郑洋心态当即炸了，谁特么抢走了我的卷轴？
　　被郑洋泛红的眼睛盯着，班德不由自主的有些心虚，连忙解释：
　　“大约一年零三个月以前，来了一条三百多米长的古老木帆船……我不自量力闯上船，被那个七级的超凡者控制住，最后不得不用家族的收藏品赎身。他们就挑走了那些卷轴，只有一只放得隐秘，被他们漏掉！”
　　一年又三个月前，这时间……
　　郑洋沉默，难道自己这世身的老妈真的出自北安地的阿萨尔家族？
　　维特夫人说道：“坎尼家族没有这种卷轴，不过我可以发动我的力量，从其他超凡者家族帮你寻找！”
　　“那拜托维特夫人了……对了，你们的游艇我正在尝试带出去。它还非常完好，遗弃在海底实在太过可惜！”郑洋说道。
　　能收获两只卷轴，算是意外惊喜，不枉他圣母这一回！
　　维特夫人疑惑地看向他。
　　那么大的游艇，他怎么避开深海的压力带出去？
　　就在这时，船体微微震动，众人都感受到明显的上升带来的超重。
　　他们居然真的在离开海底。顿时，几个队长感觉一股复杂情绪充满了心房……
　　船体外，灵船和维特夫人的游艇紧贴在一起，像一条造型古怪的双体船。在顺利穿过海墙后，海水的压力迅速增加，同时给两条船体带来强大的浮力。
　　郑洋没有刻意控制潜水副阵减轻浮力，所以双体船上浮的速度越来越快，给内部造成了明显的震动。
　　大约上浮了五千米，两边船体才在郑洋的控制下放慢了速度。
　　轻微的震动感持续了十几分钟，船体突然上下跳动了几下，船舱里许多站着的超凡者猝不及防，摔在地上。

第282章 居然到了南太平洋
　　这时还是找到诺亚方舟当天的下午，三点多。
　　“我们到海面了……这天空，似乎确实不在圣赫特了呢！”
　　郑洋的声音在所有船舱里响起，同时控制法阵从旁边的游艇上收回超凡合金。
　　“真的！”
　　众人脸上露出激动的神色，之前再镇定也有强装的成份，真正脱险之后，他们再也忍不住释放压抑的心情。
　　“等一下就能打开甲板，大家自己看就知道是真是假！”郑洋笑道。
　　诡眼的视角从天空到海面看了一周。
　　这里很明显不是神秘海域，碧空万里无云，海天一色。海面有着三到四级的微风，四十海里半径范围内都没有海岛。
　　两分钟后，所有超凡合金全部回收，只剩两只挂钩固定在游艇侧面，距离不到一米。
　　顶层甲板上重新延展起四根高高的桅杆，拉开数十面船帆，其中被烧毁的两面也已经用新帆布修复。
　　门窗外的超凡合金像闸板一样打开，船舱里，众人只觉得视野一亮，纷纷扑到窗缘看向外边的海面。
　　“天啊，我们活着出来了！”
　　“哈哈哈，老子不用做骷髅了！”
　　“走，到甲板上去呼吸一下新鲜空气！”
　　“咦，手机有卫星信号了，看看在哪里……卧槽，怎么到南太平洋了？”
　　……
　　“等等，这桅杆和船帆怎么又出现了？”
　　“大哥，你没问题吧？这是一条帆游艇，本来就有船帆。”
　　“滚，之前我们出来战斗，明明看到是无桅的……还有那些炮塔呢？我头有点晕……”
　　“话说这船帆确实有些不一样啊，我记得原来是有很多帆索的，现在都没有了！”
　　“从阿森松岛出发时，这条船它还是木制的呢……”
　　“旁边那条是坎尼家族的超级游艇，它怎么也出来了？”
　　“被帆船带出来的啊，你没看到那些挂钩吗？”
　　“滚远点，老娘说的是为什么它能承受海水的压力……”
　　……
　　超凡者们涌上甲板。
　　船头和船尾甲板不够大，他们就跳到顶层甲板。有人对着大海高声呼喊，发泄情绪。
　　驾驶舱，维特夫人走到窗边看向她的游艇，失而复得，她眼里充满惊喜和欣慰。她队伍中的人正在纷纷跳上游艇，进入内部检查情况。
　　班德神色复杂，要不是驱逐舰的船头破裂，连船体都扭曲变形，他真会拉下脸请求郑洋再下潜一次，帮忙把驱逐舰带上来。
　　他看了看手机上的卫星定位，说道：“维特夫人，这里在南太平洋，距离秘鲁最近的港口也有一千二百多海里，你的船还有足够续航能力吗？”
　　维特夫人神色轻松，说道：“没问题，我的船至少还能开二千海里，而且船上有光电站。”
　　“郑洋队长接下来的行程如何安排？”班德又看向郑洋问。
　　郑洋想了想，说道：“先到最近的海港让各队伍上岸吧，我不可能带这么多人直接返回欧洲！”
　　而且郑洋也不想这么快回欧洲，都到南太平洋了，正好先浪一段时间调整状态，再准备前往北安地。
　　不过他又迫切想要教会和波旁家族的卷轴，心里纠结难定。
　　班德说道：“如此也好，在秘鲁放下我们就行！”
　　印第安酋长说道：“去科隆群岛吧，那里都是美丽的海岛，我们欢迎你们去做客，你们可以在那里获得修整和补给！”
　　郑洋看了看卫星地图，发现科隆群岛靠近巴拿马海峡，正位于赤道线上。这家伙之前说他们来自南太平洋，还以为有多南！
　　“科隆群岛有航班吗？”
　　“……没有！”
　　从现在的位置去科隆群岛和去秘鲁的距离差不多，郑洋摇头说道：“船上的人太多了，先去秘鲁！维特夫人，你们是自己开船回去么？”
　　维特夫人说道：“如果我的船没坏，会由驾驶团队慢慢开回去，我们会在秘鲁搭乘国际航班先返回北欧！”
　　“那好，我们准备出发。赛尤拉莉，给几位队长安排个房间休息吧！”
　　郑洋打算全速赶往秘鲁，明天上午十点前后就能抵达。
　　之前用了十一次船战技雷击，每次消耗的灵能相当于水晶球储备上限的10%，差不多1250点。
　　对于火器的加成虽然也消耗灵能，但威力的放大主要是依赖于法阵的规则影响，对灵能的消耗倒是不大。
　　加上覆盖武器系统的消耗，此时，算上蓄电池的电能，还有13000多点综合储备。
　　边赶路边收集转化雷电灵能，加上太阳能充电，完全够全速赶到秘鲁。
　　二楼还有九间大套房，接下来，赛尤拉莉在二楼给维特夫人和班德各安排了一间套房，两个神父一间，露西和她带来的三级女超凡者一间，克琳娜一间。
　　印第安酋长表示不需要，返回首层和二十个族人一起。
　　郑洋看到混在首层超凡者中的泰诺克和萝拉，便让赛尤拉莉给他们也开了一间。
　　维特夫人回到自己的游艇上确认情况，看到三台武器显控台被拆掉后留下的插座和线头，久久无语。
　　没有了武器系统并不影响游艇航行，这条船的动力完全无损。确认过后，她安排好驾驶团队的任务，就带着孙女回到灵船上打算休息下。
　　郑洋把游艇原来的生活物资转移回游艇，然后收回挂钩脱离游艇，率先往秘鲁方向驶去。
　　首层，大量超凡者在甲板上活动，互相谈论这次进入圣赫特的经历和死里逃生的喜悦。最大的感触，莫过于心理上的刺激。
　　船上的人太多，明显没有地方让他们休息，他们只好有地方就坐，没地方就站着或坐地板。船舱里的温度宜人，他们坐着冥想也能度日。
　　其中的部分女超凡者，郑洋也没给她们优待。
　　这时，艾丽玛找来驱逐舰的那些厨师，对他们说道：“今晚和明天早餐做饭的工作就交给你们了，那些都是你们原来的食物储备，所以你们可以向其他人合理收取费用！”
　　就算超凡者一两天不用吃喝，那三百多普通人的伙食也不是艾丽玛能提供的，所以她把厨房承包给了那些官兵。
　　幸好他们整理物资时把餐具也带上了，被郑洋一起传送过来，不然他们连餐具都不够用的。
　　“明白了，夫人！”厨师长向艾丽玛敬礼道。
　　“嗯！”
　　艾丽玛心情愉悦，拿了些配料返回驾驶舱。上边有一大块晶莹的传奇级龙虾肉等着她料理，郑洋和她们准备这两天都吃个过瘾。
　　驾驶舱里，一张新延展出来的大餐桌上摆着一块二三百斤重的龙虾肉正在解冻，爱丽丝在旁边一瞬不瞬地盯着，猛流口水。

第283章 班迪的回报
　　“见鬼了啊，它跑得真快！”
　　眼睁睁看着灵船鼓着满满的船帆，迅速消失在视野以外，超级游艇上的驾驶人员面面相觑。
　　他们当前的速度是25节，已经不算太慢。可是看到灵船这么快跑没了影，他们突然怀疑是不是他们的游艇其实已经坏了，根本没有前进。
　　灵船全速划过海面，速度之快骇人听闻。那些在甲板上活动的超凡者很快也发现了端倪，惊呼连声。
　　但是郑洋已经不在意了，等这些人一下船，他就给灵船来个改头换面。
　　驾驶舱里，艾丽玛和赛尤拉莉用刀子把解冻后的龙虾肉切成一条条拇指粗的肉柳，然后一圈圈摆在冰盘上，非常有心情。
　　“其实，直接分成几大块，每人一块自己切着吃不行吗？”
　　郑洋正在给主炮和五座近防机炮搭建线路，看见这一幕忍不住说道。
　　虽然她们的动作赏心悦目，但这个工作量实在太大了，那么大一块要切到什么时候。
　　爱丽丝吃自己的口水都快吃饱了，闻言猛点小脑袋：“是呀是呀！”
　　艾丽玛白了他一眼：“你当这是牛排呢？还一个一块自己切着吃！鲜生就是要精细处理后，吃着才会有感觉！”
　　郑洋拿了一条虾肉，点了一点芥末丢进嘴里慢慢嚼。
　　这传奇龙虾肉果然够筋道，远比金枪鱼结实，嚼起来弹性十足。它的味道也非常鲜美，清甜爽口，自带一点甘香，不用任何调料就已经是绝世美味。
　　虾肉一入胃，立即有丰富的活性灵能释放出来，被力量本源吸收。
　　郑洋发觉识海里的荆棘环上，风火雷电突然变得猛烈起来，这是三大法印的力量在主动淬炼活性灵能的表现。
　　“虾肉里蕴含的活性灵能，无论品质还是数量都超过那些灵鱼百倍。吃完那一千多吨，估计我们所有人都能进阶一到两级！”郑洋震惊道。
　　“废话啊，这是七级传奇的肉，比那些灵鱼高了两个大层次，怎么可能简单！”
　　看伊娃和爱丽丝都是眼巴巴望着自己，郑洋心一软，用力场切下十多斤托在空中，唰唰唰的一顿无形刀之后，桌子上多了一小堆肉条。
　　“吃吧，慢慢吃，要是太快吃完又要馋了！”
　　爱丽丝欢呼一声，抓起几条虾肉就往嘴里塞。伊娃则斯文多了，拿了一条点了芥末，塞入嘴里像郑洋那样慢慢咀嚼。
　　实际上这些龙虾肉也不可能吃得太快，筋道太厉害了。
　　郑洋自己也再次拿了一条丢进嘴里，想起那截被爱丽丝掠夺了多次生命精气的金甲飞蜈，边嚼边说道：“艾丽玛，货舱还有一段金甲飞蜈的尸体给你研究用的。”
　　艾丽玛眼睛一亮，放下刀子说道：“送我下去看看！”
　　等她一闪之下到了货舱尾部，看到那段巨大的金甲飞蜈时，忍不住惊呼了一声。
　　“让洛芙妮下来，这几根节肢应该可以炼制成长枪形的超凡武器！”
　　洛芙妮正在研究那台最早安装好的显控台，听郑洋转述艾丽玛的话之后，也传送到货舱尾部，加入研究虫族的工作。
　　艾丽玛一走，赛尤拉莉也失去了切龙虾肉的耐心，嘻嘻笑道：“刀法大师，交给你了！”
　　郑洋随手卷起一整块龙虾肉，控制力场化成网格状一切，再横过来一切，打完收功。
　　“这……”
　　赛尤拉莉傻眼，这么简单的事，自己刚才是失心疯了才和艾丽玛一点点在那里切割半天。她沉默了一下，拿过冰盘开始摆放虾肉。
　　艾丽玛是个生活精细的人，比较讲究这些。切肉偷懒就算了，装盘还是得老老实实做好。
　　郑洋重新回到搭建武器系统的工作上。
　　他最早安装好的那台显控台，是驱逐舰的主机，可以一机控制所有武器，也可以分布到各分机分别控制。他要把所有武器都连接到主机，再从主机分布线路到分机。
　　都是现成的模块化插头，他要做的就是在法阵上搭建好阵纹把两边连接起来。而之前已经搭建好导弹发射系统，刚刚又完成了主炮系统的连接。
　　法阵的阵纹就是神奇，无论超凡合金怎么延展变形，都不影响定义好的线路。
　　一个多小时后，经过几次调整，郑洋把所有武器系统和主机完成连接，并且实现了主机到分机的分布式搭建。
　　所有显控屏亮了起来。
　　主机总控，拥有最高权限；七台分机则分别负责主炮系统、导弹系统和五座近防炮系统。以后再需要战斗时，他们就能坐在各分机前，像打游戏一样操控武器。
　　货舱，艾丽玛和洛芙妮已经把三节金甲飞蜈分解开。
　　蜈蚣有着非常高的药用价值，艾丽玛提取到一大瓶药用成份后，剩余材料还能作为主材炼制成补充体力和灵能的秘药。
　　“我想到一个配方，用那瓶提取的成份可以调制成一种解除特定诅咒和毒素的秘药。只要是破坏免疫系统和造成肌肉神经僵直的诅咒、毒素，都可以解除。”
　　艾丽玛眉飞色舞，仰着头得意地对洛芙妮说道。
　　洛芙妮白了她一眼：“行了，知道你厉害。伊娃都那么大了，你还总在我面前表现出小女孩的模样，羞不羞！”
　　艾丽玛一滞，恼怒地搔向她腋下：“好啊洛芙妮，有了男人就在我面前装大人是不是？”
　　“别闹，说不定有人在看着呢！”
　　……
　　项层甲板上，狼人班迪和那个体态丰腴的中年女人正在向被黑暗祭司带上诺恶方舟的三级超凡者了解当时的详细过程。
　　他们刻意避开其他超凡者，靠在一根桅杆下。
　　“等等，你说郑洋队长想要那些印第安神像？”班迪打断那超凡者的话，确认道。
　　那人点头道：“确实是这样，当时祭司大人说，如果郑洋帮他找到该隐之血，就把那批神像送给他！”
　　班迪摸着下巴，沉思片刻后对中年女人说道：
　　“娅丝，那批神像好象还在大人的庄园里，回去之后我们把那批神像带出来送给他吧。这次我们能活命出来，全依赖于郑洋队长的援手，他甚至没要求过任何报酬。”
　　中年女人迟疑道：“我没有意见，但是弗洛克大人似乎也想要那批神像，我们私自运走，会不会受到责难？”
　　“你假装不知道好了，我先把神像送出去，事后他要责难，我们再解释说这是大人事前答应了要送给郑洋做研究的。”
　　中年女人看向那个超凡者，那人立即说道：“放心吧，我知道统一口径的，而且你们的什么弗洛克大人，他也不一定会找到我来验证！”

第284章 受诅咒的羽毛笔
　　郑洋和赛尤拉莉正在研究那套多功能显控台。硬件的分布连接已经完成，他们现在要进行软件上的功能分布。
　　本来只接入导弹系统时，界面很简单，所以郑洋一看就知道怎么操作了。但是接入七套武器系统后，主机识别完毕，再进行系统分布，就不是傻瓜式操作能完成的。
　　毕竟这是武器系统，不可能一个个验证操作。
　　“还是把驱逐舰的舰长叫来吧！”两人研究了一会，郑洋不敢乱试，决定请教专业人士。
　　“莫雷森舰长，请来一下二楼驾驶舱！”郑洋的声音在客舱的一个房间里响起。
　　那位舰长愣了愣，说道：“好的，大人！”
　　他刚踏出一步，眼前一闪，已经到了驾驶舱，眼前就是郑洋和那台主机。
　　卧……槽，老子也经历了一次传送，好特么神奇，能和人吹半辈子牛逼了！
　　“大人，您有什么吩咐？”舰长目不斜视，恭敬的说道。
　　“放轻松，不必严肃，就是向你请教一下这套系统怎么操作！”郑洋指着主机道。
　　舰长这才看向那台主机。
　　看到自己熟悉的主控台和那些分机已经安装得妥妥当当，舰长心里更加震撼。和班德的怀疑不同，他一眼就认出，这就是他的武器主控台。
　　舰长很快收慑心神，讲解系统的分布和授权操作，郑洋还趁机录下自己和爱丽丝的指纹锁。
　　郑洋又把洛芙妮和艾丽玛也传送回来，一起旁听舰长详细讲解了每一套武器系统的操作。
　　最后，舰长被传送回客舱的房间，整个人都晕乎乎的。
　　就在这时，郑洋感知到班迪上了二楼，正往驾驶舱走来，便走到门口看他有什么事。
　　班迪见郑洋等在门口，先是一愣，随即说道：“郑洋队长，听说您需要我们大人的那批印第安神像？”
　　郑洋心里一诧。
　　虽然在诺亚方舟上的时候他向黑暗祭司提出转让那些神像，实际上他已经不怎么需要。爱丽丝吃了大量灵鱼后，这段时间的成长度已经达到87%，以它的胃口再吃两天传奇级的龙虾肉就差不多能升级了。
　　以传奇级的灵能物质突破极限，她的升级根本不会有困难。
　　但是也不代表那些神像里的灵体没用，灵体更加好消化，几乎一吞噬就能转化为成长度。
　　蚊子腿也是肉啊，既然对方主动提出，郑洋也不介意收下，就当是给爱丽丝加点零食也好。
　　他看向狼人说道：“那批神像对我确实有点作用，你能拿到？”
　　“它们就在祭司大人的庄园里，大人已经没有什么亲属，我可以把它们运出来送给您，以报答您这次对我们的救援！”
　　不错，是个知恩图报的人，比那些一起进入圣赫特的很多超凡者都有心。
　　“这样吧，你留个联系方式，我回到欧洲时再联系你！”郑洋这么说道。
　　“郑洋队长您要抓紧时间，我们组织内部也有一位大人想要那些神像，我担心去得晚了，他收到祭司大人逝世的消息会把神像带走。”
　　“没事，如果被带走就算了。你帮我留意一下，黑暗议会里有没有这种卷轴！”郑洋打开手机照片给班迪看。
　　班迪见郑洋对那些神像不是很上心的样子，就说道：“既然这样，我重点帮您打听这种卷轴好了！”
　　两人交换了卫星电话号码，郑洋又问：“听说你们祭司大人曾经从威尔逊教授手上拿走了一支羽毛笔，你知道那支笔的下落吗？”
　　当时在诺亚方舟上，几个死人身上的物品都被一些超凡者搜了出来，郑洋没看到那支羽毛笔。要是看到，当时肯定会引起争夺。
　　郑洋猜测黑暗祭司要么没带在身边，要么留在了船上。
　　班迪沉吟一下，才说道：“那是一件诅咒物品，献祭自己的灵魂后可以获得一个问题的答案。这次祭司大人能得知教会行动的准确信息，就是用几个死刑犯执笔写下问题获得答案的。”
　　怪不得！
　　如此看来，那支羽毛笔岂不是比天机神算还牛逼？
　　“它什么问题都能给出答案？”
　　“不一定，祭司大人要求其中一个死囚问圣杯的下落，就没得出答案，那个死囚也因此活了下来！”
　　咦，那老家伙居然还来过这么一招？郑洋自己都没想到这一手。
　　不过……圣杯就在灵船的底层暗舱里，那只受诅咒的羽毛笔为什么没找到答案，是因为灵船拥有屏蔽功能还是别的原因？
　　郑洋决定把那只羽毛笔弄到手，于是说道：“能找到那支笔吗？我想要它！”
　　班迪深吸一口气，说道：“它就在我一个同伴的身上，祭司大人这次把它也带来了，进入结界之前交给了那位同伴暂时保管！”
　　还真留下了啊！
　　班迪当着郑洋的面拨打卫星电话，把那个叫娅丝的中年女人叫了上来。
　　“大人，这就是那支羽毛笔！”
　　娅丝在电话里已经得知叫她上来的原因，所以一来到驾驶舱门口，就把羽毛笔拿出来。
　　郑洋的目光一接触羽毛笔，心里就是一动。
　　表面上，它轻飘飘的就是一根不知什么动物的大羽毛，尖端做了点加工而成。但在灵船的辨识里，它竟然是一件能被灵船融合的超凡物品。
　　它的内部隐藏着魔鬼订下的契约。这只魔鬼可不是恶念之灵那种连使徒实力都没有的伪魔，而是位阶能和神比肩的真实魔鬼。
　　融合这支羽毛笔之后，灵船将能掠夺魔鬼契约的力量，从此以后被灵船吞噬的生物，只要吞噬的完整度达到八成以上，其灵魂将会受到郑洋的奴役。
　　这种能力，和羽毛笔原本表现出来的能力简直是南辕北辙。但是在灵船的识别里，这种能力才是魔鬼契约的本质，问答交易只不过是它用来引诱人自愿送上灵魂的手段而已。
　　但郑洋更加震惊于灵船的逆天，当初创造灵船体系的到底是何等存在，订下的规则竟然连真实魔鬼的契约力量都能掠夺。
　　“灵船的法阵当初被雷电法纹逼得让步，看来也不是因为当时刚好灵能储备点滴不剩，而是雷电法纹的背后有更强大的法则世界支持！”
　　郑洋心里产生了新的领悟，不由想起自己当初将心神沉浸入雷电法纹中感悟时，感应到的那个浩瀚世界。在那个世界里，充满法则的力量。
　　反复充放电对水晶球进行刺激，能让雷电法纹和水晶球升级，应该也是通过这种刺激从那个法则世界中引出来更多的法则力量，不然凭什么单调的充电放电就能让雷电法纹升级。

第285章 魔鬼契约
　　“能奴役被吞噬生物的灵魂，我又能利用这个能力做什么？”
　　郑洋接过羽毛笔，反手放在背后，羽毛笔已经被传送到底舱。
　　在他的指令下，羽毛笔被法阵的光芒笼罩、分解，其中一只复杂无比的咒印被提取出来，融入法阵，给灵船增加一个新的功能副阵。
　　随后，郑洋就明白了他能用这个功能做什么。
　　灵船可以消耗灵能给被奴役的灵魂重新凝聚身体，拥有生前一致的力量，并且被奴役的对象对郑洋绝对服从。只要它们的灵魂不被彻底消灭，就能无限在灵船上重生。
　　唯一的不足就是，这些被奴役的对象，其实力定格在生前的层次，不可提升。
　　“换种角度说，我特么变成了魔鬼！”
　　郑洋心里自嘲，对班迪和娅丝说道：“不错，你们有什么要求么？”
　　娅丝摇头道：“这种诅咒物品对我们作用不大，留着还烫手，就当是报答大人您的救命之恩吧！”
　　郑洋心情愉快，打量两人说道：“你们是情侣关系？”
　　班迪有些扭捏，眼神飘忽。娅丝说道：“不，我有丈夫和孩子，他们在等我回去！”
　　好吧，还想给他们安排个套房呢，看班迪这家伙不老实的样子，他却是不能乱来了。
　　郑洋沉吟一下，传送来两块一百克的龙涎香分别递给两人道：“这是纯净品质的龙涎香，送给你们吧！”
　　两人露出惊喜之色，连忙接过，道谢后告辞。
　　郑洋走回驾驶舱，对于魔鬼契约的能力仍若有所思。
　　用这个能力，是不是可以制造一批绝对服从、悍不畏死的小弟？以后再遇到像黑暗骷髅这样的敌人，一窝蜂上去开展一场声势浩大的群战？
　　问题是，灵船的灵材积蓄进度达到九倍已经饱和，不能再吞噬，就算郑洋想制造一批手下也暂时不可能。
　　几个女人正在显控台上跃跃欲试，恨不得控制武器立即开展一场大战。这种新的战斗方式，连洛芙妮也非常向往。
　　“以后我负责主炮！”她强势宣布，牢牢占据主炮的系统，神色肃然。
　　郑洋笑道：“那我只能负责导弹系统了，不过要用到主炮和导弹的机会估计不多！”
　　“哈哈哈，洛芙妮你以后就看着我们打……咳，我们负责近防炮！”
　　艾丽玛失态了一瞬，马上反应过来，瞬间变回恬静的样子。她占据左前的近防炮，赛尤拉莉占了右前。
　　正常情况下，这两门近防炮的使用几率比主炮高。伊娃和爱丽丝机灵地占了两门侧炮，剩下尾炮更加少用，没有人抢。
　　洛芙妮不为所动，淡然说道：“遇到强大个体的机会比需要用近防炮群杀的机会多！”
　　“这么兴致高涨，不如去打游戏机好了！”郑洋拿来一瓶酒和几瓶果汁：“开饭，庆祝我们从圣赫特满载而归！”
　　“吃完饭我们还要整理一下这次的收获。对了，我们的船多了一个能力……”
　　郑洋把融合羽毛笔和魔鬼契约之事说了出来，洛芙妮沉吟片刻，说道：
　　“这种能力不一定是好事，容易惹上那只留下契约的魔鬼。目前层次低还好说，等以后你的层次高了，可能会直面魔鬼的报复。”
　　“有那么可怕吗？难道以后吞噬邪异的尸体只能吞七成？”
　　“还是注意点的好！”艾丽玛也说道。
　　郑洋无语，还以为可以收小弟了，结果却存在如此风险。得失得失，这就是平衡法则。
　　二三百斤的龙虾肉，他们根本吃不完。这些传奇龙虾肉蕴含的能量太丰富，肉质也不像普通食物那么好消化，他们只吃了平常的五分之一就吃不下去了。
　　即使爱丽丝，她的胃这次也终于见底，吃的量是其他五人的总和，首次打了个饱嗝，不再嚷嚷要加餐。
　　收拾干净之后，郑洋把这次从诺亚方舟上收获的那些供品全部传送到桌面上。
　　顿时，驾驶舱充满了浓郁的神圣气息。
　　一小堆宝石，总共有二十七块，大的有拳头大，小的也有拇指粗，形状各异，五颜六色；
　　五件甲骨类的饰器，有颈链、手串、头饰、不知用途的饰环、刀形的挂坠；
　　两把一尺长、做工略显粗糙的银短刀，三只拳头大的银酒盏；
　　十二只木盘，六张完整的厚实羊皮，还有一本华德神父赠送的圣经。
　　这些物品的表面都泛着柔和的圣光，是神圣气息满溢、彻底圣化的表现。
　　“发达了，这么多圣物，以后应该不需要为诅咒的问题操心啦！”郑洋看着满桌面的东西，兴奋地磨擦双掌。
　　“洛芙妮，把这些圣物重新炼成便于携带的饰品，会不会造成神圣气息的流失？”
　　洛芙妮拿起那串粗犷的颈链鉴别了下，说道：
　　“不会，它们其实相当于圣化的材料，只是改变形状，并不会造成破坏。不过这些圣物每一件都满溢神圣气息，散发圣光，你确定要做成佩饰携带在身上？”
　　“啧，还是算了，外出需要镇压诅咒的时候再传送一件到身边就行！那这些羊皮和木盘怎么处理，我们每人一张羊皮当被子盖吗？然后每人一只盘子用来吃饭？”
　　“瞎糟踏什么，好好收藏着不行吗？”艾丽玛忍不住瞪了他一眼。
　　洛芙妮嘴角含笑，说道：“修炼的时候确实可以把这些羊皮铺在床上，提高冥想效果，再配合灵能水晶汇聚的充沛灵能，效果倍增。其它圣物可以收起来，在特定环境需要用时再拿。”
　　“也好！”
　　众人把玩了一会桌上的圣物，各拿了一张羊皮回去铺床。
　　这些羊皮都比较大，长度接近两米。能被选来摆放供品的，估计也是当时所能养出的最大体型了。
　　郑洋收起其他供品，随手翻了翻那本圣经，也丢到暗舱里。随后，他把最后一张羊皮铺在自己的床上，躺上去感受一下，感觉确实非常舒适。
　　巨大的临时餐桌沉了下去。正在这时，郑洋的卫星电话响了起来。
　　许久没听到这个铃声了，
　　郑洋挥手拿过自己的卫星电话，发现竟然是威尔逊打来。
　　难道这位善财童子又找到卷轴？
　　郑洋迅速接通：“教授你好，最近有什么新收获啊？”
　　“哈哈哈……郑洋，我开始了一场考古活动，本来打算邀请你一起参加，可惜这段时间你的电话一直打不通！”
　　威尔逊站在一座倒塌金字塔的遗迹上，周围有扎了许多帐篷，他旁边是一只将近一人高的现成洞口……

第286章 神秘语入门
　　听说威尔逊在考古，郑洋立即就不困了。
　　“有没有找到卷轴？”他腾的一下从床上坐起，脱口而出。
　　“额……没有，这是一座倒塌的金字塔，有现成的洞口，似乎最近刚被某些该死的小偷盗挖过。除了一只巨大的石棺，我没能找到任何有价值的东西。”
　　“……”郑洋心生不妙之感，他们该不会就是那些该死的小偷吧？
　　“教授，那座金字塔在哪里？”
　　“在利比亚东北部的山区里，你要过来吗？我们已经快探索完毕，准备安排挖掘了。”
　　郑洋脸色古怪：“那么，祝你考古愉快！还有什么事吗？”
　　“哈，没有，就是一直联系不上你，尝试再联系下……嗯，有人出来了，似乎找到了什么，先这样……”
　　威尔逊挂了电话，看向他的一个学生。
　　“教授，我们在最后一条甬道尽头找到一盏古老的墓灯，似乎和其它墓灯不太一样！”
　　那名留着小胡子的青年举起手上的墓灯，神色高兴的说道。
　　“哦，我看看，有什么不一样？”威尔逊戴上手套，接过墓灯。
　　这是一盏双峰骆驼造型的壁挂式铜墓灯，双峰顶上有纯铜灯芯，灯芯上有动物油脂燃烧后留下的痕迹。
　　“其它墓灯都没有近期点燃过的痕迹，只有这盏似乎最近刚点燃过。然而，我检查过后发现它的内部是实心的，装不了油脂，其它墓灯都是空心的。”
　　“它的表面还有一些神秘的纹路，和那具石棺上的咒文很像，不仔细对比很难看出来！”
　　天色正在渐暗，威尔逊打开手电，端详着墓灯，发现确实如自己的学生所言。
　　“非常不错，你很细心，这是一名出色的考古学家必须具备的基本素质！”威尔逊夸奖道。
　　……
　　艾丽玛和洛芙妮从各自房间出来，又回到货舱处理那截金甲飞蜈。
　　六只节肢早已被卸下来拿到炼金实验室，蜈蚣肉也被剥离出来装在干净的超凡合金槽里。
　　这些肉其实还可以吃，就算已经被爱丽丝汲取了大部分生命精气，又提取了药用成份，它们仍然比之前的灵鱼好十倍以上。但是现在有一千多吨龙虾肉，郑洋他们已经看不上这点蜈蚣肉。
　　最后剩下的三节蜈蚣壳，暂时没什么作用，郑洋可以留着以后给灵船吞噬。
　　艾丽玛看着眼前二三十吨重的蜈蚣肉发愁，对炼金实验室的方向喊道：“洛芙妮你要做一台大型绞肉机才行啊，不然没法把这么多肉绞碎！”
　　“叫郑洋做还不简单吗！”洛芙妮的声音从实验室里传出来。她头也不抬，正在一张纸上写写画画，设计蜈蚣枪的造型和材料配方。
　　用传奇级材料炼制出来的，绝对是超凡武器，就算她们用不上也很值得她投入热情。
　　艾丽玛一拍额头，又喊道：“郑洋你来一下……郑洋？”
　　郑洋闪身出现：“怎么了？”
　　“你能不能做一台大型绞肉机出来？我要把这些蜈蚣肉先绞碎了，再烘干研磨成粉。”
　　“没问题啊……等等，我直接用法阵的力量把它们分解成最微小的粉末不好吗？”
　　艾丽玛神色一滞，摇头笑道：“都忘了你在船上简直是无所不能！不管用什么方式，只要能把它们变成干燥的粉末状就行。”
　　片刻后，近三十吨蜈蚣肉失去水分，只剩下不到六吨粉末被转移到制药实验室里。为此，还把实验室扩大了一截。
　　“行了，你走吧！”
　　艾丽玛感受到郑洋落在自己身上的眼神有些异样，心里一阵不自然，挥手赶人。
　　郑洋又去对面的炼金实验室看了一会。
　　洛芙妮只是抬头看了他一眼，就继续埋头工作。
　　“卷轴的需求信息我已经帮你在密学会的论坛上发布了！”她随口说道。
　　“哦？那好，希望可以有收获！你在做什么？”
　　“设计那些蜈蚣节肢的炼制方案，没事你走开，别在这里影响我！”
　　“……”郑洋返回驾驶室准备入梦，再上试炼之船。
　　“爱丽丝，你来开船，我要修炼了！”
　　……
　　船舱人满为患，夜色下，甲板上活动的人仍然不少，他们在享受似乎已经久违的月光和漫天星光。
　　当常人难以察觉的暗影笼罩在灵船上时，郑洋出现在试炼之船的院子里。
　　距离上次登入，其实才过去数日而已。郑洋本能地先看向那棵老树，他一直记得上次淋过水后，老树似乎有些不一样。
　　这时一眼望去，老树果然重新长出了部分叶子。
　　郑洋再次用无形之手牵引出一股井水浇灌在树根，然后想了想，又牵引一部分到空中洒开，化成雨水淋在树身上。
　　做完这些，他才谨慎地离开院子。
　　外面的巷道环境仍然是一成不变的样子，但是怪物却多了起来，郑洋刚出门就仰面撞到五只死灵战兵。他一挥长剑，射出数米长的雷炎，
　　“唰～”
　　五只死灵战兵被一剑斩杀。
　　“海神祝福的效果在这里竟然无效，不过洛芙妮炼制的新长剑确实不错，中级附魔后的威力比我变身后的钩镰刀强大差不多一倍！”
　　新长剑是由鱼人的那种奇特合金添加少量轻灵金炼制，基础品质就是超凡武器，中级附魔后比当初从梅桑家族拿到的那把坦迪的大剑不知强大多少倍。
　　那把大剑，也就是普通的超凡品质而已，比附魔后的花纹长剑都不如，所以一直被丢在底舱当收藏品。
　　五道红光融入郑洋体内，这种二级的怪，提供的血脉之力对于目前的郑洋而言，作用非常小，几乎察觉不到血脉之力的增长。
　　“似乎刷新过怪物？”
　　郑洋站在原地想了想，决定围绕自己的院子再探索一圈看看。
　　结果刚转入下一条巷道，他又遇到一只灵体形态的老鬼。这只老鬼眼神幽幽，看向郑洋时，眼里突然射出两条纯粹由咒文构成的锁链，向他锁去。
　　郑洋一剑斩向那些咒文锁链，
　　“铮……”
　　居然发出金属交鸣声，碰撞之处还溅出火花。
　　好家伙，这是什么异能？
　　老鬼才三级的实力气息，但施展出来的咒文锁链却是不凡。铮铮声不断，郑洋的长剑竟然斩不断咒文锁链，只能不停地把它劈飞。
　　“这是类似班德还有克琳娜他们的具现能力吧？只是这条锁链不是由灵能构成，而是直接由咒文构成！”
　　这条咒链不但坚固无比，而且非常灵活，在空中如灵蛇飞舞缠绕，似虚还实。最后，它的顶端甚至直接穿透剑身锁死长剑，却不留孔洞。
　　至此，郑洋不再试探，甩出一道闪电把老鬼劈成青烟。
　　一道白光飞射而来，郑洋大喜。
　　白光，是从怪物的记忆中提炼出来的、代表怪物最擅长的知识和经验，作用一点不比红光小。
　　只要是经验，就没有无用的，比如那四十八式床上太极，就让郑洋获益良多。
　　白光进入识海，郑洋就知道这次运气爆发了，居然是神秘语的研究心得。
　　这时还在自己的院子旁边，郑洋干脆传送回去，迫不及待地吸收这段记忆。
　　这部分研究心得比第一次那只无牙老鬼的更深入，达到了入门层次，涉及到了咒文的直接运用。
　　这和郑洋自己摸索和猜测的运用完全不同，老鬼的经验，对相当一部分咒文的意义有着准确的理解。
　　比如刚才那种咒文锁链，就是用一种锁字咒构建出来的法印能力。不过这次给郑洋提炼的是知识，所以没获得那个咒链法印。
　　当然就算让郑洋自己选，他也肯定选代表神秘语研究心得的白光。
　　融合完这段知识，他的神秘语也正式入门了。
　　他甚至觉得，自己似乎已经可以对灵船的法阵进行粗浅的解析，等进一步深入理解后，还可以尝试修改或添加自己需要的功能。

第287章 外海、中海、内海
　　融合记忆用了几分钟，也只是初步吸收而已，要真正掌握、化作自己的知识，郑洋还需要深入研究和印证。当然记忆融合后就是他的了，这样的印证不会需要太多时间。
　　他重新出了院子，继续刷怪。
　　似乎这几天真的刷新了怪物，郑洋围绕自己院子周围的巷道走了一圈，就斩杀了十几只低级怪，收获几道红光和一些与实力无关的记忆。
　　探索的范围继续扩大，郑洋渐渐远离了自己的院子，最后进入一条主街。
　　“咦……”
　　一个惊诧声从旁边的船舱里传出。
　　郑洋攸忽转身，只见一个舱门无声地打开，正走出来一个约四十岁的男人。
　　这人长相粗犷，像个水手，但脸上却带着久居上位自然养成的威严。他一步跨出门外，顺手把门关上。
　　“你是中海还是外海的试炼者？”水手男凝视郑洋问。
　　语言相通，至少不是其它世界之人，郑洋松了一口气，戒备不再那么明显。
　　“……中海和外海是哪里？”他老老实实，不懂就问。
　　“你不知道啊？看来是中海了！外海之人都知道，只有中海，除了上层少数人之外都蒙在鼓里。”
　　“你所在的地方叫北安地对吧？”
　　见郑洋点头，他又说道：“北安地就是中海！”
　　“那外海又是哪里？”
　　难得碰到可以交流之人，似乎还涉及到这个世界的大秘密，郑立即追问。
　　“外海也叫域外战场，是中海以外更广阔的海域，跨度超过百万海里，是不是很难想象？”
　　卧……
　　“没有！”郑洋摇头。
　　特么的，上次奥德说北安地超过十万海里，他现在还心存疑惑呢。现在倒好，又有人告诉他说北安地之外还有百万海里以上的海域。
　　组队串通好来忽悠的吧！
　　想是这么想，郑洋也知道人家不可能串通来忽悠他。只能说，他的见闻和认知太过狭隘。
　　“呵……”水手男摇头。
　　郑洋心里一动，既然有外海和中海，那内海呢？难道他们常规认知的地球，只是一个内海？
　　水手男看出郑洋的疑惑，说道：“没错，还有一个内海。”
　　“这三个海……它们有什么区别吗？”
　　“嗯，既然能在试炼之船上相遇，也算一种缘分，我就和你简单说一说吧！”
　　“上古神魔一战后，邪魔异族虽然被驱逐出了这个世界，但也留下了大量遗族力量，而且从来没有放弃过反攻。”
　　“外海连通域外，那里因为范围太大，人族难以彻底清剿，所以是邪魔遗族最多的区域。异族也会时不时会投放力量浸透进来，甚至大举进攻，所以也是邪魔异族反攻的第一战场。”
　　“中海就是北安地，经过粗略的清剿，仍有部分邪魔遗族，而且邪魔遗留的力量也在持续滋生一些低阶的异族。”
　　“至于内海，因为里边规则最弱、灵能和资源最少，范围较小，曾经进行过集中清剿，相对干净安全，算是一块休养生息之地。”
　　“内海被中海屏障彻底隔绝，数千年过去，里边的人甚至已经不知道神魔之战和我们这个世界的真相。但是里边同样存在部分神魔之战留下的遗迹，残余的力量引发生物变异，仍有邪魔遗族滋生。”
　　郑洋听得目瞪口呆。
　　这就是那只木乃伊所说的大秘密？
　　所谓内海只是一处资源匮乏的自留地？
　　还有天文数据呢？他们的天文学怎么撇开这两个海域的存在并获得合理化数据？
　　“那个……前辈啊，你是外海的吗？”郑洋感觉脑子有点不利索。
　　水手男微微颔首：“你可以叫我里马萨总督，或者总督大人！”
　　尼玛傻？
　　水手……里马萨释放一点气息，郑洋脸色大变。
　　八级！
　　特么的竟然是八级！
　　一个八级的家伙，还跑来试炼之船，他要炼个什么蛋？
　　“总督大人，外海现在……还有神魔在大战？”郑洋吞咽了下口水问。
　　“没有！”里马萨摇头。
　　“神魔一战后元气大伤，已经隐退数千年。现在主要是我们和邪魔遗族的战争，各种邪异袭杀我们，我们也在到处剿杀它们，其中的最强力量也只有使徒级！不过呢，听说东方的战场曾经出现超越使徒级的力量！”
　　郑洋心里一动：“东方战场又是哪里？”
　　“华夏古函谷关，同样有结界屏障。那里守护的是星空通道，我们西方战场守护的是海洋通道！”
　　郑洋一阵心潮澎湃：卧槽，我要回去修仙……
　　“你是中海哪个家族的，有没有灵船？”里马萨突然问。
　　郑洋一窒：“其实……我在内海！”
　　“……？”
　　里马萨失神了好一会，才深深看着郑洋，说道：
　　“内海的资源贫乏，灵能太稀薄，如果你有灵船，尽快去中海吧。中海的灵能比内海充沛五倍以上，低阶异族的力量也比内海强大五倍以上。”
　　“三个区域的规则有些差异，连寿命上限都不一样。进入中海后，你的资质会被慢慢改造。所以越早进入中海，你的基础也会更雄厚，否则以后会始终被同级压制，真实实力甚至比中海的超凡者低一到两级。”
　　“差异这么大吗？”郑洋又是一惊。
　　看来维特夫人的猜测没错，内海存在规则局限性，所以到后期晋升极为艰难。只是，连寿命上限也有差异，这就太令人**了。
　　而实力上，他在内海能越级杀敌，要是去了中海，岂不是只能杀同级？
　　“差异就是这么大！三级之前是基础，从四级开始，内海晋阶一级，实力递增四至六倍；中海晋阶一级，实力递增八至十二倍。这种实力增幅在低级时不显著，到中级之后就会体现出更大的差距。”
　　“在经历完中海的灵能改造后，希望你来外海。外海的灵能又比中海充沛五倍以上，在空间规则的影响下会再次对你进行改造。”
　　“外海才是灵船拥有者的天下，每一位灵船拥有者，都是对付异族的绝对主力，只有我们的船技和灵能炮才能越级击杀强大的异族。”
　　“而且灵船体系的开创者——就是我们所在这条试炼之船的拥有者，那是一位无上的存在，在中海和外海随机散落有不少的灵船卷轴，这是为了激励超凡者去剿杀异族。在中海和外海，你才有机会把灵船进化到高级。”
　　“……”我靠，原来这条船就是那位大佬的！
　　郑洋默默计算自己的战力。
　　在内海，他的主炮几乎能秒杀八级邪异，到了中海就能只射杀七级甚至六级；再到外海，甚至只能射杀五级或者四级……
　　灵船升一级，能递增五倍攻击力加成，但是异族每升一级，实力却是递增十倍上下。这意味着，他的重火器到了中海的作用会大减，到了外海甚至再难起到决定性的作用。
　　看来那些重火器也就在灵船四级时还能用用，五级后还是得靠船战技，或者里马萨所说的灵能炮。
　　船战技雷击是按灵能储备的一成比例输出，灵能炮应该也是按某个比例输出，本身会随着灵船升级而提升威力，再加上法阵的加成递增，两相叠加才能跟得上异族的实力增幅。

第288章 沈璃
　　“我会尽快去中海的！”郑洋郑重说道。
　　他本来还想玩一段时间再筹划去北安地，现在却已经恨不得立即前往。
　　去中海关乎到进一步改善资质，以及灵船的进化。至于抵御异族守护人类那么伟大的思想境界……他找遍自己内心，似乎都没找到。
　　觉悟还是不够啊……
　　“总督大人，我已经过了基础阶段啊，现在去中海还有救吗？”郑洋紧张的问。
　　“咦，你就已经达到中级了？”里马特惊讶。
　　郑洋调动灵能，散发一丝气息波动。
　　“不错，年纪轻轻就能修炼到中级。不过这也不算太稀奇，我们灵船拥有者和普通超凡者不同。另外不用担心，就算到了高级，进入中海也能得到灵能改造，只是越早进入获得改造的好处越明显，改造过程也越快。”
　　“对了，总督大人。内海的异族最近比较活跃，诡异出现得远比以前频繁，是什么征兆吗？”
　　“应该是近期有中海的灵船频繁出入内海所至，影响不大，一段时间后就会平息。我们从外海频繁出入中海，也会引起中海的异族出现异动。”
　　郑洋无语，他还以为神魔复苏呢……
　　只是最近有什么人频繁进出了？他怎么没遇到过一条灵船？
　　“先这样吧，我还要去下层寻找一种怪物。等你哪天去了外海，可以自己和其他人闯荡，也可以来坦斯克群岛找我。好好努力，多杀异族，我看好你！”
　　里马萨说完，不等郑洋回应，就闪身到了数百米外。看他的去向，似乎是郑洋的院子所在那条巷口的下层入口。
　　“切，说什么看好我，太假了吧，连我叫什么名字都不问！”
　　郑洋滴咕，继续在上层晃荡。
　　……
　　夜已深，
　　金字塔废墟上，大部分帐篷都熄灯休息了，只有个别帐篷里仍亮着。
　　威尔逊冥想到中途，突然醒了过来。
　　这是很少有的现象，自从学会这种冥而不想的方式后，他几乎从来没睡过觉，每晚都是用冥想代替。除了能让精神更加充沛之外，他感觉自己的身体也好了很多，头上也重新生长密密的黑发。
　　当然他这么坚持，是更想早日领悟自己的力量本源，然后通过修炼成就超凡者。
　　毅力，他从来不缺。
　　这次中途醒来，他思索半晌不知缘由。眼角余光看到自己一名学生的帐篷里还亮着灯，就说道：“沈璃，不要再研究那只墓灯了，明天要组织挖掘，早点休息！”
　　这个姑娘是华夏的留学生，喜欢穿汉服，长相非常漂亮，若得他的其他三个男学生神魂颠倒，恨不得时时刻刻围着她转。
　　想到华夏，威尔逊忍不住又想起郑洋……
　　“好的，导师！”那边的帐篷里传出一个轻柔的女孩嗓音。
　　但是灯光仍然迟迟不熄。
　　威尔逊摇摇头，继续进行自己的冥想。
　　另一边的帐篷里，沈璃一身珍珠白的丝质睡衣，长发挽在脑后，仍在仔细观看纯铜墓灯上的咒文。
　　咒文太小，她看得非常仔细，额头几乎贴在了墓灯上。
　　突然，墓灯飘逸出一缕黑气，融入沈璃的眉心。沈璃一僵，眼神变得呆滞。
　　一个美艳绝伦的女人出现在沈璃的识海，对她说道：“你想变成一个强大的女巫吗？”
　　“滚出去！”
　　“哼，没礼貌的小家伙，难道你的家人没告诉过你，应该对客人保持尊敬吗？”
　　“尊敬？一个死人的灵魂，你配吗？这是巫妖的手段吧，把灵魂装在墓灯这件容器里，你的身体呢，做成了木乃伊以图复活吗？”
　　“咦，知道得挺多的呀！”
　　“怎么，你想夺舍我吗？别痴心妄想了，你不可能成功的！”
　　“……我不夺舍你，我们可以融合。融合之后，我们就是一个人，将会继承你我的一切记忆、知识，包括成就超凡者，以及凭借我藏在北安地的宝藏拥有一条灵船。”
　　“呵呵……”
　　“别急着鄙夷，你还不知道灵船的神奇和强大，先听我说完。如果我说完之后你还不同意融合，我会立即退出你的识海！首先你要知道什么是灵船，它是通过神秘的仪式……”
　　几分钟后，
　　“融合之后，是以你的人格为主，还是以我的人格为主？我还是我吗？”
　　“只要双方自愿融合，不抗拒，融合之后你我就是一个人，不存在人格的主次之分。也许你看待某些问题的心态会发生变化，但那还是你，也是我！”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你不相信，可以拒绝我，我会立即退出去！你还不知道这个世界的真实面貌，它分外海、中海……五百年前，我的身份是外海一位总督的女儿……”
　　“好，我同意和你融合！”
　　……
　　此日，三个男学生围上来献殷勤时，发现平时娴静优雅的沈璃似乎有些不一样。
　　她的容颜变得冷艳高贵，举手投足之间，总有种上位者的气度，令他们觉得自惭形秽、高不可攀。
　　“导师，既然这里进入挖掘阶段，让几位学长组织就行，我们没必要守在这里的。您不是一直想去北安地吗？我有一个新的计划，找到这个人，他可以带我们进入北安地！”
　　沈璃把一张简简单单的手绘素像递给威尔逊。
　　三个男学生傻了眼，这意思是要把他们留在这里组织挖掘，不能跟去北安地么？
　　“郑洋？”
　　威尔逊接过素描像一看，震惊出声。
　　沈璃的画功非常好，简单的线条，就把郑洋描绘出来，而且非常生动传神。
　　“导师您认识郑洋？”沈璃诧异，暗想这真是天助我也，省了寻人启事。
　　哼，那小贼偷了我两只四级卷轴，不知被用掉没有。当初都答应做他女人了，竟然还不同意把那个女巫给我。等找到他，看老娘我……算了，我那点功夫，可能暂时打不过三级超凡者，先隐忍！
　　等回到北安地找回那批隐藏的物品，我就能进行灵船转化仪式，然后在灵船力量的改造下觉醒巫之血脉，到时看我……可是万一觉醒失败呢？
　　唉，好烦！
　　要不把老爸老妈还有爷爷都叫来，一起用八卦掌揍他……

第289章 能化虚锁实的咒链
　　郑洋和里马萨分别之后，沿着主街走了一段，遇到一只实力强大的五级狼人。狼人对狼人，郑洋使尽浑身解数，打得昏天黑地，以中级法印的威力，最后仍两败俱伤，平手结局。
　　从那之后，郑洋就没再探索，直接退出试炼之船。
　　天色大亮，郑洋虽然起床，却没有接过驾驶。他开始对照几个法印和灵船法阵上的咒文，印证刚吸收的神秘语知识，快速加深理解。
　　“结合我以前的基础，现在认识的咒文多了十倍，似乎……真的可以对法阵进行一些修改，但是会不会造成不好的影响？”
　　郑洋跃跃欲试，又担心胡乱修改引起法阵紊乱。
　　“那先不改了，试试能不能把那种咒文锁链添加到法阵里，要是成功，也许可以代替船锚。”
　　咒链那种化虚锁实的能力，令郑洋非常眼馋。
　　有着老鬼构建法印的经验，他其实不用多久就能也练出一个法印，只是这种法印的作用和无形之手重叠，还没无形之手方便，郑洋暂时把它排在后面。
　　“先看看诡眼和魔鬼契约的功能是怎么楔合法阵的！”
　　郑洋把心神沉入灵船的法阵，找到诡眼和魔鬼契约的那部分咒印。
　　在法阵上添加功能，郑洋见得多了，每次融合功能副阵都是一个次添加过程，他每次都看得很仔细。
　　但那些功能副阵都是和灵船的法阵同体系的，兼容性高。真正融合外物添加为副阵的，只有诡眼和魔鬼契约。郑洋认为他只要研究清楚这两个副阵是怎么楔合到法阵的，就能明白怎么把咒链功能添加进去。
　　如果成功，他还想把自己开发的荆棘守护和飞行法印也添加入灵船的法阵，成为两个功能副阵。就算灵船太重飞不起来，也可以当作研究实践嘛。万一以后自己的造诣深了，改进一下就能飞呢。
　　有着现成的例子，郑洋只用了不到一个小时就研究清楚了添加副阵的法门。他忍不住心痒，立即开始给灵船构建咒链副阵。
　　又一个小时后，咒链副阵构建好。郑洋一个念头下去，船底突然往海里射出一条十厘米粗的咒链，带着感知一直延伸向海底。
　　当长度超过四百米时，咒链开始变细……直到极限四千米深，咒链只剩下三厘米粗，顺便抓了条海鱼传送回来。
　　“不错，灵船每一级增加一千米长度，比延展出超凡合金方便多了。直接穿入硬土锁住，可以取代船锚！”
　　……
　　距离目的地还有大约一个小时的航程，郑洋把活芙妮等人叫到驾驶室：“我们要筹备去北安地了！”
　　“这么急，刚从圣赫特出来又去北安地，发生什么事了吗？”
　　“北安地不一样……”
　　随后，郑洋把从里马萨那里得来的信息告诉她们。
　　“世界……竟然是这样的么？”几人听得面面相觑，世界观被彻底颠覆。
　　“我们现在天天吃传奇龙虾肉，力量本源的积累太快了，必须尽快进入北安地接受灵能改造！”郑洋继续说道。
　　“等其他人下船后，我们就返回欧洲，先把两只卷轴拿到手。维特夫人和班德很可能会和我们一起去，可以请他们赞助一批导弹和炮弹，我们自己也可以再多储备一批物资。”
　　“进入北安地不同圣赫特，在里边停留的时间会很长，如果有什么事需要安排，也在这段时间安排好吧！”
　　洛芙妮和艾丽玛对视一眼，两人都摇头表示没什么。
　　“我们电话里安排一下就行，回到欧洲再把所有贡献点兑换成一些灵能材料。赛尤拉莉你要不要回家一趟？”洛芙妮问。
　　赛尤拉莉有些迟疑，看向郑洋。
　　“没事，需要回去就回吧，或者我们陪你一起回去。”郑洋笑道。
　　赛尤拉莉展颜：“好，一起去吧！”
　　郑洋还在考虑要不要在进入北安地之前，再进入圣赫特迷雾海一趟，找那些飞魔人交易一批轻灵金备用，比如用人类的美酒和它们交换。
　　要是不肯换，那他就只好抢了。
　　时间已接近上午十点，距离秘鲁的奇克拉约港只剩下不到十海里。
　　郑洋的声音在船舱里响起：“十分钟后靠岸，请各队伍的人做好下船准备！”
　　船舱里顿时热闹起来。
　　“终于到了啊，老子坐一晚上地板了！”
　　“有地板坐就不错了，我特么在甲板上赏了一通宵星星！”
　　“我从地狱回到了人间！”
　　“这船真快……”
　　“维特夫人、班德队长，请过来一下驾驶室！”郑洋的声音又传到两人的房间。
　　不到一分钟，两人来到驾驶室，就听郑洋说道：“这次返回欧洲之后，我打算进入北安地了！”
　　“这么快？”班德听了一愣。
　　维特夫人却是脸色一喜。对她而言，越快进入北安地越好。她年轻时偶然被人带进去过一次，对里边充沛的灵能深有感触，可惜在其中停留的时间太短。
　　从北安地回来后，她发现自己修炼起来明显更顺利了些。她猜测自己能一路突破晋升到五级，也和那次经历有关。
　　“如果你们决定要去，回去就做好安排吧。另外，我希望你们能提供五百枚舰载防空导弹和两万发127毫米舰炮的炮弹，导弹就要之前驱逐舰上的那种。”
　　“没有问题，弹药由我来安排！”班德大气的说道，“那么时间上……”
　　“具体出发日期，初步定在两个星期之后吧。我会从加勒比海返回大西洋，回到欧洲大概需要三天半，到时我希望能拿到那只卷轴。”
　　班德点头：“可以！”
　　“郑洋队长，我可以带人一起吗？”维特夫人问。
　　班德也看向郑洋，似乎他们都想带人进入北安地。
　　郑洋想了想，说道：“可以，每人最多带五人。”
　　“不过你们要有心理准备。北安地叫中海，我们这里叫内海，中海比内海更危险，里边的邪异更多，实力比内海强一级以上！”
　　班德看向维特夫人，见她毫不犹豫答应，就知道进入北安地的好处必定不只是更加容易突破这一点，于是也点头表示明白。
　　……
　　十分钟后，一条现代帆船慢慢驶入奇克拉约的港口。在这里，欧洲特事局的牌子就不好用了，幸好班德昨晚就安排人办理了进港手续。
　　在负一层和首层之间的楼梯平台上，船体开了一道门，超凡合金延展出去一座舷梯搭在栈桥上，供所有人下船。
　　随着灵船下来的人越来越多，港口的工作人员震惊：“这条游艇……它超载了吧？随便一看都有四五百人的样子！”
　　“手续完整就行，别的你不用多管！”
　　“我听说了，这条船是搭救了很多条遇难游艇的幸存者，其中好象还有西班牙军方的人，准备包机返回欧洲！”

第290章 筹备北安地之行
　　印第安人也下船了，最后剩下几个队长和神父。
　　“郑洋队长，再次感谢你这次救出包括我们在内的数百人。你需要的卷轴，可以在回到欧洲后联系我，我会安排人送上门！”华德神父说道。
　　“华德神父不必客气，我四天后应该就会回到欧洲，到时联系您！”
　　随后郑洋和他交换了卫星电话号码，克琳娜和露西趁机也记下郑洋的号码。
　　“郑洋队长，谢谢你！回到欧洲后欢迎你来我的家族做客……对了，你接下来有什么行程安排吗？”克琳娜说道。
　　郑洋没有隐瞒，说道：“大概半个月后，我会去北安地！”
　　“去北安地？”
　　几人愣了愣，才刚从圣赫特出来就去北安地，这家伙很能折腾啊！
　　“听说北安地最大的特点是洋流复杂，就算自己记下航行轨迹，也很难断定方位。所以那里虽然是唯一有人生活的神秘海域，却也是最难进入的。”克琳娜说道。
　　华德神父在和巴特神父对望一眼后，却说道：“郑洋队长，去北安地可以带上我吗？”
　　“华德神父想去北安地做什么？”
　　郑洋诧异，难道教会知道中海的秘密？
　　老神父沉吟道：“我从记载上了解到，北安地的灵能比外界充沛，可以一直修炼到高级！”
　　原来是一知半解！
　　话说修炼信仰之力的，也需要灵能吗？
　　“当然没问题，实际上维特夫人和班德也会和我一起去！”郑洋说道。
　　随后，几人告辞，下船而去。
　　几百人下船后，灵船恢复空旷舒适，郑洋等人也有了活动的空间。
　　“我们要不要也上岸走走？”郑洋问。
　　洛芙妮说道：“你想去就去吧，这里我们来过。”
　　第一次来南美，郑洋自然也是想游玩一下的，于是说道：“那就停留半天，见识一下这里的风土人情！”
　　……
　　在秘鲁停留半天后，傍晚时分，灵船离开港口北上巴拿马。后半夜时分，他们通过巴拿马运河，进入加勒比海。
　　“可以改变船体的造型了，船锚和锚机可以先拆除，收回一点点法阵的覆盖力！”
　　郑洋念头一动，锚机系统被拆除，货舱又多了两台锚机和两大盘锚缆待处理。
　　加上那二百多吨钢铁和一批电机、两座万向机构臂、一套冷库、电热水器等等，郑洋打算把它们都扔给加利夫造船用，然后再加装一百六十组蓄电池，把后备灵能增加到十万点。
　　“船头可以再往前延长六米，变得更尖长，主炮也可以往前移两米。头部甲板两侧的护拦可以暂时放平，变成像航母一样的平头铲形，获得更大的活动空间，去北安地时再立起来；游泳池上的拱桥、尾梯和亲水平台撤掉，船尾和侧板可以做些海浪形的修饰……”
　　灵船在前进中，悄无声息地发生了一些局部变化。一眼望去，除了两只诡眼和船帆没变，它和此前已经明显不一样。就算昨天才下船的超凡者现在再看，也绝对不会认为两者是同一条船。
　　船头的甲板大幅扩大，前后跨度达到十五米，头部宽六米，尾部宽十二米。全船长度达到了八十一米，因此摊薄了不到2厘米的平均甲板厚度……
　　天亮时，灵船已深入加勒比海二百多海里。
　　郑洋闪身出现在船头甲板，来回踱步，感觉比以前舒适多了。这时就算把主炮和两架重机枪升上来，前甲板也不至于没有活动空间。
　　郑洋忍不住又有些意气风发，站在船头看向广阔的海面，期待出现两条著名的加勒比海盗船让他打几炮。
　　伊娃推开玻璃门，和爱丽丝跑出来，在甲板上来回奔跑。
　　“不要跑，注意安全！”郑洋拉过两人。
　　原本的全护拦放平成甲板后，周围就只剩下一点拦杆，不小心可是会掉下海去的。
　　“嘻嘻……我们的船又变大了啊！”伊娃吐了吐小舌头，依偎在郑洋身边一起看向前方海面，眼神纯净如碧蓝的天空。
　　“以后说不定还要变大！”
　　“那最后要变成多大呀？”
　　“不知道啊，看它能升到哪一级了，还有我们的需要！”
　　其实船体在超凡合金一体化后，根本不需要那么厚的甲板厚度，郑洋完全可以分出一部分来扩大船体。
　　……
　　下午四点多，灵船横穿维京群岛回到大西洋，然后马不停，准备从百幕大南边横渡大西洋、绕过北安地东南边缘前往欧洲，行程预计四十小时。
　　百幕大也是一个神秘海域，但是郑洋现在对内海的神秘海域已经失去兴趣。在接受完外海的灵能改造前，他暂时不打算返回内海探索。
　　傍晚时，郑洋再次接到威尔逊的来电：“哈哈……郑洋，听说你可以进入北安地？”
　　“你怎么知道我要去北安地？”郑洋惊讶反问。
　　“……我的学生告诉我。对了，她是华夏人，有一种神奇的预测能力，预测到你能进入北安地！”
　　这么神奇？
　　郑洋心里瞬间闪过种种小说里提到过的神算，六爻？八卦？太乙？麻衣……哪一派的？
　　“郑洋你计划什么时候去北安地？你知道的，我一直想进入北安地，能跟你去吗？”
　　威尔逊有点小心翼翼的问。
　　又一个想去！郑洋感觉无语，暗想自己是不是应该运营一条北安地旅行专线，在超凡者的圈子里估计还是很有市场的。
　　对于威尔逊的请求，郑洋根本不需要考虑就答应了。反正已经有好几个人，再多一两个也无所谓。
　　何况，教授也算他的福星，前后给他提供了四只卷轴，要不灵船也不可能如此快进化到如今的程度。郑洋当初还想着干掉他，现在却已经把他当朋友看待，能帮忙自然会帮衬下。
　　“太好了，谢谢你……我可以带人去吗？”
　　“可以，不过最多只能带五个人！预计两个星期后出发，进入北安地之后会在里边停留很长一段时间，教授你最好在这段时间做好一切安排。”
　　“没问题，我一个星期之内就能安排好一切！对了，郑洋你还需要白银吗？我又通过朋友弄到了两吨，可以赞助给你作为船资。哈哈，请不要拒绝啊！”
　　这么自觉，郑洋怎么可能拒绝！
　　结束和威尔逊的通话后，郑洋干脆又拨通加利夫的电话，委托他帮忙准备一百六十组蓄电池和五吨水银，以及更多的太阳能电板。
　　然而电话打通后，郑洋才知道加利夫的圣玛丽号还在以龟速爬回欧洲，都半个多月了才刚到毛里塔尼亚，距离西班牙还有三分之一还多的路程。

第291章 两只卷轴
　　夜里，星光灿烂。
　　郑洋在船尾甲板上延展出一张躺椅，以葛优躺的姿势，端着杯轩尼诗享受生活。
　　旁边的矮桌上，还摆着一只冰盘。慢慢嚼完一条龙虾肉，再喝一口洋酒，惬意无比。
　　两米外就是临时扩大到二十米长、十米宽的游泳池，五个大小美女在池子里戏水。郑洋也想参加啊，可惜被赶了上来。
　　“唉，人生真是寂寞如雪……”
　　郑洋摇摇酒杯，喝完杯中酒，又拿过一条龙虾肉丢进嘴里。
　　他的眼前始终开启着诡眼视角，监控前方的海面。灵船仍在全速前进，这速度要是放在前世华夏的高速公路上，妥妥的扣3分。
　　“啪～”
　　艾丽玛从池子上来，走过旁边时用浴布打了他一下：“坐好点，你这样子让人看见就想打你！”
　　“哦……”
　　郑洋拖长声调，懒洋洋地没有任何要改变坐姿的迹象。
　　洛芙妮从旁边走过，再次用毛巾抽了他一下。郑洋这下可不忍了，见池子里的其他三人没留意，他念头一动把洛芙妮传送回卧室，随后自己也从躺椅上消失……
　　开船……继续开船……
　　一天半后的早上，郑洋在西撒哈拉的海边找到了圣玛丽号。
　　“你竟然换了一条现代帆游艇，不玩木船了吗？”
　　加利夫看着眼前的超级游艇，眼里有惋惜。看看，堂堂帆船，竟然连绳索都没有，歪门邪道，成何体统？
　　志同道合的人又少了一个啊！
　　“偶尔也会玩的！”郑洋没有一点疏离，还像以前刚认识时一样，对两人笑道。随后又和后边武装船上的蛇鹫打了个招呼。
　　“你们这样的速度太慢了，还是把帆收了，我拖着你们的船走吧！”
　　“拖？”
　　加利夫疑惑，自己也有十几节的速度，这条游艇就算开足马力达到四十节以上，拖上圣玛丽号也快不了多少吧？
　　“你们这样子至少还要一个多星期才能回到西班牙，我拖着你们，今晚后半夜就能到！”
　　开什么玩笑？从这里回到比斯开湾的船厂还有一千二百海里以上，你十几个小时就能到？
　　加利夫和他的朋友们面面相觑，明显不相信。
　　郑洋从船头延展出去一段舷梯，架在圣玛丽号的甲板上：“你们把帆收了，过来坐我的船，留下……算了，也不用留人，全部过来也行！”
　　圣玛丽号上的人带着满脸疑惑，收了船帆走过舷梯，登上了灵船。
　　当他们看到那条舷梯如变形金属一样缩回来时，突然明白，他们的认知在郑洋面前根本不能作为常理来用。
　　船都能变形了，开得快些又有什么奇怪的？
　　“蛇鹫，你们的任务提前结束了。如果加利夫还没付尾款，打电话向他讨要就行，我们先走了！”郑洋的声音远远传到后边百米外的改造武装船上。
　　蛇鹫举起两根手指在眉侧停滞了下，不知敬的是什么鬼礼。
　　灵船向前滑行，在超越圣玛丽号百米时，船底龙骨突然向后方射出一条碗口粗的咒文锁链。咒链在海面下不断蔓延，一秒数十米，眨眼间已到了圣玛丽号的船头。
　　然后，咒链直接穿透了圣玛丽号的船体甲板，缠绕在龙骨上锁死。而它穿透甲板的位置，却没有对甲板造成任何伤害。
　　当感受到船体开始移动、加利夫等人快步走到船尾时，圣玛丽号已经在灵船的拖动下慢慢加速，很快超过30节，还在继续提升。
　　一群富二代心里震撼，他们看不到任何牵引绑定装置，后边的圣玛丽号就跟着这条超级游艇高速滑行，始终保持百米距离。
　　“加利夫，我突然又开始喜欢现代游艇了！”柏莱因喃喃自语。
　　“你以为每一条游艇，都能像他的船一样吗？”温切斯特神色复杂，打量着灵船上的一切。
　　当速度达到50节以上时，方圆数海里泛起淡淡的雾气，随着船只远离海岸线，一路往北飘移。
　　这时，郑洋从餐饮区走出来，说道：“里边有零食和酒水、果汁，也有一些糕点，想吃什么自己拿，不用见外！”
　　“当然，我们才不会跟你客气！”加利夫放开心态，恢复以前的洒脱笑道。
　　卡路克斯也说道：“郑洋，你要的东西今天就会送到船厂码头！”
　　“那就好，谢谢啦！”
　　……
　　半夜一点，两条船回到比斯开湾内岸，慢慢接近船厂。
　　“真是不敢相信，以这样的速度，三天三夜就能从加蓬回到这里，我们却在路上耗了十八天！”杜恩站在船头，看着船厂和码头的灯光感叹。
　　柏莱因鄙夷他，说道：“我们享受的是过程，你要是嫌慢，下次可不要参加了！”
　　“……靠！”
　　……
　　次日一早，加利夫和卡路克斯来到码头上，郑洋已经把自己的材料全部传送到船上。码头上取而代之的，是二百多吨钢铁和一批电机、两套船锚、两座万向机械臂、一座小型船载冷库以及一台大容量电热水器。
　　十点多，波旁家族的裴吉把那只卷轴送来。郑洋接过去一看，发现是一只清洁副阵，用来搞卫生的。
　　“不错，以后清洁的工作就交给爱丽丝了，能吃者多劳！”
　　床上用品等非固定的物品，是没有法阵覆盖的，用法阵确实也能清洁，但需要精细控制。
　　融合清洁副阵后，郑洋或者爱丽丝念头一动，清洁副阵就能扫出一片光芒，把目标清理得干干净净。洗碗洗衣服被褥什么的，简直不要太方便。
　　裴吉离开后不久，教会一名非神职超凡者也送来了他们的卷轴。郑洋记得这个超凡者，同样是从圣赫特出来的。
　　接过卷轴打开一看，郑洋大失所望。
　　这是一只二级法阵进阶三级的卷轴，郑洋根本用不上。
　　中午，郑洋辞别加利夫和卡路克斯，驾驶灵船离开比斯开湾，回到阔别两个多月的英吉里。
　　灵船此时的船体形象又和之前不同，整个表面，下至吃水线以下一米、上至几层甲板，全部镶嵌了太阳能光电板。
　　一眼望去，它几乎是纯粹由光电板构造的船体，收集太阳能的效率提高了四倍。
　　新购置的一百六十组蓄电池也全部安装到底层，加上原有的四十组，后备灵能储备能力达到10万点，综合储备能力112500点。

第292章 初见
　　以灵船现在的吃水深度就不可能再停去帆船码头了，郑洋把船停到客轮码头，传送一辆越野车到岸上偏僻处，众人一起先去特事局把兑换的材料带走。
　　他们还把这段时间艾丽玛调制的各种自家用不上的秘药、以及洛芙妮练手制造的一些炼金产品交给特事局，同样兑换成灵能材料。
　　随后又先后到她们的住处带走一批用品。
　　回到码头时已是傍晚，威尔逊亲自带人送来两吨白银。
　　同来的还有沈璃，这个女孩二十三岁，穿着一身浅绿色汉服绣花襦裙，飘然如仙。
　　郑洋乍见之下，愣愣地盯着她看了十几秒，直到被赛尤拉莉在腰上拧了一把，才反应过来。
　　“抱歉，突然看到这么漂亮的老乡，失态了！”郑洋尴尬，用汉语笑道。
　　这女孩太美了，唇若樱桃、细眉如画，瓜子脸细嫩得似乎吹弹可破，典型的东方仙子，和他身边几个西方美女是截然不同的类型。
　　气质还有点儿高冷！
　　“你好，我是沈璃，是威尔逊导师的学生！”沈璃伸出手，自然地和他轻握一下。
　　郑洋不再用汉语，用回英文说道：“就是你算到我要去北安地？能说说是什么神算手段吗？”
　　威尔逊怀里还抱着一只木盒，估计还有事。郑洋一边说，一边把两人请上船。
　　两吨白银装了十个箱子，也被威尔逊带来的人搬上船去。
　　“八封算术！”沈璃信口胡谄应付。
　　她刚才一看到灵船，就知道自己的四级卷轴被用掉了。
　　当初在金字塔下，她作为木乃伊，感受到爱丽丝身上那种独有的灵船诅咒，再根据爱丽丝和郑洋之间那种若有若无的联系，就判断出了郑洋灵船拥有者的身份。
　　融合为新人后，虽然已经感应不到诅咒之力，但既然确定了郑洋是灵船拥有者，他的船自然就是灵船。
　　只是这条船的造型令她吃惊，这时假装随手触摸在船体上，她确认了自己的猜测。
　　郑洋竟然给船体融合了大量灵能金属，把木材转化成超凡合金。
　　她作为外海一位总督的女儿，对于这些知识自然知道，只有融合饱和度达到三成以上才能转化成超凡合金，进而获得延展性，并且根据不同灵能金属额外获得某些强大的特性。
　　而郑洋这条灵船，明显是达到超凡合金化，获得了最基本的延展特性，要不然也不会呈现这种浑然一体的特征，还能把大量太阳能光电板完美镶嵌在船体表面。
　　沈璃吃惊的是，郑洋哪来这么多的灵能金属？难道他已经去过中海甚至外海？谁给他提供的灵能金属？融合的又是什么灵能金属？还有什么特性？融合的程度又达到了几成？只有三成还是更多？
　　即使在外海，要把如此大的船体超凡合金化，就算融合饱和度只达到三成这个最低标准，需要的灵能金属数量也不是普通的灵船拥有者可以提供的。所以，在外海的灵船也大部分呈现木材结构。
　　沈璃自忖，当初自己的灵船要是能达到三成融合度，船体浑然一体，也不至于被那条四级灵船用船首技斩灭。
　　“听起来好象很厉害的样子，能算出哪里有宝藏吗？”郑洋把两人引入接待室，拿出上次威尔逊留下的英红九号招待。
　　威尔逊对郑洋换了这么一条大游艇的事倒是没什么吃惊，他对于超凡者的实力没多少概念，就算超凡者再如何逆天，他也觉得理所当然。
　　看到郑洋拿出他送的红茶招待，威尔逊脸上露出甚感荣幸的神色。
　　沈璃抿了抿嘴唇，说道：“可以啊，我已经测算到北安地里有一个宝藏！”
　　“真的假的？”郑洋不由狐疑，逗我玩的吧？正要去北安地，你就说北安地有宝藏？
　　对于他的质疑，沈璃没有回应，静静地看着他烧水泡茶。
　　郑洋转而问起威尔逊这次考古的收获。听说他们找到一盏有咒文的墓灯，好奇道：“能带给我看看吗？”
　　“当然，我已经带来了！”威尔逊打开放在一边的木盒，木盒里还有两双一次性白手套，准备得倒是挺细致。
　　郑洋戴上一双手套，捧起墓灯细看。以他已经入门的神秘语，上边的咒文他还真认识一点点，似乎是保护什么的容器。他又拿出手机，打开当初从石棺上拍下来的照片，对照辩认。
　　“这是什么，你怎么有那只石棺的照片呢？难道有人把照片发上网了？”
　　威尔逊看到郑洋把手机摆在茶几上对照，好奇的看了一眼手机里的照片，惊讶道。
　　“教授，你在打捞沉船的时候，我好象告诉过你我正在地中海以南探险！”
　　“呃……”
　　“我就是你所说的那些该死的小偷！”
　　“……抱歉，我不是那个意思，我只是……只是……”
　　“没事，我没放在心里。”
　　郑洋对照石棺上的照片辨认片刻，发现上边的咒文有部分相同，大部分不同。而且有些咒文，在灵船的法阵上居然也有，但具体是什么意思和功能，他仍然解读不出来。
　　最后，他拍了照片留待以后研究，把墓灯还给威尔逊道：“我暂时看不出什么！”
　　“请问具体出发的日期确定了吗？我已经安排好所有事情！”威尔逊一边把墓灯装回木盒里，一边问。
　　“别着急，还有一个多星期呢，我还有点事要处理。出发前两天，我会通知你的！”
　　喝完一杯茶，威尔逊和沈璃告辞。
　　郑洋亲自把他们送下船，回来后就驾驶灵船离开码头，准备穿过英吉利海峡前往北欧。
　　塞尤拉莉的家族在瑞典南岸的海港城市，是个超凡者小家族。除了她，家里还有三个超凡者，分别是她的奶奶、姑妈和表姐。进化等级最高的，是她的姑妈，也只有超凡三级。
　　因为美杜莎血脉只能在女子身上觉醒，所以她的家族所有女子不外嫁，只招婿上门。
　　她的超凡血脉是通过父亲隔代遗传，这种通过父系遗传的血脉几乎没有觉醒的可能，这也是造成她的血脉本源先天不足的原因。
　　她能觉醒纯粹是意外，是被她姐抓了条蛇吓唬，惊吓过度高烧一场后觉醒的。

第293章 异常
　　深夜十二点，灵船在英吉利北海的瑞典口岸进港。
　　“有什么心事吗？”郑洋抱着赛尤拉莉，轻轻抚摸她背部曲线问。
　　赛尤拉莉慵懒地呻吟一声，在他肩膀上轻咬一下，没有说话。
　　郑洋自己脑补：“难道你父母要逼你嫁给某个家伙，你逃婚去了英吉里？”
　　赛尤拉莉嘻笑一声，说道：“哪有这种狗血，我去英吉里只是因为跟洛芙妮混特事局，而且英吉里离那座小岛不远，方便我时不时去寻找美杜莎妖蛇。”
　　“不对劲，你今晚太异常了，事情绝对不简单！”郑洋翻身把她压在下面，盯着她的眼睛道：“有什么事，说出来我们一起解决！”
　　直到赛尤拉莉在他怀里沉沉睡去，郑洋仍疑神疑鬼，觉得她有事隐瞒。
　　“不管了，就算真有什么麻烦，以我们现在的实力也不惧。趁现在有时间，先把咒链法印练了！”
　　以郑洋现在的神秘语水平，又有老鬼的经验，区区一个初级法印他只用了不到两个小时就练成。
　　这个法印几乎是完全复制了老鬼的练法，也算挺有创意的，居然是用眼睛来施展。郑洋睁开眼睛启动法印，顿时两条咒文锁链从两眼射出，在空中随心所欲地飞舞。
　　“好在它们只是通过眼睛映照而出，却不是连接眼睛，不然岂不是能被人把眼珠子给扯出来！”
　　“老鬼连突破中级的方向都研究清楚了，突破后可以把锁链彻底射出去后，在目光控制下离体战斗……这特么不就是捆仙索吗？我小看它的潜力了！”
　　郑洋一边控制咒链在空中飞舞，做出各种缠绕、绞杀的战术，一边顺着老鬼的突破思路推演。
　　他有预感，这种纯粹由咒文构造的形式，很可能就是自己的荆棘守护力场突破中级的方向，到时或许能直接用咒文形式把守护力场具现出来，威力大幅提高。
　　而通过眼睛映照释放的方式，也可以移植到部分法印上，比如雷击、传送。如果这个思路能成功实现，以后战斗的手段将更加丰富，节奏把控也更加随心所欲。
　　郑洋越想越激动，确定了下一步的研究方向。
　　天色大亮，一行六人上岸，去了赛尤拉莉的家，把她父母唬得一愣一愣。
　　一个男性五个女性，大小都有，这是个什么组合？
　　赛尤拉莉的父母都是普通人，在家族的地位一般。他们还有一个儿子，比赛尤拉莉小五岁。
　　在别墅里被招待了一翻后，艾丽玛给赛尤拉莉的父母留了些改善体质的秘药，众人就准备告辞。
　　临别之际，赛尤拉莉的母亲看了看郑洋，拉着她说道：“拉莉，你年纪不小了，你的姑妈帮你物色了一个对象，她希望你留在家族结婚生育，不要再四处乱跑。”
　　作为母亲，她自然也是希望女儿留在家。这个家族的惯例是女儿留家不外嫁，她很喜欢这个惯例，意味着不用因为女儿外嫁就和家里生分。
　　只是她也看出女儿似乎和郑洋的关系不一般，两人的眼神交流太亲密，不像普通朋友。
　　赛尤拉莉沉默了一下，说道：“妈妈，我不会留在家里的，我已经有了自己的伴侣和归宿，也有自己的生活方向。我们即将进入北安地，可能会有很长时间不回来。”
　　她母亲露出不舍的神色，这时她父亲从沙发站起来，说道：
　　“拉莉，去追求你的生活吧，不必顾虑。你已经是个大人，有权利这么做！当然我和你妈妈希望，你有时间就多回来住住。”
　　“我会的，爸爸，谢谢您的支持！”赛尤拉莉高兴的过去和她父亲拥抱一下，又抱了抱她的母亲，就准备离开。
　　他们还要再次南下大西洋进入圣赫特，时间并不多。
　　当他们从别墅大厅出来时，一辆豪华轿车正好驶入花园。两个长相相似、相貌出色的女人一下车，约四十岁出头的女人就对赛尤拉莉叫道：
　　“拉莉，回来了怎么不去看姑妈？”
　　“姑妈，我们还赶时间去别的地方，只是回来看下我爸爸妈妈，马上就要离开了！”
　　“拉莉你要去哪里呀？这么急，回来也不跟我们玩！”年轻的女人是赛尤拉莉的表姐，亲昵地抱着她问。
　　“希瓦塔，我要去探险，和你们的玩法不一样的。我可能要离开很长时间，帮我照顾我爸爸妈妈！”
　　“好吧，真是不明白你，探险有什么好玩的……哇，好漂亮的小天使，让我抱抱！”
　　那女人看到爱丽丝，眼睛放光地冲过来。
　　“拉莉，我还想着你这次回来就该好好成家了……你的超凡血脉虽然存在缺陷，如果和同族的远房表亲结合，也还是有机会在下一代补全的。”
　　赛尤拉莉的姑妈对洛芙妮点了点头，拉着赛尤拉莉说道。
　　“家族需要更多超凡者，你知道的，只有更多超凡者才能守得住我们的产业！”
　　“哈哈，姑妈，这个伟大的使命还是交给希瓦塔吧！好了，我们要走啦，下次回来再去看您和祖母。”
　　赛尤拉莉来去匆匆，这次回家只停留了半天就再次离开。
　　一直回到船上，郑洋仍然心存疑惑。为什么没有逼婚？为什么没有阻拦赛尤拉莉离开？他都准备好一系列装逼打脸的套路了，居然一点机会也不给他发挥！
　　灵船离开北海，穿过英吉利海峡回到大西洋。在英吉里港装运一批酒水后，他们全速南下，赶向圣赫特。
　　全程六千多海里，郑洋预计需要全速航行四天四夜，他们才能再次进入迷雾海。
　　当晚，洛芙妮首次主动来了驾驶室过夜，而且表现很热烈……
　　“奇怪，我最近是不是点亮了什么新的属性，为什么两人都变得主动了？”

第294章 再入圣赫特
　　两天两夜过去，行程过半。
　　白天爱丽丝开船，郑洋研究神秘语和法印，间或冥而不想休息两个小时；夜里郑洋开船……双开！
　　连续两夜，赛尤拉莉和洛芙妮轮流上门，郑洋已经能肯定，她们必然有什么小心思。
　　直到今晚，艾丽玛羞涩地来到驾驶室，突破了两人之间说不清道不明的关系，郑洋终于忍不住问道：
　　“艾丽玛，你们到底有什么事在瞒着我？”
　　“……”
　　艾丽玛空虚十几年，一夜尽释，娇艳的脸上带着满足陷入沉睡，压根没回应。
　　太不正常了！
　　郑洋仔细回忆这几天的经历，最早是从赛尤拉莉开始，既然不是因为回家的原因，那天还发生过什么……
　　难道是因为沈璃？
　　越想越有可能，自己那天盯着沈璃愣了十几秒。她们这是打算榨干自己，好让他不再对别的女人产生心思？
　　郑洋双眼贼溜溜转……
　　这一晚，郑洋把咒链法印突破到中级。一条咒链在空中飞舞，目光所至，咒链随着郑洋的念头做着种种运动。
　　果然是绑架人质的不二法器！
　　次日傍晚，灵船抵达上次进入圣赫特时记录的最后卫星定位坐标。接着大约一个小时后，手机失去了信号，灵船一头撞入神秘海域。
　　云层覆盖下，神秘海域黑得快且彻底。
　　似乎对郑洋这个小偷表示不欢迎，天黑下来后，他们立即迎来一场暴风雨。狂风暴雨加闪电，海浪高度达到十二米以上。
　　这是接近十二级的风浪了。
　　郑洋死死盯着四十海里以外的海面，只担心又遇到大海漩。
　　“嘭……”
　　眼前强光一闪，一道雷电劈在第一根桅杆顶端。这次的雷电能量被法阵一鼓脑全部吸收，给灵船充了约四千点灵能，没有一丝导入海水。
　　“平头甲板在这种环境不利于劈开巨浪，还是得恢复尖头！”
　　郑洋念头一动，船头甲板从尖部到尾部，两侧飘空的甲板立了起来，一阵变形收缩，恢复成尖头甲板的围墙。
　　“嘭……”
　　又一道雷电落下，充能约3500点。
　　接下来，灵船一路前进、一路被雷劈，先后有十七道闪电打在各桅杆上。郑洋感受水晶球的变化，觉得再有十多道闪电，就能促使雷电法纹和水晶球进化到五级。
　　可惜事与愿违，在发现劈不死这只小偷后，暴风雨突然消散了，雷电也偃旗息鼓，海浪只剩下不到两米高。
　　这一晚，三个女人没有搞事，让郑洋得以专心驾驶。
　　天亮时，他看到了上次停泊过的第五座海岛；傍晚，第九座小岛出现在左前方。
　　又一个小时后，灵船进入平静的迷雾海。
　　“不知诺亚方舟还在不在中心？”郑洋心里产生这个念头。
　　在黑暗和雾气中继续前进了三小时，郑洋远远看到了飞魔人的那座矿山小岛。此时灵船已经是全防护模式，所有重武器亮出獠牙，五名美女炮手也兴致勃勃地就位。
　　她们各自坐在显控台前，握着操控杆，不断熟练人工锁定。
　　“记住，我们先礼后兵，不要擅自开炮啊！”郑洋再三叮嘱。
　　“行了，我们知道分寸，用不着你罗嗦！”洛芙妮不耐烦的说道。
　　奇怪的是，这次已经接近到二十海里，还没有飞魔人出来拦截，难道它们夜里看不到？
　　郑洋眼珠子乱转，暗想是不是潜水接近再抢一波。
　　岛上有些洞穴里散发着光，说明飞魔人也需要照明，它们能看透雾气，却看不透黑暗。
　　巨大的冶炼炉子周围并没有飞魔人，显然它们夜里也需要停工休息，不知是是朝九晚五还是朝八晚六。
　　只有部分战斗序列的飞魔人巡逻，但没有飞魔人干活，郑洋就看不出哪些洞穴是贮存轻灵金的仓库。
　　继续接近到十海里……五海里……一海里……小岛周围突然有微风吹拂，雾气弥漫进入那些洞穴。
　　郑洋通过雾气感知岛上和那些洞穴浅层的情况，看到有些洞穴里躺着大量飞魔人呼呼大睡，有的飞魔人却在以奇特的姿势修炼，还有的在努力繁衍后代。
　　“辣眼睛啊啊啊……咦，这姿势可以，有点创意……”
　　小岛的顶端有几座洞***部的布置明显比其它洞穴有讲究，应该就是那些六级守矿飞魔人的处所。但是其中，只有三座洞穴里有飞魔人。
　　“只有一个仓库里有七根轻灵金属柱，难道上次被抢之后，全部转移去了老巢？”
　　“咦，有一只飞魔人在炼制长枪，这手段……和洛芙妮你的炼金法印很像呢！”
　　在雾气感知里，郑洋看到一只六级飞魔人双手散发黑光笼罩一根轻灵金属圆柱，那根圆柱正在慢慢变化，拆分成四十根细柱，然后延长了几十公分，形成一支支长枪。
　　紧接着，那名飞魔人又从旁边一堆黑色材料中拿了一大团，融化入一支支长枪里，用来增加轻灵金长枪的重量。
　　这部分融合的材料，当初灵船融化长枪时是排除出去的，明显不是灵能金属。
　　“洛芙妮你看它这是什么炼制手法？批量炼制长枪，似乎很牛逼的样子！”郑洋把感知投影打在雾墙上问。
　　洛芙妮看了一会，说道：“制器和简单的融合，看样子这些飞魔人也有比较完善的修行体系。”
　　“那些鱼人炼制的武器也不简单，不知它们算不算邪魔遗族？”郑洋摸着下巴说道。
　　如果是邪魔遗族，他就可以名正言顺直接抢夺。当然就算不是，当无法达成友好协商时他也照抢不误。
　　这就是他打算奉行的先礼后兵。ke……tui，好虚伪！
　　“这里没有多少轻灵金储备，我们去找飞魔人的老巢！”
　　郑洋调整方向，往当初那队拦截船队的飞魔人飞来的方向搜索而去。
　　往右方搜索了一小时，他果然发现距离矿岛约一百海里外有一座大型岛屿，看样子超过四十公里大。
　　岛上有不少巨大的洞穴形建筑，显然飞魔人属于穴居种族，不会建设高楼大厦。

第295章 恶人登门
　　灵船渐渐接近巨岛，进入雾气感知的距离。
　　“它们用的金属器具也不是轻灵金，而是那种添加入长枪里的黑色材料所制！”
　　郑洋观察那些洞穴里的物品，发现只有武器是融合了轻灵金的样子。一些洞穴里还挂着鱼人的尸体，似乎是飞魔人的食物，不知飞出多远距离猎杀到的。
　　看来真得当面交涉才行了，不然这么大的岛屿，他怎么可能找到飞魔人贮存轻灵金的地方。
　　但是和飞魔人语言不通，如果要交流，需要有一根轻灵金属圆柱作为等价物示范。他自然不能把船上的金属柱拿出来示范，那等于是告诉飞魔人他就是上次的狼人大盗。
　　所以……
　　“先围绕这只大岛观察一圈，要是在岛屿外围几公里无法找到它们的仓库，就回矿岛和那边的飞魔人交涉！”
　　这座海岛确实大，超过了四十公里。郑洋绕岛一圈花费了两个小时，无功而返。
　　等回到轻灵金矿岛时，已经是凌晨四点多，距离天亮不远。
　　灵船无声无息地接近到岸边百余米外，以灵船如今四米的吃水，再接近就要搁浅。
　　船底射出碗口粗的咒链，深入海底岩土层，把灵船牢牢锁在原处。
　　郑洋把船头甲板展开，变成平头形，静等天亮后飞魔人找上门来。
　　“哎，无趣！”艾丽玛离开显控台前，等了一夜居然没能开炮。
　　自从前晚和郑洋突破最后一层关系后，她的跳脱本性越发难以抑制，时不时就会古灵精怪一下，弄得郑洋目瞪口呆。
　　三十大几的人了还能表现出少女的调皮，偏偏她大部分时候又温婉端庄，令郑洋无所适从。
　　当天色微亮时，岛上的飞魔人就陆续出来活动。郑洋启动控雾副阵，方圆八海里的雾气迅速消散。
　　岛上，一队巡逻的飞魔人正要飞回自己的洞穴，突然发现雾气消散。它们一愣之下，立即发现了岛外的灵船。
　　顿时，一声声呼喝不断响起，大量战斗序列的飞魔人手持长枪，纷纷从各处洞穴中飞出。
　　前后不过一分钟，三只六级的飞魔人从山顶飞上天空，远远看向灵船。其它飞魔人也远远散开，根本不围上来。
　　“它们似乎被上次一战吓着了，对舰炮记忆犹新。不过真正目睹过主炮威力的，只有少数幸存的飞魔人。”
　　“洛芙妮，瞄准海滩那些大石头开一炮，让它们先见识下威力。”
　　“好！”
　　洛芙妮拨动操控杆，显控屏上的视角转动，准星锁定侧面数百米外一块约五米大小的石头。在计算机的控制下，主炮的射角追随准星，瞄准大石。
　　随着她按下发射按钮，飞魔人便看到炮口喷出一团黑云，随后才是“咣”的一声巨响。
　　在五倍威力加成下，几乎没有间隔，那块大石轰然炸成碎片。
　　瞬间，所有飞魔人脸上变色，黑脸泛白。
　　上次两个六级飞魔人亲自率领三百多族人截杀船队，其中四级和五级的飞魔人占比超过五成，结果被杀得只剩下三几十人逃回来，两个六级强者更是一去不回。
　　从那些幸存者口中，它们听说了这些船只的可怕，但其它飞魔人毕竟没有亲眼目睹，对于有多可怕根本没有概念，只知道能一炮轰杀六级的族人。
　　事后船队不断接近矿岛，着实让它们紧张了好一阵，集合了全部力量打算来个伏击。
　　然而船队远远就调整航向避开矿岛，从侧面绕了过去，那时它们才知道船队的目标不是它们。
　　当时还有族人认为那些幸存者夸大其辞，正建议追上去给族人报仇。紧接着就发生了轻灵金库存被狼人抢光的事情，最后不了了之。
　　今天亲眼看到舰炮的威力，它们才知道那些幸存者根本没有夸大其辞，相反把这种可怕的威力说得小了。
　　那块大石，它们的六级强者也能一击轰碎，但做不到这么远、这么快。
　　据说，这种攻击似乎还无法闪避……
　　洛芙妮意犹未尽，操控主炮锁定小岛上空的一只六级飞魔人。
　　刹那间，那只飞魔人被致命的恐惧包围，下意识左冲右突躲避。
　　但被系统锁定后，就算它再快速闪避，炮口始终追着它移动。虽然有滞后，但那股危机感却一直存在。
　　“洛芙妮别吓它了，摆正炮口，我要出去和它们喝一杯！”郑洋出声，帮那只飞魔人解了围。
　　炮口回复正位，郑洋拿着一瓶洋酒，托着四只洋酒杯闪身出现在炮塔下。
　　他先是向三个六级飞魔人遥遥招手，然后倒了一点酒自己喝下，这才另倒三杯，用无形之手托起来向着它们。
　　“这意思，它们应该能明白吧？”
　　远处的六级飞魔人面面相觑，没有贸然过来。
　　郑洋又给自己倒了一杯喝下。这时，其中一个六级飞魔人说了句什么，一个五级飞魔人硬着头皮飞过来落在甲板最远端，距离郑洋有十米。
　　郑洋尽可能露出友好的微笑，分出一杯酒送到这个五级飞魔人身前。
　　飞魔人也要喝水吃东西的，郑洋从它们老巢的洞穴以及这里的洞穴都看到有盛水的容器，相信它们能看得懂自己喝酒的意思。
　　就是不知道，它们自己懂不懂得制酒。
　　那个五级飞魔人果然明白郑洋的意思，回头看了一眼，接过洋酒杯先是闻了闻。奇特的酒香令它产生想了立即喝下的冲动，但它还是谨慎的慢慢把酒倒入巨大的嘴巴。
　　一股辛辣苦味令飞魔人瞬间瞪大眼睛，正要把酒水吐出去，就看到郑洋又倒了一杯喝下。
　　而经过几秒钟适应，酒香在口腔里扩散到鼻腔，它感觉到了一种陶醉和身体的喜悦，似乎力量也活跃了几分。
　　于是，它咽下那一点点酒水。
　　酒水下肚，微微的热气上升，酒香萦绕。这只飞魔人突然发现，自己似乎很喜欢这种感觉。
　　看到五级飞魔人眼里露出惊喜之色，郑洋就知道事有可为。
　　在飞魔人渴望的眼神下，郑洋又用无形之手给它倒了一小口的量。

第296章 不等价交换（一）
　　飞魔人有些失望，它以为在自己接受这种东西后，郑洋会给它倒满。
　　等它迫不及待地喝掉这口酒后，郑洋就不再给它倒了，指了指远处扇着双翼悬在空中的三个六级飞魔人。
　　那个命令它来试毒的六级飞魔人大声叫喊了几句，五级飞魔人转身，手舞足蹈地叽哩呱啦一阵，三个六级飞魔人就飞了过来。
　　它们仍然谨慎地盯着甲板上的主炮，生怕郑洋把它们骗过来后突然打它们一炮。
　　片刻后，三个六级飞魔人落在甲板上。前方几米外黑洞洞的炮口，令它们浑身不自然。
　　发令的六级飞魔人看了看郑洋和五级飞魔人，接过一杯酒闻了闻，慢慢倒入嘴里。
　　它的反应和五级飞魔人刚才差不多。好在它忍住了没吐出来，含在嘴里几秒后咽下，咂咂嘴一回味，顿时两眼放光，牢牢盯着郑洋手里的酒瓶子不放。
　　另一个六级飞魔人见状，手快抢过第三杯酒，结果用力大了些，把玻璃杯抓碎了。
　　酒水洒落脚边，酒香味令它情不自禁地咽了下口水。这只飞魔人傻了眼，第三只六级飞魔人不满地骂了它几句，看向五级飞魔人，把它手上的酒杯要了过来。
　　郑洋给它倒了酒，又用自己的酒杯倒了一杯给第二只六级飞魔人。这次它小心翼翼，生怕再把玻璃杯捏碎。
　　两个飞魔人喝下酒，反应和第一个六级飞魔人如出一辙。要不是顾忌舰炮，它们都想直接抢郑洋手上的酒瓶。
　　第一只六级飞魔人的地位应该是三人中最高的，它指着郑洋手上的酒瓶叽哩呱啦几句，然后等着郑洋回应。
　　郑洋猜它的意思要么是问这是什么东西，怎么来的，要么是问他能不能把手上的酒瓶子给它，或者是问怎么交易。
　　不管是什么问题，都不影响他的节奏。
　　更多五级和四级的飞魔人飞过来，在附近的空中盘旋或悬停，疑惑的看向甲板。
　　郑念头一动，身前的甲板像从上往下推开一对门，超凡合金带着光电板折入下层，留出一道五米长、半米宽的豁口。
　　和豁口一样大面积的超凡合金像升降台般，把一箱十二瓶酒托运上来。
　　郑洋当着飞魔人的面打开箱子，向它们展示里边的一瓶瓶美酒。他感应到四只飞魔人的呼吸明显加快，心里一阵得意。
　　这种一步步诱骗小红帽的过程，还是挺有趣的。
　　第二只六级飞魔人的性格可能比较莽，刚才就是它捏碎了酒杯，这时又爽快的把长枪横放甲板上滚向郑洋，然后指了指那一箱美酒。
　　“不行！”郑洋脱口而出。
　　开什么玩笑，才一支长枪就想换一箱酒……虽然价值上来说是远远超值了，但不是他想要的交易方案。
　　郑洋倒满了一杯酒，放在长枪旁边，表示一支长枪就只能换一满杯酒。
　　飞魔人瞪大了眼，你特么也太狠了吧？一支长枪只能换一杯？
　　郑洋来交易的意图太明显了，而且是来到了他们的矿岛，显然就是冲着轻灵金来的。至于郑洋为什么知道这里有轻灵金……上次截击之战时郑洋也露过脸，以为换了条船它们就认不出来吗。
　　几个飞魔人开始商量用什么代价和郑洋交易，它们争论得很激烈，最后决定先拿来一根轻灵金圆柱看看能交换多少美酒。
　　一只五级飞魔人飞回岛上，从仓库里搬了一根金属柱飞出来。
　　郑洋眼睛一亮，指着金属柱和身前的一箱美酒，表示可以等价互换。
　　飞魔人对望一下，又热闹讨论起来。最后它们认为一根金属柱换一箱美酒完全可以接受。
　　一箱美酒有十二瓶，一瓶容量一公斤。在飞魔人看来，如果像郑洋那样一次只倒一点点，还是可以倒很多很多杯的。
　　于是，一只六级飞魔人亲自把那根金属柱送到郑洋面前，然后搬走那箱美酒。三只玻璃杯，也被它们小心拿着，没有归还的意思。
　　郑洋嘴角抽搐，没有讨要。以飞魔人的炼金水平，相信它们很快就能用空酒瓶炼制出越来越多玻璃酒杯，问题是到那时估计已经没酒可喝了。
　　飞魔人正要退走，却见郑洋把那根金属柱放在刚才托运箱子上来的地方，随着升降台沉入船舱里。然后……又托了十只箱子上来，和刚才的一模一样。
　　“咕嘟……”
　　四只飞魔人整齐地吞咽口水，有些迟疑。
　　只用一根金属柱交换一箱美酒还好，要是花费了太多金属柱，它们的王可饶不了它们。
　　郑洋发现飞魔人的反应不对头，心里一紧，不会只能换一根吧？那他还不如直接抢！
　　眼珠子一转，郑洋转身从炮塔后拿出两只新的酒杯，分别给四个飞魔人和自己倒了一口酒，做了个举杯邀酒的动作，然后摇了摇杯子一口喝干，咂咂嘴露出享受的神色。
　　这下飞魔人哪里还能受得了，肚子里的酒虫像吹气球一样成长，从初生迅速成熟。它们相继喝下酒，商量几句，就眼睛通红地命令其它飞魔人回去扛来十根金属柱。
　　郑洋留意到，除了六根是从他之前发现的仓库扛出来，还有四根是直接从矿洞深处扛出。
　　太狡猾了，居然藏到了矿洞深处！
　　十箱酒被转移到一边，飞魔人先后把金属柱放到升降台被收入船舱，然后搬走一箱箱美酒。每一箱，它们还谨慎地打开箱子查看确认。
　　当这些飞魔人抱着箱子飞回岛上时，升降台又送上来二十箱。
　　三只六级飞魔人彻底红了眼，心里太想打劫了。可是看到黑洞洞的炮口，它们瞬间恢复冷静。
　　已经交换了十箱，肯定要送一半以上回去孝敬它们的王，剩下的再和其它六级族人分润，其实也不剩多少。
　　它们一商量，决定继续交换……
　　又是两批各二十根金属柱后，看到郑洋仍能源源不断拿出美酒，三个六级飞魔人决定一不做二不休。
　　它们指了指身后的小岛，向郑洋摆摆手表示这里已经没有库存，然后飞起来指着它们老巢的方向，叽哩咕噜说了一通，做出要带郑洋去某地的样子。
　　“它的意思是这里没有存货了，叫我去它们的老巢继续交换？”郑洋猜到对方的意思，欣然点头同意。
　　下一刻，灵船收回咒链，调整方向再次前往那座大岛。
　　郑洋站在那块升降台的位置，被升降台带回甲板下，两块镶嵌有太阳能电板的超凡合金像一对门扇，从下往上一关，重新把那处豁口严密封闭。

第297章 不等价交换（二）
　　船舱里，艾丽玛叹息：“看来没机会开炮了啊，还是洛芙妮精明，抢先占了主炮的位置！”
　　赛尤拉莉抱着洛芙妮：“头儿，下次让我试试主炮嘛！”
　　“走开，各司其职！”洛芙妮满脸嫌弃地推开她。
　　郑洋呵呵笑道：“不用争，去了中海有的是战斗的机会！”
　　刚交换到五十一根轻灵金属柱，加上原来的库存，就是六十五根。
　　这些金属柱挺占地方的，郑洋略一思索，就利用法阵的力量把它们改变成一块块5米长、1.5米宽、10厘米厚的轻灵金板材，当成芯板包裹到船体侧面的甲板中间。
　　这种包裹不用法阵覆盖，所以不需要额外消耗法阵的覆盖力。内外的超凡合金厚度各10厘米，加起来的甲板厚度就仍有30公分厚。
　　这种方式也可以用在钢铁上，给灵船加上一层铁甲，只是会大幅增加负重，影响机动性。如果用法阵覆盖钢铁层，会造成比木材多数倍的消耗；如果不覆盖，同等重量下更厚的木材在法阵五倍加成下又比钢铁强。所以为了兼顾大小、体重，灵船在超凡合金化之前一般只会在衔接部分使用钢铁。
　　现在郑洋的操作，轻灵金这一层没有法阵覆盖，就失去了五倍的强度加成。被轻灵金板材挤开的超凡合金，郑洋可以用来进一步加厚甲板保持防护强度，也可以用来扩大或延长船体。
　　郑洋的选择是前者，把富余出来的超凡合金堆积在龙骨架和甲板上备用，需要时再调出来延展使用……
　　再次前往飞魔人老巢，一个多小时后，在两只六级飞魔人带路党的引领下，灵船大大方方停泊在那座巨岛外三百米，等候飞魔人回去调集轻灵金。
　　郑洋这次带了一千二百箱酒水，全部是同一款，几乎把英吉里经销商的存货搬空。这款酒便宜，但品质还是可以的，郑洋自己都能喝得津津有味。
　　如果继续一箱换一根轻灵金属柱，郑洋可以换到一千多根，就不知飞魔人有没有这么多存货。
　　以灵船为中心的八海里直径范围内一直是无雾区。大量飞魔人飞上空中围观灵船，它们长期生活在雾气里，进化出看透雾气的能力，这种没有雾气笼罩的体验很新奇。
　　就在郑洋等候时，两只六级飞魔人飞到了巨岛中心区域的一座大山前。在半山腰，有一座巨大的建筑物，它也是整座岛屿上唯一的建筑。
　　这座建筑占地有一百多米长宽，风格简单粗犷，也算得上宫殿之称，几乎通体用轻灵金构成。别说外海的超凡者，就算让郑洋看到，怕也是会挖空心思把它弄走。
　　太奢侈了，就像古代某个皇帝用纯金打造宫殿一般。
　　宫殿外有大量五级的飞魔人守卫，两只六级飞魔人各抱一箱美酒，长驱直入。
　　“王，我们带来了一种好东西！”那只较莽的六级飞魔人大声呼叫。
　　宫殿深处，正在白日嘿啾的七级传奇飞魔人一哆嗦，恼怒地冲出去。它决定要是所谓的好东西不能让自己满意，就把这家伙按在地上嘿啾。
　　大殿里，两只六级飞魔人已经把箱子放在地上，拿出其中一瓶酒打开，各倒了小半杯，无师自通的抿一小口，咂咂嘴品味陶醉。
　　“你们在吃什么？”
　　七级飞魔人冲出来，瞪着牛大的眼睛不怀好意地看向两只六级飞魔人。
　　两只六级飞魔人打了个冷颤，下意识摇了摇酒杯，动作竟然无比的娴熟自然，天赋之强令人拍案称绝。
　　“嘿嘿，好东西！”那只较莽的飞魔人又小小地喝了点，就要把酒杯递给七级飞魔人。
　　七级飞魔人嫌弃地看了一眼，招手吸来一只用轻灵金炼成的巨大容器。整瓶酒倒进去，竟然才装了不到三分之一。
　　它捧起来闻了闻，眼睛一亮，又看了看两只六级飞魔人，然后一口喝光。
　　“嗝……”
　　堂堂传奇级的飞魔人自然不会被一点酒精放倒，它咂咂嘴，回味无穷。一点轻微的醺意涌上头，刚在内殿打完哆嗦后的力气似乎也重新活跃起来。
　　果然是好东西！
　　七级飞魔人飙的一下把目光投向两只箱子。
　　两只六级飞魔人有点僵，它们一点点抿，多舍不得喝啊，结果它们的王直接一口闷了一瓶，简直是牛嚼牡丹嘛，太特么糟蹋了。
　　两人对视一眼，又忍不住摇了摇酒杯。这个动作它们只看郑洋摇过一次，不知不觉就学会了，似乎很有感觉。
　　然后，七级飞魔人把目光投向了它们手上的酒杯。它也摇了摇自己的大钵，发现摇不出那种感觉。
　　“把它给我！”它指着一只六级飞魔人说道。
　　“……王，你要轻点，不能太用力，会碎！”那只飞魔人不舍的交出自己的杯子。
　　事实上以它们的等级，对力量的掌控还是很到位的，只要不莽就不会弄碎。
　　七级飞魔人接过高脚洋酒杯，里边还有少量酒液。它轻轻摇了摇，很快找到了感觉。
　　“你的，也给我！”它把另一只飞魔人的酒杯也收邀了过去。
　　“不错，确实是好东西，是怎么来的？”七级飞魔人一招手，把两箱酒都搬到自己身后。
　　它拿出一瓶研究几秒，就找对方法打开盖子，学着手下的样子只倒少量，轻轻抿一口，发觉又是另一种奇妙的体验。
　　两只六级飞魔人立即激动起来，你一言我一语，把郑洋前来用美酒交换轻灵金的事情和盘托出。
　　听说是上次杀了它们数百族人的那个种族前来交易，七级飞魔人眼珠子一转，沉吟道：“那种武器真的有那么可怕吗，我亲自出手能不能杀了他，全部抢来这种液体？”
　　“王，我们不能杀他，这次只来了一座浮岛，要是杀了他，下次可能会来很多浮岛围剿我们！”一只六级飞魔人说道。
　　七级飞魔人想了想，说道：“我去看看，要是不能杀，就把他带来的这种液体全部交换下来！”
　　……
　　郑洋等了有十几分钟，就看到两只六级飞魔人去而复返，还带来一只七级传奇和一帮五级护卫。
　　“洛芙妮，锁定那只被簇拥在中间的飞魔人，吓唬吓唬它，再找块巨石轰一炮！”
　　郑洋说道。
　　本打算先礼后兵，结果一而再的先兵后礼，有点儿本末倒置了呢！
　　一翻套路吓得七级飞魔人远远躲开后，郑洋从炮塔下打开的通道升上来，脸上带着和煦的微笑……

第298章 船体扩大
　　郑洋在炮口下方升上来两张桌子，相对各有一张大方椅。两张桌子中间隔着那条五米长的横向通道口，桌面上都摆着一大盆罐头肉和一只酒杯。
　　他给两只杯子倒了小半杯酒，率先在炮塔下的椅子落座，然后指了指对面桌子后的椅子，示意七级飞魔人入座。
　　七级飞魔人远远看着那张正对着炮口的椅子，额头直跳。特么的有这么待客的吗？
　　尽管知道郑洋刚才的目的是为了震慑，为了交易肯定不会真的对它开炮，但它实在心虚。
　　迟疑了几秒，它还是飞向船头，在那张一米多大的椅子落座。
　　郑洋拿起一条罐头肉塞入嘴里咀嚼，然后举起杯子摇了摇，向对方示意。
　　七级飞魔人看了看盆子里的食物，又看了看酒杯，也先拿了一条罐头肉丢进嘴里。
　　顿时，它被丰富的味道攻陷，连酒都不喝，三下五除二先把一整盆食物吃完。
　　这一幕，看得其他飞魔人直咽口水。
　　郑洋看得心里大定，念头一动，两张桌子中间的通道升上来二十一只箱子。他拿过最上面那只箱子打开，露出里边的罐头。又打开一只罐头向飞魔人展示里边的肉，然后在每一只装酒的箱子上加了两只罐头，表示自己看在它的面子上加了点价码。
　　七级飞魔人满意地点点头，对那些护卫说道：“去搬金属柱，我要把这些美味的东西全部交换回来！”
　　在它的宫殿后方，山体中的巨大洞穴里还贮藏有大量轻灵金属柱。
　　对它们而言，持续采挖冶炼，只是本能地对这种灵能金属的喜欢。实际上这些金属除了建房子和制成武器，它们并没有太多其它的应用，要不然此前也不会任由二百多根金属柱贮存在矿岛上，最终被郑洋抢走。
　　而无数年下来，它们积累的长枪已经足够多，又不需要建房子。
　　愉快的交易就这样开始了，一根根轻灵金属柱被扛来，通过升降台收入船舱，立即被法阵变形成板材包裹入甲板中央；同时，飞魔人也抱走一个个箱子和两只罐头。
　　一批……两批……十批……二十批……
　　郑洋心里越来越惊喜，这些飞魔人简直是太富有了，居然贮存了这么多轻灵金。
　　到后来，郑洋不得不开始延长船体，并且原计划的一块芯板也变成两块芯板，内外层超凡合金厚度则只剩下各5厘米。
　　这种交换持续了四个多小时，直到收入第九百七十一根，七级飞魔人才意犹未尽，摆摆手表示不再交换。它还有几十根，要留着压仓。
　　郑洋额外送了两箱酒和一箱罐头给七级飞魔人，双方皆大欢喜，挥手告别。
　　“搞好关系，下次需要还可以再来嘛！”
　　郑洋调转船头，解除对雾气的控制，渐渐加速往来路驶去。
　　加上之前在矿岛交换的五十一根，郑洋这次和飞魔人交换了1022根轻灵金属柱。全部变形成板材后，总储备达到1037块，足够灵船进化到五级后使用。
　　灵船的体型在不知不觉间已经延长到110米，宽度扩大到20米，更增加了一根桅杆和船帆。
　　不止是主体延长，上层船舱也是同步延长，不然可消化不下这么多材料体积。
　　但上层船舱的宽度没增加，两侧倒是飘空半米，各多了一条1.5米宽的外走廊连接船头和船尾甲板，像一圈跑道。
　　接待室连通甲板的门变成了侧开，中段楼梯间对面也开了侧门，方便进出甲板。
　　餐饮区、娱乐区和接待室，每个区域差不多都增加了10米的前后幅度。
　　上层增加了十四个套间，达到三十间。郑洋把艾丽玛的种植区对称分布到走廊两侧各占用一个套间，呈开放状态，走过路过也能感受一下植物的气息。
　　负一层同样多了十四个套间，总数达到四十二间，郑洋打算回去给每个套间加一张床，变成三人房。
　　船体扩大之后，吃水面增加，灵船的吃水深度又回到2.5米以下。此时，它就像一条百余米长的巨龙，在平静的海面快速滑行。
　　“这么大的船体非我所愿啊，体型越大，越易中炮！”郑洋摇头晃脑叹息道。
　　但他眼里的得色，根本无法掩饰，尤其是在自己的女人面前。
　　“得瑟！”艾丽玛白了他一眼，进入种植区摆弄那些药材和蔬菜。
　　“虚伪！”洛芙妮鄙夷，进了自己的房间。
　　郑洋眼睛一转，跟着艾丽玛到了种植区，从背后抱住她，说道：“艾丽玛，你们的老师呢？”
　　艾丽玛不像洛芙妮那么抗拒他的亲热，郑洋的老练表现也让她们完全没法把他当个少年看待，所以她也没什么心理代沟。
　　她顺势靠在郑洋怀里，说道：“五年前说要去探险，之后就一直没联系上了。我和洛芙妮查过她的踪迹，怀疑她进了北安地。”
　　“那你之前还反对我去北安地，你们不想去找她吗？”郑洋诧异，连一点蠢蠢欲动的小心思也被转移到十万海里之外。
　　“还不是担心你，谁知道你这么有能耐？”艾丽玛无奈道。
　　“哈哈，我当然有能耐……”郑洋双手开始不老实，“艾丽玛你从什么时候开始喜欢我的？”
　　“唔……从发现你对我心怀不轨之后……”
　　“不是吧，我好象没表现出来！”
　　“你这小混蛋，偷看我屁股的时候，以为我不知道吗？”
　　“……”
　　……
　　中午从飞魔人的老巢离开，不到傍晚就离开了迷雾海，回到惊涛骇浪之中。
　　一船人都没有正经地吃午餐。别问为什么，问就是不成熟的表现。
　　龙虾肉再好吃，连续吃了几天也腻了。天色将黑时，郑洋亲自做了中式大餐，艾丽玛才慢吞吞地下来。
　　“回到英吉里之后，我们先补充一批物资。既然中海有大量人类居住，食物应该是不缺的，我们带一批高品质的酒水，说不定人情往来用得上。金雕佣兵团的那批香烟和雪茄么，到时看谁不顺眼，也可以用来毒害一下他们！”
　　郑洋边说边吃，还分出精神监视海面状况。

第299章 猎杀
　　艾丽玛说道：“食物还是要带足，不然我不放心。高品质酒水价格有贵也有便宜，像这次带来交换的那款，其实品质也接近高档，只是因为渠道经营不起来才无法拉高价格。”
　　“突然需要大批好酒，英吉里肯定满足不了我们。你不如通过加利夫和威尔逊，利用他们的人脉调动货源，价格应该也会比从市场上拿货便宜几档。”
　　“嗯，离开圣赫特我就通知他们调货。”郑洋点头赞成，“不对，找他们还不如找教会和班德，他们的能量更大！”
　　“如果中海的灵能比内海充沛五倍以上，那边酿制的酒很可能比内海的好得多哦，你别带太多了，省得砸在手上没人要！”赛尤拉莉说道。
　　“也是啊，那少量带一点！”
　　……
　　海面突然泛起红雾，郑洋惊咦了一声：“还敢来？”
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　一道道闪电从中间桅杆顶端劈向四周，湮灭大片大片红雾。
　　“啊啊啊……又是你……”
　　红雾翻腾，幻化出一只百米大的、科鲁多的脸部，冲灵船咆哮。
　　“不然你以为呢？”郑洋的声音通过船体震荡出去，又是“嘭”的一声，闪电劈在巨大的科鲁多之脸，郑洋仿佛听到科鲁多的一声惨叫。
　　这次应该真的死了吧？
　　……
　　在秘鲁的特鲁希略市，这里才下午四点。两个中年男女从国际机场出来，他们男的英俊、女的美艳，就是脸色白得有些渗人
　　两人出了机场，乘座一辆出租车直奔市中心的一座四星级酒店。
　　半个多小时后，他们到了酒店门口。
　　男人抬头看向酒店的高层，嘴角露出一丝冷笑，低声说道：“真是聪明，一上岸就转移到这里悄悄吸收始祖的力量，以为这样就没人知道了吗？”
　　酒店里一个戴着鸭舌帽和口罩的男人走出来，从这对中年男女身边经过时，不着痕迹地塞了张纸条给女人，然后匆匆离开。
　　“#1208……”女人看了看纸条，指尖冒出一丝黑色的火焰，迅速把纸条烧成灰烬。
　　“你上去找她，我在外面守着。小心点，她手上除了魂戒，应该还有初代的一件半圣器嗜血匕，激发初代的力量能越级杀敌！”男人扬起头颅，看着高层一排排的窗户说道。
　　女人说道：“尊循您的意志，侯爵大人！”
　　她走入酒店，正要走向电梯间时，酒店大堂保安的耳机里收到智能监控识别系统的提示，拦下了她：“女士，无论您是入住还是找人，请先进行登记！”
　　“我是1208房客人的亲人，来接她回家！”女人凝视保安的双眼，散发诡异的精神波动。
　　保安眼里迷茫了一瞬间，躬身说道：“您请便！”
　　片刻后，女人出现在1208号房间的门口。她握着门把手，手上突然涌出黑色的灵能，瞬间摧毁门锁系统，然后打开门闯了进去。
　　然而，门里一个人也没有，干净的样子明显从来没有人住过。
　　消防通道，露西摇摇晃晃，一步步往下走，已经到了第九层的楼梯。她心里冷笑，大家都是吸血鬼，又不是只有你们会精神迷惑的手段。
　　她的长裙上，暗金色的线条又多了一些，显然这十天里又消化了一点该隐之血的力量。
　　十二楼，中年女人摧毁一个个房间的门锁，终于在间隔六个房间之外感应到一丝丝同类的气息。
　　“她跑了！”
　　女人冲到窗户，对着下方发出一个常人听不到的超声波。
　　酒店门口，那个吸血鬼侯爵豁然抬头，身形突然拔空而起，直上百米高才展开双翼，继续一飞冲天。
　　直到三百米高空，吸血鬼侯爵才悬停身形。他冷眼看向下方的酒店大楼，突然张开嘴对着下方发出持续的超声波震荡。
　　这种超声波拥有探测的功效，整座大楼数十层，内部的结构和生物分布都被吸血鬼侯爵所感知。
　　露西脸色一变，居然来了侯爵，这些埋在地下棺材里的家伙也被惊动出来了！
　　一个爵位相当于两个超凡等级，侯爵的实力可以是七级或者八级，而露西刚刚进化为伯爵，目前相当于五级超凡。就算她再升一级达到六级超凡，也仍属于伯爵。
　　“只是七级的侯爵，我不怕他！”露西手里握着嗜血匕，继续像喝醉酒的女子，醉醺醺的一步步走向下层。
　　“小可爱，抓到你了！”天空的吸血鬼侯爵狞笑，俯冲而下，到了露西所在位置，直接撞向墙壁。
　　一墙之隔，
　　“嘿～美女，我陪你玩玩……”
　　一个黄黑色皮肤的大汉突然从下层楼梯冲上来，抱向露西。
　　“轰……”
　　墙壁被撞开一个大洞，吸血鬼侯爵带着碎砖泥扑进来，抱起“目标”就倒射出去。
　　“怎么这么重？”
　　侯爵大人仔细一看，发现他抱的是个黄黑皮肤的男人，一身臭味差点令他呕吐。
　　嗤……
　　一道血刀从墙壁的破洞里斩出，劈开那个黄黑大汉的身体，斩下侯爵的一条腿。
　　半圣器终究是半圣器，比不上使徒之剑能锁定目标，隔着空间屏障还能重伤敌人。如果嗜血匕是圣器，以露西已经五级的实力，激发初代的力量后她完全能像神父那样力斩七级传奇。
　　现在，她只是斩下侯爵的一条腿。
　　侯爵尖叫，十二楼的女人快速跑下来，整个酒店陷入混乱。
　　“你发挥不出几次这样的力量，乖乖跟我回去吧！”
　　侯爵扔掉半截黄黑大汉的尸体，这家伙的臭血甚至都引不起他的吸食欲望。
　　他的断腿在掉下去的时候散成黑气，回归到他身上，他也因此损失了一点本源。
　　唰……他再次冲向破洞。
　　一个十子斩交叉从破洞里斩出，直达百米外。吸血鬼侯爵尖叫着退飞出去。
　　露西感应到另一只六级吸血鬼正从上方的楼梯冲下来，她纵身跳出破洞，展开暗金色的双翼滑翔向下方的街道。
　　当感应到侯爵又次俯冲扑下来时，她头也不回，反手挥出百米长的血刀。然而七级吸血鬼的速度太快了，对方在开阔的空中灵活避过血刀，来势不减。
　　“唉，早知就留在船上好了，为什么抹不下脸呢！”露西心里懊悔。
　　“我就说吧，为什么你不听呢？成为他的女人有什么不好，没见那么多女人都心甘情愿跟着他吗？当然你和那些女人不一样，你的血脉高贵……”
　　“你闭嘴啊，就算留在船上，我也不会做他的女人！”露西抓狂，对圣器之灵怒吼。
　　唰唰……吸血鬼侯爵用双翼扇出两片血焰向她斩来。
　　“你跑不了的！”
　　露西反手一刀劈散血焰，自己也落到街道上。
　　她手上的戒指散发出无形的力量，周围的人们眼里泛起红光，陷入狂暴混乱的状态。丝丝黑气从那些人身上逸出，汇聚成一个咒文射向吸血鬼侯爵。
　　这是真正的圣器力量，传奇级的吸血鬼也难以躲避，被咒文印在身上。
　　这只咒文成为嗜血匕的指引，只见露西全力激发之下，嗜血匕化作三百米长的巨大血刀，斩向吸血鬼侯爵。
　　这下，吸血鬼侯爵感受到了强烈的危机，他发现自己再也无法规避血刀的锁定。
　　唰……
　　血刀斩过天空，将侯爵斩成两半。

第300章 兴师问罪
　　黑暗属性的嗜血匕，对吸血鬼侯爵的伤害不比使徒之剑小。它的嗜血特效吸取了吸血鬼侯爵一小半的本源，差点把他打下伯爵级。
　　吸血鬼侯爵惊怒交加。
　　周围更多人被魂戒的力量引发邪恶的力量，陷入更大的混乱。眼看又有新的咒文生成，吸血鬼侯爵拼命扇动双翼，眨眼间消失在天边。
　　“你跑不掉，我不会放过你的！”他的话远远传来，其中的恨意，罄竹难书。
　　六级的女吸血鬼伯爵刚刚追到街上，眼见连侯爵都逃命而去，她哪敢自找倒霉，连忙冲入另一条街道逃跑。
　　“真麻烦，能来一个就能来两个，那些埋在棺材里的家伙肯定都要出来了。八级的我肯定对付不来，还是赶紧跑路吧！”
　　露西又恢复成摇摇晃晃的样子，绝美的脸上一片酡红。
　　她摸了下魂戒，收回黑暗力量，拉开街边一辆出租车的车门，对刚恢复清醒的司机说道：
　　“去机场！”
　　……
　　离开迷雾海的此日正午，灵船从圣赫特海域冲了出来。
　　郑洋立即摸出卫星电话，通知华德神父帮忙调货，三千件好酒作为船资，三天后人和酒一起到加利夫的船厂码头登船。
　　“加利夫，再帮我准备四百组蓄电池和一批太阳能电板，还有房间用品……”郑洋又打通加利夫的电话。
　　胆子要放大一点，步子要迈开一点。既然船上有地方，郑洋决定再加二十万灵能综合储备。
　　“艾丽玛，你列个物资清单，我得交给华德神父一起准备，他们可是大财主，才三千件好酒太便宜他们了。”
　　“好啊，你先送我下去看看货舱能装多少物资！”艾丽玛说道。
　　郑洋大汗，你真想填满一整个货舱么？
　　“悠着点，不要准备太多……唉，上次怎么就忘了问尼玛傻，中海和外海缺乏什么呢！”
　　随后郑洋又通知威尔逊三天后傍晚在英吉里登船，通知维特夫人和班德同一天中午把弹药运送到加利夫的码头登船。
　　这次出资，最多的就是班德了，人家三两枚导弹的价值就比教会的酒水多，何况还是几百枚再加两万发炮弹。郑洋估计，这笔费用应该会由坎尼家族承担一半，所以没有另外给维特夫人摊派任务。
　　两天两夜后，返程过了大半。
　　这天中午，郑洋接到露西的卫星电话，说想跟他去北安地。
　　“没问题啊，你已经五级了，实力可是能杀传奇的，欢迎上船！”郑洋欣然答应道。
　　“你的船在哪里？我正被血族的强者捕猎，那些在棺材里沉睡了数百上千年的老不死，有的实力已经达到八级超凡。”
　　“……我大概明天这个时候才到欧洲，你可以在西班牙的西海岸或者英吉里等我！”
　　特么的，连八级都出来了，说好的最高不过五级呢？
　　“哦，我在巴黎，去英吉里等你吧！”
　　结束通话后，郑洋对艾丽玛说道：“人一多起来，就不好做饭了，要不还是请三个厨师上船吧？”
　　“可以啊，把这个事交给威尔逊，他手下应该会有合适的人选。对了，你叫不叫那个独臂人和萝拉？其实萝拉也很会做饭，加上我和赛尤拉莉可以应付的。”
　　“我问问他们，不过厨师还是要带，哪能让我的女人给他们做饭，美的他们！”
　　“……小孩子气！”艾丽玛嗔怪，眼里的情意如水般荡漾。
　　泰诺克听说郑洋要去北安地，大喜之下连说必须去，不去会后悔一辈子。
　　他爽快大笑道：“哈哈，这次要我赞助什么？”
　　“不用了，这次已经有大户提供赞助。你们可以明天傍晚在英吉里登船或者和维特夫人一起，中午在西班牙登船。”
　　“没问题，我们还在波兰，就跟维特夫人一起好了。”
　　随后，威尔逊听说要带三个厨师，就表示他可以带上他庄园里的私人厨师团队，有四个人，可以保证全天候各种美食糕点不断供。
　　所有准备工作都进入最后阶段。
　　次日上午，灵船从直布罗陀海峡的外海漂过，距离加利夫的船厂只剩下五个小时。
　　这时，郑洋的卫星电话里接到一条特事局总部直接下发的系统通知，叫他去一趟总部。
　　他现在对特事局已经完全不放在心上，看过信息直接无视。
　　特事局的总部在柏林，此时，几个老人坐在巨大的会议室，旁边还站着几个中青年超凡者。
　　“为什么卫星通信系统调取不到郑洋的位置信息？”一个眼神阴翳的老人问。
　　他是施诺特的父亲，五级超凡者，在特事局拥有比较高的地位，是最上层话事人之一。
　　施诺特一去不返，同一队伍前去的其他特事局超凡者属于伦敦分部，从他们口中，他知道施诺特和四级超凡的家仆登上诺亚方舟后就没有出来，明显已经出了事。
　　听说郑洋在这次行动中表现非常抢眼，实力赫然已经是介乎四到五级之间，他心里就有了怀疑。因为他知道一个信息，施诺特曾经把郑洋的信息出卖给圣灵会。
　　在他看来这不算什么，无非就是一点利益交换，圣灵会那批俘虏还是他亲自和圣灵会达成交易释放的呢。
　　那些站着的超凡者中，一个青年说道：“郑洋从圣赫特出来之后，他们队伍所有人的卫星定位信息就被列教会势力列入保密名单，卫星通信巨头不再授权给我们调阅。我们猜测，郑洋在这次行动中可能跟教会达成了什么协议！”
　　阴翳老者眼神冷冽，说道：“给他补充一条信息，晚上八点之前必须到总部报到，否则把他踢出特事局，收回一切行事特权！”
　　另外几个老者皱眉，其中一个冷哼道：“佩施达，特事局不是你一家的，不要独断专行！”
　　“你要否决我的意见吗？”阴翳老者冷眼看过去。
　　有个老者看了看两人，叹息道：“我赞成佩施达的意见，现在有些年轻人越来越不像话了，不能太放纵他们！”
　　“佩施达，不要把自己当成特事局的唯一决策人。郑洋加入特事局后立过大功，他现在是自由序列，有权利决定自己的行止，你没权利因此把他踢出特事局！”
　　另一个老者看了那个帮腔的老头一眼，淡然说道。
　　“呵呵……”佩施达阴笑，看向其他人。
　　又有一人露出不悦神色，说道：“你什么意思？施诺特做过什么，你自己心里清楚，别以为我们不知道那些小动作。佩施达，你们为了一些私人利益，越来越肆无忌惮了，已经严重影响了特事局的内部稳定。”

第301章 一切就绪
　　佩施达从其他老者脸上一个个看过去，怪笑几声，突然散发出迫人的威压。
　　“什么？”
　　“你竟然突破了六级……”
　　“不可能，你怎么能突破得了……”
　　佩施达收摄气息，用阴冷如毒蛇的眼神扫了一遍在场的几人，说道：“以后，特事局我说了算！”
　　“佩施达，不是只有你一个人达到六级！”
　　那个神色淡然的老者也释放气息，气势甚至能压过佩施达。
　　佩施达脸色一变：“你早已经突破了？”
　　其他老者面面相觑，心里苦涩，又有些庆幸。要不是塞卢亚也达到六级，特事局必定要乱套了。
　　佩施达行事太不讲究，毫无底线，连和圣灵会交易都做得出来。要是整个欧洲特事局被他一个人掌控，绝对会是一场大灾难。
　　塞卢亚这老家伙也是，不声不响突破达到六级，不知已经突破了多久，居然没有透露出丝毫风声。
　　佩施达脸色阴沉，冷哼一声甩手离开。
　　“调用所有获得授权的军事卫星，找到欧洲海上所有帆船的位置，把照片发给我！”他用毫无感情的声音吩咐自己的人。
　　……
　　连郑洋自己都不知道，他们被卫星通信巨头列入了保密名单，教会悄无声息地做了个小人情。
　　中午一点，灵船再次慢慢靠近加利夫的船厂码头。
　　码头上堆了五百只细长的铝合金箱，每只三米多长；五百只长一米五、宽半米的大铝合金箱。这些就是五百枚导弹和两万发127毫米舰炮的炮弹。
　　另一边，堆着教会准备的三千箱美酒和一箱箱各种食物、油盐、调料、蔬菜罐头之类的物资，以及郑洋委托加利夫帮忙采购的电池、太阳能电板等物。
　　不但加利夫在场，连他家的老头子、老老头子都来了。
　　尼玛，波旁家族的班德亲临啊，他们哪敢不来？
　　这些人小心翼翼地陪在班德等人身边，大气都不敢出。如果只是普遍王室成员，他们还不至于如此谨小慎微。
　　但班德不一样，那是太上皇一般的存在。严格来说他还不属于王室，却凌驾在王室之上，因为他是波旁主家的掌权者，两个王室都只是波旁家族的分支而已。
　　码头的人还是挺多的，班德带了五人，三个老年两个青年，男女都有，其中就有裴吉。这小子本来只是旁系，但如今在波旁被当成直系培养。
　　维特夫人也带了五人，除了她那个孙女，还有两个老人和一对中年夫妻。除此之外，就是独臂大侠和萝拉。
　　教会只来了四个人，全是和华德神父一样的老神父。
　　“那些老家伙们，似乎都是四级，想进入中海突破层次么！”郑洋看他们的气质，有了如此判断。
　　灵船停靠在码头的一条栈桥旁边，所有人都往这边看来。
　　班德和维特夫人、华德神父相视一眼，都露出震惊之色。才十多天不见，灵船的体型又变大了，造型也有了巨大的变化。
　　宽大的船头甲板延伸出一段舷梯，郑洋走下来，对众人笑道：“都准备好了啊！”
　　“其实早已经准备好了，就等你的通知！”班德一改在加利夫一家面前的威严形象，露出轻松的表情说道。
　　这次去了北安地，他的背景就全没用处了，所以心态放开，不再似以前那种王者姿态。
　　“加利夫、卡路克斯，谢谢你们了！对了，给我一点柚木备用。”郑洋又和这两人打了招呼。买材料的费用，在委托对方时就已转账，自然不需要这时再现场结算。
　　加利夫再洒脱，这时也有些不利索，连忙说道：“客气了，能为您服务，这是我的荣幸，柚木您要多少都没问题！”
　　他和卡路克斯已经一再高估郑洋，没想到还是没估到位。连班德这样的人物都似乎以郑洋为主的样子，亲自给郑洋准备弹药物资，他帮那点忙算得了什么？
　　其他几拨人看上去身份也不简单。
　　加利夫和卡路克斯已经想象不出郑洋到底什么来头，能让这些跺跺脚都能令欧洲震动的大佬带着大批物资乖乖地在码头上等候。
　　在另一边，加利夫的父亲和祖父连连向他使眼色，加利夫假装没看到。他很清楚自己父亲和祖父那种贵族社交嘴脸，担心贸然介绍后，两人会引得郑洋不乐意。
　　这时郑洋看向那些物资，暗想是不是让他们准备得少了。
　　教会出手，调来的都是顶级的好酒。不过三千件美酒多吗？相对于巨大的货舱而言一点不多。
　　每件十二瓶，箱子规格50厘米长、40厘米宽、50厘米高。而货舱的宽度就是20米、高2.5米，去掉船头炮舱还有90米长。这三千件酒水一墙墙横向堆叠起来，也就八墙不到，占据货舱长度才不过4米。分开装到两个对称的隔舱，连一半空间都用不完。
　　那些弹药也是，看数量似乎多，但全部叠放起来，也就占据货舱不到十米长而已。
　　“加利夫，让其他人都离开吧。各位，麻烦帮忙把这些箱子都打开，我不需要把箱子带上船！”郑洋指着那些铝合金弹药箱，对几伙乘客们说道。
　　没有箱子才方便他传送装弹。
　　所有人一起动手，把一只只弹药箱打开。然后郑洋当着他们的面一刷，里边的导弹或者炮弹全部到了暗舱前部的炮塔后，被超凡合金延展出来的网架一层层地固定。
　　光是这传送的一手，就把所有人唬得一愣一愣。
　　难道是传说中的空间储物？
　　班德和维特夫人总算明白，在海底之城时那些几十吨重的武器是怎么被郑洋搬走的。华德神父无语的摇摇头，想到了当初那本上帝语录是怎么被郑洋私藏。
　　不多时，全部物资传送上船，所占空间连货舱和暗舱的四之分一都不到。其中最占地方的，反而是那些新鲜蔬菜、水果、西红柿、土豆等，分别装在不同温度的隔舱里。
　　暗舱中部还有上千吨传奇龙虾肉，黄金、白银、水银等进化材料、以及六百组蓄电池、郑洋的私库也在暗舱。
　　然而暗舱可是近六米高的，就算是v形的容积没有上层那么大，这么多东西也没能把整个暗舱填满。货舱的中段和后段更是空荡荡，只有三节蜈蚣壳和两辆越野车、一辆摩托车。
　　船厂里还贮存有一批加利夫以前运回来的轴木树干，所有乘客登船后，郑洋去船厂里传送了三十根柚木树干到底舱和货舱备用，几乎把所有空间塞满。
　　然后，他给加利夫和卡路克斯送了一些强化体质的小药丸，便告辞离开，驾船前往英吉里。

第302章 六级很牛逼吗
　　新的四百组蓄电池安装就位，和前面二百组一样，被超凡合金牢牢固定在底层龙骨两侧。加购的太阳能电板也镶嵌安装到船体扩大后留出的空白表面。
　　船上新增的房间，在刚才材料到位时就已经完成布置，客舱的每个房间也都各增加了一个床位。此时，赛尤拉莉正在给乘客们分配房间。
　　除了班德夫妇、华德神父、维特夫人和她孙女被安排在上层的豪华套间、以便必要时一起商量事情之外，其他人包括泰诺克和萝拉在内，不管是二级还是三级四级，都被安排在了负一层客舱。
　　赛尤拉莉没有因为客房充足就给他们每人一间，都是安排二人或三人一间，很快就安排妥当。
　　随后，这些人三三两两走上甲板，沿着一圈走廊散步。
　　1.5米宽的回廊，足够他们三人并肩行走。灵船这时很平稳，他们又全部是超凡者，更不必担心掉出护栏落入大海。
　　伊娃跑进驾驶室，跳到郑洋背上说道：“郑洋，我刚才感受到了突破的契机，快要晋升到三级了！”
　　“这么快？”郑洋反手背着她，想了想说道：“是因为吃的那些龙虾肉吧？”
　　“对呀，今晚再修炼一下，应该就能突破了呢。”
　　“先别急着突破，等进了中海，身体接受那里的灵能和规则改造，扩充你的积累极限，等再次积累到极限了再突破。”
　　“哦，好吧！”伊娃把脸搭在他颈侧，眯着眼享受这种亲昵。
　　爱丽丝歪着小脑袋想了想，满脸担忧，说道：“哥哥我也要升级了，不能再吃龙虾肉了吗？”
　　“嗯，忍几天，等进入中海后再放开肚子吃！”
　　郑洋看向趴在床上、正用洛芙妮的账号查看密学会论坛的赛尤拉莉，说道：“赛尤拉莉，你也压制一下，别急着突破！”
　　“知道了，我正在压制……还是没有人反馈说有卷轴啊，怎么办？”
　　“没有就算了，内海的卷轴估计都已经被我拿来用掉，等到了中海我们去猎杀邪异。”
　　“里马萨总督说，那位开创灵船体系的无上存在故意散落有不少卷轴在中海和外海各地，用来激励超凡者猎杀异族遗族。我一直在想，他为什么不把规则修改成打游戏一样的杀怪掉落呢！”
　　赛尤拉莉：“现实又不是打游戏！”
　　……
　　傍晚，灵船进入英吉里的客轮港，停泊到栈桥边。
　　早已等候多时的露西乔装打扮，晃悠悠地溜上了船，赛尤拉莉在上层给她安排了一个套间。
　　随后威尔逊等人也带着行李登船。除了他和他的夫人，郑洋愕然发现沈璃还带了三个华厦人——一个龙行虎步、精神矍铄的老头，一对气质文静相貌出众的中年夫妇，其中那女人的长相和沈璃有七分相似，乍看还以为是姐妹。
　　“呵呵，果然是个精神的小伙！”那老头盯着郑洋上下打量，啧啧称赞。
　　“你家乡是哪里？”
　　“爷爷，别一见面就问这些嘛，先进去安顿好！”沈璃娇嗔地推了推老者，才对郑洋介绍道：“郑洋，这是我爷爷，还有我爸爸妈妈！”
　　郑洋对他们笑道：“欢迎参加北安地专线团。哈哈，老爷子您先进去，我们迟些聊！”
　　“好！好！”老头背着双手被沈璃推进了船舱，沈璃的父母对郑洋微笑点头，拉着行李箱跟了进去。
　　最后是威尔逊的那名管家带着三个厨师。
　　令郑洋意外的是，威尔逊还带了一批红酒和洋酒，有五六百件，说是赞助给众人在旅途中饮用。
　　赛尤拉莉给这些人安排了房间，艾丽玛就将餐饮区整个地交给了威尔逊的管家。他们立即进入角色，在扩大两倍的厨房开始做饭。
　　等几百件酒水搬上船后，灵船慢慢离开港口，向北大西洋中心区域驶去。
　　船上增加了二十八人，不再似先前那么冷清，至少餐饮区有人工作，甲板上有人走动，客舱层也有人声。
　　离开港口十海里，一条游艇拦在了灵船前方。
　　游艇的甲板上，佩施达神色阴沉，一步迈出，横跨百米落在灵船的前甲板上。
　　“六级超凡者！”
　　裴吉在追求维特夫人那个名叫凯莉的孙女，跟着她在甲板上献殷勤。两人发觉佩施达来者不善，脸色不由一变。
　　佩施达落在灵船的前甲板上后，目光就锁定了上方驾驶室的郑洋，眼里的杀机毫不掩饰。
　　他看中了这条帆游艇，无论施诺特的死和郑洋有没有关系，他都打算杀了郑洋夺船。
　　灵船速度不减，相反还在继续提高，从那条游艇旁边驶过。
　　郑前推开面前的一扇玻璃窗，看向下方的佩施加。从对方和施诺特几分相似的长相气质上，他就猜测出对方是为了施诺特而来。
　　六级？
　　在灵船上他更加不惧。
　　“下来！”佩施达招手虚引，企图用力场把郑洋拉出窗去。
　　郑洋手上多了一把长剑，“嗤”的一声，正面切开对方的力场。
　　“嗯？果然有点实力！”佩施加两眼一眯，全力释放六级的威压，震荡出环形的防护力场，一步步走在斜坡形的前挡玻璃上，越过首层来到驾驶室前面。
　　“但是在六级强者面前，你必须夹着尾巴做人！”
　　他猛地瞪大双眼，射出慑人心魄的凶厉光芒，喝问：“说，是不是你杀害了施诺特？”
　　“你这逼装的，我只给你零分！六级很了不起吗？”郑洋脸上露出古怪的神色。
　　“……？”
　　牙尖嘴利有什么用？佩施达心里一狠，就要下杀手。
　　这时，他突然感觉到脚下有异，快速垂下目光一扫，发现不知什么时候在他两脚之间幻化一只诡异的眼睛。
　　强光一闪，那只眼睛里射出一道比碗口还粗的闪电……
　　“嘭～”
　　“嗷……”佩施达跌到甲板上，双手死死捂着胯部，抽搐不止。
　　没了，下面没了，还多了一个大洞，直达腹腔！
　　六级超凡的实力，受这一重创竟然没有即死。但也离死不远，他感受到自己的生命力正在一波波流失，心里充满恐惧和后悔。
　　太意了，不应该贸然跳上来的，这条船太诡异，居然会发出闪电。他好不容易才突破到六级啊，还没作威作福呢……
　　甲板侧面，裴吉下意识夹紧双腿，仍觉得某个部分冷得厉害，不断收缩。

第303章 扬帆北安地
　　裴吉的心理阴影不断扩大。
　　这条船太可怕了，会不会什么时候也给自己来这么一下？
　　正这么想，又是“嘭”的一声。裴吉一个激灵，下意识捂着胯下发出一声惨叫：“嗷……”
　　凯莉鄙夷地看了他一眼，重新看向佩施达。
　　贴着甲板被诡眼再劈一雷后，这个老家伙彻底死绝。郑洋正想把尸体传送去海里，突然心里一动，想起灵船的魔鬼契约。
　　这家伙似乎正合适作为第一个被奴役的对象。
　　不过目前，灵材积累进度已经达到极限饱和，暂时是吞噬不了的。郑洋念头一动，把佩施达的尸体传送到底层，用超凡合金包裹起来，留着灵船升级后再吞了他。
　　凯莉亲眼目睹佩施达的尸体突兀消失，知道一定是被郑洋用手段转移走。
　　她忍不住想到，既然尸体能被随意转移走，那活人呢？会不会也能被随意地从一个房间转移到另一个房间……细思极恐。
　　这个女孩抬头看向驾驶室，正好郑洋也往这边看来，对她微微一笑。
　　凯莉心里打了个冷颤，强装笑脸点了点头，然后快步离开甲板。
　　应该没有那么可怕，要实现这种转移，起码要看到目标吧？他刚才能看到尸体，所以才能把尸体转走，一定是这样的……
　　凯莉不断安慰自己。
　　“那小姑娘似乎被吓着了？这点胆子，还去什么北安地！”
　　郑洋看了裴吉一眼，眼神古怪，摇摇头关上窗户。
　　甲板对面边缘，波旁家族的另一个青年看向裴吉，眼里充满嘲讽。他抬头看了一眼驾驶室，眼里换成深深的忌惮。
　　裴吉满脸通红，恨不得跳入海里把自己淹死了事。这次把脸丢到外祖母家了，还追个屁女孩啊，以后最好别再见面。
　　……
　　从英吉里到北安地外围大约有一千三百海里，需要全速航行差不多十九个小时，预计次日下午一点抵达。
　　郑洋刚解决了佩施达，感知中就看到沈璃一家从客舱层上来，出了楼梯口对面的中门，沿着外廊散步。
　　他意外发觉那老头走路时膝部始终有一点微微的曲，一开始以为有什么毛病，仔细一观察，才发现他这么走时，身形非常的稳，而且似乎始终蓄着一点劲。
　　“这老爷子不简单，估计是练家子！”
　　郑洋又留意沈璃的父母，发现他们走路也非常的稳健，仔细看时能看出和普通人明显不同。
　　难道一家子都练武的？
　　“伊娃、爱丽丝，我们去甲板上走走！”郑洋对正在旁边看电视的两个小可爱说道。
　　不一会，郑洋左手拉着爱丽丝、右手被伊娃抱着，和沈璃一家在船头甲板“偶遇”。
　　“老爷子，在船上习惯吗？”郑洋微笑招呼。
　　“哈哈……很好，小伙子，你这条大船了不得啊，空间够大、舒坦，关键还安静！”老头爽朗大笑道。
　　郑洋笑道：“你们住得开心就行！对了老爷子，您听说过古函谷关吗？”
　　“知道啊，老子西出函谷关，留下《道德经》！听说那个函谷关和如今明面上的函谷关是不一样的呢。”
　　听说？你这算知道个屁啊！
　　郑洋心里失望，就没了继续聊天的兴趣。然而老头的谈兴却上来了，连珠炮一般问：
　　“小伙子你今年多大了？”
　　“……？”
　　“你家乡是哪里的？”
　　“……？”
　　“你父母人呢？”
　　“……？”
　　“小璃说你功夫很好，我们切搓一下啊！”
　　“……”
　　我切你个大头鬼，一把年纪，万一动你一下你就躺地上不起来了，我哪里赔得起！
　　郑洋看向沈璃，这什么八卦算术真的那么神，居然还能算出自己实力不俗？
　　沈璃也正惊诧地看着郑洋，他竟然知道古函谷关？是真的已经去过外海还是听别人所说？
　　见郑洋看来，沈璃岔开她爷爷的话题，装出好奇的样子，说道：“郑洋，为什么你的船好象比上次看到的更大了？”
　　“船怎么可能变大啊，你有这种错觉，说明你当时肯定眼花了！”
　　“……”
　　沈璃嘴角抽了抽，把老娘当傻瓜吗？多出来的跑道、长了三十米的体型、四桅变五桅……就算普通人也不可能眼花看错这么大的差别，你忽悠人也不能走点心吗？
　　她心里冷笑，嘴上说道：“我当时拍了照片的，怎么可能是眼花？”
　　“是吗？照片呢，拿出来看看。”郑洋压根不信。
　　然而沈璃当初真的拍过照片，翻出来给他一看，郑洋不由阵阵牙痛。
　　“这没什么啊，我就是这些天改装了下，加了一根桅杆，再加一圈跑道。你看，照片上又没有尺寸！”
　　“长宽比明显不一样吧，还有你数数看这窗户数……”
　　“……好吧，让你发现了。其实，我的船融合了一种叫做凰血赤金的仙金，所以呢，它能变形，我让它变大，它就变大了！”
　　“凰血赤金？那它的颜色为什么是灰暗色，而不是赤金色？”
　　“仙金啊，当然能变色，不然怎么叫仙金呢！”
　　“这么厉害？那你让它变成白色看看。船舱里到处灰暗，观感一点不好！”
　　“有吗？这是亚光色，我觉得挺好的呀，就像我这个人一样，低调有内涵！”
　　“不好就是不好，你尝试改变一下看看，保证比现在好看！”
　　郑洋挠挠头，这姑娘怎么回事？故意刁难还是现在的颜色真的不好看？
　　老头和沈璃的父母神色古怪，眼里带笑看着这两人一个使劲忽悠，一个死揪着不放。
　　什么凰血赤金，这种鬼话他们自然半个字都不信。但是，看照片这条船似乎真的比以前变大了，这是怎么回事？
　　“好吧，我就变给你看看。不过白色也不好看，还是部分变成柚木色吧！”
　　加装电池和太阳能电板后，仅剩不到一个千分点的法阵覆盖力。郑洋念头连动，消耗掉这点法阵覆盖力，把一根柚木分解成薄薄一毫米的板材融合到客舱和上层船舱内部所有地板的表面，刻意不让这层面料超凡合金化。
　　随后郑洋又把墙壁下三分之一的表面也贴上这种面料。这种色调就是灵船在超凡合金化之前的原木颜色，金黄色的木纹确实好看，但他也没觉得有多稀奇。
　　不过确实是丰富了一些。
　　重新把一公斤龙涎香均匀地分布在新墙壁表面后，这次“变色”就完成了。

第304章 都不老实
　　沈璃透过玻璃看到船舱内部的变化，心里也猜到了郑洋的手段，无非是两种。
　　一种是贴木皮，正是目前的真实情况。
　　另外还有一种情况，就是郑洋的船体只是超凡合金化了浅表一层，如今重新露出部分木质结构。
　　集中灵能金属将浅表层超凡合金化，和分散融入整个船体，两种方式对船体强度的综合提升是一样的，对于巨大的船体而言作用并不明显，只是让浅表层提前获得了超凡特性。
　　沈璃想来想去，对于这条船是否完成超凡合金化的猜测又产生了怀疑，认为郑洋应该是属于后者。
　　这样也能解释通，她本来就觉得郑洋不可能有实力把如此庞大的船体完全超凡合金化。至于船体变大、变化造型，对于灵船的自动改造能力而言根本不是什么难事，她当然很清楚这点，现在就是故意刁难这个抢走自己卷轴的家伙而已。
　　那么他融合的又是什么灵能金属？真有所谓的凰血赤金吗？她怎么没听说过？
　　沈璃对于船舱里的变化有自己的理解，其他人却理解不了。在变化发生后，他们惊得议论纷纷……
　　“还……真的变了？”
　　沈璃的父母和爷爷本来一副看戏的模样，这时看到船舱里的变化，也震惊得瞪大了眼。
　　“你的船融合的是什么灵能金属？”沈璃突然问。
　　“凰血赤金啊……等等，你知道灵能金属？”郑洋凝视沈璃。
　　沈璃翻了翻眼球：“我还知道你的船是灵船！”
　　“嘶……”郑洋倒吸一口冷气：“这也能算出来？”
　　老头嘬了个牙花子：“小璃啊，这……灵船它是个什么来着？咋听着不怎么吉利？”
　　沈璃看看甲板上没有其他人，就把关于灵船的基本信息给她父母和爷爷介绍了一遍。
　　她这次故意把家人都带来，就是打算自己成功转化灵船后，就把家人带在身边。她的行李箱里甚至连转化仪式的材料都准备好了。
　　就算现在不说，到了中海那环境早晚还是要让他们知道。
　　当然关于灵船的主人能感知到船上的一切这点，她没有说出来，以免母亲尴尬。至于她自己明知这样，却不得不忍受，这是乘坐别人灵船的代价，除非她不去中海了。
　　不去是不可能的，她这些天一直在坚持冥想，尝试领悟自己的力量本源，但不是知道方法就能领悟力量本源成就超凡的，她一直没有进展。
　　所以她迫切需要拿回自己的东西，进行灵船转化……
　　这些，沈璃自然不会和郑洋说。
　　郑洋默默听完她关于灵船的解释，恍然大悟：“你肯定看到过关于灵船的资料，才根据我这条船的变化判断出的。我就说嘛，什么算法这么可怕！你在哪里看到的，还知道些什么？”
　　沈璃说道：“没有，我就是算到的。你的船融合的是什么灵能金属？还有什么特性？”
　　“你不是能算吗，算一下呗！”
　　“……好吧，这一点我算不出来！”
　　“融合的可多了，凰血赤金、仙泪绿金、神痕紫金、羽化青金、龙纹黑金、道劫黄金、永恒蓝金，我都融合了一遍。所以特性也多，像你刚才说的延展啦、变形啦、变色啦、绝缘啦，都有点！”
　　“……厉害厉害！”
　　“过奖过奖！”
　　沈璃带着她满脸懵逼的家人去了餐饮区，准备用餐。
　　伊娃再也忍不住，抱着郑洋的手臂笑得眼泪直流。
　　“有什么好笑的，又不是第一次看到我忽悠人！”郑洋面不改色。
　　“你们好假，都想骗对方！”
　　“你也看出来她说话不老实了么，她肯定还知道更多信息，却隐瞒着不肯说出来……咦，伊娃你能听懂我们的话？”
　　“听不懂呀，但是我能感觉得出来！”
　　另一边，沈璃和家人进了餐饮区，正好看到泰诺克和萝拉。她在萝拉身上凝视了一下，就若无其事找了张桌子让晕乎乎的父母和爷爷坐下，然后去拿食物。
　　三个厨师已经做了部分食物摆在自助台上，谁要吃自己取，这里可没有服务员。
　　萝拉身体僵硬了一下，疑惑地打量沈璃的背影。
　　“亲爱的，怎么了？”泰诺克察觉到她的异样反应，眼里露出关心之色，看向她问。
　　萝拉摇摇头：“没什么，可能是我太敏感了！”
　　郑洋带着伊娃和爱丽丝回到驾驶室，心里还在思考沈璃的古怪。
　　从第一次见面的惊艳过后，他就一直觉得沈璃的身上笼罩着某种神秘的光环。
　　先是所谓的神算手段，然后是刚才的异常表现。
　　刚才沈璃两次提出问题，包括点明灵船的信息，似乎都是为了问郑洋的船融合了什么灵能金属，目的性非常明确。
　　对方关于神秘侧、灵船的认识似乎太多了点，有个别信息明显不是内海能知道的，但是她在刚才介绍灵船时却透露了出来。
　　偏偏郑洋又感觉她有所保留。比如，她说到探险可以获得灵船卷轴……虽然只是提了半句就收口，但明显是说漏了嘴。
　　里马萨说去斩杀异族遗族有可能找到那位无上存在故意散落的卷轴，很明确地说了是在中海和外海。沈璃那么说，说明她知道中海和外海的存在，而不是像其他人一样只把中海当成一个有着超凡者的神秘海域。
　　她既然都看出自己的船是灵船了，为什么还要隐瞒更多信息不肯分享？
　　于是，郑洋也本能地开始瞎扯。
　　……
　　有了厨师，生活就更方便了，不用自己做饭，各种美食还丰富多样。
　　艾丽玛却担心那四个普通人能否经受得了这种枯燥的日子，毕竟一进入北安地外围，就会失去卫星信号，连电视都没得看，更不会有网络。
　　“不必担心，到时光是回味多姿多彩的真实探险就够他们打发闲余时间了！”郑洋说道。
　　“我们一直带着他们，直到最后返回内海吗？”
　　“不一定，等进入北安地之后再看看他们的意思。也许有人想自己看看这个中海有多大，也许有人遇到了自己的归宿不打算回去了……毕竟中海的寿命比内海长，最大可能是最后没有人愿意回去了！”
　　天黑之后，灵船渐渐深入北大西洋。
　　仍有超凡者在甲板上走动，也有人在房间里看电视，或者刷刷网络，珍惜最后的信号时间。还有人在娱乐区看电影，或者在健身游戏室边玩边吹牛逼。
　　伊娃和爱丽丝就喜欢听他们吹牛逼，抱着零食在首层来来回回，发现吹牛逼的就围过去当听众。两人的样子讨人喜欢，很快和这些人熟络起来，有些人开始专门给她们讲自己的探险故事。
　　当然在每个故事里，他们都是最后力挽狂澜的英雄……

第305章 咒文荆棘守护
　　露西自从傍晚登船后，就一直呆在自己的房间里睡觉。
　　晚上八点多，她才从房间里出来，醉醺醺地去找赛尤拉莉聊天，讲起这几天被追杀的经历。
　　整条船上，她似乎就只和赛尤拉莉谈得来，连郑洋在她看来也只是提供庇护所的工具人而已。
　　“内海怎么会有八级的超凡者，当初维特夫人说能达到五级都难比登天！”赛尤拉莉震惊的说道。
　　露西说道：“血族本来就不是普通的人类，那些老不死长期在地下的棺材里沉睡，力量会慢慢增长，经过千百年积累总有能突破的！”
　　“血族的族人多吗？”
　　“不多了啊……你刚才说内海，是什么意思？”
　　“哦，内海就是明面上我们看到的地球世界。北安地是中海，还有外海……”
　　赛尤拉莉把这些信息一说，露西越听越呆。在识海里，她对圣器之灵抱怨：“你不知道这些吗？”
　　“知道啊，实际上有些初代就去了中海和外海。不过在你有条件进入中海之前，我跟你说也没用，所以我才一直劝你留在这条船上。只有灵船，才能进出中海和外海。”
　　“……”
　　一夜过去，灵船上宽敞的空间、安静的环境、淡雅的龙涎香，让所有人住得非常舒适，早上来到餐饮区时一个个脸上带着满意，互相热络地打着招呼。
　　有人绕着外廊跑步，一圈二百米虽然有些短，却也能活动下身体。
　　沈家老爷子在船头甲板上打拳，拳风虎虎，看上去很有点东西。
　　郑洋留意了一会，发现这老头总是偷偷往驾驶室上瞄。
　　“他在故意吸引我的注意？想做什么？难道想让我当他孙女婿？唉……长得帅，又有大船，就是这么容易让人惦记！”
　　郑洋自恋了一会，没有去咬钩。他去餐饮区吃了点东西，就让爱丽丝开船，自己继续研究把荆棘守护力场咒文化，从而突破到中级。
　　法印是由咒文和法纹构成，但力场却不是，他要做的是把力场咒文化，施展出来时像咒链那样直接具现。
　　经过这么多天研究，郑洋的进展已经到了最后阶段，现在就要正式进行突破。
　　三个小时后，郑洋闪身出现在顶层甲板的中间。
　　随后他念头一动，身体由内向外扩散出一只三米大的荆棘环。这只荆棘环有四层，一层缠绕一层，互相交织，每多一层就大一圈，其中第四层才缠了不到五分之一。
　　细看时，能看到整个荆棘环从枝干到尖刺都是由无数咒文构成。
　　这只荆棘环燃烧着熊熊火焰，更有电弧跳动，以郑洋为中心旋转不休。
　　郑洋念头一动，荆棘环扩大到十米，接着又在他的控制下缩小到一米。
　　“启动和维持都方便多了，不过对灵能的消耗却提高到原来的三倍。若不是有灵船的灵能储备，以我现在的实力维持不了两个小时！”
　　郑洋不断试验，检验新能力的效果是否和设想一致。
　　他原本的突破方向是像灵能力场那样让一层层荆棘穿棱不息、没有层数限制的，但研究过后发现咒文化后无法实现那样的效果，只能改成整体旋转的方式。
　　而且咒文荆棘也无法生长个不停，最后就变成了和识海中荆棘环同等的成长进度，倒也能随着修为增长而提高强度。
　　虽然只有四层，却不会防头不防脚，或者防脚不防头。即使只有一层，它也是全方位防护，区别只是咒文的紧密程度。层数越多，咒文越紧密，强度自然越高。
　　“这样的荆棘力场，要是和洛芙妮她们叠加又会呈现什么样的效果？”
　　“我现在对神秘语已经真正入门，可以教导她们也学习神秘语了！”
　　想到这里，郑洋留意洛芙妮和艾丽玛，见她们暂时没事，就先打了个招呼，然后把两人一起传送上来。
　　“我的防护力场突破到中级了，已经不是以前的样子，我们需要重新练习叠加。你们先看看效果，然后尝试加入。”
　　“你的法印这么容易突破吗？释放出来我们先感受一下是什么样子！”洛芙妮说道。
　　“不用感受，可以直观看到的！”
　　郑洋说完，启动法印，两人就见咒文荆棘环从郑洋体内旋转着扩大出来，带着雷电和火焰扫过她们的身体，直到三米外。
　　“这是……怎么做到的？”洛芙妮惊呆，她看到过防扩力场具现，之前他们几个叠加时就能做到，但第一次看到还能用咒文来构成力场。
　　咒文构成的力场比灵能构成的力场厉害吗？
　　这根本不用问，咒文代表的是一种规则解读，调动的是规则的力量，一分力发挥出几分的效果，两者几乎没有可比性。
　　“今天开始，有空我就教你们关于咒文的神秘语，入门之后受益无穷，突破法印能容易许多倍……具体几倍就看个人的悟性了。”
　　“好！”
　　两女都露出惊喜之色，她们的炼金术体系就是需要深入的研究和领悟，自信在这方面不会太差。
　　随后洛芙妮先尝试震荡出大地守护力场，结果灵能刚震荡出去，根本不需要她主动控制叠加，就被咒文荆棘掠夺式地吸收过去。
　　在属性相辅作用下，咒文荆棘迅速生长，变得更粗壮。
　　“和以前一样，只是起到催化的作用！”洛芙妮说道，
　　“艾丽玛你加入试试！”
　　艾丽玛随即也震荡出她的森林守护力场，她的力量属性作用本来就是把荆棘化生成林，以前是虚影，现在则是一片咒文荆棘林，如血肉磨盘一船旋转。
　　“对我的消耗比较大，如果我的灵能输出不够，咒文荆棘难以成林！”艾丽玛皱眉道。
　　郑洋无比满意，说道：“能用到叠加的机会不多了，其实我自己一个人就可以达到以前三人叠加的防护强度！”
　　试验结果表明，叠加过程仍和以前一样，不同的是荆棘林不再是虚影，而是咒文荆棘。
　　而艾丽玛的灵能消耗会增加，洛芙妮则不需要主动控制力量去催生荆棘，她只需要震荡出灵能力场就行。

第306章 不懂装懂
　　中午一点，灵船在预定时间抵达北安地外围。
　　在进入云层遮挡的区域后，手机失去了卫星信号。
　　这里的云层没有罗斯海那么厚，而是和圣赫特一样厚薄不等，有阳光透过相对较薄的间隙射到下方的海域。
　　郑洋透过诡眼视角监察远方海面，暂时看不出和外界有什么异常。
　　“灵能综合储备已经有九万多点，应该足够应付各种环境下的航行！”
　　增加一座桅杆和扩大太阳能收集面积后，这些天虽然一直全速航行，充能仍比消耗快，综合储备稳步上升。
　　随着不断深入，四百多米感知半径内的鱼类明显少了许多。
　　“艾丽玛，你们那次前来，深入了多少海里？”
　　艾丽玛轻轻摇头：“根本不知道啊，反正就是不停地前进，用经济速度开了半个月，然后就耗尽了燃油。接着漂了一个多星期，食物也耗尽……”
　　“连续开了半个月竟然没遇到任何海岛和船只，也是太诡异了些！”郑洋皱了下眉头。
　　如果是大范围的洋流影响，以灵船现在的速度应该能克服吧？
　　甲板上，从进入北安地外围开始，其他超凡者们就纷纷走了出来。他们中有超过一半人从来没有进入过神秘海域，这时很是好奇。
　　“这就是北安地？除了阳光少点，和外界似乎没有多大区别嘛？”沈父对妻子说道。
　　沈璃在旁边说道：“爸，这里连北安地的外围海域都不算，距离进入真正的北安地还早呢。”
　　她心里在好奇，郑洋是否知道进入中海的方法。看他表现得那么自信，也不像不知道的样子，说明郑洋肯定也知道中海和外海的概念。
　　“小璃，我看你和郑洋的关系好象有点复杂，你们两个说起话来都是满嘴跑火车，假得不像话，这是怎么回事？”沈母搂着女儿问。
　　沈璃嘻嘻一笑：“我和他本来就不熟，当然都会有所保留！”
　　“那他为什么还愿意带我们去北安地？这么好的船，船票一定很贵吧？”沈父也疑惑的问。
　　“放心吧，我的导师给了他两吨白银，还赞助了几百件好酒，再贵也足够了！爷爷呢？”
　　“刚才跟一个老神父走了，说要讨论一下盘古神和上帝谁厉害……”
　　从中午到傍晚，全速航行了四个多小时，郑洋没有看到任何海岛和船只。
　　这有点不对劲，不是说北安地有海盗吗？人呢？
　　还有进入中海需要在十二级飓风中正面冲上九重巨浪……飓风呢？巨浪呢？
　　他转动诡眼看向天空的云层，总觉得自己在原地踏步。
　　船尾遮阳区，沈璃一身汉服襦裙，独自坐在一张圆桌旁边休闲地喝红酒。
　　她看向船尾不怎么明显的尾浪，脸色越来越古怪。
　　“以这个速度，进入外围海域的边缘后至少已经航行了三百海里，居然还不变向。那家伙自信满满，该不会真的不知道怎么进入中海吧？”
　　“这么下去跑一百年也进入不了外围，更别说北安地。他带这么多人，是来搞笑的吗？”
　　一名青年打扮得整整齐齐，来到旁边说道：“美丽的女士，请问我可以坐下吗？”
　　沈璃神色淡然扫了他一眼，明明坐着，眼神中却有种居高临下的俯视。
　　青年心里狂跳：就是这种高冷的美丽，太刺激人的征服欲望了。
　　他眼神炙热，摆出风度翩翩的姿态，自我介绍道：“我是波旁家族的直系继承人，你可以叫我费得内……”
　　“那边还有空的桌子！”沈璃声音清冷，指着另一张圆桌打断对方的话。
　　费得内一窒，自顾在沈璃对面坐下，深情地凝视她：“你是我见过最漂亮的女子……”
　　“郑洋，有人说你的女人没有我漂亮！”沈璃突然抬头向上层喊道。
　　费得内脸色一白，直接尿了一裤子，狼狈地起身逃离……这个女人，真是个魔鬼！
　　陆续有人上来吃东西。
　　就在这时，周围突然泛起雾气。沈璃脸色一变，连忙起身进入餐饮区。
　　北安地外围边缘常常会出现雾气，这是由于洋流的突然变向造成，不一定代表有邪异出现。
　　但沈璃不得不防万一，她现在还不是超凡者，要是来了邪异，她没有多少自保之力。
　　随后她发现雾气刚起，立即被另一股力量驱散。
　　“连控雾副阵也融合了，还有我的那只潜水副阵，除此之外他还融合有哪些功能副阵？”沈璃一边想、一边仔细留意外界的动静。
　　别的一些超凡者也留意到刚才出现的雾气，正自戒备。但过了几分钟，仍没有发生异常。
　　郑洋启动控雾副阵驱散雾气后也在仔细查看，却始终没有感应到邪异的气息，就知道他们只是穿过一小团正常的雾团。
　　又过了两个多小时，天色早已尽黑，沈璃仍觉察不到灵船改变航向。她终于确定，郑洋根本不知道怎么进入北安地的外围。
　　都过去快八个小时了，他们还在按一开始的航向前进，一帮超凡者傻傻的以为这是进入北安地，不是搞笑是什么？
　　沈璃再也忍受不了，走上二楼前往驾驶室。
　　她这是第一次上二楼，看到那片种植区，眼里露出意外。
　　居然在船上搞起了种植，真有想法！
　　“老乡，有什么事么？”郑洋正在教神秘语，感知到沈璃上来，就走到驾驶窒门口把她拦在通道上。
　　沈璃伸长脖子，目光越过他往驾驶室里看，心里的八卦炉熊熊燃烧——他挡什么？
　　“你根本不是去北安地！”她嘴上说道。
　　“咦，你果然知道航线啊，为什么遮遮掩掩不肯坦诚相见？”
　　“坦诚你个大头鬼！”沈璃嗔怒，她眼睛一转，说道：“你回答我三个问题，我告诉你进入北安地的方法！”
　　“不就是在十二级以上的飓风中正面冲上九重巨浪么，我只是试探一下你！”
　　郑洋双手抱胸，一副成竹在胸的样子说。
　　“呵呵……”沈璃不屑冷笑：“那是最后从飓风海进入北安地的方式，你现在这样子就算再航行一百年，最后还是连北安地的外围都到不了。不懂装懂，还敢说带人进北安地！”
　　“……先说说看，三个问题是什么？”郑洋面不改色，心里却别扭死了。

第307章 六芒星航线
　　“你的船融合的是什么灵能金属？从哪里获得的灵能金属？融合饱和度多少？”
　　沈璃再次提出老问题。
　　郑洋心里狐疑，说道：“你为什么非要问这些？”
　　为什么要问？当然是我也想要灵能金属啊！
　　沈璃扬起俏脸：“你别管，回答我，我就告诉你进入北安地外围的方法。别想用假话糊弄我，真假我分得清！”
　　“好吧，我融合的是五行精金。至于从哪里获得的，我也不知道，船是我父亲通过仪式继承给我的！”郑洋又开始瞎几把胡扯。
　　沈璃冷笑：“什么五行精金，鬼话连篇，以为我傻的吗？你父亲既然懂得继续仪式，怎么会不把进入中海的完整方法告诉你？”
　　“事实上就是没告诉我啊，他说这是对我的考验，需要我自己找到正确的方法！”
　　“编，你继续编！看来你是不想去中海了。”
　　“你果然知道中海和外海，你又是从哪里得知的信息？”
　　“我曾经遇到一个白胡子老头，他告诉我的！”
　　“……他是不是还说你天赋异秉、骨格精奇，把拯救世界的重任也交给你了？”
　　“咦，你怎么知道的？”
　　“好巧啊，我也遇到过他！”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，
　　郑洋已经看出来，既然沈璃知道那么多关于灵船和中海外海的信息，所谓的八卦算法就是子虚乌有，根本就是通过什么渠道知道他有灵船，才故意怂恿教授带她上船。
　　也就是说，她其实更想去中海，郑洋相信她早晚会主动说出方法！
　　沈璃默默盯着他看了一会，败下阵来，皱着琼鼻哼了一声道：
　　“不管从哪个方向进入，必须逆行六芒星边线，每二百海里调整一次方向，才能到达北安地的外围。否则在洋流的作用下，会永远停留边缘海域。”
　　目送沈璃转身离开，郑洋立即回到驾驶台，拿出纸笔画了个大大的六芒星，然后计算每个转向位置的时间节点。
　　洛芙妮和艾丽玛也听到了沈璃的话，两人沉默，为年轻时那次险死还生的经历觉得不值。要是不知道这样的隐秘，谁开船会无端端走六芒星的边线型？
　　“逆时针，现在开始先右转三十度走二百海里，然后右转一百二十度！”
　　“现在的时间是晚上八点四十三分，速度70节，航行二百海里就是两个小时五十一分之后，然后左转六十角航行同样时长，再右转一百二十度……”
　　“六角十二段行程，共二千四百海里……需要全速航行三十五小时才能进入外围，一天半时间，还好！”
　　郑洋调整航向，然后在六芒星的每个转角位标注上时间节点，给手机设定好闹铃。
　　赛尤拉莉说道：“这种航线应该是为了消除洋流的影响，实际上不需要绝对精准才对，不然在没有时钟的年代那些人是怎么进出的？计时沙漏也做不到绝对精准吧。”
　　“有道理，不过还是尽量准确吧！来我们继续上课……”
　　郑洋自己掌握的神秘语其实也不算多，这些咒文每一个的函义都很丰富，关键还在应用组合上，需要在应用中不断印证。
　　他把知道的知识传授给身边人后，几人就全心投入到研究当中，连爱丽丝也有模有样地歪着小脑袋做出努力思考的样子。
　　沈璃留意灵船的两次转向后，知道郑洋已经掌握了方法，再次在心里推演自己进入中海后取出宝藏的计划。
　　几百年过去，她有些担心自己藏的东西到底还在不在，万一被人发现拿走，就真的没地方哭了。
　　“那地方有点危险，用什么方法忽悠这个家伙一起去、又不会被他抢走东西呢？”
　　……
　　有了正确的航线，接下来的行程就顺利了，至少第二天前进的过程中，郑洋不再有那种原地踏步的感觉。
　　又一次一百二十度转角时，班德终于忍不住疑惑，找到维特夫人说道：“我感受到四次这种转向了，每次间隔时间的长短一致，就像在一个地方来回折腾。”
　　维特夫人沉默了下，说道：“我年轻时进入北安地的经历，似乎也有这么来回倒腾很多次，最后还要通过一片暴风海。可惜当时被留在船舱里，看不到外界是什么情况。”
　　“难道……这才是进入北安地的正确航线？”
　　并非只有班德存在这样的疑惑，其他超凡者，如教会被安排在同一套间的三个神父这时也在议论：
　　“一直传说在北安地有特定的航线，不掌握正确航线根本没法进入，现在总算见识到了！”
　　“你们有没有记下几次变向的时间和角度？”
　　“从昨天晚上开始的第一次变向，具体角度如何，除非白天在船尾观察尾浪，否则很难掌握。而且头三次变向，都被忽略过去了！”
　　“为什么教里记载的那些先辈进入北安地之后，都是一去不回？”
　　……
　　“郑洋，进入中海之后你有什么行程安排吗？”郑洋正在船头甲板上吹风，沈璃裙摆飘飘，找过来问。
　　“有啊，我要走遍每一片海域，把所有邪异消灭干净，还中海一个朗朗乾坤！”
　　“……能说人话么？我测算到一处宝藏，有没有兴趣一起去看看？”
　　“隔着一个域都能测算？厉害厉害！”郑洋连忙拱手。
　　“过奖过奖……那你到底去不去呀？”
　　“如果找到宝藏，怎么分？”
　　“寻找宝藏的过程需要我消耗大量心神测算，不然绝对找不到，所以我七你三！”
　　“那不行，你一个普通人根本没有力量去寻宝，否则也不会找我了。我提供武力支持，我七你三，而且我要先挑选！”
　　“你这人怎么这样，没有我的测算，你就算有力量也找不到啊。算了，我让一步，你四我六！”
　　“你知道中海有多危险吗？那里邪魔遗族横行，普通人寸步难行，而且人心叵测，像你这么漂亮又没有超凡实力的，分分钟被人抢回家当小老婆。没有我的力量保护，你拿到再多宝物也没命享受啊，所以我还是坚持我七你三！”
　　“吹吧，你的力量有这么强大吗？”
　　“吹？我告诉你，在内海我已经是无敌的存在，高手寂寞，所以去中海寻找更强大的对手磨练自己！”
　　“如果你说的是你的脸皮，别说在内海，我相信在中海也是无敌的，你可以直接去外海找对手了！”

第308章 北安地外围
　　“最多五五平分，我先挑选。你要是不同意，我就找别人去！”沈璃露出坚定的眼神说道。
　　郑洋突然问：“你哪来的藏宝图？”
　　“什么藏宝图？都说了我的神算之术算到的！”
　　“那你算到宝藏里有什么宝物？”
　　“没那么准确的啦，只能算到里边有你需要的东西，也有我需要的东西！”
　　“如果我们需要的是同一样东西呢？”
　　“不会，我算过了，我保证不是同一样东西！”
　　“我考虑一下，等进入中海之后再说。”
　　“好呀，那我先和波旁家族约定，到时你要是不去，我就和他们去！”
　　“嗯，去吧，最好叫上维特夫人，她实力比班德强多了，大概能有我一成那么厉害！”
　　“……牛逼！”
　　“哈哈，一般般啦！”
　　……
　　又一天过去，次日的上午九点多，郑洋突然感觉，他们仿佛进入了一片新的海域。
　　“我们进入了北安地的外围！”郑洋脱口而出。
　　这时间比预计的多用了一个小时。
　　“好象也没什么不一样？”洛芙妮抬起头，走过来往窗外看了看说道。
　　她们这两天都在驾驶室里研究神秘语，随时提出疑问和郑洋探讨。一张长桌子就是她们的课桌，上面摆完了纸张，全是她们写写画画的咒文和法纹。
　　“这片海域有鱼，像外界的北大西洋一样，什么鱼儿都有；而之前两天经过的海域没有鱼。别研究了，我们下去走走，要劳逸结合！”
　　郑洋抱起晕头转向的爱丽丝，在她额头亲了亲，拉着伊娃走出驾驶室。
　　伊娃还好，起码能勉强尝试研究那些咒文在法印中的意义。
　　爱丽丝则受年纪影响，对神秘语的接受能力很差。让她依葫芦画瓢练习法印还行，学习神秘语就太为难她了，她根本没有足够的悟性去灵活理解深层含义。
　　就算郑洋和她心意相通，把自己的理解共享给她，她仍然糊里糊涂。
　　这片海域的风浪不大，只有二到三级，对灵船而言几乎和风平浪静一个概念。
　　游泳池里有人在游泳，是萝拉和维特夫人的孙女凯莉、以及坎尼家族的另一个中年女人，她和同行的中年男人是夫妻，也是维特夫人的一对儿子儿媳、凯莉的叔父母。
　　泰诺克和那个中年女人的丈夫拿了早餐，在休闲区的圆桌旁边吃边聊。看到郑洋一家子出来，几人纷纷打招呼。
　　“爱丽丝、伊娃，来游泳吗？”凯莉在池子里向两个小姑娘招手。
　　爱丽丝和伊娃同时摇头，对她不熟络。
　　随后郑洋他们绕着外走廊走了几圈，诡眼中便看到四十海里外出现海岛。
　　又过了两三分钟，海岛完整进入诡眼的视野，是只四公里上下的小岛，岛上没有任何人迹。
　　郑洋没有前往小岛探究的兴趣，散完步就一起回到驾驶室。
　　半个小时后，灵船从距离小岛十海里外驶过，继续深入，并且发现前方出现一座二十公里上下的中型海岛。
　　这座海岛有很多动物，但依然没有人类生活的迹象。
　　在发现这座中型海岛后，越来越多海岛出现在诡眼的视野里，有的相距仅数百米，有的相距数十海里，大大小小，星罗密布。
　　“奇怪，不是说北安地外围有超凡者和海盗活动吗？难道那些曾经出现在内海的所谓海盗，都是中海出来的人？”郑洋深感诧异，忍不住这么说道。
　　“不应该啊，只有灵船才能进出，堂堂灵船拥有者跑去内海当海盗，滑什么天下大稽？”
　　赛尤拉莉放下那些写满咒文的纸张，揉了揉太阳穴说道：
　　“可能只是某些误会，让人以为他们是海盗。其实这样才合理呀，要是真有海盗懂得进出外围，还去内海掠夺抢劫，无数年来总有机会泄露这个进出的方法，没道理整个内海如此多势力都无人得知！”
　　艾丽玛想了想，也说道：“确实是，关于这里的一切都是传闻。要不是亲身经历，谁知道真假！”
　　郑洋把声音传到客舱层的一个房间：“沈璃，飓风海在哪个方向，还要走多久？”
　　沈璃吓了一跳，怒道：“进入外围海域后直走就行，有两千多海里呢！”
　　还有两千多海里，郑洋看向洛芙妮：“要不要找座海岛，上去走走？”
　　“不必了，尽快到达中海吧！”
　　三个小时后，灵船横穿这片群岛，又回到广阔无边的海域。这边的风浪，也开始渐渐变大。
　　傍晚时，风浪达到了六级以上，海面的翻腾已经很明显，灵船也有了轻微的起伏。
　　主要还是它的吃水太浅，一百一十米长的体型，才吃水三米。如果吃水达到五米以上，这种风浪很难让它产生超伏感。
　　露西在船上的时间几乎都是睡觉，连东西都很少吃。偶尔出来，也是喝点红酒找赛尤拉莉说说话。
　　这时，她打开门出来，仍然是醉眼迷离的样子，比原本的孤傲不群增加了无限的妩媚。
　　她的房间就在赛尤拉莉的对面，敲了敲对门，里边没有动静，知道赛尤拉莉不在房间，就向船尾走去，打算通过船尾的升降梯下餐饮区。
　　路过中段的种植区时，看到艾丽玛在打理那些植物，露西好奇地站住脚观看。
　　艾丽玛看到是她，失笑起来：“你都快变成宅女睡神了！”
　　露西不好意思的晃晃头：“没办法，该隐之血的力量太磅礴，不好消化。”
　　“我看看！”艾丽玛用自身能力感应了一下她的状态，说道：“身体的大部分机能在全力消化那些力量，才让你呈现这个状态。”
　　“可我还是有点晕晕的呀？”
　　“精神力也是身体机能的一部分，要不我给你一点醒神的秘药缓解？不过那样一来你消化该隐之血的速度会受到抑制哦！”
　　“……还是算了，我想尽快完成消化吸收！”
　　“你要去哪里？”
　　“去吃点东西，刚睡醒突然对食物产生了兴趣，可能是该隐之血对我的改变达到了某种程度！”
　　“去驾驶室吧，赛尤拉莉在里边，我给你拿传奇级的龙虾肉！”

第309章 冲上九重浪（一）
　　洛芙妮这时正在实验室利用那些蜈蚣节肢验证新理解的炼金咒文运用。
　　郑洋带着爱丽丝和伊娃在餐饮区横扫普通食物。为了不馋她们，他自己也停止了吃龙虾肉。
　　露西和艾丽玛进入驾驶室。
　　艾丽玛从一个冷藏柜拿出龙虾肉，用灵能解冻后切成细条。
　　赛尤拉莉则拿来红酒给三人各倒了一杯，笑道：“露西你这样子还要持续多久？”
　　“不知道呢，估计要一年半载的！”
　　“这么久？”
　　露西吃了几条龙虾肉，眼睛一亮：“似乎食物能帮我加快吸收该隐之血！”
　　艾丽玛诧异：“是么？那以后过来和我们一起吃饭吧！”
　　“好啊，谢谢！”
　　……
　　次日上午，风浪达到了八级以上，浪峰超过五米，虽然还到不了甲板，但海面那种卷动起伏，看得人头晕。
　　听郑洋说接下来直到晚上，风浪会越来越大，最终达到十二级以上。所以，人们基本上已经不上甲板走动。
　　“十二级以上，那是怎样的光景，真是期待啊！”
　　“晚上就能亲临其境，希望你别吓出尿来！”
　　“这条船能承受十二级以上的风浪吗？”
　　“这不是废话嘛，要是承受不了，郑洋怎么会把它开来？”
　　“听说这条船还可以潜水，能承受万米深海底的压力……”
　　中午，风浪达到十级以上，海浪翻腾咆哮，浪峰超过十一米。郑洋把船头甲板两侧立了起来，恢复尖头造型。
　　客舱层的超凡者透过玻璃窗看出去，感觉巨浪如四层高楼倾覆，源源不断地拍到船体上，把他们的视野淹没在水下。随着船体上浮，下一刻，视野又重新回到海面上，迎接下一重巨浪来临。
　　灵船逆浪前行，船头劈开浪峰，冲过一重重巨浪。
　　每当船体落在波谷，浪峰来临的瞬间，都能没过甲板和首层，达到二楼的高度。
　　这时，海浪就会被法阵的力量俘获，转移到船底，帮助灵船迅速浮出海面，攀上浪峰，并恢复平衡。然后，随着大范围的海水起伏落到波谷，迎来下一重巨浪。
　　在这样的行进中，船体的晃动感更加明显，高/潮迭起，一浪接一浪。
　　“好刺激，这才叫大风浪，我们也算是见识到了！”沈母紧张地依偎着丈夫，一起看向窗外的海水。海水中有无数气泡上升，感觉就像他们已经在沉向海底一般。
　　然后超重感突然来临，窗外迅速回到海面，心头那种爽快随着船体再次提升。
　　“现在已经是这般可怕，傍晚时又会是何等景象！”沈父也感到心潮随浪澎湃，这种处于惊涛骇浪中的感觉……刺激！
　　维特夫人对凯莉说道：“好好观察外边的重重海浪，这就是大海力量的一种形态。领悟其中精髓，对于你的修炼有莫大好处！”
　　她们的房间在上层，能很好地观察到完整的海浪。以维特夫人的修为，加上大海的力量属性，她能感受到每一重海浪的力量都在稳定地增加。
　　下午三点，风浪达到了十一级，浪头倒卷，排山倒海。每一个浪峰都能把百米长的船体完整埋入海面下，只剩下桅杆和船帆。
　　灵船仿佛在海面走几秒，然后又潜水走几秒。每次冲上浪峰时，船头的仰角越来越大。
　　窗外仍然有光，阳光透过云层间隙，似乎特意帮助人们看清所处的可怕环境。
　　众人透过玻璃看向侧前方如山峰倾覆般的巨浪，越发感受到了自身的渺小。许多人都把心提了起来，这种体验，实在考验人的心脏承受能力。
　　风浪仍在稳定变大，包括厨师和沈家人在内，几乎所有人集中到了首层的大接待室。这里再次扩大后，几乎就是一座接待大厅，和酒店大堂差不多。
　　在这里，他们能透过前挡玻璃，正面看向迎头扑来的一重重巨浪。
　　下午六点，风浪达到了十二级以上。巨浪滔天，浪峰高达到二十米，非常骇人。
　　这片海域才是飓风海，被飓风和暴雨笼罩，雷电肆虐。
　　窗外并不绝对漆黑，远近的闪电雷鸣一刻不停，总有电光破开黑暗。
　　郑洋从诡眼视角看到前方一重三十多米高的巨浪倒卷着，当头拍来。他心里莫名一动，知道进入中海的第一重正式考验来了。
　　随着他传出指令，超凡合金从门窗边缘往中心流动、合扰，每个窗户的玻璃只剩下十公分大小。
　　就算只有十公分大，也不影响人们看到外界末日般的景象。
　　“这是可怕的伟力，上帝降下灭世大洪水，想来也不过如此！”华德神父在胸前画着十字架，喃喃自语。另外三名神父，也在做着和他同样的事情。
　　“这种海啸的力量……我看到了大海的真谛！”维特夫人心情激动，有了新的感悟。
　　沈老爷子目瞪口呆盯着窗外的滔天巨浪，他再经历丰富，也是第一次处于这种十二级以上的风浪中。
　　“这是毁天灭地的力量……”沈父吞咽了下口水，下意识说道。
　　沈璃搂着母亲，说道：“这只是刚开始，后面还有更恐怖的！”
　　班德看了沈璃一眼，神色深沉。他曾经乘座驱逐舰经历过这种程度的风浪考验。但要是再提高风浪级别，他也得心虚。
　　至于管家和三个普通人厨师，脸色发白的捏紧拳头，手心尽是冷汗。
　　这时没有在大厅的，除了郑洋一家就是露西。
　　整个下午，随着船体冲上一个个浪头，睡神露西一会儿脚部被高高抬起，一会儿又被放平。这时她再也受不了，坐起来靠在床头恼怒嘟嚷：“讨厌啊，还让不让人睡觉了！”
　　驾驶室，郑洋一家排排坐，面前是三米巨大的雾墙投影，完整呈现前方的景象。
　　“第一重，冲啊……”
　　灵船加大了灵能输出，百多米长的船体像巨大的冲城槌，正面冲向巨浪。
　　船头迅速抬高，仰角达到了三十度以上，大厅里一片人仰马翻。
　　倒卷的浪头从上而下，拍在灵船上。灵船如穿墙般穿过浪峰部分，前半个船身数十米，如利剑斜指南天，高高悬在半空。
　　下一刻，船尾抬高，船头落下，大厅里又是一阵人仰马翻。
　　灵船攀上了第一重巨浪，前方数百米外，另一重超过三十米高的巨浪正咆哮着扑来……

第310章 冲上九重浪（二）
　　露西刚从床上下来，被晃得摔倒在地翻滚了几圈。
　　郑洋念头一动，把她传送到驾驶室的一张椅子上。
　　露西一脸懵逼，看向众人和前方的海面，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　“你差点错过一次难忘的经历！”郑洋对她笑道。
　　首层的大厅里，没有人敢再站着，纷纷找了座位坐下，紧握扶手固定身体。
　　他们在船舱里看到巨浪滔天，心里紧张。实际上如果在空中看下去，就会发现百多米长、二十米宽、十几米高的船体正面穿过这种程度的海浪根本不费力。
　　第一重巨浪过后，郑洋感觉灵船似乎被巨浪抬到了另一个层面，他明悟为什么要正面冲上九重巨浪，而不是潜水通过一段距离。因为每一重巨浪代表一层结界，浪头带有神奇的伟力，只有正面冲上去，才能被它带入上层。
　　“第二重浪，冲呀！”爱丽丝大叫。
　　船头再次抬起，“嘭”的一声炸响，窗外被强光照亮，一道闪电劈在桅杆上。
　　强光下众人看到第二重巨浪正好当头倾覆下来，拍在船上发出另一声巨响。
　　仿佛坐跷跷板般，众人感觉又一次高高落下，他们不约而同，整齐地发出一声呐喊。
　　前方，第三重巨浪超过了四十米高，倒卷成半圆型迎面扑来。
　　“第三重浪……”郑洋大喊。
　　“冲啊……”几人一起大叫，连落芙妮也脸色兴奋，声音响亮。
　　“啊……”下方的大厅，众人齐声呐喊，仿佛他们在给灵船提供力量一般。
　　又一次穿透水墙窜到空中，然后高高落下。
　　“啊啊啊……”他们的呐喊变成了长音，销魂无比。
　　驾驶室里，尽是爱丽丝和伊娃没心没肺的娇笑。
　　又是一道闪电劈在桅杆上，第四重巨浪高度达到五十米以上，兜头拍来。
　　“冲啊……”
　　“啊啊啊……”
　　上下二重奏，上边的兴奋，下边的带着长长的颤音。
　　第五重，浪高六十多米……
　　第六重，浪高七十多米……
　　灵船仿佛冲上一座座高地，冲上巨浪时船头的仰角越来越大。
　　在后方闪电光芒的映照下，当第九重巨浪超过了百米高，如天倾一般砸下来时，连班德和维特夫人也脸色发白。
　　亲身处于如此可怕的伟力下，心里承受的压力实在太大了。大厅里集体失声，没有人再呐喊得出来。
　　此时，桅杆和船帆早已经被收了起来，灵船变成了无桅船。超凡合金流动，把最后十公分的玻璃也覆盖住。
　　沈璃心里震惊，这条灵船的超凡合金绝对不只是浅表层，光浅表层超凡合金化，无法完成如此大面积、如此厚度的覆盖式防护。
　　“冲啊……”
　　船头上仰，仰角超过了四十五度，冲上巨浪的下半段。
　　随后船体像冲锋的骑士枪，拦腰扎入浪峰下，
　　“轰……”
　　仿佛被大山砸中，上方倒卷的海水砸在船体上，巨响传到内部，众人感觉像受到了当头一棒。
　　下一刻，船头从上层的海面钻出。
　　在对冲的力量下，浪头过处，迅速抬高船尾，把灵船送至更上层的海面。
　　船体突然平稳下来，迟迟没有下一次起伏。
　　大厅里的人们疑惑，难道他们还在海水下方，没有浮出海面？
　　驾驶室，郑洋一家震惊地看向外界的环境。
　　刚刚还是百米高的巨浪，突然变得只剩下不到两米的波浪起伏。海面一望无际，相比刚才堪称风平浪静。
　　他们身后，也不是飓风海，似乎他们就是凭空出现在这一片新的海域一般。
　　一种奇特的感觉涌上心头，他们明白，已经到了北安地——中海。
　　船头甲板重新展开，变成平头甲板；顶层和船尾甲板的超凡合金往上延伸出五座桅杆，横杆上下分离，拉开一面面船帆。
　　郑洋的声音在船舱里响起：“各位，我们已经到了中海……也就是北安地！”
　　超凡合金收缩，露出门窗，大厅里的众人看到了外界海面的景象，一个个心头震撼。
　　刚才那种末日般的海啸还在耳边回荡，如今平静的海面，让他们以为自己产生了幻觉。
　　在飓风海明明是傍晚六点，这里却有一轮红日东升，堪堪跳出海平线。
　　海是蓝的，天空也是蓝的。
　　所有人走上甲板，感觉像是从末世走到了一个充满和平的新世纪。
　　“好充沛活跃的灵能……”
　　几个神父相视一眼，心里隐约明白，为什么教里记载的那么多人来了北安地，却从来没有人回去。
　　“哥哥我们是不是可以吃龙虾肉了？”爱丽丝眼睛放光，抹着嘴角说道。
　　“你就光想着吃啊？”郑洋捏了下她的小脸。
　　“是呀！”
　　“……”要不要这么理直气壮？
　　郑洋感受身体的变化，隐约能察觉到外界的灵能在某种规则的影响下正对他进行非常缓慢的改造。这种改造是全方位的，包括他本来达到极限积累后的基础，也在慢慢扩充。
　　像当初吃灵鱼弥补基础的感觉。
　　但这种扩充又不是弥补基础，而是一种同比例的扩容式强化。在内海时是极限积累，经过扩充后仍然是极限积累；在内海时基础薄弱，扩充后依然是基础薄弱，只是总量增加了。
　　所以郑洋发现他前些天限食龙虾肉和让伊娃压制突破似乎没有多少意义。
　　弄清楚这些关键点之后，郑洋就说道：“吃吧，这种改造需要消耗大量灵能去扩充力量本源，吃得越多改造的过程越快。单靠外界的灵能，不知要猴年马月才能完成改造！”
　　外界的灵能充沛五倍，身体“扩容”后每一级突破需要的灵能也同比例增多，只能说等级的上限被打破了，但并不比在内海时更容易突破。
　　能发挥的实力强大数倍，但要面对的邪异也强大数倍……算来算去，如果不是寿命增加，似乎来中海并没多少赚头！
　　“各位，北安地的邪异很多，同级比其它神秘海域强大五倍以上，所以这里其实非常危险，你们最好有心理准备！”
　　郑洋的声音再次在船舱内外响起……

第311章 异空间球面
　　同级强大五倍以上？
　　郑洋的话吓着了其他超凡者，他们大部分人对付同级邪异都吃力，要是邪异再强大五倍以上，他们还怎么活？
　　一些人不着痕迹地返回船舱，不敢留在甲板上。
　　“这里的空气真是好啊！”沈老爷子开心地深呼吸。
　　沈璃把家人带回父母的房间，对他们说道：“爷爷，爸、妈，我现在教你们一种冥想的方法，你们每天抽空冥想，尝试感悟自己的力量本源。这里的灵能充沛，比内海更加容易成就超凡者！”
　　“超凡者？什么是超凡者？”沈老爷子和沈璃父母满脸疑惑。
　　沈璃解释道：“就是掌握了灵能这种超凡力量的人，统称为超凡者，你们可以理解成我们华夏传说中的炼气士、修士之类。在这个世界，没有超凡力量很难对付邪异！”
　　“邪异……”沈老爷子和沈父对视一眼，若有所思。
　　“看来平时一些奇闻怪谈并非空穴来风啊！”沈父沉吟道。
　　沈璃点头：“国内有些灵异新闻也是邪异造成的，只是被舆论控制的手段刻意掩盖了真相，只在小范围内消化处理。”
　　随后沈璃指点家人学会了冥想的方法，就离开房间去找郑洋。既然已经到了中海，她的计划就必须开始实施了。
　　驾驶室，郑洋一家加上蹭饭的露西正在大吃龙虾肉。这顿本来应该是晚餐，现在却变成了早餐。
　　一直吃生的也吃腻了，所以艾丽玛用打匀的鸡蛋液包裹虾柳，尽量保留其中的活性灵能，然后低温油炸了几十斤，这时众人吃得正香。
　　郑洋发现沈璃上来，再次把她拦在外边的走廊上。
　　“老乡，有什么事么？”为了不引起身边之人的误会，郑洋特意用英文问。
　　拦什么拦？我又没打算进去！
　　沈璃伸长脖子往驾驶室里一看，看到餐桌上一大盆炸虾柳和围坐一圈的人，顿时心里腻歪。
　　这家伙到底有多少女人？看着分明年纪不大，身边却已经是女人成群。
　　“上次说的事，你到底要不要去呀？”
　　“什么事……你还真算到宝藏了啊？”
　　“废话，你以为我胡说八道吗？”沈璃皱了皱鼻子，脸上露出不悦。
　　郑洋认真盯着她看了片刻，说道：“你先说说这中海的格局，还有宝藏的地点。”
　　“……佩服佩服，你连中海是什么样子都没有概念，就这么一头闯了进来！”
　　“过奖过奖，我本来打算遇到海岛或者船只再打听的，你既然能算，先帮我算一下呗！”
　　“中海广阔无边，远不是内海可以比拟，你就不担心在遇到海岛或者船只之前被某只强大的邪魔遗族干掉啊？”
　　“怎么可能？我来中海就是要横推这里的邪魔遗族，会怕它们？”
　　“也是哦，我都忘了你的脸皮是三海无敌的，邪魔遗族根本破不了防！”
　　沈璃不再跟他贫，说道：“中海，理论上应该也是一个球状，反正有人驾驶七级灵船朝着日落的方向全速航行，最后回到起点，测算出的航程超过十二万海里。”
　　“你可以把它理解成，在地球表面的某个高度，存在的一个异空间球面，球面全是海洋，分布着大量海岛。而外海，则是比中海更高的另一个异空间球面。”
　　异空间球面？
　　这个概念一出，郑洋顿时惊为天人。如此一来，地球上的天文学数据似乎也能解释得通为什么没有中海和外海的存在。
　　“那么，在中海或者外海看到的月亮是不是更大？”赛尤拉莉忍不住走出来问。
　　咦，对啊……郑洋赞赏地看了她一眼，这宝贝老婆的心思反应挺快的，他自己都还没想到这点呢！
　　沈璃摇头：“中海和外海没有月亮，只有太阳和星星！”
　　“……”
　　郑洋和赛尤拉莉面面相觑，猝不及防。
　　“那……古函谷关呢？邪魔异族只能通过这些异空间进入这个世界吗？”
　　“那个我不知道，应该也是类似概念的异空间大陆，比如仙界。这些异空间同样是本世界的一个构成，连接域外。通过这些异空间通道，不同世界之间的距离大幅缩短。”
　　郑洋深深看了沈璃一眼，愈发觉得她不简单。
　　进出中海的通道在西方，然而刚才所说的这些信息，连西方最古老的超凡者势力都不知道，她怎么知道得如此多？
　　“好吧，我同意和你去找那个宝藏，怎么走？有多远？”郑洋说道。
　　沈璃脸上露出一丝微笑，装模作样胡乱掐指，说道：
　　“你现在应该左转十五度，大概五百海里外有一座中型海岛。到那座海岛上先购置一些东西，才能方便在中海或者外海航行。到时，我再告诉你怎么走！”
　　乱掐个什么鬼，还做戏做全套了？郑洋无语的把头别过一边，实在没眼看。
　　他念头一动，灵般便左转十五度，嘴上说道：“既然这样，大师您请回吧，我在吃早餐呢！”
　　哼，没点风度，居然不请大师吃早餐……啊呸，什么大师，我是仙女……
　　沈璃转身离开，刚走出几步，又回转身说道：“中海和外海的超凡者，以灵能水晶作为货币，普通人则是用数字货币，记录在炼金卡片上，你最好想清楚用什么东西换些灵能水晶傍身！”
　　灵能水晶？我们有啊，都铺了几张床呢！
　　“购买力怎么算啊？”郑洋虚心请教。
　　见沈璃又要掐指的样子，他不耐烦的道：“行了，别掐了，掐得一点不像，小心变成帕金森！”
　　“哈，你懂什么？”沈璃固执地把每个指节掐了一遍，才说道：“正常情况下，一块白色的灵能水晶等于一万晶。这个晶是数字货币的最小单位，购买力和内海的一金盾差不多。”
　　“一块有多重？红色灵能水晶和白色又是什么兑换比例？”
　　沈璃眼睛一亮：“你有红色灵能水晶？”
　　“没有！”郑洋果断否认。
　　“你肯定有，不然你不会这么问！”
　　“……”郑洋默默看着她。
　　沈璃皱了下琼鼻，眼里露出不屑，老娘的宝藏里大把灵能水晶，还会抢你不成？

第312章 中海首战
　　“灵能水晶都是完美发育的六边棱形，最小边长三厘米，才有可能吸收灵能蜕变成灵能水晶。”
　　“所以作为货币用的灵能水晶，通常都是利用炼金手段切割成的正三角形块状，标准厚度一厘米，边长三厘米。而且，它必须灵能饱和。”
　　才那么一丁点就价值万金？还是白色的？
　　郑洋不由想起当初被爱丽丝咔嚓咔嚓吃掉的那些红色灵能水晶，当时吃了多少？
　　越想，郑洋就越心痛。
　　“如果被用来修炼过，其中的灵能不饱和，是不能用作货币的，需要放置足够时间让它恢复灵能饱和，才能用作支付。”
　　“红色灵能水晶和白色灵能水晶的兑换比例是1:100.”
　　沈璃说完，转身离开，这次没有再停顿。
　　郑洋和赛尤拉莉回到餐桌，暗自通过感知查看自己的那些红色灵能水晶。
　　这一看，他就发现居然没有一块是饱和的。
　　这些灵能水晶当初被那条双足飞龙当床用时，就被吸收了大约三成灵能，处于不饱和状态。
　　郑洋拿回来后虽然铺在床上和用作装饰，但他们并没有直接吸收其中的灵能，只是汇聚而来的游离灵能被他们修炼时吸收，所以一直在恢复饱和度。
　　但是这个时间太短了，半个月下来恢复的灵能连一个百分点都不到。
　　就算中海的游离灵能充沛，恢复起来肯定比以前快，短时间内也不可能重新达到饱和，所以明显是不能切割来用作货币的。
　　“对了露西，你当初也是分了一部分灵能水晶的吧，随着沉船遗失了吗？”
　　郑洋突然想起这茬，看向露西问。
　　“没有啊！”露西摸了摸圣器魂戒，手上突然多出一条灵能水晶，边长正好是三厘米大小，长有二十多厘米。
　　空间戒指？
　　众人眼睛一亮，传说中的空间戒指啊，露西居然有这种宝贝！
　　“我的戒指里有一立方空间，当初分到的两块灵能水晶都收在里边呢！”
　　露西没有忌讳，郑洋这几人连该隐之血这么逆天的东西都不贪，她自然是放心的，所以直言说出自己有储物手段。
　　“它们的灵能不饱和，正好中海的灵能充沛，你应该把它们放在房间里慢慢汇聚灵能恢复，就像我这些当饰品的一样！”郑洋谆谆善诱。
　　“交给你吧，我不能在你的船上白吃白住！”露西把另一根灵能水晶也拿出来放在桌上。
　　懂事！
　　郑洋念头一动把这两块灵能水晶镶嵌到她房间的墙壁上当饰品，也算是她自己受益。
　　几十斤油炸虾柳吃完，郑洋也没想出用什么去交换灵能水晶货币。
　　“不知那批轻武器在这里有没有市场？”
　　郑洋盘点手上的物品，圣物他舍不得，最后看向那批自动步枪和手枪。如果实在不行，就试试龙涎香，或者艾丽玛用蜈蚣肉调制的那些回力丸或其它秘药。
　　当然要是烟酒有市场，他也不介意出手。
　　沈璃所说的中型海岛距离五百海里，还需要全速航行七个小时。
　　当初在试炼之船上遇到奥德，郑洋就从他口中知道北安地的邪异很多，所以提醒了船上的超凡者。这时，只有几个四级的老家伙在甲板上活动。
　　大约半小时后，一种诡异的氛围突然笼罩了灵船。
　　没有雾气，但这种气息明显有邪异。随后郑洋就发觉一群古怪的大“蝌蚪”冲入灵船的感知范围。
　　“难怪里马萨说每一个灵船拥有者都是对付邪魔遗族的主力，光是灵船的这种感知能力，就能提前发现大多数水下的危险！换成伪灵船或者是普通船只，只有受到攻击，才能知道危险的来源！”
　　郑洋出声提醒：“注意，有一百多只大蝌蚪形状的怪物从水下接近！”
　　“四级实力者去中门和尾门，试试这些怪物的实力！”
　　客舱里的超凡者一愣，纷纷跑向上层。既然有邪异，当然要准备战斗啊，就算实力不到四级，旁观见识下别人的战斗也是不错的。
　　甲板上三个老人都是波旁家族的四级超凡者，两个老妇衣着很讲究，穿着宫庭式的长裙，基中一人正是班德的夫人。至于是第几夫人，别人就不得而知了，反正是和班德住在上层套间的。
　　在诡异的气息笼罩灵船时，这三人已经察觉，这时正戒备着退回尾门。刚从下层跑上来的三个神父和坎尼家族的两个老人，则守在楼梯对面的中门。
　　上层，班德和维特夫人出了房间，似慢实快，两步之后就到了船尾的二层甲板，从步梯下了首层。华德神父从中段楼梯下楼，来到中门。
　　至于露西，吃饱早餐后她就回了房间大睡，这时只是翻了个身，连眼睛都没睁开……
　　蝌蚪形怪物头大身粗，连尾约六十公分长，身体滑腻，苍白中泛青，长着两只婴儿般的手臂。它们外凸的双眼凶光毕露，嘴里利齿森森，样子非常邪异。
　　就这几句话功夫，怪物群已经到了灵船下，纷纷从船头和侧面冲出海面。它们小小的尾部力量却很大，轻易就窜起来十几米高落在甲板上。
　　更加诡异的一幕出现了，这些大蝌蚪竟然直立着，用尾部像弹簧一样弹跳，射向船舱的门口。
　　它们散发出来的，赫然是三级的实力气息。
　　嗖嗖嗖……
　　一只只蝌蚪怪射向守在门口的超凡者，张开比头还大的嘴巴，用森森利牙咬向众人。它们同时张开双臂，似乎打算抱住目标好连续下嘴。
　　“这鬼东西好恶心！”驾驶室里，赛尤拉莉看着雾墙投影上的怪物，皱眉说道。
　　主要是它们的身体颜色太难看了，那种苍白泛青，很容易让人联想到死人。
　　首层，战斗一触即发。
　　维特夫人甩手射出一支强劲的水箭，直接射穿一只怪物。这只怪物被射穿后没有立即死亡，只是跌到甲板上，又一弹尾巴重新射上来，凶悍之极。
　　班德用王者之剑把射向他的怪物劈成两半，两半怪物还在甲板上甩动。
　　“它们的防御不弱，我劈开它时感受到很强的韧性，还有滑腻的卸力，真实防御达到四级。”班德边说、边连连挥剑，把一只只怪物劈开。
　　在他旁边，他的夫人挥手射出一只只风刃，果然只能把怪物切开一道道伤口，根本无法秒杀。

第313章 进击的蝌蚪
　　维特夫人拍出狂浪掌，重重掌力堆叠在一只蝌蚪怪身上，把它拍飞数十米外，随即在空中炸开。
　　这是她在飓风海新领悟的力量真谛，把力量堆叠在目标身上，直到极限再爆发，而不是一重重力量连绵爆发。
　　波旁的另外两个老人都是力量输出型，他们的长剑短刀劈在蝌蚪怪身上，超过五成力量滑开，然后被怪物体表的韧性弹开余力。武器的锋利，居然只能割开浅浅的伤口。
　　中门的情况差不多，四级的超凡者，对这种三级蝌蚪怪的杀伤力很不明显。三个四级超凡的神父用圣光凝聚成剑，他们往往要几次甚至十几次攻击，才能杀死一只。
　　“它们能咬开防护力场！”坎尼家族的一个老人惊呼。
　　一百多只蝌蚪怪已经全部跳上船，在甲板上弹跳不休。它们有的咬向船舱的甲板，被崩掉牙齿后又凶悍地撞向玻璃窗，目的性很明显，就是要攻入船舱里。
　　在发现无法破坏船体进入船舱后，这些怪物分成两拨集中在船尾和右侧甲板，进攻中门和后门。
　　一只只怪物张开大嘴撕咬，把四级超凡者的防护力场咬得七零八落。
　　管家和三个厨师透过玻璃窗看到外边的战斗，脸色发白。
　　沈璃的父母和沈老爷子也满眼震惊。
　　他们都是第一次亲眼见识到邪异，这些蝌蚪怪看着就很渗人，还没咬到人，就已经令他们觉得心里发毛。
　　船还在前进。
　　不用郑洋出手，班德和维特夫人很快杀光船尾甲板上的蝌蚪怪，转而从右舷杀向中门。
　　突然，郑洋脸色一变：“退回船舱里，有大怪！”
　　维特夫人一掌横推，不求击杀，大范围的力量把中门外的怪物扫飞，和班德抢入门内。
　　郑洋的声音急切，说明大怪非同小可，他们不敢大意。
　　舱门关了起来。
　　一只二十多米长的巨型蝌蚪怪浮出海面，双手扒在中段的船舷。四米粗的头部慢慢升上来，硕大的眼睛射出幽冷的光，透过玻璃看向门里的超凡者。
　　它的眼里没有丝毫情感，冷得令人心悸。
　　一股寒意从所有人心底升起，把他们冻得身体僵硬，不敢动弹分毫。
　　这是一只五级邪异，散发出来的明明是五级的气息，却给他们造成了六级邪异都不具备的压力。
　　班德和维特夫人的感受最直观，这种压力，不弱于当初他们面对的那条刚产完卵的双足飞龙。
　　太可怕了，这哪里是同级强五倍？强十五倍、二十倍差不多！
　　“嘭～”
　　诡眼在怪物紧贴着的船体的位置幻化，劈了一记。
　　巨型蝌蚪怪身体一震，双手死死扣住船舷，体表电弧跳动，竟然丝毫无损的样子。
　　郑洋不由皱眉，船战技雷击，对付这种深海怪物的杀伤力很不明显，当初在打捞点击杀那只五级的深海邪异就需要连劈两下，才成功将其杀死。
　　对付六级的吸血鬼时稍微好点，虽然他等级被削到了五级，但本质上却是六级层次，同样两道闪电劈杀。
　　对付恶念之灵反而收效最明显，一道闪电就削掉它数十米。
　　郑洋明白这是一种属性克制，雷电对黑暗属性的邪异威力强大。而邪异却不一定都是黑暗属性，某些深海邪异就明显对雷电有比较强的免疫力。
　　巨型蝌蚪怪吃了一记雷击，不再光瞪眼。它伸出一只手探向中门，推了推，发现推不开，就将手掌按在玻璃上。
　　那玻璃像水面一样荡漾，竟然不能阻挡它穿透进去抓人的样子。
　　众人更加胆寒，齐齐后退。这特么是什么鬼能力？能像穿透水面一样穿透固体物质。
　　玻璃上泛起法阵的光芒，五倍强度阻挡怪物手臂侵入。
　　但是在郑洋的感知里，这种阻挡只能给它造成一定的阻力，并不能真正拦住它。若不是有法阵的力量阻挡，它可能不需要一秒，就能把手臂伸入船舱里把人抓走。
　　郑洋不再观望，念头一动，把这只巨怪传送到船头甲板上。
　　一条咒文构成的粗大锁链从法阵中射出，试图穿过怪物的身体，将其绑在甲板上。能化虚锁实的咒链这次却没能建功，勉强穿入怪物体内半尺就无法深入。
　　“哇……”
　　怪物双手撕扯咒链，发人啼哭般的叫声，令人心里渗得慌。随后它丢开咒链，双手爬向驾驶室，瞪向里边众人。
　　它的双手按在前挡玻璃上，再次像穿过水面般，一点点慢慢往里边渗透。
　　“洛芙妮，用主炮吧！”郑洋念头一动，再次把这只巨怪传送到下方的甲板上。
　　甲板向下打开一条纵向的裂缝，长六米、宽不到半米，只有炮管从裂缝里抬了起来，炮口堪堪露出甲板，项着怪物的肚子开了一炮。
　　从把怪物传送走到开炮，前后不到一分钟。
　　船舱中段，其余人正在查看四周的窗户，他们只觉得眼前一花就失去了怪物的身影，猜测它肯定已经转移位置。
　　就在这时，船头传来炮声：“咣～”
　　他们转身跑向船头的接待大厅……
　　主炮把巨型蝌蚪怪掀飞，在空中炸成两截，无数碎块飞溅，下一刻又落回甲板上。
　　它竟然还没死，硕大的脑袋翻滚，嘴巴一张一合试图咬东西，然后卡在右侧的船舷上。
　　中门开在右舷，船头大厅的门却是开在左舷。
　　众人跑出来时，炮眼已经合上，他们只看到那条十几米长的尾巴带着半截身体落在巨大的甲板上。周围还有大量碎肉和怪物的内脏，以及另一侧的怪物头颅。
　　炮呢？炮在哪里？
　　没有参加过海底之城那场战斗的超凡者，满脸疑惑的四处打量。他们知道船上肯定装备有舰炮，不然携带那么多炮弹干嘛。
　　沈璃看向脚下的甲板若有所思，心里猜到了大概。
　　班德、维特夫人和华德神父知道真相，这时全部注意力放在怪物的尸体上。他们皱眉翻动那些碎块，又研究了一下那只头颅，发现这只怪物即使死去，尸体仍非常坚韧。

第314章 第一站
　　郑洋也从驾驶室来到甲板，艾丽玛卷起一块碎肉查看，说道：“这种邪异的肉含有诡异的力量，不能吃，否则会污染身体引起不可知的变异。”
　　就算能吃，估计也没几个人能吃得下，这种怪物的样子实在太恶心。其他超凡者只是看了看，就相继返回船舱。
　　“那是邪魔的力量！”沈璃走过来说道，“你不吞噬它们积蓄灵能材料吗？”
　　“我的船堂堂煌煌、满身正气，怎么能吞噬这种鬼东西！”
　　“呵呵……”
　　沈璃自然不信，灵船进化到中级后，每一级需要的灵材非常多，几乎是上一级的八倍以上。郑洋的灵船最多就是四级，怎么可能不需要这些邪异的尸体？
　　就连她都眼馋呢。
　　灵船低级时没有多少战斗力，非常需要现成的邪异尸体获得灵材。要是她成功转化出灵船并拥有这些邪异尸体，就能快速度过低级阶段。
　　但她不能让郑洋知道自己准备转化灵船，只好说道：“那你带去海岛上呗，可以卖给材料商。这么大的五级尸体，加上那些三级小怪，应该能换取一百白晶以上。”
　　“他们要来做什么用？”
　　“提取材料呀，制造伪灵船、各种炼金产品的法阵，都用得上！”
　　郑洋看了看洛芙妮，她对于邪异尸体的利用率似乎很低。
　　洛芙妮脸色微红：“我的炼金术水平太低，暂时还没接触到法阵的领域！”
　　沈璃看了她一眼，没有作声。如果不掌握足够多的神秘语，根本不可能涉足法阵领域。另一方面，只有进入法阵领域，才可能研制出各种功能的炼金产品。
　　这时，爱丽丝从那些邪异尸体上汲取了大量生命精气，身上突然气息变幻，人也昏昏沉沉，即将进化到五级。
　　郑洋连忙把她抱了起来。
　　沈璃震惊地看向爱丽丝，她早就知道爱丽丝是船灵，但这种汲取生命精气的能力，也太逆天了些。
　　这时从爱丽丝散发的气息，沈璃也确定了郑洋的船正是四级灵船。
　　“这个混蛋，那是我的四级卷轴……”沈璃心里越发不是滋味。
　　郑洋见爱丽丝一时半会还不能完成进化的样子，就把她传送回她自己的床上。那些灵能水晶汇聚的游离灵能，有助于她完成进化。
　　“空间传送法印也练成了，看来这家伙确实不是野路子！”沈璃又默默想道。
　　郑洋接下来把船尾和中门那些三级蝌蚪怪的尸体全部传送到船头甲板，五级大怪的尸体也汇聚成另一堆，打算带去换白晶——就是白色灵能水晶货币。
　　看他这样子确实不打算让灵船吞噬，沈璃心里暗惊，难道他已经把当前等级的灵材积蓄进度堆积到了饱和？那得杀了多少同级邪异，或者杀了多高级的邪异？
　　艾丽玛从那只五级邪异的脑袋提取了一些灵能物质，看得沈璃又是一阵无语。
　　“你们对材料的利用率太低了，只是提取了一点活性物质，它的脑组织液才是最有价值！”
　　艾丽玛顿了顿，和洛芙妮相视一眼，突然亲昵地搂着沈璃笑道：“我对它的脑组织液没有什么认知嘛，你说它有什么用？”
　　洛芙妮在后边推了推艾丽玛：“回去说吧，别站在这里！”
　　艾丽玛顺势搂着沈璃往船舱里走：“我们去喝杯红酒吧，红酒能帮助女人美容……当然你已经这么漂亮了，红酒最多只能给你提供一种享受！”
　　“艾丽玛要不你再炸一些龙虾肉，我们还没吃饱呢！”洛芙妮在另一边搂着沈璃，没等她反应过来，三人已经进入大厅，直往二楼走去。
　　郑洋眨了眨眼，看向茫然的赛尤拉莉，两人沉默了片刻，才从艾丽玛和洛芙妮的热情表现中回过神。
　　炸龙虾肉是不可能的，沈璃一个普通人，根本消化不了。
　　等赛尤拉莉追上去时，洛芙妮已经倒好红酒，和艾丽玛虚心向沈璃请教。
　　沈璃本身也不专业，就比她们多知道一丁点而已。她半桶水咣当响，把一些中海和外海常识拿出来大吹大擂，把三个女主人唬得一愣一愣，说到最后却没有一点实质的东西。
　　不同法阵需要用多种不同材料组合构建？什么法阵、有什么功能、用什么材料你到是说说啊！
　　通过布置法阵的炼金手段和科技结合能制造灵能手机？灵能电视？灵能发动机？灵能手枪？
　　喂喂，教教我怎么弄才是啊……
　　直到喝完一瓶红酒，沈璃带着醺意离开驾驶室，三女面面相觑。
　　这瓶酒亏了！
　　沈璃回到房间，得意地哼哼：“用我导师赞助的酒来给我献殷勤，想得够美！”
　　“三海无敌居然把红色的灵能水晶镶嵌在驾驶室当饰品，他哪来的灵能水晶……”
　　接下来的数百海里没再遇到麻烦，十二点多，他们遇到了进入中海后的第一支船队。
　　雾墙投影上，第一条船被放大，纤毫毕现。
　　“复合船体材料、太阳能、电动推进器，这里的造船技术和内海差不多嘛！”郑洋轻声说道，“就是它那两门炮，看上去和我们的火炮不太一样……原来是灵能炮！”
　　“既然三大域连通，内海的科技自然会被中海和外海借鉴。相反中海和外海的东西，内海就不一定知道了。”赛尤拉莉说道。
　　他们看的这条船，长约四十多米，全身铺满了太阳能电池板，和灵船无桅时的样子倒是非常像。从它汹涌的尾浪，就能看出它绝对应用了发动机推进，这时的速度有40节上下的样子。
　　后面的两条船和第一条差不多，这是一支组团出行的船队，遇到邪异也有个照应。
　　它们的船头甲板上装备有两门约100毫米口径的舰炮，但炮管只有两米长。从灵船的鉴别中，郑洋得知那是一款灵能炮。
　　这支船队从他们前方四十海里交叉而过，注定不可能相遇。
　　接着十几分钟过后，郑洋看到了一座三十公里上下的海岛出现在他们的左前方。他们当前的航向不准确，还需要再左转五度。
　　海岛码头停了数十船只，但久久不见有船离岛出航，也不见有船进港。
　　在那些船只中，存在一小部分帆船，有木材结构也有现代复合材料结构，占比大概有两成。基中，大的有五十米上下，小的也有三十米出头。
　　“难道这些就是伪灵船？”
　　……

第315章 灵能通信手段
　　“各位，我们到了一座海岛，准备进港登岸！”
　　半小时后，灵船接近海岛时，郑洋的声音在船上响起。
　　爱丽丝也及时完成升级，在这时醒来。但她仍然是老样子，没有丝毫长大的迹象。
　　既然说是进港登岸，意味着这是一座有人居住的海岛。所有人心情激动的走出船舱，看向北安地的第一个聚居地。
　　“岛上有大型太阳能和风力发电站，看来这是北安地的主要能源之一！”
　　“人口不少，有电瓶车！”有人举着望远镜观看岛上的街道。
　　“远处还有小岛……”
　　“有种植和畜牧……”
　　……
　　这些，郑洋早已看清楚。
　　几分钟后，灵船慢慢靠近码头，泊在一座和甲板等高的栈桥旁边，立即有人迎了过来。
　　众人早收起了好奇，恢复淡然。郑洋有过要求，不能透露他们从北安地以外进来的事实，这时要是还一副土包子的样子，肯定会引人怀疑。
　　他倒不是害怕什么，只是想先暗中观察，熟悉环境。
　　来人是个青年，衣着朴素。这时正是午后，太阳最酷烈的时候，气温当属夏季。青年摘下墨镜打量灵船，满脸疑惑。
　　“看船帆，这似乎是一条应用了新式轻体复合材料的伪灵船，混合太阳能机动力。甲板上有巨大的邪异尸体，不知来自哪个大势力！但是为什么信号塔没有和船上取得联系？”
　　青年带着疑问，对甲板上的人说道：“欢迎来到亚内其岛，我是码头管理者杜夫。请问各位大人是从哪里来？又要去哪里？是否有什么需要帮忙？”
　　郑洋来到甲板，对他笑道：“杜夫你好，我是船长大卫。我们随意航行，顺路消灭一些邪异，路过这里，你能给我们提供些什么帮助？”
　　杜夫立即来了精神，能这么玩的，都是超凡者中的强者，难怪驾驶这么拉风的船，连船队都不组建。而且这位年轻的船长态度真好，没有任何傲慢。
　　“大卫阁下，您是游猎会的么？”
　　游猎会？听起来有点意思，字面意思应该就是自己所说的随意航行，顺路剿杀邪异的家伙们组成的组织！
　　郑洋摇头：“我还没加入游猎会，不过应该很快就会成为其中一员的！”
　　杜夫并不失望，热情又恭敬地说道：“我们可以给过往的船队提供补给，包括充电、食物、水果蔬菜，以及部分常用的炼金配件、生活用品等等。”
　　“我看阁下的船上拥有足够面积的太阳能电池板，应该是不需要充电的，可以把其余的需求委托给我。当然街上也有商铺，如果你需要的东西不多，也可以自己在街上选购。”
　　“还有一个请阁下谅解，在码头停泊的费用是每天一百晶，不足一天也要按一天收呢！当然如果像其它船一样长期停泊，会相应打折扣。”
　　这么大的船停一天才一百晶，倒也不贵。要是停去英吉里的帆船码头，享利那家伙肯定要收一百五甚至两百！
　　郑洋点头道：“我能理解！杜夫你能先帮我处理这些邪异的尸体吗，有一只五级的，和几十只三级的，不过都不完整！”
　　“当然，这是我的荣幸！”杜夫高兴地拍着胸口答应。能帮上忙，船长又好说话，估计小费不会少！
　　随后，众人就看到这小子从屁股后面摸出一台手机……
　　这里能用手机？
　　有人拿出自己的卫星电话，但根本没有信号。
　　杜夫当着众人的面联系了材料商，又问郑洋还有什么吩咐。
　　“等处理完这些邪异的尸体，我们会去街上走走。”郑洋这么说道。
　　杜夫迟疑了下，说道：“大卫阁下，我们的信号塔没能联系您的船，请问您的航海罗盘失灵了吗？”
　　郑洋扭头看向沈璃，猜测这航海罗盘可能就是她说的需要自己购买的东西。现在，该她出面了。
　　沈璃脸上的笑容一凝，本打算看郑洋这个明明什么都不知道的家伙不懂装懂，直到装不下去吃瘪时，她再出面解围。没想到郑洋直接看过来，一副要她出面的样子
　　事关去拿回自己的东西，她不得不放弃看戏心理，站到前面说道：
　　“杜夫，你看不出来这是一条新船吗？我们还没来得及带航海罗盘就出来了，正打算在这里购买的，还要买灵能手机。你们这里的价格如何？”
　　连航海罗盘都不带就出海远航？
　　杜夫感叹这些人会玩，却不敢怠慢，答道：“航海罗盘三十白晶，灵能手机从一万晶到十万晶的都有，当然您也可以用白晶支付！”
　　除了郑洋一家听沈璃说过这里的货币，其他人都听得一脸懵逼。
　　“好了杜夫，等材料商来了就叫我，我们就在这里，能听得到的。”郑洋指着身后的大接待厅说道。
　　等杜夫回应后，他就挥手示意众人返回大厅，对沈璃说道：“沈璃你跟大家说说北安地的情况吧，至少一些常识要让他们知道！”
　　威尔逊愣愣的看向自己的学生，不明白她怎么就对北安地如果清楚，难道真能算得出来？
　　沈家人反而反应平淡，这姑娘从小就聪明，涉猎各种稀奇古怪的东西，知道得再多他们也不觉得有什么出奇。
　　一群人看来，沈璃不得不说道：“我看到的资料是几百年前的，和现在不一定相符，只知道这里的人既然能进出外界，肯定能借鉴外面的科技手段，所以推测这里已经把炼金手段和外界的科技结合起来了。”
　　郑洋撇了她一眼，不掐指一算了啊？
　　沈璃回了他一个白眼，继续说道：
　　“炼金术中有一种共鸣法阵可以实现灵能通信，所以这里不需要卫星，航海罗盘就是基于这种共鸣法阵研制出来的炼金产品，古时候就有。”
　　“既然这里能借鉴外界的科技，我就猜测这里可以研究出基于共鸣法阵的灵能通信手机、灵能电视机。看到杜夫的手机，我就知道猜对了。”
　　“另外这里的海洋邪异太多，钻探石油不太可能。看那些太阳能和风能的设施，明显是近代才发展起来的新能源。”
　　“以前这里的能源就是以灵能为主，有灵能发动机，但需要消耗灵能水晶来启动和维持法阵，成本太高，普通人根本无法普及。现在有了电能，动力成本大幅下降，所以我们看到周围有一些太阳能机动船，船体用的还是现代复合材料，街上也有电车……”

第316章 炼金科技产品
　　随后沈璃又介绍了北安地的货币，能说的基本上已经说完。
　　众人慢慢消化这些消息，就在这时，外面传来杜夫的呼喊，材料商来了。
　　他们重新走出船舱，看到有人开来一辆电拖车，直到船头时才停下。驾驶室跳下来两个人，一个很有精神的老太太，另一个是精壮小伙。
　　众人都有些意外，很少看到有这种老太太型的商人。而且她身上散发出超凡者的气息，赫然达到了四级超凡。
　　“咦，是那群恶心的蝌蚪？”老太太看到甲板上的邪异尸体，惊讶道：
　　“如果我猜测得没错，它们一定是打算攻击你们，结果踢到了铁板，是这样的吗？”
　　她在甲板看来看去，最后目光锁定在郑洋身上，脸上惊讶之色更浓。
　　通过站位，她判断出这个年轻人就是这支队伍的核心。虽然郑洋现在的气质不再少年，但明显不超过二十岁的样子。
　　“您真是一位睿智的夫人，事实就是您说的一样！”郑洋微笑道。
　　老太太欣然笑道：“你可以叫我格兰夫人！”
　　“它们是一群恶心狡猾的恶魔，攻击过很多船只，有时还会攻击海岛上的人类。曾经有游猎会的强者组建船队去猎杀它们，却一直找不到它们的踪影。”
　　“我可以先看看吗？”
　　“当然！”
　　得到许可后，老太太戴上手套，跳上甲板查看那些邪异的尸体。在五级邪异的尸体上，她翻出了几块弹片，对于这个队伍击杀邪异的手段感到疑惑。
　　“它不像是被灵能炮杀死的！”她说道。
　　沈璃嘴角微微上扬。
　　“我们用了一种新型的炼金炸弹！”郑洋张口就来，前世谁还没看过几本奇幻小说啊！
　　沈璃脸上的表情一滞，无奈地翻了翻白眼。这家伙说起慌来面不改色，不愧是脸皮三海无敌！
　　老太太眼睛一亮，敏锐的发现商机，看向郑洋说道：“新型炼金炸弹？你有兴趣出售吗？相信我，一定会有很不错的市场！”
　　“不，它还不完善，需要继续改进，暂时不适宜推广的！”
　　“那真是遗憾！这些材料，我可以出价一百一十白晶，你能接受吗？”
　　“可以的，和我估计的差不多！”
　　沈璃听不下去了，把头扭向一边。什么你估计的？明明是我告诉你的，你什么都不知道好不好，三海无敌！
　　“你是要白晶还是转帐？”
　　“白晶吧！”
　　老太太一抬左手，凭空出现一百一十块白莹莹的三角水晶块，被她用力场托在面前。
　　空间戒指！
　　众人留意到她左手指上的戒指，心里震惊之余极为热切。这里的炼金水平果然厉害，看来在北安地有机会搞到空间戒指呢！
　　郑洋不动声色，用无形之手一抹，把白晶接过来。这些白色灵能水晶里的灵能明显比红色低一个品质，含量也少些。
　　他随口问道：“格兰夫人，那些三级的价值多少白晶？我需要根据它们的价值分配收益！”
　　一句话暴露出，他根本不知道行情，沈璃的嘴角又翘了起来。
　　老太太笑道：“这些三级的不值多少，全部加起来我给你算了十白晶！”
　　才十白晶，不错！
　　郑洋分出十块给班德，让他们自己分配。那些三级的蝌蚪怪，就他杀的多。
　　格兰夫人用力场一卷，就轻松地把五级邪异的头颅装到电拖车上。那头颅有三四米大，重量超过两吨，一般的四级超凡可做不到她这么轻松。
　　趁没人注意，郑洋把一百块白晶传送到底层小金库。
　　格兰夫人分两次把那些邪异的尸体搬上车，告辞一声就离开。
　　“杜夫，我们一会还要去街上走走，回头再给你算小费！”郑洋对守在一边的青年说道。
　　杜夫心里暗喜，说道：“谢谢，我在那边的房子里，如果有什么需要我代劳，可以随时来找我！”
　　郑洋点点头，转身对洛芙妮说道：“我们回去做些准备！”
　　片刻后再出来时，郑洋的左右手各多了一枚用轻灵金炼制的戒指。之所以两只手都戴，是因为他担心自己传送物品时，一时不察出错手。
　　“各位，是各自走走还是一起？”
　　班德和维特夫人相视一眼，异口同声说道：“一起吧！”
　　……
　　这片街道还是挺大的，有五公里以上，人口也不少，街上人来人往。
　　沈璃带着爷爷和父母就跟在郑洋一家的身后，三十多人分成几拨，慢慢参观这个海岛小城。
　　这里的建筑以木材为主，辅以轻钢结构，普遍是二到三层。造型不算多精致，却非常有特色。
　　走了半条街，沈璃在后面说道：“我算到了，前面第四间店铺就有航海罗盘卖！”
　　郑洋回头看了她一眼：“你赶紧算一下，我们在哪里可以捡到一只装满白晶的空间戒指！”
　　“现在是技能冷却时间！”沈璃一脸高冷的回应。
　　转眼间，走在前面的郑洋已经到了沈璃所说的店铺。但是里边卖的却不是炼金产品，而是衣物。
　　郑洋转过身，默默看向沈璃。
　　沈璃俏脸一红：“那个……有时也会算得不准的！”
　　都几百年过去了，有点变化也是正常嘛，街区和人口都多了几倍……
　　在打听过后，一群人找到真正的装备店，看到了琳璃满目的炼金产品、炼金配件和电器。
　　这是一个六百多平方的商场，估计也是这座海岛上最大、商品最齐全的商铺。
　　商场内部分门别类，有灵能手机专区，有家用专区，有航海专区，有陆用农畜用专区等等。然后，还有一个超凡者专区，柜子里摆了些灵能武器和冷兵器。
　　这些产品光看表面，还真看不出来和内海的有多大区别。当然其中的大部分，也确实就是普通的电器。正如沈璃推测，有了电这个新能源，各种日用产品也丰富起来，得以在普通人阶层普及。
　　诺大的商场里仅有两个工作人员。突然涌进来三十多人，男女老少的，把他们弄得莫名其妙，还以为什么产品造成不良影响引来这些人闹事。
　　郑洋随意扫了一眼，就先带着两个“女儿”走向航海专区。

第317章 中海的互联网
　　“我需要一只航海罗盘！”
　　在航海专区，郑洋一眼看到了那一排巨大的罗盘。
　　它们的直径有一米多大，边缘厚半米，表面是光亮的铜质浅球面，刻画有经纬线，中心只有一根指针直达球面的边缘，边缘侧面有几只功能按钮和插槽。
　　最让郑洋意外的，就是看到这些罗盘时，他就知道全部都可以融入灵船的法阵。
　　这是和诡眼一样的航海功能性炼金产品，其中布有法阵，和灵船的法阵接驳后就会成为灵船的一部分。
　　别的船只使用航海罗盘，需要装入灵能水晶维持罗盘的法阵运转，需要手动操作罗盘。但接入灵船法阵后，就可以由灵船提供灵能，一念之间完成各种操作。
　　罗盘的功能，也在郑洋看到它们之后得知。
　　人类在一些主要的岛屿和航线上建有信号塔，布置共鸣法阵。航海罗盘上也有着对应的共鸣法阵，像量子纠缠的理论一般实现共鸣。所以它的基本功能就是和那些信号塔里的共鸣法阵产生共鸣，进而在罗盘的球面上标注出那些信号塔的分布图。
　　这种共鸣法阵和量子纠缠态概念不一样的，是可以实现多方共鸣。
　　所有信号塔的共鸣法阵都是一样的A阵，所有航海罗盘的法阵都是相同的B阵，就像无线电体系中约定的公共频道一样。
　　所以一只罗盘可以和所有运转正常的信号塔共鸣，标注出分布图。每个信号塔也可以和所有正常运转的航海罗盘进行共鸣，对它们进行定位。
　　基于这样的共鸣原理，信号塔和航海罗盘上都是同时构建了正反共鸣法阵，即AB阵都有，进一步实现信号塔之间、航海罗盘之间的互相定位。
　　共鸣法阵的另一个功能是灵能通信，利用共鸣法阵实现语音、影像的实时传输。
　　信号塔和航海罗盘在共鸣法阵一致性的基础上，植入独立的咒文序列作为个体标识，因此在多方实时通信的功能之外，还可以实现一对一的通信。
　　很强大的炼金产品，直接包揽了舰载卫星定位导航、无线电通信的所有功能。
　　当然它也不是没有缺陷，共鸣法阵的有效距离只有二千五百海里，所以需要信号塔进行中继共鸣，每一只正常运转的罗盘本身，也在为别的罗盘和信号塔提供中继。如果五千海里范围内没有信号塔和别的航海罗盘，同样会出现失联。
　　“所以简单来说，就是利用共鸣法阵代替了内海的卫星功能，灵能手机也是基于同样的原理开发。按照沈璃的推测，这里必定也利用计算机实现了大数据存储和身份识别。每一座信号塔里应该都有计算机，都是一个云存储空间！”郑洋得出这样的判断。
　　两名工作人员费力地搬出一只航海罗盘，说道：“阁下，知道怎么使用它的吧？需要我为您讲解吗？”
　　“我当然知道，不过还是想听听你的讲解！”郑洋说道。
　　顿时，三十几人呼啦一下围了过来。
　　那名工作人员开始讲解航海罗盘的使用，并不涉及功能原理，只是介绍了它的手动操作方法。比如怎么安装灵能水晶、怎么启动、怎么查看信号塔的地理信息和其它航海罗盘登记的身份信息、怎么接通或发起通信、怎么屏蔽或调节公共频道范围、怎么屏蔽定位……
　　公共频道在中继作用之下可以覆盖整个北安地，是世界频道，可以自主调节范围大小。否则，整个中海乱七八糟的声音和影像会让人精神错乱。
　　屏蔽定位功能是为了必要时隐藏自己的行踪。店员强调，屏蔽定位后虽然可以隐藏自己的行踪，但也意味着无法获得定位和导航。
　　“如果仅用于定位，依靠白晶自行恢复的能力，装入六块白晶可以维持航海罗盘运转一年；但是频繁使用通信功能的话，这个时间会大幅缩短。它的价格是三十白晶，您确定购买吗？是否需要我们送到船上？”
　　“不必！”郑洋一抬手传送来三十块白晶，看着就像从戒指里取出一样。随后一摸航海罗盘，就已传送到船上，并发出安装指令。
　　店员露出恭敬之色。
　　在北安地，敢航海的基本上都是超凡者，开船的普通人不是没有，但那些只是渔民，在近海打打渔还行，绝对不可能远航。
　　但拥有空间戒指的，几乎都是中级以上的超凡者，还是其中特别有晶的。
　　航海专区还有灵能发动机、电动推进机、淡水制造装置、太阳能电池板和蓄电池等等，岛上肯定有炼金术士，可以用法印能力快捷地帮忙维修或更换发动机之类。
　　不过郑洋并不需要这些东西，所以他走向灵能手机专区。
　　“您还需要别的什么吗？”
　　“介绍一下你们这里的手机……”
　　片刻后，郑洋花两块白晶买了一只低端灵能手机。这种手机有两块“电池”，其中一块是真正的电池，另一块却是三角形的灵能水晶，需要自己掏白晶装上才能启动共鸣法阵获得“信号”。
　　其实灵能手机也有定位和导航功能，但手机上的共鸣法阵太小，距离远不如航海罗盘，只有几十公里的有效共鸣距离，出海之后必须依靠航海罗盘中继才能用。
　　灵能手机的功能和内海差不多，基于共鸣法阵构建的互联网同样精彩纷呈，还是免费随便用。各种功能的app，太熟悉了。
　　因为这些灵能手机的身份标识是复杂无比的闭合式咒文序列，只能用设定好的发送功能面对面交换通讯标识，不能直接报手机号码存储。
　　但这样难不住人们的创造力，有收费的虚拟号段运营商，还有社交app好友通信功能。
　　班德杀的三级蝌蚪怪最多，分了两块白晶，这时直接花掉一块，买了一只最低端的灵能手机，另一块正好当法阵的电池用。
　　开机后，他立即和郑洋交换了通讯标识。
　　沈璃用手指捅了捅郑洋：“郑洋，借我两块白晶呗，我也要买一只灵能手机！”
　　“浪费什么？没看我老婆孩子都没买吗！”郑洋瞪眼。
　　沈璃：“……凶什么凶？又不是不还你！”
　　郑洋还是拿了两块白晶给她，然后自己摸索着用手机注册了个不记名的金融帐户，又用一白晶在店里兑换了一万晶数字货币。
　　“郑洋，加个通信号呗！”沈璃买好手机，心情愉快，终于又回到了互联网社会。
　　“我有老婆的！”
　　“……？”

第318章 灵能武器
　　郑洋把灵能手机丢给了赛尤拉莉带，由她负责通过互联网了解中海的情况。
　　随后继续采购。
　　船载多线程分布式计算机，前置条件是船上必须先有航海罗盘。借助航海罗盘的共鸣法阵，一台主机联网，分布到分机上网、显示器收看电视节目，价格二十白晶……买了！
　　三米宽两米高的折叠屏显示器，兼容船载多线程分布式计算机，每台两白晶……买四台，驾驶室、接待大厅、餐饮区、电影院各一台！
　　计算机分机，一台三千晶……买了，上层三十个套间，每间配置一台！至于驾驶室，用主机配置的终端就行。
　　才几分钟后，郑洋手上的白晶只剩下二十七块。新购置的设备也一一安装到船上。不过除了接通灵能和电源之外，就只是简单的安装使用，没有富余的法阵覆盖力活化设备。
　　最后，郑洋看向超凡者专区的那些灵能武器。
　　最吸晴的，是一门两米长的灵能炮，之前看到那三条船的甲板上，装备的就是这种炮。其次是各式造型的灵能短枪。
　　灵能炮明显也是古老的炼金产品了，所以之前通过诡眼在那三条船上看到它们时，郑洋就从灵船的鉴别中得知。
　　这款灵能炮属于额定输出的普通灵能炮，可以由灵船或伪灵船的灵能核心供能，一炮消耗四级灵船1000点灵能。通过炮塔法阵的压缩后，威力却比目前一次消耗1250点灵能的船战技雷击更强。
　　但这种普通灵能炮的输出功率额定，威力不能随着灵船等级提高而提升。等灵船进化到五级，一次雷击的输出就是六千多点灵能，威力会远远超过这种灵能炮。
　　鉴别这种普通灵能炮后，郑洋也获知了扩展的信息：另有一种灵船专属灵能炮，需要融合灵能炮卷轴上的功能副阵后，用灵能金属和钢铁打造，每一炮的输出功率为当前灵能核心储备上限的三成。随着灵船等级提高，口径会相应增大，威力更加可怕。
　　“阁下，需要这款灵能炮吗？我们只有这一门库存了！”
　　店员今天大吉利市，成交额巨大，看到郑洋盯着灵能炮，立即殷勤地过来服务。
　　“你再介绍一下它！”
　　店员看不透郑洋是真不知道还是明知故问，刚才每买一样产品，都会要求他们介绍，所以这时也不含糊，说道：
　　“这款灵能炮最适合装备在伪灵船上，用灵能核心供能。当然普通船只也可以装备，用灵能水晶充能，一炮消耗十块白晶。它的威力巨大，可以轰杀大多数的五级邪异。因为炮塔的法阵使用了部分昂贵的灵能金属和灵能材料，它的价格也比较贵，需要一千白晶！”
　　一炮十万，不错！
　　可惜威力小了些，只和他的127毫米舰炮相当，甚至可能有所不如。既然有这款口径的普通灵能炮，肯定还有更大口径的，只是这个商场没货。
　　但价格肯定也贼贵！
　　“那些短枪呢？”郑洋又问。
　　“这些灵能手枪只适合低级超凡者和普通人使用，用白晶供能，威力只能对付一级和二级的邪异，对付三级都比较勉强。不过它们的法阵同样需要用灵能金属，所以价格并不便宜，像这支只有一级威力的需要十白晶，二级威力的需要五十白晶……”
　　真特么贵，他们那些手枪随便附魔一下，都能轻易杀死二级邪异……在中海应该只能杀死一级，附魔后的价格确实也不便宜。
　　但中海明显是不走火器路线，看来船上那些轻武器是没法出手了，别人总不能买下来等打光子弹后当玩具耍吧。
　　郑洋突然心里一动，他有灵能金属，要是洛芙妮掌握了炼制灵能武器的方法，他的灵船岂不是能摇身一变成为灵能武器工厂？
　　有了这样的想法，郑洋就让店员把一级和二级的灵能手枪各拿了一支出来，他自己拿着一支研究，另一支交给洛芙妮，用眼神向她示意了下。
　　洛芙妮会意，一边把玩、一边暗自用炼金术的手段探查灵能手枪的内部构造和法阵。
　　片刻后她和郑洋交换，对另一支也探查一番，然后对郑洋点点头，说道：“买支一级威力的吧！”
　　于是，又十块白晶转手成了别人的业绩。
　　从这家商场出来，后边的众人都陷入了沉默。尤其是教会、波旁和坎尼三个大势力或家族，他们在内海都是财富惊天的存在，但到了这里却全成了穷光蛋，一个子儿都没有。
　　他们继续沿着主街慢慢逛去，然后进入一家看着挺大的餐馆。
　　郑洋打算请客补上午餐，顺便了解一下这里的物价和食物品质，是否五倍灵能环境下的食物也比内海美味五倍。
　　三十四人，点了三千四百晶的食物，人均百晶。有鸡、蛋、鱼、牛、羊、蔬菜、奶、面食、包点，比内海的中等城市略贵。
　　等吃时，赛尤拉莉把手机递给郑洋：“我找到了一则关于伪灵船的介绍，你看看！”
　　郑洋接过手机认真阅读，片刻后有了大概的了解。
　　奥德说得不对，伪灵船不是参考灵船开发的，而是独立的炼金术应用，只是和灵船类似而已。
　　灵船通过仪式，引入了那位开创灵船体系的无上存在制订的规则，所以功能逆天，其中也不乏炼金术的应用。
　　而伪灵船则是彻头彻尾的炼金术应用，通过给船只布下功能法阵，用船帆上的法阵收集灵能储存于灵能核心，再如灵船一样输出灵能驱动。
　　它还有另一种更简单的应用，就是灵能发动机，直接消耗灵能水晶使发动机转动起来，那种叫做灵能机动船，目前往往和太阳能电驱船混合应用。当电量不足或需要更大速度时，投入灵能水晶启动灵能发动机。
　　由于纯粹的钢铁无法布置法阵，以前的伪灵船通常都是用木材为主、钢铁和灵能金属为辅建造。近代发展起来了一种新型轻体复合材料，既能通过其中的碳纤维成分布置法阵，又获得复合材料的其它特性，比如质量轻、强度高、一体化等。
　　郑洋一看，就明白这是参考了内海的现代材料和造船工艺。
　　但这篇介绍中也明确指出，实验数据表明，这种新型材料制造的船虽然轻快，工艺难度也低，但甲板的防御力，仍然不如原始的三层木材结构。
　　这点郑洋也明白，就像灵船是否消耗大量法阵覆盖力去活化一层沉重的钢铁外甲，牺牲机动性和船体大小、换取更强大防御一样。三层木材合一的甲板至少也是二十厘米上下，厚厚的木纤维其韧性、弹性都能给防御力加分，但无疑会比新型材料更沉重。
　　而如果用新型材料打造同等厚度的船体甲板，成本高不说，重量也会上来，又失去其轻便优点。
　　有得有失，就看怎么选择。

第319章 爱丽丝公主号
　　“北安地最高价的美酒你知道多贵吗？一千红晶一杯！”赛尤拉莉又低声说道。
　　“高端的不具备可比性，说不定添加了灵能材料制造，喝了能延年益寿，当然可以卖天价！”郑洋淡定的说道。
　　他点了一瓶一千晶的酒，这个价格在内海算是高端酒的平均水准，和他船上那些差不多档次，只要一对比就知优劣。
　　半个小时后，离开餐馆时郑洋哭笑不得。
　　同等价位之下，这里的食物和酒水的品质确实比内海的好，他带来的物资和几千件酒水，在这里明显降低了一个档次，估计送人都会被嫌弃，看来要自己消化了。
　　尤其是那批酒水，就算一天喝十瓶，也得喝十年……郑洋突然有些想念飞魔人。
　　了解市场行情，吃些特色小吃，三十几人一直逛到傍晚才回到船上。
　　郑洋决定在这里停留一晚休息，晚上泡个网，看清中海的地图，再定下一步行程。
　　结果刚上船，沈璃就跟在他们身后来到驾驶室，说道：“明天去黑塞群岛，你打开航海罗盘我指给你看，距离这里只有三千海里，我算到的宝藏就在那里！”
　　一米多大的航海罗盘就固定在驾驶台的右侧，球面对准正中的驾驶座，角度正好错开右后方郑洋那张令人无语的大床。
　　因为在进行影像通信时，这只罗盘会同步把这边的影像传输出去。
　　其实驾驶台上很少东西，全是装样子给人看的，包括巨大的舵盘、有线对讲机、船舷监视器、扩音器的开关和话筒、三台偶尔喷喷尾浪做伪装的电动挂桨机的开关、门窗的电控开关之类。
　　驾驶台左边就是那台计算机的电脑终端，主机装在了底舱。计算机旁边是武器显控台的主机，剩下的显控台分机紧靠边缘分别摆在了两侧。
　　三米宽的电视机装在了右前方的天花板，要用时才会放下来。
　　航海罗盘装好之后还没启动，这时郑洋念头一动，共鸣法阵就运行起来。球面上泛起一层立体的白光，然后大量绿点和蓝点纷纷点亮。
　　这是五千海里范围内的信号塔和航海罗盘分布图，也就是海图。蓝点是信号塔，绿点是航海罗盘。中心点的指针根部就是郑洋所在的位置，蓝绿点重叠。
　　指针上有二十五个刻度，尽头代表二千五百海里。针头所向，是船头方向，航行中代表正在前进的方向。
　　郑洋念头一动，海图缩小，显示范围扩大在整个中海，顿时全屏密密麻麻的蓝光和绿光。
　　随后他又念头一动，海图放大到近前十海里范围，身边的蓝点上呈现亚内其岛的名称和地形缩略图，周围的绿点标注了船只和船长的名称或代号。
　　当郑洋放开控制时，海图又自动恢复到五千海里范围。
　　“玩够没有呀？让我先指出黑塞群岛的位置！”沈璃皱眉说道。
　　就在这时，海图自动放大到当前位置，身边的蓝点跳动，是旁边的信号塔在尝试和他建立一对一通信。
　　“你没开启公共频道！”沈璃忍不住提醒道。
　　“我知道！”郑洋又是念头一动，同意信号塔的通信请求。当然他去罗盘边缘按一个按钮也可以接通。
　　在郑洋同意通信后，罗盘的球面上所有蓝点和绿点消失，那层只有三厘米厚的白光变成立体成像，出现一个老头端着酒杯坐在椅子上的画面。
　　他轻咦了一声，说道：“你好，年轻的船长！”
　　“你的船今天进港时无法建立联系，现在信号塔捕获你的罗盘标识表明，这是一个新罗盘，如果你以前登记过船只身份，现在可以更新为原有的船只名称；如果你还没登记过，现在就可以登记船只身份和船长的名称，当然你也可以用代号。”
　　沈璃突然从旁边探过头来说道：“他的代号是三海无敌！”
　　老头震惊得坐直了身板：“这么吊？”
　　郑洋按住沈璃的额头把她推开，说道：“爱丽丝公主号，我是大卫，就这么登记！”
　　“好吧……”老头啪啪啪敲击一会，登记了郑洋和他的船只身份，然后说道：
　　“爱丽丝公主号，这个名称系统里登记的没有一万也有八千。那么大卫，你接下来的行程会去哪里？或许你可以顺路接受些委托，比如带某些旅人一程或者捎带一批货物！”
　　郑洋诧异，还有这样的委托方式？不怕他是黑船和跑货吗？
　　老头看出他的疑惑，说道：“跑路会被通缉的，做海盗有什么好？还能永远生活在信号塔覆盖的范围之外吗？”
　　“而且贵重的货物自然有专门的船队运送，捎带的货物最开始都是量大价值低的物品，系统会记录你的信誉。等信誉一步步积累上去，信誉越高就能接受收益越高的委托，捎运的货物价值也会越高。”
　　郑洋摸着下巴若有所思：“然后瞅准机会再干一票大的？”
　　老头：“……”你特么是什么脑回路？
　　“我们明天出发去黑塞群岛，人可以带，货物就不带了！”郑洋说道。
　　“黑塞啊，途经泰日尔群岛，你可以带三个人去么？是一家三口，报酬不会太多，只有三千晶！”
　　“可以，他们今晚就能上船，或者明天早上九点前登船！”
　　接下委托，断开通信，罗盘上恢复蓝点和绿点的分布图。郑洋放大当前位置，看到他的绿点上已经标注了“爱丽丝公主号——大卫”。
　　“说吧，黑塞群岛在哪里？泰日尔群岛又在哪里？”
　　“西北四十度！”沈璃指了指一个大致方位。
　　郑洋很快在西北四十度的两千海里处找到泰日尔群岛，然后像拨动地球仪一样拨动球面上的海图，在三千海里外找到黑塞群岛。
　　其实这一路过去，沿途还有大量其它海岛或群岛。而且有的岛屿面积极大，达到数百公里长宽，这些都在郑洋放大海图时呈现的缩略图上标注有。
　　“好了，明天早上九点出发！”
　　郑洋打发走沈璃，塞尤拉莉在电脑终端上打开了中海的网上海图……

第320章 游猎会
　　洛芙妮暂停研究灵能手枪，众人和赛尤拉莉一起看向网上海图，发现整个中海就没有一片大陆，全是大大小小的海岛或者群岛。有的海域岛屿分布密集，星罗棋布；有的数千海里都没有一座能住人的小岛。
　　这些海岛大的有一千多公里长宽，小的忽略不计，但有些只有数十米大小的礁屿也标注了出来，因为那片海域大范围没有大的海岛，只能在这些礁屿上建造信号塔。
　　网上海图有搜索功能，导航方式也更加清晰，只是没有罗盘横跨数万海里直接锁定某个目标、向对方发起通信请求那么方便，也不能接收指定海域的公共频道信息。
　　“找找看戴维斯群岛和布罗加群岛在哪里？”郑洋想起当初在试炼之船上遇到的奥德，和他所说的阿萨尔家族，于是对赛尤拉莉说道。
　　赛尤拉莉先后搜索，标注出来后，两人都是无语。
　　太远了，两三万海里呢，相当于绕地球一圈，还特么一个东一个西。
　　众人又找了些关于中海的社会结构和势力构成的信息，大致了解到中海根本没有国家的概念，有一个联议会算是最高立法机构，组建了统一的司法和行政体系，但实际上所有岛屿都是由各种大大小小的势力掌控。
　　有的势力是传承久远的大家族，其中最大的要数包括阿萨尔在内的三个千年家族；
　　大的势力往往掌控着最好的资源，包括灵能金属、灵能水晶、稀有金属、钢铁等矿产和灵能植物产出地，产业涉猎极广，像阿萨尔家族的造船业就是龙头。
　　也有的大势力经营着互联网、客运、货运、护航、畜牧、纺织、机械制造、炼金产品、金融等等，当然也有专攻科技研发的机构和炼金研究的协会之类。
　　而信号塔，则由所有势力共同组建的共鸣协会负责，这是个非盈利性组织。
　　游猎会，只是一个松散型的互助组织，和内海英吉里的游艇协会那种娱乐性组织其实是差不多的性质。
　　“表面上中海很平和，主要矛盾体现为人类和邪异的生存矛盾。”赛尤拉莉说道，
　　“实则，从这些普通阶层的怨言和映射中就不难发现，各大势力暗中的利益争夺一点不简单。大到势力之间为了抢优质资源而引发的斗争，小到个人的仇杀或者欺辱，都不在少数！”
　　郑洋说道：“这才正常，不管在什么样的世界。都存在阴暗面的！”
　　……
　　船上的其他超凡者正集中在首层的餐饮区收看中海的电视节目，从各种新闻到表演。形式平常，内容却新奇。
　　驾驶室，在大致了解中海的情况后，洛芙妮对郑洋说道：
　　“我可以尝试把那批轻武器改造成灵能武器，不过现在只有大概的思路，还需要大量深入研究，尤其是神秘语和功能法阵的构建方面。”
　　“没事，你就当是一种兴趣爱好去研究就行！”郑洋说道。
　　随后郑洋开启了航海罗盘的公共频道，先从附近十海里范围开始，慢慢扩大范围。
　　这片海域偏僻，小区域内的蓝点和绿点很少，没什么人说话。当郑洋把海图恢复到默认的五千海里范围时，顿时如同置身于菜市场。
　　大量蓝点和绿点跳动，在跳动中传出声音，代表有人在说话。有的在找人组队，有的在大海捞针打听消息，有的在聊些明星八卦。
　　郑洋突然有种错觉，自己就像在玩游戏，航海罗盘就是小地图。
　　当他把区域扫到黑塞群岛时，突然被一个绿点所说的内容吸引了注意。
　　“附近有没有游猎会的兄弟姐妹？小弟打算去剿杀火焰海里的邪异，奈何力量还差一点点，求组队啊！”
　　郑洋失笑，这特么不就是游戏里的公会成员组队刷怪嘛！
　　“赛尤拉莉，看看怎么加入游猎会，我觉得这个组织挺适合我们的。如果对我们有帮助，我们也加个公会玩玩！”
　　赛尤拉莉在电脑上一搜索，就说道：“很简单，但也有门槛。没有什么硬性的条件要求，只要有兴趣又有实力主动找邪异的麻烦，都可以加入，门槛就是必须获得老成员的推荐。”
　　“不过会规倒是挺不错的，禁止成员之间争斗，有专门的载决手段用来调解处理成员之间的矛盾。还有宗旨，要求成员之间互助、互通有无。”
　　“他们内部似乎有些人拥有不错的实业，能以极低的价格为成员提供船只维修保养、零部件、炼金配件和炼金产品，甚至有内部救急支援的基金，用来帮助有需要的成员或者遇难者的家属度过难关。”
　　郑洋想了想，说道：“这个门槛，应该是要由老成员对新成员进行人品考察，避免一些老鼠屎入会。”
　　“网上有入会申请通道，要申请吗？”赛尤拉莉问。
　　“先不用，入会的关键还是老成员的推荐，我们先和这位玩家……老成员接触下，或者能和他组队去火焰海看看。”
　　要是组队过后得到认可，入会还不是水到渠成么。
　　郑洋锁定那个标注着“博茨卡号——博茨”的绿点发起通信请求，海图上代表双方的绿点迅速放大，等待对方应答。
　　博茨卡号上，一个中年男人看着代表郑洋的绿点，满头雾水。
　　“卡迪拉，会里有这条船吗？”他扭头看向身边一个美丽的中年女子问。
　　“有爱丽丝号，没有叫爱丽丝公主号和船长叫大卫的！”那中年女子快速在电脑上查找，一边说道。
　　“那这家伙联系我干嘛？”
　　博茨挠头，在航海罗盘边缘的一个按钮上按了下，罗盘的浅球面上立即浮现郑洋坐在驾驶座上的样子。
　　“博茨船长，你好！”
　　“你好，大卫船长？”
　　两人打了个招呼，郑洋就开门见山的说道：“你刚才说要去火焰海杀邪异，能说下那里的信息吗？清剿邪异人人有责，我也想去尽一分力！”
　　“……”博茨愣愣地看着罗盘影像上的郑洋，这思想境界好吊！

第321章 接二连三突破
　　“火焰海的海面漂浮着一团团火焰，温度奇高，随生随灭，一般的船只可进不去哦！”博茨说道。
　　火焰？
　　郑洋的船还真没进过火焰环境，但别人能进，他相信自己的灵船也不会含糊，所以说道：
　　“明白的，我会在五天后抵达黑塞群岛，如果博茨船长不介意，我希望能和阁下组队前往。目前我还不是游猎会成员，但是我相信很快会是的！”
　　博茨沉吟了下，暗中和卡迪拉交流一下眼神。这种情况真是出乎意料，他的本意是和同组织的其他会员组队，现在有陌生人请求组队，不是不行，但总有些放不开。
　　“大卫船长对火焰海一无所知？”他迟疑道。
　　而这时，赛尤拉莉已经醒目的在电脑上搜索到关于火焰海的资料，不动声色地展示给郑洋。
　　郑洋根本不需要扭头去看，直接通过诡眼和感知了解了上面的内容。
　　他微笑道：“我当然知道一些，实际上我这次前来，也是为了火焰海里面的火鳞鱿！”
　　实际上，郑洋心里正惊诧莫名。
　　资料上显示，火焰海赫然就在黑塞群岛附近，距离约四百海里。
　　火鳞鱿是巨大的鱿鱼型生物，本应是软体动物的它偏偏长是鳞甲，一浮出海面鳞甲就会自动燃烧，非常诡异。
　　它本身也是如假包换的六级邪魔遗族，攻击性非常强，甚至远涉数百海里攻击从黑塞附近来往的船只。
　　而这种火鳞鱿又是很不错的炼金材料，从它们的尸体上可以提取出一种灵能物质，是布设灵能武器法阵的必须品。
　　洛芙妮正打算把船上那批轻武器改造成灵能武器，火焰海又是在黑塞群岛附近，现在就算博茨不接受郑洋组队，他也打算去找火鳞鱿的麻烦。唯一问题就是洛芙妮不知道准确的材料成分，不能针对性的提取。
　　现在提出和博茨组队，也只是打算借机建立交情获得对方的推荐而已，并非必须。
　　博茨默然。
　　他也是为了火鳞鱿。这玩意一来实力强大不好杀，二来不好找，你专门想猎杀它时常常找不到，不想找它时它们会来找你的麻烦。最后，火焰海确实不好进，火焰的温度融金化石，船体难以承受，船上的人更加难以承受。
　　就算灵船和伪灵船有法阵之力强化，被火焰沾上也得在极短时间内摆脱，否则铁定船毁人亡，更何况一般的船只。
　　博茨打算去猎杀火鳞鱿自然有他的底牌，如果同是游猎会的成员，他不介意分享这个底牌。同为会友，分享底牌之后这个人情总有还回来的时候。
　　但郑洋不是，他有什么底气，也敢打火焰海的主意？
　　博茨需要的是可以互相帮助的队友，而不是跟去送死甚至拖后腿的炮灰。
　　“博茨船长？”
　　郑洋见对方沉默，再次出声。
　　博茨这才点了点头，说道：“既然大卫船长已经有计划加入游猎会，我们将来就是会友，一起组队自然是没问题的。但是，你必须自己拥有应付火焰海中任何情况的手段。”
　　“另外，这几天我仍然会继续寻找其他会友加入船队！”
　　“这个我当然是没有意见的！”郑洋回应道。
　　随后两人加了社交软件好友，便结束了这次联系。
　　洛芙妮若有所思，说道：“我刚才还在想，灵能武器的法阵应该用什么材料、来源在哪里，现在就知道了一个材料来源。拉莉你再试试，能不能查到更具体的信息。”
　　塞尤拉莉搜索片刻，摇头说道：“查不到其它信息了。用什么法阵、材料配方、材料成分和布置方式都是秘密，网上没有公开。”
　　随后她又查了火焰海的攻略，设想倒是挺多，包括开发新的耐火材料、给船体布置灵能防护罩等，但没有公开信息表明这些手段已经出现。
　　也许这些设想确实已经实现了，但被保密着。
　　郑洋沉思了一会，说道：“我试试把防护力场移植到灵船法阵看，这是本来就计划要做的，看来要提前了呢！”
　　就在这时，码头管理员杜夫在栈桥上呼喊郑洋，他来到船头一问，这小子竟然问郑洋还有什么吩咐，没有的话他要交班了。
　　吩咐什么的明显不是重点，后面的话才是，这是来看看能不能拿到今天的小费呢！
　　“暂时没有，谢谢你今天的帮忙！”郑洋说完，拿出新买的灵能手机向杜夫示意。
　　杜夫面露喜色，立即摸出自己的手机，通过面对面转账从郑洋手上获得了二百晶小费。至于停泊费，可以在离港时再支付。
　　晚上九点多，郑洋正在研究给灵船添加防护力场，三名捎带的乘客带着行李来到码头准备登船。
　　这是一对小夫妻带着个三四岁活泼可爱的小女孩，艾丽玛把他们带上船安排了一套客房。
　　刚安顿好，小丫头就自己满船疯跑。当她看到爱丽丝后，就彻底变成了小尾巴，姐姐姐姐的叫着，跟在爱丽丝身后不肯回房，直到最后被她妈妈强行抱走。
　　中海的夜晚果然没有月亮，但满天星辰格外清晰，仿佛伸手可摘。这是非常喜人的景致，许多人在甲板上留连到深夜，仍舍不得返回船舱。
　　十一点半，伊娃的房间里产生一阵灵能波动，她顺利突破到三级超凡。
　　郑洋暂停研究，闪身来到她房里。
　　艾丽玛正守护在这里，眼里露出欣喜之色。两人默默看着伊娃，等她稳定状态。
　　又过了一个多小时，她才睁开眼睛，高兴的跳到郑洋怀里。
　　艾丽玛顿时酸了：“这女儿不能要了，竟然不先跟妈妈分享惊喜！”
　　“嘻嘻，妈妈你吃醋了！”伊娃从郑洋身上下来，过去抱她。
　　艾丽玛假装不爽，嫌弃的说道：“哼哼，把妈妈排在后面，我不才不希罕你啦！”
　　郑洋哈哈一笑，张开双臂把两人一起抱住。
　　刚享受了片刻温馨，塞尤拉莉的房间也传出三级灵能波动。
　　郑洋心里大喜，塞尤拉莉达到三级后，石化之眸将会呈现巨大的威力，越级石化敌人轻而易举。他和艾丽玛继续陪了伊娃一会，就赶场子去了塞尤拉莉的房间。
　　随后，郑洋发现每天勤奋冥想的威尔逊突然一脸狂喜的睁开眼睛……

第322章 灵船的防护力场
　　功夫不负有心人，借助中海比内海优异的环境，威尔逊成功领悟到了自己的力量本源。
　　他狂喜的睁开双眼，一点点看清周围的环境，担心自己是在做梦。
　　多少年了？
　　他年轻时自从在考古领域意外知道有神秘侧的存在，就对那个充满神秘的圈子感到强烈的好奇。直到有一天，超凡者找上门来，展露强大的超凡力量，并带走了他的某一件超凡物品，他就再也无法抑制对成就超凡的期望。
　　当被告知自己不具备成就超凡的资质条件时，威尔逊是无比失望的，还因此一蹶不振。但是他很快走了出来，继续追寻任何一丁点的机会，哪怕他也知道这样的机会渺茫。
　　一次次失望的打击没有令他沮丧，相反他的愿望更加坚定，甚至达到疯魔的程度，愿意为此不择手段……
　　“我不是做梦，我真的领悟到了一种神奇的力量，这就是力量本源！”
　　威尔逊喃喃自语，确定了眼前一切的真实性，他站到窗边看向大海，突然忍不住流下眼泪。
　　这一刻，他苦苦追求了相近二十年。
　　曾经沧海难为水，谁能理解他的苦楚？一朝梦想成真，他突然觉得，所有的坚持和付出都值了。
　　郑洋也从威尔逊的表现中猜出，他跨出了至关重要的一步。但他这时哪有空去管威尔逊？塞尤拉莉稳定状态睁开眼睛后，直接把他扑倒在地……
　　次日一早，恢复平静的威尔逊向郑洋请教真正的冥想修炼法。
　　郑洋哪里知道他应该怎么修炼？只能把当初艾丽玛指点自己的那一套理论告诉他，鼓励他在这样的“总纲”下，开创适合自己力量本源的修炼法。
　　“其实我的修炼法也是基于这样的理论自己摸索出来的，教授，我相信你也可以！”
　　郑洋这么说道。
　　“谢谢，您的指点，对我而言已经足够！”威尔逊肃然说道。
　　可能和他学识渊博以及长期从事的工作有关，他的力量本源非常神妙，竟然是鉴定。目前他实际上还没成就超凡者，但光是领悟到的一点力量本源，就令他多了点别样的气质。
　　他的鉴定能力，通过力量本源的接触，能接收到大量模糊的鉴定信息，就如某一件物品经历的一切都被磁刻在物品上，他只是读取数据一般。
　　当然目前他只是通过力量本源知道自己的这个天赋能力，却不敢贸然使用，生怕状态未稳把刚炼成的一点点灵能耗尽后失去这一切。
　　“你可以多把心神沉入力量本源，去感悟它的一切，熟悉它的特征，这样有利于你找出适合自己的修炼方法！”郑洋没有藏私，分享一些自己的修炼心得。
　　……
　　既然乘客昨晚已经上船，八点不到，郑洋就准备启航，
　　这时，华德神父找上门来，说道：
　　“郑洋船长，我们打算留在这座海岛发展，不能继续跟你进行后面的旅程了！”
　　“这是为什么呢？”郑洋诧异，连忙问。
　　华德神父没有隐瞒的打算，说道：“教会的资料记载中，有不少先驱进入了北安地，但是从来没有人回去。”
　　“我昨晚利用船上的电脑终端登录网络查询，发现北安地的不少大岛屿已经建设有教堂，教义与我们的一致，应该是那些先驱所为。而这座亚内其岛因为地处偏僻，目前还没有教堂，所以我们打算留在这里发展第一批信徒！”
　　郑洋不由沉默了片刻。
　　他本以为这些人会一直跟随自己，组建成为一支稳定的队伍。以后遇到黑暗属性的邪异，由神父们出手最合适不过，没想到他们居然打算留下传教。
　　“神父，你们在这里一无所有……”
　　“我们有理想和圣经！”
　　好吧，你们牛逼！
　　郑洋想了想，拿出十块白晶递给华德神父。两人毕竟也算有些交情，这时候理应给些帮助。
　　区区十块白晶，在内海就相当于十万金而已，郑洋还不放在眼里，他随便轰杀几只邪异就能赚回来。相反对于这四个老神父而言，十块白晶肯定能起到巨大的作用。
　　“神父，我再留一批物资给您。但愿我下次来到亚内其岛时，能看到高高的教堂耸立在岛上！”
　　“承你吉言，上帝会护佑你的！”华德神父面带微笑接过白晶，也没有拒绝物资。
　　随后华德神父带着另外三个老神父下船。
　　郑洋送他们上岸，传送下来一小半物资。这批物资本来也是教会出钱买的，足够他们一年所需还绰绰有余。
　　……
　　郑洋付了停泊费，驾驶灵船离开码头，绕过海岛，航向直指西北。
　　岸上，四个老神父目送灵船离开，越来越远，很快消失在海岛一侧。
　　中海的阳光非常强烈，太阳能充电效率提高了三倍以上，六百组蓄电池的电量，以郑洋能感知得到的速度增加。
　　有着这样的条件，郑洋觉得中海大力发展太阳能似乎也合乎逻辑。
　　亚内其岛确实挺偏僻的，航海罗盘上所示，方圆近千海里都没有第二座海岛。
　　郑洋把驾驶的任务交给爱丽丝，继续推演给灵船法阵植入防护力场的方案。片刻后，爱丽丝带着只小尾巴回到驾驶室。
　　给灵船植入防护力场副阵，难度远比郑洋预想的高。它不像咒链只是从局部发挥效果，而是在整个船体全面产生效果，这样一来，郑洋布置的副阵就必须包含灵船个体的种种参数。
　　半天过去，郑洋的思路被卡在了这里。
　　他反复激发自身的荆棘守护力场加深研究，又不时地启动控雾副阵、控风副阵、控温副阵，在这些法阵中寻找灵船的参数设定，渐渐找到了一点突破口。
　　在这样的研究中，转瞬间便到了傍晚。
　　郑洋揉揉太阳穴，收拾满桌子画满咒文的纸张，然后把心神沉入灵船法阵，正式开始观刻布阵。
　　这个船体防护力场的副阵很庞大，当布置进度达到三成时，灵船法阵本身已经无法额外承载如此庞大的副阵，突然把一部分以前吞噬积蓄的灵能材料调取出来，分解成种种灵能物质进行补充。
　　如此又两个多小时过去，郑洋完成布置时，本来900%的灵能材料积蓄进度，竟然只剩下810%。

第323章 客运业务走起
　　“灵船布置法阵，居然不需要讲究灵能材料的成份。包括首次转化灵船时对材料的特定要求，也是基于仪式所需，后来每次升级和融合副阵都没有要求特定的灵能材料，只要是灵能材料就行。”
　　“这是什么原理？”
　　郑洋被新出来的疑问带偏，连刚完成的防护力场都来不及验证效果，继续深入感悟灵船的法阵，寻找答案。
　　最后，郑洋得出结论，灵船的法阵在应用那些灵能物质时，把它们转化成了万金油成份。
　　这是灵船法阵的又一个神奇之处，作为最基础的法阵，灵船的所有强大功能都由它决定，并提供支持。
　　这个法阵，并非当初转化灵船时，郑洋用各种材料在那只小破船上画下来的仪轨图，它是船体在仪式过程中真正活化后才生成。
　　“可惜黄金、白银和水银不属于灵能物质，不能转化和替代！”
　　郑洋念头一动，发出指令吞噬了佩施达的尸体，随后又把三节蜈蚣壳吞掉，灵能材料积蓄进度恢复到900%。
　　吞噬佩施达的尸体后，郑洋就感知到它的一点真灵被束缚在船体上，成为被魔鬼契约奴役的第一个灵魂。随着他传出指令，灵体状态的佩施达出现在眼前。
　　“转为实体！”郑洋再次命令。
　　下一秒，灵体化虚为实。
　　这种转化和船灵的虚实转化其实是一样的，由灵船消耗灵能，赋予一具新的身体，甚至连衣服都有。他的相貌和实力与生前完全一致，但是他不能像爱丽丝一样继续提升。
　　郑洋打量了眼前这个装逼犯片刻，没想出他在船上能做什么，就挥手又让他散开。
　　接下来，是验证灵船的防护力场。
　　郑洋念头一动，只见船体的法阵一亮，和他的荆棘守护力场一模一样的咒文荆棘环旋转着扩大。不同的是大小，它的茎非常可怕，有一米多粗，如一条荆棘巨龙把灵船盘在中间。
　　随后郑洋的脸色彻底绿了。
　　这只巨大的荆棘环才离开船体不到十米，水晶球满格的灵能储备瞬间清空。即使防护力场成型后维持状态，每秒种也得消耗1000点后备灵能。
　　每秒抽空两组蓄电池的电量，连雷电法纹的转化都有点跟不上。
　　消耗之巨，吓得郑洋立即解除防护。要不然，灵船连动力都得失去，船上一切依靠灵能维持的功能都得失效。
　　又是一番修改后，灵船的防护力场被限定为离开船体一米，这样一来还能在维持力场的同时给灵船留下动力所需，但灵能消耗仍然达到每秒800点。
　　这是一个注定不可能长期维持运转的功能。
　　……
　　郑洋全身心投入在研究中，众人便没有打扰他。但一家子都没有吃晚饭，仍在等他。
　　这时已经是晚上九点多接近十点，郑洋结束工作，招呼众人吃饭。
　　“以后不用等我……咦，怎么多了个小家伙？”
　　郑洋发现那个才三四岁的小乘客居然也端端正正地坐在餐桌旁，惊讶道。
　　“她叫蒂娜，喜欢跟着爱丽丝！”伊娃笑道。
　　小姑娘瞪着圆溜溜的大眼睛，好奇地盯着郑洋这个“大家伙”，奶声奶气的说道：“我是蒂娜，你是谁呀？”
　　“我是大卫！”
　　郑洋摆了个雕塑的姿势，见小姑娘不为所动，觉得大为无趣，摸了摸她的头发开始吃饭。
　　几分钟后，那对小夫妻找了上来，把蒂娜抱走。
　　离开亚内其岛已经上千海里，航海罗盘上显示附近有几座海岛，大的有九十七公里长、三十三公里宽，就在航线右前方二十海里之外。
　　郑洋本打算过岛不入，直接漂过，但是在前进十海里之后，航海罗盘接到了那座最大海岛的通信请求。
　　他没有回驾驶座，边继续吃饭边接通联系，罗盘的铜镜上浮现一个漂亮的年轻女人形象，看样子估计是专职“接线员”之类的干活。
　　“噢，大卫船长，这是不礼貌的行为！”女人看到这边的成像只有一个空荡荡的驾驶台，抚着额头说道。
　　郑洋的声音从餐桌向那边飘：“女士，我在旁边吃饭，你确定要看吗？”
　　“哈哈，那还是算了……大卫船长，我是信号员堤雅。看阁下的航线似乎不打算停靠季巴岛，直接前往西北。我看看……”
　　那女人噼里叭啦敲击键盘，从计算机调取出“爱丽丝公主号——大卫”的资料。
　　“目的地是黑塞群岛吗，捎带了三个旅客去泰日尔群岛，目前信誉值……零？”堤雅瞪大了眼睛。
　　“……好吧，阁下一定是刚开始积累信誉值，这个不重要。”
　　“大卫船长，不知您能否帮我们带十七个师生去泰日尔和黑塞之间的莫尼群岛？他们要去大学报到，需要您的帮助，船资共一万五千晶！”
　　堤雅就像演独角戏，一个人说了半天，最后说出联系郑洋的目的。
　　郑洋已经明白，“捎”人或者货物这种方式在中海非常盛行。
　　原因很简单，因为海域危险系数高，限制了海运的发展，只有少数实力强大的势力经营得起客运或货运，导致航班非常少，价格自然就异常昂贵。
　　而通过“捎”的方式，来往船只顺路带一程，合理收取一定的报酬，价格是远低于专业海运的，能大大降低人们的出行和物流成本。
　　当然，捎人的前提是客人自己同意承担事故的风险。有些船只，特别像游猎会的，最喜欢去找各种邪异干架，搭乘他们的船很可能一去不回……
　　各岛的信号塔能看到航海罗盘分布图和它们的航向，就成为这种“捎”业务最合适的中介掮客。船只在接受委托之后，他们会通过计算机网络登记那些船只的航行信息并在内部共享，既方便跟踪人货安全，又便于了解和统计这些船只的信誉。
　　有着这样的行情，远航的船只一般也会提前主动告知信号塔自己的航线计划，询问是否有合适的外快业务。
　　郑洋听说又是捎人，确认莫尼群岛确实在他途经的航线上，便无所谓道：“当然可以，但是我不会在季巴岛停留太长时间，十分钟后希望他们已经准备好登船。”

第324章 五级灵能核心
　　灵船微调方向，往季巴岛驶去。
　　十分钟后，船只进港，一名中年男教师带领十六个少年男女提着行李箱依次登船。
　　能在短短十分钟之内带齐行李集中到码头，说明他们早有准备，随时能出发。
　　赛尤拉莉给他们安排了下层的房间，她绝美的长相、火爆性感的身材，引得那些少年们不由自主地心跳加快，一个个荷尔蒙剧增，偏偏不敢正视。
　　塞尤拉莉一离开，他们就忍不住集中到一个套间议论起来：
　　“天啊，那个女人好漂亮，我今晚肯定要失眠了！”
　　“同感！从现在开始她就是我心里的女神，我决定不喜欢艾薇儿那个明星了！”
　　“听说艾薇儿已经被一个大家族的少爷收为禁脔，那种货色太掉价，不要拿她和我的女神相提并论。”
　　“你们说，她在船上是做什么的？”
　　“一定是船长夫人，一条船上，只有船长才配拥有这么漂亮的女人！”
　　“……庸俗！”
　　……
　　几名女生也聚集在一个套间里兴奋议论：
　　“我们竟然能乘坐这么漂亮的船去报到，太幸运了！”
　　“是啊，船上好宽敞，房间也宽敞！”
　　“为什么甲板上没有灵能炮？听说马上要连夜远航，万一遇到邪异怎么办？”
　　“……你这个臭嘴，不许再说了！”
　　……
　　灵船只停泊了十分钟，就再次离开，在夜色下无声地滑过海面。
　　然后，他们遇到了进入中海后的第一场暴风雨。
　　在离开季巴岛约两个小时后，本来还是漫天星辰的大海上突然风云变色，暴雨滂沱。天气变化之突然，令人猝手不及。
　　这时就体现出共鸣法阵的强大，即使暴风雨中灵能紊乱，却一点不影响信号塔和航海罗盘的精准定位。
　　附近一百海里范围内，还有三座中小型海岛，灵船从它们中间漂过，预计明天上午十点前后抵达泰日尔群岛放下那对小夫妻和他们的女儿小蒂娜。
　　八级的风浪，浪头堪堪能拍到客舱层的高度。在闪电时不时的光照下，窗外海浪翻腾，对普通人而言仍然有些望而生畏。
　　船体有小幅的上下起伏，时而超重时而失重，那些师生暂时适应不了这种睡眠环境，纷纷起床聊天解闷，或者看向窗外的海面。
　　“我有些害怕，每天都有船只受到邪异的攻击船毁人亡，要不是我爸爸逼我，我是绝对不会跨越重洋去报到的！”一个女生蜷缩在被子里对舍友兼同学说道。
　　另一名女生叹息一声，说道：“别傻了，有机会读大学，是多少普通人的梦想！既然我们领悟不到力量本源，这辈子就不可能成就超凡者，要是再不掌握知识，只能永远沦落在社会的最底层挣扎，那样的人生是你需要的吗？”
　　“可是我害怕，再糟糕的人生，也比死了强啊！”
　　“……你太胆小了！不要害怕，这里的空气带着迷人的香，你深呼吸，放松心神……”
　　“嘭～”一道闪电劈在桅杆上，强光照得窗外雪亮。尽管这条灵船的隔音效果强大，那声可怕的炸响仍清晰地传入船舱里。
　　三名女生同声尖叫……
　　“大概再有八到十道闪电，应该就能让雷电法纹和水晶球升级。难得遇到这种雷雨天气，不如在这里多游弋些时间！”
　　郑洋毫不顾及别人对雷雨天气的恐惧，决定在这里找雷劈。
　　雷雨天气中，海面的雷电能量充沛了许多，水晶球的灵能储备迅速恢复，并开始反哺蓄电池。
　　“要引来更多雷电，可以把避雷针加长成引雷针，主动探上空中。不过还有更方便的操作，咒链上也有法阵的力量，完全可以直接把咒链射上空中引雷！”
　　想到就做，郑洋念头一动，中间的桅杆顶端向空中射出一条碗口粗的咒文锁链，直上四百米高空。它完全不受船体移动的影响，在灵船前进过程中不发生丝毫偏移，笔直如线。
　　这下不得了。
　　咒链起到了前导闪接的作用，直接帮助空中的负电荷（电子）沟通了海面（实际上是地球）正电，产生持续放电（中和）效应，相当于闪电以咒链为载体被主动引发。
　　超高强度的电流在咒链上生成，形成一条数百米高的光柱。
　　可惜如此奇观，除了郑洋自己竟然无人看到。
　　但那些师生看到了海面亮如白昼，这次不像前面的闪电一瞬而逝，而是持续了很长时间。
　　“老师，这是什么物理现象？”和老师分在同一间客房的学生喃喃问道。
　　“这个已经不是物理现象了，它是超凡现象，或者说是超自然现象！”老师低声说道。
　　“我开创了一种别开生面的、强大的快充方式，是不是应该向那位无上存在申请专利保护？”郑洋惊喜得从床上跳起来。
　　感知中，雷电法纹大口吸收这里的雷电法则，同时快速把电流导入蓄电池组。六百组蓄电池的电量，正在注水般快速增加。
　　前后不到半小时，雷电法纹就吸收够了进阶五级的法则力量，随后它从水晶球的内部浮现出来，所有咒文和法纹迅速打散重组，在短短两分钟内完成了升级。
　　这是法则之力充足的表现，因为此时咒链仍然在持续引下雷电。
　　雷电法纹完成进阶后便重新没入水晶球内部，随即水晶球也产生了变化，它更大了一圈，从足球般的直径达到篮球般的直径。它的质地变得更加晶莹，通体亮白色，但又和那些白色的灵能水晶不同。
　　水晶球的白，像闪电的强光一样刺眼，就像镶嵌在龙骨上的大阳。
　　“水晶球的灵能储备达到62500点，加上六百组蓄电池，综合灵能储备36万多点！”
　　郑洋喜不自胜，灵船进化五级的全部条件中，现在就差法阵的进阶卷轴，只要卷轴到手，他立即就能让灵船进化到五级。
　　突然，外界的海面一黑，这片雷云下的电子被耗尽，咒链没有了电流。
　　郑洋有些遗憾，灵能综合储备已经达到了29万多点，还没彻底饱和。
　　不过空气中还有一部分雷电能量，仍然能通过灵帆的吸收转化继续充能。

第325章 天誉者号保罗
　　尽管这片雷云下的电子被耗尽，但在磨擦中它仍然继续产生新的电子，郑洋相信要不了一个小时，他就能再次射出咒链引雷。
　　然而想法是好的，一个小时后，灵船驶出了雷雨区。
　　郑洋懒得回头，等天亮后再晒一天太阳，就差不多能把剩下的几万点电量充满。
　　一离开低压气团，风浪迅速变小，船体不再起伏。
　　这时，郑洋往航海罗盘看了一眼，意外看到左前方五十海里有三个绿点。这三个绿点前进的方向和他有三十度角的偏离，速度很慢，不到20节的样子。
　　郑洋放大罗盘地图，显示三条船只的名称，分别为“极速者号——劳伦斯”、“屠龙者一号——奇亚”、“天誉者号——保罗”。
　　真是够悠哉的！郑洋不由这么想道。
　　十五分钟后，郑洋被诡眼看到的一幕震惊了，前方的三条船只赫然正受到邪异的围攻。
　　那是一种巨大的双头魔物，体长超过十八米，身上黑气蒸腾。它们的头象蜥蜴，拥有类人的双上肢和带蹼的双下肢，拖着扁长的尾鳍。
　　“双头魔蜥！”
　　看到这种怪物的形象，郑洋下意识给它们取了这么个名称。
　　整整七只双头魔蜥围攻三条船只，而这三条船只还都是帆船，长度有七十米上下，其中两条木材船体，另一条新型复合材料船体。
　　“应该是三条伪灵船，其中甚至存在真正的灵船，至少四级！”
　　郑洋观察战况，三条船的船头都装备有灵能炮，其中两座的炮管长三米，它的口径是150毫米；天誉者号的炮管长四米，200毫米口径，管倍径都是20.
　　在船尾，三条船也统一装备了100毫米的灵能炮。
　　虽然有炮，但是这三条船的开炮频率很低。从郑洋发现战斗到现在，只有屠龙者一号开了一炮，目标还是攻击极速者号的一只双头魔蜥。
　　极速者号就是那条新型材料的船只，此时正有两只双头魔蜥对其进行凶猛的攻击。其中一只扒在侧舷，另一只已经爬上甲板。
　　它们的破坏力很强大，先喷吐黑气和酸液对船体造成腐蚀，慢慢降低船体的强度，然后用爪子和利牙撕开相对薄弱的船舱。
　　船舱里，有超凡者正激发二十米长的刀光，不停地劈砍在甲板上的双头魔蜥身上，在鳞甲上砍出大量火花和轻微的伤口，阻止它进一步攻入船舱。
　　屠龙者一号那一炮，同样打在甲板上那只双头魔蜥的身上。但是双头魔蜥的鳞甲防御很强，150毫米的灵能炮，一炮之威只是轰破了它的黑色鳞甲，造成轻伤。
　　要是换成100毫米的小炮，估计连鳞甲都破不开。
　　就在郑洋关注战斗时，数十海里外三条船上的人正在焦虑不安。他们的航海罗盘正保持着四方通信，除了三条船，还有正赶来救援的船队。
　　通信状态下，罗盘地图缩小，他们没留意到爱丽丝公主号的接近。
　　“保罗殿下，副炮填充灵能水晶完毕！”船尾副炮的炮塔下，有人关上灵能匣，向对讲机传出声音。
　　“充能，直接开炮。先把劳伦斯船上那只该死的怪物消灭，他的船快被拆散了！”天誉者号的驾驶室，留着一脸短络腮胡的年轻人眼神狠厉，大声说道。
　　他的船是四级灵船，本来可以像郑洋一样独自一人控制武器充能和开炮，但是他不喜欢事事都亲自做，由手下代劳，才更能体现他的身份地位。否则他养这些人干嘛？
　　所以他的船上还配置了灵能对讲机，方便团队成员之间联系。
　　极速者号就在保罗的右后侧，被两只十几米长的双头魔蜥影响，这时已经极速不起来。
　　保罗发出指令后，旁边另一人在显控台上操控船尾的副炮充能。
　　要是郑洋看到这一幕，肯定又要感叹中海的科技发展。在灵船提供的鉴别信息中，这些灵能炮在以前是需要在炮塔里人工操作的，现在已经用上了显控台……
　　灵能匣里刚填充进去的灵能水晶，被迅速抽取灵能，经过炮塔法阵的复杂作用，其中一部分转化成一枚灵能炮弹，另一部分转化为发射炮弹的动力，瞄准极速者号甲板上的双头魔蜥果断开炮。
　　“咣～”
　　灵能炮的炮口喷出一团火光，经过法阵极度压缩的灵能炮弹强势破开双头魔蜥的鳞甲，在它体表爆炸，撕开小半米的血口。
　　“灵船？果然有灵船！”郑洋远远看到这一幕，立即根据灵能炮的威力判断出天誉者号是一条灵船。
　　刚才屠龙者一号用150毫米的灵能炮，也只能轰破双头魔蜥的外甲，天誉者号的100毫米副炮却能造成更有效的杀伤。只有灵船法阵的威力加成，才能达到如此效果。
　　“看来这种双头魔蜥只有五级实力！”郑洋心里测算。
　　另一边，即使有灵船的法阵加成，小炮的威力提高数倍，仍没能秒杀双头魔蜥。它的威力确实比郑洋的127毫米火炮有所不如，但是又明显比诡眼的雷击要强不少。而用诡眼释放雷击，胜在灵活自如，但是在空气中放电导致灵能浪费得比较严重。
　　“继续攻击，不要停！”保罗恶狠狠说道。
　　对讲机传来炮塔下那人的声音：“殿下，我们的灵能水晶只剩下四十六块了，最多还能开四炮！”
　　“该死啊，老子灵能水晶充足的时候怎么不遇上你们这些杂碎？偏偏在灵能水晶花光的时候你们来找麻烦！”保罗狂暴大吼。
　　他刚一掷千金，在账上存款花光后暂时调不到钱，只好把船上的后备灵能水晶拿出来花掉，结果出来就遇上了邪异。
　　以四级灵能核心供能，100毫米副炮的一炮消耗1000多点灵能，这种普通灵能炮每增加50%口径，消耗就翻倍。像极速者号和屠龙者一号上的150毫米主炮，每炮需要消耗2000多点灵能，威力同样翻倍。
　　天誉者号船头的200毫米主炮是灵船专用炮，三级灵船可装备，口径会随着灵船进化而增大。
　　这种灵船专用炮一炮消耗灵能储备上限的三成。
　　保罗这条船的灵能核心储备能力只有10000点，储备本来就不饱和，只有7000多点。刚和双头魔蜥遭遇时已经开了两炮，轰杀了两只双头魔蜥，现在已经不可能再开第三炮，除非灵能储备恢复到3000点以上。

第326章 求援就别装逼
　　“保罗，我们会不会死？”
　　在保罗身边，还跟着一个长相极美的年轻女子，穿着清凉的小吊带短裙，这时脸色苍白地偎在保罗身上。
　　“不用担心，艾薇儿，支援的船队已经在路上，等他们赶到，我们很快就能消灭这些怪物的！”保罗拥着这个新勾搭上手的当红女星安慰。
　　“可是……来援的船队至少还要三个小时以上才能赶到……”
　　“呵呵，我说没事就没事！”保罗打断女人的话。
　　他怎么可能死在这里？他的船是灵船，就算灵能储备耗尽，他也可以依靠实时收集的灵能逃离。而且……
　　唰……一只双头魔蜥刚爬上天誉者号，再次被保罗传送到船底。
　　有着空间传送法印，双头魔蜥对天誉者号很难发挥出有效的攻击。真正有危险的，是极速者号和屠龙者一号两条伪灵船。
　　七只双头魔蜥身上都带有累累伤痕，是在刚才的炮击中留下的。两条伪灵船消耗灵能储备各开了几炮，虽然没能杀死这些双头魔蜥，也给它们留下伤口。
　　但是几炮过后，伪灵船的灵能储备就见底了，只能像保罗那样依靠灵能水晶给灵能炮充能。然而，他们的备用灵能水晶同样不多，都被保罗拿去花光了。
　　双头魔蜥悍不畏死，除了两只锲而不舍地试图攻击天誉者号、对保罗进行牵制之外，还有两只攻击极速者号，最后三只则扒在屠龙者一号上。
　　它们喷吐黑气和酸液，不断撕扯啃咬这条伪灵船表面的太阳能电板和下层的木甲板，眼看用不了多久就能破开一只大洞。
　　船上的超凡者从来没有停止过攻击，他们中有六级超凡者，攻击落在这些五级的双头魔蜥身上也只能堪堪破开鳞甲。而双头魔蜥喷出一口黑气或者酸液，往往能令那些超凡者手忙脚乱一番。
　　“殿下，我的船要坚持不住了！”
　　航海罗盘上，奇亚脸色难看的说道。照这个态势发展下去，他们只能弃船，转移到天誉者号上。
　　“用灵能水晶给主炮充能！”保罗发狠，把剩下的几十块白色灵能水晶传送到船头主炮的灵能匣里。
　　随后，他调转船头，通过海水感知锁定屠龙者一号上的一只双头魔蜥。
　　30秒充能完毕后，主炮喷吐火焰。灵能炮弹轰入双头魔蜥体内，在内部爆炸。那只双头魔蜥被一炸两断，沉向海底。
　　“咦，这种200毫米口径的灵能炮，威力似乎比我的127毫米火炮大许多，难怪中海不发展火炮！”
　　灵船拥有者看到别的灵船和专用部件时，不提供准确的鉴别信息，这是为了相互之间的保密，所以郑洋看到这座主炮时只得到和普通灵能炮一样的鉴别信息，还不知道这是门灵船专用炮。
　　他这时又接近了五海里，继续关注战况。
　　看到天誉者号那一炮的威力，他忍不住又对比了下，认为当灵船处于四级阶段时，在中海用火炮对付六级及以下的邪异还是有杀伤力的。
　　至于七级，估计只能伤而不死，甚至当邪异拥有防护力场时可能连伤都做不到。当然如果灵船进化到五级，法阵对威力的加成倍数提高，对七级邪异的杀伤力自然也会相应提高。
　　保罗一炮轰杀一只双头魔蜥后，他的船队彻底弹尽粮绝。
　　就在他打算靠近奇亚，准备让两条伪灵船上的人转移到自己的船上时，航海罗盘上那个军官打扮的中年男人突然说道：
　　“保罗殿下，有一条船正在向你们靠近，但是方向并不一致，距离约三十五海里。它的速度达到了70节上下，所以至少是四级伪灵船！”
　　保罗愣了愣，立即切换罗盘上的影像，回到地图界面。
　　爱丽丝公主号？这名字一看就不像能打的……但是既然敢于独自一条船远航，不是无知就是实力强大。
　　保罗向郑洋发出通信邀请……
　　郑洋早猜到那边的船会联系自己，只是没想到过去这么久才联系。他心里好奇，对方有什么资格敢取“天誉者”这么吊的名称？
　　这个通信请求其实是一个多方通信邀请，在郑洋的航海罗盘上，地图缩小，浮现四个绿点同时跳动。那个距离战场一百多海里的绿点周围，还有十几个绿点组成船队正向战场赶来。
　　郑洋念头一动，罗盘上浮现四个人的影像，他加入了多方通信。
　　几人先是默默打量了几秒，保罗沉声说道：“大卫，我是法拉图家族的保罗。现在，你立即修正航向，往我靠拢！”
　　郑洋觉得法拉图这个家族名称有点印象，略一想就想起，这个法拉图和阿萨尔一样，同为三大千年家族之一。但是对方这种命令的语气，却让他反感，所以他默默掐断通信。
　　三大家族之一又如何，他还真不放在眼里！
　　对面，保罗愣了十几秒才意识到被郑洋无视了，顿时气急败坏，咆哮道：“我一定要惩罚这个无礼又无知的家伙，让他明白三大家族的权威不容蔑视！”
　　正赶来支援的那名军官心里暗叹，这些大家族的公子爷什么时候才能学会尊重人？你明明有求于人，偏偏还要摆出高高在上的样子，不是故意恶心人吗！
　　他们联合舰队是由联议会组建，算是中海的“军方”，职责是扫荡邪异，却常常要为这些二世祖们跑腿，甚至为虎作伥，在他们惹出麻烦后出面擦屁股。
　　要不是联议会受到三大家族的控制太深，他们才不鸟这些嚣张拔扈的混蛋。
　　就在他这么想时，保罗又向郑洋发起一对一通信邀请。
　　郑洋依然接通，就见那家伙一脸严肃的说道：“朋友，你的航线前方有一群双头魔蜥，我是在提醒你避开危险！”
　　果然叫双头魔蜥么？
　　郑洋脸上动容：“真的？”
　　“以我千年家族的名誉保证！这片海域的双头魔蜥不止一群，你最好向我们的位置靠拢。”
　　郑洋被对方的无耻震惊，要不是有诡眼看清四十海里范围，说不定还真信了他所谓的千年家族声誉。
　　这是一个没有底线的混蛋！
　　郑洋故意表现出一脸纠结的样子。
　　保罗切换罗盘上的影像，发现他的航向根本没有丝毫变化，心里不由咒骂一声，再次说道：
　　“你还在犹豫什么？从我这边绕个弯，过了这片海域再回归你原来的航线就是，再拖下去，说不定下一刻就会撞上那些怪物！”

第327章 拆炮专业户
　　“好吧……我艹，我的灵能储备不足了，得放慢点速度，麻烦你们等等我！”
　　郑洋“从善如流”，答应向保罗靠拢。他也确实这么做了，微微调整航向，同时把速度降低到40节。
　　在诡眼的观察下，那条极速者号似乎不行了，被侧舷趴着的那只双头魔蜥不断腐蚀撕咬之下，船体破开一个大洞，海水正在灌入。
　　郑洋看中了那条船上的灵能炮，打算等对方沉没之后，他再姗姗来迟，把船捞上来。
　　“……艹！”保罗也发现了劳伦斯的船进水，顾不得忽悠郑洋，控制灵船靠近极速者号，接应手下跳到自己的船上。
　　四只双头魔蜥一起转攻天誉者号，被保罗先后传送到船底下方。它们窜出来，继续围攻，向天誉者号喷出一团团酸液，导致天誉者号的灵能消耗进一步加速。
　　极速者号上的二三十人迅速跳到天誉者号上，保罗就驾船向屠龙者一号靠拢。他知道不管郑洋是不是真的灵能不足，就算灵能充足全速赶来，也需要半小时上下，根本来不及。
　　而且对方受骗而来，会不会提供帮助还是两说。
　　前后只是五分钟，两条伪灵船上的人全部转移到天誉者号上。极速者号已经下沉大半，屠龙者一号也开始了下沉。
　　保罗带着满腔怒火，驾船撞开双头魔蜥，驶向来援的联合舰队。
　　那些双头魔蜥仍不肯放过，一路追杀。它们的速度很快，围追堵截，黑气和酸液喷个不停，累得天誉者号分出一半灵能维持船体修复，竟没有足够灵能全速航行。
　　“大侠，等等我啊……咦，另外两位呢？”郑洋心里冷笑，明知故问。
　　“大侠你妹！”保罗暴跳如雷，把郑洋踢出多方通信。
　　“靠，居然踢我！没礼貌、没素质……”郑洋提高速度，全速赶向两个停留原地的绿点。
　　保罗看到代表郑洋的绿点加快速度，又狠狠咒骂了一句，很想把双头魔蜥引向郑洋。
　　但他的船仍在不断受到双头魔蜥的酸液和魔气攻击，虽然短时间内不会有事，却是非常被动，必须尽快和联合舰队会合，这时不敢节外生枝。
　　半小时后，郑洋赶到两条沉船上方。
　　他再次感叹航海罗盘的强大功能，即使船只已经下沉，只要共鸣法阵仍能运转，定位就不会消失。
　　“希望这里的海底不会太深！”
　　郑洋控制灵船停在极速者号的上方，念头一动，船底向海底射出一条咒链，带着感知往海底延伸。
　　十秒后，咒链达到四百米深，开始慢慢变细。当它达到四千米深时，已经只剩下二指粗。
　　“这么快就沉了这么深？”郑洋挑了挑眉，开启全面防护模式。超凡合金延展，把门窗和太阳能电池板覆盖保护起来。
　　下一刻，船底的海水往两侧排空，灵船开始下潜。
　　当下潜到二千米深时，咒链下端接触到了海底，并通过感知发现侧面二百米外的极速者号。
　　郑洋控制灵船继续下潜一千米，同时来到极速者号的正上方。
　　咒链接触极速者号的瞬间，郑洋就将其传送到灵船的左侧，用超凡合金延展出几个锚钩固定住。然后他又来到屠龙者一号上方，如法炮制，把屠龙者一号传送上来挂在灵船的右侧。
　　郑洋突然发觉自己又多了一项副业技能，他可以开个沉船打捞公司。
　　沉船上的其它物品或许不值钱，但灵能炮绝对值钱，光是100毫米的小炮就能卖一千白晶，相当于一千万。
　　这时，保罗也才刚离开沉船点二十五海里。看到郑洋停留在沉船的位置，他忍不住心里好奇。
　　“航海罗盘上有其他船只的定位，现场却看不到船只，只要这家伙不傻就能想到船只沉没了，也能想到我刚才是骗他，他停在那里干什么？”
　　另一边……
　　“中海居然给灵能炮也开发了显控台！”
　　郑洋果然惊奇了一下，就开始考虑怎么拆卸四座灵能炮和显控台。至于两只航海罗盘，咒文序列标识肯定被登记过了，才价值三十白晶，他不打算拆。
　　灵能炮被炼金术手段固定在船体上，并非像内海的火炮那样用螺丝固定。郑洋本想叫洛芙妮，见她正在修炼，又不忍打扰她，就干脆自己来。
　　于是接下来，灵船保持悬浮在三千米深的海水下，借助海水的感知，超凡合金在郑洋的控制下延展出一条机械臂，顶端浮现法阵的光芒，把炮塔和船体连接之处当作材料直接分解开。
　　在“法阵切割机”的高效作业下，仅几分钟过后，四座灵能炮就和船体分离，被传送到郑洋的船上。四台显控台通着电源，郑洋在感知中看到接口位置的痕迹就知道，它们被海水浸泡后就短路烧毁了，所以没有拆卸。
　　拆完四座灵能炮，郑洋就收回固定两条沉船的锚钩，任由它们沉回海底，然后控制灵船上浮，回归自己的航线。
　　灵能炮是灵船体系认可的可融合炼金产品，相当于灵船认可的“部件”。所以不用郑洋研究，只要一个指令，灵船就能自动完成融合安装。
　　不过这四座灵能炮都是额定输出功率的普通灵能炮，即使是150毫米口径，威力估计也就和他那门127毫米火炮差不多，就算强些也有限，所以郑洋暂时没有安装它们。
　　“如果这时候有只双头魔蜥在就好了，可以用它试验一下火力，对比哪个威力更大，顺便杀了它去卖给材料商换灵能水晶！”
　　……
　　天亮时，灵船从三座中型海岛附近漂过，渐渐接近泰日尔群岛。
　　餐饮区的大屏电视上，正在播报附近某座大型海岛的早间新闻，说的是联合舰队昨晚连夜出动，在附近海域消灭一队双头魔蜥，为安北地的航海安全提供了有力的保障。
　　新闻中还插入一段双头魔蜥在灵能炮的轰击下炸成两段的影像，令人热血沸腾，信心倍增。
　　“这个联合舰队是由联议会组建，其实就是北安地的军方力量，我想我们可以先申请加入联合舰队，争取拥有自己的船，再谋求一座海岛！”班德和维特夫人商量。
　　他们这两天都在通过网络研究北安地的信息，了解到北安地普通人的平均寿命达到二百岁以上。
　　如果是超凡者，寿命还会更长。
　　他们这两天也感受到身体上的一些变化，似乎变得更加年轻有活力。所以，他们知道自己不可能再回内海了，需要在北安地谋求一条稳定发展的道路。
　　但是，北安地的资源被大家族垄断得很厉害，他们要想快速成势非常困难。现在看到联合舰队的新闻，他们突然产生了新的想法。

第328章 老骥伏枥
　　“郑洋，非常感谢你带我们来北安地，不过我们想在泰日尔道别了……”
　　班德和维特夫人有了决定，在即将抵达泰日尔主岛的港口时，他们一起找到郑洋，说出他们的打算。
　　他们不可能一直跟着郑洋，在船上混吃等死。以他们的实力，加入联合舰队理论上不会有什么难度，甚至有可能一开始就获得重用。
　　“我们从大量信息中分析出，联议会中有些来自普通阶层的议员似乎有心让联议会摆脱大家族的控制，强化政权，打破家族式资源垄断。对于我们而言，这是一个机会！”
　　郑洋静静地听他们说完，拿出仅剩的七块白晶，说道：
　　“华夏有句话叫做老骥伏枥、志在千里，祝你们在北安地开创一片新的事业！不过我身上就只剩下这七块白晶了，希望能对你们有些帮助。如果以后有困难，可以联系我，班德有我的联系方式，我会在力所能及之下尽量帮忙！”
　　维特夫人微笑道：“不必担心我们，其实我们也各带了一条红色灵能水晶，价值不菲，必要时会用上它们的！”
　　“维特夫人，拿着吧，先用它们买个灵能手机，有了手机就能通过网络解决很多问题。红色灵能水晶可以先留着。”艾丽玛劝说道。
　　“呵呵，那我就收下啦，感谢的话不多说了，相信我们以后还会再见面的！”维特夫人没有矫情，爽快接过那些白晶。
　　七块白晶就相当于七万金而已，她和班德送给郑洋的弹药，价值可是以亿计的。
　　泰日尔群岛有七座岛屿，其中最大的泰日尔主岛有二百多公里长，近百公里宽，也算得上一座大岛。
　　几分钟后，灵船进入泰日尔主岛的一座港口，停泊到栈桥旁边。波旁、坎尼两个家族的人和小蒂娜一家三口一起下了船。泰诺克和萝拉也和郑洋告别，跟着维特夫人上了岛。
　　至此，一起从内海进入中海的队伍，就只剩下威尔逊夫妻和他的厨师团队、沈璃一家，以及超级宅女露西。
　　郑洋本以为这些人只是进来见识一下北安地，会跟着他的船直到最后返回内海。结果进来才三天，先是教会、后是两个超凡者家族相继离队。
　　他看了同样站在船头甲板的沈璃一眼，心有预感，她们一家也不会留在船上太久了，等她找到宝藏，肯定会带着家人离开。
　　“不知道教授夫妇和他的厨师团队，是否也会在哪个时候离开？”
　　郑洋正唏嘘，旁边一条船上的争吵吸引了他的注意。
　　那是一对双胞胎女孩，长相非常标致，身材同样也很出色，穿着一模一样的牛仔热裤和白色紧身短袖t恤。以郑洋的眼光，竟然完全看不出来她们有什么不同之处，就如当初赛尤拉莉和她的复制体一般。
　　此时两个女孩满脸愤怒，异口同声质问对面一个神色冷峻的中年男人：
　　“你们冰雪骑士怎么可以这样，说好护送费每天两万晶，中途却突然加价到十万，还讲不讲信誉了？”
　　郑洋愈发惊奇，两人竟然能异口同声说这么多话，难道真的心意相通？他忍不住留意起来。
　　只见那中年男人沉声说道：“每天两万晶的收入并不够维持我们船队的开支，你们要知道，这是三条船，这点价钱一点不贵。要是遇到邪异，两万晶连开一炮的灵能水晶都不够！”
　　“就算这样，你们应该在一开始就和公司说清楚，怎么可以半途涨价？你们这是违约，以后不会再有人和你们合作的！”
　　“这点不劳你们操心，如果不同意加价，你们可以另请其他船队护送，看看有哪个船队愿意每天只收两万晶，护送你们两个小明星到处跑！”
　　“找就找，我们下船！”
　　两个女孩率先跳上岸，在她们身后，八个人组成的团队带着行李物品，同样怒气冲冲的回到栈桥上。
　　郑洋记得，他们刚刚才上船，就发生了争吵。
　　看样子那两个双胞胎女孩是一对明星组合，带着团队巡演或者什么别的活动需要去很多地方。她们的公司聘请了这个叫做冰雪骑士的职业护航船队护送，结果在完成泰日尔岛的任务准备去下一站时，对方半途涨价……
　　郑洋打量那三条五十米上下的船只，似乎只有一条是新型复合材料的伪灵船，装有收集灵能的船帆。
　　另外两条没有船帆，只有铺满表面的太阳能电池板，船顶的电池板还是扩展式，这时正扩展开充电。在海水感知中，郑洋还看到它们的船尾都安装有推进器。
　　三条船的甲板上都安装有100毫米的小号灵能炮。这样的船队，估计也就能对付一下四级以下的邪异，随便遇到只双头魔蜥都能把它们全部弄沉。
　　讲道理，每天两万晶的收费去面对中海那危机四伏的邪异，对于这样一支由三条船组成的船队而言确实太廉价了些。他们要连续工作五百天，才能赚回一座灵能炮的钱。
　　但诚如那两个女孩所言，他们这种半途涨价的行为又确实不厚道。是什么原由，让他们一开始不谈好价格，反而用这种自毁信誉的做法？
　　双胞胎明星的团队回到码头上打电话，经纪人在向公司反映情况，控诉冰雪骑士的行径，女助理在联系信号塔发布捎人委托。
　　郑洋留意那个中年人的神色，突然发现他眼里藏有一丝冷笑，心里立即明白事情不简单。他摇摇头，控制灵船倒退着慢慢漂离栈桥，准备继续自己的行程。
　　不管那对双胞胎明星和护航船队之间是什么情况，他并不想干涉别人的事情。要是什么事都插一手，整个世界那么大，他哪里管得过来。
　　就在这时，那名联系信号塔的助理突然扭头看向灵船。
　　信号员刚才告诉她，她旁边的船就就会前往她们的下一个目的地黑塞。这是信号员基于手机和航海罗盘的定位，发现两者之间的位置。
　　然而这时，灵船已经倒退着离开栈桥数十米远，眼看着就要离港启程。
　　“等等……请等一下！”
　　那助理急忙跑上栈桥，向仍站在船头的郑洋挥手。

第329章 保罗的猎物
　　“叫你呢！”沈璃提醒道。
　　郑洋也听到女助理的呼喊，一开始以为她叫的是别人。等她追上栈桥尽头向这边挥手时，才知道是叫他。
　　就在这时，驾驶室里的罗盘上也浮现泰日尔主岛信号塔的通信邀请。郑洋控制灵船停止倒退，返回驾驶室时，赛尤拉莉已经接通了通信，正和一个娇小甜美的女孩交流。
　　“信号塔委托我们捎带十个人去黑塞，要不要接？”赛尤拉莉察觉到郑洋回来，扭头问。
　　“接啊，反正顺路，有钱赚为什么不接！”
　　郑洋猜到客人就是那个明星团队，叫赛尤拉莉下去安排，自己则坐到驾驶座和信号员对话。
　　“我现在的信誉值是多少？”
　　“大卫船长，您当前共完成一次委托，捎送三个人，里程二千海里，信誉值2点！”
　　“……才2点？”
　　郑洋难以置信，他大老远把三个人带来，居然才给两点信誉值，这也太坑了吧……虽然他其实也不太在意，但好歹给点成就感啊！
　　“就是2点，大卫船长！”信号员女孩掩嘴笑道：“信誉值的计算有公式的，涉及标的物的数量、价值、捎送的距离、获得的报酬等因素！”
　　“好吧！”郑洋挥挥手，和通信员结束对话，随后一边控制灵船重新靠近栈桥、一边打开公共频道。
　　泰日尔是大岛，船只众多，附近的公共频道还是挺热闹的。
　　“听说联议会和家族势力之间的意见分岐越来越大了啊，这界议长选举，代表我们草根阶层的拉布议员希望渺茫！”
　　“得了吧兄弟，联议会一开始就是由家族势力组建，大多数席位掌握在家族势力手里。少数草根议员想要削弱家族势力的掌控力，根本就是异想天开！”
　　“对啊，北安地的九成可开发资源和经济命脉都被家族势力掌控，就连联合舰队这支武力，也大多被家族势力控制着，草根阶层能有什么作为，靠嘴炮吗？”
　　“有个小道消息，前些日子拉布议员提议增加军费开支，再组建一支舰队专门负责开拓南海禁区，受到三大家族为首的家族势力强势否决。”
　　“可以理解，说是开拓南海禁区，拉布议员明显是打算把这支新舰队掌控在手里。家族势力已经掌控了足够多的舰队，各自组建的船队同样强大无比，他们不需要出现新的舰队影响到他们的地位。”
　　“苦了我们草根阶层啊，他们掌控的力量只为家族势力服务，我们很难享受到那种安全保障。要是我有足够资本，老子自己组建一支草根舰队和他们抗衡！”
　　“哈哈，这真是个不错的笑话。你要是有那么大的资本，你肯定也会成为他们中的一份子！就算不会，在家族势力的制裁下，你能买到强大的伪灵船和灵能炮吗？这些产业基本上都是掌控在家族势力手中！”
　　“枪杆子里出政权啊，我要是掌控了联合舰队，就敢打土豪分田地，掀起一场北安地解放/战争！”郑洋听得兴起，忘乎所以的口嗨了一句。
　　然后，附近的公共频道一静，马上变得更加热闹。
　　“兄弟你有种，加个好友呗，分田地的时候记得通知一声！”
　　“孬种，意思打土豪的时候你不来是不是？”
　　“我打不动啊，老胳膊细腿，只参加分田地就好！”
　　“滚远……刚才豪言壮语的那位兄弟，行动的时候通知一声，本人誓死追随！”
　　“既然已经有人登高一呼，我们不如现在就组建舰队，准备打土豪……”
　　郑洋缩了缩脖子，悄悄地关了公共频道。
　　妈的我只是说说而已，要不要这么认真？
　　码头上，双胞胎明星和她们的团队来到灵船旁边。冰雪骑士船队的那个中年男人冷眼注视那名女助理和赛尤拉莉交涉，眼看赛尤拉莉把人带上船，他终于说道：
　　“美女，给你一个忠告，最好别多管闲事，小心惹祸上身！”
　　赛尤拉莉不明所以，看了他一眼，转头看向一直站在船头甲板的沈璃。
　　助理大怒，说道：“艾伯，你够了！不但毁约半途涨价，还威胁别人不许捎带我们，你们还嫌不够恶心人吗？”
　　被称为艾伯的中年男人看向双胞胎女孩，嘿嘿怪笑两声，继续对赛尤拉莉说道：“忠告已经给了你，听不听悉随尊便，只要你别后悔就行！”
　　沈璃用鄙夷的眼神看了艾伯一眼，对赛尤拉莉说道：“就是这样！”
　　赛尤拉莉听完助理的话，心里已经有了判断，再经沈璃一确认，便也冷冷的看了艾伯一眼，就招呼十名乘客进入接待大厅。
　　这里距离黑塞只剩下一千海里，需要全速航行十四小时以上。赛尤拉莉给他们安排了下层的房间，就返回驾驶室向郑洋说明情况。
　　客舱层，昨晚被风浪折腾不轻的十六名少年少女们这时才起床活动，看到双胞胎女孩，顿时如炸了锅般热闹起来。
　　“是娜莎和娜拉？我的天啊……”
　　“娜娜，我是你们的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　“娜娜，我们可以合影吗？”
　　“娜娜……”
　　……
　　驾驶室，郑洋听完赛尤拉莉所说，点点头无所谓的说道：
　　“不用管他，我们只是纯粹接受委托赚点外快，把人送到就行。谁要是因此来找麻烦，我们的炮弹也不是吃素的，正滞销呢！”
　　“嘻嘻，我就喜欢你这种明明心有正义，偏偏要装出无所谓的样子！”赛尤拉莉伏在他背上，享受片刻温存。
　　“美女，别乱给我戴高帽啊，我的内心其实充满邪恶！”郑洋把她拉到身前……
　　艾伯目送灵船慢慢离开海港，眼神越来越冷。他返回驾驶室，同时拿出灵能手机联系保罗。
　　“殿下，我的任务失败了，娜娜姐妹被人捎走，已经离开了泰日尔。”
　　“废物，不是让你设法把她们留在泰日尔吗？”
　　“我已经成功把她们留下，可是她们发布了捎人的委托，跟别的船离开了！”
　　“什么人敢横插一手？你没警告他吗？”保罗把身上的艾薇儿推开，下床穿衣。
　　他特意安排手下盯着的猎物，竟然半路飞走，心里的怒火熊熊燃烧。
　　“是爱丽丝公主号，船长是大卫，刚刚离开码头。这条船似乎没装备灵能炮，要不要我半路做了他们，直接把娜娜姐妹掳走，制造个意外失踪事件？”
　　“你脑子里都是大便么？没有灵能炮他敢独自一条船出海？肯定是隐藏式安装了，用来迷惑敌人的，这是一个狡猾的家伙！”
　　“呃……殿下您知道他是一条船？”
　　“……对哦，居然是那个混蛋！”

第330章 中海改革派
　　保罗后知后觉，这时才反应过来这个大卫是谁，特么不就是昨晚那小子么，难怪他下意识就知道对方只有一条船！
　　他嘴上不停，继续骂道：“蠢货，强掳来的有什么意思？老子玩的是征服，要让她们乖乖地在我面趴下，懂不懂？她们的下一站是哪里？”
　　“是黑塞群岛，殿下！”
　　“黑塞，好吧，就让她们在黑塞向我献身好了！”
　　保罗走到窗边看向海面，念头一动驾驶灵船离开联合舰队的基地港……
　　郑洋驾驶灵船离开泰日尔主岛，速度渐渐提高，赶向下一站莫尼群岛。
　　刚离开港口不到两海里，航海罗盘上突然浮现一个通信邀请。这个邀请来自港口中的一条船，名为“先驱者六号——德尔法”。
　　“……抱歉，大卫船长，我似乎打扰了阁下的雅兴！”
　　罗盘影像上出现一个学者气质的男人，年龄约四五十岁。他看到赛尤拉莉刚刚离开郑洋的怀抱，愣了半晌才开口道。
　　“没有，德尔法船长找我有什么事？”郑洋若无其事的说道。他们只是拥抱了片刻，又没做什么。
　　德尔法神色一肃：“大卫船长方才关于北安地解放/战争的言论，可是肺腑之言？”
　　卧槽，被反动派盯上了？
　　郑洋眼神狐疑地打量罗盘上的家伙，他记得这条船刚才并没有参加中海局势的讨论，难道对方一直在暗中观察，寻找“同志”？
　　“我说笑的，德尔法船长不必多想！”郑洋矢口否认道。
　　“真的只是说笑吗？”德尔法紧盯着郑洋的双眼：“我看大卫船长当时说得果决大气，内容精辟到位，明显是经过深思熟虑、心有鸿志，莫非大卫船长是心存顾忌，信不过我？”
　　郑洋无语，自己只想混完中海的规则改造再去混外海，把寿命延长，然后带着几个美美的媳妇逍遥快活，怎么就变成心有鸿志了！
　　“大卫船长不必顾虑，我们是拉布议员领导下的改革派，公开存在，并非见不得光。家族势力很清楚我们的存在，并不把我们放在眼里，他们自信在他们的压制下，我们成不了气候。所以如果大卫船长真的想有一番作为，何不加入我们？”德尔法继续微笑着说道。
　　靠，我也觉得你们成不了气候啊！
　　郑洋无奈说道：“德尔法船长想多了，我确实只是说笑的。北安地的家族势力根深蒂固，我不认为你们的改革意图有成功的可能性，所以不必试图说服我！”
　　“大卫船长妄自菲薄了，也小看了中下阶层的庞大力量。上层家族势力确实掌握了九成的资源，但中下阶层却占握了人类群体的九成，只要能真正联合起来，统一理想，把力量拧成一股，绝对能掀翻家族势力，实现大卫船长刚才所说的打土豪分田地。”
　　郑洋摇头，就算真的成功，最终演变下去也不过是转换一下掌控者，由另一批小群体掌控罢了。财富集中是永恒不变的经济规律，最后的中下阶层仍然会占九成，然后转变为社会矛盾引发下一场变革，循环往复。
　　再者，他和赛尤拉莉研究中海的社会状况后，认为现在的下层民众也并非民不聊生，至少还算生活安稳。
　　德尔法所说的上层家族势力占据了中海九成资源，应该说是占据了九成可开发的资源，集中在中海的北部。
　　现在的整个中海可以分为南北海域，人类生活的实际上是北海，南部海域古时候也有人类生活，但因为其中的邪异太多，几乎已经演变成人类禁区，一直没能被有效开发。据说，就连网上的海岛分布图，对南海的标注也极不详尽。
　　南北的分界线，就是沈璃所说的那条测度中海幅度、驾驶七级灵船追随日落方向航行十二万多海里后回到原点的航线。
　　郑洋认为，改革派有那实力和家族势力抗争，还不如去开发南海更实际。至于中海社会的那些阴暗面，换成任何社会阶段都会存在。
　　所以，他才不会吃饱了撑的去参加这种改天换地大业。说到底，他就是没什么志气，懒！
　　“大卫船长还是不认同我们的奋斗吗？”
　　德尔法的耐心真特么好，在他们所谓的改革派中一定是属于思想工作者的类型，他继续孜孜不倦地劝导道：
　　“我们的事业固然艰难重重，但只要我们付出努力，坚持下去，总能促使改革成功，打破上层家族势力对整个北安地的资源垄断！”
　　“德尔法船长不必再劝，我就是一条咸鱼，真的没有什么雄心壮志。知道什么是咸鱼吗？就是……”
　　“我当然知道，我还知道咸鱼翻身！处于上层家族势力的压制下，大卫船长难道不打算翻下身吗？”
　　“……阁下！”郑洋语重心长地说道：
　　“咸鱼翻身，只是为了晒得更均匀，它还是一条咸鱼！”
　　“……”
　　德尔法愣愣地看着郑洋，这是他遇到过最没有志向的家伙。别人就算拒绝加入他们，也会找各种理由；这家伙却是直接以咸鱼自居，已经咸到油盐不入。
　　他深深看了郑洋一会，说道：“我仍然相信，大卫船长能一针见血说出那些话，绝对不会是一条咸鱼，早晚会认同并加入我们的！”
　　两人的通信到至结束。
　　郑洋挠了挠头，转身对赛尤拉莉说道：“你看我像不像心有鸿志？”
　　赛尤拉莉笑道：“不，你像咸鱼，用鲸鱼晒的大咸鱼！”
　　“……谢谢夸奖！”郑洋也忍不住笑了起来，他明白所谓的心有鸿志，不过是德尔法拉人头的一种话术，就像给人戴个高帽，然后往死里忽悠一样。
　　“看来中海有点儿暗流涌动啊！”赛尤拉莉收敛笑容，叹息道。
　　“关我们屁事！”郑洋挥挥手，说道：“我们去看看洛芙妮研究灵能炮！”
　　两人闪身来到货舱层。
　　洛芙妮一早起来听说郑洋拆到了几座灵能炮，就一直呆在这里研究，试图解析出灵能炮里的法阵和材料配方。
　　“大老婆，有什么收获吗？”郑洋凑到洛芙妮身边问。
　　这些灵能炮的炮塔不比火炮的小，100毫米口径的炮塔高度就超过三米，呈一米直径的圆柱型，里边有大量布有炼金法阵的功能部件。
　　洛芙妮摇头：“太难解析了，我的理论积累不够，对法阵领域几乎没有过涉猎，就算能探测出其中的法阵是什么样子，不理解它的各部分构造意义，仍然不可能复制出来。要是不能补足这方面的短板，我的炼金术很难再有进步。”
　　郑洋呵呵一笑，抱着她安慰道：“没事，我们找机会绑架一个炼金术师，逼他交出知识。”
　　洛芙妮知道他就是胡说而已，并不会真的这么做，不过仍白了他一眼。随后她推开郑洋，拉着赛尤拉莉走向实验室：“拉莉你的推导能力比我强，帮我推演一个公式！”
　　赛尤拉莉顿时感到一阵阵头痛……

第331章 藏宝之地
　　下午五点，郑洋一行到了莫尼群岛，放下那十七名师生，账上存款达到两万两千多晶。
　　对于中海的下层民众而言，这是一笔不小的存款，能改善生活；但是对郑洋而言，这不过是两块白晶，完全带来不了多少成就感。
　　巨大的甲板上，稀稀拉拉有十来人走动，是众人在散步。
　　中海的邪异太多，在航行过程中，就算风浪不大他们也不敢随意上甲板，只能在船只进港时，抓紧时间出来放放风透透气。
　　郑洋带着伊娃和爱丽丝也在散步，看上去就跟溜娃一样。
　　沈璃提着裙摆，噔噔噔的追上郑洋，跟在后面说道：“明天凌晨应该就能抵达黑塞群岛，我们可以在那里停留到天亮再出发去宝藏的地点。”
　　郑洋回头看了她一眼，说道：“具体地点在哪里？”
　　“……”
　　“不说，我可能会改变注意不去了哦！”
　　“……在火焰海啦，你这人真是讨厌，没一点信誉！”
　　“谁说的，我有两点信誉……现在应该不止了，可能已经有四点！”
　　郑洋露出了然之色。
　　居然在火焰海，难怪她要叫自己一起去。火焰海在黑塞群岛以东约四百海里，就连灵船进去都有风险，普通船只进去九死一生，她根本没有能力进去寻宝。
　　“正好和博茨约好了一起去火焰海，可以两件事合在一起处理！”郑洋心想。
　　沈璃呵了一声，说道：“火焰海的资料你看过没有？那里会有些莫名其妙的火焰，你的船融合了什么灵能金属，能不能抗得住那里的火焰？”
　　她这么问，心里不由想起数百年前的“自己”在亲姐姐的追杀下，慌不择路的以二级灵船贸然闯入火焰海的情景。
　　那一次她能活着出来，纯粹靠的是运气，事后知道那里的凶险，她后怕之极，甚至不敢再次进去拿回自己的藏宝。
　　郑洋：“不是告诉过你吗，融合的是狗头金！”
　　“切，不说就不说，有什么稀罕！”沈璃在身后向他呲牙，想跳到他身上狠狠咬一口。
　　她心里哀叹，连她的导师那么大年纪都领悟到了力量本源，她有着上一世的经验，反而一直没能成功。
　　这什么鬼世道！
　　她非常担心自己藏的东西被人发觉并拿走，或者自己拿回东西后转化灵船却不成功。要是那样……她实在不甘心做个普通人！
　　在路过中门时，他们和娜娜姐妹相遇。
　　“大卫船长，谢谢您愿意捎带我们，一直想当面道谢的，又担心打扰阁下！”
　　两个女孩礼貌地双手交叉在胸前，微微躬身，双腿并拢曲了下膝关节，不知行的是什么礼。
　　郑洋一直对她们总能异口同声说话感到惊讶，点点回应道：“不必客气！”
　　“大卫船长，请问您到达黑塞后的下一站去哪里？如果顺路，时间又合适，我们希望能继续乘坐您的船！”
　　“下一站啊……”郑洋想了想，说道：“暂时还没有计划呢，不过我应该会在黑塞停留两天的！”
　　然后，他打算去把那两条沉船再次打捞上来，带去卖废品。
　　双胞胎相视一眼，又说道：“那……到时如果大卫船长没有别的计划，我们可以聘请阁下护送去下一站吗？我们在黑塞停留的时间也是两天！”
　　“我现在还不能答应你们，只能到时再说！”郑洋和她们交换了手机通信标识，然后告诉她们今晚后半夜就能抵达黑塞群岛。
　　灵船在莫尼群岛停留了半小时，便离开港口前往五百海里以外的黑塞。
　　这时候，和郑洋约好组队的博茨和卡迪拉，正在黑塞主岛一座港口的某个酒吧里喝酒。在他们的对面，坐着另外两个年轻的男女。
　　“博茨，我们已经有三条船，完全可以进入火焰海了。如果你说的那个新人明天上午还不到，我们就不要等他了吧？”
　　男青年那飞机头发型和粗壮的眉毛，暴露这家伙绝对不是个性格安份的主。他端着酒杯一口喝干半杯酒，对博茨这么说道。
　　博茨摇头：“我和他约定的是五天，现在才过去两天，失约于人不好，影响的不但是我个人的信誉，还会影响游猎会的声誉。还是再等等吧，不必急在一天两天。”
　　飞机头青年挠了挠头，无奈道：“好吧……海伦，晚上去我的船玩怎么样？”
　　他身边那个美得令人惊心动魄的年轻女子轻启红唇：“滚！”
　　“真是没趣！”
　　“卡迪拉，这种金属环真的能像人一样震荡出船体防护力场吗？”海伦把玩着一只三十公分直径、拳头那么粗的金属环问。
　　卡迪拉傲然说道：“当然，我自己研究出来的炼金产品，我给它取名为船体防护力场发生器。这是已经在我们的船上试验过的，套在灵能核心上就能通过船只的法阵激发。”
　　“虽然震荡出的防护力场只是一次性发散出去，不能持续存在，但它绝对可以在船体被火焰沾上时把火焰震开！”
　　“卡迪拉，你不愧是我们游猎会里最出色的炼金术师，这是一个伟大的发明！”海伦赞叹道。
　　卡迪拉有点不好意思：“没有啦，它还有缺点，消耗的灵能有点多，一次激发至少要2000点灵能，所以我们最好带足了灵能水晶填充在灵能匣里！”
　　“这个是必须的！”海伦点头赞成。
　　那飞机头青年又说道：“博茨你和那个谁……大卫对吧，你和他确认过吗？要是他的船是普通船只，根本用不了这种防护力场发生器！”
　　“我们没告诉他这个防护手段，在他成为游猎会正式成员之前，他需要自己想办法应对火焰海中的危险！”博茨说道。
　　“穆巴赫，听说你的家族在支持拉布议员竞选议长，是真的吗？”卡迪拉聊起了时局。
　　飞机头青年愣了愣：“有吗？我不知道啊，我不关心这些事的！”
　　“拉布议员确实获得了一些中小家族的支持，但他不可能阻挡肯迪议长连任的！”海伦也加入议论。
　　……
　　天誉者号全速航行，它的造型古老，有点像加利夫的圣玛丽号，两层上层建筑从中部开始，呈阶梯型一层层往后加高。
　　和圣玛丽号不一样的，是它的桅杆采用了轻便的新材料改造，在融合御风副阵后就和郑洋的灵船一样取消了密密麻麻的帆绳。
　　它的驾驶室，就在第二层建筑的前部。驾驶室里，保罗拨动航海罗盘上的海图，寻找爱丽丝公主号的位置。
　　“你们说，我应该怎么教训一下那个无礼又无知的家伙？”他一边操作、一边问身后的劳伦斯和奇亚……

第332章 你的船被征用了
　　“殿下，我们只驾驶一条船出来，会不会太冒险了点？”奇亚对保罗的问题不知道该怎么回应，转移话题。
　　保罗趾高气扬，说道：“我们这次兑换了七千块白晶随船备用，光是主炮就能开二百炮，怕什么？真希望再遇到一群双头魔蜥那种杂碎，一雪前耻！”
　　“殿下，我们什么时候去把极速者号和屠龙者一号打捞上来？”劳伦斯也对保罗的问题避而不答，关心起他们的沉船。
　　那可是四级伪灵船，售价至少百万白晶一条，虽然有些破损，打捞上来修复的成本却是远远低于新购买一条。毕竟，新的伪灵船需要给整个船体布置法阵，而修复却只是局部布置，耗费的材料和人工完全不能相提并论。
　　虽然船是法拉图家族的，不用他出钱，他仍心疼啊。
　　保罗挥挥手，不耐烦的说道：“别着急，等我拿下娜娜姐妹，就去安装一台万米缆绳的电机，用灵船的法阵一覆盖，要打捞还不简单吗！”
　　劳伦斯和奇亚对视一眼，无奈摇头。
　　你打捞简单，别的灵船打捞同样简单，就怕等他们去打捞时，船已经没了。
　　“别瞎担心，那里的海底深度还不知道多少呢，说不定超过了万米，达到两万米甚至更深。”保罗难得的耐着性子解释道。
　　“就算有灵船碰巧经过那里发现航海罗盘的共鸣，也不可能刚好就携带有那么长的缆绳。即使能潜水也潜不了那么深的，何况潜水功能副阵的卷轴稀有，又有几条灵船拥有潜水能力。”
　　“好吧，殿下您说了算！”
　　“很好，现在回到我们的问题上，我应该怎么惩罚那个无礼又无知的家伙，让他明白三大千年家族的权威不容蔑视！”
　　“……”
　　两人都不是合格的狗腿子，他们只是临时从家族的舰队被调出来跟在保罗身边，这时完全给不出主意。
　　……
　　双胞胎女孩和助理回到她们的房间，小声议论道：“这条船也是伪灵船吗？刚才走了一圈，比艾伯的船漂亮多了！”
　　“对呀对呀，好舒适，还有这种香水味真的好好闻，你们知道是什么香水吗？”和娜娜同龄的女助理连声说道。
　　“闻不出来呢，要是我们也有一条伪灵船就好了，真羡慕！”
　　“这至少是四级的伪灵船，不过它已经超过了百米长，也有可能是五级的。我听说，最便宜的四级伪灵船也要一百万白晶以上呢，我们什么时候才能赚这么多钱呀！”
　　“别想了，就算买得起我们也开不了呀，伪灵船要超凡者才能驾驶……”
　　刚回到驾驶室的郑洋窃听到三个女孩的议论，心里也忍不住震惊。他早料到伪灵船价值不菲，只是不好拖着招摇过市，当时才没带走那两条沉船。
　　但就算有所预料，也没想到会这么贵，四级就要百万法晶以上。
　　那两条沉船，看体型就是四级。
　　“等黑塞的事情结束后，立即去把那两条沉船打捞带走。虽然破损了，应该是能修复的，卖给游猎会内部也能赚不少钱！”郑洋订下计划。
　　要是真能弄到百万白晶，他就敢把自己的船内表面全部镶嵌满白晶……
　　“你们在看什么？”
　　郑洋看到餐桌上摆着油锅和炸了一半的龙虾肉，艾丽玛和洛芙妮却凑在电脑前，好奇的过去问。
　　艾丽玛像个小女孩般跳起来，扑到郑洋身上大叫：“我们找到老师了，哈哈……”
　　“……在哪里？怎么找到的？”郑洋愣了几秒才反应过来，连忙问。
　　“我们在亚内其岛时，就用老师的照片发布了网上寻人启事，刚才收到可靠信息了，老师在阿萨尔家族！”
　　洛芙妮站起来，同样满脸激动的说道。
　　“阿萨尔家族？”郑洋愕然。
　　他现在已经有超过五成把握肯定，他的母亲就属于阿萨尔家族，父母如今应该也在阿萨尔家族。
　　“我们去阿萨尔家族吧？”艾丽玛平复心情，恢复端庄稳重的样子说道。
　　“好啊！”郑洋满口答应。
　　艾丽玛和洛芙妮从小跟随老师修行，老师对她们而言亦师亦母，感情远比她们和家人还要深。这时得到老师的消息，就算郑洋拒绝，她们也会自己想办法去的。
　　何况郑洋自己也有去阿萨尔家族看看父母的想法，只是早去晚去的区别。
　　作为三大千年家族之一，阿萨尔肯定掌握有很多对他有用的知识，说不定还能混到后续进阶的卷轴。
　　露西迷糊糊地走入驾驶室，一副还没睡醒的样子。
　　郑洋每次看到她这模样就忍不住笑出声，这时也不例外，笑着打趣道：“我们的睡神终于出来觅食了！”
　　露西白了他一眼，她沉睡的时候全身机能用于吸收该隐之血的力量，效率能提高一半，要不然她也不想天天宅在房间里睡觉。
　　她这段时间和郑洋一家也混得很熟，已经不怎么拿自己当外人，这时直接坐到餐桌边抓起几条炸虾肉就丢入嘴里……
　　……
　　黑夜降临，星河倒映于大海，随波起伏。
　　随着夜深，爱丽丝公主号从几座岛屿之间的海域漂过，渐渐接近黑塞群岛。
　　黑塞群岛有十七座岛屿，主岛同样是一座大岛，有三千多平方公里。
　　凌晨一点前，郑洋控制灵船驶入黑塞主岛一座港口，停靠在一座比甲板略低的栈桥边。
　　他选择这座港口也不是随便来，而是因为博茨卡号就停在这里，距离这边六十米外的另一座栈桥。
　　娜娜姐妹乘夜登岸，和她们的团队一起，被当地的活动主办方接去了岛上的酒店……
　　在他们后方约四百海里，天誉者号正全速追来。
　　……
　　早上，当郑洋伸着懒腰走上甲板时，看到另一侧隔着栈桥的天誉者号，他硬是愣了半分钟。
　　“法拉图家族的年轻人拥有灵船，照此推测，阿萨尔家族肯定也不止一条六级灵船。我的那个灵般转化卷轴，应该是属于老妈的！”
　　郑洋正出神，保罗从上层船舱走出，身边跟着劳伦斯和奇亚，以及两个六级超凡者。
　　“大卫，我们准备去剿杀邪异，你的船被征用了！”保罗一直走到船头，双手抱胸，冷笑着看向郑洋……

第333章 我真不想惹事啊
　　爱丽丝公主号是超级游艇造型，相比中海大部分船只都要漂亮，看体型似乎还是五级伪灵船。
　　所以在刚看到这条船的时候，保罗就决定抢过来，据为己有。
　　谁规定灵船拥有者就一定要居住在自己的灵船上？他完全可以住在爱丽丝公主号上，以天誉者号为护卫。
　　就算抢不过来，他也打算把自己的天誉者号改造成类似这样的超级游艇造型。
　　郑洋看向保罗，一脸莫名其妙。
　　“我拒绝接受你的征用！”他不客气的说道。
　　“咦……居然比我还吊？”保罗放下手，惊讶起来。一般人知道他的身份后，还没有谁敢这么直接打脸的。
　　他咂咂嘴，饶有兴趣的说道：“你有什么底气敢拒绝我？”
　　郑洋懒得和他逼逼，拿出手机联系博茨。
　　博茨这时候还在抱着老婆睡觉，卡迪拉听到手机信息提示，推了推他，他才不情不愿地起身。
　　“大卫已经到了，通知海伦和穆巴赫他们准备一下，我们上午就出发去火焰海！”
　　博茨看完信息说道。
　　另一边，保罗身后的一名六级超凡者见郑洋无视，便站前一步，释放强大的气息，凝成气势隔着栈桥镇压郑洋。
　　这股气息比当初在迷雾海中心遇到的传奇生物还要强十几倍，堪比海底之城的八级巨型骷髅，甚至还要强些。
　　保罗摆摆手：“别急，起码要给机会他叫帮手嘛！”
　　那名六级超凡者眯了眯眼，虽然保罗这么说，他仍继续用气势压迫郑洋。
　　沉重的压力落在郑洋身上，他发觉自己连防护力场都难以激发出来。
　　在完成身体的改造“扩容”之前，他面对中海的六级超凡者竟然没有丝毫还手之力。
　　“保罗，管好你家的狗，否则别怪我不客气！”郑洋眼里露出杀机。
　　在他的脚下，隐藏在客舱层的炮塔旋转，炮口隔着甲板对准了栈桥另一侧的六级超凡者。
　　他的炮，并非一定要升到甲板上来开。
　　这还不算，他念头一动，一座150毫米口径的灵能炮安装到火炮旁边，开始了充能。
　　为了用法阵覆盖这座灵能炮，郑洋还把五门机关炮和四架重机枪上的法阵撤掉。
　　“哈……生气了？加大压力，我想看看他怎么不客气！”保罗本就是来找麻烦的，怎么可能怕郑洋的威胁？他一瞪双眼，露出凶狠神色。
　　那名六级超凡者被郑洋说成保罗家的狗，眼里杀意大盛，逼出最后一丝气势，只等保罗下令就出手击杀郑洋。
　　另一名六级超凡者同样面色一沉，站出一步释放气势压向郑洋。
　　“找死！”
　　船体的超凡合金收缩，露出两只炮眼，黑洞洞的炮口正对着两名六级超凡者的胸膛。
　　两名六级超凡者突然感应到生死危机，脸色大变，就要有所反应。然而郑洋有心算无心，一切准备提前就绪。等他们产生危机感应时，炮弹已经出膛。
　　零点零几秒的时间差，并不足以让他们做出足够的反应。
　　“咣……”
　　双炮齐发，两声合而为一。
　　只见两只炮眼分别刚喷出一团黑云和火光，两名六级超凡者就只剩下下半身仍站在船上。
　　如果两个六级超凡者稍微调动灵能防御一下，炮弹就能在他们身上爆炸，可惜他们来不及反应。
　　强大的动能，使得舰炮炮弹和灵能炮弹虽然触发引信，仍在微乎其微的延迟下，轰碎两个超凡者后又射出上千米，才在空中爆炸。
　　保罗和劳伦斯、奇亚因此得以幸免一死。
　　刚才两个六级超凡者各自站出一步，正好位于保罗一个身位前的两边。两发炮弹轰碎他们后，几乎紧贴着保罗左右射过，绞动的空气和高温仍撕开了他双臂的肌肉，露出森森白骨。
　　两只头颅掉到甲板上，死不瞑目。
　　这两个六级超凡者被纯粹的动能轰碎，鲜血和碎肉飞溅了保罗一身。
　　他彻底呆了，连双臂的剧痛都被忽略。他可是法拉图家族的啊，这个混蛋，他怎么敢对自己下手？
　　从来都是他用灵能炮轰杀别人，没想过有一天他竟然也成为了别人炮轰的对象……尽管被轰击的只是他的两个护卫，但炮弹就紧贴着他身侧射过，和直接炮轰他有什么区别？
　　恐惧瞬间淹没了保罗的心神。
　　“殿下，危险……”劳伦斯和奇亚一左一右，挟着保罗闪身避开炮口位置。
　　保罗醒过神来，念头一动把三人传送回船舱里。船底的海水汹涌翻腾，天誉者号迅速离开栈桥。
　　直到这时，保罗才发出杀猪般的惨叫。
　　“爱丽丝公主号也是四级灵船！”
　　在听到炮声时，他就得出这个结论，经过法阵五倍加成后的那种炮声和正常的炮声是不同的，所以他压根不敢尝试和郑洋拼个你死我活。
　　他下令船灵控制灵船逃跑，自己在惊吓和剧痛下很干脆地昏死过去。
　　郑洋默默看着天誉者号慌不择路地逃离港口。
　　他刚才连诡眼都准备就位了，最后还是没杀保罗。如果是在海上，没有人看到，他自然不会放虎归山。但这里是港口，他要是杀了保罗，根本不可能隐瞒得了。
　　杀了小的出来老的，郑洋很清楚这种剧情走向。
　　保罗活着，他的对手就仍然是保罗，最多加点筹码；但要是保罗在众目睦睦下被他弄死了，他的对手将会是整个法拉图家族，有可能是七级以上的强者亲自驾驶六级以上的灵船来追杀他。
　　六级灵船的速度，绝对超过千节，攻击力和防御加成达到一百多倍。
　　郑洋还需要时间发育，不到迫不得以，他暂时不想面对六级灵船的追杀。所以在最后关头，他选择放保罗一条生路。
　　也许以后会麻烦不断，但这是当前最理智的做法，能把以后的麻烦压制在不超出自己能承受的范围内。
　　炮声和两声爆炸引来了港口所有船只的关注，但是除了一开始就留意这边的少数人，这时才关注过来已经看不清事情的来龙去脉，他们只看到天誉者号匆忙离开。
　　“咦，那就是爱丽丝公主号？”博茨查看罗盘上的绿点，对照位置后认出了几十米之外的预备队友。

第334章 前往火焰海
　　“光看船帆，就可以肯定它至少是一条伪灵船，当然也有可能是灵船。但是这造型也太休闲了吧，它的灵能炮呢？”博茨疑惑道。
　　卡迪拉也看向爱丽丝公主号说道：“可能藏在船体里，这种隐藏式安装完全没必要，危急时还影响反应速度！”
　　“不拖后腿就行！大卫在甲板上，我出去和他打招呼。”博茨说完，走向船舱的门口。
　　炮响之后，洛芙妮等人跑了出来。
　　郑洋还在对比刚才两炮的威力，发觉无论是动能还是炮弹爆炸的动静，似乎都是灵能炮的威力大一些。
　　“怎么了？”洛芙妮看向周围问。
　　“没事，法拉图家族的一个二世祖装逼，被我打跑了！”郑洋说道。
　　这时，博茨走上甲板，对这边挥手招呼：“大卫船长！”
　　“早上好，博茨船长！”郑洋挥手回应。
　　“我以为你还要过两天才能到，现在可以出发了吗？”
　　博茨说完，看到一群大大小小的美女从船舱里出来，纷纷站到郑洋身边，忍不住嘴角抽了抽。这货到底是来猎杀邪异，还是带美女出来游玩的？
　　话说这条船的造型如此拉风，确实适合游玩，真正体现了这位船长的性格。
　　郑洋在那边回应道：“随时可以出发，实际上我昨晚已经到了！”
　　这么说时，郑洋已经控制灵船后退，慢慢离开栈桥，来到港口外等候。
　　“通知海伦和穆巴赫立即出发，路上再吃早餐吧！”博茨走回船舱，对卡迪拉说道。
　　随后，他返回驾驶室，向另外三条船发出多方通信邀请。在组队行动中，保持多方通信能及时交流，传递信息。
　　郑洋的船最先应答加入，但影像上没有人，只有空空的驾驶座，并且有声音传出：“我先吃早餐，一会见！”
　　博茨以为郑洋就在航海罗盘旁边，没有多想。
　　实际上郑洋还在接待大厅，被沈璃堵着问：“去哪里呀？不是说好了去找宝藏吗，你怎么又和别人行动了？”
　　“你掐指算一算不就知道了！”郑洋故作深沉，盯着她说道。
　　我算你个大头鬼啊！沈璃抓狂，恨不得咬死他。她担心郑洋放鸽子，不得不增加筹码，说道：“我算到那个宝藏里有晋升五级法阵的卷轴，你不想要就别去好了！”
　　咚～
　　郑洋一掌拍在她耳边的墙壁，把她吓得一哆嗦，下意识地紧靠墙上。
　　“你确定有五级卷轴？要是骗我，后果很严重的！”郑洋沉着脸吓唬。
　　沈璃这时也反应了过来，暗暗咬牙切齿：混蛋，居然敢壁咚我……
　　她一挺胸脯，脸上恢复冷傲神情，淡然说道：
　　“有时也算不准的，说不定我们什么都找不到！”
　　郑洋默默盯着她看了片刻，突然笑道：“这次和其他船组队，就是去火焰海，顺便猎杀火鳞鱿。到时如果找不到五级卷轴，你就准备好一辈子留在船上给我当小老婆吧！”
　　“呵呵……想得美！”
　　……
　　几分钟后，另外两条大船和博茨卡号先后离开港口，来到爱丽丝公主号附近。其中海伦的船就叫海伦号，穆巴赫的船则叫勇士号，天知道中海有多少船是叫这个名的。
　　这三条都是四级伪灵船，甲板上装备着150毫米的灵能炮，竖着四座高高的桅杆，挂满船帆。同时，它们又全是木质船体，没有例外的表面都铺满了太阳能电池板。
　　其实就算保罗的天誉者号灵船，也是铺满了太阳能电池板。他们的灵能不像爱丽丝公主号可以把灵能逆反转化成电能，需要收集太阳能供应船上的各种现代化电器。
　　中海的船只制式化很严重，尤其是主要作为战斗序列的伪灵船更是如此，很少有个性化设计。而货运、客运的普通船只，造型虽然和战斗序列的伪灵船不同，但它们在同类型中一样制式化严重
　　以四级的伪灵船为例，几乎都是七十多米长、十五米宽、干舷高五米，尖头平尾，四座桅杆。
　　它们的上层建筑从船头四十米后才开始第一层、四十五米后开始第二层，呈阶梯型，头部微微倾斜以减轻风阻，两层直到船尾闭合，不会像游艇那样专门留出船尾甲板这种休闲区。不过在第二层的尾部，会空出两到三米用来装备副炮，
　　这种造型，在船头甲板上大约二十米的位置装备灵能炮后，看着还是很协调的。宽阔的甲板可以装运邪异尸体，甲板下还有两层船舱，内部空间足够大。
　　这些伪灵船的门窗外部，都安装有手电动防护甲板，在遇到危险时可以关上防护甲板，加强门窗部位的防御。
　　……
　　郑洋回到驾驶室，另外三条船的航海罗盘上都出现他坐上驾驶座的影像。
　　“大家好……咦，有个美女船长！”郑洋看到海伦，lsp本性，忍不住眼睛一亮。
　　神女级的姿色，和他身边三女相比，这个海伦完全不逊色分毫。
　　飞机头立即警惕地看向郑洋：“兄弟，不可否认你的船比我的漂亮，但是这不是你横刀夺爱的理由，海伦是我的！”
　　海伦皱眉：“穆巴赫，说话注意点，我不属于任何人！”
　　穆巴赫顿时耸拉了脑袋。
　　海伦看向郑洋，眼里透出一丝八卦之意，说道：“大卫船长，公共频道有人说你刚才炮轰天誉者号，杀了保罗两个人，吓得他落荒而逃？”
　　“什么？”
　　“刚才是你开的炮？”
　　穆巴赫和博茨都没开公共频道，闻言震惊的看向郑洋。
　　果然有人看到了！郑洋没有否认，点头道：“是的！”
　　“保罗可是法拉图家族年轻一辈的代表，嫡系出身，出了名的北安地一霸，欺男霸女无恶不作。向来只有他炮轰别人，敢这么对他的，你绝对是第一个，能说说发生什么事吗？”
　　“没什么，就是看他不顺眼！”
　　“……？”
　　那可是三大千年家族的年轻一代啊，横行北安地，你看不顺眼就敢对人开炮？你以为你是谁？
　　“你不怕法拉图家族的报复？”
　　“怕啊，所以我没杀他！”
　　“……”那人家得谢谢你哦！
　　郑洋云淡风轻的表现，令海伦等人疑神疑鬼。
　　三人挖遍记忆，三大家族年轻一代的风云人物他们都知道，另外两个家族中似乎也没有大卫这么一号人，他凭什么这么吊？

第335章 一个好装置
　　“那个……大卫啊，你确定对于火焰海已经有了充分的认识？那里的火焰很麻烦的，你有能力应对的是吗？”博茨最后确认道。
　　“是的，不过我有个疑问，我看见过150毫米灵能炮对付五级双头魔蜥的效果，似乎杀伤力有限。你们也是这款口径的灵能炮，有把握猎杀六级的火鳞鱿吗？”
　　“一两炮当然无法杀死，所以我才找你们组队啊，干它二十炮三十炮，总能轮死它的！”
　　“……那么，出发吧！”郑洋控制灵船率先走在前面。
　　在他看来，除非要照顾别人的船，他走在后面还有意义。如果不需要他照顾，他走前走后都没什么区别。
　　伪灵船的灵能驱动方式，速度和灵船一样，四级时最高速度都能达到70节。
　　在驾驶方式上，伪灵船是通过在识海的力量本源构造物上，观刻一个和船体炼金法阵相匹配的法印，如船只的钥匙一样，实现和驾驶灵船一般的心神驾驶。
　　所以，正如娜娜姐妹所说，只有超凡者能驾驶伪灵船。
　　原本这个心神驾驶功能只局限于驱动输出和给灵能炮充能，除此之外没有任何其它功能，连控制灵能炮瞄准和开炮也得用显控台，或者到炮塔上人工操控。
　　通过船体法阵的感知，也仅局限于船体。他们需要安装很多摄像头，用来辅助驾驶。
　　但现在卡迪拉研究出了一款船体防护力场发生器，却能和伪灵船的法阵接驳，实现心神激发……
　　郑洋的船一动，另外三人没有二话，渐渐把速度拉到最高，跟在爱丽丝公主号后面。
　　本来以博茨为主导的行动，不知不觉间，被郑洋喧宾夺主。
　　一路上没有遇到邪异袭击，五个小时后，由四条船组成的船队顺利来到火焰海外围。
　　这时博茨说道：“大卫船长，先停下吃个午餐吧，进入火焰海之后估计没办法分心做别的！”
　　郑洋无语，要不要这么讲究？少吃一顿又饿不死！
　　想是这么想，他还是听从建议，停止了前进。
　　博茨和卡迪拉商量了下，还是决定借一只船体防护力场发生器给郑洋，不管他用不用得上，多个防范手段总是保险些。
　　“大卫，我们有个装置对防范火焰海的火焰有些帮助，你要不要？”博茨趁郑洋还在驾驶座上，这么说道。
　　郑洋惊咦了一声，问道：“什么装置？”
　　“我老婆刚研究出来的船体防护力场发生器，套在灵能核心上就能自动接驳船体的法阵，于一念之间激发！”博茨的神色之间，写满对卡迪拉的骄傲。
　　郑洋自然不会拒绝，控制灵船靠近博茨卡号，从卡迪拉手上接过一只金属环。
　　“激发一次需要消耗2000点灵能，只是借给你的，要还的哦！”卡迪拉微笑道。
　　“收到，谢谢老板娘！”
　　“哈哈……”
　　这只金属环不在灵船的鉴别范围，等郑洋拿着它回到船舱，传送到水晶球上一套，它居然自动缩小，稳稳的套在水晶球上。
　　然后，郑洋就感知到它主动从水晶球吸收灵能，运转起一个内置的法阵，并和灵船的法阵进行接驳。
　　这时，郑洋才明白了它的作用。
　　“神奇的炼金术！这个卡迪拉居然能研究出如此强大的装置，她的水平绝对是大师级，我的洛芙妮什么时候才能达到这种水平啊！”
　　郑洋感叹，这种装置激发一次才消耗2000灵能，比灵船的荆棘守护力场节省太多了。咒文荆棘的防护强度虽然高无数倍，但一次激发就得消耗一万多点灵能，在火焰海很不经济。
　　……
　　趁吃饭这个时间，郑洋找到沈璃问：“宝藏的具体位置在哪里？”
　　“在一座小岛上，去驾驶室我画个图！”
　　沈璃和郑洋来到驾驶室，她对照航海罗盘上的经纬线，在一张纸上大致画了个方位图，标出藏宝地点。
　　“火焰海方圆约二百海里，从这边进去，需要走七十海里上下。如果是从这个位置进去，大概是三十海里。”沈璃标注另一个切入点，低声说道。
　　“可能需要挖掘，你的船上有挖掘工具吧！”
　　“有的！”郑洋想起当初去金字塔，越野车上就带有两套挖掘工具，结果洛芙妮这个打桩能手轻易解决问题，根本没用上，后来就一直摆在车上。
　　“到时上岛，要带上我爷爷！”沈璃又说道。
　　郑洋诧异：“带老爷子去干嘛？”
　　“你别管，反正就是要带上！”
　　……
　　一个小时后，正是下午一点半，船队重新启程。
　　此后不过十分钟，郑洋就通过诡眼看到四十海里以外，有一团团火焰漂浮在海面上燃烧。
　　这些火焰有大有小，大的超过百米，是真正的火海；小的则只有数米，相衬之下如油灯。它们的分布没有任何规律，有的会随着海浪漂移，有的却岿然不动。
　　在诡眼扫视下，偶有火焰突兀消失，也有的海面凭空生成新的火焰，非常诡异。
　　光这么看着，郑洋都以为它们是一种奇特的生命。
　　“如果是在夜里远望，这片海域应该会显得很浪漫！”
　　郑洋避开罗盘的角度，把诡眼投影到雾墙上，把同在驾驶室的沈老爷子和沈璃看得一惊一乍。沈璃虽然出身外海，却也没见过这么灵活的法阵应用手段。
　　另外，她更震惊于郑洋的视距，他竟然能捕捉到数十海里以外的海面景象，这又是什么手段？
　　沈璃越发觉得郑洋神秘，完全不像一个在内海成长起来的灵船拥有者。这家伙简直比邪异还邪异，一些手段已经超出了她的认知。
　　又半小时后，船队真正进入火焰海的范围，他们把速度降低到30节，从一团团火焰之间漂过。
　　船舱里，沈璃父母、威尔逊夫妇和厨师团队都趴到窗口，看着外边的景象啧啧称奇。
　　“好奇怪，火焰中、火焰下的海水都没有任何可燃物，它是怎么燃烧的？”
　　郑洋通过海水的感知观察其中一团火焰，看不出任何端倪。
　　那些火焰的温度真的很高，隔着上百米，都能感受到热浪阵阵。海水被火焰蒸发，化为水汽上升，在低空形成雾，距离海面的高度不过二百余米，然后被海风吹离火焰海。
　　由于这个过程持续不断，雾汽在运动过程中，水分子和空中相对干燥的空气磨擦，产生了大量负电离子。
　　这其实就是雷雨云中闪电能量形成的原理。
　　所以郑洋一进来，就发现这里的雷电能量远比外边充沛，灵船充能的速度远远高于消耗的速度，灵能储备始终处于满格状态。

第336章 容我先找个宝
　　在郑洋刻意的引导下，他们前进的方向正是沈璃标注的藏宝之地。
　　果然如网上介绍所说，刻意寻找时很难找到火鳞鱿。半小时过去，前进了十几海里，仍然没有火鳞鱿出现。
　　“火鳞鱿是不折不扣的邪异，如果不是有这些诡异的火焰，我飞出去应该能把它们吸引出来！”郑洋想道。
　　但有着这些生灭不定毫无规律的火焰，即使郑洋自身也玩火，他也不敢贸然飞出去。
　　又前进了十几分钟，海伦的船遇到了麻烦。一团三十多米大的火焰突然在她的船尾下方生成，船尾顿时就像沾了油，被火焰牢牢粘附着，眼看就要点燃木质的船体。
　　“不好！”
　　海伦通过船体上的法阵感知到船尾着火，连忙激发防护力场发生器。
　　下一秒，只见海伦号“篷”的一下震荡出一圈力场。这个力场不大，却能把火焰生生震开十米上下，船体乘机往前滑行，脱离火焰。
　　“好可怕的火焰！”海伦惊出一身冷汗。幸好卡迪拉研究出来的炼金产品好用，不然她的船肯定会被烧毁。
　　“你们小心点，我的船刚才被一团火焰粘上了！”她在通信上说道。
　　郑洋连忙转动诡眼视角，看到她的船安然无恙，不由问道：“你是用船体防护力场摆脱的？”
　　“是啊，多亏了卡迪卡的装置！”
　　在海伦的船被火烧屁股后，又前进了十多海里，郑洋看到了他们要去的小岛。
　　那是一座不到一公里底径的小岛，海拔也有五六十米高。从陡直的边缘判断，它海面以下的落差肯定不会小。
　　“就是那座小岛！”沈璃指着雾墙投影上的小岛低声说道。
　　她心里激动无比，小岛上的东西至关重要，关系到她能不能成为灵船拥有者。
　　激动之余，她心里又浮起一幕幕记忆……
　　五百多年前，“她”还是外海一位总督的女儿，出身显赫，却因为母亲的身份低微而从小受尽同父异母的姐姐欺负。
　　所有好东西都轮不到她，就算她父亲给了些好处，也会转头就被抢走。
　　她的姐姐进行了三次灵船转化都失败，而她却一次成功，并且在灵船的改造下觉醒巫之血脉，成就超凡女巫。因此，她更受姐姐的敌视。
　　当她的父亲意外死亡后，恶毒的姐姐开始对她下死手。于是，她盗取了父亲的空间戒指，在追杀下逃入中海。
　　追杀的船队一路跟入中海，甚至调动中海的家族势力，对她进行全面封锁围捕。她走投无路时，关闭航海罗盘，一头闯入火焰海。
　　在那座小岛上，她把空间戒指中的少量物品随船带走，剩余的连同空间戒指藏在岛上隐秘之处。
　　她以为可以用空间戒指的藏匿地点作为交换，要挟姐姐放了她的母亲和她。然而等她从火焰海出来时，却得知母亲已经惨死。
　　在中海家族势力的搜捕下，她深入南部海域，最后冒险通过南海中心的大海漩，进入内海。
　　她又一次侥幸的活了下来，但她的二级灵船也破败不堪，几乎到了崩溃的边缘。
　　最后，她去了地中海以南，在一个小国当起了女王……
　　“小璃，你发什么呆？”沈老爷子发现孙女状态不对，神情恍惚，便轻轻拍了拍她的肩膀问。
　　沈璃醒神，长吸一口气，重新把记忆埋入心底。
　　“爷爷，我只是联想一些资料上的信息，没什么！”她露出笑脸，轻声说道。
　　老爷子扭头看向窗外的火焰，说道：“佛教传说西方有极乐、也有业海，罪业缠身之人进入业海，会引火烧身。小璃你见多识广，看这里像不像业海？”
　　“呃……不像吧？”沈璃的回答有点不确定。
　　郑洋扭头看了老爷子一眼，对他的联想能力表示震惊。
　　这时，穆巴赫的船体侧面也突然生成一团十多米大的火焰。这团火焰距离船体还有五米远，却像是被磁石吸引的铁钉，呼的一下吸附到船体上。
　　“干……”
　　穆巴赫咒骂一声，激发船体防护力场，把火焰震开，然后加大灵能驱动输出，迅速掠过。
　　“防不胜防，就算再小心也没用，这些火焰出现得毫无征兆！”他在通信频道上说道。
　　“叫你们小心是为了及时做出反应，震开火焰。火焰的燃烧力太可怕了，只要一秒就能点燃船体！”海伦说道。
　　船队渐渐接近小岛，在距离五海里时，另外三位船长也发现了小岛的存在。
　　“火鳞鱿体型巨大，不会进入浅水区，大卫船长，我们不必靠近海岛！”博茨说道。
　　郑洋没有变向的意思，说道：“我去岛上顺便找些东西，你们可以绕岛航行，说不定能引出火鳞鱿！”
　　“大卫船长要找什么？船只在火焰海不宜停泊一地，以免所处位置生成火焰时来不及摆脱！”海伦好奇的问。
　　郑洋心里一动，说道：“找些材料回去研究，我的妻子是一位初步炼金术师，希望能有机会向卡迪拉大师讨教材料和法阵的知识！”
　　“你已经有妻子了啊？哈哈哈……”穆巴赫欣喜大笑，直觉得自己少了个竞争对手。
　　郑洋：“嗯，我已经有三个妻子！”
　　“三个，呃……”
　　能有三个，自然可以有四个、五个……穆巴赫像被捏住了脖子，再也笑不出来。
　　另一边，卡迪拉出现在博茨身边，说道：“讨教不敢当，我们可以交流一些心得！”
　　郑洋没想到卡迪拉会答应得这么爽快，心里大喜，连忙把洛芙妮叫到身边向卡迪拉介绍。双方约定等回到黑塞，就当面交流炼金术知积。
　　又几分钟后，郑洋的船接近到小岛外五百米。这里的水深还超过百米，可见小岛的水下部分是多么陡峭。
　　“绕岛航行！”郑洋习惯性的发号施令，同时控制灵船左转。
　　“你们留在船上，爱丽丝开船，洛芙妮和我们上岛！”他对身边几人说道。
　　众人也没意见。
　　随后，郑洋把沈老爷子、沈璃、洛芙妮和他自己一起传送到下方的甲板，念头一转，一团雾气从脚下生成，托着他们一路高升，直达百米后才飘向小岛。

第337章 石中藏石
　　“腾……腾云驾雾？”
　　沈老爷子还没从空间转移中回过神，便再次震惊了，直接怀疑人生。
　　在华夏，这可是传说中仙人才有的神通，没想到自己也有机会亲身体验一把。
　　郑洋这个小老乡，难道真是一位仙人不成？
　　沈璃也被郑洋这一手惊得差点咬到舌头。她开始怀疑，郑洋不但获得了灵船体系的传承，还获得了华夏的上古超凡者体系传承。
　　之前的雾墙投影，她还能大概想象出是在灵船法阵上开发的新应用，自己琢磨下应该也能做到。但是那种监察数十海里之外的海面景象，以她当初在外海的见闻就没听说过。
　　要知道海面是有弧度的啊，以正常人的眼高，五海里以外的海面就看不到了，只能看到海平线。倒是华夏的神话传说中有种千里眼神通，可以解释得通这种能力。
　　现在干脆连腾云驾雾都用出来了，要是这都不算仙人神通，什么才算是？
　　后面的三条船紧跟着爱丽丝公主号转弯，船上之人同样看到了郑洋带人驾驭一团白雾飞上空中的情景，一个个目瞪口呆。
　　这是什么飞行能力，如此神奇拉风、逼格恐怖如斯？
　　“那团雾，是炼金产品吧？卡迪拉你能不能制造一团，我也想带你飞！”博茨喃喃说道。
　　卡迪拉摇头：“没听说过雾气型的炼金产品，太不可思议了，我想他们应该是站在另一种炼金产品上，用雾气掩饰了本来面目！”
　　“卡迪拉你能研究出来这种炼金产口吗？”
　　“我也想要！”
　　海伦和穆巴赫连声说道。
　　“理论上，应该是可以的。等回到黑塞，我和洛芙妮探讨一下！”卡迪拉以为那是洛芙妮的作品，心里把她抬高到一个比自己还高的层次。
　　这时，通信影像中多了个小公主，只见她爬上郑洋的驾驶座，晃荡着小脚丫好奇的打量他们。
　　“呀，好可爱的小天使！”卡迪拉看得心都化了，软软的靠在博茨身上，恨不得立即自己生一个出来。
　　海伦眼睛放光，张开双手道：“好漂亮的小公主，让我抱抱……”
　　“我叫爱丽丝，我不是布娃娃！”
　　“哦，爱丽丝小公主，原来这条船就是用你的名字来命名的呀！”
　　……
　　船队绕岛而行时，郑洋驾驭雾团飞到了小岛上。
　　“那边，在那边！”沈璃指着一座小山坳下方说道。
　　倾刻之间，雾团划过空中，降落在小山坳下方。在其中一侧的山体上，有只仅一米宽、一米半高的矮洞。
　　这只洞太小了，深不过米半，最多只能容两个人进去。
　　“哈哈，洞没有塌，不用挖掘！”沈璃失态的大笑，抢先钻入洞里。
　　洞里有几块山石，她东摸一下西摸一下，眼里有很多唏嘘。石头还在，证明她的东西还在，没被人带走。
　　“爷爷，你用暗劲把这块石头震碎！”沈璃招呼爷爷进去，指着一块半人高、和山体牢固连接在一起的石头说道。
　　这是她当初用流沙化石的巫术制造，空间戒指就藏在里边的另一块小石头里。
　　沈老爷子对孙女言听计从，看似随意的一掌拍在大石上。随后，石头从内而外裂成数块，散落一地。
　　郑洋：“卧槽……”
　　小看这老头了啊，这一掌要是拍在身上，估计连双头魔蜥都够喝一壶的。
　　沈老爷子斜着眼瞄向郑洋，眼神深处的得色一闪而逝。可惜郑洋这时被大石碎裂后滚出来的另一块石头吸引了注意力，没看到他的表情。
　　居然是石中藏石！
　　这块小些的石块也有人头大，形状并不规则，被藏在大石头中心刻意留下的空间里。沈老爷子的掌力震碎了大石，小石却分毫无损。
　　小石块刚滚落地面，就被沈璃捧了起来，紧紧抱在怀里，一副宝贝得不行的样子。
　　“你说的宝藏，就是这块石头？”郑洋脸色有些臭，“我的卷轴呢？”
　　沈璃眨眨眼：“我说过有时会算错的嘛，可能这次也算错了！”
　　“你觉得我像不像傻逼？”郑洋的目光落在她胸前的石头上。
　　沈璃神色一紧，更加用力抱着石头：“这是我的，回头我再帮你找卷轴，一定能找到！”
　　“先回去再说吧。抱着这么重的石头干嘛，我帮你传送回去！”郑洋一招手，无形的力场卷着石块，脱离沈璃的怀抱飞向郑洋。
　　“不要，我自己拿，啊……”沈璃张牙舞爪，试图抢回石头。她一个滑步冲到郑洋身前，右掌拍向郑洋控制力场的左手，左掌画弧横向一牵，趁势错身抢向石头。
　　然而郑洋现在的身手何等敏捷，根本不需要什么招式，就抓住了沈璃的后领把她拎开一步。石头被无形之手抓着，一闪就到了船上。
　　“抢什么，回去就给回你。”
　　“不，那是我的，你给回我，呜……”
　　沈璃急哭了，跳到郑洋身上一口咬向他的脖子。
　　沈老爷子见状，不得不出声道：“郑洋小友，那就是一块石头而已……你们好好商量下嘛，不必抢得你死我活。”
　　郑洋呲牙：“松口啊，说了不要你的，那块石头就在你的房间里。”
　　沈璃根本不信，松开牙齿捶打他的肩膀哭道：“我不要你拿，我自己拿，你快给回我！”
　　“真是不可理喻，拿去吧！”郑洋把石头传送回来还给她。
　　他明白这块石头内部肯定还有玄机，但他也不好真的抢夺，洛芙妮的脸色都快黑成锅底了，眼看都要拿短杖敲他的脑袋。
　　沈璃从郑洋身上下来，来不及抹眼泪，抢过石头死死抱在怀里，生怕再次被夺走。
　　郑洋翻了翻白眼：“哭鼻子婆，回去吧！”
　　一团雾气升腾，托着四人从百米高的空中飞过，从小岛另一侧回到船上。
　　进入船舱后，沈璃对着郑洋扮了个鬼脸，招呼她爷爷一声就往自己的房间跑。
　　沈老爷子笑呵呵的向郑洋点点头，也返回下层客舱。
　　“爷爷，您再把它震开，小心点啊，裂成两半就行！”沈璃把石头放在地板上，对她爷爷说道。
　　老爷子再次拍了下那块石头，只听咔嚓一声，一条裂缝从中间把石头一分为二……

第338章 火鳞鱿
　　石头裂开后，沈璃就重新将其抱了起来，揭开上半边，露出中心一个小小的空间，里边摆着一枚水晶戒指。
　　郑洋暗中关注，看到这一幕，心里了然。
　　“真是以小人之心度君子之腹，我这么坦荡荡的人，会贪图她一枚空间戒指吗？最多就是把里边的东西抢走，戒指肯定会还给她的嘛……不知戒指里有什么？”
　　郑洋心痒痒，继续偷窥。
　　下一刻便见沈璃把戒指戴在手上，片刻后往地板上放出两块一公斤重的黄金和一只卷轴。她知道郑洋肯定在偷看，所以对着天花板叫道：
　　“郑洋，这些就是你的东西，剩下都是我的！”
　　唰……卷轴和黄金瞬间消失，把沈老爷子看得又是愣了半天。
　　“等等，他能听到我们说话，还能看到一切？”老爷子后知后觉，急忙问。
　　“不能，要专门关注才能听到声音，接触船体才能被感知！”沈璃说了个善意的谎言。
　　然后，她开始盘点戒指里的物品，计划下一步怎么走。
　　驾驶室，郑洋打开卷轴，顿时忍不住大笑起来。
　　五级法阵的晋阶卷轴，终于来了！
　　“大卫船长如此开心，有什么大收获吗？”海伦本能地伸长脖子，似乎想看到郑洋，只是郑洋根本不在航海罗盘的影像范围，哪里是她伸长脖子就能看到的。
　　“想到些开心事！”郑洋把卷轴和黄金传送到暗舱，回到驾驶座，顺势抱着爱丽丝坐下。
　　“既然刻意找反而找不到，我们不如去边缘守侯试试，说不定火鳞鱿自己出来找麻烦！”
　　现在所有条件满足，郑洋一心想出去进化灵船，哪里还有心思找火鳞鱿。这是头等大事，只要三个小时，他的灵船就能变成五级，战斗力和防御提高五倍。
　　三个船长互相看了看，博茨沉吟道：“可以试试，我们守到天黑，要是还没有火鳞鱿主动出来，我们晚餐后再进入火焰海！”
　　于是，郑洋再次带路，往三十海里外沈璃标注的那个切入点驶去。
　　事情就是这么诡异，当他们不打算主动找火鳞鱿时，火鳞鱿果然自己出来了。
　　当船队航行了二十分钟，航程刚过十海里，郑洋从海水的感知里发现一只浑身披挂黑色鳞甲的巨型鱿鱼从深海浮向海面。
　　这只火鳞鱿的主体就有四十多米长、二十米粗，巨大的嘴巴周围一圈腕足，十条触手最长的也有二十米上下。它的全长超过七十米，已经和一条四级伪灵船相当。
　　火鳞鱿进入灵船的感知范围后，身形顿了顿，选择了体型最大的爱丽丝公主号作为攻击目标。或许在它的认知里，越大的船攻击力越高，它贴身攻击最大的船，就能免除最强火力的攻击。
　　这个选择一点毛病也没有，非常正确，错的是它不知道这条最大的船是真正的灵船，而且是整体超凡合金化的灵船，和伪灵船有着本质上的区别。
　　灵船的船头下方正中裂开一条纵向的炮眼，宽三十厘米。炮舱的两侧，裂开一条条竖状的通风格。
　　炮舱内部，灵能炮炮塔在前，火炮炮塔在后，一低一高，两根炮管上下平行，对准炮眼外。
　　灵能炮开始充能，火炮的炮弹上膛。
　　火鳞鱿的速度很快，从进入感知范围到接近船底，只用了十秒钟。它突然张开腕足，就像一只长着十条粗长手指、掌心开着大嘴的巨掌，从下方抓向船体。
　　啪的一声，腕足抓住了船底，最长的两根触手窜出水面攀上船舷，牢牢扣在两侧甲板上。
　　这些触手一窜出海面暴露在空气中，体表的鳞片就无风自燃，像以自身为柴火点燃一团团数米大的火焰。火焰的燃烧力，和周围海面那些火焰并无二致。
　　紧随郑洋后方百米远的博茨最先发现了爱丽丝公主号两侧的火焰，惊呼：“大卫小心，你的船被火焰……不对，是火鳞鱿，干！”
　　“充能，准备开炮……”
　　后方的海伦和穆巴赫加大灵能输出赶向前面，一边命令炮手给灵能炮充能，准备开炮。
　　他们的灵能炮虽然接驳了灵能核心供能，但为了不消耗灵能核心的储备，战斗时一般都用装在炮塔灵能匣里的白晶充能。所以他们有专门的炮手，一个负责更换灵能匣里的白色灵能水晶，一个负责操控显控台。
　　说时迟，实际上一切都是电光石火般快速。
　　火鳞鱿并不仅仅是用触手燃烧攻击，它的巨嘴就在腕足中心，只见它一鼓巨大的身体，强大的负压便帮助它死死吸在船底板上。
　　顿时，灵船仿佛在船底多了一只四十多米长的圆锥体，给灵船造成了无比巨大的海水阻力。灵船再浪，这时也浪不起来，几乎是以急刹之势停了下来，难以前进。
　　船舱里，所有人猝不及防，跌了个人仰马翻。厨房里的东西，更是摔得乒乒乓乓响。
　　火鳞鱿的一套组合拳还没结束，全部动作一气呵成，几乎在瞬间完成，然后开始第三板斧。
　　它的尾部张开了三角形的肉鳍，猛力一甩身体，巨大的力量差点把灵船掀翻。
　　之所以没翻，是因为郑洋猜到了它的意图，不然铁定翻了。
　　触手燃烧的火焰温度果然奇高，以超凡合金的强度加上五倍加成，表面也开始出现软化的迹象。换成普通船只和伪灵船，绝对扛不住两秒。
　　发觉超凡合金暂能扛得住火焰时，郑洋就打算再看看火鳞鱿的下一步动作，结果察觉这货居然想掀翻灵船。所以郑洋念头一动，把火鳞鱿传送到船头前方。
　　即使这样，灵船仍被掀得倾斜了四十五度。船舱里摔倒的人还没稳住身体，再次翻滚起来，一个个狼狈不堪。
　　睡神露西从床上滚到地板刚醒来，又滚了几圈，直接大爆粗口。
　　火鳞鱿的这种攻击方式简直可怕到了极点，根本不是四级伪灵船能对付得了。郑洋觉得博茨这次组队前来猎杀，绝对是鲁莽之举。
　　“轰……”
　　船体还没恢复平衡，船头已响起炮声……

第339章 归程
　　“天啊，它要掀翻大卫的船……”
　　“它去哪里了？”
　　“船头，它怎么到了船头？”
　　“哈，博茨你没说过它会瞬移……”
　　通信频道上声音不断，就在这时，他们听到了炮声和爆炸声几乎没有间隔的同时响起。
　　127毫米火炮在五倍加成后，对六级邪异果然仍有强大的杀伤力。炮弹强势轰破火鳞鱿黑色的鳞甲，在其体内爆炸。
　　灵能炮弹不分先后，两发炮弹同时在火鳞鱿体内爆炸。然而如此可怕的威力，竟然没能把火鳞鱿炸断，只是炸得它的身体猛地膨胀，然后漂出去十多米外。
　　死肯定死了，双炮齐发，两弹同爆，要是这样都不死，中海的邪异未免也强得太离谱了些。
　　这次郑洋发现灵能炮消耗的灵能不增反减。他想了想，明白是因为雷电法纹升级后，灵能核心达到五级，灵能品质提高数倍带来的效果，一炮消耗的灵能只有四级灵能核心时的三分之一。
　　加上一开始雷电灵能本身的品质就比普通灵能强三倍以上，一点当三点用，同级相比之下，他用同款灵能炮的消耗本身就只有其他灵船的三分之一。
　　“如果是用灵船专属炮，灵能的输出量是直接按比例随着灵船进化而提升，加上法阵的加成倍率提升，威力确实可以跟得上邪异的等级提升，甚至提高的倍率更多。”
　　“四级灵船阶段，仅在法阵的五倍加成下，六级邪异就是这门127毫米火炮的杀伤极限了，对上七级估计只能造成轻伤。”
　　“所以在中海，灵船对邪异只能越两级击杀，我的船多开几炮应该能越三级击杀，或者换上灵船专属炮后仍能一击必杀；以后到了外海，就只能越一到两级，视不同邪异的防御强度而所有区别……”
　　火鳞鱿死亡后，鳞甲上的火焰就已经熄灭。一条粗大的咒链飞射出去，从创口入、口腔出，化虚锁实，把这条火鳞鱿拖到船头下方。
　　通信频道陷入诡异的寂静，三条伪灵船慢慢停止前进。
　　人家都打完收工了，还赶上去吃屁啊！
　　伪灵船根本不可能对六级的火鳞鱿一击必杀，这时他们要是还看不出爱丽丝公主号是灵船，就枉为中海人了。
　　三人在通信影像上互相看了看，眼神有些复杂。早该想到了啊，能把天誉者号吓得落荒而逃，这条船怎么可能是伪灵船？
　　现在，他们一炮未发，分力未出，郑洋就独力击杀了火鳞鱿。这么一算，他们是无权分享战利品的。
　　郑洋把炮舱的炮眼和通风口闭合后，问道：“卡迪拉，这么大的火鳞鱿怎么处理？拖不动哦！”
　　火鳞鱿的比重大、体积大，在水下造成的阻力非常恐怖。除非灵船现在就进化到五级，把动力再提高五倍，否则很难拖回去。
　　“我们准备了强力炼金气囊，给它肚子里塞入气囊，延时与海水发生反应，自动充气加大尸体的浮力，帮助它浮在海面上，这样可以慢慢拖回去的！”卡迪拉说道。
　　郑洋说道：“你们也看到了，这火鳞鱿绝对不好杀，它在船底可以把船掀翻，还是回去吧！既然是组队行动，这只火鳞鱿的尸体大家都有份。卡迪拉出炼金气囊，得四成；我要四成；海伦和穆巴赫各一成。你们意见如何？”
　　博茨叹息道：“是我对风险预料不足，要不是你参加了这次行动，我们可能会有致命的危险，这次猎杀到此结束吧！”
　　“四成太多了，炼金气囊不算什么，我和海伦他们一样要一成就行！”卡迪拉说道。
　　郑洋心思一转，笑道：“就四成吧，另外三成算是洛芙妮的学费，跟您学习炼金术的进阶知识，可以么？”
　　卡迪拉脸上露出诧异之色：“洛芙妮的炼金术水平应该不比我低……你们之前飞行，不是用她的炼金作品吗？”
　　“那是我的飞行手段！”郑洋坦言。
　　卡迪拉和博茨对视一眼，欣然笑道：“那就按您说的！”
　　穆巴赫啧啧嘴，这种全程不出力却分战利品的行为，不符合他的性格，他也不缺这一成火鳞鱿的收益，所以说道：“算了，我就不分了，权当是出来涨涨见识！”
　　海伦同样摇摇头，表示不参加分配。
　　博茨控制船只慢慢靠近，刚到三十米外，灵船上就延伸过来一条栈桥。
　　当卡迪拉从船舱里出来、一脚踏上栈桥时，眼前一花，人已经到了爱丽丝公主号的船头甲板上。
　　她微微惊讶一下，就从空间戒指里取出一只半米粗、两米长的炼金气囊。
　　郑洋和洛芙妮也闪身来到船头，说道：“你设置好定时，我把它送入火鳞鱿的肚子里！”
　　“多长时间？”
　　“三秒就足够！”
　　一根超凡合金探针直达火鳞鱿的腹部最深处，在卡迪拉设置好定时后，郑洋念头一动，将其直接传送到探针尽头，然后收回探针。
　　三秒后，炼金气囊在火鳞鱿的肚子里充气，大量海水混着黑血从火鳞鱿的大嘴和伤口喷出。它的尸体膨胀了一圈，在浮力作用下慢慢平浮上来。
　　“可以了！”卡迪拉向周围扫视一眼，说道：“立即离开吧，它的血可能会引来别的火鳞鱿。不用送我回去，我在你这边和洛芙妮先探讨一下！”
　　“好，那我们去驾驶室！”
　　下一刻，三人传送到驾驶室。看到那些显控台，卡迪拉震惊，这到底装备了多少灵能炮？
　　她亲自到驾驶座旁边叫其他人立即启航，郑洋也把咒链转移到船尾，控制灵船一边前进，一边收回搭在博茨卡号上的栈桥。
　　灵船从火鳞鱿尸体旁边划过，最后由咒链拖着这具巨大的尸体，就如拖着另一条大船，慢慢加快速度前行。
　　二十海里距离，即使有火鳞鱿的拖累，在全速航行之下，仍只用了不到三十分钟就走完。船队出了火焰海，调整航向，直接往黑塞群岛返程。
　　灵船拖着火鳞鱿的尸体，速度只剩下五十多节。四个小时后，船队才走完一半距离。
　　卡迪拉进入驾驶室后就一直在对洛芙妮进行紧急培训，内容涉及神秘语、法阵入门、材料应用扩展等，郑洋和艾丽玛在旁边听着，也是获益菲浅。
　　所以晚餐的时候，他们拿出了最高规格的接待——油炸传奇龙虾肉。
　　“你们真是幸福，居然直接拿传奇级的龙虾肉当主食。能食用的传奇生物真不多，几乎都是被邪魔力量污染变异的生物，肉不能吃！”卡迪拉赞叹道。
　　郑洋还是很尊师重道的，卡迪拉也算得上他们的半个老师，闻言立即传送了一吨生龙虾肉来送给她。

第340章 五级变异灵船
　　一路上，爱丽丝多次汲取火鳞鱿尸体上残留的生命之气。回到黑塞主岛时，已经是晚上十点多。
　　经过卡迪拉的紧急培训，洛芙妮、艾丽玛和伊娃对炼金术体系的眼界大开，知识框架得到完善。虽然还只是知道个大概，起码有了学习和研究的方向。
　　尤其是对于火鳞鱿的处理，三人都已经知道了分类提取哪些材料、如何提取、如何保存，以及它们的用途。
　　所以在船只靠近港口后，她们就在卡迪拉的指导下，协助卡迪拉一起连夜处理火鳞鱿的尸体，算是不错的现学现用，进步神速。
　　郑洋的神秘语也得到了提高，再上一台阶。
　　据卡迪拉所言，达到她这种水平的炼金术师，神秘语都不会差，几乎都能轻易把自己的法印推演到高级。
　　三条伪灵船并排停泊在一起，火鳞鱿巨大的身体就横在并排的甲板上。这是郑洋先用咒连搭在三条船的甲板上面，然后再传送上去的。
　　除了露西仍在睡觉，包括厨师团队等普通人在内，都被郑洋赶过去看热闹。然后他趁机把灵船驾驶到十海里外，用浓雾一盖，发出进化指令。
　　熟悉的一幕上演，法阵浮现、分解、提取材料、法阵重组，然后雷电法纹和五级法阵进阶卷轴龙争虎斗一翻，再互相让步妥协，共同建设美好灵船……
　　当法阵重新隐入船体时，灵能材料的积蓄进度果然又只剩下100%。
　　不出意外的，最高速度达到了350节，攻击、防御加成都提高到基础属性的25倍。
　　这些，就是灵船进化到五级的直接变化。间接变化则是各种功能副阵的能力范围相应提高，以及法阵的覆盖力同样增加了五倍，郑洋又可以肆意挥霍了。
　　他先把航海罗盘和计算机等新购设备全面覆盖，又重新覆盖了五座机关炮和四架重机枪。随后，他把储备的三十根大柚木全部分解融合到船体。
　　紧接着，又融合轻灵金达到饱和。
　　这些大柚木都是两米身径、四十米长的大原木，全部融合后消耗了270块轻灵金属板。
　　郑洋暂时没有扩大船体，他把新形成的超凡合金全部堆积到船体上，把甲板厚度全面加厚到60厘米。增加厚度占用的是内部的空间，外部的宽度仍保持不变。
　　“试试350节速度是什么体验！”
　　接下来，郑洋把航海罗盘一关，在海面飙起了速度。
　　350节差不多等于650公里时速，当速度达到最高时，灵船已经有点儿地效飞行的感觉。船体几乎彻底离开了海面，超高速飞驰。
　　这时候的灵能驱动，已经不再是“浪”。郑洋仔细感悟，发觉这是纯粹的力场输出，和他的飞行有那么几分类似，却更加纯粹。
　　郑洋眼睛一亮：“低速靠浪，高速靠飞……再进化一级，应该就会彻底脱离海面变成真正的海面低空飞行。我的飞行方式，也可以参考这些新咒文改进下！”
　　在这种高速度航行状态下，除非遇到倒卷的浪头形成对撞，一般的风浪对船体已经没有任何影响。御风副阵消除了风阻和空气磨擦，又使得船体在这种高速下仍安静平稳。
　　当然在这种速度下，尽管雷电灵能的品质同步提高数倍，但需要收集和转化的灵能也更多。郑洋不扩大船体、不增加船帆和太阳能电池板，充能的速度已经跟不上消耗。
　　好在他有先见之明，安装了六百组蓄电池……
　　体验了几分钟，郑洋驾驶五级变异灵船回到港口，已经是凌晨一点半。四女仍需要处理火鳞鱿的尸体，其他人返回船上休息。
　　郑洋跳过去看了一会。
　　她们提取材料都是用法印能力，根本不需要把火鳞鱿大卸八块分头分脚，最多就是切开个口子。
　　火鳞鱿的主要材料成份集中在那层黑色的鳞甲和它的脑组织上，那是一种黑色的粘稠液体，郑洋一开始还以为是石油，仔细辨别后发觉不是。
　　其实只要他看过这种灵能材料，就可以直接用灵船吞噬火鳞鱿的尸体，指定留下这种材料，比他们手工提取不知快多少倍。
　　不过看她们热火朝天干得那么认真，郑洋又觉得让她们学以致用一下也好，多动手不是也能提高熟练度嘛，何况有点事做也能解除长期宅在船上的疲乏。
　　见他盯着那些黑色的粘稠物研究，卡迪拉对他解释道：
　　“这种灵能物质叫火鳞油，是给灵能武器布置法阵的关键材料，主要作用在膛部。其它部件法阵的材料容易获取，比如提取和压缩灵能的法阵，最简单的用水银代替也行。”
　　“但是这种火鳞油却很难替代，它的法阵部件意义在于把压缩的灵能转化成灵能炮弹或灵能子弹，并赋予相应的穿甲、爆炸等特性。”
　　“可以说，一件灵能武器的价格构成，几乎全部集中在灵能金属和火鳞油上。灵能金属的作用是通过附魔手段添加到材质和法阵上，起到强化的效果……”
　　郑洋看向那些被提取过火鳞油的鳞甲，它们已经从黑色转变成灰白色。
　　他本以为能用这些鳞甲炼制火鳞甲之类的拉风战甲，但是卡迪拉告诉他，在提取火鳞油之后，这种鳞甲的硬度会大幅降低，没有制成战甲的价值。
　　博茨端着两杯酒出来，把其中一杯递给郑洋，说道：“大卫，你说要加入游猎会，提交申请了吗？我可以做你的推荐人！”
　　“还没有！”
　　“我们有内部专用的手机端软件，你申请的时候可以直接在推荐人那栏填写我的船只名称，全称。这样申请就会直接推送到我的手机，由我进行第一步审核确认。只要我一确认，总部就会给予备案，你也成为正式成员！”
　　博茨拿出自己的灵能手机，向郑洋展示怎么在手机端操作。
　　他很希望郑洋立即申请入会，能推荐一位真正的中级灵船拥有者入会，是莫大的荣幸。地位什么的就不说了，在游猎会没有等级之说，所有会员平等。
　　但是会很有面子啊！
　　每一位中级灵船拥有者的加入，都是对游猎会综合实力的巨大提升。
　　如果两方势力发生群体矛盾，当其中一方有同级别的灵船到场、而另一方没有时，灵船几乎是能起到不战而胜的效果。
　　当然这里说的是已经成长起来的中级灵船，初级灵船还属于容易夭折的阶段，自然没有这么强大的震慑力。
　　郑洋本来打算回头叫赛尤拉莉申请，见博茨一副就等着审核的样子，心里好笑，就如他所愿的拿出手机，当场下载游猎会的内部专用app，开始填写资料申请入会。

第341章 最可靠队友
　　填写的资料也是简单，主要是船只名称和船长姓名，也可以用代号，这两项是必填且不可自行更改。
　　还有选填项目，包括船只的类型、等级、船长的真实身份背景和超凡等级、船员的信息和能力等等，反正希望别人多了解自己，就可以填详细些。
　　入会申请没有强制要求真实身份和背景信息，游猎会对于人品的看重，明显更胜于身份背景。
　　这时郑洋也发现一点，游猎会成员的船，至少是伪灵船，因为船只类型里只有伪灵船和灵船两个选项。
　　也就是说，他们清一色全是战斗序列，必要时摇身一变就能成为强大的海军舰队。
　　这也能理解，游猎游猎，如果船只不是战斗序列，那就是被猎被猎了。
　　郑洋自然不会填写太详细的身份背景，连船只类型和等级都没有选填。
　　不过在船员信息中他填写了艾丽玛的秘药系能力和洛芙妮的炼金能力。这样，或许能给她们引来一些交流学习的机会。
　　天亮后卡迪拉还会再指点洛芙妮一天，有这样的基础，她就可以独立解析灵能武器上的法阵，以后也能自己进行深入的研究，和人交流也不至于没有方向。
　　只用了两分钟，郑洋就提交申请。下一刻，博茨的手机app收到审核推送，他打开软件，在推荐理由那一栏填入“最可靠的队友”，然后提交终审。
　　这是很高的评价，一方面基于灵船的实力，另一方面是他认可郑洋的人品。郑洋愿意给未出力的队友合理分享收益，这种气度是他们内部最欣赏和提倡的。
　　“内部有成员的定位分布图，你这次为什么还要在公共频道摇人？”
　　郑洋的申请在博茨提交后一分钟就被审批通过，郑洋看到app上的地图，诧异的问博茨。
　　“当时地图上没有显示其他成员在附近啊，但是有些成员喜欢关闭航海罗盘，保密自己的行踪，所以我在公共频道喊一喊！”博茨解释道。
　　郑洋目光狐疑，你他么逗逼吧？人家关闭航海罗盘了怎么收听公共频道？
　　博茨神色尴尬，他当时也是喊过之后才想起这点，所以后来就没喊了。偏偏就是这么一喊，给引来了郑洋这位真正的灵船拥有者，现在想想也是好运气。
　　要是这次没有郑洋加入组队，靠他们三条伪灵船别说猎杀火鳞鱿，估计会全部被掀翻沉没，船毁人亡。
　　游猎会的系统也有内部交流功能，但是很冷清，也可能是半夜的缘故。郑洋的加入，只有寥寥十几个船长发送了欢迎之语。
　　即使如此，郑洋也有种恍惚的熟悉感，就如前世加入聊天群，收到一堆欢迎入裙、新人曝照、新人曝三围之类的。
　　“大卫，你下一步计划去哪里？”
　　“布罗加群岛!”
　　“布罗加？那是阿萨尔家族掌控的大群岛！”
　　“保罗前两天遇到双头魔蜥，被弄沉了两条四级伪灵船，我打算天亮之后先去打捞上来卖掉，群里……会里有人收吗？”
　　博茨眼睛一亮：“有啊，我收！”
　　郑洋诧异，扭头看向他。
　　“卡迪拉的下一个课题是研究伪灵船的法阵，她希望能掌握那种大型法阵的布置、修复，甚至是改进和升级。不过我们可收不下两条，只要一条给她炼手就行。”
　　“那行吧，等她们处理完这只火鳞鱿，我就去打捞！”
　　“我们可以一起去……”
　　“距离这里有一千七百海里，你们速度太慢，还是留在之里等我回来吧！”
　　“……”五级灵船啊！博茨心里狂呼。
　　五级灵船，在北安地几乎可以肆意纵横了，除了上层大家族，中级势力都得忌惮。航行中即使遇到干不过的深海邪异，也能轻易跑路。
　　“不过你老婆要借我一天！”
　　“……？”博茨脖子有些僵硬的扭头看向郑洋。
　　郑洋意识到自己的话有问题，连忙说道：“卡迪拉还会再指点洛芙妮一天，我来回沉船地点需要十小时以上，她们正好在这段时间教学！”
　　“……我可以把船丢在这里，跟你们一起去呗，正好涨涨见识！”
　　“……随你！”
　　这时，卡迪拉四人合力已经提取了大部分火鳞油，只剩下尸体接触甲板的一面。
　　“大卫，把它翻过来！”卡迪拉对这边叫道。
　　灵船上再次飞射出咒链，用传送能力把火鳞鱿翻转，露出下方的黑色鳞甲。
　　天亮之前，这条数十米巨大的火鳞鱿就被处理完毕，共提取了两吨多珍贵的火鳞油脂。卡迪拉分了四成收入空间戒指，剩下的被洛芙妮收到炼金实验室。
　　被提取了全部火鳞油后，火鳞鱿的外表变成灰白色，艾丽玛又提取了一些仍有生命力的活性成份，剩下的肌肉蕴含邪异的力量，已经没什么作用。
　　郑洋将其传送到船底，下令灵船吞噬。
　　“等用魔鬼契约重塑火鳞鱿，不知是黑色还是白色？还会不会燃烧？”他心里期待的想。
　　这是一只强力小弟，能生生掀翻四级灵船，郑洋不希望它因为被提取了灵能材料就变弱。
　　五级灵船吞噬六级邪异尸体很快，仅十多分钟就吞得一丝不剩，只留下那只炼金气囊被卡迪拉回收。
　　但灵能材料的积蓄进度只增加了三十个百分点，除了因为六级灵船需要的灵能材料增加八倍之外，还有火鳞油被提取走的缘故。
　　当郑洋的感知接触到火鳞鱿被拘禁在船体里的真灵时，就放弃了马上重塑这只大家伙的打算。
　　消耗灵能太大了，完整重塑出来需要五万多点灵能，简直就是个大坑。
　　三条伪灵船一起停泊到浅水区，海伦和穆巴赫听说博茨要跟郑洋去打捞沉船，也跟了过来。他们凌空横渡海面，展露出四级的超凡气息，其中博茨和卡迪拉都是达到了晋升五级的边缘。
　　几人一上船，郑洋就驾驶灵船离开黑塞主岛。他调整好航向，把航海罗盘一关，渐渐提升速度往来路飞驰。
　　这时距离天亮还有半小时，艾丽玛在上层给卡迪拉安排了一个房间。她们连续工作了一通宵，准备先冥想休息两个小时，再接着学习。
　　……

第342章 血腕海星
　　天亮后，沈璃还在被窝里，就想着一会儿上岛准备最后的灵船转化物品——一只小船体。
　　她下床习惯性先看向窗外，顿时就是一愣。只见外边的海面飞速后掠，视野中的波浪一闪而逝，根本来不及看清。
　　“这速度，一秒至少百米以上……他昨晚把灵船进化到五级了！”
　　风浪仍有七级上下，但是这时在灵船上已经完全感受不到风浪的影响。
　　灵船全速前进，只剩下v型船底中线的尖部还接触海面，吃水深度连一米都不到。
　　它轻快地在海面掠过，所过之处压平了波浪，留下一条浅浅的尾浪，然后这条尾浪还没扩散开，又迅速被周围的波浪抹去。
　　所有人都趴在窗缘看向外边的海面，体验这种海面飞驰的感受。
　　“这种感觉，真令人怀念！我们曾经乘坐过五级的伪灵船，速度也是这么快，但体验没有这么好！”博茨说道。
　　卡迪拉笑道：“那是因为那条船上的环境没有大卫这条舒适！”
　　吃过早餐，卡迪拉就和洛芙妮去了她的炼金实验室。对于这个巨大的船上实验室，她仍然赞叹不已。
　　……
　　上午，游猎会越来越多人关注到郑洋的加入。
　　“又有新成员入会啊，登记的信息太简单了，不知他的船战斗力如何？”
　　“博茨推荐的……嘶……最可靠的队友，这评价会不会夸张了点？”
　　“找一找定位，看看他的船在哪里？”
　　“没有定位信息，应该是关闭航海罗盘了，有机会得认识一下！”
　　……
　　航行三个小时后，郑洋开启航海罗盘，校准航向后再次关闭。代表他的绿点在动态海图上只出现了不到一分钟又消失，没有引起任何人的注意。
　　中午十一点，他们回到极速者号和屠龙者一号沉没的坐标。这两条船的航海罗盘仍在运转，代表它们的绿点一直停留在动态海图上一动不动。
　　“要开始打捞了么？围观围观！”穆巴赫兴致勃勃地就要走上甲板。
　　但是，厚实的隔断门牢牢锁死通道，他不明所以，茫然看向海伦和博茨。
　　那两人也不知道郑洋要怎么打捞，面面相觑。
　　这时，他们的眼角余光察觉窗外有异，扭头一看，才发现海水已经漫上甲板，随后迅速没过了窗户。
　　“……我们在下沉？”
　　“是潜水！”
　　“……”
　　厚实的航天玻璃在二十五倍强度加成之下，足以抵抗深海的压力，所以郑洋这次没有用超凡合金覆盖门窗。
　　但是当下潜越来越深时，窗外一片黑暗，他们也看不到什么。
　　“我们去驾驶室！”博茨带头走上二层。来到驾驶室时，才发现他老婆也在这里。
　　卡迪拉也想看打捞过程，所以和洛芙妮一起被传送到这里。三米宽的雾墙投影上，呈现出五百五十米直径范围内的缩影，中心就是爱丽丝公主号的全景。
　　随着下潜，船体周围泛起一串串气泡。那些气泡不是船舱漏气，而是法阵力量在转移海水压力时激出溶在海水中的气体。
　　灵船进化到五级，咒链的长度也相应增加。这次仅下潜了一千多米深，船底便射出一条咒文锁链，投影的下部成像追随着咒链不断往下延伸，直到海底。
　　众人便看到，那条屠龙者一号伪灵船赫然就侧躺在淤泥上。
　　咒链接触沉船，下一秒，屠龙者一号突兀消失。
　　“它去了哪里？”穆巴赫茫然问。
　　海伦眼尖，指着爱丽丝公主号的左侧，屠龙者一号赫然就挂在侧舷。
　　“……流逼！”
　　极速者号沉在数百米外，郑洋控制灵船移动，海底的投影跟着转移。
　　陡然，众人齐声惊呼，连郑洋也忍不住瞪大了眼。
　　只见投影范围刚移动到极速者号旁边，海底淤泥中突然探出一只近百米长的三角形怪物，用红色的尖角卷向咒链。
　　“那是什么？”
　　“海底有邪异！”
　　海伦和卡迪拉同时出声。
　　相比之下，见多了感知投影的洛芙妮等人反而镇定，只是仍紧盯着那只巨大的三角形怪物。
　　淤泥被搅动数十米高，海底浑浊不堪，却丝毫不影响感知成像。在感知中，泥是泥、怪物是怪物。
　　三角形的底部明显还连接着怪物的其它部位。咒链随着船体移动，怪物便跟着浮起来，终于露出完整本体，继续卷向咒链。
　　“巨型海星？”
　　所有人都认出来，怪物哪里是什么三角形？分明是这只巨型海星的一只腕，呈尖锥形。
　　这是一只腕幅达到三百多米的巨型海星，腕长一百二十米，中央盘也接近百米大。它翻转身，把口面朝上，张开五只巨腕，看上去就像一只五指分开的擎天巨手。
　　它的体表看上去像鳄鱼皮，呈现灰褐色，只有腕尖和口器是血红色，非常渗人。
　　“小心，这是七级邪异血腕海星，非常难杀！”卡迪拉失声。
　　她脸色发白，连声叫道：“快撤，这是可怕的海域杀手，堪比八级，我们对付不了！”
　　这时，咒链移动到了极速者号的上方，和船体接触，把这条沉船也传送到爱丽丝公主号的右舷。超凡合金从船体的破洞延展进去，将其牢牢挂住。
　　爱丽丝公主号挂着两条沉船开始慢慢上浮。感知投影上，血腕海星紧追咒链而来，骇得卡迪拉和海伦俏脸变色，连声催促郑洋放弃沉船，逃命要紧。
　　就在血腕海星抓住咒链的瞬间，诡眼在接触的位置幻化，劈出一记雷击。
　　升级后的雷击，威力提高十几二十倍，但对堪比八级的深海邪异而言，仍只是让它感到一点麻痹和刺痛而已。
　　它抓住咒链就要拉扯。
　　倏忽一下，咒链彻底消失。雾墙上的投影，也失去了对血腕海星的感知。
　　两条沉船给灵船增加了两倍以上的阻力，上浮的速度并不快。
　　“卡迪拉，你还有炼金气囊吗，给我两只，定时两秒就行！”郑洋神色淡定的说道。
　　灵船四级时打六级，现在五级打七级，天经地义，大不了多开几炮，没什么好紧张的。
　　卡迪拉见他似乎胸有成竹，从空间戒指取出两只炼金气囊。
　　两条沉船的破洞就在前半部份的底舱和负二层，在卡迪拉设置定时的时候，船体破洞的超凡合金进一步延展，一直深入到尾部。
　　这时，卡迪拉也完成了第一只炼金气囊的定时设置，郑洋立即将其传送到极速者号负二层的尾部。
　　前后总共不过五秒，两只炼金气囊在沉船的负二层迅速充气，把海水从破洞里逼出。
　　两条沉船自身有了浮力，灵船上浮的速度大幅提高。
　　但即便如此，在上浮一千米后，巨型海星仍追入了感知范围。它甩动五条腕触，像旋转的风火轮……

第343章 超凡合金配方
　　“嘭……”
　　随后就是一阵哗啦啦的水声，灵船挂着两条沉船一起浮出海面。
　　这时，血腕海星也快速追了上来。在接近船体下方五十米时，它就张开五腕，抓向海面的三条船体。
　　博茨等人都把心提了起来。
　　太紧张了，那是堪比八级的可怕邪异啊，这条五级灵船直的能对付吗？
　　唰……
　　咒链再次射出，这次却是主动射向血腕海星。
　　船头下方裂开炮眼，炮弹已上膛。
　　下一刻，血腕海星巨大的身体被传送到船头前方的海面，它位于中央盘中心的大嘴，正对着两个炮口。
　　众人只听下方的船头传出沉闷的炮响，便见血腕海星的大嘴里炸开一大团火光。
　　一炮深喉，两蛋叠加，爽得血腕海星疯狂一拍腕触，身体拔高数十米。
　　众人来不及眨一下眼睛，下方又是一声炮响，不过这次声音小了一半。
　　火炮的炮弹在血腕海星的中央盘爆炸，这次郑洋看清了，火炮的炮弹只能在它的浅表层炸开一个伤口，深不过一米。
　　“灵能炮的充能太耗时间，现在试试导弹！”
　　郑洋念头一动，灵船两侧展开导弹发射架，共十枚导弹已安装就位。
　　灵船在后退，渐渐脱离血腕海星的腕触所及。
　　火炮仍然在射击，每间隔一点六秒便是一发炮弹在血腕海星的中央盘爆炸。
　　众人这时才反应过来，驾驶室里一圈的显控台，竟然没有人操作。
　　难道这就是灵船的战斗方式？
　　洛芙妮倒是想去操作，问题是这时炮塔根本没升上来，直接固定角度射击，她上去也没什么好操作的。
　　“这是什么炮，充能这么快？”四位客人满腹疑问。
　　血腕海星的生命力果然强盛，最先的两炮在它体内叠加爆炸，炸烂了它的体腔和胃袋，居然还杀不死它。
　　它的体肉结实坚韧，火炮连续几炮射在它的中央盘，也只是给它增加一些体外伤。这时，它一边疯狂挥舞腕触，一边下沉。
　　“想跑？”郑洋脸上露出一丝阴笑。
　　十枚导弹锁定了血腕海星中央盘最中心那一圈血红色的大嘴，发射架传送出点火信号，十枚导弹几乎不分先后，同时点火发射，拖着尾焰轰向目标，瞬息而至。
　　“那是什么？”四位客人再次惊呼，便见十枚导弹已钻入血腕海星的大嘴，接连爆炸。
　　“一种奇特的炸弹，用一枚少一枚！”郑洋随口答道。
　　卡迪拉有些兴趣，但她见郑洋似乎没打算多说，就明智的不再提及。
　　这一波十弹叠加，威力赫然又超过了灵能炮数倍，彻底把血腕海星体内炸成一团浆糊。它猛烈一挣扎，腕触彻底软了下去。
　　咒链飞射，接触血腕海星的瞬间，灵船传递出吞噬的欲望，郑洋便确定它死透了。
　　“这种邪异的尸体，有什么材料可用？”郑洋一边控制咒链从炮孔穿入、口腔穿出，锁住血腕海星的尸体拖回来，一边问卡迪拉。
　　几人仍处于震撼中没回过神，听到郑洋的问题，卡迪拉下意识回答道：
　　“它全身的结缔组织可以提取出一种灵能成份，可以用附魔手段融入任何炼金产品，提高炼金产品的韧性和使用寿命！”
　　说完，卡迪拉回过神，深吸一口气压下震惊，看向郑洋说道：
　　“据说，这种灵能材料成份还可以融入灵船的超凡合金，提高超凡合金的韧性。我没有灵船，不知道这个消息的真假，但它的价值，比火鳞油贵无数倍！”
　　郑洋沉默了下，说道：“能不能麻烦您，先帮我提取一些出来，我鉴别一下。”
　　“当然没问题！”
　　众人传送到船头甲板，但这时，血腕海星的尸体已经不在船头。
　　巨大的血腕海星即使在水里，也非常沉重，郑洋把它转移到船底，仍吊得船体的吃水加深了一米多。
　　卡迪拉又拿出一只炼金气囊，把定时设置为十秒，说道：“它的体腔不小，给它充气膨胀后，应该能自己浮在海面。”
　　郑洋感慨，这种炼金气囊简直太实用了，他这才一个小时不到就用掉了三只。
　　一定要让洛芙妮学会制造这种炼金产品！
　　他一边把炼金气囊送入血腕海星的体腔深处、一边问：“卡迪拉大师，能教会洛芙妮炼制这种气囊吗？当然我可以支付报酬作为学费，或者你可以提出条件！”
　　“条件可以保留吗？我可以先教会洛芙妮！”
　　“当然可以……”
　　洛芙妮在郑洋身后默默注视他的背脊，眼里深藏浓浓的情意。这个岁数比她小了一半多的大男孩，对她们的好已经达到了宠溺的程度。这种感觉，她只有当初跟在老师身边时有过。
　　炼金气囊被送入血腕海星的体腔深处，片刻后，它便慢慢浮了上来。但也仅仅是中央盘反口面露出海面浅浅一层，像一座浮岛，它那五条百余米长的腕触，深深垂入海水里。
　　郑洋用咒链拖了一条腕触横架在甲板上，卡迪拉便开始提取结缔组织中的灵能材料成份。
　　借这个时间，郑洋把另一座150毫米的灵能炮安装到脚下炮舱，两座灵能炮并排在火炮前面，炮管比火炮矮了一米，呈品字型对准船头方向。
　　随后，他又控制超凡合金把极速者号和屠龙者一号里的航海罗盘关闭，把底舱里剩余的海水排出，密封洞口，这样拖起来会省力许多。
　　这么一番操作下来，卡迪拉已经从血腕海星的尸体上提取出拳头大小的一团灵能物质。郑洋一看到这团白色的絮状胶质物，便得到了灵船的鉴别信息。
　　灵能纤维生物胶！
　　果然是能够融入超凡合金提高韧性，而且不受灵能金属饱和度的影响。
　　超凡合金本身就是树纤维融合灵能金属转化而成，蕴含丰富之极的合金纤维，再融合这种灵能纤维生物胶后，韧性会再度大幅提升。
　　就船体而言，轻灵金提高的是强度、硬度和多元绝缘等特性，这种灵能纤维生物胶则是提高韧性，综合的配方，结果就是基础防御进一步提高。
　　“超高强度、超高韧性，我走的分明是防御无敌的路线嘛！”
　　“船体作为法阵的载体，还是需要特定的材料……”

第344章 富有的炼金大师
　　“我把它融合了试试！”郑洋接过卡迪拉手上那一团絮状灵能胶，随手丢在甲板上，当着众人的面融入甲板。
　　“这就是超凡合金？”穆巴赫趴到甲板上用手指敲击研究，只差没用牙齿咬一咬。
　　“嗯，乱七八糟的融合了一些灵能金属，只有薄薄的一层超凡合金化。”
　　郑洋刻意藏拙，不是信不过他们的人品，而是防止他们不小心说漏嘴，引得一个个强者跑来找他拷问灵能金属的来源。
　　“你们先提取一些备用吧，既然对灵船有用，稍后我会让灵船直接吞噬它，将其中的这种灵能物质融合到船体，省得拖回去！”郑洋对卡迪拉和洛芙妮说道。
　　灵船需要吞噬灵能物质积蓄进化材料，这一点在北安地不算秘密，之前吞噬火鳞鱿尸体时他们也见过。
　　卡迪拉没有矫情，招呼洛芙妮、艾丽玛和伊娃一起动手。
　　大部分邪异身上都可以提取一种胶质用来炼制炼金气囊的胶膜，正好接下来要教洛芙妮制造炼金气囊，卡迪拉便又指点他们一番……
　　如此巨大的尸体，要是全部提取完，灵能纤维生物胶的数量还是很可观的。
　　不过这是郑洋的战利品，卡迪拉很有分寸，她不是个贪得无厌之人，只提取了大概几十斤就适可而止。
　　在这个过程中，洛芙妮和艾丽玛也提取了几十斤灵能纤维生物胶和普通胶质。
　　灵船下潜的过程，船舱里的其它人都看在眼里，后面的战斗他们也没错过。这时，他们纷纷走上甲板，即使进入中海后已经见过多次和邪异的战斗，看着血腕海星时仍震撼。
　　沈老爷子走上去拍了拍那只巨大的腕触，露出若有所思的神色。沈璃的父母和威尔逊夫妇也先后过来近距离观看了片刻。
　　沈璃眼馋的看着血腕海星，恨不得抢过来据为己有。
　　管家和三个厨师壮着胆气，来到那根腕触旁边围观。
　　这只血腕海星毕竟是传奇级的存在，就算是尸体，仍散发可怕的气息，他们战战兢兢，强撑着拿手机互相帮忙摆拍。
　　虽然他们的手机在这里没信号，但拍照功能还是在的。等以后回去了，这些素材和经历能吹一辈子。
　　海伦和穆巴赫眼睛一亮，也拿出手机对着血腕海星的尸体一顿摆拍。末了穆巴赫感叹：“可惜不是我杀的！”
　　“这片海域属于正常航线所经过的范围，幸好大卫船长杀了这只血腕海星，不然它会给来往船只造成无穷灾难！”卡迪拉吁了一口气，这么说道。
　　“侥幸而已，大家回去吧，午餐后返回黑塞！”
　　郑洋发出吞噬的指令。
　　从一只腕触开始，血腕海星的尸体被法阵的光芒定住，慢慢融入船体。
　　实际上这只是表象，真实情况是它被收入未知的材料空间，只是在吞噬的过程中被分解，提取出灵能纤维生物胶单独融入船体，同时血腕海星的真灵被船体拘禁。
　　要是不单独提取出灵能纤维生物胶，它会被一股脑收入材料空间，作为下一次法阵进化的材料……暴殄天物！
　　所有人进入船舱，郑洋也和博茨等人返回驾驶室。
　　感知中，血腕海星被法阵的光芒快速分解，结缔组织中的灵能纤维生物胶被直接融入船体，大量无用的石灰质骨板被遗弃入海，剩下才是留作灵材积蓄，进度增加得非常缓慢。
　　郑洋留意这些生物胶的去向，发现它们是直接融入原本的木纤维，相当于把原本的木纤维转化为灵能纤维，而轻灵金则是融在纤维间隙，难怪两者不冲突。
　　没用多久，血腕海星失去踪迹，留下那只充气后达到数十米长的炼金气囊，被卡迪拉回收。
　　几万立方的尸体，最后融入灵船的灵能纤维生物胶却不足十吨。郑洋本以为会有大量剩余，可以储备起来以后用，结果融合的饱和度连一成都不到。
　　船体超凡合金的体积有三千七百立方上下，这不到十吨的灵能纤维生物胶均摊下去，基础防御只是提高了三个百分点不到，郑洋突然有种锦上添花的感觉。
　　“要差不多三百吨这种灵能纤维生物胶，才能达到融合饱和，超凡合金的基础防御翻倍！”
　　超凡合金饱和且过剩，让郑洋的期望值有些过高，他根本不知道别人的灵船每提高一个百分点防御值有多么艰难。
　　灵船拖着两条破船开始返回黑塞，全力输出之下，速度不到二百节。
　　晚上九点，他们回到黑塞主岛的港口附近，郑洋重新开启航海罗盘。
　　紧接着才过去十几分钟，他就接到娜娜姐妹的联系，打听他的下一步行程。听说郑洋要去布罗加群岛，姐妹俩很失望，她们的方向不同。
　　卡迪拉对洛芙妮的指点正式结束，和博茨等人准备返回自己的船。在船头甲板上，他们商量对两条破损伪灵船的处理。
　　“像这样只是破了一个口子，理论上修复的难度不大，价值仍然不菲，大概在七十万白晶以上。要不两条都卖给我吧，我要是能修复出售，扣除材料还能赚几十万白晶！”
　　卡迪拉实事求是的报了个价格。
　　“你这么有钱？”郑洋震惊的看向她。
　　出手就是一百多万白晶，炼金术大师这么富有的么？
　　卡迪拉笑而不语。
　　“那就都交给你了！”郑洋摆摆手道。
　　多些少些他都无所谓的，尽快出手就好，他总不能拖着条破船去阿萨尔家族吧。
　　卡迪拉一抹空间戒指，取出一百四十块金黄色的灵能水晶，用力场托在身前。
　　“黄色灵能水晶……”果然有钱！
　　黄色灵能水晶的品质比红色更高一等级，和白晶的兑换比例是1:10000，往上还有紫色和黑色品质两个档次。
　　郑洋收了黄晶，卡迪拉就动手先修补两条船的缺口，防止再进水。
　　洛芙妮主动协助，她们用塑形造器的法印能力，把一些普通金属和塑料熔接在缺口外，修补的效率很高。
　　一个小时不到，两条船被博茨卡号拖到一处浅水区。他们打算在这里停留比较长一段时间，直到卡迪拉掌握伪灵船法阵修复的能力并把两条船修复出手。
　　要不是赶着去阿萨尔家族，郑洋真想让洛芙妮跟着卡迪拉一起研究，当个助手也好。

第345章 沈璃的转化仪式
　　“郑洋，我要上岛一趟！”沈璃一直在旁边看着，这时见事情结束，她才对郑洋说道。
　　“做什么？”郑洋随口问。
　　沈璃默默盯着他看了一会，心里纠结，最后坦言：“我要找只小舢板举行灵船转化仪式！”
　　“……你有仪轨图？”郑洋不由看向她手上的空间戒指。
　　沈璃下意识地捂着手，警惕道：“这是我的！”
　　郑洋撇撇嘴：“又不会抢你的……再说我要抢，你护得住吗？”
　　沈璃默然不语，眼神分明说你就是个强盗。
　　郑洋眼睛一转，露出狼外婆般的笑容：“转化仪式的成功率很低哦，你有几只转化卷轴？”
　　沈璃后退一步警惕道：“就一只！”
　　“我不信，除非你让我看看空间戒指……”
　　“不行！”
　　洛芙妮终于忍无可忍，敲了一下郑洋的后脑勺，怒道：“能不能出息点？老想着抢人家的东西，像什么样了！”
　　“我没想抢啊，我是那种人吗？”郑洋满脸委屈，这老婆怎么向着外人！
　　“一起上去吧，我需要买很多材料，做炼金气囊的、改造灵能枪支的，都需要一些新材料。”洛芙妮说道。
　　片刻后，除了露西还在呼呼大睡，其他人都上了码头。
　　这里的夜生活不像内海那么繁华，将近午夜十一点，街上的行人很冷清。
　　但很多店铺还在营业，尤其是材料商的店铺，全天候经营。有时超凡者做实验到一半，会需要紧急购买材料，这种情况时有发生。
　　要是那个时候关着门，某些超凡者情急之下可是会砸门的。
　　洛芙妮需要的都是量大的普通材料，价格不算贵，真正贵的灵能金属和法阵灵能材料，船上就有不少。
　　饶是如此，她也很快把帐户上的二万多晶全部花光。
　　“沈璃，你还欠我两块白晶呢！”郑洋的目光又落在她的空间戒指上。
　　沈璃摸出三块白晶丢给他：“多的一块算利息！”
　　“哟呵？富婆，求包养！”
　　“哼……”
　　三块白晶兑换成货币，没多久又被洛芙妮花光。她的炼金实验室里，已经堆了大量材料。
　　“还是要挣钱啊！”
　　黄晶舍不得兑换掉使用，红晶又不能用，郑洋突然觉得，自己就是个不名一文的大富豪，明明有着大量财富，却拿不出一块白晶。
　　好在洛芙妮需要的材料全部都买齐了，她只是买的量有点多。
　　逛一圈回到船上时，已经是凌晨一点过后。
　　灵船离开港口，漂浮在深海。
　　除了郑洋一家旁观，其他人包括沈璃的父母和爷爷都被她劝回船舱里。
　　“简化初始的船体可以提高成功率，这是经过我验证的经验之谈。你买这种完整的小木艇会很容易失败的，应该弄几块破木板自己钉……”
　　郑洋喋喋不休地传授自己所谓的经验。
　　沈璃没有听信他的鬼话，拿出自己准备的仪式材料和工具，在甲板上开始给那条两头尖的单人小木筏刻画仪轨图。她的双手稳定有劲，比起当初郑洋胜出不知多少。
　　尤其是她拥有非常出色的画功。
　　当初郑洋用了几个小时才完成的工作，她只用了一个半小时就刻画完。
　　“你以前刻画过这个仪轨图？”郑洋忍不住心里狐疑，出声问道。
　　“没有！”沈璃矢口否认。
　　“肯定有，你明显轻车熟路的样子！”
　　“这个叫做天赋！”
　　阵图刻画完，沈璃开始涂抹材料，最后摆放召唤仪式的祭品。
　　看到那只先进的真空冷冻盒子，郑洋又来了精神：“等等，你这些祭品不对啊，应该用新鲜的动物内脏和器官，你这些冰冻过的不行吧？”
　　“你走开！”沈璃歉弃的推开这个讨厌的家伙。
　　烦死了！
　　“这里没有月光……”
　　“谁说一定要月光了？中海和外海都没有月光，人家就不玩灵船了吗？”
　　“……”
　　沈璃心里其实紧张得要命，她从空间戒指里拿出一只转化卷轴打开，心里默念：天灵灵地灵灵……开创灵船体系的无上存在……上帝保佑……佛祖显灵……无量他妈个天尊……我一定要成功啊……
　　她用小刀划破掌心，把鲜血按在卷轴上，念诵咒语激发仪式。只见卷轴亮起银光，下一秒就被她抓起，按在小木筏上刚画好的阵图上。
　　银光顺着阵图蔓延，天空有星光倾泻而下，
　　“篷……”
　　卷轴燃烧……然后熄灭了。
　　银光收缩、淡化……
　　郑洋张大嘴巴，这是……失败了？
　　通常失败都是在虐杀召唤物封灵后，阵图敛入船体进行活化的阶段。沈璃这次连仪式都还没真正激活呢，居然就早夭？
　　沈璃脸色一白，突然一抹空间戒指，再次拿出一只卷轴……
　　郑洋：靠，你这个骗子，还说只有一只，说好的五五分成呢？
　　新的卷轴浸染鲜血，在咒语中激发银光，再次被沈璃按在阵图上。
　　阵图上还没完全散去的银光重新汇聚，终于彻底激活召唤仪式，从那些生物脏器上散发猩红的血光，构建一只带有无数复杂阵纹的六芒星阵。
　　天空的星光一暗，似乎有无上存在降临，非常的压抑。
　　郑洋一愣，看向天空投下的阴影。他感受到一丝丝熟悉的气息，似乎是登入试炼之船后的感觉。
　　“这是……试炼之船投射下力量？原来是这样，表面上看似压制仪式，实际上是在护持，在帮忙掩饰这个仪式！”郑洋恍然大悟。
　　沈璃的六芒星召唤出来一只二十多公分大的邪异彩蝶，它的彩翼上布满纹路，看上去似乎有生灵的鬼魂在呼嚎。
　　“笃……”
　　沈璃直接用那把小刀把彩蝶钉在船体上，力量之大，看得郑洋忍不住呲了呲牙。
　　被钉在阵图上的彩蝶一时未死，不断挣扎，在挣扎中释放出许多诡异的气息。最后，它停止挣扎，在仪式作用下凝聚出一只拳头那么大的灵体。
　　沈璃念诵咒语封灵，阵图爆发强烈的银光，随后裹挟彩蝶的灵体收敛入船体。
　　这是最后的阶段，超过九成的失败都发生在这个时候。沈璃紧张地盯着船体上的银光，要是不成功，她真的没有第三只转化卷轴了……

第346章 沈璃单飞
　　沈璃的灵船转化仪式成功了，那条两头尖的单人小木筏上，银光一分为二，小部分分给了沈璃，没入她体内，大部分被船体吸收。
　　“恭喜恭喜！”郑洋抱拳，诚心道贺。
　　“谢谢！”
　　沈璃心里喜悦，眼睛眯成弯月，感觉自己在郑洋面前多了些底气。
　　洛芙妮和艾丽玛对视一眼，几女亲眼目睹了一场灵船转化仪式，这时知道沈璃成功，也纷纷道贺。
　　“那么，你现在就要驾驶你的灵船闯荡中海了吗！”郑洋揶揄。
　　沈璃脸上的表情慢慢地变得严肃起来。
　　才一级灵船，在中海很难生存的，要是灵船的诅咒引来一只五级六级的邪异，她的下场只有一个，就是被邪异杀死，灵船被夺。
　　但是她的灵船要想进化起来，又必须去独立发展。
　　空间戒指里有一到五级的法阵进阶卷轴，还有晶币和适合用作灵能核心的宝石之类。她当初被中海的家族势力全面搜捕，九死一生，没什么机会用，现在她完全可以直接花晶币买邪异尸体，安心地逐渐把灵船先进化到三级。
　　仅沉吟了几秒，沈璃就有了决断，点头说道：“我会带我爷爷和爸妈在黑塞发展，至于导师他们，由他们自己决定是继续留在你的船上、还是跟我下船吧！”
　　这下轮到郑洋一呆，他只是开个玩笑而已，没想到她真的打算立即离开。
　　搞得好象自己赶人家走一样！
　　郑洋看了下她的空间戒指，不自然地笑笑：“你确定？你这时候是最危险的阶段，很容易被邪异或者心怀不轨之人盯上。其实你可以继续留在船上，等下次击杀邪异，我分一些尸体给你用来进化灵船。”
　　“不用了，我有自己的路可以走！”
　　沈璃故意露出戒备之色，把手藏到身后。
　　郑洋忍不住翻了翻眼睛：“我不抢你的，要抢我还能让你顺利把船转化出来么？”
　　沈璃也知道他不会抢，她决定当着郑洋的面转化灵船，其实就选择了相信他的人品。只是这种戒备一下的动作，她不由自主就做出来了……似乎是故意的。
　　她明白，自己这是受金字塔里那段被这家伙一枪打死的经历所影响，有故意气郑洋的意思。
　　话说回来，五级的法阵升级卷轴正是郑洋此前需要的，所以她拿到戒指后就给了郑洋一只五级卷轴，算得上高回报了。这种五级以上的升级卷轴很难得，加上之前郑洋在金字塔拿走两只陪葬的四级卷轴，同样被她算在了账上，所以她心安理得。
　　剩下的都是她自己要用的，她本来也没打算真的全部和郑洋平分，要是平分了，剩下的灵船物品不足以帮她成长到郑洋这个层次……
　　“我要自己发展，等你去外海时，说不定我的船也成长到五级了，到时再一起去外海杀邪魔遗族赚功勋……”
　　“对了，那种灵能纤维生物胶可以代替蛛丝囊用来布置灵帆副阵，你卖一点点给我呗！”
　　沈璃现在的心情很轻松，一改往日的冷傲，卖了个萌。
　　见她去意已决，洛芙妮立即拉着她走回船舱：“一点材料而已，我送给你！”
　　“……”郑洋无语的摇摇头。
　　这败家娘们，表面一副护着沈璃的样子，实际上是巴不得尽快把沈璃送走，生怕自己偷腥的样子呢！
　　我是那种人吗……
　　要是沈璃收下灵能纤维生物胶后突然说不下船了，不知她会是什么表情？
　　郑洋没有说什么，驾驶灵船返回港口。
　　几分钟后，沈璃一家、威尔逊夫妇和他们的厨师团队全部跟随沈璃下了船。她的那条新灵船，自然也被她收入亚空间带走。
　　“啧啧，又只剩下我们一家了啊……”
　　目送最后一批内海而来的同伴离去，郑洋唏嘘不已。
　　“不对，楼上还有一个睡神！”
　　……
　　爱丽丝公主号离开港口，正式前往布罗加群岛。
　　郑洋不知道，沈璃一行上岸在酒店休息了几个小时，天亮后就联系卡迪拉，住到了博茨卡号上。
　　在别人的灵船上没有秘密可言，一切都在船主的感知下，沈璃始终是不自在，也替父母不自在，这才是她坚持离开爱丽丝公主号的原因。
　　但在伪灵船上却没有这种疑虑，卡迪拉打算在黑塞停留相当长一段时间，正好适合她发展。
　　上午，沈璃帮父母和威尔逊等所有人都购买了灵能手机，包括管家和三个厨师。
　　然后她委托管家和厨师们代为采购了帆布和新型复合材料、电动推进器、玻璃等等材料，利用灵能水晶提供灵能，完成了灵帆的活化和第一次船体改造。她还别出心裁的把船帆做成了遮阳篷，反正这才一级也指望不上扬帆出海。
　　此时，她的灵船已经变成一条六米长的带篷电动小快艇，停靠在博茨卡号下边。
　　接下来，她会找材料商购买一部分灵能物质，或者有新鲜的邪异尸体就购买邪异尸体给灵船和船灵吞噬，增加灵能材料积蓄进度和促进船灵成长，为进化二级灵船做准备。
　　布罗加群岛在黑塞群岛东北方约三万四千海里，中途有大大小小十几片群岛、和更多的零星孤岛，分布在航线上或两侧。
　　如果一刻不停全速航行，需要跑一百小时上下。
　　郑洋调整好航向后，把航海罗盘一关，就驾驶灵船全速航行。三个小时后天亮时，已在一千多海里以外。
　　“充能和消耗的速度差，造成全速航行下每小时降低一个百分点的综合储备，还在可接受的范围内！”
　　对于郑洋这条船而言，一个百分点的综合储备可不少，相当于三千六百多点灵能的差额。
　　此时在驾驶室里，郑洋重新打开航海罗盘，和赛尤拉莉正在研究阿萨尔家族的信息。
　　“族人超过三千，超凡者数量超过六百，觉醒率二成。这是别人的推测。但是明面上，阿萨尔家族的超凡者只有一百三十多人。”赛尤拉莉综合大量信息后得出这个结论。
　　“布罗加主岛九百公里长、三百二十公里宽，形状像只腰子，周围附属大小岛屿一百三十七座。布罗加不是面积最大的群岛，但可开发资源绝对是北海最丰富且最全面的。”
　　“联议会113位议员，明面上阿萨尔家族掌控17个席位，法拉图家族掌控14个，贝苏里家族掌控13个。”
　　“三大千年家族就掌控了联议会近四成席位，加上暗中掌控的，估计能超过五成。他们貌合神离，但在涉及上层家族势力的利益时，总能保持一致的立场，形成利益同盟。”
　　“中层家族势力和各种大型组织控制了联议会席位的三成，游猎会就拥有一个席位。最后的两成席位，在草根阶层代表和小势力的手里。”
　　“阿萨尔家族的炼金术水平很高，拥有北安地最大的伪灵船制造基地，组建有自己的护卫舰队、货运船队，还直接或间接掌控了联议会的两支舰队……”
　　随着了解越深入，郑洋对阿萨尔家族这种庞然大物就越震惊。
　　那已经相当于一个小王国般的存在，他们的观念古老而固执，内部阶级森严，嫡系和旁系之间、超凡者和普通人之间都存在明确的尊卑之分。他们的超凡者就像分封出去的诸侯，掌控岛屿和产业，又受家主和家族元老会的统制。
　　“这样才正常，任何传承古老的家族，都有一套内部体制，为家族的壮大和延续服务。如果没有坚持，随波逐浪之下很快就会湮灭在历史的潮流下。想波旁和坎尼这些大家族，他们内部同样等级森严。”
　　赛尤拉莉这么说道。
　　不说那些大家族，像她家那种小家族，都在费尽心思以图让家族变得更加强大，所以她很理解这种现象。

第347章 抵达布罗加群岛
　　威尔逊的厨师们下船后，巨大的厨房又回到了艾丽玛的手里。郑洋和赛尤拉莉研究阿萨尔家族的信息时，她正大展身手，张罗着早餐。
　　洛芙妮则正在实验室尝试把一支沙漠之鹰手枪改造成灵能手枪。
　　卡迪拉帮助洛芙妮打开了炼金学法阵领域的大门，她已经解析出了那支灵能手枪的法阵。后半夜沈璃等人下船之后，她就一直在实验室工作，这时接近尾声。
　　对于法阵领域，郑洋自身有着灵船法阵的先天基础，举一反三之下同样获益匪浅，所以他和洛芙妮之间多了许多共同语言。
　　这时察觉到洛芙妮的工作告一段落，郑洋和赛尤拉莉一起传送到炼金实验室门口，打算围观成果。
　　“洛芙妮，成功了吗？”赛尤拉莉在门上敲了敲问。
　　洛芙妮扭头看了他们一眼，点头说道：“有现成的灵能手枪作为参考，这种改造很容易，不过我不想简单复制这种法阵，打算做些创新。”
　　“洛芙妮，创新要一步步来，我们应该先把旧的体系吃透，步子迈得太大容易扯蛋……”郑洋以为她好高鹜远，正要劝说。
　　洛芙妮把她改造好的沙漠之鹰拆开示意，郑洋和赛尤拉莉第一眼，就看到弹匣的部位变成了灵能匣，用来安装灵能水晶。
　　“如果只是改造成灵能手枪，原有的各种配件都会拆除，需要重新用制器能力塑造成另外的法阵部件，完全失去了手枪原有的机械美感！”洛芙妮解释。
　　机……机械美感？
　　郑洋和赛尤拉莉茫然相顾。灵能手枪只要能打出灵能子弹不就行了，还要什么机械美感？
　　“一开始我只是觉得把这批轻武器改造成灵能武器后，那批子弹失去了作用，挺浪费的。后来我就产生新的念头，为什么不研究出一个新的法阵兼容原来的机械结构呢？”
　　“我要让我改造后的武器不但能使用原来的子弹，在打光子弹后还能打出灵能子弹。”
　　洛芙妮拿过纸张写写画画：“我可以加一个灵能匣，以便保留原来的机械部件功能；另外在灵能手枪的法阵上额外加一个自动附魔法阵，通过纯粹的灵能附魔来提高普通子弹的威力。在打光普通子弹后，再凝聚灵能子弹……”
　　“厉害，很有想法！”郑洋竖起大拇指。
　　可是……这不是多此一举吗？在中海又没有子弹！
　　洛芙妮微微扬起脸，有些得色，说道：“这不算什么，我已经有思路了，只是还需要许多试验。”
　　“卡迪拉能研究出船体防护力场发生器这样的装置，我以后也能研究出自己的炼金产品代表作，比如研究出比伪灵船更强大的半灵船，能像灵船一样升级进化！”
　　郑洋和赛尤拉莉连忙大喊六六六……
　　半灵船要是那么容易研究，阿萨尔家族早研究出来了，哪里还轮得到她这样的菜鸟！
　　尽管郑洋不认为她有这种能力，但鼓励还是需要的，有研究才能进步嘛，万一她真捣鼓出来了呢！
　　“洛芙妮我觉得你干脆直接研究空间传送阵好了，以后每座海岛上布置一座传送阵就行，哪里还需要什么半灵船！”郑洋开玩笑般随口说道。
　　没想到洛芙妮还真有想法，她一边重新组装起那支灵能手枪、一边说道：“那是长远的课题，但半灵船还是要研究的，这是出海对付邪异的重要凭仗。”
　　“实际上传送阵和半灵船的课题一直是炼金术体系的热门，从来没有被放弃。”
　　“对了，你帮我把电脑转移到实验室来。网上有交流炼金术的论坛，卡迪拉帮我申请到了正式会员的账号，可以在网上参与一些课题研讨，增加积累。”
　　……
　　洛芙妮热情高涨，一头扑入对炼金术的研究中，几乎到了废寝忘食的状态。
　　艾丽玛的秘药体系同样受到卡迪拉的影响，卡迪拉没有直接指点她秘药系的知识，但是随着眼界的打开，加上中海的网络交流优势，她打破了以前的理论桎梏，开始研究适合超凡者提升修为用的弱抗性秘药。
　　郑洋全速赶往布罗加群岛，中途几乎都是保持着航海罗盘关闭的状态，所以没人留意到他的行踪。
　　距离在黑塞被炮轰已经过去两天，保罗双手臂裹得像粽子，躺在甲板的椅子上一边晒太阳、一边享受当红女星的伺候。
　　这里仍属于黑塞，距离主岛不过数十海里。当初慌忙逃离后，劳伦斯和奇亚发觉郑洋没有赶尽杀绝之意，便就近对保罗进行救治。
　　他的天誉者号这两天大变样，被他改造成超级游艇的造型，看着还挺像那么第一回事。享受起来，特别有感觉。
　　劳伦斯从旁边另一条伪灵船跳过来，保罗头也不抬的问：“还是没找到那个混蛋吗？”
　　“找不到了，我们一直盯着，从昨天早上开始，航海罗盘的动态海图上就失去了爱丽丝公主号，对方一定是关闭了航海罗盘隐匿行踪。”
　　“嗯，这是好事！”
　　“……？”
　　“知道隐藏，说明他怕我和法拉图家族的报复。他要是无所顾忌，我反而要认真考虑一下他是否有什么不一般的背景。”
　　“什么背景能大过三大家族？就算另外两个家族的年轻人也没有底气这么对殿下您！”
　　“你知道个屁！”保罗不客气的说道
　　他有自知之明，他能让另外两个家族的年轻人顾忌，是因为他蛮不讲理、不顾后果，但要是外海进来的人，可不会太买他的账。
　　吃下艾薇儿喂的水果，他又看了看双臂，吩咐道：“让人留意，发现它的行踪立即报告。既然他的船也是灵船，我要亲手把他的船终结掉。”
　　“还有什么事能比亲手扼杀一条灵船更有成就感呢……”
　　……
　　爱丽丝公主号在海面快速飞掠，拖出一条浅浅的尾浪。
　　连续四日夜，郑洋没有在任何一座海岛停泊，高速之下也没有什么邪异能拦截上他。等他把速度恢复到70节时，已经抵达布罗加群岛的外围，距离主岛只剩下三百海里。
　　灵能核心水晶球加上蓄电池，综合储备只剩下三个百分点。
　　布罗加主岛就像一只腰子，东北边是内侧，那一百多座附属岛，大部分就在主岛的东北侧。迎着郑洋前来这一面是西南边，只有寥寥十几座岛屿在这一侧。
　　阿萨尔家族所在之地，就在内侧，那里有巨大的海湾。
　　郑洋重新打开航海罗盘，恢复船上的信号。罗盘上，立即显示附近五千海里范围的蓝点和大量绿点。

第348章 突然的重逢（一）
　　明明一座信号塔就足以覆盖整个布罗加群岛，然而实际上，布罗加群岛上的信号塔多达七座。其中，光是主岛上就有三座，另外四座建立在最外围四座附属岛屿上。
　　郑洋默默看着代表“腰子”内侧位置那座信号塔的蓝光，那里就是阿萨尔家族的大本营。
　　他的心情有些不平静，父母现在是否在那里？他们在做什么？对于自己的到来，阿萨尔家族又是什么态度？会给他们带来什么改变？
　　郑洋还没告诉身边几女他可能是阿萨尔家族血脉这件事。
　　事实上，这个时候已经不需要怀疑他的身上是否传承有阿萨尔家族的血脉，因为随着接近布罗加主岛，郑洋发觉荆棘燃烧法印似乎变得活跃了些。
　　他仔细感受，确定不是自己心神波动所致，而是真的有点儿活跃。那是一种回归族群的雀跃，或者共鸣。
　　“篷”的一下，郑洋手上燃烧起火焰。
　　这种力量就是阿萨尔家族的超凡力量——燃烧者血脉。
　　和普通火系能力那种搓个火球不同，这种源自血脉的超凡力量代表火焰的天赋，能自如掌控，以任意形式发挥效果。
　　所以从一开始，郑洋对于这个法印的使用就很得心应手。
　　他能把火焰覆盖在长剑上凝成火焰剑，也可以举起拳头当火把，甚至全身冒火化作火人，这就是燃烧者之称的由来。
　　别看这种力量在荆棘环上只是一种法印的存在，实际上它仍等于郑洋觉醒了这种超凡力量，只是被荆棘的力量占据了主导，它成为不了郑洋的力量本源，只能作为荆棘力量的附属。
　　而在属性上，荆棘力量本源又对这种燃烧属性的力量有着极为明显的促进效果……
　　尽管郑洋这时很想见见这一世的父母，艾丽玛和洛芙妮也想立即见到她们的老师，但贸然闯上门去不是郑洋的风格。
　　在来之前，他就打算到这边后先暗中观察，最好能私下里和父母见面，先弄清楚他们的处境如何，是否存在什么逃婚被抓、囚禁逼婚之类的狗血，而自己又应该如何出场打脸……好吧，肯定打不过七级超凡者和六级灵船，带走父母就好。
　　现在的问题是，怎么和他父母联系上。
　　……
　　此时，在“腰子”的上端，即主岛的西北角，一条五级伪灵船刚从内侧转出。
　　船上，郑林走上二层甲板，来到妻子身边柔声说道：“又在想洋洋了？”
　　“嗯，我今天这种突然很想出来转转的心血来潮之感。你说，会不会是洋洋已经到了中海，正在赶来布罗加？”
　　“那必须的，我老郑家的种，向来是遇水不安份、没水也能尿一泡玩的，他既然成功转化了灵船，不可能不来，你就安心等着吧！”郑林捋了一把野猪毛一般的板寸短发，方正脸上满是骄傲。
　　“你告诉过他怎么进入中海吗？”玛丽露白了他一眼。
　　“这还需要告诉他？他要是连进来的方法都找不到，也太对不起灵船拥有者的身份。放心吧，这点问题难不住他的！”
　　“你这迷一般的自信，到底凭什么？”玛丽露对他这种态度感到很不高兴。
　　“就凭他身上传承了几十代的海盗基因！”
　　郑林得意笑道：“你看我们留给他的考验，他已经成功通过了。听汉斯所描述，他分明已经把灵船进化到三级，才会需要那么多木材改造船体。换成其他人在内海那种地方，怎么可能成长这么快！”
　　“这些只能说明洋洋的运气好！”
　　“对啊，运气也是实力，他能成功转化灵船，又能获得进化灵船的各种物品，肯定也能找到进入中海的方法！”
　　“我讨厌你们家族这种考验的传统！”玛丽露扭开头，看向前方大海。
　　真是说变脸就变脸！
　　郑林无奈，抱着她哄道：“这也是你父亲同意的，为此他多次进出内海，足可见他对此事的重视。话说，既然洋洋拥有了灵船，觉醒超凡力量是早晚之事，他真的会被家族作为继承人进行培养？能不能主动弃权啊？”
　　“不能，这是他不可推卸的责任！”
　　“你看看，你的家族对继承人的试练又哪里简单了？比我家的考验残酷多了好吧！”
　　“起码我们的试炼不会从那么小就开始！”
　　“……好吧！嘿嘿，那个可怜的小家伙，他绝对想不到这边家族有什么在等着他……”
　　……
　　主岛内侧，一片宫殿般的建筑中，有间大殿里常年驻守着一个老态龙钟的超凡者。
　　在这名老者面前，是一只六边形的火塘，里边有无根之火在燃烧。
　　蓦然，老者睁开眼，凝视火塘里的火焰。片刻后他轻咦一声，自言自语：“有新的火种在回归，这是哪一系流落在外的血脉觉醒？”
　　他一扬手，用力场拉扯一条绳子，传出信号。几分钟后，陆续来了十几个和他差不多苍老的超凡者。
　　……
　　郑洋放慢了速度，颇有点步步为营的意思。
　　“我们先去主岛的一座港口，把蓄电池充满电再去内侧。那边有一百多座岛屿，我们可以去经营一下客运，慢慢打听消息！”
　　郑洋对众人说道。
　　艾丽玛诧异：“为什么不直接去阿萨尔家族？我们只是打听老师的消息，肯定不会受到为难！”
　　“……那么，你们做好见我父母的准备了吗？”
　　“……什么意思？你的家族就是阿萨尔家族？”赛尤拉莉不敢相信，前几天郑洋还一本正经和她研究阿萨尔家族的资料。
　　“没错啊，我早就说过，我在英吉里附近出生，这是第一次回家族……”
　　一阵呯呤嗙啷响，三个女人惊慌失措的跑回各自房间，路上弄翻了许多东西。
　　郑洋无语，他又没说现在去见父母，这么急冲冲跑去化妆打扮，给谁看呢？
　　女人打扮起来，时间是最廉价的。三人本身的姿色都是极品，无需粉黛，但各种衣服、饰品反反复复试来试去……郑洋倒是大开眼界了一番。

第349章 突然的重逢（二）
　　“爱丽丝公主号？目前只有这一条船在接近主岛！”
　　“八天前，它最早出现在亚内其岛；六天前，它到了黑塞，顺路完成过三个捎人的委托，随后没有任何靠岛停泊的记录。”
　　“它从黑塞前来布罗加，中途未做任何停顿！”
　　“这是一条五级的伪灵船，甚至是灵船！”
　　信号塔根据不多的记录，分析出爱丽丝公主号的许多信息，呈送到了阿萨尔家族面前。
　　信号塔属于共鸣协会不假，但在各势力的地盘，信号员几乎都属于当地的掌控势力派出。这是不可能改变的潜规则，不由他们派出，他们也会不择手段渗透，徒增各种不良事件。
　　所以阿萨尔家族第一时间得知了爱丽丝公主号的航行轨迹。
　　另一边，法拉图家族也通过他们控制的信号塔得到了同样的信息，呈报到保罗面前。
　　“这么快就到了阿萨尔家族？”
　　“殿下，现在可以确定它是五级灵船，这几天时间从黑塞赶到布罗加，时间正好对得上。”
　　奇亚挥手把艾薇儿驱赶开，在保罗对面坐下说道。
　　保罗的心神被郑洋的信息所吸引，没留意到这一切，或者注意到了却没在意。
　　“居然是五级，他去阿萨尔家族做什么？”
　　“殿下，五级的灵船已经不好对付，除非是出动六级灵船，否则留不下它。”
　　“我知道！嘶……我们先回家族一趟，这次一定要弄到五级的法阵进阶卷轴！”
　　……
　　郑洋暗中欣赏自己的三个女人不停地换装，大感满足。
　　“原来我也是个服装控！”
　　眼看都过去一个多小时了，三人还在试衣服，郑洋终于忍不住说道：“我们又不是马上去见父母，你们紧张什么啊！”
　　“要先选定形象，不然事到临头会手忙脚乱的！”赛尤拉莉抽空回应一句。
　　“随意就好，我父母很随和的……”
　　又一个多小时过去，布罗加主岛在望。用诡眼望去，五十海里以外就如出现了一片大陆。
　　相对于平时几公里到几十公里大的海岛而言，这种近千公里跨度的大岛确实像大陆。
　　“做好形象了吗？出来我一起看看！”郑洋的声音在三人的房间里响起。
　　片刻后，驾驶室里大放光明……经过刻意打扮，三女艳光四射、美不胜收，晃得郑洋目不暇接。
　　塞尤拉莉穿着美人鱼抹胸裙，天蓝色渐变白，点缀的晶片美仑美奂，把她衬托得娇艳无双。郑洋看着有点熟悉，随后想起当初温切斯特想钓他时也作过这个打扮。
　　艾丽玛换了一条色彩清新的法式碎花连衣裙，成熟端庄中又多了点少女感，风格冲突却没有任何违和，反而赏心悦目。这一看，谁敢说她是一个十四岁女孩的妈？
　　洛芙妮实在想不出合适的形象，她气质高冷、胸太大，穿宽松的显肥，穿紧窄的变形……
　　最后她干脆简简单单一件高领羊毛衫搭配牛仔裤，这样一来，大的地方仍然大、小的地方小，一目了然，气质也更显年轻。
　　至于伊娃和爱丽丝，属于那种根本不需要打扮就能征服一切的类型。
　　爱丽丝呆萌呆萌的往那儿一站，立即会有人抢着抱走；伊娃甜甜一笑，所有人都会心情开朗。
　　“很好，这样就可以了，再美我怕招天妒啦！”郑洋乐呵呵，心里满意到了极致，有种夫复何求的感觉。
　　三女又互相帮忙检查，整理一些发梢细节。
　　郑洋收起笑容，认真说道：“我们还需要先了解阿萨尔家族对我的态度，不知道什么时候才能见到……父母……当然也可能会马上就能见到，意外的事谁说得准呢！”
　　说到后面，他的声音越来越小，神色渐渐变得古怪。
　　“怎么了？”洛芙妮察觉他的神色不对，便问道。
　　“你们……马上就可以见到我的父母了！”郑洋说着，把诡眼投影投射到雾墙上。
　　五十海里以外，那条大帆船上的老帅哥大美女，不是他父母是谁？
　　“这是出来接我的吗？奇了怪，他们怎么知道我来了？还是纯粹的巧合？”郑洋莫名其妙。
　　但至少有一点可以肯定，他父母在这里过得不错，人身自由没有受到限制。看他老爹一脸贱笑，也不像受苦的样子。
　　身边三个女人满脸严肃紧张，郑洋暗笑，控制灵船迎了上去。
　　洛芙妮和艾丽玛的年纪，只比他父母小一两岁。郑洋很好奇，不知道一会老爹老妈会是什么表情？
　　问题肯定没什么问题，超凡者的寿命比较长，尤其在中海和外海，对这种年龄差距看得很淡，但他父母的心理上受到一些冲击是必然的。
　　郑林和玛丽露都不是超凡者，他们乘坐的伪灵船，是由家族培养的外姓超凡者所驾驶，这些外姓超凡者，类似于劳伦斯和奇亚之于法拉图家族。
　　他们可能是从小培养的仆从，也可能是觉醒后被招揽。
　　这时，中年女船长温妮说道：“玛丽露殿下，那条爱丽丝公主号调整了方向，主动向我们靠近。”
　　航海罗盘的有效距离是二千五百海里，她早就发现了爱丽丝公主号的接近。
　　正常情况下，除了少数达到五级以上的伪灵船和灵船敢于凭借超高速度独来独往之外，远航的船只一般都会组成船队。
　　温妮虽然没收到信号塔主动呈报的信息，在询问过后，也知道了爱丽丝公主号的航行轨迹，了解到它至少是五级伪灵船或者灵船。
　　“我突然有种感觉，似乎儿子就在这条爱丽丝公主号上。他难道没有驾驶自己的灵船，反而收起灵船搭乘别的船只前来？”玛丽璐脸露出微笑，对郑林说道。
　　“不排除这种可能啊！”
　　两人随意开着玩笑，都没当真。
　　两船相向而行，迅速拉近距离。只要十几分钟，他们就会相遇。
　　温妮向郑洋发出通信邀请，立即得到回应，罗盘上浮现郑洋似笑非笑的神情。
　　郑洋的长相依稀和郑林有三分相象，所以温妮一看便是愣了下。
　　“大卫船长？”
　　“哈哈……温妮船长，你好！”
　　温妮有些懵，这个年轻的船长为何如此热情？
　　“温妮船长，这是打算去哪里？”
　　“绕岛随意转转，大卫船长是从黑塞来的吗，不知有何贵干？”
　　“哦，我绕中海随意转转……”

第350章 突然的重逢（三）
　　温妮糊涂了。
　　我绕岛随意转转，你绕中海随意转转？
　　“儿子？哈哈……真的是我们儿子来了！”玛丽露和郑林刚好这时进入驾驶室，看到罗盘上变化很大、却又熟悉无比的少年，夫妻俩几步冲到航海罗盘前面。
　　“两位认错人了，你们的儿子有我这么高大威猛阳光帅气吗？”
　　“咦……又皮痒了是不是？”
　　“我有三个媳妇儿了，你们的儿子有吗？”郑洋一招手，罗盘上出现六张俏脸，三张神色紧张、一张小呆萌、一张甜美……还有一张醉醺醺没睡醒的是什么鬼？
　　郑洋把乱入的露西推开，逐个介绍一遍。
　　“……？”
　　郑洋见父母渐渐懵逼，嘿嘿怪笑道：“老爸老妈，你们准备好足够的传家宝了吗？”
　　郑林和玛丽露的神经何等强大，转瞬间已经恢复淡定。夫妻两对视一眼，玛丽露斜着眼看向郑洋：“儿子，小看老妈是不是？”
　　她一抹空间戒指，手上多了一串红玛瑙般的手镯，清一色全部由红色灵能水晶制成，数量起码有二三十只。
　　郑洋抱拳败退。
　　玩笑开完，两条船也接近到肉眼可见的距离，玛丽露跑上甲板，举着望远镜观看爱丽丝公主号。
　　“儿子竟然凭自己的能力把灵船进化到了五级，难以置信！”她脸上激动，碧蓝色的眼睛泛起泪光。
　　郑氏祖训，男儿十六岁之前必须在荒岛独立生活一年，并自己想办法航海回归，这是他们的成年试练。
　　为了贯彻郑家的祖训，他们当初借出海之机一声不响的离开，把十四岁的儿子独自留在小岛上，以便锻炼他的独立生存能力。尽管从小就教会了郑洋很多知识，甚至还留下了灵船转化的仪轨图，她心里仍被不舍和愧疚煎熬。
　　郑林倒是没那么多感慨，他们给郑洋设下的考验难度其实水得很。如果严格按祖训，他们应该把郑洋丢去无人的荒岛，就像他小时候的经历一样。
　　两分钟后，两条都达到百余米长的大帆船就减速停靠在一起。郑洋带着一群大小美女站在船头甲板上，还没等船停稳，他就跳过去和父母紧紧拥抱。
　　来之前他心里有忐忑，以为见面会尴尬，真正见面了，他才发现自己想得太多，一切的感情流露都是那么自然而然。
　　几分钟后，郑林夫妻到了爱丽丝公主号上和众人正式认识。对于儿子的这些红颜知己，他们给予了足够的尊重，和每一个都说笑了一会
　　然后他们一起边游览这条灵船、边说起离别后的经历。
　　最后，玛丽露告诉郑洋关于继承人试练之事。
　　阿萨尔家族的历代族长只能由觉醒了燃烧者血脉的嫡系超凡者继承。
　　他们内部也分嫡系和旁系，但嫡系并非指正长系，而是特指嫡系中继承族长的那一脉，不一定是当代的长房。
　　嫡系每一代的觉醒者都是准继承者，会定期参加家族组织的试练，并根据成绩分配资源。当需要换代族长时，由嫡系下一代中成绩最佳者继承。
　　这种方式使得家族嫡系的后辈之间充满了竞争，
　　族长之上还有一个权力机构叫做元老会，由十一名家族大支的元老组成。
　　元老会和族长的权利划分，有点像国会和总统。元老会的存在就是为了钳制族长以免权力放大，如果嫡系出现超凡者断代，则由元老会从旁系中重新“选嫡”。而有些关系重大的事情，族长不能自行决断，也需要请元老会表决。
　　玛丽露的父亲、郑洋的外祖父，就是阿萨尔这一代的族长。所以玛丽露虽然不是超凡者，却拥有嫡系的待遇。
　　郑洋现在觉醒了燃烧者血脉，也就拥有了继承人的资格，按照家族的规定，他可以参加、也必须参加首次试练，然后家族会根据成绩给他分配发展的资源。如果成绩出色，他可能会直接被派出去掌控一座资源丰富的海岛，进一步锻炼综合管理能力。
　　每次试练，旁系中的觉醒者也会参加，他们的成绩会作为资源分配的依据。
　　“主动弃权不行吗？”郑洋当咸鱼的兴趣远比当族长多。
　　“不能弃权的，弃权代表不积极为家族谋利益，这种消极表现会影响你老爸老妈我们的养老待遇啊！”玛丽露露出可怜兮兮的表情说道。
　　“而且每次试练都会有奖励，可能是灵船转化的卷轴或者是灵船进化的物品。你不能光自己有了灵船就高枕无忧，还要为你的后代着想，为他们积攒些家底。”
　　郑洋无言以对。
　　不过他确实应该攒些家底了，养老待遇什么的无所谓，他自信可以做得更好，但要是有几只灵船转化卷轴，就可以让父母也转化灵船觉醒成为超凡者……
　　“老妈，你们当初为什么不转化灵船？”
　　“卷轴就只有一只，我们转化了哪里还有你的份？而且万一失败了呢？”
　　“家族里没有吗？外公身为族长，拿十只八只给你们一溜儿用，我就不信成功不了一个？”
　　“……还十只八只？每一只都得清清楚楚，没有功劳不能分配！”
　　“哈，这族长，若不能以权谋私，当来何用？”
　　“……？”
　　玛丽路目光不善地看向郑林：“你教他的？”
　　郑林满脸无辜：“怎么可能，我这么正直的海盗后裔，会教那种乱七八糟的东西？”
　　“老妈，听说咱们家族鼓励表亲结婚、亲上加亲，你有没有帮我物色好十几个温柔漂亮的表姐表妹？”
　　郑洋口没遮拦，想起那一串红玛瑙般的手串，这话便脱口而出。
　　郑林震惊，不由回头看了一眼后面的几个女人。
　　这小子行啊，都已经收了几个神女般的绝色，居然还敢明目张胆要十几个温柔漂亮的表姐表妹？
　　相比之下，他自己就逊色多了，这辈子已经十倍杠杆套牢，不可能有这种艳福的。
　　玛丽露诧异的看了儿子一眼：“这种事你竟然要老妈帮你安排？丢不丢脸！”
　　“……这么说，真的可以表亲结合？”
　　“这有什么，三代血缘以外就行，有本事你娶一百八十个，把船装满都没人说你！”
　　“算了，我没那么贪心，不用一百八十个，再多八十个就好……”
　　两只力场从身后袭来，化作二指钳，遥遥落在郑洋的腰上……
　　随后他们又提到艾丽玛和洛芙妮的老师，得知她几年前尝试进入北安地，正好遇到郑洋他外公去看女儿，被顺路带了进来。
　　她的思路很灵活，经过系统学习，后来居上，一举成为顶尖的炼金大师，如今已经加入了阿萨尔家族的炼金部门，属于“外聘专业技术人员”。

第351章 吝啬族长
　　灵船以70节的速度绕向东角，驶向主岛内侧。
　　中午，一起做了一顿饭后，郑洋的母亲和艾丽玛就变得无话不说，如姐妹般熟络。
　　对于她的“老牛吃嫩草”，郑洋的父母没有任何意见。
　　超凡者家族一切以传承为重，根本不在乎，有本事你生一帮后代，并且个个觉醒为超凡者，他们高兴还来不及。
　　“老妈，你和老爸以后就留在我的船上吧！”吃饭时郑洋这么说道。
　　郑林鄙夷了他一眼：“在你的船上，哪有我们自己一条船自在！”
　　好吧，他就知道会这样！
　　郑洋不再提这事，决定还是尽快想办法帮他们弄到灵船转化卷轴。
　　下午三点多，爱丽丝公主号到达了布罗加主岛内侧。这里有巨大的海湾，有阿萨尔家族的专用码头，也有公用码头。
　　家族的造船基地，也在这片海湾之上。
　　郑洋的船被引向专用码头区，似乎他的身份已经被家族上层得知。
　　在专用码头区，他看到大量船只之间，有一条三百六十多米长、六十多米宽的大帆船，船头和船尾高高翘起，棱角方正，古朴大方。
　　横向望去，这分明是一座海上雄城，上层建筑呈岛型分布，层层堆叠，像城又像宫殿。
　　“那是家族的六级灵船，代表家族的最强战斗力量，通过血脉传承的仪式代代相传。现在，它由你的外祖父掌控。为此你的外祖父放弃了自己转化灵船，这才把那只卷轴传承给我了，后来为你所用！”
　　“现成的六级灵船，傻子也知道怎么选啊，谁还会去冒着失败的可能自己转化？”
　　“……通过仪式继承的灵船，在卸任族长之职时必须传承给下一代的；自己转化的灵船，可以自行选择是否传承给后代，不做强制要求。”
　　这时，玛丽露接到一个电话，叫她把郑洋带去家族。
　　“你外祖父猜到是你回来了，想见见你！”玛丽露收了电话说道，
　　“洛芙妮，委屈你们在船上等等，郑洋第一次回归家族，他暂时不能带你们去！”
　　“没有关系，我们在船上等就行！”
　　“嗯，我先带他去见家族的长辈，回头再带你们一起去家里，并且邀请你们的老师！”
　　郑洋跟随父母上了码头，坐入一辆豪华电动轿车，被带向一片高大的半山建筑群。
　　路上，母亲继续向郑洋介绍家族的情况。
　　阿萨尔家族的族人实际上已经超过了一万人，其中觉醒为超凡者的有二千多人。不过他们中有七成在外海，以另一分支的形式独立发展，中海只有三成。
　　中海和外海两个分支各有元老会和族长，内部体制一样，但互不统属，却又互相照应。
　　“那几百个超凡者，家族会根据他们当初试练的成绩分配一些资源，可能是家族的产业，也可能是整座小岛。他们只需要每年额定上交部分收益给家族就行，剩余收益可以自行分配。”
　　“同时，他们会根据各自的能力获得某个重要职务，比如擅长炼金的会进入炼金部门；擅长管理的会包装一番往联议会体制内发展，或者在家族的主要产业里担任重要职务；擅长战斗的会进入舰队……”
　　“普通人也不是就没有出头，他们可以学习知识求得一份内部的工作，能力出色的也许会有收益分成，甚至在家族的支持下独立出去打创自己的事业，或者进入联议会；能力普通的就只能做个普通打工一族，和族外人没什么两样。”
　　“所以在家族里，超凡者是明显更受重视的。只要觉醒了超凡者的家庭，他们的家人都会有很不错的经济环境。当然对于那些实在发展不起来的贫苦家庭，族里也会统一给予最低生活保障。”
　　……
　　车子渐渐抵达半山，在那片巨大的建筑前停下。这些建筑像用石头雕刻而成，观感非常厚重而古老。
　　在一座大厅里，郑洋见到了一对面相和他母亲有几分神似的中年男女。他们看上去仿佛才四十多岁的样子，男的威严古板，不苟言笑；女的刚好相反，满脸慈祥的笑容。
　　这两人就是郑洋的外祖父母。
　　三大千年家族之一的族长夫妇啊！
　　郑洋不用母亲介绍，就摆出人畜无害的笑容打招呼问好，希望有个大大的见面礼。
　　然而他想多了，两老给出来的问题不少，从他小时候到转化灵船后独立闯荡，问个不停，就是没有见面礼。
　　没道理啊，这两位明显多次出入内海，就算中海不兴这套，肯定也知道一些内海的风俗，怎么如此不上道？
　　最后，这位族长外公又亲自带郑洋去一座大殿，那里是家族的火塘所在。在确定回归之人是族长嫡系后，那十几个老人已经散去，这里又恢复成只有一个年老超凡者看守的状态。
　　郑洋跟随外公的脚步进入大殿，在接近中央那个六边形火塘九米近时，他突然察觉火塘中的火焰跳动一下，然后他的荆棘燃烧法印被引动，全身腾的一下不受控制地冒出熊熊火焰。
　　这是他体内的燃烧者血脉力量，他彻底变成了一个火人。
　　“很好，你的觉醒很全面！”族长欣慰的说道。
　　然后呢？
　　郑洋眼巴巴的望着外公手上的戒指，疯狂暗示。
　　“好了，你先随父母回去，这段时间熟悉下布罗加群岛和家族，多认识些亲友。时机合适，会安排你参加继承人试练。”
　　“……”郑洋面无表情地离开族地。
　　一直回到船上，他才叹一口气，说道：“外公这么吝啬的吗？居然什么都不给！”
　　“你外公身为族长，需要注意这些细节。他不止是我一个女儿，还有其他儿子女儿。除非你们做出某些贡献，否则他不会随便给任何人送东西的，他不能引起其他人的疑虑，觉得他偏爱某人。”母亲解释道。
　　郑洋摇头叹息：“这族长当的……真失败！”
　　“啪……”他头上挨了母亲一巴掌。
　　“有本事你拿下三代的族长之位，看看你当得多好！”
　　……
　　在父母的指引下，郑洋控制灵船驶向一处私人码头，那座码头上方的别墅，就是他们的家。
　　在中海人们不习惯住得太近海边，因为有时会有深海邪异攻上岸……

第352章 回归宴会
　　在阿萨尔家族，男女的继承权相同，历史上并非没出现过女族长。只要觉醒了燃烧者血脉，即使是外嫁的分支，也会列归直系。
　　别看郑洋的母亲不是超凡者、没有继承族长的资格，但实际上族长的传承并非严格的逐代接任，因为超凡者寿命长的缘故，往往是隔代继承。
　　就像当代族长，他现在还年轻，等他卸任时，如果三代中有能力出色者，到时非常大的可能是直接由三代继承人接任，郑洋就拥有继承的资格。
　　当然如果到时由二代中的超凡者接任，那就没郑洋的事了，因为那时他已经不属于嫡系。
　　所以郑洋的竞争者不止是和他同辈的嫡系，还有那些亲舅舅阿姨中的超凡者。有些不一样的是，这种竞争被阿萨尔家族引导和控制得很好……
　　郑洋本以为他的回归就这么平平淡淡。
　　这也是他乐意的，他不喜欢张扬，只要和父母团聚就好，然后借助庞大的家族力量闷声发大财。
　　然而，
　　他成功转化灵船、并且已经把灵船进化到五级的消息，不知怎么就在家族内部被扩散了出去。
　　这是超级大金龟啊，既有继承人资格，又有大船……
　　最先热烈反应的，是那些三代以外的远房亲戚。从郑洋他们准备下船回家开始，玛丽露的电话就一个接一个的被打爆，都是要带女儿来登门拜访的。
　　“儿子，看来今晚我们想要安静地团聚是不可能了，你想要的表姐表妹们已经在路上，有的都已经在咱们家门口等着啦！”玛丽露抽空对郑洋揶揄。
　　郑洋谔然，连忙说道：“老妈我开玩笑的，别随便答应人啊，我有洛芙妮她们几个就够了，真的不贪心！”
　　“你自己决定就好，我才不操那个心！”玛丽露挽着艾丽玛和伊娃走在前面，她担心艾丽玛尴尬，所以一直对艾丽玛表现得很亲热。
　　一行人下了船，走过长长的栈桥。从码头到别墅。长长的水泥路两边规划着一块块花辅和草坪，地势像梯地一般逐层升高。
　　郑林拉着爱丽丝，和儿子走在最后，终于和他说起郑氏家族。
　　郑氏也是数百年传承的大家族，不过是海盗世家，在内海横行南洋数百年。他们家和超凡者并不搭边，最多就是有点传统武术功底，打几个普通人还行。
　　郑林和玛丽露的结识也是偶然，当初郑林年轻气盛，率领一支船队跑到欧洲浪，企图进入海盗圈中大名鼎鼎的北安地。结果还没到外围就遇到海难，被郑洋的外公所救。他和玛丽露的相爱，并没有受到棒打鸳鸯，后来的发展都是水到渠成。
　　“外界传言的北安地海盗，其实是海盗们不知死活想进入北安地引发的传言，结果大部分都有去无回……”
　　从码头到别墅，足足走了五分钟上下。
　　别墅外的花园，果然有三对夫妇带着十几二十岁的女孩等候。他们住得近，来得也最快。
　　可惜他们离开得也最快。
　　他们有信心带过来的女孩，长相确实不差，但和艳光四射的赛尤拉莉相比，一个个便有些黯然失色，相继败退。
　　这场闹剧一直持续到晚上，陆续来了十几波，害得本来打算邀请洛芙妮和艾丽玛的老师也没能安排。
　　这些都是普通人，期望搭上郑洋的大船，以便让家庭的生活条件一飞冲天。
　　他们都被郑洋惋拒了，于是很快有消息传出去，其他还想过来送女的家庭便暂时收起心思，决定先观望一下。
　　“儿子你别轻松得太早了！”玛丽露见郑洋长出一口气的样子，坏笑道：
　　“明天我们还要举办一个正式宴会，庆祝你的回归。”
　　“不用了吧？”郑洋震惊，“锦衣夜行，猥琐发育才是王道，我们应该低调！”
　　“不可能低调的，这场宴会属于惯例，每逢有新的血脉觉醒、或者有觉醒的血脉从外面回归，都会由所在的家庭举办，尽量隆重。你也可以理解为营造声势，以此博取家族的重视。”
　　郑林拍拍儿子的肩膀，解释道：“我们是嫡系，加上你还是携五级灵船回归，宴会更加不能简单平淡，相反还要尽可能弄得强势，这样一来，才能让人重视。”
　　“你想啊，要是你默默无闻，哪天你有一个什么计划需要获得家族的支持，元老会的长辈却对你毫无印象，你想他们能给你特别关照吗？相反你现在高调强势一下，他们到时就会想：哈，我记得那小子，好象挺厉害的哦，关照一下吧！”
　　“……”郑洋默默竖起大拇指。
　　他很想说自己一条船漂就行了，不需要家族什么支持。
　　但这想法又有点底气不足，要是没有强力后盾，他还真不可能横行无忌。五级灵船可不只是他有，要是保罗拉出六级灵船来找茬，他就很难应付。
　　“我这不是怕被人知道得太多，对咱们不利嘛！”郑洋只好这么说道。
　　“哈哈，放心好了。在阿萨尔家族，就算竞争再剧烈，也只有公平的良性竞争，就像企业内部的员工激励一样，不会有那种尔虞我诈的阴暗算计！”玛丽露自豪的说道。
　　“额……没有最好，我最讨厌那种自己人算计来算计去的屁事。要是弄到我头上，我会大开杀戒的！”
　　“放心，我们有森严的体制，不会发生那种恶心事，你老妈我用你老爸的人头保证！”
　　郑林：“……？”
　　玛丽露接着又道：“所以这场宴会名义上是我们家主办，实际上却是整个嫡系的活动，旁系参加。具体的准备工作，会有人和你老爸商议安排。到时，家族的一些长辈会到场。”
　　“另外有一点你要注意，现在你觉醒家族的超凡血脉回归直系，就不能把家族当外家，我的父母就是你的爷爷奶奶，我的兄弟姐妹，就是你的叔伯姑母，这点关系别搞错哦！”
　　郑洋愕然，看向父亲。
　　郑林无所谓的摆摆手道：“没什么，称谓而已，再怎么改你还是咱老郑家的种。你管他们叫爹我都没意见……当然别忘了要好处！”
　　“老爸你这是豁达还是无底线？”
　　“当然是豁达，不过我告诉你，海盗的豁达其实等同于无底线，哈哈哈……”

第353章 好多表姐妹
　　在别墅里住了一晚，郑洋的母亲给他普及了更多关于灵船的知识，也解开了他另一个疑惑——为什么阿萨尔家族的灵船传承无数代后，还只有六级。
　　四级以后的法阵升级卷轴非常罕见，六级升七级的更加难得，这是一个难点；六级灵船进化七级，需要一种灵能黑金，在所有灵能金属中是最稀有的一种，这是第二个难点。
　　光是第一点就导致灵船进化到中级后，每提升一级都无比艰难。再加上第二点，使得灵船基本上都止步于六级。就算外海，能进化到高级的灵船也是凤毛麟角……
　　第二天一早，服装店运送来大量服饰，玛丽露亲自帮洛芙妮她们挑选试穿，连醉醺醺不修边幅的露西也被她当成准儿媳要求打扮一番。
　　今晚的宴会将是她们第一次跟随郑洋一家正式出席家族活动，虽然还没正式举办婚礼，却也代表她们已经被郑洋的家庭接纳，从此以后不再是外人。
　　紧接着就有人前来和郑林商议今晚宴会的细节，同时嫡系中的其他家庭也陆续有人过来拜访，郑洋终于感受到家族对他回归的重视。
　　郑洋的母亲有两个姐姐、三个兄长、一个弟弟和一个妹妹。
　　这些二代亲人中只有三个觉醒了血脉力量，分别是郑洋的大姨亚美拉、二舅加奥和四姨波瑞，现在郑洋应该称呼他们为大姑母、二叔父、四姑母。
　　其中，只有加奥和玛丽露是同一个母亲。
　　在第三代中，包括郑洋在内有十三个超凡者，算是觉醒率最高的一代。
　　上午十点半，洛芙妮等还在别墅的楼上挑选服饰试穿，郑洋则跟随父母在楼下和这些嫡亲互相认识。
　　大人说完，就轮到小辈聚在一起培养感情。
　　“大卫，带我们去你的船参观一下呗，听说那是一种很漂亮的造型！”
　　一个小表姐最先说道。其他年轻人立即附和，有几个自来熟的家伙干脆直接簇拥着郑洋出门。
　　船就在码头上，几分钟的路程。郑洋不想把关系弄僵，便也表现出很热情的样子带他们去参观。那十几个大人看见，也兴致勃勃地跟了下去。
　　一个目光阴翳的老者作管家打扮，站在船头迎接，故意散发出六级偏弱的超凡气息。
　　“这是我船上的管家，你们叫他老施就行！”郑洋介绍自己的契约物，这个曾经的特事局高层决策者之人，被重塑之后只能保留生前的实力，无法获得中海的规则改造。
　　但他的智力和能力仍在，和正常人没有任何区别。
　　“六级超凡的管家，你小子可以啊，我也是外出办事时，才能带六级的护卫。”一个年纪有二十六七岁的青年诧异道。
　　这位是大婊哥，在这帮同辈中，只有五个较大的已经“出道”，拥有了自己的船和团队。其他的都是十来岁，还在读书和玩的阶段。
　　“管家有什么好羡慕的，我更羡慕这条船……五级的灵船啊，整个家族都没有几条！”
　　大婊姐幽幽叹道。
　　这话令其他人的神色有些不自然，一直刻意压制的羡慕忌妒恨汹涌澎湃。
　　别说五级，能转化成功就足够他们期待的了。这十几人当中，只有一个小胖子拥有一条二级灵船，其他人要么转化失败，要么是没机会获得转化卷轴。
　　除非他们自己或父母做出杰出的贡献获得家族赏赐，或者另有机缘弄到灵船转化卷轴，否则他们这辈子都没有机会拥有灵船的。
　　郑洋这么年轻就拥有灵船，还进化到了五级，代表他的能力和起点远高于他们。远的竞争且不说，他试练时的成绩肯定不会差，到时必然能分配到许多家族资源，获得更具优势的发展条件。
　　这一拉开距离，以后就更难追了。
　　一帮大人们倒没有太明显的情绪，仍然有说有笑，把爱丽丝公主号上下参观一遍。
　　“你的船体已经超凡合金化了吗？”四姑母波瑞拥有一条四级灵船，留意到船体的一体化便问。
　　“没有，只有表面一层而已！”郑洋矢口否认。
　　波瑞还要再问，大表哥看着那一圈显控台打了个岔：“你装备了多少武器，要这么多显控台？”
　　“只有两座150毫米的普通灵能炮，其它那些都是游戏机而已，用来练习的！”郑洋面不改色胡扯。
　　大表哥脸上抽了抽，不再多嘴。
　　“够拉风、好享受，这么漂亮的船开出去，你就是我们阿萨尔最靓的那个仔！”大表姐又是幽幽一叹。
　　“大卫你的船灵是什么呀？”
　　“一只黑色的大虫子！”
　　“大卫你的船战技是什么……”
　　“大卫你从转化成功到现在用了多久……”
　　“大卫你从哪里找到法阵升级的卷轴……”
　　“大卫你给船体融合了什么灵能金属……”
　　“大卫……”
　　一个个问题轰炸，郑洋突然后悔带他们上来参观了！
　　好不容易把他们送下船，郑洋抹了一把额头的虚汗，一起回到别墅。
　　“大卫，你拥有五级灵船，你的宴会一定是我们所有人中最隆重的！”
　　“大卫，以后多关照姐姐哦！”
　　“晚上见，大卫……”
　　……
　　又寒喧一番，这些嫡亲相继离去。
　　中午，洛芙妮和艾丽玛的老师——希雅夫人被接到别墅。
　　这是一位六十多岁的女性，五级超凡者，看上去只有五十岁上下的样子，短卷发，精神很好，戴着眼镜，气质优雅，很有大家风范。
　　师生重逢，惊喜激动之情难以自抑，别墅里好一阵热闹。
　　艾丽玛从看到她开始，就像小女孩一样抱着她不肯松手，语速比伊娃还快的问个不停。
　　希雅夫人被郑洋一家当做长辈隆重接待，直到傍晚，又一起前往族地的宴会大厅。
　　这座大厅能容纳数千人参加宴会，早早的就变得异常热闹。郑洋进来一看，发现年轻人中超过七成，都是打扮得花枝招展的女孩，从十几岁到二十几岁不等。她们看向郑洋眼神有的羞涩，有的火热大胆，恨不得把他当场吞下，或者一棒敲晕扛走。
　　“喏，你的表姐表妹们，想要多少，随便挑呗！”玛丽露坏笑，向郑洋示意。
　　郑洋大汗，他三个大老婆加一个吸血鬼假老婆，还有两个小情人，这时都在身边，半天精心打扮后一个个美得冒泡，他哪里还有其他心思。
　　希雅夫人嘴角含笑看向郑洋，眼里尽是慈爱和赞赏，深感自己的两个宝贝干女儿能跟这小家伙结合，绝对是好福气。
　　那些女孩们的父母络绎不绝地向玛丽露和郑林打听消息，推销自家的女儿，羡慕和巴结之情，乐得这两人几乎把脸上的肉都笑掉。
　　儿子这一回归，他们的存在感直线上升。
　　郑洋看父母开心的模样，对阿萨尔家族的本能戒备有所松动，开始产生一点归属感。
　　这里虽然存在剧烈的内部竞争，但正如母亲所说，那是为了促进家族的良性发展，家族氛围还是良好的。

第354章 首次试练任务
　　这次宴会确实是多年以来最隆重的一次血脉觉醒回归宴会，族长带着几个老婆一起来了，很给面子；
　　元老会的十一个老不死……不对，是老爷爷，也来了，非常给面子；
　　嫡系其他家庭更不用说，除了在遥远的其它岛屿不能及时赶回，所有成员一个不落都到了，真心给面子。
　　旁系的大小家庭更是生怕来迟了没位置，在郑洋一家还没到场他们已经整整齐齐入了场，所以郑洋才能一进来就看到那么多表姐表妹。
　　郑洋以不到十六岁的年纪就独自在外闯荡，不但成功转化灵船，还把灵船进化到了五级，据说个体修为也已经达到四级超凡。
　　这么牛逼的孩子，只要不是脑子有坑，都能想象到他的前途不可限量。
　　所以必须给面子。
　　郑洋在一个老人的引导下向全场做了个自我介绍。
　　趁所有人到齐、老家伙们又还没退场的时候，族长突然说道：
　　“大卫携五级灵船回归家族，对家族的实力提升直接而明显，算是个不小的贡献。作为奖励，你可以提一个合理的要求。如何才算合理，这个度需要你自己把握，也是对你的一个考验。”
　　整个宴会大厅一静，所有人看向郑洋。
　　郑洋眨了眨眼，有些怀疑这老家……爷爷故意坑自己。
　　这个考验可不简单，如果他提的要求太高，会显得他没有分寸；如果提的低了，又显得格局太小。
　　他决定换个方式把皮球踢回去，说道：“如果有什么任务是可以奖励灵船转化卷轴的，希望能考虑交给我。我父母不是超凡者，我希望他们能通过转化灵船成就超凡。”
　　郑林唏嘘欣慰，玛丽露咧开嘴无声大笑。
　　其他家庭的父母看向他们，再看看自家孩子，神色复杂。
　　果然是别人家的孩子啊，都开始为父母打拼了，自己家的还在啃老！
　　族长和元老们神色诧异，这小子够滑头的，居然把考卷加料丢回来了。
　　家族确实还有转化卷轴，但每一只都不能轻易拿出。然而郑洋指定了要转化卷轴，他们就只能在任务上考虑，应该给郑洋定个什么任务才够得上一只转化卷轴的奖励。
　　族长都说了这是奖励，总不能这时再说先记下、等有这样的任务再考虑吧？那岂不等于变相的拖欠奖品？
　　族长和元老们交换眼神，其中一个元老说道：“寻找灵能藻胶吧，如果你能找到一百公斤灵能藻胶，家族可以奖励一只转化卷轴给你！”
　　大厅里顿时议论纷纷，族长一看这态势，又说道：
　　“就当是一个试练任务好了，它是大卫的首次试练。为了保持公平性，其他族人也可以参加，最先找到一百公斤深海灵能藻胶者奖励一只转化卷轴。”
　　“只有最先收集够的人才奖励转化卷轴，其他人只能换别的奖励，同时计入家族贡献度。”
　　母亲低声向郑洋解释：“家族贡献度不能兑换、不能转移，只代表个人对家族的贡献大小。对于继承人而言，它也代表成绩。”
　　那名元老扫了一眼大厅，说道：“深海灵能藻胶，是我们制造五级和六级伪灵船时布置法阵的必须材料。一百公斤这种材料，经过处理后差不多就是布置一条五级伪灵船的量。”
　　“这种胶只存在于三万米以下的海沟深处，即使九级灵船也无法潜到那么深去采集，偶尔有海底暗流卷出来少量，再带到海岛浅滩才能被发现。”
　　“距离我们主岛东北方四千海里就有一条这种深海沟，所以布罗加群岛也是发现这种灵能藻胶相对多的区域。但是要找到一百公斤深海灵能藻胶也并非易事，这个任务纯粹是看运气！”
　　三万多米深……郑洋暗自寻思，自己的血腕海星和火鳞鱿重塑之后能不能潜那么深？
　　总得试过才知道，如果可以，这不失为一条刷贡献度的好途径！
　　“大卫，就算你的灵船融合有潜水副阵，也千万不要试图驾驶它去那条海沟，灵船潜不了那么深的。而且那种地方很复杂，往往藏有高级的深海邪异。”族长肃然警告。
　　郑洋立即答应：“放心，我保证不去！”
　　“灵船拥有一个优势，可以利用海水的感知查看各处海岛边缘的海底，你还是有希望收集到的！”
　　“我明白，明天就带老婆孩子去每一座海岛游玩，顺便寻找灵能藻胶！”
　　所有人都无语了。
　　这小子，好象还不到十六岁吧，就老婆孩子的挂在嘴上！
　　不过族长的话也提醒了其他有灵船的族人，都暗暗决定明天就去各座海岛进行环岛旅行。家族平时也要求他们留意寻找灵能藻胶，但以前没有转化卷轴这种奖励，只能计入贡献度，他们自然不会太用心。
　　当众发布一个试练任务后，没多久族长和元老们就先后离场。
　　大厅里的气氛变得轻松起来，波瑞对郑洋笑道：“大卫呀，明天我也要去找灵能藻胶，你可别怪姑妈和你抢哦！”
　　“不怪不怪！”郑洋摆摆手，拿出手机查找深海灵能藻胶的资料，至少要知道它长什么样子才好找。
　　接下来，一些还没来得及拉媒的家庭又开始了，明明看到郑洋身边已经一群美艳无双的女人，他们仍带着侥幸之心过来尝试，万一成了呢。
　　也就郑洋这种条件引得他们趋之若鹜，换个场合，他们家的女儿都是金凤凰，换别人来巴结差不多。
　　宴会持续到晚上十点才陆续散场，郑洋一家作为主办家庭，自然要等到最后才走。当他们离开宴会大厅时，一对中年夫妇脸带微笑迎上来。
　　“玛丽露、郑林、大卫！”男人招呼道。
　　郑洋记得这位刚才似乎和家族的很多重要成员都有打交道，身份很吃得开的样子。
　　玛丽露介绍道：“这位是你的赫尔德伯父，代表家族出任联议会议员！”
　　郑洋连忙问好，不敢让人觉得他无礼傲慢。
　　“真是个好孩子！”赫尔德赞道，“有空来家里坐坐，我也有一对儿女，比你大几岁，他们一直会喜欢你的！”
　　“呵呵，有空一定去！”郑洋客气回应道。
　　简单认识之后，赫尔德就告辞离开。

第355章 深海沟走起
　　当晚，一家人仍住在别墅里。
　　次日一早，郑洋就张罗着，帮父母传送行李到船上。连父母和家里的一对厨师夫妇一起，他们全家人搬上了爱丽丝公主号，准备去找灵能藻胶。
　　希雅夫人刚和两个干女儿重聚，三人都不舍得立即分别。在郑洋一家的邀请下，她也上了船，顺便继续指点洛芙妮和艾丽玛高阶的炼金知识。
　　对于突然多出来的管家“老施”，郑林和玛丽露只是微微诧异了下，连来历都没问。反正知道是儿子找来的就行，管那么多干嘛……
　　从昨天到现在，灵能综合储备只恢复了30%，郑洋把船开到公用码头，借助那里的太阳能电站把储备充满，花了玛丽路二十多万晶币。
　　就算是家族嫡系，充电也要花钱的。
　　“你的船用电量这么大，需要装那么多蓄电池？”玛丽露付完钱，震惊的问儿子。
　　就算是伪灵船或者普通电驱船，也不会安装这么大容量的蓄电池，光电池重量就得二三百吨了吧。
　　“有备无患嘛，我的船和别人的船不一样！”郑洋嘿嘿笑道。
　　这六百组蓄电池总重量三百六十吨，至少能用到灵船六级。要是哪天他的船能够进化到七级，灵能核心蜕变成超大容易的灵能池，他的这些蓄电池才能退休。
　　“儿子，我转几百万晶币给你吧，省得你出门买电都没钱！”玛丽露叹气道。
　　“不用的，您儿子拥有五级灵船，想要钱其实很简单，就是需要些时间，比如搞搞客运，或者猎杀邪异变卖材料都行！”
　　“太好了，老妈的养老金又保住了！”
　　“……”
　　“哈哈，逗你的，其实家族已经确定了你的待遇，每年都有一千万晶币的基础开支额度，在小辈中属于最高的档。喏，这是你的实名帐户。怎么样，开不开心？”
　　郑洋接过帐户卡片，这下真的惊了，居然还有这种好事！
　　……
　　布罗加一百多座大大小小的附属海岛分布在主岛的东北侧，范围约有三百乘九百多海里，相距从几百米到几十海里不等。
　　这些附属海岛中有四座一百多公里跨度的狭长大岛、三十多座二十到一百公里的中岛，剩下的都是小于二十公里的小岛。
　　超过六成岛屿都有人居住，是阿萨尔家族主要的资源采集和产业分布点。这些岛屿之间有家族的护卫舰队巡航，船只往来还算频繁，但偶尔还是会出现邪异袭击船只和海岛的情况。
　　郑洋装模作样围绕一座座海岛寻找灵能藻胶，中午时就搜索完最近的五座海岛。在这过程中，他们遇到了家族旁系的两只三级灵船，对方也在绕岛寻找灵能藻胶，互相还友好地打了招呼。
　　随后，郑洋直奔外围最远的海岛。
　　午餐过后，他们出现在最外围的海岛边。
　　这是座无人居住的小岛，只有三公里大小，没什么资源产出。
　　“儿子不必那么认真啦，这些海岛周围都有家族的灵船定期寻找，我们就当出来玩玩好了。你爸妈真的不希罕转化灵船成为超凡者，这样平平凡凡挺好的。”
　　玛丽露见郑洋找得认真，便劝说道。
　　“对对，有了灵船就要承担许多的家族责任，会影响我们养老的！”
　　郑林也很没担当的说道。
　　郑洋身上的咸鱼基因，绝对是遗传自他不会错的。
　　郑洋无奈地看了看他们，才三十多岁就整天想着养老，真有他们的。
　　他眼睛一转，贼笑道：“话说你们为什么还没给我添个弟弟或者妹妹？有了灵船，以后还可以传承给他们的！”
　　郑林嘬牙：“这是想添就能添的吗？你怎么还没给我整个孙子出来？”
　　“……”
　　郑洋发出指令，重塑血腕海星和火鳞鱿。灵能储备流水般消耗，转眼间少了二十一万多点。
　　这两只契约怪被重塑后，它们的体表和生前一模一样，但是体内却没有了那些灵能物质。它们的所有功能，都基于灵船法阵的模拟复制，消耗灵能来实现。
　　两只大家伙悄无声息潜伏在海底，给郑洋造成了一种怪多势众的无敌错觉。
　　他命令血腕海星和火鳞鱿前往四千海里以外的那条海沟，自己则留在这一带继续慢慢转悠，恢复灵能储备。
　　血腕海星在深海下甩动五腕，以每秒数十米的速度前进。按照这个速度，它至少需要四十小时才能抵达那条海沟。而火鳞鱿的速度比血腕海星更慢，至少要五十多小时。
　　郑洋能共享两只契约怪的视野，如果它们真的能下潜到三万米的海沟，采集灵能藻胶自然不在话下。要是不能，那他也没辙了，老老实实在这里寻找吧。
　　除了老施，这次所有人都安排住在上层大套房，一出门就挺热闹。在船上有小孩子可以逗弄，环境也舒适，说话的人又多，所以郑洋的父母过得很开心。
　　这时刚是午饭后，所有人在甲板上散步。
　　玛丽露非常喜欢伊娃和爱丽丝，把她们当宝贝女儿，一边手拉着一个，她能把甲板走上几十圈。当伊娃提出钓鱼时，她立即命令儿子停船……
　　在这种休闲似度假的状态下，一晃就过去了二十四小时，来到次日的午后。
　　郑洋还是认真的把附近几座海岛周围翻找了一遍，甚至还下潜到更深的海底搜索，但是连灵能藻胶的影子都没见着。
　　两只契约怪全速赶路，消耗的是灵船的灵能。这一整天过去，灵能综合储备也只是恢复到60%。
　　不过这时，头顶上空正好有一个云团，郑洋心里一动，决定试试能不能引下旱雷。理论上，只要是云团，即使没有下雨，它的下层多少都会带有负电离子。
　　天色开始阴沉，空气湿闷，玛丽露正和儿媳妇们在甲板上钓鱼，见状遗憾道：
　　“要下雨了，真扫兴！”
　　“老妈，我给你们表演个人工引雷！”郑洋闪身传送到甲板，献宝般说道。
　　玛丽露眼睛一亮：“来啊，我们等着呢！”
　　“看上面！”郑洋指着第一根桅杆顶端示意。
　　下一刻，桅杆顶端飞射出一条咒链，笔直插入空中，直往云层延伸。
　　云团的高度只有千多米，咒链达到五百米后开始缩小，继续往上延伸，直到插入云团。
　　陡然，云团下方亮起一团白光，随即就是一声霹雳。只见那团白光顺着咒链迅速往下蔓延，一直到达桅杆顶端。
　　隆隆声不绝，咒链上的法阵下接海水、沟通云团下积蓄的负电荷，在云团边缘持续放电，就如点了一盏天灯。天灯的上方还分出无数枝权，如银树开花。

第356章 未知巨怪
　　庞大的电能灌注入法阵，灵能综合储备水涨船高，以每秒一个百分点的速度增加。
　　“太神奇了……呃，我的脖子受不了啦！”
　　玛丽露仰着头看了片刻，发出痛呼，赛尤拉莉连忙帮她按着脖子揉捏。
　　短短几十秒，灵能综合储备恢复满格。
　　“哈哈，表演完毕，诸位看官请打个赏呗！”郑洋收了咒链，耍宝唱喏。下一秒他脸色一变，连忙把众人传送回船舱里。
　　受到放电的刺激，云团中的水汽斥力大减，迅速凝聚为水滴，开始了降雨，噼哩啪啦打在船上。
　　大雨下得畅快淋漓，可惜没有了闪电，失色许多。
　　“我们继续去下一座海岛！”
　　灵船继续在附近游弋，白天围绕一座座海岛慢慢转悠，晚上停泊休息。虽然仍没有收获，但从公共频道上的反应，郑洋得知他这一举动竟然给附近海岛上的人们和来往船只增加了一层安全感。
　　又一天过去，到了第三日清晨，血腕海星率先赶到目的地。
　　四千海里以外，血腕海星开始下潜，尝试接近海底。按照它的下潜速度计算，五分钟后，已经到了一万米深。
　　十分钟后，理论深度达到两万米，周围的海水完全漆黑，看不到任何东西。即使血腕海星五只腕触顶端的感光点能借助不可见光进行感知，在这个深度也失去作用。
　　但是血腕海星还有一种感触细胞，通过海水的震动传递，在感触细胞中还原成类似声呐成像般的感知。这种能力的有效距离只有百米，目前却是不可多得的侦测手段。
　　在郑洋的指挥下，血腕海星开始作回旋下潜，回旋半径达到十海里，寻找海沟的边缘。
　　这条海沟有专属的名称，叫马尔萨海沟。
　　当垂直深度大约达到两万五千米时，郑洋从血腕海星的反馈中感受到了一点压力。
　　此时血腕海星的体内几乎已经不存在任何气体成份，所有细胞吸满水分保持内外压对等，大量灵能被用于稳定细胞膜和蛋白结构，防止在最细小的层面被压爆。
　　继续下潜超过五千米，仍没有触及海底，郑洋就知道这时的位置正在海沟里。
　　他控制血腕海星在这个深度往回做水平潜行，大约移动了五十海里，才从海水的震动中感知到一堵高墙。
　　“三万米居然还不是海沟的底部，这条海沟到底有多深？”郑洋感到不可思议。
　　这时通过感触细胞的反馈，他只能感知到物体的形状，并不能看清是什么。
　　同时他心里产生一个疑问，那个元老是怎么知道这里的海沟里有深海灵能藻胶的？难道往这里扔航海罗盘进行探测？
　　“既然暗流能卷上去，说明海沟的岩壁上也可能存在灵能藻胶，先挖一块上去看看！”
　　郑洋控制血腕海星吸附在岩上，用腕触一抹，果然有点软滑的触感。
　　下一刻，血腕海星吐出体腔贴住一大块岩壁，然后用腕触一刮，刮下表面约二十公分厚的一层吞入体内。这一大块，应该能有两三千斤。
　　就在这时，海水的震动感传递回一幅景象，一条巨大的带状物从海沟下射上来，卷向血腕海星。
　　果然有深海邪异！
　　能在三万多米深的海沟里生存，这只邪异的等级绝对不会低于八级，因为以血腕海星的实力就不可能在这种深度正常生存。
　　撤！
　　血腕海星猛地一拍五腕，急速上浮。
　　到了嘴边的猎物，怎么能让它跑？海沟里的邪异追了出来，数十米宽的长带蜿蜒加速，眼看就要抓到血腕海星。
　　血腕海星再次甩动五腕，如风叶般旋转，斜切着加快上浮。它开始排出体腔和细胞里的水份，换取海水的浮力，代价就是大量细胞在强大的水压下崩溃，蛋白结构坍塌。
　　“可惜了，这种重塑的契约怪身上没有传送法印，也没有法阵，不能直接传送回来。”
　　邪异追捕的速度在加快，血腕海星的速度同样越来越快，一秒百米呈切割之势上升，堪堪逃过海沟邪异的抓捕。
　　“还要加快！”郑洋发出指示，血腕海星拼尽全力，转得像风火轮，灵能如流水般消耗。
　　短短二十多秒，血腕海星回到六千米深度，作横向移动，往布罗加群岛的方向逃离。
　　此时天才微亮，爱丽丝公主号上，厨师夫妇刚起床，准备做早餐。
　　郑洋把航海罗盘一关，凭借和契约怪的联系，驾驶灵船赶去接应血腕海星。那只邪异仍在楔而不舍地追猎，照这个状况发展，血腕海星能不能逃脱还是未知数。
　　同时，郑洋命令已到三千海里之外的火鳞鱿加快速度，全速赶去当炮灰。
　　“需要两个半小时，血腕海星和火鳞鱿才能迎头汇合，希望血腕海星能给力！”
　　灵船在海面轻盈飞掠，每秒接近一百八十米。
　　海沟邪异似乎暂时不适应浅水区的低压，它放缓上浮的速度，在深层海水里横移，时不时射出那条带状物卷向血腕海星，但是每次都被躲过。
　　借着这个缓冲，血腕海星有惊无险地逃了一个多小时。
　　“那条带状物似乎是邪异生物的舌头，到底是什么存在，能把舌头长得这么大这么长？”
　　“难道是史前巨蜥？六级灵船应该能干掉它吧？”
　　这次的邪异很固执，似乎不吃掉血腕海星就咽不下这一口气。经过一个小时的适应后，它果断上浮，追猎速度大幅提高。
　　“没办法了，跑不过。妈的，等我的船再进化两级，一定去把你钓出来干掉！”
　　血腕海星吐出体腔里疑似灵能藻胶的物体，掉头引诱邪异往回跑。这次只逃出两海里，它就被带状物卷住中央盘，无论它怎么挣扎都难以摆脱。
　　“这种触感，果然是舌头！”郑洋通过反馈来的触感判断。
　　这条舌头超过三十米宽，长不知多少，估计能有千米以上。郑洋知道有些蜥类生物的舌头，是能射出体外数倍长的。
　　随着舌头回收，血腕海星没有一点反抗之力，被拖到一只大嘴边。通过微弱的感光造影，郑洋看到一只如山岳般巨大的头颅，但是分辨不是它属于什么类型的生物。

第357章 别想白嫖我
　　血腕海星被叼走了，一个多小时后被带回海沟。
　　借助它和火鳞鱿之间的位移，郑洋大概记下血腕海星吐出物品的位置。
　　就在邪异打算吞食血腕海星时，郑洋念头一动，它突然自行崩解，化作灵能消散在海水中。
　　一点真灵仿佛穿越时空般回归灵船，郑洋隐约听到一声咆哮，海沟深处暗流翻滚……
　　另一边，刚才血腕海星被猎之处，火鳞鱿正在海底寻找被血腕海星吐出来的那团物体。
　　这里的海底深度接近万米，即使火鳞鱿是六级的软体邪异生物，仍有些难受。
　　“靠火鳞鱿的眼睛发现不了那团东西，还是别把水搅浑了！”
　　这片海域只是郑洋凭感觉定位的大概范围，根本不精准，误差会非常大。要找到一团几立方大的物品，无异于大海捞针。
　　“儿子我们这是去哪里，怎么把航海罗盘也关了？”郑林吃早餐的时候刷手机，发现没信号，于是脸带诧异的问。
　　郑洋随口回答：“找灵能藻胶啊！”
　　“为什么关了航海罗盘？”郑林突然脸色一变：“你这是去马尔萨海沟？”
　　“放心吧，保证不是，去了我们也潜不了那么深的！”
　　“那你关什么航海罗盘？”
　　“……听说关机休眠，能增加使用寿命，我关几个小时试试！”
　　“扯淡！”
　　直到六个小时后，郑洋赶到火鳞鱿的位置，控制灵船开始下潜。这时才刚吃过午餐不久，众人发现船舱的门窗被关紧，海水开始漫过窗户。
　　“这次下潜的时间可能会很长！”郑洋的声音响起。
　　众人只是顿了顿，就各自继续自己的事情。
　　在希雅夫人的指点下，洛芙妮完善了灵能枪改造方案，已经开始正式进行改造。
　　艾丽玛的秘药水平也有了显著提高，她用以前储存的材料炼制出可以加快修炼效果的秘药，并且耐药性大幅降低，可以加快众人的基础改造进程。再配合那些蕴含有丰富活性灵能的龙虾肉，预计不用一个月，他们的身体就能完成改造，达到中海人的水平。
　　露西继续当她的睡美人。赛尤拉莉全职赔伴玛丽露，一口一个妈妈的称呼，叫得这小婆婆心花怒放。
　　郑林跑到驾驶室，想看看儿子跑这么远来搞什么鬼。
　　灵船下潜到三千米时，郑洋控制超凡合金对船体进行了全面覆盖防护，感知投影到雾墙上，让他老爸也能看到外界景象。
　　下潜到五千米时，达到灵船当前等级的极限。不是船体强度不够，而是法阵转移海水压力的效率开始跟不上浮力增加的速度。
　　船体射出咒链，带着感知往海底延伸，堪堪能抵达海底还有多几百米。
　　“这是什么能力？我没听说过灵船可以这么玩啊！”郑林惊讶，连忙把老婆叫来看上帝。
　　郑洋解释了感知投影的原理，便开始仔细搜索海底。
　　以咒链下端为中心的一千米直径范围，都在感知之内。郑洋作螺旋状一圈圈扩大搜索范围，看似速度很快，实际上对于广阔的海底而言仍如大海捞针。
　　“儿子你怎么知道这里会有灵能藻胶？”玛丽露看了一会，问道。
　　“这里距离那条海沟只有二百多海里，如果海底暗流能把灵能藻胶卷上来，在这一带应该更容易找到。”
　　这一找，就是五个多小时，海面上天色已经开始入暗，郑洋终于找到那一坨疑似灵能藻胶的物质。
　　从感知上看，它确实就是灵能藻胶无疑，但又有些不一样，颜色上更深。
　　恰在这时，希雅夫人和洛芙妮一起来到驾驶室，郑洋便向她请教。
　　“深海缺氧，但上层海水中的氧气却是不少。平时被海水卷到岛屿边缘的灵能藻胶，都是经过上层海水氧化作用，内部的某些成份发生改变，所以颜色会变浅。”希雅夫人解释道。
　　“你的运气真好，这种新脱落的灵能藻胶，提纯后获得的材料效果更强，可以用来给六级伪灵船布置法阵！”
　　“哈哈，侥幸侥幸，一只灵船转化卷轴到手！”
　　咒链摆动，接触灵能藻胶后将其传送到底舱。这么大一团，应该有一吨多重，但郑洋不打算全部交给家族，除非家族愿意拿更多转化卷轴来换。
　　一只卷轴的成功率太低了，必须多攒几只，然后一次性砸卷，提高成功的机率。
　　另外，也要留一部分灵能藻胶给洛芙妮以后用……
　　“既然已经到了这里，要不要再重塑血腕海星去海沟里弄一块上来？”
　　“算了，做人要知足，那只邪异暂时不宜招惹！”
　　郑洋驾驶灵船上浮，开启航海罗盘开始返航。
　　他打着小九九，然而航海罗盘一开，他老妈已经迫不及待拿出灵能手机，联系她的族长老爹给郑洋邀功。
　　次日早上六点，郑洋回到家族的专用码头时，族长雷莫和那名据说炼金术很牛叉的阿加德元老已经等在码头上。
　　五级的伪灵船，虽然攻击力跟不上五级灵船，但机动性却不输五级灵船，每多一条都是巨大的实力提升，所以阿萨尔家族几乎从来不出售，都是列装在家族的护卫舰队或者运输队。
　　更别说六级的伪灵船。
　　六级是伪灵船体系的最高等级，七级的制造技术至今还没突破。
　　听说郑洋找到了成吨重的新鲜灵能藻胶，族长和这名元老哪里坐得住，他们已经望眼欲穿一晚上。
　　“你们去了马尔萨海沟？”众人一出船舱，雷莫就沉着脸问。
　　郑洋一愣，你丫不想要材料了，敢凶我？
　　“没有，只是在距离海沟几百海里以外的海底搜索。那里有九千多米深，我的船潜五千米，再放五千米缆绳搜索。”他解释道。
　　雷莫第一次认真打量爱丽丝公主号，半晌后问：“超凡合金化几成了？”
　　你妹哦，怎么一个个都问这个，总有人想打我那些灵能金属的主意！
　　郑洋还没大方到把自己的轻灵金贡献出去，他故意露出得意的神色：“一层，只有表面一层！”
　　阿加德元老不耐烦地打断族长继续询问，迫切说道：“灵能藻胶呢，快给我看看！”
　　郑洋控制超凡合金分割出来一百多公斤，传送到身边用力场托着。
　　阿加德愕然：“怎么只有这么一点？”
　　“一百公斤啊，这团已经超过了，至少一百零一公斤！”
　　阿加德元老懵逼的看向族长，族长看了看女儿，无奈道：“你还想要什么？”
　　“一百公斤换一只转化卷轴怎么样？这是新脱落的灵能藻胶，可以布设六级伪灵船法阵的哦！”
　　郑洋笑得像只小狐狸，丫的让你公平，连个见面礼都不给，那就别怪我小心眼跟你公平交易咯。一千万晶的年例虽然不少，以我的能力又不是赚不到！
　　雷莫和阿加德神色古怪，两人对望一眼，阿加德摇头道：“你这小子，当转化卷轴是大白菜吗，整个家族都没有几只的！”
　　“那就有几只换几只嘛！”
　　“要留两只备用的，给你三只好不好？”
　　“没问题啊，三只换三百公斤……好吧，我大方点，给你四百公斤！”
　　阿加德：“……”
　　心里的野兽在咆哮：我特么是说三只换全部灵能藻胶啊小滑头！

第358章 分一座海岛
　　“就三只吧，任务规定最先收集到一百公斤灵能藻胶者奖励一只转化卷轴，但是你应该明白这是奖励规则，不代表一只转化卷轴的价值就只等于一百公斤灵能藻胶。否则，我们也不需要规定只有最先收集到的才奖励转化卷轴。”雷莫说道。
　　阿加德元老也说道：“你要是去和别的家族交换，这批灵能藻胶全部交出去，也不一定能换到一只珍贵的转化卷轴。我们同意给你三只，也是看在你已经拥有五级灵船、对家族是一大助力这一点上。”
　　郑洋想了想，确实是这个道理。如果不是有奖励规则，就算家族规定两吨灵能藻胶才能换一只转化卷轴，他也会换。这么一想，他便同意下来。
　　三只应该也能成功一只吧？
　　“对了，家族有五级法阵晋升六级的卷轴吗？或者灵船专属炮卷轴？”
　　雷莫脸上露出一丝尴尬：“没有，这类不存在成功率限制的卷轴，基本上有多少就用掉多少的，转化成家族的实力比留着当奖励更有意义！”
　　郑洋无语。
　　看来，接下来要去找一找那些荒岛遗迹了，甚至去南部海域探索。
　　据玛丽露所说，野外的卷轴被那位无上存在隔空投放在一些荒岛邪异的老巢，北部海域基本上已经被大家族势力清扫一遍，即使有邪异也很难再找到灵船物品。
　　郑洋的升级卷轴和主炮卷轴要找，灵能黑金要找，灵船转化卷轴也要继续找。他只要父母成功转化出灵船就行，能不能把灵船的等级进化上去倒是无所谓。
　　只要他们在灵船的改造下成就超凡者，以后通过仪式把灵船传承出去不要也罢。
　　不过只有他们的血脉后裔才能通过仪式传承转继，他们得先给郑洋生个弟弟妹妹，或者等郑洋有了孩子再隔代传承也行……
　　一番讨价还价，郑洋交给家族一点二吨灵能藻胶，换取三只灵船转化卷轴，留下大约三百公斤给洛芙妮自用，她和希雅夫人一起对这部分材料进行了提纯处理。
　　中午的时候，族长亲自联系郑洋：“你这次试练对家族的贡献很大，经过元老会商议，会给你分配一个优质的产业，你可以在三个产业中选择一个。”
　　郑洋眼睛一亮，这个可以有！
　　虽然他肯定是要去外海的，但不代表他不需要中海的产业啊，就算自己不要，也可以挂在名下，留给父母、后代、后后代……
　　“第一个是附属内岛光电产业的一成份额，属于收益稳定且在家族的掌控海域内；”
　　“第二个是一座外岛的经营权，有九百平方公里大小，岛上有城市和十多万人口，有丰富的铜矿。这座岛目前由家族掌控，但是这座外岛在八千海里以外，护卫的力量薄弱；”
　　“第三个是商业造船产业的一成份额，这个产业仅限于制造船只和出售，不包括材料供给产业，而且法阵布置和炼金产品都是另外的产业提供，属于成本构成。家族自用船只的制造也不在这个产业。”
　　郑洋立即说道：“我选第二个！”
　　班德那帮人从零开始打拼，第一个小目标也是获得一座小岛呢。
　　这下老施有活干了，把他丢在岛上代自己经营，省得他在船上耐眼。以这个家伙的能力，在欧洲特事局都能爬到决策层，经营一座中小型岛屿绝对绰绰有余，还特么绝对忠心。
　　至于郑洋自己，他三海漂泊，以船为家，自然不可能留在一座海岛上种田混日子。
　　“不错，我也希望你选择第二个，真正做些事业，而不是选择另外两个坐享其成。”
　　“那座海岛是孤岛，周围一千海里内没有别的岛屿。你接手之后，护卫的力量需要你自己加强，政务体系由你自己决定。这些也是对你的经营能力进行考验，你也可以申请由家族代管，旁支很多普通人家庭都乐意帮你经营的，都有具体的运作规则。”
　　护卫的力量……一只火鳞鱿不够，再加一只堪比八级的血腕海星够了吧！
　　郑洋沉吟道：“这不是相当于分封的领地么？联议会那边不会干涉？”
　　“联议会就是一个形式，上层家族势力和其他势力玩的博奕游戏罢了。政务体系可以参照那种体制，形式上也接入联议会，实质上控制的还是各势力。家族把权力移交给你之后，要是你掌控得不好，也可能会被渗透，最终失去掌控力，为别人做嫁衣。”
　　“那座海岛由你经营掌控，对外而言仍属于阿萨尔家族的产业，所有资源产出按市价的六成优先供应家族的其他产业。你在岛上发展需要的任何资源，也可以从家族的其他产业获得同样的六成价格优先供给政策。”
　　“家族有资源调度中心，这些资源流通，都通过资源调度中心进行。遇到麻烦时，也会有家族的力量介入支援。通过这样的方式形成家族的利益体系，把所有力量凝成一股。如果你经营失败，家族会收回经营权，你的既得收益仍然是你的，但海岛不再由你掌控。”
　　郑洋点点头，他只需要知道大概规则就行，具体细节太复杂，还是交给老施去弄好了。自己要做的，就是定期把收益兑换成灵能水晶带走。
　　“对了爷爷，家族有没有打算开发南部海域？”郑洋又问道。
　　雷莫摇头：“开发南海成本太高了，那里的高级邪异太多，伪灵船对付高级邪异很困难，灵能消耗太大，又不可能把仅有的几条灵船长期驻扎在南海。”
　　“除非能集合中海所有灵船，或者调集外海的力量长期扫荡，否则很难开发南海！”
　　郑洋一想也是，岛上的还好说，最麻烦是深海下的邪异，北海都还没清理干净呢。
　　……
　　雷莫的话提醒了郑洋，他要想去探索南海，光靠自己一条船莽过去肯定不行了，必须组建强大的船队。中海已经是这样，外海就更不必说。
　　不但要有属于自己的船队，还要有更加强力的灵能炮，以及海量的灵能水晶。
　　200毫米以上的普通灵能炮，能通过法阵提升灵能品质的方式，间接达到威力加成的效果，但是消耗的灵能水晶也是几何倍数地增加。
　　目前最大口径的普通灵能炮有450毫米，装备在伪灵船上可以对付七到八级的邪异，一炮的消耗……标准量4万白晶，一般的势力都玩不起。
　　4万白晶差不多相当于400万点四级灵船的灵能，郑洋的五级灵船就算装备了，全部灵能储备也打不响一炮。那种炮，就是专吃灵能水晶的。

第359章 作弊的成功率
　　“等老爸老妈用三只卷轴举行转化仪式结束，就去接收那座海岛……对了，叫什么岛来着？怎么都没告诉我！”
　　“让老施经营海岛，然后弄两条五级伪灵船组建舰队。必须用五级伪灵船，装备450毫米巨炮。五级伪灵船没得买，还需要家族支持！”
　　“接下来还要从家族找老师，系统学习修行知识和神秘语。同时在北海游猎邪异变卖材料，积攒灵能白晶，小目标五个亿……五百万吧，步子太大会扯蛋。”
　　“伪灵船是短期方案，用来探索南海寻找升级卷轴。还有一种长远方案，就是组建灵船队。要是老妈老爸能转化成功一条，再叫上沈璃，只要把船进化到四级就能用了……”
　　郑洋自己先计划了一番，然后召集父母众人一起商量。
　　“唉，你这是不打算让我们好好养老啊！行吧，我一会就去找材料准备仪式！”
　　郑林装模作样叹息。但他眼里的火焰，出卖了他的本心。丫本来就不是个安份的家伙，现在有机会和老婆儿子一起纵横大海，怎么可能甘心平凡！
　　玛丽露看了丈夫一眼，心里愧疚。
　　她很清楚郑林的性格是很不甘于平淡生活的，要不然当初也不会跑去欧洲企图进入北安地。但是和她在一起之后，这个男人就像被拴住的野马，不得不过起平平淡淡的日子。
　　现在机会来了，只要转化灵船成功，他就有了和她一起纵横大海的资格。
　　其实，又有谁不向往这种资格呢？她也向往，只是没有觉醒超凡力量，连伪灵船都驾驶不了，她只能过着富家女的生活。
　　“等爸爸妈妈都转化成功了，我也要转化一条灵船！”赛尤拉莉说道。
　　看到其他人也露出向往之色，郑洋心里豪气干云，一拍大腿说道：“好，我们的目标是全家人都有灵船！我们组建一支灵船舰队，纵横三海无敌！”
　　郑林屁颠屁颠地去找材料。至于要什么材料，他曾经幻想过无数次自己成功转化灵船，每一样都清楚得跟自己有几只手指一样。
　　以阿萨尔家族的能量，在自己的地盘上发动人手找这些材料，一点难度都没有。傍晚时，郑林就准备了三套仪式材料。
　　他们回到爱丽丝公主号，在甲板上给三条小木筏刻画阵图。郑洋对阵图记忆犹新，帮忙刻画了一条，另外两条是郑林和玛丽露自己动手。
　　一起忙碌到晚上八点多，三条木筏全部刻画完，他们才吃晚饭。
　　随后，继续给阵图上材料，又是一个多小时过去，一切工作完成，郑洋也把船开到了数十海里以外。
　　郑林夫妇俩相视一眼，俱是一笑。生了个好儿子啊，能否梦想成真，就看今晚了。
　　他们准备开始仪式。
　　“等等！”郑洋叫停。
　　“伊娃，借点运气！”
　　“怎么借呀？”伊娃俏生生的走上前。
　　“这个……你和我爸爸妈妈握握手，祝他们成功转化灵船！”
　　“哦！”伊娃握着郑林和玛丽露的手，说道：“爸爸妈妈，祝你们成功转化灵船！”
　　郑洋挠挠头，这关系乱了啊……不管了，只要能成功就行！
　　郑林和玛丽露神色古怪，看了艾丽玛一眼。
　　虽然艾丽玛和洛芙妮称呼他们时都是直呼其名，这种年纪相仿时晚辈叫长辈名字的现象在西方很平常，但艾丽玛本质上已经是他们的儿媳妇，现在伊娃也叫他们爸爸妈妈……好吧，就当是收了个干女儿！
　　艾丽玛面带微笑，等夫妻俩移开目光时，才瞪了郑洋一眼：哼，想大小通吃？今晚先过了老娘这关再说……
　　洛芙妮冷眼旁观，心里暗叹，看来结局已经难以改变。这小色胚……
　　仪式开始，郑林和玛丽露同时进行。
　　众人紧张的旁观，眼看着夫妻俩都顺利激发六芒星阵，进行到召唤环节。郑林召唤来一只脸盆那么大的人面魔蛛，玛丽露则是召唤来一只百目鬼章的幼体。
　　两人同时出手，使用武器杀死两只被禁锢在法阵上的召唤物。
　　当法阵把召唤物的灵体封禁入船体时，所有人更是大气都不敢出。
　　时间一秒一秒过去……突然，两只小木筏上的璀璨银光各自分出三分之一，分别没入郑林和玛丽露的身体。
　　众人目瞪口呆，居然两个同时成功。难道伊娃的运气，已经逆天到如此地步？
　　他们扭头看向伊娃，顿时一个个大惊失色。
　　“伊娃，你怎么样？”郑洋抱着她急声问。
　　“我没事呀！”伊娃茫然看向众人。她不知道，自己的脸色这时白里泛青，非常吓人。
　　艾丽玛惊慌失措，搂过女儿仔细探查，半晌后叹息道：“损失了一些命元，估计会折损几年寿命！”
　　郑洋大为后悔，他太挥霍伊娃的运气，完全忽略了这种逆天属性的代价。事实上，他对伊娃的运气也是半信半疑，没有完全相信，现在却是绝对确信了。
　　郑林夫妇来不及享受成功的喜悦，这时也是满脸歉意，他们以为只是普通的祝福之举，没想到代价会这么大，效果也如此逆天。
　　玛丽露说道：“拉莉你等下一只卷轴好不好？第三只灵船给伊娃，灵船拥有者的生命本来就会在灵船的改造下被大幅延长，以伊娃自身的运气，给自己转化灵船应该不会再造成损耗，还能在转化成功的时候立即得到弥补。”
　　赛尤拉莉连忙说道：“妈妈我不急的，我本来就是超凡者。您快教教伊娃怎么开始仪式吧，她的脸色很令人担心。”
　　伊娃已经看过两次仪式，对于流程有清晰的印象，她学会咒语之后，就带着兴奋和紧张开始了自己的灵船转化。
　　不出所料，她也顺利完成了仪式，获得了自己的灵船，召唤物是只一级的邪魅。她的脸色，也在吸收三分之一银光后恢复正常。
　　“哈哈，妈妈，我也有灵船了！”伊娃这次学了乖，先抱着艾丽玛分享惊喜。
　　直到这时，船上才响起阵阵笑声和恭贺。一次成功转化三条灵船，这是多么逆天的成果，众人仿佛看到了一家子将来组成船队纵横大海的无敌景象。
　　“以后不能再动用伊娃的幸运属性了，宁愿翻遍南海找更多的转化卷轴，十只不行就二十只，绝对不能再用伊娃的祝福！”郑洋斩钉截铁的说道……

第360章 接收海岛
　　郑洋的船上有水银和灵能纤维生物胶，也有储备的帆布，他们当即开始制造灵帆。
　　“我要做成帆板！”伊娃兴奋的说道。
　　“不行，中海邪异太多，没有安全的地方给你玩帆板的！”艾丽玛否决。
　　伊娃吐了吐小舌头，笑道：“哦，好吧！”
　　郑洋拿出一块轻灵金板，要他们先把船体超凡合金化。越是小的灵船，越需要保护，要是不小心被拍散了，那便是直接早夭。
　　“你怎么会有这么多灵能金属？”玛丽露震惊，虽然知道儿子的灵船似乎进行了超凡合金化，但她从不认为有谁能把这么大的船完整地超凡合金化，只以为真如他所说的才一层。
　　但郑洋竟然还有灵能金属……如果灵能金属的融合还没饱和，有灵能金属肯定优先融合啊，难道儿子的船是十成完整融合？
　　“不多啊，特意留下一点备用的！”郑洋不敢说实话，生怕老妈对家族的归属感太强，要他上交一部分。
　　三只小而薄的木筏，连半块轻灵金都不用，转眼间就完成了超凡合金化，能够随意延展变形。剩下的半块，郑洋叫母亲收了起来。
　　“妈你问下外公，家族有没有低级灵船的升级卷轴，要是有可以给我们发布任务。”郑洋再次打起家族的主意，一边驾驶灵船返回码头、一边说道。
　　“嗯嗯，我问问！”玛丽露自己拥有了灵船，比谁都积极，嘿嘿坏笑几声联系族长。
　　这时还不到十一点，雷莫听女儿说要低级灵船的升级卷轴，诧异一下后转为惊喜：
　　“你转化成功了？”
　　“对呀对呀，老爸你快奖励几只升级卷轴嘛！”
　　“哈哈哈，能转化成功就是天大喜事……不过只有一只升二级的，我想想看用什么任务奖励给你……”
　　雷莫为女儿感到高兴，却不能凭白奖励，仍然需要以完成任务作为理由。
　　他沉吟片刻，说道：“这样吧，大卫正好要去接收玛那岛，让他去接交完毕后把所有成品铜运回来，这只卷轴就是你们的！”
　　郑洋这才知道，自己的那座海岛叫玛那岛。
　　用五级灵船运输简直不要太方便，有着传送法印连装卸货都省了。
　　但这种方式又有些奢侈，整个家族的资源流通无数，灵船却没多少，达到四级以上堪担大任的更少，空间戒指的容量又有限，所以很多时候仍需要用伪灵船和普通船只承担海运的任务。
　　“好啊，我们明天上午就去，谢谢老爸！”玛丽露嘻嘻哈哈的答应。
　　她精神兴奋，有了灵船代表即将成就超凡者，还能到处浪，哪能不高兴。
　　结束通信后，她又联系信号塔报备了爱丽丝公主号明天的行程，如果有捎运业务可以顺便一起做。
　　这点就比郑洋自觉多了，很有持家之道。郑洋是从来不主动告知信号塔自己的行程，不赚小钱还大手大脚花钱。
　　回到码头时，航海罗盘接到信号塔的通信邀请，说是有一批电器和日用品，问爱丽丝公主号能不能捎运去玛那岛，并且报了货物的重量和体积，报酬是八万晶币。
　　融合那批柚木后，货舱又空了出来。既然是自己的海岛所需生活用品，郑洋自然乐意捎运，当即便接下委托。
　　是夜，把艾丽玛杀得丢盔弃甲再三求饶后，郑洋拥着美人，进入冥想状态修炼，加快身体改造的进展。
　　只要有时间，他就没放松过修炼和研究灵船的法阵，改进飞行法印。只是他虽然从卡迪拉和希雅夫人的指点中学了不少神秘语，想要短时间内上一个大台阶仍不现实。
　　次日一早，他便驾驶爱丽丝公主号来到货运码头。
　　因为中海多邪异，受到邪异攻击时容易造成船只晃动，所以这里的运输方式都是舱内运输，避免货物掉落。这样的运输方式导致运输量远不如内海的大型集装箱船运，使用的箱体也是小号为主。
　　货主并不知道接下委托的是条灵船，此时已经把所有货物准备到装运区，共有八十多只小号集装箱，约五百吨。
　　这种小号箱体的外尺寸是5.8米*2.2米*2米，以爱丽丝公主号货舱层和暗舱层目前的剩余空间，可以装一百三十多只，载重量更是可以运输四千吨以上。
　　但是货主不知道啊，他看到来的是一条游艇，就傻了眼。
　　中海的货运船自带装载平台，由吊装架把集装箱吊到平台，再由平板拖车装运入船舱里。眼前这条游艇造型怎么吊装？
　　“不用吊装，我的船是灵船，直接传送装卸！”郑洋对眼前的中年商人说道。
　　这人名叫汤姆斯，不是阿萨尔家族的成员，只是外围的普通商人。
　　听说是灵船，他就激动了。
　　灵船好啊，路上安全系数高，还能省吊装费。
　　郑洋没多废话，和汤姆斯来到那堆集装箱旁边，刷出一片片传送法印的光芒，八十多只集装箱便到了船上。
　　“行了，走吧！”
　　郑洋带货主上船，立即启航。
　　玛那岛在布罗加群岛的正南，若无意外，八千多海里，二十四小时后就能抵达。
　　汤姆斯看着船上舒适的环境，有些乡下老农坐奔驰的感觉。他平时跟货都是坐货船，那叫一个受罪，起居空间狭窄不说，还脏乱差，味道难闻得要死。
　　灵船渐渐加速，当汤姆斯发现窗外的海浪一闪而过时，才陡然醒觉这是五级灵船。
　　原本至少需要七天以上的路程，现在一天即到，他忍不住又是一阵感慨。
　　中午，汤姆斯被邀请到餐厅一起用餐，得到郑洋授意的老施开始进入角色，向汤姆斯了解玛那岛的市场行情，并且交换了联系方式。
　　昨天下午，郑洋就给身边所有人配备了灵能手机，自然也包括他的“代理岛主”老施。
　　傍晚路过一个小群岛附近时，通信塔联系郑洋，有几十个普通人想去玛那岛找工作，希望他捎带一程。
　　这个必须带！海岛的发展需要人口，外来务工人员嘛，免船费！
　　于是，船上又多了四十多个中青年男女……

第361章 灵能酒产业
　　星空下，海浪起伏，银河涤荡。
　　爱丽丝公主号快速掠过海面，带着一阵“哗啦”的水声远去。
　　巨大的炼金实验室里，郑洋手上把玩着一支灵能手枪，赞不绝口。
　　这支手枪是用沙漠之鹰改造，完整保留了原有的机械结构和击发功能，它的灵能匣被加装在扳机前，使得沙鹰的造型变得像极了毛瑟驳壳。
　　灵能法阵通过枪膛桥接弹匣的附魔副阵，给子弹自动附魔，直接打出附魔子弹的效果。当子弹打空时，灵能法阵转而为枪膛末端的制弹副阵供能，凝聚灵能子弹。
　　凝聚灵能子弹需要时间，和灵能炮的充能是一个道理，所以它做不到连发。
　　洛芙妮的新式改造，使得这款灵能手枪仍能连发常规子弹，威力在经过附魔后还不逊色于灵能子弹。
　　“才进入中海十多天，你都能自己改进灵能手枪的法阵了，进步真大！”郑洋搂过洛芙妮，在她脸上用力亲一下。
　　洛芙妮冷艳的脸上露出一丝得色，嘴上却谦虚道：“一般吧，中海的炼金术师只是不考虑这种需求，他们要是存在这种需求，分分钟也能做出这样的改造！”
　　“嗯，不错，骄而不躁，再奖励一个……”郑洋又把嘴巴凑过去。
　　“走开！”洛芙妮脸上带着压抑的笑意，蹙眉嫌弃的推开他。
　　“可惜中海不发展常规子弹，这种功能有些鸡胁，打完我们这批弹药就没用了！”她又叹息道。
　　这是没办法的事，中海的科学家不是不知道常规子弹的作用，但灵能水晶可以循环利用，再购买消耗性的常规弹药就很没必要。
　　以灵能炮为例，如果一炮需要消耗十块白晶，实际上装入灵能匣的白晶会是十二块，以确保这一匣灵能水晶不会被彻底抽干净，失去恢复能力。
　　这些用作特定消耗的灵能水晶，都是按标准量定装好一匣匣，就如常规子弹的弹匣一样，开一炮后就换一匣，也可以看成一匣就是一发炮弹。然后用过的灵能水晶会成匣的收回仓库慢慢恢复灵能。
　　也就保罗那种二世祖，会把这种专用的灵能水晶拿出来当晶币花掉。
　　“据老师所知，中海的灵能武器发展远没到尽头，如果炼金术大师达到理解法则的高度，就能用法阵实现法则加成的效果，和灵船法阵的加成一样。”
　　“所以在高端武器上，更加不可能发展内海那种常规武器。但是中海还没有这样的大师，听说外海也只有寥寥数人达到如此高度，他们已经是使徒级的存在。”
　　洛芙妮这么说时，眼里露出向往之色。
　　“加油，你将来肯定也能达到那样的高度！”
　　“当然，我可是要研究出半灵船和传送阵的人！”
　　“好高鹜远不好，不如我们定个小目标，生几个小宝贝先……”
　　……
　　玛那岛四十多公里长、二十多公里宽，边缘曲折多湾，有三大海港和十几处小港分处四面。
　　三大海港才是对外的港口码头，有三座小城建在这三处地势平缓开阔的海边。那些小港是岛内居民的交通码头，借助海上便利前往海岛的其它部位。
　　岛上有能自给自足的种植和畜牧业，山上有风力发电站，城市里的建筑表面也有密集的太阳能电池板。
　　中海的人口一点不少，导致大部分海岛都有人居住。像玛那岛这么孤立偏僻的岛屿，也有十几万人在上边生活。岛上的许多日用品，都依赖于海运供给，所以除了能自给自足的食物之外，物价水平一点不低。
　　老施和汤姆斯交流几次后，认为玛那岛还有很大的发展空间。
　　他向郑洋提出建议，利用他的灵船运输大量物资压低岛上人口生活成本，作为促进玛那岛发展的第一步。像这次捎运，光节省的运费就能把这批货物的价格压低三成。
　　那批务工人员中，有几个擅长制酒，他们其实是抱团而来，打算在玛那岛打造种植和酿酒一条龙产业。老施用了点手段，套出领头之人有家传的灵能酒制造配方的消息，可惜超凡血脉断代，失去自行提取活性灵能成分的手段，只能通过购买的方式获得。
　　“两位夫人和伊娃小姐都懂得提取灵能材料，这种活性灵能成份在任何邪异生物身上都能提取到，建议主人把这种灵能酒发展成第一个自有产业。”
　　老施说完，又强调道：“这是一种暴利产业，发展好了年收益不会比岛上的铜产业低。”
　　这时是次日的清晨，连早餐还没吃，老施就通过契约在心神中给郑洋传念。因为再有一个小时，他们就会抵达玛那岛，需要郑洋尽快做出决定。
　　“可以，你有想法自己决定就行，需要我配合就直接提出。但是不要用阴暗手段，可以给他们合理的股份分成。合作共赢才是正道，让他们心甘情愿、开开心心当工具人。”
　　郑洋这么回应道。
　　那种活性灵能成份，每次击杀邪异后艾丽玛都会提取一部分，在她的实验室有着不少存量。他和艾丽玛一交流，决定这制酒的产业就由她来遥控主导，老施就近提供便利和管理。
　　灵能酒的酿制不但讲究配方，还有师傅的技术经验。就算炼金术大师获得了配方，也不可能用炼金术手段调制出灵能酒来，最多就是成份勾兑，但喝起来根本不是一个味。
　　即将到达玛那岛时，那名拥有酿酒配方的中年男人被老施请到接待大厅，正式洽谈合作问题。
　　这是一个饱受生活毒打的人，眼神中很多忧郁，脸上布满坎坷的痕迹。
　　当他听说老施是玛那岛的实际掌控人时，他露出警惕的目光，表示不相信。
　　随后，一身长裙、艳光四射的艾丽玛也进入接待大厅，说道：
　　“你现在不相信没关系，到了岛上老施会带你一起去进行权力交接，让你亲眼目睹。现在，我们需要先商定合作的意向。”
　　“我们负责提供种植、制酒的场地以及灵能材料，另外宣传、销售、运输也由我们负责，设备也可以根据你们的要求提供，你们只负责原材料种植和制酒。”
　　那人有些意动，身为普通人，就算他能带人制造出好酒，没有强力的合作伙伴他们也运作不出收益。能直接和玛那岛的掌控者合作，还是阿萨尔家族，这是最理想的方案。
　　“我原则上同意合作，收益怎么分配？”
　　黑心老施接过谈判权，说道：“你们获得最终利润的一成，我们占九成！”
　　那人脸色大变：“不行，一成太少了，我们会连生活都无法保证！”

第362章 玛那岛
　　艾丽玛说道：“你们可以获得稳定的薪酬，这部分支出算在综合成本里，最终的收益你们占一成。你要明白，如果你们制出来的酒品质不行，我们可能还会亏本。”
　　“我要最终收益的三成。我的酒绝对是好酒，不比市场上100万晶币一瓶的差！”那人傲然说道。
　　艾丽玛盘算，100万晶币一瓶，相当于100白晶，在灵能酒的市场中只能算中低档。要知道中海最贵的顶级灵能酒卖到1000红晶一杯，那可是10万白晶。
　　但是100白晶一瓶，又是灵能酒市场中的主打品种，正适合在玛那岛这种小岛上生产。
　　“三成太多了，我们负责的工作太多，光是灵能材料这一点就不容易！”老施说道。
　　“那……两成半，不能再少了，我的配方和制酒技术同样不是廉价的。”
　　“两成，同意我们就这么定了！”艾丽玛拍板道：“我手上就有一批灵能材料，会交给老施保管。等你们真正能开始制酒，再找他支取！”
　　“……好吧，前提是你们真的是玛那岛的掌控者，并且做到刚才所说的一切。”
　　……
　　虽然达成了合作意向，但离真正产出还远着呢，即使第一批酒用采购的原材料酿造，怎么也得几个月以上，所以郑洋只是关注了一下就不再理会。
　　玛那岛已经出现在诡眼的视野，郑洋看到有一支货运的船队正在进港，是三条货船加三条四级伪灵船护卫。
　　那是运送生产原材料的船队，一些人口过度密集的岛屿，生产场地受到限制，企业只好把生产线开设到这种偏远的海岛，再把成品运出去。所以玛那岛并非没有就业机会，除了阿萨尔控制的铜矿产业，这里还有一些制造业。
　　就是海运的成本会高许多，如果遇到五级以上的邪异攻击，非常容易造成损失。
　　十分钟后，爱丽丝公主号便停泊在港口码头。
　　这座岛屿原本由家族直营，是旁系的超凡者管理，参照联议会下的统一体制建立有政务体系。海岛最高行政负责人的称谓并非叫岛主，而是像外海一样叫总督。
　　现任总督——那名旁系的五级超凡者已经接到家族的调令，这时亲自来到港口迎接郑洋这位嫡系大少。但是郑洋没打算亲自管理玛那岛，给他介绍老施后，便由老施跟他去总督府进行交接。
　　名义上的总督，也由老施担任，交接后只要报备给联议会下的行政总署就行。
　　这就是各势力掌控下那些海岛的权力更迭方式，根本不用经过行政总署的任命，就直接进行了替换。也只有少量被草根阶层掌控的海岛，才会按照体制内的程序进行复杂的选举和任命。
　　“我留下火鳞鱿在附近的海底盘踞，有需要动用时联系我！”
　　郑洋传念给老施，同时念头一动，连三分之一路还没跑完的火鳞鱿崩解，真灵回归灵船，在这边消耗五万点灵能重塑。
　　制酒的团队跟老施走了，郑洋把汤姆斯的货物卸到货运区，便和父母等人上街“体察民情”。
　　“体察”了一个多小时，他们就进入了一间酒馆。
　　海港永远少不了酒馆这种地方，它是人们经过长久的海上漂泊后放松精神调节身心的场所，也是信息交汇的主要场所。
　　船长们虽然可以在公共频道大吹牛逼，但怎么都比不上在酒馆里点上一杯酒面对面吹嘘起哄来得过瘾，尤其是当酒馆还有美女服务员和各种表演的时候。
　　这时候的酒馆虽然不像中世纪那时的海港酒馆一样混乱粗俗，但仍然是比别的公共场所放肆。客人们拍服务员屁股、超哄调戏之类的还是常事。
　　这间酒馆有二百多平方，算是比较大的。里边的摆设不想酒吧那种卡座，而是一条条长围桌，每条长桌一圈能坐二十几人。
　　尽管还是早上，但跑船的哪里会在乎这个，郑洋等人进来时，里边已经坐了三四十人。他们这一进来，本来闹哄哄的酒饱瞬间静得落针可闻。
　　不是没有女人进这类酒馆，但像郑洋他们这般，只有三个男人，却带着一群女人的却是少见。尤其这群女人中，除了一个中年女人比较普通之外，无论大小一个个全是绝色。
　　那个普通的女人，就是厨娘。
　　玛丽露金发碧眼、貌美肤白，长相身材都不输艾丽玛分毫，自然不可能普通。
　　柜台上有两男一女三个工作人员，其中一个男人是中年，就算不是老板也是主管之类的管事者，而事实上他就是个主管。两个年轻男女都是侍者打扮，身份不言而喻。
　　除了这三人，后面的厨房里还有动静，显然还有人在。
　　酒馆的主管身材高大，长相有点彪，是靠形象就比较能镇场子的类型。他看到郑洋这一群人进来，也是愣了愣。
　　这些人光看穿着和气质，就不是普通人啊。所以他立即摆出笑脸亲自招呼道：
　　“欢迎光临，请问客人们需要点什么？除了酒水，我们还有牛奶、鸡蛋、牛排、烤鱼、沙拉，以及面包片。”
　　那名长相还算漂亮、身材苗条的女侍也走过来，伸手引导他们去一条空着的长桌。
　　郑林大手一挥：“所有食物，每样先来两份……不对，各来三份！”
　　玛丽露踢了他一脚：“儿子话事，你算老几？”
　　郑林无奈，这家庭地位是每况愈下了。郑洋笑道：“老妈别老是欺负我爸啊……嗯，所有食物，每样各来三份，另外拿一瓶酒。”
　　“请问要什么酒？我们有……”
　　“一千晶一瓶的就行！”郑洋打断女侍的介绍，他只是想再对比一下自己带的那批酒。
　　在主岛的家里，玛丽露和郑林日常喝的酒都是灵能酒，价值10白晶一瓶。郑洋喝过之后，嘴立即刁了，对自己带来的那批酒已经完全喝不下，他必须找个地方脱手。
　　看到郑洋只点了一千晶一瓶的酒，另外两条长桌上便有人轻笑出声，随后那边不再安静，慢慢又热闹起来。
　　“朋友，带这么多漂亮的妞，却喝一千晶的普通酒太失身份了，你们应该喝灵能酒！”一个骨瘦如柴的青年站起身，朝郑洋这边说道。

第363章 好久不动手
　　瘦柴青年的话引起阵阵意义不明的笑声，不算哄笑，似乎就是乐一乐。
　　郑洋往那边看了一眼，就不再理会。瘦柴青年哈哈一笑，坐了回去。
　　片刻后，两名侍者拿来酒水和酒杯，给郑洋打开。郑洋向他们示意，自己来就行。
　　他倒了一杯，慢慢喝了一小口，顿时就是眉头一皱。这里的酒水，比初入中海时在亚内其岛喝的差了不止一个档次，价格却同样是一千晶一瓶。
　　不过和他从内海带来的那批酒相比，却是差别不大，似乎还各有特点。
　　“算了，还是先留在船上吧，反正没占多少地方。下次回内海，可以带去圣赫特迷雾海和飞魔人交换轻灵金。”郑洋如此想道。
　　一瓶酒分掉，十一个人喝，每人也就一杯，虽然不如灵能酒好喝，他们仍慢慢喝完。
　　“哈哈哈……我就说这种普通酒不好喝吧？你看看，本来应该是美好的享受，美女们却一个个皱着眉头，何必呢！”
　　瘦柴青年又一次站起来，这次他离开座位，走向郑洋他们的长桌。
　　“要不我请你们喝一杯灵能酒吧，那是绝对不一般的体验，怎么样？”他说着就要贴在洛芙妮背上。
　　“嘭！”
　　洛芙妮体内旋转着扩散出一座大山，这座大山由咒文构成，拥有似虚还实的特性，把瘦柴青年撞飞数米外。
　　这是她的中级防护力场，由大地守护转化为咒文山峰守护，强度提高了无数倍。
　　眼看瘦柴青年就要砸在他们的长桌上，一个老者抬手，用力场接住瘦柴青年，把他带到一边。
　　这名老者络腮胡花白，短发如针，鼻子极大，眼神凌厉如电看向洛芙妮。
　　“噗”的一声，瘦柴青年吐出一口鲜血。
　　被山峰生生撞飞数米远，和被汽车撞飞没什么区别，哪能不受点内伤？
　　“呼啦”一下，那边两条长桌有十几人站了起来，脸色不善的看向郑洋这边。
　　他们释放出超凡气息，其中有两个四级、四个三级，剩下的都是二级和一级。
　　酒馆主管看了看两边，却是不敢出声。来往的船只几乎都有超凡者，刚才一幕他也看到了，正是超凡者出手。
　　超凡者在酒馆发生冲突时，他们都没有能力插手，只能期盼双方别毁坏太多东西。
　　“女士，出手太重了吧？他只是想请你们喝酒。不喝便算了，有必要出手伤人吗？”
　　那名老者沉声说道。
　　他是五级修为，而洛芙妮刚才展露的气息是四级，给老者的感觉似乎有点偏弱，但是那种咒文凝实为山峰的能力看上去很不凡。
　　他没有贸然还手，郑洋一方才暴露一个人的实力，其他人的实力如何还不清楚。他们这边的实力，现在却是一清二楚，十多个超凡者中就他这个五级最强。
　　没等郑洋那边回应，瘦柴青年就气急败坏，咒骂道：“你这个狗娘养的表子，把她抓住，我要……”
　　赛尤拉莉豁然扭头，凝视那名五级的超凡者，发动石化之眸。石化效果生效，即使是中海的五级超凡，也被造成一丝阻滞。
　　这时，郑洋的双眼射出两条咒链，有五米多长，瞬间牢牢捆绑住五级超凡者。
　　爱丽丝一甩小手，五级气息涌现，一道闪电横空劈在老者头上。
　　爱丽丝食用龙虾肉的量大，完成改造的进度也最快，同为五级，实力和这名五级老者几乎不相上下。这一道闪电，劈得老者头上皮开肉绽，两眼一翻，短暂失去意识。
　　几人无数次联手，默契无比，都是在瞬间出手，打了对方一个猝手不及。这时，瘦柴青年的话才说了一半。
　　洛芙妮一招手，无形的力场卷起瘦柴青年，猛地砸在双方之间的地面，打断了他的咒骂。
　　她并非一定要用法杖才能战斗，没道理别人都可以不用，只有她要用。法杖只是提高效率和威力，不用法杖她同样能砸人。
　　对方的超凡者这时才反应过来，两个四级和四个三级纷纷出手。剩下那些一级二级知道插不上手，和二十多个普通人鸡飞狗跳的逃离冲突中心。
　　一个三级超凡者用力场掌控的技巧卷向中间的瘦柴青年，企图抢人。这人很矮，目测不会超过一米五，在西方世界实属少见。
　　但他哪里抢得过洛芙妮？这个狂暴女术士砸完一下砸第二下，嘭嘭的闷响和瘦柴青年的惨叫不断。
　　太久不动手砸人，她砸得那叫一个痛快。
　　有个扎着马尾长发的四级中年超凡者一掌拍向郑洋这边，想用力场把他们拍开，掩护同伴抢人，也算有点默契。在力场的拍击下，双方之间的一张长桌嘭的一声四分五裂。
　　另一个四级超凡者，赫然是个四五十岁的女人，眼神轻佻面带桃花，薄裙半透风骚犹存……她扬手甩出一团青黑色的灵能网丝，带着腐毒气息罩向洛芙妮。
　　剩下的三名三级超凡同样发出攻击，打向赛尤拉莉和郑洋。
　　郑洋念头一动，咒文荆棘带着熊熊火焰自体内旋转而出，瞬间扩大到六米直径。咒文荆棘把所有攻击挡在外围，上面的火焰在刻意控制下却没有烧坏任何物品。
　　这眨眼之间，洛芙妮已经连砸了五六下。
　　瘦柴青年也才二级超凡，哪里经得起她这种暴力，几下之后就被砸得只剩下半口气，鲜血和血泡不停的从嘴里涌出。
　　一看己方不敌，对面纷纷停手。
　　他们的五级超凡者被咒文锁链绑住，还没出手就被闪电放倒，这时还在抽搐。那个五级的小女孩要是再出手，他们哪里挡得住？
　　这么小就五级，什么怪物啊！
　　四级的马尾长发中年喊道：“住手，我们是帕图鲁家族的！”
　　帕图鲁啊，中层家族中的佼佼者，在玛那岛上投建有一座电视机工厂。看来这帮人，就是之前运输材料前来的那支船队中人。
　　实际上郑洋一方也没有再出手，除了劈倒一个、砸得半死一个。这还是手下留情，要是按照他们以前的战斗风格，这时差不多已经能把所有敌人干掉。
　　五级的露西和四级的艾丽玛还没出手呢。
　　郑洋念头一动，捆绑那名老者的咒链崩散。洛芙妮挥挥手，把他和瘦柴青年扔到对面。

第364章 你的归属感不够
　　郑林亲眼目睹一场儿子儿媳联手杀敌的大戏，种种能力令他心里热血沸腾。
　　干架，他也想上啊，可惜他不是超凡者，没有足够实力。
　　“这么爽的事情，老子居然在吃瓜。mlgbd，等老子觉醒超凡力量，一定要努力把实力搞上去！”他心里的火焰熊熊燃烧，脸色都有些发红。
　　相隔几米外，帕图鲁家族的人正在救治老者和瘦柴青年。
　　老者还好，本身实力强大，只是毫无防备被劈，受了点不轻不重之伤，自己也能恢复过来。瘦柴青年就惨了，奄奄一息，肋骨断裂扎破内脏，这时还在抽一下吐一口血沫，没死还是凭着一口超凡之气吊着。
　　那个风骚老女人给瘦柴青年喂下秘药，然后控制一团灵能丝透体而入，帮他把断骨复位，修补内脏。
　　这种灵能化丝透体治伤的手段，艾丽玛和伊娃也会，当初在海底之城治疗伤者时，郑洋就远远看见她们用过。
　　秘药和治疗手段起了作用，瘦柴青年的伤势慢慢稳定住。
　　马尾长发的中年超凡者给酒馆支付了损坏桌子的赔偿金，一群人继续默默地吃喝。郑洋这一桌也上了食物，平静地食用。
　　双方的表现，似乎从来没发生过冲突。
　　然而十几分钟后，一队治安员冲进了酒馆，在一个满脸横肉的队长带领下，举着一把把灵能枪包围了郑洋一桌人。
　　“瓦德队长，这些人无故出手伤人，重伤了我们索格少爷。这是对玛那岛治安的渺视、对阿萨尔家族尊严的践踏和挑衅，请瓦德队长严惩他们。”
　　马尾长发中年一改刚才的平静，沉声说道。
　　满脸横肉的瓦德队长看了仍半死不活的瘦柴青年和头上被闪电劈得皮开肉绽老者一眼，眼睛一眯。这些人的实力他是知道的，竟然还被打得这么惨，那出手之人的实力……
　　他看向郑洋等人，最后把目光锁定在郑林身上。无论是年纪还是所坐的位置，这些人都应该是以郑林为主的样子。
　　“这些人气定神闲、气质不凡，估计来历也不简单。”
　　瓦德联想到今天的新旧总督交接，他多留了个心眼，挥手让手下把枪收了，走上前说道：“你们是什么人？玛那岛是阿萨尔家族所属，绝不容许任何扰乱治安的行为，希望你们给我个交待。”
　　那中年超凡者眉毛一皱，说道：“瓦德队长，他们打伤了索格少爷，你现在应该把他们抓起来。”
　　“闭嘴，不需要你来教我怎么做！”瓦德暴躁地对中年超凡者说道。
　　中年超凡者脸色一沉：“瓦德队长看来是翻脸不认人了，是嫌收的好处不够么？”
　　瓦德脸色一变，咆哮道：“浑蛋，你他么给我闭嘴！”
　　中年超凡者不再出声，脸上挂着冷笑。
　　瓦德烦躁地转身，重新面对郑林，等他的答复。
　　郑林看向儿子，示意他别装深沉。郑洋说道：“如果我们的身份普通，你是不是就要把我们带走，然后从帕图鲁家族的人手里收取一笔好处？”
　　瓦德眯了下眼睛，看向郑洋，正气凛然的说道：“怎么可能？我们玛那岛治安队执法公正廉明，绝不冤枉好人，也不姑息坏人，请你不要血口喷人！”
　　“嗤……”中年超凡者看着瓦德的表演，面露不屑地冷笑一声。
　　瓦德眼神阴冷地扫了他一眼，他却夷然不惧。区区一个治安队长，实力不过三级超凡，若不是有着阿萨尔家族的牌面，他早一巴掌把这混蛋拍死。
　　“呵呵！”郑林还是忍不住出声道：“有点眼力劲，可惜坏人再装也成不了好人！”
　　瓦德的脸色沉了下来，眼神在众人身上转来转去，猜他们的身份。
　　玛丽露一抹空间戒指，拿出一只金色的火焰徽记，说道：“认识这是什么吗？”
　　瓦德看去，顿时就是神色一变。
　　阿萨尔家族的徽记，他们怎么可能不认识？还是金色级别，代表家族的嫡系。
　　该死！
　　新总督就是家族嫡系，这个消息昨天就已经传遍玛那岛整个管理体系。这是阿萨尔家族故意为之，目的是为了顺利交接。
　　自己怎么会在这里遇到阿萨尔家族的嫡系？而且他们还和帕图鲁家族发生了冲突。
　　帕图鲁家族的人就在旁边，想到自己以前收取的好处和做过的那些破事，瓦德脸上冒出冷汗。
　　另一边，帕图鲁家族之人也是脸色大变。之前索格的行为，他们自然知道是什么。调戏阿萨尔家族嫡系的女性，事后还企图栽脏陷害，这事的后果，看来没那么容易善了。
　　“看来你认得啊！”玛丽露冷笑。
　　“等等……老妈，那是什么？”郑洋盯着金色火焰徽记，心里有所猜测，却又有疑惑。
　　“哈，家族的徽记啊，金色代表嫡系！怎么了？”
　　“不是，为什么我没有？”
　　“这个么，你爷爷说你心太傲，对家族的归属感不够，特意交待等你真正有了归属感才给你。嘻嘻，还有空间戒指哦！”玛丽露晃着另一只手上的戒指，狡笑道。
　　郑洋急眼：“什么啊？我很有归属感的，你看我脸上都写着大大的归属两个字了！”
　　“有吗？我看看在哪？咦，在哪呢？”玛丽露拉过儿子，装模作样在他脸上认真寻找。
　　郑洋：“我……”
　　“哈哈哈……给你吧，看你急的！”玛丽露摘下另一只戒指放在郑洋手上。
　　母子俩旁若无人笑闹，治安队和帕图鲁家族的人却不敢动弹分毫。
　　尼玛，这位才是新的总督？那在总督府交接的又是谁？
　　郑洋接过戒指，对这两伙人挥挥手道：“滚吧，你们好自为之！”
　　他给老施传念：“我的岛上不容许任何为非作歹，接手后对整个管理体系彻查，从严处理！”
　　“明白了，主人！”老施回应道。
　　他就是为非作歹的祖宗，对一些阴暗手段比许多人都熟悉，要查这些还不简单么。
　　“重点查一查治安队和帕图鲁家族的勾当！”郑洋又补充道。
　　“明白……”

第365章 帕图鲁家族的诚意
　　郑洋用心神感应空间戒指，发现里边只有一个立方的空间，空荡荡只有一块金色的火焰徽记，顿时有些失望。
　　你不说能装个星球，起码也要装得下几条五级伪灵船吧，才特么一立方，能装什么？换洗的内裤吗？
　　“怎么，嫌小？不要可以给我老妈啊！”玛丽露从儿子的表情看出端倪，作势要抢回戒指。
　　事实上她当初也是这样的反应，满满的期待，以为有了空间戒指就可以把一切都装进去，结果当她获得自己的空间戒指时却是大失所望。
　　“老妈你也有灵船了，以后觉醒超凡力量，再练成空间传送法印，整条船都可以当储物空间用。这只戒指，我打算交给老施使用的。”郑洋这么说道。
　　艾丽玛赞同道：“老施确实应该有空间戒指，这样一来我把那些灵能材料交给他也方便。”
　　玛丽露说道：“这种是最低等级的空间戒指，在家族嫡系中属于标配，自然不可能有太大容量。即使是最低等级，它也珍贵无比，需要对空间法则有一定理解的炼金大师使用珍稀之极的空间水晶炼制。”
　　“你要知道，在中海还没有人能够炼制空间戒指，都是从外海带进来的。”
　　“好吧，反正不是我用，小就小点了！”郑洋把空间戒指里的家族徽记取出，传送回船上，然后把戒指交给艾丽玛。等回到船上时，她把那些活性灵能材料装进去再给老施。
　　不多时，他们把桌上的东西吃完，便结账离开酒馆。
　　老施白天都会进行工作交接，晚上会有一个正式的权杖交接仪式和宴会，宴请岛上的主要管理者，也就是所谓的官员，以及一些企业代表和居民代表。
　　按照计划，郑洋明天才会运载那批铜材返回布罗加主岛，所以他们继续闲逛了一个小时。
　　他们停泊的这座海港是主港，代表总督府所在。随后，他们乘坐岛上的电瓶车去了另外两座海港小城也逛了逛，顺便看了看岛上的风景，时间就接近傍晚。
　　回到主港时，正是交接仪式和宴会即将开始的时刻。郑洋等人自然也被邀请参加，一起去了总督府。
　　仪式和宴会就安排在总督府外的广场，开阔的环境、舒适的海风，这种露天活动的方式在海岛很流行。
　　广场边缘有守卫和治安队员拿着灵能枪戒备，阻止人群进入。大量本岛居民和外来人员只能远远围观，还不许扎堆。只要有人扎堆，守卫或者治安队员就会把灵能枪指向那边摆一摆，示意他们散开。
　　在本岛电视台的“现场直播”下，两任总督在总督府的门口台阶上先后发表简短的讲话，便交接了权杖。没有繁花似锦的布置，也没有复杂繁琐的流程，仿佛就是走个形式，简简单单就完成了权力的交迭。
　　广场一角摆了桌子，上面放着酒水和酒杯，以及一些小蛋糕和像寿司一样容易拿起来就丢进嘴里的食物。与其说是宴会，不如说是酒会更合适。前来参加宴会的人，也不是为了来吃饱晚餐，只是来做个见证和初步认识。
　　他们连坐的地方都没有，只能端着自己的酒杯站在下边看完交接，一起干杯，然后就重新倒上酒四处游走攀谈。
　　郑洋一家子也没地方坐，各自端了一杯最便宜的灵能酒，价值也就几千晶币一瓶的档次，站在广场边缘边品酒边看热闹。
　　“这个老施很有手段！”郑林看佩施达端着酒杯熟练地在广场上和那些官员或者企业、居民代表交谈，赞叹道。
　　“呵呵，老爸你猜他以前是什么身份？”郑洋故作神秘道。
　　郑林沉吟片刻，说道：“不会是欧洲某国的议员政要吧？”
　　“他是欧洲超凡者官方势力的大佬、特事局总部的几个决策委员之一！”
　　“……难怪，这么老练！”
　　“这样的人物，如果能掌控得住，完全可以培植为一名议员打入联议会！”玛丽露说道。
　　“绝对受控，不过我需要他帮忙经营玛那岛，其它的暂时不考虑了！”
　　如果有巨大的利益，郑洋不介意让老施打入联议会，但目前还是先做个岛主更合适，步子太大容易变成扯蛋。
　　二十多米外，帕图鲁麾下的那个马尾长发中年向一个五十多岁的参会代表耳语。
　　这人是帕图鲁家族负责玛那岛产业的代表，西装革履，脸上挂着商人那种老练的社交式微笑，是电视厂的负责人。他听完马尾长发中年的话，点点头走向郑洋。
　　经过一个白天，帆图鲁家族已经打听清楚了郑洋的身份，这人距离郑洋还有四米远时，就出声招呼道：“大卫殿下！”
　　郑洋循声望过来时，他微笑道：“我是帕图鲁家族负责玛那岛产业的比亚夫，特来就索格少爷的冒犯道歉，请求您的谅解！”
　　道歉有用，还要律法做什么！
　　郑洋平静地望着对方，等待对方拿出“诚意”。
　　比亚夫很上道，凑近过来低声说道：“只要殿下不再追究索格少爷的冒犯之举，我们愿意付出十万白晶的补偿！”
　　十万白晶啊，就是十亿晶币，这里的产业一整年的利润也不过如此，却全部用来为那个混蛋少爷的愚蠢买了单。比亚夫感觉心在滴血，还得担心阿萨尔家族不买账。
　　郑洋面无表情，淡然说道：“可以，我要灵能水晶。”
　　“当然，我们已经准备好了的，不知殿下有没有空置的空间戒指？”
　　比亚夫的心开始喷血。家族之间的大额交易，都不喜欢用数字晶币，而是用红晶和黄晶。一千枚红晶，几乎是他手上全部的储备，这下全送出去了。
　　郑洋从艾丽玛手上拿回那只空间戒指交给比亚夫，比亚夫接过去，和自己的空间戒指接触片刻，就将一千块红晶倒腾到郑洋的空间戒指。
　　郑洋接过戒指查看一下，点头说道：“我不再追究他今天的冒犯，至于你们和岛上官员之间的贿赂和交易，新总督自会清查，有本事你把他也收买了！”

第366章 治安问题
　　比亚夫脸上的微笑慢慢僵硬，片刻后他叹息道：
　　“殿下，我们的产业自从在玛那岛投产以来，所有原材料都是运输而来，没有消耗本岛的任何自然资源，相反提供了不少的就业机会，为促进玛那岛的发展做出了巨大的贡献啊。能否请殿下网开一面，不再追究以前的违规操作？”
　　“请殿下放心，我们以后一定安份守己，不会有任何逾越行为！”
　　郑洋微微摇头：“清查是必须的，但不会矫枉过正。只要你们没太出格，完全不需要担心。我的海岛，必须是长期稳定的良性发展环境，对各方都有益，希望你们配合。”
　　比亚夫脸色有些难看，他们的事说大不大、说小也不小，完全看掌控者的态度。
　　如果按照联议会统一制订的律法，他们是罪无可赦的。但在这种被家族势力掌控的岛屿，只要掌控者不追究，那就不是个事。
　　他无法笃准郑洋的所谓清查，会是个什么性质和程度，是严格按照联议会的律法、还是雷声大雨点小敲诈一笔而已。
　　郑洋从比亚夫的脸色判断，他们做过的事情可能很不简单，似乎难以善了处理。
　　他不由犹豫是否真的要认真清查，或者不管过去如何，只经营未来。
　　就在这时，一阵吵闹声从广场边缘传来，有几个男女试图进入广场，被守卫和治安队的人拦着，发生争吵。
　　广场中安静下来，所有人看向那边，其中有些人神色微变。
　　那是两对中年男女和一个老头，看样子只是普通的居民。他们愤怒地推搡守卫，但是如何能推得动？
　　岛上的官方武力由三个部分组成，除了三条四级伪灵船作为驻岛护卫舰，还有治安队负责治安，以及总督府的守备队。
　　其中治安队只有少数队长级以上的职务由一级和二级超凡者担任，个别队长是三级。队员都是普通人，人数也最多，每座城市都有一百多编制，相当于城管的职能。
　　守备队全是超凡者，从一级到四级都有，但数量只有六十多人，分成六个小队，相当于警卫队的性质，同时兼具司法队的职能。
　　三条伪灵船上除了普通的后勤人员，各有二十名超凡者，全部是三到四级实力，船长五级。他们是阿萨尔家属麾下的基础战斗力量，算是正式“驻军”。
　　这点力量驻守在一座远离布罗加的海岛，对于其他势力而言，象征意义多于实际战斗意义，主要还是靠阿萨尔家族的影响力。
　　他们的主要作用还是防备海中邪异攻岛。会靠近海岛攻击的基本上都是五级以下的邪异，六级及以上的通常都是深海邪异，反而很少主动攻击岛屿。
　　岛上的守备队和治安队都配备了灵能枪，这时几个守卫和治安队员用灵能枪拦住五个居民，喝止他们进入广场。
　　“放他们进来！”老施出声道。
　　几名守卫退开，但三名治安队员却看向他们的队长和城市治安官。
　　那名队长和治安官顿时额上冒汗，治安官骂道：“总督大人让你们放行，你们聋了吗？”
　　特么的，明天就炒了这几个没眼力的家伙，新总督都下令了，你们看老子做什么，告诉新总督老子比他还牛逼是不是？治安官心里万马奔腾。
　　三名治安员退开，五个居民冲入广场，所过之处，那些端着酒杯三五成**谈的宾客们纷纷避让，使得广场中空出一大片。
　　“什么事？”等五名居民接近到三米外时，老施释放六级超凡的气息问。
　　五人停步，老头最先说道：“总督大人，我需要一个交待，有人欠债不还，还打死了我的儿子，请大人惩治凶手。”
　　新官上任，拦路喊冤？郑洋心里跳出这句话，他皱了皱眉，默默旁观。
　　老施眼神阴翳，为人深沉，本就让人看着不舒服，这时盯着老头看了半晌，吓得他有些畏缩。
　　“你们呢，又是为了什么事？”老施转而看向那两对中年男女。
　　一个男人对老施的眼神毫不畏惧，愤然说道：“我们的女儿被一些大人物掳走侮辱，事后还被杀害，请大人主持正义，按照联议会律法，严惩凶手！”
　　“我们的女儿也被害了，岛上每年都有年轻女子被害，有的人家因为追查凶手，全家被杀，希望总督大人重视，为了岛上居民的安全和玛那岛的发展，请大人做些什么吧！”
　　另一个男人虽然眼神里有悲痛，但说话很冷静，所说的内容却让郑洋听得直皱眉。
　　不可否认，这种欺男霸女的事在任何社会和时代都存在，何况是在这种家族势只手遮天的岛屿。平时是眼不见为净，但发生在自己的岛上，他就觉得很不舒服。
　　郑洋的根基在船上，虽然不是很重视玛那岛这个“领地”，但三十公里方圆，相当于前世一个小县大小，还有现成的人口和发展基础，足够他做很多事。他是准备让老施好好经营赚钱的，所以他要求老施进行清查，保证岛上的良好秩序和发展环境。
　　现在看来，这座表面还算稳定的岛屿，治安问题比他想象中还要严重。
　　距离郑洋不远的比亚夫，这时却是脸色微变。
　　老施看向前任总督，对方仰头看天，恍若未觉。
　　“老妈这人是哪系的？回头我要给他穿小鞋！”郑洋出声道。
　　声音不大，却能让前任总督听到。麻辣个逼的，明知老施是他的傀儡，竟然不配合。
　　广场上的人纷纷看来，除了帕图鲁家族因为上午的冲突打听过，其他人压根不知道郑洋的身份，心里疑惑他这话是什么意思。
　　前任总督脸色一变，回过头来对老施说道：“好象听说过一些，具体情况需要问治安官和司法官……电视台，不要拍了，停止直播！”
　　其实本岛很多居民正在观看仪式直播现场，尤其是另外两座海港小城的居民。这时眼看有好戏，却被掐断直播，无数家庭纷纷骂娘：
　　“这是要掩盖罪恶的真相，真是一群令人恶心的家伙！”
　　“都是来自阿萨尔家族的内部，他们都是一路货色，怎么可能主持正义！”
　　“难道我们底层的人真的活该承受权势阶层的压迫和祸害吗？”
　　……

第367章 “好人”老施
　　老施又用阴翳的眼神看向治安官，这种眼神真是看谁谁不舒服，治安官走出来说道：“大人不要听他们胡言乱语，这几人就是来捣乱的，我马上让人把他们赶走！”
　　说完，他就对广场边缘的治安队员喝道：“过来带走他们，不要惊扰大人们的活动！”
　　老施一挥手，无形的力场把治安官拍到数米外，酒杯摔碎在地。
　　他脸色阴沉的道：“我让你自作主张了吗？”
　　前任总督皱一皱眉，看了郑洋一眼，没有作声。
　　治安官身上散发了瞬间的超凡气息，赫然是四级。被一掌拍飞，他并没受什么伤，只是神色惊慌的爬起来，看向前任总督求助。
　　老施不再看治安官，他对那五名居民说道：“你们知道凶手是谁？”
　　仍然是老头最先出声，他指着广场中一个躲在其他代表后方的肥胖中年说道：
　　“是他，房产公司的老板，我儿子是本岛建筑工人的一名头领，找他讨要工人的薪酬时被他派人打死了！”
　　好嘛，这次不是包工头拖欠工人工资，反而是本岛包工头讨薪被开发商打死。
　　肥胖中年走出来，瞪着老头道：“你不要血口喷人，律法讲究证据，诬陷人也是要负责的。”
　　老施看向肥胖中年，突然释放全部气势，眼里射出慑人的厉芒，喝问道：
　　“说实话，是不是你做的？”
　　肥胖中年还是个二级超凡，被六级的气势一迫，心神被夺，意志瞬间失守，崩溃道：
　　“是我干的、是我干的……不，利昂大人救我啊！”
　　利昂正是前任总督，许多人心里生疑，这家伙向前任总督求救，难道事情和前任总督有什么关联？
　　利昂这时脸色变得黑沉沉，他突然出手虚劈，灵能透体而出，化作一道二三十米长的刀刃，把肥胖中年劈成两半。
　　顿时，广场上一阵骚乱，人们纷纷退避，留出数十米宽广的空间。
　　“既然是你干的，那就该死，如此为非作歹，救你何用？”利昂杀了人，才厉声说道。
　　接着，他又对那死了儿子的老头说道：“凶手已死，既然是我在任期间发生的事情，我会亲自把他的欠薪追讨回来给你，你可以退下了！”
　　老头动了动嘴唇，胸口急速起伏，他和利昂对视了几秒，默默退出广场。
　　老施面无表情的说道：“阁下，既然要亲自处理你在任期间的案子，麻烦把那些女子受害的案件也一起处理了吧！”
　　利昂神情一滞，沉默了片刻，走过来对郑洋低声说道：“大卫……殿下，这事不宜在公众场合处理，会影响家族声誉。”
　　郑洋还没出声，两对男女中的一个女人突然歇斯底里的叫道：“我也知道凶手是谁，害死我女儿的是他们，还有治安队的瓦德！”
　　她所指向的，赫然正是帕图鲁家族的比亚夫。
　　比亚夫脸色一变，身上散发出五级超凡的气势镇压女人，骂道：“疯子，你疯了，这是胡乱诬陷！”
　　广场边缘，瓦德身体一哆嗦，下意识地往远处的街道逃跑。根据刚才那个肥胖中年的遭遇，他知道新总督肯定会审问自己，而前任总督则会在他说出一切之前杀死他。
　　就算没被前任总督杀死，在说出一切之后自己也很难幸免。
　　但是……他心里茫然，海岛就这么大，他能跑到哪里去？
　　就在瓦德刚开始逃跑时，利昂果然闪身追去，他的手掌已经凝聚灵能。老施只比他晚一秒反应，仍迟了一步。
　　对于五级以上的超凡者而言，这一步，就是百米以上的距离。
　　“露西，阻止他！”郑洋出声。
　　这个族伯有大问题，这时候又想杀人灭口，明显是要包庇帕图鲁家族。
　　比亚夫是五级，靠气势震慑无法逼得他心神失守招供，只要杀死瓦德，然后一口咬定比亚夫与此事无关，就难以定罪于帕图鲁家族。
　　他打算通过这样掩饰什么？
　　一直醉眼迷离的露西，眼里突然亮起慑人的神光，隐隐有一抹金色。她手上闪现嗜血匕，身影一瞬消失，下一秒出现在百米外，挥手便斩。
　　四百米长的血色刀影悬在利昂头顶，致命的危机，把他震慑在半路。此时，他距离瓦德只有三十米，马上就能出手杀死瓦德，但他却不敢动弹分毫。
　　强烈的危机感告诉他，要是他敢动，头顶的血刀就会把他斩成两片。
　　那是相当于七级传奇的可怕气息，他心里震撼，这个族长外孙的身边都跟着些什么人，怎么会拥有如此可怕的实力。
　　露西在接受中海规划改造的同时，一直全力吸收该隐之血，实力已经已经远非在内海时可比，激发半圣器的力量也更强大数倍。借助半圣器的力量，她在内海就能秒杀七级传奇，现在在中海至少秒杀六级没有任何难度，何况是利昂一个五级。
　　利昂刚停步，老施便从他身边超越过去，一步百米，把瓦德抓了回来。
　　“不关我的事，是索格干的，他每次随船队来玛那岛，都会物色年轻的女子暗中掳走，玩完就杀害抛入大海。”还没等老施逼问，瓦德就快速招供。
　　“是你带人抓走了我的女儿，我亲眼所见！”那个女人像真的疯了，冲过去用指甲挠瓦德的脸。
　　露西收回嗜血匕，身体机能再次大量投入到吸收该隐之血的状态，恢复成随时要倒地的醉女朗形象。
　　然而广场上的所有人看向这边时，眼中已经充满了忌惮。
　　利昂脸色要多难看有多难看，慢慢走回来。
　　这时，比亚夫拿出手机快速拨打家族船队那名老者的电话：“立即带索格少爷离开！”
　　老施把瓦德扔到守备队的大队长面前，留下一句话：“看好他，要是他死了，你们也一起死！”
　　声音还没消失，他已经远在数百米外，亲自去码头抓人。他知道郑洋肯定不会让帕图鲁家族带走索格，他只需要去把人抓来就行。
　　广场边缘围观的人群中，有人看着他的背影低声说道：“这个新总督是个好人啊……”
　　比亚夫的脸色不比利昂好到哪里，他对郑洋说道：“大卫殿下，没必要把事做绝吧？放索格一条生路，我们会对所有受害者家庭给出足够补偿！”
　　“补偿？那些全家被你们杀害的呢，你怎么补偿？”守备队中，一个队长突然说道。

第368章 火鳞鱿出击
　　比亚夫的话让广场上的众人隐隐猜到，那个带着一群美女的“青年”才是真正的掌控者。
　　但那个守备队长的话，却又把他们的视线吸引了过去。
　　这是个身材高大的青年，眉毛特别的浓，看站姿就是个干练之人。此时，他正横眉冷对，完全无惧五级超凡者的眼神压迫。
　　“这家伙有胆识，居然敢如此对帕图鲁家族的代表说话，是个人才！”许多人心里生出这样的念头。
　　天色已暗，码头边，刚有一支船队运送岛上企业的产品离港而去。码头恢复平静，辅助装货的工人们各自返回住所。根据信号塔提供的信息，今晚都不会有船队进港或离港。
　　旁边的泊位，帕图鲁家族的船队接到比亚夫的电话，虽然不知道发生了什么，但从比亚夫的语气中，老者听出事情不简单。
　　“很可能是以前的事发，难道新总督要追究？这种事哪座海岛没有，阿萨尔家族什么时候变得如此认真了？”老者心里有所猜测。
　　索格就在他的船上，他二话不说，激发伪灵船的驾驶法印，心神和伪灵船的法阵建立联系，控制船只离开码头。
　　旁边，其他船只留意到异常，航海罗盘边上的值守人员纷纷发起通信请求询问。
　　但这边的值守人员也不知道发生了什么。这时，老者快速跑上驾驶室，对其他船只说道：“伪灵般立即随我离开，新总督要对索格少爷动手！”
　　运输船还要装运产品，机动性也跟不上，只能暂时留下。
　　另外两条伪灵船上，风骚老女人闻讯而动，激发驾驶法印驾驭船只离开泊位。
　　但是另一条伪灵船的船长是马尾长发中年，那人还在总督府，副手迟疑一下，还是用船上的计算机系统启动了伪灵船。
　　这个时候，旗舰已经离开码头一百多米，速度仍在加快。
　　老施的身影，也在这时出现在码头。他正要凌空飞渡追向旗舰，突然收到郑洋的传念：“先别去，船上有一个五级超凡，以你的实力短时间内打不赢他的！”
　　郑洋一直通过诡眼监视，对帕图鲁家族船队的动静，了如指掌。
　　眼看施舰已经远离码头千米，后方的两条伪灵船也到了数百米外。
　　突然，旗舰的声呐系统响起急速的报警声。这种既能探测水下生物又能自动导航防止触礁的科技手段，自然也被中海的炼金大师们借鉴运用。
　　像火鳞鱿这么大型的深海生物，刚一接近到数十米就被发现。
　　“什么东西？见鬼，这里怎么会有火鳞鱿？”老者看向声呐成像，认出火鳞鱿的身份，顿时脸色大变。
　　火鳞鱿是六级邪异，四级伪灵船和小口径的灵能炮，连它的鳞甲都破不开。它的速度还很快，触手划水，摆动三角形的肉鳍，一秒数十米。
　　在被声呐系统探测到的下一秒，火鳞鱿便到了船底。它用大嘴吸附在船底，探出二十多米的长触，带着火焰从两侧攀上船体。
　　当触手紧扣船舷后，火鳞鱿猛地一甩身体，生生把这条伪灵船弄翻。
　　船上，老者大声呼喊另外两条伪灵船增援。下一秒便觉得船体一个急停，所有人摔得七荤八素。不等他们稳定身体，又是一阵天旋地转，地板变天花，船体已是被彻底掀翻。
　　中级以上的邪异智力不低，火鳞鱿把船体掀翻后，它又从船底转移到侧面，直把这条伪灵般弄得底朝天、倒扣在海面上才算完。
　　船舱里，伤势刚有所好转的瘦柴青年本来躺在床上，这时船体倾覆，连翻碰撞下，他再次奄奄一息……
　　总督府门前，广场上一片寂静。
　　广场外围，越来越多人聚拢，关注事态的进展。没有人不关心身边环境的安全，每年的年轻女子遇害现象，已经引起所有人的重视——除了岛上的当权者。
　　网络上出现不少贴子，都是关于玛那岛新总督刚接过权杖就开始追查案件的信息，以及各种“曝料”。出人意料的，竟然引起大量关注，这些贴子全部成了热贴。
　　这种底层民众被权势阶层欺压之事，到处都有发生，对于九成人口而言都不是身外事，他们很想知道这位新总督会怎么处理，能否给民众一个满意的交待。
　　“不敢抱太大希望，以往也出现过类似的事情，结果雷声大雨点小，都被权势阶层压下去了！”有人这么评议。
　　“真希望新总督给力点，把那些祸害年轻女子的恶魔绳之以法！”
　　“拉布议长呼吁所有岛屿强化法治，律法面前人人平等，什么时候才能真的实现……”
　　……
　　“殿下，事情闹大了，对大家都不好，家族不会愿意看到那种局面的！”利昂放低族伯的姿态，低声对郑洋说道。
　　郑洋默默盯着他看了一会，说道：“你在任期间做过什么，为什么一心为帕图鲁家族做掩护？害怕我……或者是家族知道什么？”
　　利昂脸色阴沉：“我一心为家族经营玛那岛，没有做过任何损害家族利益的事。”
　　“真的吗？那么族伯你认为，帕图鲁家族的所作所为，也没损害阿萨尔家族的利益么？”
　　“事实上便没有，他们的土地使用金和税收都没有拖欠，财税司有记录可查。至于那些女人的事……只是小事！”
　　“现在由我接手玛那岛，是不是小事我说了才算！”
　　……
　　港口外，老施站在爱丽丝公主号的船头甲板上，渐渐接近帕图鲁的船队。127毫米主炮和两架重型机枪已经升上甲板，随时可以喷吐火舌。
　　倒扣的伪灵船没有下沉，连船上的各种设备都没损坏。老者对着倒悬的航海罗盘和另两条船交流，神色焦急。
　　“确定没发现那只火鳞鱿吗？它一定在附近。”
　　“真的没有看到，也许它只是刚好路过，顺便掀翻您的船，现在已经离开……不过，阿萨尔家族的船也过来了！”
　　有超凡者把索格搬出房间，他们打开负一层的侧舱门，正好看到爱丽丝公主号以及船头的老施，黑洞洞的炮口正对准他们。
　　那是什么炮？不但炮塔更高大，炮管更是七八米长，实在令人心悸。
　　“交出索格，否则杀无赦！”老施沉声喝道。
　　老者知道跑不了，默默让开身体，露出后边被人架着的瘦柴青年。

第369章 我的地盘我做主
　　一条咒文锁链从爱丽丝公主号的船体飞射而出，把瘦柴青年卷了过去，随即被老施用力场抓住。
　　老者心里震动，又是这种咒文的手段。这是他第三次看到，第一次是洛芙妮的咒文山峰，第二次是郑洋的咒文锁链和荆棘，现在连船也能施展出这种手段。
　　这是阿萨尔家族新开发出来的能力么？果然是强者愈强！
　　爱丽丝公主号滑过海面，回到码头。老施用力场卷着半死不活的索格，闪身上岸，快速返回总督府。
　　广场外已经聚集了上万人，不知是谁先带的头，这些人齐声大喊：“严惩凶手，还我正义！”
　　声浪远远传出去，引来更多本岛民众加入。他们声势浩大，其中不乏数量众多的民间超凡者，连治安队和守备队都不敢上前驱赶。
　　“看看，这就是你的政绩！”郑洋忍不住对那位族伯冷嘲热讽。
　　“出身低微、没有实力背景，保护不了自己，那是他们自身的错！”利昂知道郑洋不会买他的账，破罐破摔，淡然说道。
　　郑洋摇摇头，这就是权势阶层的心态，认为一切就是理所当然。要是三大家族的人都这样，估计中海的阶级革命真的很快就会来临。
　　广场中央人影一闪，新总督去而复返，把瘦柴般的索格扔在地上。
　　丝亚夫脸色大变，他明明已经通知船队带人离去，怎么还被抓回来了？
　　这个新总督虽然有着六级超凡的实力，但从气息上判断，比他这个五级还要弱几分，怎么可能这么轻易就把人抢到？
　　比亚夫看向广场外。家族的超凡者还在想办法尝试把倒扣的伪灵船扶正，根本没跟来，只有马尾长发的中年船长在广场外打电话。他知道必定有事发生，这时却无暇关注。
　　广场外响起欢呼声。随后，欢呼声又变成呐喊，要求严惩凶手。
　　“大卫殿下，开个条件吧，请留索格少爷一命！”比亚夫叹息道。
　　郑洋看向广场外那些像抗议队伍一样的民众，他们缺的，只是一条横幅。
　　“只要你能说服本岛的所有居民，以及那些被害女子的亡魂，我没有意见！”他说道。
　　比亚夫知道索格这次是真的在劫难逃了，不再出声。他已经尽力，但也仅止于此。
　　要他为了索格这种混帐拼老命，那是绝对不可能的。甚至连手上掌握的一些把柄，他也不打算动用，因为他已经看出，利昂明显也是有心无力。
　　“大卫，你最好先请示家族再做处理。”利昂开始不客气的直呼郑洋的名字。
　　“不必了，族长在把玛那岛交给我之前就说过，岛上的一切我都可以自己决定！”郑洋冷淡地回应。
　　老施一招手，把瓦德卷到索格旁边，亲自审问。
　　广场外，迅速安静下来，人们竖起耳朵倾听。
　　不多时，许多阴暗之事就被瓦德抖了出来，其中除了掳掠年轻女子，还有不少命案，以及行贿和包庇等，涉及包括治安官在内的一大片官员。
　　玛丽露越听越气，冷冷看了利昂一眼，又神色不善地看向三条常驻护卫舰的船长。
　　三名船长神色苦涩，关他们屁事啊，岛上的事由总督说了算，根本轮不到他们管。
　　最后，老施当场处死了索格和瓦德，把尸体挂在广场上，这样的结果大快人心。
　　广场外响起欢呼，有人迫不及待地把结果上传到网络。顿时，本岛三座城市的欢呼声响成一片。
　　他们不知道，还有大量别的海岛也响起莫名其妙的欢呼。一个个贴子在网络上快速传播，引起越来越多人关注……
　　《震惊！总督交接仪式变成了审判现场！》
　　《阿萨尔家族对罪恶举起屠刀，是否代表赞同拉布议员的倡议？》
　　《堂堂总督竟然做这种事……》
　　《大快人心，二流家族帕图鲁吃下恶果！》
　　《新总督和旧总督的对比》
　　《玛那岛聚众抗议，逼宫新总督处决罪凶》
　　……
　　出席仪式的代表们纷纷离开，比亚夫脸色铁青，他不但没能保住索格的命，连索要尸体也被老施拒绝。
　　事情还没完，老施告诉他，帕图鲁还要支付巨额安抚金，否则将查封他们的产业。
　　利昂黑着脸离开总督府，住入岛上的酒店。本来他应该和那批铜材一起跟随郑洋返回家族，现在他宁愿在岛上住酒店，也要等下一批船队再走。
　　老施开始连夜整顿玛那岛的管理体系，郑洋不再停留，带着一家子返回码头。
　　“太解气了，那些坏蛋真该死！”伊娃蹦蹦跳跳，皱着精致的鼻子恶狠狠道。
　　“姑娘家凶巴巴，会不可爱的，你要像你妈妈一样做个端庄淑女！”郑洋揉向她的头发。
　　伊娃拍开他的手：“我妈妈哪里淑女了，郑洋你是不是对淑女这个词有什么误解？”
　　艾丽玛脸色一黑，捏着指骨说道：“伊娃你一定是皮痒了，过来妈妈帮你挠挠。”
　　“哈哈，我才不要！”伊娃跑到玛丽露身边，探出小脑袋对艾丽玛吐舌头扮鬼脸。
　　洛芙妮也对郑洋用淑女来形容艾丽玛很有意见，哂笑一声道：“她明明是翻车女王！”
　　“啊，洛芙妮我和你拼了……”艾丽玛纵身扑向洛芙妮，两人闹成一团。
　　路灯投下一个个光斑，笑闹声连成一片。短短两公里，他们走了三十多分钟，才回到船上。
　　时间已经是晚上八点，厨师夫妇一上船就连忙投入工作，他们还没正经地吃晚餐呢。
　　艾丽玛回到自己的实验室，开始整理那些活性灵能成分。
　　“根据这种灵能材料在配方中所占比例分析，它不是作为添加成份，而是在酿制过程中起到某种特殊的催化作用。它是怎么发生作用的？这个方向值得好好研究。”
　　“这些份量，应该足够酿制第一批灵能酒所需……”
　　开始把心神投入工作后，艾丽玛立即展现出娴静优雅的惊人美态。
　　她拿出一只只密封的玻璃容器，微微躬身，完美的臀部拱起薄裙，娇艳的脸上，神情无比专注，仔细地将容器里边的灵能材料重新进行标准化分装。

第370章 舆论风波
　　帕图鲁家族位于玛那岛以东两千多海里以外的一座大岛上。
　　在一片巨大的城市建筑中，帕图鲁家族独占一条街道，以此为根基发展了大量家族式产业，分布在本岛和大量外岛。
　　他们掌控了这座城市的一半话事权，在整座海岛以及周边都拥有巨大的影响力。
　　当然这种影响力远远无法和三大千年家族相提并论。事实上，以布罗加群岛为中心，阿萨尔家族的影响力能辐射到周围一万海里以外，这个区域内几乎所有主要的海岛都有阿萨尔家族的产业触手，或者直接被掌控，连帕图鲁家族都活在阿萨尔的阴影下。
　　此时在帕图鲁家族，当代族长毕纳森在电话中听完比亚夫的汇报后，脸色铁青的把灵能手机砸碎在地上。
　　索格是他的小儿子，虽然不学无术到处惹是生非，二十几岁还是二级超凡，但再怎么说也是他亲儿子，如今竟然惨死在玛那岛，连尸体都要不回来。
　　“阿萨尔，你们欺人太甚！”
　　毕纳森怒吼，这时候，他是绝对不会去考虑他儿子祸害别人时，是否也欺人太甚的。
　　……
　　“洛芙妮，明天你还要帮酒厂炼制一批设备！”
　　深夜，郑洋突袭，把洛芙妮压在身下，脸上一本正经的说道。
　　“知道了，你下来！”
　　“下哪里？”
　　“下唔……”
　　郑洋吻着她的嘴，很快解除两人的防御。房间里春色荡漾……
　　早上，伊娃举着手机哇哇大叫，冲向驾驶室。
　　郑洋恋恋不舍地离开洛芙妮身边，快速穿上衣服闪身到了船头甲板，摆出一副吹早风的姿态。下一秒，爱丽丝从他身边冒出，跳起来像考拉一样挂在他脖子上，嘻嘻直乐。
　　“傻乐什么？”郑洋在她额头亲了下，抬头对驾驶室说道：“一大早的，大惊小怪什么？”
　　伊娃来到前挡玻璃边，拍拍玻璃说道：“玛那岛出名了，整个网上都在议论昨晚的事，好象有个议员还要发表电视讲话哦。”
　　“关我们什么事？”
　　“哈哈，郑洋你也出名了，网上把你说成正义的化身，老施是你的使者！”
　　“有这样的事？”郑洋抱着爱丽丝闪身回到驾驶室，抢过伊娃的手机细看。
　　伊娃挨在他身上，突然嗅了嗅鼻子，撇嘴道：“洛芙妮阿姨的味道，你昨晚又去洛芙妮阿姨的房间睡！”
　　“……你这鼻子，属狗的么？”郑洋捏着她的鼻子道。
　　爱丽丝单手环着郑洋的脖子，也伸出一只小手，坏笑着去拉伊娃的耳朵。
　　伊娃想哼一声，结果鼻子不通，变成了：“哈，你才是小狗……不对，是大色狗！”
　　她拍开这两个家伙的手，跑过去打开电视机：“时间要到了，看看那个议员说什么！”
　　郑洋一目十行，很快看了几个贴子，顿时嗤笑连声。
　　舆论被人刻意引导了！
　　一开始还是中海民众的自发议论，煲赞老施是个好总督，亲自审讯并处决凶手，为底层民众主持正义。这就是玛那岛的出名。
　　随后有人曝料，老施只是代理人，真正的主事者是他“大卫”，还把他在现场的的照片以及在阿萨尔家族的身份公开。
　　这个曝光郑洋身份的贴子是昨晚十一点过几分发布，大约十二点前后，舆论就渐渐出现有人带节奏的迹象。到早上时，已经形成排山倒海般的舆论大势。
　　整个舆论发展，都在拼命捧“大卫”，捧得非常的纯粹，似乎没有任何别的意图，说他是正义的化身，老施是正义的使者。
　　“有心人啊，这是谁打算坑我？”郑洋摸着下巴自言自语。
　　“都是正面评价呀，有什么不好吗？”伊娃扭头疑惑道。
　　“你知不知道，猪被养肥以后是什么下场？”
　　伊娃眼睛滴溜溜转，闪过一丝狡黠，笑道，“哈哈……走不动？”
　　“错，会变得和伊娃一样笨！”郑洋走过去，把手机给回她。两人坐在床边，准备一起看电视。
　　“唉，你真笨，它那样是变聪明了！”
　　“养肥了好吃！”爱丽丝认真说出正确的答案。
　　郑洋大笑，在她脸上用力亲了一下，这小吃货居然变聪明了。
　　“舆论肯定还会变，有人借机煽风点火，时机成熟就会出现新的指向。先看看这位拉布议员打算说什么！”他随后说道。
　　电视上，一张演讲台摆在草坪中间，台上有麦克风。
　　一个穿着花格子衬衫的老人走上草坪，来到演讲台后面。这是个处处透着沉稳的老人，约五六十岁，两鬓斑白，眼神坚定沉着，时不时散发睿智的神光。
　　“这个就是拉布议员？一看就是个狡猾的老狐狸！”郑洋却这么说道。
　　“啊，你怎么知道？”伊娃满脸不信，扭过头问。
　　“直觉！”
　　“呵呵，你以为你是洛芙妮阿姨吗？”
　　拉布议员开始讲话，话不长，先是痛斥某些势力掌控海岛后贯彻联议会律法不力、纵容犯罪的行为。他似乎专门收集了玛那岛事件的资料，把索格和瓦德的罪行罗列得一清二楚。
　　随后拉布对“大卫”和老施在玛那岛的做法表示了高度的赞赏，声称这就是正义的力量，是贯彻联议会律法的榜样。
　　“许多人说，大卫是正义的化身。我也愿意相信，他就是正义的化身。愿正义长在人间！”拉布议员用这句话结束了讲话。
　　“不对劲，非常不对劲，肯定还有后续发展！”郑洋神色孤疑，总觉得有问题。
　　只要是有人带节奏，必定有阴谋，不可能这么好心纯粹帮他搞名声。
　　“难道打算先把我树为典型，再拿来当枪使，向权势阶层宣战？这么看来，带我节奏的事就算不是这个拉布议员授意，也肯定属于他同一阵营的家伙操作！”
　　“就是先把你养肥了再杀吗？”伊娃接着说道。
　　“对……个屁啊，都说了是当枪使！”郑洋举起手想在她头上敲了一下，又舍不得，最后捏了捏她脸上的肉说道：“越来越调皮了是不是？”
　　“哪有呀，人家一直都这么乖！”
　　……

第371章 反应
　　布罗加主岛，阿萨尔家族。
　　一名戴着眼镜的老者神色凝重，在电脑上点下发送键。
　　他是专门负责信息收集和分析的部门负责人，刚把玛那岛事件因果和后续发展的详细资料呈送到家族的上层。
　　元老会各元老、族长、以及如赫尔德一样地位重要者，都收到了这份报告。
　　“立即召开元老会扩大会议，通知赫尔德一起参加！”雷莫看完报告，默默沉思片刻后吩咐。
　　杀一个二级家族的混混而已，这件事对阿萨尔的影响没什么大不了。
　　如果只是在网上引起少量关注就算了，但现在明显有人带节奏搞事，连竞选议长的热门人选拉布议员，都专门发表电视讲话，他们必须重视起来。
　　……
　　早餐时，郑洋把舆论和拉布议员讲话之事说了一遍，众人都觉得事情不简单。
　　他们打开网络随便一看，发现才这么一小时不到，舆论的势头更猛了，似乎带节奏之人借助拉布议员的讲话，开始了新一轮发力。
　　“这是要造神吗？都快把我说成是正义之神了！”郑洋看得暗暗心惊。
　　吃完早餐，他们准备再次上岛。那支制酒的团队昨天已经物色好建厂的场地，郑洋打算让洛芙妮去出把力，先搞搞基建。
　　这次上岛，露西和厨师夫妇都不再跟随，他们留在了船上。
　　“不走了，我们飞上去！”来到甲板上时，郑洋说道。
　　“好啊，爸爸妈妈还没体验过你的飞行方式呢！”赛尤拉莉把玛丽露拉到身边，使得站位紧密些。
　　就在郑林夫妇疑惑时，他们脚下生雾，一层厚地毯般的力场把他们托起来，渐渐加快速度飞向城市中心。
　　“我艹……腾云驾雾？”郑林直接暴了粗口，“儿子你还学会了老祖宗的仙法神通？”
　　……
　　阿萨尔家族的元老会扩大会议上，所有核心人员坐在巨大的会议厅，会议已经进行了一段时间。
　　“毫无疑问，有人想利用大卫做文章！”赫尔德说道。
　　他作为代表家族出任联议会议员的重要人物，虽然出身旁系，在家族的地位却不低。
　　“这小子一回归家族，怎么就闹出这么大的动静？”有个元老皱眉说道。
　　赫尔德摇头道：“这件事的政治阴谋味道太浓，大卫的事只是被有心人拿来当引子，就算没有这次事件，也会有别的事件，甚至刻意制造类似的事件，只是时间早晚的问题！”
　　“假设这件事是拉布的阵营所为，他们打算通过这样的舆论节奏达到什么目的，后续动作会是什么？”
　　“我们建立一个模型看看。”
　　“第一步，先把声势营造出来。不可否认，目前各势力以权势欺压弱势群体的现象并不少见，甚至普遍存在。对方正是利用下层民众这个弱势群体对正义的渴望，通过玛那岛事件把大卫高高棒起，引起他们的关注和共鸣，吸引更多人参与到这场造势中。”
　　“在塑造大卫正义化身的同时，随着热度继续提高，会进一步激发民众对正义的渴望。等这种声势席卷整个中海的中下阶层，就可以进行第二步引导，把矛头引向上层家族势力，激发民众对我们的仇恨。”
　　“这时很多旧案会被翻出来，然后鼓动民众像玛那岛昨晚一样聚众逼宫，要求惩处罪凶。在这个阶段，可能会出现大罢工，我们的产业会受到打击。更甚者，会演变成暴动，直接毁灭上层家族势力在外岛的产业。”
　　“而且，他们还可以再次把大卫抬出来当枪使。之前给他塑造了高大上的形象和巨大的名声，这时再一进行思想道德绑架，年轻人容易冲动，他很可能就会投身到对方的阵营，化身为革命先锋。”
　　“这点不得不防！”赫尔德说到这里，看了看族长。
　　雷莫抽了抽脸皮，说道：“放心吧，那小子鬼精着呢，绝对不会上这种当，这点我还不会看错。说不定他这时已经在憋着坏，准备算计回对方呢！”
　　“拉布议员在中层势中游说到不少支持者。如果形势发展到刚才说的暴动阶段，他身后的力量一定会推波助澜。那时，上层家族势力在外岛的力量将会受到全面打击，只能收缩回大本营。”
　　“真到了那个时候，大势已成，就是图穷匕现之时。对方会提出资源全面公有化的要求，并逼迫上层家族势力解散武装舰队，接受联议会的统治。我们必定不会接受，于是战争就会顺理成章地开启。”
　　赫尔德的推演，令元老会的人耸然动容。他们能想象到暗中带节奏的人必定有什么目的，但没想到后果可以如此严重。
　　“三大家族的力量如此庞大，他们敢挑起战争吗？”有个元老问。
　　赫尔德肃然说道：“不要自大，三大家族以外，同样有不少灵船。而且，有小消息称已经有人把灵船进化到六级，并投靠在拉布的手下！”
　　“雷莫，要和法拉图、贝苏里商议一下了！”又一名元老说道。
　　……
　　一团云雾载着众人自爱丽丝公主号的船头飞起，从数十米高的空中掠过，直入城市中心。
　　这一幕，被大量居民看到。
　　“神啊！”惊呼声四起，当他们想拿出手机拍照时，云雾已经远去。
　　一晚上过去，老施大刀阔斧，替换了许多官员。郑洋来到总督府里，事情已经告一段落。
　　老施是不需要休息的，甚至不用吃喝，如此工具人堪称完美。郑洋一到，他立即陪同前往选定的酒厂地址。
　　地址在城市后方的一座山谷，预定范围有一平方公里大小，还不包括种植区。这里曾经进行过平整，原本是一个电子厂打算投建的地方，后来计划夭折没成功。
　　洛芙妮一看这么大的工地，脸色就黑了。
　　“你是不是想累死我？”她眼神幽幽地看向郑洋。
　　郑洋也是尴尬，他以为建个小酒厂最多不就是几间房子的规模，哪里想到老施的心这么野，直接划了这么大一片区域。
　　面对郑洋的质问，老施愕然半晌，说道：“才几间房子大？您说的是那种家庭式小作坊吧！我详细询问过这个灵能酒的酿造过程，光是自然发酵反应的时间就需要一个多月。”
　　“这种工艺要有大量地下空间用作窖藏，才能批量出产，另外还要建设灌装生产线。如果我们的酒能做起来，这点地方还远远不够，只算第一期规划！”

第372章 网络黑子保罗
　　那支四十多人的团队也在工地上，一个个带着对未来的信心，兴奋之情跃然脸上。
　　“哈塞特，按照这个规模你们预计一个批次能产出多少灵能酒？”郑洋直接问那个制酒师。
　　哈塞特眼里的忧郁已经散去，这时充满激情和干劲。他走过来说道：“殿下，如果原材料充足，这个规模每批次能出产一百吨酒液。”
　　一百吨，就是十万瓶，郑洋觉得规模不算小了。这是灵能酒，不是大众消费的普通酒，走量肯定不快。不过一切还需要时间验证，他没有干涉，同意了老施的操作。
　　但这么大的工地，就不可能靠洛芙妮用大地之力的天赋来搞基建了，仍得依靠本岛的基建力量。这等规模的基础建设不可能短期内完成，原计划的炼制酿酒设备也没办法即时进行。
　　“你们先做建设吧，下一步需要我出力再告诉我！”
　　“主人，我安排汤姆斯负责为岛上调集物资，压低岛上生活用品的物价，他会联系您帮忙运输。”
　　“行吧，反正是自己的海岛，我给自己当工具人，不亏！”
　　郑洋想了想，把血腕海星也重塑了出来，然后吩咐老施组建一支自有的货运船队，以后由火鳞鱿或者血腕海星护航，就不用他来当这搬运工。
　　货运船不是伪灵船，以电驱为主、灵能发动机为辅，价格不贵，一条四级伪灵船的价格差不多可以买十条百米长的货运船。长驻玛那岛的三条护卫舰也可以轮番参加护卫，没必要死守在这里。
　　接下来，在铜业负责人的陪同下，郑洋去了海岛中央的铜矿采挖和冶炼基地。
　　中海的冶炼工艺主要依靠炼金法阵，以灵能水晶维持法阵运转，把矿泥源源不断输入炼金法阵，提取铜料后又源源不断地把废料送出，非常环保。
　　“大量工业化消耗灵能，会不会造成中海的灵能枯竭？”郑洋参观炼铜生产线后，杞人忧天的说道。
　　洛芙妮脸上露一丝笑意，说道：“我也问过老师，老师说，据那些接触到法则层次的炼金术大师研究后认为，灵能是可再生能量，这种环保消耗不会导致枯竭。相反要是大肆使用有碳能源，反而会破坏灵能再生体系。”
　　基地有一名家族的炼金学徒，负责炼金法阵和炼金工具的维护。此时听到洛芙妮的话，他点头附和道：“我的老师也是这么说的，不过他说灵能的再生有速度限制，消耗过快，仍有可能造成整体的灵能稀薄！”
　　郑洋点点头，认为这样才合理。
　　仓库里有一千吨铜材，是郑洋需要运回家族去的。
　　从今天开始，新产出的铜材，就属于郑洋所有。
　　玛那岛每年的铜产量约一万吨，价值约十万白晶，加上岛上的土地使用金和税收中的大部分截留，年收益十五到二十万白晶。
　　所以说阿萨尔家族给郑洋的这份产业还是很优质、很丰厚的，拢络之意很明显。怎么说，他也是自带五级灵船回归，发展潜力不容忽视。
　　但是和郑洋现在的目标相比，这个收益又有点少。他需要两条五级伪灵船组队去南海探险，寻找灵船卷轴和灵能黑金。而家族内部，五级伪灵船的价格是五百万白晶一条。
　　“如果只依靠玛那岛的收益，我要经营五十年才能买得起两条五级的伪灵船，远不如去抢劫来得快……”
　　把这批铜材传送到船上后，郑洋就带人返回，正式回归布罗加群岛。一同返回的，还有汤姆斯，以及几个捎带的客人。
　　网上的舆论仍在扩大化，玛那岛的事件几乎达到人尽皆知的程度，到处都在谈论。
　　黑塞群岛，博茨端来两杯酒，对刚完成一点法阵修复的卡迪拉说道：
　　“大卫这家伙居然是阿萨尔家族的嫡系，难怪敢对法拉图家族的保罗动炮！”
　　“哪来的消息？”卡迪拉接过酒杯问。
　　“你看看网上！”博茨拿过手机，打开几个内容最全的贴子。
　　“那小子看上去就不简单，我早怀疑他来自某个大家族。要不是这次玛那岛事件，估计真没几人知道阿萨尔一直雪藏着这么一个后辈。”
　　“不过他的行事风格我喜欢，真特么痛快，连拉布议员都力挺！”
　　……
　　距离博茨卡号二百多米外，停泊着一条三十米长的三桅帆船，沈璃一家和威尔逊等人就住在这条帆船上。
　　这是沈璃的灵船，利用空间戒指中的财富，她在短短时间内把灵船进化到了三级。
　　“居然是阿萨尔家族的，难怪拥有那么完整的灵船知识传承！”沈璃靠在船舷上，看着网上的消息低声嘀咕。
　　……
　　法拉图家族所在岛屿，这时还是深夜。
　　即使有中海最好的疗伤秘药，加上本身又是三级超凡者，保罗的双手仍没有痊愈。
　　这个时候，保罗刚享受完艾薇儿的服务，满足地闭目休息片刻，眼皮下的眼珠子却在转来转去。突然，他又重新睁开眼睛，不忿的说道：
　　“不行，凭什么那家伙可以获得如此巨大的名声？他一定是在炒作，自己雇水军棒自己，必须破坏他的计划！”
　　“艾薇儿，我有个想法。既然他借为那些年轻女人主持正义来搏取名声，我们就用女人来坏他名声。你来假扮受害者，发表一段控诉他侵犯你的声明，引导你的粉丝骂死他！”
　　艾薇儿目瞪口呆，你这是要坏他的名声还是坏我的名声？这种声明一发布，我还用在圈里混吗？
　　“怎么，你不愿意？”保罗瞪眼，眼神渐渐变冷。
　　“殿下，那样一来，我的名声也会全毁了，以后没办法在圈子里混啊！”艾薇儿脸色发白，央求道：“殿下我们想别的办法好不好？”
　　“想什么想，还有什么办法比我这个好？你都跟着我了，还想着混什么圈子？赶紧录视频，马上，不录就滚！”保罗暴躁的骂道。
　　艾薇儿顿时就哭了出来，这是真的要绝她的后路啊。
　　在保罗的监视下，艾薇儿拍下一段视频声明，声称“大卫”半年前曾经强行侵犯她，害她怀孕后还逼她打掉胎儿，不配称为正义的化身。
　　她本色出演，哭哭啼啼、凄凉无助的样子，那叫一个情真意切，绝对是这时的真实写照。所以视频一上网，她的粉丝立即就信了。
　　气抖冷的粉丝们纷纷发贴声讨，对“大卫”破口大骂，说他禽兽不如。
　　短短一个多小时，网上节奏紧密、步伐一致地猛抬郑洋的舆论，出现了负面的声音，而且来势汹汹，迅速把舆论节奏打乱。
　　“天下乌鸦一般黑，我就说嘛，都是权势家族的人，怎么可能突然转了性？这个大卫更加可恶！”许多人幡然醒悟。
　　“这……这特么是谁在捣乱？”幕后推手暴跳如雷……

第373章 我只想安静地探险
　　运载着一千吨铜材返回，郑洋没有全速赶路，而是把速度稳定在120节。
　　离开玛那岛时，才上午十点不到。半小时过去，郑洋打开网络查看舆论进展，随即就惊呆了。
　　“我什么时候有如此丰功伟绩，我怎么不知道？”
　　他找到那条视频声明看完，更加莫名其妙，这特么又是谁在搞自己？
　　想了想，郑洋搜索这个艾薇儿的资料。
　　当红女星什么的，他直接略过了，最后找到一条信息：艾薇儿疑似被法拉图家族的富少包养！
　　还疑似个屁啊，绝逼是了，保罗那b货！
　　很好，他还担心这波舆论不知要把自己抬到哪里去呢，现在出来一个搅局的，正好打乱幕后推手的节奏，倒是省了郑洋的事。
　　“这二货做了件好事，搅得一手好屎！”郑洋心想，是否应该给保罗发封感谢信。
　　这时，洛芙妮、艾丽玛和赛尤拉莉一起来到驾驶室。郑洋正要说这件事，看到艾丽玛脸上露出坏笑，心里不由疑惑。
　　突然，艾丽玛喊道：“揍他！”
　　揍谁？郑洋一脸懵逼，下一秒就被艾丽玛飞扑过来压在床上。洛芙妮和塞尤拉莉一人捉住他一只脚，脱去鞋袜用几根头发搔他脚掌心。
　　郑洋不怕挨打，平生最大的弱点就是脚掌心，这下简直欲死欲仙，还不敢把她们传送走。
　　“靠……啊……有事好商量……啊……”
　　三女都用出了超凡力量，把郑洋镇压得死死的。艾丽玛得意地冷笑：“当红女星啊，看你还敢不敢？”
　　郑洋懵了，强忍着折磨断断续续说道：“这种事……你们也信？来……到中海我们就……没分开过……好不好！”
　　“我们知道啊！”
　　“知道……你们还弄我……”
　　“哈哈，就是想揍你出气，服不服？”
　　“服……服了……停下啊……靠……难受死了……”
　　酷刑持续了五分钟，郑洋出了一身汗，整个人跟虚脱一般，有气无力。他心里暗暗发狠，决定晚上再一个个把账收回来，四十八式床上太极一式都不能少。
　　傍晚，被女星事件一打岔，玛那岛事件的热度不升反降，舆论造势还没达到预期，幕后推手就不得不开始了第二步动作。
　　正如赫尔德所推演，许多岛屿的某些旧案被重新翻出，在网上发起声讨，要求惩处凶手，让正义回归。
　　按照原本计划，借助刚引导起来的声势，这一步会引发更多的共鸣，造成更大影响。然后，这些翻出旧案的岛屿会暴发有组织的抗议活动，一步步把矛盾激化。
　　然而就在这时，网上又出现一个视频。
　　当红女星组合娜娜在视频中异口同声，表示支持“大卫”是正义的化身，斥责艾薇儿的声明是故意抹黑。
　　娜娜的粉丝比艾薇儿还多，这个视频一出，她们的粉丝立即声援，和艾薇儿的粉丝展开声势浩大的骂战。
　　于是，大量民众开始吃瓜，哪里还管什么翻旧案。
　　到得晚上，整个网络几乎变成了双方粉丝的战场，有人曝光了艾薇儿在天誉者号出入的照片，说她已经被保罗包养；也有人曝光娜娜姐妹在爱丽丝公主号上的照片，说她们被大卫包养。
　　看到有热度可蹭，更多明星纷纷发声，引爆更多争议，双方骂战变成多方混战，话题很快歪到了南海。
　　网上乱套了，成了明星八卦的海洋。翻旧案的声势一降再降，只剩零星贴子昙花一现，马上又被大量骂战的贴子淹没。
　　幕后推手目瞪口呆，回天乏力。
　　自始至终，当事人“大卫”没有冒半个泡。
　　“呵呵，娜娜姐妹不错！”郑洋关注事态进展，看到娜娜的助攻彻底打乱幕后推手的布局，忍不住笑道。
　　“要不要把她们一起收上船呀？”艾丽玛笑嘻嘻道。
　　“好啊……哈哈，开玩笑的！这些人真是吃饱撑的，有那力气，去清除邪异开发南海不好吗！”
　　晚上十一点，郑洋控制船只靠近一座海岛，放下几个捎带的客人，随后全速赶往布罗加。
　　次日上午，爱丽丝公主号正在海面快速飞掠，郑洋在诡眼上看到右侧五十海里有一支船队正受到邪异的攻击。
　　那是由一条客运船、两条货运船和三条四级伪灵船组成的船队。
　　围攻船队的是一种五米大小的奇异海怪，它们头如大虾、身体圆滚滚、均匀如一段竹节，长着刀肢和蹼足。挥舞刀肢时，它们能斩出蓝色的刀光。
　　“哈哈，我们遇到竹肚海怪了！”郑洋把声音传到其他人所在的船舱。
　　“带我上去看看！”洛芙妮和艾丽玛都在实验室，闻言异口同声说道。伊娃和赛尤拉莉也从其他位置跑向驾驶室，想一睹竹肚海怪真容。
　　这种竹肚海怪是中海最常见的一种怪物，攻击海岛的往往就有它们，也是船队主要防备的对象。它们普遍三到四级，极少数能达到五级，所以正常情况下四级的伪灵船就能击退它们。
　　但郑洋向来高速航行，遇到的反而都是别人少见的大怪，这还是第一次见到竹肚。
　　“这样子……有点可爱哦！”伊娃眨着大眼睛，看向投影上的竹肚海怪说道。
　　“它们的刀肢一点不可爱，你看它们斩出的刀光，都能斩得船体木屑纷飞。”
　　这时还有七只竹肚海怪在攻击，从船上留下的痕迹看，至少已经有五只竹肚被击杀。
　　这种程度的攻击，船队还能应付下来，所以明明在航海罗盘上看到爱丽丝公主号的接近，他们也没发出求援。
　　三条伪灵船纵横往返，其中一条调整好角度时，船头的灵能小炮果断发射。炮弹几乎紧贴着客船的侧甲板，把一只竹肚轰爆。
　　“这配合可以哦，必须保证弹道和客船的船体平行，稍有不对就会打到客船！”
　　郑洋微调方向，往船队驶去。虽然对方没求援，但他们去围观一下不犯法吧。
　　几分钟后，爱丽丝公主号赶到现场时，战斗已经结束，三条伪灵船正在打捞竹肚海怪的尸体。
　　“咦，那是爱丽丝公主号，大卫的船……”两边的船长还没联系，客船上的乘客中，倒是有人先从船只的形象认出了郑洋的船。

第374章 去南海边缘玩不
　　“大卫船长，幸会！”一条伪灵船上的船长在公共频道打招呼。
　　这条船的名称是海上骑士三号——德里克，另外两条伪灵船分别是海上骑士四号和海上骑士六号。看这么整齐的名称，通常都是一个组织所属。
　　“德里克船长，你好！你们似乎刚经历了一场战斗，有什么需要帮助的吗？”
　　郑洋也在公共频道回应道。他猜测，这是一个叫海上骑士的护航组织！
　　“谢谢，战斗已经结束，我们没有战损！”德里克说道。
　　这时，客船上有人推开窗，对爱丽丝公主号拍照。
　　有人则大叫道：“大卫殿下，娜娜在你的船上吗？”
　　郑洋的声音通过船体震动传送出去：“不在，我曾经顺路捎送娜娜到黑塞群岛，在那里就分开了！”
　　“网上有人说你包养了娜娜，你怎么看？”又有人喊道。
　　郑洋矢口否认：“没有的事，我还希望被人包养呢！”
　　“哈哈……你是认真的吗？”
　　“当然不是，欢迎到玛娜岛玩，再见！”
　　郑洋驾驭灵船在战场转一圈，某个时刻，船底射出咒链，偷走一只竹肚的尸体。然后加速，留下尾浪，转瞬间远去……
　　“这个大卫性格真好，换成别的世家子弟，哪里会搭理我们！”
　　“废话，要不怎么能称为正义的化身呢！”
　　……
　　“竹肚、海骷髅、幽灵水母，三大常见海怪，我们到目前为止才只见过竹肚。”郑洋和众人传送到实验室门口的走道，看向那只残缺掉三分之一的竹肚尸体说道。
　　“海骷髅由一种叫做’游走的海底墓地’引发，幽灵水母在夜间出没，这些都是主动攻击海岛的常见邪异。”玛丽露解释道，“尤其是海骷髅，引发的都是大型攻守之战。”
　　其实这些邪异的资料，郑洋他们在亚内其岛时就在网上了解过，只是一直没遇到。
　　“老妈你们谁的灵船先进化？这只竹肚的尸体应该足够把灵船和船灵都升到二级的！”
　　郑洋拿出从教会得来的那只二级升三级的卷轴：“回去从外公手上拿到一级升二级的卷轴，加上这只，可以把一条灵船进化到三级。”
　　灵能水晶可以作为灵船的灵能核心，没有合适的宝石，在六级之前都可以用灵能水晶代替。所以现在制约他们进化灵船的，就是升级卷轴。
　　玛丽露眼睛一亮，没想到儿子这么富有！她接过卷轴，在郑洋脸上用力亲一口，说道：“让你老爸先用吧，他心里不安份太久了，一直想着纵横大海！”
　　郑林看向老婆，讨好的嘿嘿傻笑。
　　玛丽露白了他一眼：“儿子比你出息多了！”
　　“看你说的，有本事你让他也生一个儿子，看看是他生的儿子出息还是我生的出息？”
　　“……这是我的功劳！”
　　郑洋打断两人，说道：“就算是三级灵船，在中海也没有纵横自如的实力，在内海差不多……”
　　正说着，他的手机有视频来电，是一个陌生的联系标识。
　　这会是谁？
　　郑洋接通电话，屏幕上出现一个陌生中年的头像。这人的眼睛很亮，一张方块脸，让郑洋还以为是姚明也穿越来了。
　　“哈哈，大卫，我是游猎会的普拉金，五级灵船拥有者，博茨转发你的通信标识给我的！”这人开口就笑道。
　　郑洋一听对方也是五级灵船拥有者，不敢失礼，连忙说道：“普拉金船长，你好！”
　　“早想和大卫你认识一下了，又不好贸然打扰。”普拉金说道，“据我们所知，整个游猎会包括你我在内，只有三条五级的灵船，另一条是路西娅夫人所有。”
　　“听说你在玛娜岛，那里离南海边缘只有七千多海里。我近期打算去那边杀邪异，顺便探索一些边缘的海岛。以往这种行动，我通常都是和路西娅夫人组队进行，这次她另有事不能参加，不知你有没有兴趣一起去？”
　　“两条五级灵船去南海吗？”郑洋沉吟。
　　“不是深入南海，只在边缘探索，杀一杀邪异收集灵能材料。只靠两条五级灵船，深入南海的风险还是很大的。”普拉金纠正道。
　　郑洋看向父母和洛芙妮等人，见他们都没反对，就说道：“也好，正好我也想去南海涨涨见识，不过我要三天后才能从玛娜岛出发！”
　　“没问题，我们四天后在玛娜岛以南六千海里的努库尼岛会合！”
　　……
　　结束通信后，郑洋直接传声到汤姆斯的房间问：“汤姆斯，你调集物资需要多少时间，我们下午四点半到布罗加主岛，明天上午能装船出发吗？”
　　汤姆斯对着天花板说道：“可以的殿下，事实上我已经按照清单调集了大部分物品，正在装箱。”
　　“既然这样，明天早上八点装船！”
　　这些物资不是总督府经营，而是汤姆斯自己的产业，双方只是合作。郑洋帮他运输，他按老施约定的低格供应玛娜岛上的市场需求。
　　旁边，郑林已经召唤出灵船，开始吞噬竹肚的尸体。
　　他们的灵船仍然是初始大小，还没有进行过扩大改造。
　　在法阵光芒的笼罩下，竹肚尸体慢慢融入小小的灵船。
　　“灵材积蓄进度137%，剩下的喂船灵！”
　　吞噬了一半，郑林发出中止的指令，召唤出船灵。一只比拳头略小的人面魔蛛从灵船里冒出来，跳到剩下的竹肚尸体上大快朵颐。
　　等它吞噬完剩余的尸体，下一刻身上便冒出浓郁的黑气。
　　黑气翻腾几下，收敛入体后，人面魔蛛已经变大了一圈，有碗口大的体径。它那长长的蛛足长满黑毛，诡异的人面更是令人毛骨悚然。
　　“好了，现在就差升级卷轴。儿子你把它弄出去充充能！”郑林脸上挂满喜悦之情的说道。
　　郑洋把这条小灵船传送到顶层甲板，用超凡合金固定。
　　下午四点，爱丽丝公主号接近布罗加群岛，郑洋联系族长雷莫：“外……爷爷，我回来了，这批铜送去哪里？”
　　雷莫翻了翻眼睛：“习惯叫外公就叫吧，我不介意！”
　　顿了顿，他又说道：“你送到加罗城的港口，资源调度中心会有人和你联系！”

第375章 雷莫的告诫
　　加罗城同在主岛，是距离家族所在海港约二百公里外的另一座港口城市。
　　郑洋还没到港，就有一个隐约有点印象的族人和他联系，似乎是在回归宴会上见过。
　　“大卫，既然到了加罗城，晚上来家里吧，我们喝一杯！”这个族伯热情邀请。
　　“抱歉，我们还有事必须尽快赶回去呢，明天一早还要运一批物资回玛娜岛，下次一次登门拜访族伯！”郑洋客气的拒绝。
　　这位族伯露出遗憾之色道：“那好吧，你刚接手玛娜岛，确实有一段时间忙的。有什么需要及时和我说啊，我在资源中心，可以帮到你的。族长和你说过内部资源流通政策吧？”
　　“有的，到时一定麻烦伯父！”
　　六成价格优先权嘛，郑洋当然记得。
　　船只泊岸，郑洋上岸帮忙把铜材传送到仓库，便立即告辞离开。
　　回到家族码头，郑洋被叫去族地中心和雷莫见面。
　　仍然在那座大厅里，郑洋再次见到这个掌管阿萨尔家族的威严老人。
　　“关于这次玛娜岛事件以及后续的影响，你有什么看法？”雷莫肃然问。
　　郑洋笑了笑道：“一些野心家的阴谋罢了，现在不是已经没事了吗！”
　　雷莫点点头，脸上浮现一丝笑意。他要的就是郑洋的态度，郑洋认为那些人是野心家，就说明他的立场是在家族势力这边的。
　　“这次也是侥幸，保罗一顿乱入操作，打乱了对方的布局，否则我们可能会有麻烦。后来娜娜姐妹的加入，是你的安排还是她们自己的行为？”雷莫又问。
　　“我没有安排，她们自发的！”
　　“哦，我倒希望这是你的安排！”雷莫有点儿失望。他希望郑洋自己有能力，主动解决了麻烦，而不是依赖于外界的巧合得以脱身。
　　“那些人虽然没能成功挑起大势，但是据贝苏里家族掌握的消息，他们仍打算按计划强行推动下一步，在一些岛屿上组织示威抗议，以及后续的暴乱。不过失去了舆论声势，效果必定远不及预期，我们能迅速镇压下去。你接下来的行事注意点，不要再被人利用。”
　　“我明白的，接下来我们会去南海附近猎杀邪异和探索荒岛。”
　　“去南海？”雷莫皱眉，神情严肃的说：“你这个决定太鲁莽了，南海不是五级灵船可以随便闯荡的，不然你以为三大家族为什么没有联合力量去扫荡南海？”
　　“除了大口径灵能炮的消耗太大，还因为那里的海域和岛上，高级邪异比比皆是，杀不胜杀。就算仗着速度优势闯过海中邪异的封锁成功登岛，岛上的邪异也极难对付。即使是七级超凡者，上岛后也没有绝对安全可言。”
　　郑洋沉默了下，说道：“我们打算就在南北分界线探索，不会深入南海。”
　　“就算在边缘，也尽量别登岛！”雷莫严肃告诫，“岛上邪异的能力，往往比海中邪异更诡异莫测，一不小心就会中招。”
　　“嗯，我知道了外公，保证不登岛！”
　　雷莫又皱了皱眉，怎么感觉这外孙的保证……很不保证的样子。
　　郑洋拿到了那只二级的升级卷轴，若有所思的离开族地中心。
　　从雷莫的认真程度，郑洋知道自己对南海的凶险还是有些估算不足，就算他弄到五级的伪灵船组建船队，要探索南海也是千难万难。
　　连岛都不能登，怎么找卷轴？真是令人头大！
　　“也罢，正好这次和普拉金在边缘先试试水。小命要紧，要是事不可为，还是不要冒险深入！”
　　郑洋回来后，他们又回别墅带了些物品，便直接住回船上。
　　此时正是傍晚，郑洋把游泳池扩大到三十米，带着伊娃和爱丽丝玩起了水。不一会，他就被老妈赶了上来，池子成了女性专用。
　　父子俩只好坐在游泳池旁边的桌子旁喝酒，聊聊两人小时候的事，时不时互相打击和反驳一两句。
　　片刻后，纳斯夫妇——也就是那对厨师夫妻做好了晚餐，招呼众人准备用餐。
　　……
　　晚饭后，星光初现，郑林准备进化他的灵船。
　　郑洋把众人一起传送到顶层甲板。
　　在第四和第五座桅杆之间，有十七米的空间，相当宽广。郑林的那条小灵船，白天就固定在这里充能。
　　郑洋拿来储备的水银和那只二级的升级卷轴，玛丽露拿出六块白晶，一起放入小灵船里。
　　郑林默念发出升级的指令，灵船就开始了正常的进化。不像郑洋的灵船每次进化都要做一番龙争虎斗，郑林的灵船进化很顺利。
　　一个小时后，法阵完成升级，六块白色灵能水晶被凝成一块小小的棱形水晶，置换掉原来的灵能核心。随后，完成升级的法阵敛入船体，重新对船体进行全面覆盖。
　　灵船一完成二级进化，直接用强大的影响力帮郑林觉醒了超凡力量。
　　只见他身上突然散发阵阵锋锐的气息，刺得附近的人皮肤生痛。
　　“这是……金属的锋锐之力！”洛芙妮吃惊道。锋锐之力，以战斗力强著称。
　　郑林默默体悟片刻，突然一挥手，向远处射出一道锋锐之气，直达十米外才消散。这是调用灵船的灵能所发，天赋能力，已经初见威力。
　　“哈哈哈……”郑林张狂大笑：“儿子你看我这个，像不像传说中剑修发出的剑气？等着看吧，将来我的御剑飞行绝对比你的腾云驾雾拉风！”
　　郑洋满脸羡慕，为什么他当初不是觉醒这种力量本源呢？他其实也想当剑仙的！
　　“火克金，老妈以后觉醒的肯定是燃烧者血脉力量，你再牛逼，还不是被老妈克制得死死的！”郑洋酸溜溜的说道。
　　“哈哈哈……”玛丽露仰天大笑。郑林一窒，讪讪的收起张狂的表情。
　　灵船进化到二级后，郑林立即联系人连夜送材料，准备改造扩大船体。虽然就算扩大了，在目前阶段也没法远航，但可以收入亚空间当储物用。
　　随后，郑洋把空间传送法印的修练之法教给了他老爸。至于多久能练成，就看他自己的悟性了……

第376章 南下
　　次日一早，郑洋驾船来到公共海港时，发现汤姆斯这家伙调的货足足装了一百八十多只集装箱。他临时把爱丽丝公主号的船体延长了二十米，才将全部货品装上船。
　　“跑商，走起！”
　　灵船离港南下，再次奔赴玛娜岛。
　　得益于郑洋的“正义化身”之名，一路上竟然有许多人想去玛娜岛寻找发展机会。
　　从离开布罗加群岛开始，他几乎每经过一座比较大的海岛，都会接到信号塔的联系，请求捎带人员。
　　老施和郑洋说过，玛那岛要想发展起来，至少需要三十万人口，然后吸引更多产业落户。现在才十几万，缺口还很大。所以郑洋一路上来者不拒，全部免费捎带。
　　人口多了，房地产就得兴起，那才是最大的财政来源。
　　娜娜和艾薇儿的粉丝骂战还在持续呢，这些人能免费乘坐大名鼎鼎的爱丽丝公主号前往玛娜岛，一个个兴奋得睡不着觉，在网上和熟人大吹特吹这份殊荣。
　　船上的布局，也被他们大量曝光。对此，郑洋给予了最大的宽容。
　　曝就曝呗，他根本无所谓。
　　走走停停，导致这一趟到达玛娜岛时，已经是次日的傍晚，整整多了一个白天的时间。
　　随船而来的人多达一百六十几人，后面上船的只能在首层的接待大厅、娱乐区和餐馆区混个坐票。即便是这样，他们也无比满足，横竖就几个小时而已。
　　“主人，帕图鲁家族被我罚没十万白晶后，声称要撤走他们的电视机产业。不过已经有更多实业联系我，有意落户玛娜岛，其中就有那个中途撤销计划的电子厂。”
　　在郑洋把那批货品传送上岛后，老施对他传念道。
　　“让他们撤，不能让他们觉得玛娜岛的发展离不开他们一样！”郑洋说道。
　　“我也这么认为，我重新修订了岛上的招商政策，主人您要看吗？”
　　“不用……算了，你发给赛尤拉莉看，让她有点事做。”
　　郑洋回到船上时，赛尤拉莉就白了他一眼：“你这甩手掌柜当得很出色呀，把我当秘书用呢！”
　　“嘿嘿，有事秘书干……”
　　郑洋搂着她亲热了下，诡辩道：“你这是当官，我干的却是搬运工的活好吧？”
　　赛尤拉莉哼哼了两声，认真看完老施修改后的政策，结果还真发现了问题。这家伙不改阻险本性，竟然设了许多陷阱。
　　郑洋只好耐心教育：“老施啊，我们要共赢，诚信为本，那些坑就没必要挖了。坑得了一时，还能一直坑下去吗？”
　　老施沉默片刻，说道：“主人，这些只是以防万一的措施。要是再发生像帕图鲁家族这样的，我们就可以把他们的产业收归己有，不给他们撤走的机会。”
　　“一码归一码，不要把别人当傻子，总有人能看出这些坑的，得不尝失，还是改掉吧！”
　　……
　　在玛娜岛停留一晚，灵能储备恢复满格。
　　第二天早上，郑洋启航继续南下，前往南北海域分界线。
　　玛娜岛周围的一千海里都没有海岛，风浪长期保持在五级以上，达到十级都是常有之事。这时的风浪就有点大，达到了八级和九级之间，浪高八米。
　　爱丽丝公主号在这样的风浪中全速而行时，船体依然平稳，船底下方大部分总是处于悬空状态，就像横架在几个浪头上。
　　约三个小时后，行程过千海里，航海罗盘显示他们正接近一个小群岛。这个群岛只有五座岛屿，但其中的主岛却超过一百公里长。
　　不多时，主岛出现在诡眼的视野里。
　　八分钟后，爱丽丝公主号即将从主岛旁边十海里飞掠而过时，郑洋突然发现这座主岛侧面正在爆发一场大战。他拉近视野一看，心里只觉得莫名其妙。
　　在一片海滩上，数百人拿着灵能枪拼命往浅海开枪，场面非常凌乱。更高处，有个牛仔打扮的指挥官在指手划脚瞎指挥，还有人在跑来跑去搬运物品布置阵防。
　　场面很大，但郑洋看向浅海区时，根本什么也没看到。
　　难道有什么能隐形的邪异在攻岛？为什么岛上的信号塔没有求援？
　　郑洋放缓船速，聚焦到几个战斗人员的脸上，他们明显很镇定，不像多着急的样子。
　　搞什么，战防演习吗？就在这时，其中一人神色惊恐的指着海面，大声说着什么，其他人也一个个露出惊慌的神情。
　　郑洋连忙拉远诡眼，视野覆盖更大范围，就看到海里正浮出一条破烂的木船。
　　那是一条七十多米长的大木船，四级伪灵船的造型，但更加古老破旧。木板上缠着海藻，有的部位出现腐烂的迹象。
　　大量海水从甲板的缝隙排出，这条破木船彻底浮出海面。突然，甲板被一块块掀开，爬出一个个丧尸般的人型怪物。
　　卧槽……飞翔的荷兰人？
　　郑洋控制灵船调头，冲向那片海滩。
　　“宝贝们，准备战斗，有机会开炮了！”他一边升起船头的三座炮塔，驾驶室上的两座近防炮也抬高，像顶着两只角，同时把洛芙妮等人传送到驾驶室。
　　“什么情况？”洛芙妮抢先控制主炮问。
　　艾丽玛和赛尤拉莉磨拳擦掌，坐到两座近防炮的显控台前：“自从装备这些武器，我们还没机会开过炮呢，现在总算可以玩玩！”
　　伊娃和爱丽丝跳上各自的位置，连声嚷嚷：“快把我们的炮塔打开！”
　　“似乎有邪异攻击海岛！”郑洋边说边展开船体侧面的两座近防炮，并将诡眼的视角投影到雾墙上。
　　郑林和玛丽露看得大为羡慕，他们留意到船头两座灵能炮似乎还没有显控台，郑林说道：“儿子回头给灵能炮也接上显控台呗，我和你老妈一人负责一座灵能炮！”
　　“好！”
　　仅一分钟，爱丽丝公主号飞驰而来，杀气腾腾、气势汹汹，森森炮口对准那条幽灵船，近防炮瞄准了上面的丧尸。
　　这一幕，立即引来所有人的目光。“幽灵船”上，所有人亡魂皆冒。
　　“等等……等等……”公共频道响起惊慌失措的喊声。
　　“等等，卧槽……他们好象在拍电影？”
　　郑洋控制灵船停止接近，拉开诡眼仔细一看，便看到海滩上的沙堆里、岸上的障碍物后相继跳出人来，他们扛着摄像机，惊恐的看向爱丽丝公主号。
　　尼玛，好多炮！

第377章 南北分界线
　　这场景做得太真实了，没有人给导演扇扇子，没有人递水送西瓜，全场面都是战斗和布防，连摄影组都隐蔽起来……
　　郑洋看着前方的一幕无语。
　　特么的，老子裤子都脱了，你告诉我这是拍电影，不能动真格？
　　拍摄现场一片死寂，“幽灵船”上的“丧尸”们冷汗直冒，把妆容洗得一塌糊涂。
　　爱丽丝公主号的船头上，三座炮塔、三根炮管呈品字型分布，全部对准这边。要是真的手一滑，他们绝对会粉身碎骨，连盒饭都吃不上。
　　“哈哈……大卫殿下，我们在拍戏……在拍戏呢，别认真哈！”
　　“幽灵船”上，船长脸色发白，不停地擦汗。幸好这条道具船上的航海罗盘能正常工作，要不然，后果不堪设想。
　　郑洋尴尬的向自己的女人们笑了笑，说道：“判断失误，战斗状态解除！”
　　三大老婆眼神不善，要不是他老爸老妈在场，绝对酷型伺候。
　　“我知道你们在拍戏啊，就是来看看……需要客串不……你们继续，我先走了！”
　　爱丽丝公主号调转船头，在拍摄组反应过来之前，迅速绝浪而去。
　　“哎……哎……唉……”
　　导演捶胸顿足，错失良鸡啊。在这类海岛邪异攻防战影片泛滥的市场中，要是得这位新晋网红客串一下，影片绝对大火。
　　从沙堆里跳出来的摄影师惊喜大叫：“导演、导演，我刚才拍到它杀气腾腾冲过来的镜头了，您看看……卧槽，看这牛逼的气势、这些炮，我现在还心悸。”
　　导演看了一遍，大喜：“编剧，你特么给我过来。不管你怎么死，也要给我把这段植入进去……”
　　“你们说，是不是叫老施在玛娜岛组织拍摄两部电影？用火鳞鱿和血腕海星当反角，绝对够真实够刺激。说不定光两部电影的收入，就比我们经营玛娜岛十年的收益大！”
　　郑洋摇头晃脑，异想天开道。
　　郑林摇头道：“中海的电影不管什么类别，几乎每一部都有邪异攻岛的情节，就像内海某国的电影最后肯定有男主或者女主得癌症一样，我都看吐了。你要是还拍这种，铁定成烂片！”
　　“哈哈，那就让老施再写本小说，书名就叫《我只会拍烂名啊》，一定大火！”
　　……
　　午餐时，众人如常打开餐馆区的大屏电视收看新闻，附近频道优先。
　　“埃普伦岛自昨日中午发生示威游行以来，更多人加入要求惩处皮亚事件真凶的队伍。今天，岛上出现民众大量罢工参与抗议的现象……”
　　“果然出现罢工了啊！”郑洋看到这个新闻，一副事不关己的样子说道。
　　埃普伦岛就在他们前方五百多海里，这里仍属于阿萨尔家族的影响力辐射范围，岛上不少重要的管理职位被家族培植的代理人掌控，为家族的产业提供便利。
　　新闻只是客观报道了事态进展，郑洋边吃边拿来手机，上网查看家族势力的反应。
　　“皮亚事件发生在三年前，本岛一个叫皮亚的年轻人和工厂的管理者发生争执，被失手打死。这个工厂正是阿萨尔家族的食品加工厂，生产当地一种水果罐头。打人者是家族的旁系族人，事后工厂给了皮亚的家人赔偿，但是没有对打人者进行惩罚。”
　　赛尤拉莉也在网上搜索了事件的信息，看了看郑洋说道。
　　郑洋查看的是目前的进展，由于声势没达到席卷整个阶层的程度，真正参加抗议的人其实并不多。治安队伍和守备队全部出动戒备，只要示威人员不暴动他们就当看热闹，管你游断腿还是绝食饿死，他们一概不理。
　　那些受罢工影响的无关企业也是恼火，纷纷解雇所有罢工人员，提高20%薪资立即聘请新工人。这下好了，罢工一时爽，失去工作一直爽。
　　“这种程度，没有上层力量和武装力量的介入，对于时局的影响不是很大！”郑洋看了一会，就不再关注。
　　埃普伦岛只是一个缩影，还有很多岛屿在发生差不多的事件。
　　一个多小时后，爱丽丝公主号从埃普伦岛附近掠过，将其抛在身后。
　　……
　　傍晚时，南下的行程已过半，渐渐超出阿萨尔家族势力的影响范围。
　　普拉金联系郑洋，告知他已经到了努库尼岛。
　　据资料所示，努库尼岛是所在几个经度海域的所有岛屿中、当前有人类生活的最南端海岛。继续往南，就是南北海域的分界线，海中邪异会显著增多。
　　事实上包括努库尼岛在内，所有靠近南北海域分界线的前沿岛屿都会时不时发生邪异攻岛的事件。郑洋初入中海时的第一站——亚内其岛，也是属于这类前沿岛屿。
　　这些岛屿上有一个共同点，就是材料商多。
　　大中小势力都有不少人在这些岛屿经营材料收购和处理，也有不少自忖实力不错的势力和个人在这些岛屿混迹，通过猎杀邪异获取收益。
　　所以，这些岛屿并不会人烟稀少，相反比一部分后方岛屿还要繁华。像亚内其岛，其物价水平就比玛娜岛便宜。同等价位的酒水，亚内其岛的酒比玛娜岛的品质高。
　　阿萨尔家族也有人在努库尼岛经营材料收购，还是一位五级灵船的拥有者。这是郑洋和雷莫见完面离开时，雷莫告诉他的，还把那个族伯的手机通信标识转发给了他。
　　当晚后半夜、凌晨一点多，郑洋抵达努库尼岛，并且在航海罗盘上找到了代表普拉金的绿点“自由男神号——普拉金”，把船停到了对方附近。
　　普拉金的五级灵船有一百三十米长、二十二米宽，六座桅杆，体型明显没有达到极限。
　　它的造型很独特，同样是尖头平尾，但上层建筑分两个部分，其中前部分在船体中央，呈双层塔型，上小下大，就像上下两个正方型建筑中心点叠放；后部分在船尾，同样是双层，有部分出挑飘空。
　　前后两部分建筑之间，有一条单层的建筑连通，看上去就像长廊。
　　最让郑洋无语的，是对方在宽广空旷的甲板上，装备了一座200毫米、四座150毫米的灵能炮。

第378章 强化型灵能炮
　　努库尼岛是一座中型岛屿，呈水滴形，北尖南宽，长有五十三公里，宽二十七公里。
　　郑洋略一观察，就发现努库尼岛有一点和后方岛屿明显不同的地方。这座岛屿的周围布设有很多监测设施，尤以南端为最，沿岸每隔一公里就有一座监视塔，有人值守监视。
　　这些监测设施明显是为了及时发现邪异攻击岛屿而设。
　　从资料上看，努库尼岛的沿岸有十一座规模较大的海港城市分布在地势平缓的区域，岛内平原地区也有七座较小城镇和部分村落，总人口超过六十万。相比玛娜岛才十几万人口而言，这里虽然地处更加危险的南海前沿，却要繁荣得多。
　　在努库尼岛的东南侧，还有一处联合舰队的基地，驻扎着一支由二十条四级伪灵船和两条五级伪灵船组成的舰队。
　　郑洋他们停泊的，则是西南端的一座海港。周围的船只不少，整座海港估计能超过五十条大大小小的船只，其中以四级伪灵船为多。
　　岛上的城市里仍然灯光明亮，街道上有人走动。
　　普拉金正在休息，没有留意到爱丽丝公主号的到来。郑洋也没有联系他，而是查看起近年来努库尼岛受到邪异攻击的情况。
　　根据网上记载，近三年几乎每个月都有邪异靠近海岛发起攻击，数量不定，没有任何规律。普遍是一只两只，有时十几只，级别从三级到六级都有。
　　规模最大的一次是去年，上千只竹肚和幽灵水母联合攻岛。从网上保留的视频看，当时是船在海里杀，超凡者在岸上杀，战斗非常激烈。
　　最高级别邪异攻岛的是上个月，一只八级邪异闯过分界线，最终是雷莫驾驶六级灵船赶来击杀。
　　“应该是生存空间所迫，高级邪异盘踞南海各海域，所以不断有中低级邪异被迫越过分界线进入北部海域。如此看来，南部海域已经遍布高级邪异。”
　　事实上北海也仍盘踞着一些可怕的高级邪异，血腕海星都只是其中的七级而已，马尔萨海淘里的那只未知巨怪就绝对达到八级甚至九级。
　　郑洋研究了半个多小时，就服下一粒艾丽玛新炼制的秘药，上床修炼。再有大半个月，他的身体改造就能完成，恢复在中海也能越级杀敌的实力。
　　五个小时后，天色大亮，普拉金留意到爱丽丝公主号，立即联系郑洋。
　　“郑洋船长，果然守时！什么时候到的？”普拉金笑道。
　　“凌晨一点到的。普拉金船长对于这次行动，有什么具体计划吗？”郑洋问。
　　“猎杀邪异收集材料为主，登岛探索为次，所以我们沿着分界线往东航行。路西娅夫人本来有事来不了，昨晚她已经把事情处理完，正在赶来，预计下午三点前到，我们等一等她！”
　　“没有问题，我正打算上岛看看有没有灵能炮的显控台，就等等吧！”
　　“有的，你去大一点的装备店都能找到。显控台不值钱，十二白晶就能买到一套。”
　　普拉金没打算逛街，所以在船上吃过早餐后，郑洋带着自己的团队上了岛。
　　受地势局限，海港城市的街道普遍不怎么平直，但还算宽阔。街上电动车来来往往，行人络绎不绝。
　　“唉，好久没开车了！”艾丽玛看到一辆电动车从身边驶过，忍不住甩一下裙摆叹息道。
　　郑洋嘴角猛烈抽搐几下，忍住了没吐槽她的车技。
　　洛芙妮翻一翻白眼，压根不想搭理她的话。
　　这时，露西突然咦了一声，眼里闪过一丝金光，扭头看向一条岔道的尽头。
　　“怎么了，睡神？”郑洋回头问。
　　露西疑惑的感应了一会，说道：“我刚才好象感应到一丝同族的气息，一闪又消失了。”
　　这里有吸血鬼？郑洋用询问的眼神看向她。
　　“十三氏族的初代中，有人进入了中海！”露西解释道。
　　玛丽露突然露出好奇之色问：“露西，如果你跟我儿子结合，能不能怀孕？生出来的后代会不会也是吸血鬼？”
　　“……？”露西一脸懵逼，谁要跟你儿子结合？
　　她强提精神，沉默了片刻，说道：“理论上，血族是人类基因变异后的分支，不存在生殖隔离，和正常人结合的后代也有一定机率继承血统。”
　　说完，她又看了看那条街道的尽头，有心过去一看，想了想又放弃了这个打算。
　　就算有同族又如何，在内海她还被高级的同族猎杀呢。血族之间除非至亲，并没有什么同族的感情可言。
　　逛了一会，看到一间规模不小的装备店，他们就顺势拐了进去。
　　这家装备店比亚内其的那家要大，商品也更丰富。别的不说，这里的灵能炮就有100毫米、150毫米和200毫米三款，还有显控台。
　　郑洋看向那款200毫米的灵能炮，它的炮塔直径三米，高六米，炮管长八米。
　　这种灵能炮是灵能压缩强化型，通过十倍灵能压缩，威力也相对提高十倍。加上口径的增加，一炮消耗400块白晶，威力可以有效杀伤普通的六级邪异。
　　这种压缩效果，和灵能核心对灵能品质的提升不能重叠，如果用五级灵能核心供能，一炮需要消耗13000多点灵能。
　　郑洋盘算一下，他的雷电灵能品质又相当于同级灵船的三倍，一点当三点用，开一炮只需要4000多点灵能。扣除灵能品质对威力提升的重叠效果，当前的威力就相当于150毫米灵能炮基础威力的三十倍。
　　比直接用150毫米灵能炮多五倍基础威力。
　　郑洋用150毫米灵能炮就能对堪比八级的血腕海星造成有效杀伤。如果换成这种强化型的灵能炮，对真正的八级邪异也能造成伤害，就是灵能消耗增加的幅度有点大。
　　他沉吟了下，叫来店员询问价格。
　　“200毫米压缩强化型灵能炮，十万白晶一座！”
　　不便宜啊，郑洋没有买，阿萨尔家族也有灵能炮供应，他从家族买还有六折优惠……

第379章 大方的邋遢族伯
　　继续逛了一会，郑洋一行来到了阿萨尔家族的商场。
　　这里也是以销售为主，通过家族的资源调度中心统一配送，整个家族的产品非常齐全。材料的收购处理，反而不需要专门的店面，炼金术师通常都是在海滩上就提取了有效成份。
　　郑洋出示了家族嫡系的徽记，店员马上通知这里的负责人。一分钟不到，那位族伯就来到商铺。
　　“哈哈，大卫，族长说过你要来这边，我就猜测你会到店里来看看！”
　　这位族伯身材高大，一头蓬乱的长发，不修边幅，跟个邋遢张三丰似的。刚一进来，就给店里添加一股浓浓的烟酒混合汗臭的怪味。
　　别说郑洋身边一群女人，就连自家的店员也皱起眉头一脸苦相。
　　郑洋激发御风法印吹开怪味，神色古怪：“族伯你多久没洗澡了？”
　　“不多不多，才几天而已。天天洗澡干什么，浪费水资源！”这位邋遢族伯满不在乎地说道。
　　郑洋服了，你特么是五级灵船的拥有者啊，就算没有清洁副阵，洗个澡很困难吗？
　　这种人，他是闻不到自己身上的怪味的，所以他不觉得有什么不对，还热情地邀请郑洋去后面坐。
　　“不坐了，我要一座200毫米的灵能炮，还要三套显控台！”郑洋拒绝。
　　“哦，那些简单，想要什么直接搬就行……当然六折价付款，这是家族规矩，毕竟是整个家族的产业，就算大卫你是嫡系也不能例外哈！”
　　族伯边说、边拿出一盒卷烟，抽出一根递给郑洋：“添加了活性灵能成份的好货，要不要来一支？”
　　郑洋摆摆手：“谢谢，我不抽烟！”
　　他传送来船上那一大箱内海的香烟和雪茄，说道：“族伯我这里有一批不含灵能成份的烟草，送给你尝尝！”
　　邋遢族伯打开看一看，顿时眼睛一亮，欣然笑纳。
　　“哈哈，不含灵能成份没关系，我可以自己添加！”
　　他一翻手掌，拿出一只卷轴道：“玛丽露，听你父亲说你也成功转化了灵船，这只三级卷轴送给你啦！”
　　嚯，这位邋遢族伯可比他外公大方多了！
　　郑洋心里大喜，寻思着还有什么东西可以送一送这位族伯。要是他再回送一只二级卷轴，他老妈的灵船也很快就能进化到三级。
　　“没有了没有了！”族伯看到他眼睛散发贼光乱转，就猜到他的打算，挥手说道。
　　玛丽露道谢，笑嘻嘻从这位高龄族兄手上接过卷轴，那股怪味似乎也变得不再难闻。
　　片刻后，郑洋从家族的商铺出来，一座200毫米灵能炮和三套显控台已经传送到船上。
　　接下来，他们在岛上一直逛到了中午。在这座前沿岛屿的城市，郑洋发现了许多古老神灵的神殿。比起内海基督一支独大，中海可以说是百花齐放。
　　午后，他们才返回船上。
　　为了装备200毫米的灵能炮，郑洋再次把船头延长二十米，整体达到和旁边“自由男神号”一样的一百三十米，宽度也达到二十二米。
　　他不再加设客房，上层船舱也不扩大，只扩大了两侧的甲板，达到二点五米宽。
　　这时，三十五米长的船头甲板就更宽阔了，较矮的两座150毫米灵能炮并排在前，较高的200毫米灵能炮和127毫米火炮并排在后，长期保持在甲板上也不显得窄。
　　接上显控台后，郑林夫妇就兴致勃勃地开始演练操控。郑林抢了200毫米的灵能炮，玛丽露和艾丽玛各占了一座副炮。
　　“这次专门猎杀邪异，我们有机会开炮了吧！”艾丽玛握着操控杆，带动炮管转来转去，嘴上还时不时发出模拟声“嘭”。
　　……
　　下午两点半，路西娅夫人到达努库尼岛会合。
　　她的五级灵船长一百五十米、宽二十五米，完全仿照伪灵船的造型，上层建筑从中间开始，呈梯型建造了两层。宽大的甲板上，只有两座并排的200毫米灵能炮，船尾一座150毫米的副炮。
　　船名：游猎先锋号——路西娅。
　　普拉金发出多方通信邀请，三个船长都出现在航海罗盘的影像上。
　　“大卫船长，久仰大名了！”路西娅夫人微笑，主动打招呼道。
　　这位路西娅夫人约五十岁的形象，淡金色短卷发，脸型丰满，很显富态。
　　郑洋同样微笑回应。说久仰就太假了，他加入游猎会才不过半个多月，成为网红更是这几天的事。
　　“路西娅夫人还有什么需要准备的吗？如果没有，我们就出发了！”普拉金说道。
　　“我习惯随时保持完备状态，可以直接出发！”路西亚夫人说道。
　　三条五级灵船离开努库尼岛，以70节的速度驶往东南方向。
　　“大卫船长，这次引起的舆论声势不小，你身为阿萨尔家族的嫡系，有什么看法么？”
　　路西娅夫人问道。
　　郑洋看了看她似笑非笑的神情，说道：“我不想参与到任何阶级权力斗争，只想探探险，享受生活。”
　　“不错，博茨推荐你入会果然是推荐对了。我们游猎会组建的初衷就是自由自在探险，猎杀邪异，并不想参与到大势力和上层力量的纷争之中。别看我们也有一位议员，他在联议会实际上和透明人没什么分别。”
　　“大卫你还不知道吧，路西娅夫人是游猎会的三位常任理事之一，你的入会申请就是她批准的。代尼议员，就是我们的理事长！”普拉金笑道。
　　郑洋点头道：“我知道的，我看过会里的介绍！”
　　“我们游猎会有一位理事长、三位常任理事、五位普通理事，负责整个组织的管理。普拉金船长是普通理事，他这家伙懒，不然可以担任常任理事的。”路西娅夫人说道。
　　几人一边聊天、一边驾驶灵船渐渐深入南北分界线。
　　这条分界线没有严格的界线，公认从前沿岛屿往南两千海里都算在分界线上。郑洋把它理解为中海的赤道带，因为这边明显比玛娜岛和布罗加群岛热得多。
　　在这条两千海里宽的分界线上，也分布着许多荒岛，是人类涉足、但不宜居住的过渡带，常常会有海中的邪异登岛盘踞。
　　风浪只有五级上下，航行半小时后，郑洋就控制灵船向下方射出咒链，带动感知延伸到一千多米深的海底。他们这样的行动是被动引诱邪异，既然这样，郑洋也不妨往海底放个线，说不定能主动钓出邪异来。

第380章 幽灵水母群
　　浩瀚大海上，游猎先锋号在前、爱丽丝公主号在左、自由男神号在右，三条五级灵船呈品字型前进。
　　离开努库尼岛已经四个小时，到了晚餐时间，三位船长早已停止聊天。
　　郑洋心里觉得奇怪，别说没有邪异主动找上门，他一直用咒链探查深海，也是毫无发现。
　　果然是刻意寻找时，往往反而找不到。
　　这里的海底深度早超过了五千米，咒链放到极限，也感知不到海底的情况。郑洋考虑是不是下潜试试，说不定这么深的海底就潜伏着大型深海邪异。
　　这时，路西亚夫人提议全速前往正东五百海里的一座小岛看看，郑洋和普拉金立即表示赞同。与其这样瞎碰运气，不如去海岛边寻找。
　　五百海里，全速之下一个半小时就跑完，天黑时他们到了目标小岛附近。
　　这是一座约一点二公里大的小荒岛，岛上有稀稀拉拉的灌木和少量的蕨草，大部分是裸露的岩土。
　　三条灵船停在距离小岛百米外，打算就在这里守株待兔一夜。
　　普拉金还故意不带圣物，贴着海面盘旋了几圈，企图借助灵船的诅咒之力引来邪异。他散发接近六级超凡的气息，距离晋升六级已经不远。
　　爱丽丝公主号上，又一顿丰盛的晚餐结束。餐具空空，只剩下各人的杯中酒还没喝完。
　　郑林打了个饱嗝，咂咂嘴说道：“觉醒超凡力量后，食量越来越大了，以后会不会变得和爱丽丝一样？”
　　爱丽丝茫然，你说什么？我听不懂呀！
　　玛丽露亲昵的和爱丽丝贴了贴脸，笑道：“爱丽丝吃得多是可爱，你吃得多就是饭桶！”
　　众人喝着饭后酒嗽口，边看电视上的新闻报道。
　　才一天过去，各地的抗议运动就销声匿迹，非常虎头蛇尾。和伟大的理想相比，还是先过好当前日子重要，又不是活不下去了。
　　临近十点，两米高的海浪一波波拍打在三条灵船的侧面，发出很有灵气的脆响。
　　郑林夫妇早早进入修炼状态。
　　郑林的超凡力量初步觉醒，需要尽快稳定和扩充基础。空间传送的法印也还没练成，他的领悟能力明显比儿子差了不止一个档次。
　　玛丽露虽然还没觉醒超凡力量，但不妨碍她冥想加快这个进程。她本身就有超凡血脉的底子，在灵船力量的改造下，已经有了即将觉醒的预感。
　　洛芙妮和艾丽玛都在进行各自的研究，一个立誓要开发出半灵船，一个想自创灵能酒配方。
　　赛尤拉莉正陪刚睡醒出来觅食的露西加餐，只有伊娃和爱丽丝在驾驶室折腾那些显控台，玩游戏一般模拟各种瞄准射击。
　　郑洋例行转动诡眼查看一遍周围的景象。当他看到船尾来时的方向时，脸色不由一愣。
　　海面上一团幽绿色的光芒摇曳，像鬼火般，从一海里外往这边接近。
　　“幽灵水母！”郑洋精神恍惚了下，脸色一变，把声音传送到船上所有空间。
　　幽灵水母拥有水母的伞状形态，大的能达到数百米，小的数米，从一级到五级都有。
　　它们的体壁内有一团发光体，大小随体型而变。这种幽绿幽绿的光非常渗人，能让见者精神恍惚，不由自主地往它靠近，直到进入海里，被它吞噬灵魂和生气。
　　最可怕的是，这种幽灵水母可以把体内的水份排出，以灵能充斥，飞上岛屿。
　　据网上资料介绍，幽灵水母的中胶层蕴含一种富含生机的灵能成份，炼成秘药不说能活死人肉白骨，治伤和延缓衰老的效果绝对显著。
　　从它们的发光体还可以提取出另一种灵能成份，炼制成补充精神力的秘药，能用来修复精神损伤或补充精神。
　　如果说艾丽玛用传奇蜈蚣粉炼成的药丸是回红效果，这种则是回蓝。
　　它和醒神秘药不同，醒神秘药是压榨潜能，这种则是以外物补充，而且纯净无副作用。尤其是在突破等级时、研究推演法印或者法阵的关键时刻出现精神不足时，这种秘药非常有用。
　　幽灵水母是游猎者最喜欢的猎杀对象，因为它们的防御很低，只要你有办法不受它的影响，刺穿它们的发光体就能杀死它们。
　　但要想免疫他们的影响也不容易，尤其是中级的幽灵水母，必须得中级以上的秘药才有效。
　　以郑洋的实力，刚才只看一眼都出现精神恍惚，可见这只正在接近的幽灵水母绝对达到四级甚至五级。他拿出艾丽玛调制的醒神秘药，含了一粒在嘴里，立即就有清凉的感觉直冲脑门。
　　唰唰……
　　洛芙妮等人被相继传送到驾驶室。
　　“在哪？”艾丽玛着急问，她最想要幽灵水母的材料。
　　“在后……靠，好多，发达了！”
　　郑洋转动诡眼时，发现远远近近，越来越多幽绿的光芒出现在海面上。
　　他把醒神秘药递给艾丽玛：“有中级以上的幽灵水母，你们先吃药！”
　　等每人都含了一粒，他才把诡眼的视野投影到雾墙上。
　　这时，路西娅夫人和普拉金同时出现在航海罗盘的影像上，路西娅提醒道：“有很多幽灵水母！”
　　“是冲着我们来的吗？至少数百只，怎么会这么多？”
　　郑洋观察那些绿光的移动轨迹，确实是在向他们包围而来。他震惊道：“普拉金船长，你的诅咒之力这么恐怖的吗？”
　　普拉金抽了抽嘴角，说道：“绝对不是我引来的，小心点，各凭本事猎杀！”
　　三条灵船分开，呈扇形放射，慢慢迎向那些绿光。
　　郑洋拉近视野，在他的方向有三只体型超过百米的中级幽灵水母。它们的发光体就超过一米大，伞体半露出海面，幽幽绿光透过透明的中胶层，在两层上皮肌肉细胞映照出奇特的光晕。
　　距离还在百米外，爱丽丝公主号右侧就无声无息地射出咒链，直达三千米外，从最右侧往中间横扫。每接触一只幽灵水母，就传送一只到甲板上。
　　一级幽灵水母的体型只有数米，发光体不过拳头大。超凡合金延展出一支支尖刺，精准刺穿这些幽灵水母的发光体。
　　顷刻间，几层甲板和游泳池里串满了幽灵水母的尸体。

第381章 古怪的船队
　　在作弊般的手段下，幽灵水母就像给郑洋送菜一般。短短一分多钟，右侧的二百多只幽灵水母全部被一扫而空。
　　他往中间和左侧看了看，放弃了抢怪的念头。虽然说各凭本事，但要是这种福利怪也抢，就显得他太贪了点。
　　路西娅和普拉金自然也备有醒神类秘药，他们控制各自的灵船靠近前方的幽灵水母群，然后飞掠而出，用灵能手枪打穿幽灵水母的发光体。
　　每打死一只，就传送一只回船上。
　　这样的效率一点不慢，但刚杀了几只，他们的眼角余光就发现异常。
　　由于隔得远，他们只看到爱丽丝公主号射出的一条数千米长的浅白光线从右侧横扫而来，所过之处，所有幽灵水母纷纷消失。
　　两人差点把眼珠子瞪掉。尼玛，这是什么操作？
　　幸好郑洋见好就收，没有捞过界，不然他们估计就只能吃到一点点汤渣而已。
　　两人深深看了那边一眼，继续猎杀他们的猎物。可惜他们只杀了几十只，剩下的幽灵水母就潜入海里没了踪影。
　　爱丽丝公主号的船尾，郑洋说道：“艾丽玛，你先把两种灵能成份各提取一点出来，我们看过之后直接用灵船分解吞噬，截留下两种成份就行。”
　　艾丽玛依言从一只一级的幽灵水母体内提取出两种灵能成份。
　　随后，玛丽露和伊娃也召唤出她们的灵船，在甲板上吞噬起幽灵水母的尸体。郑林的灵船一直晾在顶层甲板，这时也开始了吞噬。
　　洛芙妮和艾丽玛也没闲着，她们提取了一部分活性灵能成份留着酿酒。
　　只是这样一来，灵船吞噬幽灵水母后获得的灵材积蓄就非常少，还不喂船灵。
　　这时郑洋看到海上的幽灵水母遁入海水里，立即控制灵船赶过去。
　　在感知里，一只只幽灵水母几乎整体透明。它们进入海水里反而不发光了，靠肉眼还不一定能发现。
　　船底射出咒链，继续猎杀。这种情况，就是真的各凭本事了，不算抢怪。
　　“呯呯”声不断，普拉金和路西娅也在一边遥控灵船游弋，一边借助感知向海水里开枪，并不因为幽灵水母潜入海里就放弃猎杀。
　　咒链在海水下灵活穿插、或横扫，直到再也找不到一只幽灵水母，郑洋才驾驭灵船回到小岛附近。
　　这一圈下来，船上又多了百余只幽灵水母，他下令爱丽丝公主号加入吞噬的队伍。
　　路西娅夫人和普拉金早已接触过两种主要的灵能材料，他们每猎杀到一只幽灵水母，就下令吞噬一只，截留两种灵能成份，这时已经全部完工。
　　两人回到驾驶室，普拉金在通信上赞叹道：“大卫那是什么手段，如此神奇？”
　　“看不懂，似乎是用光芒的形式把法力的力量延伸出去……没听说过灵船体系有这种手段呢！”路西娅夫人摇头道。
　　两人的交谈没有避开郑洋，郑洋虽然不在驾驶室，也能感知到航海罗盘上的通信。他打了个哈哈，说道：“一点独家小手段而已！”
　　郑洋没有细说，普拉金和路西娅夫人对视一眼，两人微笑摇头，也没有多问。
　　水母的体内成份太水，全部幽灵水母被吞噬完，从发光体提取到的特殊灵能成份还不到一公斤，富含生机的灵能成份也只有三十多公斤。不过这两种灵能成份都是按克来计价的，这波收获大约价值五十万白晶。
　　被截留主要灵能成份后，灵船的灵材积蓄进度微乎其微，就连伊娃和玛丽露的一级灵船，都没积蓄到100%。
　　第一天就有这样的收获，三条船上的人都是非常满意。
　　艾丽玛回到实验室，看着玻璃容器里满满的灵能材料，忍不住大笑道：“以后不用担心没有保养材料啦！”
　　拿去卖？不存在的，哪个女人不爱美，即使她们现在拥有绝世容颜，也难保以后老了不长皱纹，所以这种珍品她们要留着自己用！
　　“保养要趁早，年轻时就开始，我可不想等以后老了被那小混蛋嫌弃！”艾丽玛摸了一下自己的脸庞，又有些自得。
　　“不过那小混蛋似乎更喜欢我的臀，每次都揉玩个不停，捏得人家生痛……”
　　她的水蜜桃型翘臀、洛芙妮的胸、赛尤拉莉的腰，都是郑洋爱不释手的极品，平添无限房中乐趣……
　　这一晚直到天亮，没有邪异再出现。船队继续出发，按计划往东航行。
　　接近中午时，一场大雨不期而至。粗大的雨滴砸在甲板上，溅开碗大的水花。
　　此时的船速仍然只有70节，刻意放缓速度，只为和邪异有个完美的邂逅。
　　诡眼在天空幻化，跟随爱丽丝公主号移动，监察着五十海里范围的海面。
　　在他们前方四十海里外，就脱离了降雨带，海面阳光明媚。这种阴阳两隔的观感，给郑洋带来非常奇特的感受。
　　诡眼的视角转动到右侧，郑洋蓦然一愣。
　　在船队的右前边，就是靠近南海一侧，一支船队正破开雨幕、劈波斩浪而来。
　　这支船队由二十六条船组成，其中二十四条是清一色的四级伪灵船造型。中间两条达到一百五十米长，看不出是灵船还是伪灵船，但它们装备的灵能炮都是200毫米。
　　郑洋按照航线和速度测算，他们将在二十分钟后交汇，迎头相遇。
　　他疑惑的看向航海罗盘，没错，上边根本没显示这支船队的绿点。对方关闭了航海罗盘，刻意隐藏行踪，给人一种鬼鬼祟祟的感觉。
　　“清一色的战斗序列。如果是联议会下的联合舰队，他们不至于统一关闭航海罗盘。”
　　“他们到底属于什么组织，为什么要偷偷摸摸地行动？”
　　郑洋拉近诡眼的视野，仔细观察两条疑似五级的船只。这一对比，他就确定其中一条必定是灵船，因为它的造型更加随意和个性化，不像另一条那么制式。
　　另一条也不一定就是伪灵船，就如路西娅的灵船一样，完全仿照伪灵船的造型，光靠观感也判断不出来。
　　“我怎么感觉要发生大事的样子……”

第382章 轰出一群邪异（上）
　　那支船队太古怪了，郑洋不再迟疑，向路西娅和普拉金发出通报。
　　“数十海里以外的船队？大卫船长如何得知？”普拉金切换航海罗盘上的影像回到地图界面，确实没发现别的绿光，不由诧异的问。
　　以他们装在桅杆顶端的望远镜，也只能看到几海里以外的海面，视距根本不可能超过十海里，更别说几十海里。
　　“一点独家小手段而已，不值一提！”郑洋如此敷衍道。
　　普拉金无语，又是一点独家小手段，你还有几点？这么神奇的能力还不值一提，你要登天才认为值得一提吗……
　　“防人之心不可无，对方既然不愿别发现，必定有不可告人之目的。若是遇上，难保不会做出灭口的举动，做好防备措施吧！”路西娅说道。
　　“如果我们暂停前进，或者加快速度，可以错开相遇！”郑洋如此道。
　　普拉金呵了一声，道：“没必要，我们不惹事，但也不需要刻意避开，正好看看对方的反应。如果有恶意，我们三条五级灵船还怕他们不成！”
　　船队继续保持速度前进，普拉金和路西娅相继放下外甲板，把门窗等薄弱部位防护起来。
　　郑洋念头一动，也开启全面防护模式，用超凡合金覆盖所有门窗。
　　“战备状态！”他的声音在船上传开。片刻后，洛芙妮等人纷纷被传送到驾驶室，磨拳擦掌地控制起各自的炮塔。
　　斜对面，庞大的船队毫无队形可言，同样以70节的速度疾驰而来，双方正不断接近。
　　十五分钟后，双方都从望远镜上看到了对方。
　　五海里……四海里……三海里……随着距离不断接近，郑洋留意对方船队的炮塔。
　　普拉金也是如此，说道：“炮塔没有转动，对方似乎没有开战的打算！”
　　“保持警戒，炮塔动起来并不需要很多时间！”路西上娅沉声道。
　　三条灵船的炮塔转动，始终瞄准斜对面的船队。然而直到这时，对面依然没有动静，也没有开启航海罗盘交流。
　　郑洋的船队从方的航线前掠过，相距不到一海里。
　　双方的尾浪交叉，顷刻间各自远去，自始至终没发生冲突，也没有交流。
　　“古怪！”郑洋仍用诡眼目送那支船队，直到距离拉开十海里，对方也没有变向的迹象。
　　几女目光不善地看向郑洋。下一刻，不等他反应过来，就合力把他按倒在地……
　　“草木皆兵，这是第几次了？故意折腾我们是不是？”艾丽玛毫无形象地横压在郑洋胸口，恶狠狠的说道。
　　想打个炮咋就这么难呢！
　　这次连玛丽露都不帮儿子，和几个儿媳妇一起搔他脚底心。
　　爱丽丝咯咯娇笑，抱着郑洋的头，用脸压着他的额头做起帮凶。
　　路西娅和普拉金听着郑洋那边的动静，默默屏蔽了声音。
　　年轻就是好啊！
　　“等等，有情况，有情况！”
　　郑洋大叫，趁几女松手，他一骨碌脱了身，闪身传送到首层，留下一阵嚣张大笑。
　　“不能传送你们，我还不能传送自己吗！”
　　……
　　船队脱离了降雨带，正午的阳光暴晒海面，热浪蒸腾。
　　丰盛的午餐结束，船队接近下一座荒岛。在诡眼的视野里，郑洋已经看到这座海岛的一部分，一些边缘存在废弃的码头和倒塌的栈桥。
　　“这座海岛有二十多公里长，十余公里宽，以前曾经有人类生活，毁灭于一场邪异寄生的灾难。至今，岛上仍能看到部分城市的废墟。”普拉金说完，提醒郑洋别太靠近海岛。
　　“寄生的邪异最是麻烦，有很强的隐蔽性，不容易暴露。一旦被其寄生并混入其它岛屿，将会是另一场灾难。”
　　“所以这座海岛虽然毁灭了三百多年，至今仍是明令禁止登陆的海岛之一。”
　　赛尤拉莉上网搜索了这座海岛的资料，发现它被标注了“sss”的红色字样，代表危险程度最高级别。她不由皱了下眉，说道：
　　“既然可能有寄生邪异，我们来这片海域会不会太冒险了？”
　　“放心，只要别登岛就没事，我们从它一海里以外绕过。”路西娅说道。
　　半小时后，先是海岛山峰的顶部出现在望远镜里。随着距离进一步接近，它就像从海里慢慢浮升上来，露出更大的山体，最后完整呈现。
　　这座海岛似乎被毁灭得很彻底，郑洋用诡眼搜遍所有可见部位，都没能发现一只体型稍大一些的动物。
　　尽管联议会没有派出专门的船队驻守，船队仍自觉地远离海岛，准备从一海里以外漂过。
　　这里的海底深度只有百余米，不用放下咒链，郑洋也能感知到海底的一切。一些粉红色的小章鱼在浮游层掠过，捕食细小的浮游生物。
　　“你们不是念念不忘想开炮么，来吧，轮流用火炮往岛上打，每人五发炮弹！”
　　郑洋对船上众人说道。反正火炮的炮弹有两万五千多发，正规军还需要训练呢，用几十发让她们过过手瘾也好，省得她们总是惦记。
　　他这话刚一说完，不等他传送，众人就齐齐往驾驶室跑。
　　“哈哈，我先来，快授权！”赛尤拉莉本来就在旁边，第一个占了显控台。
　　郑洋在主机进行授权，给分机解了锁，她就拨动操控杆，带动炮塔向右侧旋转。准星落在约两公里以外的海岛上，电脑智能聚焦，拉近镜头。
　　“咣～”
　　赛尤拉莉锁定一块山石，果断开炮。几乎是同一瞬间，两公里外的山石被炸成碎片。
　　“哈哈哈……再来！”这感觉太爽了，她转动炮口，锁定另一块山石。
　　路西娅和普拉金无语摇头，真是的，居然把野外打炮当游戏！
　　“这是什么炮？炮口一团黑云，蔚为壮观！”两人心里产生这样的疑惑。
　　郑洋通过诡眼观看开炮的景象，也是觉得火炮在炮弹出膛的瞬间，比灵能炮更有视觉享受。他甚至想，等决定去外海之前是否回内海加装一座大口径的舰炮。
　　五炮很快打完，赛尤拉莉意犹未尽。不过她还是自觉地让出位置，既然说好每人五发炮弹，就不能乱了规矩，这点她们还是很有分寸的。

第383章 轰出一群邪异（下）
　　下一个试炮的是艾丽玛，这时船队已经到了海岛右前四十五度方位。
　　“普拉金船长，我们换个位置！”为了一会不被自由男神号挡了射角，郑洋对普拉金说道。
　　“当然没问题！”普拉金无所谓的说道。
　　两条灵船互换位置，爱丽丝公主号到了右侧。在这个过程中，艾丽玛已经迫不及待地控制炮塔旋转，往岛上开了一炮。
　　这一炮打在了一处山体上，意外轰塌一大片山体，露出一只二十多米大的巨洞。
　　“咦，那座山的山腹是空的？”艾丽玛惊讶道。
　　郑洋转动诡眼，拉近视野直看到山洞深处，顿时就是脸色一变：“山洞里有生物！”
　　“什么生物？”众人扭头看向旁边的雾墙投影，只见山洞里尽是一种数米大的粉红色章鱼状怪物，浑身粘液、恶心无比。
　　山洞被轰塌后，几只怪物弹跳出来。
　　“是那种寄生邪异的成熟体！我的天啊，几百年过去，它们还在！”路西娅拉近望远镜一看，失声惊呼。
　　郑洋神色凝重：“海底有一种粉红色的小章鱼，是它们的幼体吗？”
　　“一定是的，你看见过吗？”
　　“确实见过几只！”
　　“我们需要向上层反映这个情况！”
　　就在这几句话的功夫，艾丽玛如炮神附体，把那几只跳出山洞的怪物轰杀。
　　事实上，主要还是智能火控系统的功劳，只需要锁定了目标，系统就会自动进行影像追踪瞄准。只要目标移动的速度不是太快，基本上都能一炮一个准。
　　“停止前进，你们尽量击杀这些成熟体，我立即向理事长反映情况！”路西娅说道。
　　船队减速，停在海岛一海里以外，旋转炮塔对准那片倒塌的山体。
　　陆续又有寄生邪异跳出来，相继被轰杀，这时轮到了伊娃操炮。
　　山洞里还有许多这种邪异，它们在布满粘液的地面滑动，触手甩来甩去，有的还能爬到岩壁上。
　　郑洋皱眉，强忍恶心把诡眼的视野拉到山洞的尽头，也只是数十米，不知真正的洞口开在哪里。即使他用导弹把整座山体炸塌，也不可能真正消灭里边的邪异。
　　“拉莉，网上有没有提到，三百年前的灾难最后是怎么解决的？”郑洋头也不回地问。
　　赛尤拉莉重新搜索，半晌后说道：“隔离后用药物刺激，使寄生体变异，再击杀净化。”
　　“这种邪异的身上可能携带有幼体，所以即使击杀了它们，也不能靠近提取材料。”
　　普拉金说道。
　　“这种鬼东西，岛上的动物都死绝了吧，三百年过去，它们依靠什么生活下来的？”
　　“它们的粘液可以分解矿物，从中汲取养份！”
　　郑洋咋舌，难怪把山腹蛀空，如此看来，这种邪异很难彻底消灭。就算反映上去，又能如何，最后肯定也只能听之任之，最多警告一下所有船只别靠近这座海岛。
　　“这座海岛就在分界线上，它们不会横渡大海扩散到北海别的岛屿吗？”
　　“理论上不会，它们不是真的章鱼，成熟体不会渡海，只能通过幼体寄生扩散！”
　　那要是一群竹肚从这里经过，被那些幼体粘上，再去攻击别的海岛……
　　郑洋不敢想象，但是数百年过去，也没发生扩散事件，想来还有别的原因造成隔离。
　　一只只邪异从山洞里跳出，接着被火炮轰杀，普拉金的船只杀了两只就干脆停火。郑洋的炮太快了，根本不需要充能的样子，他们乐得节省灵能。
　　他们猜到了真相，事实上火炮就不需要充能。
　　这时换成了爱丽丝在开炮，她玩得不亦乐乎，超过五发炮弹还不让位，等在一旁的郑林夫妇对她宠溺，也不催她。
　　这注定是一场没有收获的猎杀，郑洋不可能冒险去岛上收集材料，连用咒链传送回来都不想，安全第一。他也可以直接用咒链把法阵的力量延伸过去吞噬，但这种邪异的等级不高，对爱丽丝公主号的灵材积蓄作用不大。
　　这些邪异的寄生能力又是依赖于幼体，如果是异能，那作用就大了，郑洋绝对会用灵船吞噬一批。
　　“爱丽丝，让爸爸妈妈也试试手！”郑洋看了小家伙一眼说道。
　　“没事，让她玩吧，等我的船进化起来，还不是想怎么打就怎么打！”郑林说道。
　　爱丽丝哦了一声，还是让出显控台。
　　玛丽露接力，继续对岛上开炮。只是才轰杀三只，那些寄生邪异就不再跳出来了。她等了半晌，干脆直接往山洞里开了一炮。
　　炮弹爆炸后弹片纷飞，更多邪异跳出来，另一边的普拉金也加入炮击。
　　路西娅反映完情况，还拍摄了一段爱丽丝公主号炮击那些邪异的视频发送回去。和郑洋预料的一样，代尼议员认为只能再次下发禁令，加强防备，除此之外别无他法。
　　“老妈算了，省省弹药吧。估计整座海岛的山腹和地下都已经塞满了这种邪异，我们杀不了几只的，别再做无用功了！”郑洋说道。
　　这是一颗巨大的定时炸弹，还是蘑菇型的，如果不能采取有效措施提早处理掉，早晚会引发大灾难。但郑洋不认为自己有足够影响力调动起联议会的力量，要不要处理还需三大家族和联议会去决定。
　　船队绕开这座海岛，继续东进。
　　郑洋的小目标，这趟出来怎么也得猎杀几只血腕海星那种级别的邪异、提取到足够活性灵能才行。他也想多收几只强力小弟，必要时还是很有用的。
　　最好是两栖型，为以后探索南海的登岛做准备。
　　“路西娅夫人、普拉金船长，你们的船能不能潜水？”郑洋还是打算潜水找找海底深处，于是这么问。
　　“不能！”两人异口同声说道。
　　“潜水副阵很少见……你的船融合了潜水副阵？”
　　普拉金突然反应过来，和路西娅对望一眼，两人想起郑洋的身份。
　　堂堂三大千年家族之一的嫡系少爷，获得潜水副阵似乎也不是什么难事吧！
　　“这里的海底深度只有不到千米，我打算到前边的深海就下潜试试！”郑洋这么说道，变相承认了自己的船融合有潜水副阵。

第384章 古老沉船
　　“我有感觉，又可以登陆试练之船了，玛丽露妈妈你呢？”
　　“我也可以登陆了。上次直接在一个地方呆到了天亮，这次看来还是得躲着！”
　　“嘻嘻，我上次杀了几只小怪物，读取了它们的一些记忆，好有趣哦！”
　　伊娃和玛丽露离开驾驶室时，两人边走边交谈。
　　……
　　两个小时后，远离寄生邪异所在海岛一百四十海里，海底深度超过了五千米。
　　“我要开始下潜了，你们在海面的速度不要超过50节！”郑洋对另两位船长说道。
　　“放心，我们会保持在你的上方！”路西娅提醒道：“有发现及时通报，不要自己逞能！”
　　郑洋启动潜水副阵，船底的海水被法阵的力量往两侧排空，船体开始下沉。整体没入水下后，郑洋便开启了全面防护，用超凡合金把所有门窗和外舷的灯具保护起来。
　　在航海罗盘上，路西娅和普拉金看到代表爱丽丝公主号的绿点速度大降，渐渐落后于他们。他们也降低速度，保持同步前进。
　　从这片海域开始，海底深度像海沟一样急剧增加，从下潜开始到前进一海里后，深度就从六千米增加到八千米，还在继续增加。
　　中海的海水太深了，大部分海域都能轻易达到万米以上。像上次去过的马尔萨海沟，更是三万米还没到底。
　　随着边前进边下潜，当船体下潜达到五千米极限时，海底也达到了万米深。
　　在这个极限深度，灵船消耗灵能的速度大幅提高。当海底的深度超过一万零六百多米、彻底脱离灵船的感知时，郑洋又控制船体上浮了两百米以降低灵能消耗。
　　保持着这个垂钓的姿势，船队两上一下，以50节的速度继续前进。
　　就在这时，郑洋感应到父母的房间里传出一阵陌生中有点熟悉的灵能波动。他愣了愣，立即明白母亲成功觉醒燃烧者血脉力量了。
　　真不错，父母都成功转化灵船，并且都成为超凡者，郑洋的一大心愿得以达成，心情不由愉快起来。
　　刚成功转化灵船的那晚，郑林、玛丽露和伊娃同时登陆了试练之船。
　　即使在同一地方登上试练之船，也会被随机分散，这个知识玛丽露是知道的。所以郑洋为了避免父母的灵魂受创，要求他们在登上试练之船后不要离开雾气的保护，直接呆到天亮，根本没去探索。
　　现在两人都成为超凡者，就有了一点自保的手段，他们下次倒是可以尝试探索一下。
　　说到试练之船，昨晚猎杀大量幽灵水母后，加上前面击杀火鳞鱿和血腕海星，郑洋也可以登陆了。只是正在等邪异上门，他一直没有睡觉，才没用掉这次机会。
　　差不多一个小时后，玛丽露稳定了状态，满脸喜意的从房间里出来。
　　“今晚一定要好好庆祝一下！”她把玩着一团火焰，走向驾驶室准备和儿子分享喜悦。
　　进入驾驶室前，她把火焰熄灭，才故作平静地走了进去。
　　“咦，老妈你怎么变得更加漂亮了？”郑洋夸张大叫。
　　“哈哈哈……”玛丽露最受不得儿子夸，顿时就得意的双手叉腰仰天大笑。笑过瘾了，她才冲过去抱着儿子一阵猛亲，宝贝得不行的样子。
　　“儿子，老妈我也是超凡者啦。哈哈……我要做燃烧女王，让整个世界在我的火焰下颤抖！”
　　“呃，老妈，别太飘了，作人要谦虚。咱定个小目标，先让中海颤抖起来再说！”
　　“哈哈哈，中海颤抖吧……”
　　……
　　母亲也觉醒了超凡力量，终于能吃龙虾肉了，艾丽玛热锅下油，准备大展身手。
　　结果就在这时，郑洋有了发现。
　　一截桅杆的顶部出现在灵船感知范围底部，一闪而过。虽然只有几米，但郑洋仍判断出那是船的桅杆。他控制灵船盘旋下潜到五千米极限，海底重新出现在感知范围。
　　“大卫船长，有什么发现吗？”
　　路西娅最先发现爱丽丝公主号的绿点停滞不前，于是出声问。
　　“有一条沉船，我尝试一下能不能打捞！”郑洋答道。
　　一条百米长的古老木船静静地立在海底，整个船体被淤泥埋了大半。
　　它有两座岛型的上层建筑位于中后部，其中前面的建筑被破坏，船体也破开一个十多米的大洞，几乎令它断成两截。
　　“沉船……小心点，千万不要勉强，安全为上！”普拉金也出声道，“曾经有人打捞沉船时没留意，被潜伏在船里的强大邪异攻击，差点把自己也搭进去。”
　　“我会注意的！”
　　路西娅和普拉金控制灵船停止前进，心里好奇郑洋打捞沉船的情况。
　　真是羡慕啊，潜水的能力太令人稀罕了，可惜卷轴难得！
　　“够不着呀，还差不少距离呢！”艾丽玛也被海底的景象吸引，暂停油炸龙虾肉，过来看向咒链正下方的沉船说道。
　　咒链的下端往下的感知距离是六百五十米，发现沉船的桅杆后，船体下潜到极限深度，咒链距离沉船还有四百多米。
　　“呵呵，看着吧！”郑洋念头一动，船底的超凡合金开始往下延展出一条圆柱，把咒链又往下延长了四百多米，直到咒链接触到沉船的桅杆。
　　艾丽玛翻了翻白眼：“行了，知道你厉害！船里会不会潜伏着邪异？”
　　“没发现，淤泥倒是有不少，先捞上来看看！”
　　郑洋发动空间传送，下一秒沉船就到了灵船的左侧，被超凡合金钩住。
　　这条沉船异常沉重，带得灵船都侧倾，跟着下沉了上百米，超过法阵转移压力的极限深度。随着郑洋减少灵能输出，浮力增加一倍，才带着它漫漫开始上浮。
　　“一会要用炼金气囊了，幸好洛芙妮学会了炼制，那东西确实好用！”
　　在海水的卷动下，部分沉积入船舱的淤泥散了出来。郑洋控制超凡合金延展进去，搅动海水，加快清除淤泥。
　　“船舱里装运有很多金属！”表层的淤泥被清除后，感知接触到下层的物体，郑洋看到了其真面目。

第385章 脑死亡的灵船
　　依靠爱丽丝公主号的浮力，沉船被带着慢慢上浮。
　　它的重量超过五千吨，然而在通过海水的感知里，载重物有一批黄铜和白银，重量最多一千吨。换言之，沉船自身材料的重量超过四千吨。
　　“这是什么木材，比重这么大？”郑洋心里生疑。
　　他的船体材料是柚木经过法阵之力压缩，比重达到0.9以上，以如今的体型也不过三千五百多吨的空载重。这条沉船的材料是一块块木材结构，却能达到四千多吨自重，明显有问题。
　　咒链射入沉船内部，把九百多吨黄铜和两吨白银传送到爱丽丝公主号的货舱，仍然被沉船拖得船体侧倾。郑洋拍了一下自己的脑袋，改为用船底钩住沉船，这样爱丽丝公主号才恢复平衡。
　　郑洋继续研究沉船的材料，控制超凡合金在破洞的边缘切割一下，突然恍然大悟。
　　“特么的，这是一条灵船……船体融合过某种大比重灵能金属、表面上还是一块块木材结构、实际上内部已经进行了超凡合金化的灵船！”
　　他用法阵的力量分解一点船体的材料，得出结论。
　　这条船融合了一种绝燃灵金，融合度三成，刚好达到超凡合金化的最低标准。这种超凡合金的特性除了延展性和50%强度提升外，就是阻燃、超高熔点，最适合进入火焰海那种环境。
　　“一条相对完整的灵船沉没，只能说明它的拥有者和船灵都已经死亡。但船体只是破开一个大洞，相对完整，它的法阵和灵能核心应该还在。只是没有了船灵，船体也不能自动修复。”
　　这就是灵船界的植物人，典型的脑死亡案例。
　　郑洋又观察一下那座破烂的岛型上层建筑，猜测当时灵船的拥有者和船灵就在这座建筑里，结果被别的灵船一炮轰杀，连航海罗盘都被炸毁。
　　第二炮再在船体上轰开一个大洞，灵船因而沉没。
　　前车之鉴、后车之师，郑洋突然对自己驾驶室这一圈玻璃墙产生了深深的不安全感。
　　他决定立即改正，念头一动，参考军舰的舰桥外形，顶层向前延伸，前沿一圈本来后仰倾斜的玻璃墙变成了前倾俯视型。
　　正好这时上浮了一半，所有玻璃窗外的超凡合金开始延展，在玻璃外构造成四十公分厚的百叶窗式防护层，开口向下倾斜、平视、向上倾斜结合。
　　小命要紧，这么一来虽然视野严重受到限制，但可以避免重蹈覆辙、措手不及被人一炮射入船舱里轰杀。反正还有诡眼的视野和雾墙投影，影响不会太大。
　　接下来，郑洋开始考虑这条沉船的用处。
　　船舱里都进了海水，一切都在感知里，没留下什么可用的物品。甲板上两座200毫米的灵能炮是老炮，不能和现代灵能炮一样通过显控台操控，不知能不能当古董卖个好价钱。
　　船体材料融合了灵能金属，灵能核心和法阵依然存在，理论上可以吞噬了作为珍贵的超凡合金材料用，在吞噬过程中新灵船有船灵存在，可以驱除旧有的法阵。
　　这算是植物人的器官移植吧？
　　无论是郑洋的船，还是他父母和伊娃的船，以后扩建船体时都需要大量灵能金属，这种现成的超凡合金正好作为他们扩建船体的主要材料。
　　以这条沉船的材料，足够扩建两条四级灵船使用。要是不追求大体型，三条都够。但不扩大体型是不可能的，会影响灵能收集和转化的效率。
　　“看来我的船也得扩大船体了，不然运载力有些不足！”郑洋如此想道。
　　进化五级灵船后他融合了那三十根储备的柚木，又全部转化成超凡合金，消耗了六成法阵覆盖力。那批增加的超凡合金还大部分储备在甲板上。
　　现在，爱丽丝公主号的货舱层和暗舱层加起来，还有大约七千个立方的运载空间。用法阵之力把这条沉船变形成材料，大概有三千五百立方，完全可以装进去。
　　但那样一来，吃水深度就厉害了。近万吨的排水量，以爱丽丝公主号如今的体型，吃水深度至少达到五米半甚至六米，吃水线几乎和货舱层的地板持平。
　　不管如何，郑洋立即发出指令，用法阵之力分割沉船的船体。法阵的光芒笼罩沉船，将其变形成一块块板材装入暗舱层。
　　“哗啦……”
　　阵阵水声响起，爱丽丝公主号浮出海面，距离自由男神号和游猎先锋号上千米。船底下方，沉船刚被分割了五分之一。
　　果然，爱丽丝公主号的吃水深度陡增，达到了五点八米。
　　“大卫船长，情况如何？”看到郑洋返回，普拉金立即问。
　　“小有收获，沉船里有两吨白银和一千多吨纯铜，已经转移到我的船上，给你们各分两成如何？”
　　郑洋再愿意分享收益，也不可能拿超凡合金跟别人分享，只能拿那批白银和铜材来说事。
　　“哈哈哈……好意心领，分就不必了！”普拉金大笑道。
　　一千吨纯铜，价值不过一万白晶，分两成就两千白晶不到，他缺这点收益吗！
　　“大卫船长的船，怎么又改造型了？”
　　路西娅留意到爱丽丝公主号上的窗户都不见了，取而代之的是密密麻麻的百叶窗式防护层，而且驾驶室的外形也有所改变，于是问道。
　　又双叒叕改造型啊！
　　郑洋也是无奈，他的船改变造型似乎确实太频繁了点。
　　他也乐得和两人打屁一会，争取时间分割沉船，于是叹息道：“那条沉船似乎是被人一炮轰爆了驾驶室，看到它的样子，我突然有点缺乏安全感，所以加强一下防御！”
　　路西娅不由莞尔，和普拉金对视一眼，两人都猜到，郑洋的船肯定超凡合金化了。
　　当然原始的木材船体要改造也不过是一念之间的事，但用木板搞这种百叶窗，那防护力不提也罢，完全没必要。
　　阿萨尔家族的嫡系，用的灵船怎么可能简单……
　　“既然两位不要那些铜材，那我的船继续下潜探索海底！”郑洋如此说道。
　　……

第386章 深入
　　艾丽玛见郑洋偷偷摸摸把沉船分割了收起来，就知道这是好东西，鬼精灵的性格突然复苏，奸笑着做了个噤声的动作。
　　这熟透的美、妇做出少女的表情动作，把郑洋看得心痒难耐，直想把她抱到旁边的大床去翻滚。
　　半个多小时后，整条沉船彻底分割完毕，把暗舱装满后，剩余少量则装入货舱层。
　　最后，两座200毫米的老式灵能炮传送入船舱，一只由黄色灵能水晶凝成的灵能核心被传送到郑洋手上。
　　“至少价值三十五块黄晶，等于三十五万白晶，可以留着老爸老妈他们以后用！”
　　郑洋把玩片刻，把这块棱形的黄色灵能水晶镶嵌到父母的房间里，暂时当饰品用。
　　这时，爱丽丝公主号仍然在海面以下四千八百米深度，边前进边“钓”邪异。
　　艾丽玛和玛丽露一起动手，做了每人十斤份量的油炸龙虾肉。
　　传奇龙虾肉的能量太大，别说郑林夫妇才超凡一级吃不下十斤，就连赛尤拉莉和伊娃已经超凡三级，也吃不下十斤。
　　但是有爱丽丝在，绝对不需要担心食物隔夜。她达到五级后，食量翻倍提高，二十斤吃下去她也只是半饱而已。
　　“儿子，叫露西起来吃饭了，这是庆祝老妈我成就超凡者，所有人都要参加！”玛丽露咋乎着对郑洋说道。
　　“知道了！”郑洋对着空气吼了一嗓子：“睡神，起床吃饭了！”
　　反正她只是在睡觉，精神力被用在吸收该隐之血而已，不怕受到干扰。
　　声音在露西耳边炸响，惊得她直接跳了起来，背后嘭的一声展开双翼，眼里一抹金光凌厉无比。
　　靠，好凶悍！
　　郑洋正偷看她的窘态，见状暗自心惊。
　　反应过来被郑洋捉弄后，露西气虎虎地冲向驾驶室，当众把郑洋按在地上捶了一顿，然后骑在他身上恶狠狠道：“再敢这样，老娘轮你一百遍啊一百遍！”
　　玛丽露巴不得儿子老婆越多越好，闻言哈哈大笑，鼓励道：“露西，我支持你！”
　　“玛丽露，你们的剑做好了，正好今晚可以带上试练之船。这把是郑林的，还有伊娃的！”
　　洛芙妮正好在这时拿着三把带鞘的剑器进入驾驶室，见露西骑在郑洋腰上，顿时就把眼睛瞪圆了。随后她眼神不善的瞥了郑洋一眼，将其中一把长剑递给玛丽露。
　　这三把剑是专门给他们量身打造的，用了鱼人的天然合金为主体，添加轻灵金，再进行了双重附魔，在低级超凡阶段是不折不扣的极品武器，评级的话能估计达到紫色三星。
　　玛丽露眼睛一亮，接过长剑就迫不及待地拔出来胡乱舞了几下，感觉非常趁手。
　　“哈哈哈，是时候大开杀戒了！”她做出女魔头的样子，张狂大笑道。
　　郑林和伊娃也拿过他们的长剑，爱不释手地把玩。
　　玛丽露搂着洛芙妮，在她脸上用力亲一下表示感谢，对这儿媳妇满意之极……就是排斥儿子开后宫这点非常不好。
　　郑洋看老妈刚才的动作，就知道她根本不会用剑，爬起来后说道：“吃完饭我教你们几招绝技，临阵磨刀不快也光，练好之后遇神杀神、遇魔屠魔！”
　　一顿热热闹闹的庆祝宴后，众人传送到顶层甲板的第四和第五座桅杆之间，这里三百平方的场地正适合舞枪弄剑。
　　“这招叫直劈……撩劈……”郑洋开始传授他的绝技。
　　……
　　“撩劈！”玛丽露沉腰，调动灵能，以腰力带动双手，长剑自左下方往右上方斜劈，那姿势就像打高尔夫球。
　　锋利的长剑覆盖火焰，劈向前方一只狼人变异体。这只狼人变异体刚扑上来，被长剑从右腹切开，剑锋划过胸口，几乎将它劈成两半。
　　火焰沾染在它的伤口上，熊熊燃烧。
　　它来势凶猛，惯性不减，眼看锋利的爪子就要抓到玛丽露。
　　玛丽露眼里闪过一丝慌乱，本能地抱头一蹲，险之又险地避过了利爪。狼人变异体被她绊得跌向前方，但她也被怪物的双脚带到，一屁股坐在试练之船的甲板上。
　　“不能慌！”玛丽露给自己打气，狼狈的爬起来，看到怪物还没死，就上去补了一个直劈。
　　狼人变异体化作飞灰，一道白光飞射而来，融入玛丽露的体内。
　　“呼……”她猛烈呼吸几下，鬼鬼祟祟地探头往旁边一条街道看了看，便老实地等待雾气送她回归。
　　在距离玛丽露不知多远以外的侧舷甲板，伊娃拎着长剑，蓝色的披肩长发扎成一束马尾，随着她的脚步一甩一甩。
　　预感到今晚要上试练之船，她特意做了美少女战士的装扮，可惜她最短的裙子也遮挡了过半大腿，令她觉得很没有感觉。
　　三只死灵战兵从一条横街转出街口，似乎正在巡逻，往另一边走去。伊娃娇喝一声：“怪物，我要代表月亮消灭你！”
　　她冲上去一顿砍。以三级实力，又被中海改造过半，她轻易便把三只死灵战兵杀死。
　　“哎，真菜！强大果然是种寂寞……”
　　……
　　这一晚，郑洋仍然没有睡觉，所以没上试练之船。
　　凌晨一点，船队仍然在寻找邪异。爱丽丝公主号借助转移到船尾的海水压力，推动船体在水下前进。
　　“两位，我们似乎太靠近北海，所以很难遇到邪异。有没有必要往南边深入几百海里？”
　　郑洋有点失去耐心，出声道。
　　他们一开始踏上南北分界线，只是深入了几百海里就开始东进，对于两千海里宽的分界线而言似乎过于保守了一些。
　　所以探索两天了，除了那批幽灵水母，竟然没再遇到一个目标。
　　路西娅和普拉金沉默了下，路西娅说道：“大卫，游猎邪异要有耐心，我们以往专门来猎杀邪异，有时数日都没有收获也很正常。”
　　“靠北海的五百海里是相对安全的海域，如果再深入，危险系数会大幅提高，不值得！”普拉金也说道。
　　郑洋控制灵船上浮，不再妄图从海底钓出邪异。
　　“深入少许试试，以五级灵船的速度，就算打不过，逃跑应该问题不大！”他这么说道。

第387章 逃
　　路西娅和普拉金迟疑了片刻，还是同意深入南方两百海里。
　　三束巨大的探照灯投射在海面上，随着船队调整航向右转三十度，谨慎地斜切深入。
　　时间在默默前进中来到了早上，一抹鱼肚白出现在船队的左前方，太阳即将升出海平线。
　　“差不多了，已经往南方深入了接近二百海里！”路西娅说道。
　　船队拉正航向，往正东航行。
　　“海上日出，永远是那么的壮观……那是什么？”普拉金刚感叹半句，变成惊呼。
　　天边已经泛白，近前仍灰暗。约两海里以外，一根根粗长的柱状物从海水里探向天空，摇摆着直达二百米高。
　　“干，停止前进！”连路西娅这么优雅的夫人都爆了粗口。
　　一只小山般的巨型海怪慢慢浮出海面，它背对船队、面向朝阳，七根二百多米长的触手在空中摇摆。
　　这是一幅诡异而可怕的画面，背景光明初现，前景灰暗，小山般的巨怪在海面舞动长触……拉近望远镜的视野，可见那些长触顶端如蛇头，长着眼睛和大嘴。
　　郑洋通过诡眼看得更加真切，满脸震撼。那些长触最小的部位都有十米大，根部更是超过三十米粗。
　　豁然，巨型海怪转过身来，带动海水形成翻腾的巨浪。
　　它通过那些在空中摆动的长触顶端的眼睛，看到了身后不远的船队。
　　“我艹……”郑洋也忍不住爆了粗口。
　　这只巨怪光露出海面以上的本体，就有一百多米大，真的像一座小山。它不止七根长触的顶端有眼睛和十米大嘴，本体上也长有巨大的眼睛和嘴巴。
　　那眼睛，就有十几米大，巨嘴更是和露出海面的本体一样大，张开了绝对能超过百米。
　　即使马尔萨海沟里的那只巨怪，也不过如此。
　　“八级巨型邪异，甚至可能已经达到九级！”普拉金干咽一下口水，涩声道。
　　“杀不杀？”郑洋此时肾上素剧增，要是能把这大家伙吞了，重塑成小弟得多爽。不过以爱丽丝公主号目前的胃口，很可能吞不下。
　　普拉金摇头：“杀不了，即使是八级，我们的灵能炮也只能给它造成一点轻伤，消耗完全部灵能储备也杀不死它的，撤吧！”
　　“它要过来了，快走！”路西娅大声叫道。
　　郑洋也看到了，巨怪携滔天巨浪，开始向这边扑来，速度非常惊人，似乎不比他们的五级灵船慢多少。
　　“撤！”路西娅再次大叫，率先控制灵船左拐，加速离开。
　　郑洋不敢逞强，和普拉金几乎不分先后，跟着调头加速。
　　巨怪暴吼一声，天空雷霆滚滚，风云汇聚。周围数海里范围的海水渐渐旋转起来，以船队为中心形成漩涡，意图阻止他们逃走。
　　郑洋更加震惊，拥有这种伟力的邪异可不多见。
　　海神的坐骑肯定不能相提并论；迷雾海中心追随诺亚方舟的黑蛟能控制一股暗流，算是厉害些的传奇生物，也不算邪异。
　　他出道以来，也就见过罗斯海魔鬼岛上的那只不知什么等级的魔鬼，可以大范围控制暴风和红色闪电。
　　五级灵船的灵能驱动，纯粹是力场输出，船体几乎脱离海水，受到这只漩涡的影响不大。船队的速度一再提升，掉头往来时的方向飞掠。
　　然而巨怪紧追而来，速度果真不比五级灵船慢，遥遥吊在船队后方两海里。它控制的漩涡仍在加大威力，中心开始出现海水黑洞，船队被带到逆流区，速度也开始受到影响。
　　天空，风云积压，越来越低，如天塌陷，倾覆而下。一道道闪电直接在云团中炸开，这是因为云团上层和下层的正负电荷受外力作用，被动交汇形成放电。
　　“我想，我们有麻烦了！”普拉金喃喃说道。
　　漩涡随着船队移动，就像给船队拴了条绳子，后边的巨怪拉着绳子，渐渐接近。它的七根长触在空中摇摆，一对对巨眼散发冷漠的寒光。
　　郑洋发出指令，船体两侧探出导弹发射架，一边九枚全部满载。
　　“来吧，十八罗汉深喉开花式……点火！”
　　发射架同时传输出点火信号，十八枚舰空导弹喷射尾焰，呈集束之势，三千米距离瞬发而至，到了巨怪的大嘴前。它下意识张嘴就咬，露出无数嶙峋巨齿。
　　还没等巨怪合上嘴巴，十八枚导弹便在其后腭位置爆炸。这个位置非常接近喉部，绝对够它受的。
　　然而，巨怪只是猛地一甩本体，控制漩涡的力量停顿了瞬间，便再次咆哮一声，激起百米巨浪追来。
　　也就是那一瞬间的停顿，全力输出的三条灵船嗖的一下窜出去一百多米，暂时脱离了漩涡中心。船上，许多人被这突然的位移惊醒，有人从床上翻滚到地上。
　　“这是八级极限的邪异，实力无限接近九级的可怕怪物！”郑洋判断。
　　十八枚导弹同时爆炸的威力，比起200毫米灵能炮的威力只强不弱，竟然也没能打退巨怪。它绝对受伤了，只是伤势还没严重到能吓退它的程度。
　　距离刚拉开数百米，原本的漩涡消散，新的漩涡开始形成，再次圈向船队。
　　“再来！”
　　又是十八枚导弹上架，准备点火发货。同时，船头的200毫米灵能炮开始充能。
　　数十秒的充能时间，足够巨怪再拉近一海里，距离郑洋的船只剩下不到千米。
　　“来不及了，先用火炮打它的眼睛！”
　　郑洋控制灵船突然右转三十度，火炮获得射角，炮塔转动，通过诡眼瞄准巨怪的眼睛。
　　根本不等计算机锁定，纯粹是人工瞄准，郑洋果断开炮。
　　“咣”的一声轰鸣，巨怪本体的右眼突然炸开。
　　这个伤势终于让巨怪吃痛，它长声咆哮，伴随天空的滚滚雷霆，仿佛整个大海都被雷声充斥。
　　透过巨怪张开的大嘴，诡眼看到它的喉咙前部分明已经一塌糊涂，十八枚导弹的威力并非无害。
　　“轰～”
　　灵能炮开火，仍然打在右眼，伤上加伤，迫使巨怪放弃了控制海漩。
　　刚形成的漩涡失去控制，力量大减，船队再次窜出去百余米。
　　郑洋趁机拉正航向，十八枚导弹同时点火发射，轰入巨怪的喉咙深处……

第388章 洗劫事件
　　再次吃下十八罗汉的深喉后，巨怪突然转身，携滔天巨浪奔逃而去。
　　郑洋傻眼，你特么不是很牛逼吗，跑什么，继续来啊？
　　路西娅和普拉金一直通过望远镜关注后方的巨怪，亲眼目睹第一波导弹带着尾焰轰入巨怪的大嘴。
　　他们虽然好奇郑洋的攻击手段，但那样的攻击明显不能杀退巨怪，这时却是来不及细问。随后的爆眼一击，他们算是服了。
　　这家伙简直是拼命三郎，这时候了还能手段尽出对巨怪展开还击，炮击的准头还他妈贼吓人。要是只有一炮中的，还能说是运气，两炮都打在巨怪的右眼，还运气你妹！
　　看到第二波导弹直接把巨怪杀退，两人目瞪口呆。
　　天空的云团被酝酿到如此程度，即使失去巨怪力量的操控，仍化作瓢泼大雨。船队后方极尽头，一点红光钻出海面，太阳正式登场。
　　“可惜了，要是它不跑，拼着消耗完所有导弹，我也要把这只巨怪堆死！”
　　郑洋看向天空的云团和雷电，扼腕兴叹。这种能聚云降雨的小弟，简直就是最适合他的随身充电宝，灵能不足时吼一嗓子把云团聚来，再射出咒链引电充能，多好！
　　昨晚分割一整条灵船，消耗的灵能经过一晚上补充已经恢复，这时的综合储备仍然充足，郑洋没有引雷电充能。
　　他降低速度，对另两位船长提议道：“我们继续往东，这个深度正好合适！”
　　要是再遇到那只巨怪，更合适！
　　但是路西娅和普拉金明显被吓着了，两人苦笑，普拉金说道：“大卫船长，安全为上，没必要太冒险吧？我们还是往北边返回二百海里再继续探索的好！”
　　郑洋无语，就这点胆量，没有一点冒险精神，你们还游猎个什么鬼！
　　遥想当年……当月，自己一条小木船都敢带美女闯荡神秘海域，郑洋觉得那段冒险是自己最得意的经历，能吹一辈子。
　　“游猎啊，游在前面，就是要在休闲中猎杀邪异，这是重点，而不是贪功早进，大卫你没理解我们游猎会的精神！”普拉金继续说道。
　　“保持谨慎，才能活得更久！”路西娅深有感触地说道，“我们游猎会中像你这样喜欢冒险的不是没有，但他们……仍活着的不多了！”
　　靠……郑洋彻底没了脾气。
　　连续两次瞬间加速，导致船上所有人都起了个早床，纷纷询问发生了什么事……
　　早餐时，一段电视新闻引起众人的注意。
　　就在昨晚的后半夜，一些岛屿受到神秘船队的洗劫。这些船队都是由一到两条五级灵船率领，少则十几条、多则三十几条四级伪灵船组成。他们关闭航海罗盘，身份不明，出手快速而准确，专门对上层家族势力的产业下手，得手后迅速撤离，不知所踪。
　　郑洋和赛尤拉莉对视一眼，同时想到了昨天中午遇到的那支古怪船队。
　　“专门对上层家庭势力的产业下手，这些船队所属势力不言而喻，必定是上次暗中引导舆论的幕后势力。能这么快速而准确，可见对方策划行动已久，在上层家族势力的产业中布下了棋子作内应。”
　　众人议论纷纷，电视上还插播了三大家族的舰队在大海上飞掠而过赶赴前沿的景象。联议会下属的联合舰队也纷纷出动，搜索那些强盗船队。
　　“没有用的，船队抢到东西后各自一分散，化整为零，开启航海罗盘后又是一条良家护卫船。等风声一过，再把战利品运到他们控制的岛屿上消化。”郑洋说道。
　　这个群体绝对和拉布议员有关，通过这种掠夺的方式，把三大家族的经济转化成自身的实力，获得发展的资本。等实力强大了，再一举掀翻三大家族。
　　软的不行来硬的，拉布议员的背后，已经发展起来一支不容忽视的强大势力。
　　“以前，三大家族的舰队、和大部分联合舰队都被用在为势力利益护航上。这次事后，三大家族和联议会的舰队必定会主动加强在前沿和后方海域巡逻，无形中提高各海域的安全性，海运业务很快会迎来一波蓬勃发展！”赛尤拉莉说道。
　　郑洋没太把这次事件放在心上，当新闻看过就算。
　　时间一晃又过去半天，船队回到原来的航线，郑洋看着海图上东南方三百海里处的一座海岛，提议前往一探。
　　“那座海岛偏离我们的航线只有一百海里，可以去停泊一晚看看！”路西娅表示同意。
　　下午四点，船队接近这座十公里大小的荒岛。还隔着数十海里，郑洋已看清荒岛正面的景象。
　　和那座被寄生邪异占据的荒岛不同，这座小岛上仍有信号塔在运转，为周围海域提供坐标和信号中转。不过岛上没有人驻守，共鸣协会只在定期派人前来进行维护和更换灵能水晶。
　　小岛的正面有一处较大的海湾，一座废弃的村落就在海湾旁，残存的建筑在大量杂草植物掩盖下依稀可见。信号塔则修建在小岛的南端海边。
　　船队绕岛一圈，回到正面的海湾停泊。普拉金像上次一样，不带圣物，利用力场技巧在附近飞掠一阵，以期引来邪异。
　　郑林夫妇和伊娃也在这时结束下午的训练，拎着长剑从顶层甲板跳下，返回房间洗澡。
　　“洛芙妮，要不要上岛去走走？”
　　郑洋没忘记大老婆的修炼需要感悟地脉之力，把声音传到实验室问。
　　“好啊，等我一下！”洛芙妮放下手头的研究，揉了揉太阳穴，开始收拾那些写满咒文和法阵模型的纸张。
　　片刻后，在另外两条船上的一片惊叹声中，郑洋驾驭雾团带洛芙妮飞上荒岛，在海滩上慢慢散步。他也刻意没带圣物，如果岛上有邪异，正好引出来杀一杀。
　　走了一会，没有邪异现身，两人就顺着那些旧路走向破旧的村落。
　　这座小岛被废弃的时间应该不超过一百年，很多建筑看上去还有完整的轮廓。但是路已经不成路，长满了杂草和植物，只能勉强找到落脚的位置。
　　两人来到村落边缘，就无法继续深入。

第389章 荒岛鬼村
　　黑夜降临，死寂的荒岛边，三条灵船灯火通明，外舷也亮起了黄色的灯光。
　　海风习习，潮声阵阵。
　　船舱里一片热闹，今晚路西娅夫人和普拉金到爱丽丝公主号做客，这时仍在进行晚宴。
　　同行数日，这是他们第一次面对面接触。郑洋一家才知道普拉金不但带着两位夫人，还有一对十三岁的双胞胎儿女，路西娅也带着她的丈夫和一个十一岁的小孙子。
　　难怪他们在猎杀邪异时一味谨慎，原来都不愿带着亲人涉险。
　　巨大的餐饮区延展出一张八米长的超凡合金餐桌，每人面前都摆着酒杯或者果汁和他们的餐盘。大人们聊着中海的时局和探险的经历，小孩子炫耀着他们的见闻，各聊各的，时不时响起笑声。
　　直到接近八点，晚宴才结束，两位船长各自带着家人返回自己的灵船。
　　“看来今晚又是难有收获，要不先睡一觉，把试练之船上了？”
　　接近十一点，郑洋再次用诡眼搜索周围的海面，如此想道。
　　他已经三天没睡，就是担心万一正在试练之船上遇到麻烦无法离开时，现实中出现难以对付的邪异。
　　方圆五十海里范围没有异常，郑洋又把诡眼转向旁边的荒岛。
　　神色下，那片废弃的村落就像鬼域，灰沉沉却不影响郑洋看清景象。
　　这是诡眼的视觉效果，当郑洋聚焦特定范围时，它能排除黑暗和雾气，让郑洋看清一切，但又突出环境特征。
　　“路西娅夫人、大卫，岛上有光！”普拉金突然出现在航海罗盘的影像上，神色凝重的说道。
　　郑洋愣了愣，他这时也正在用诡眼察看，并没有看到光。
　　“你不是见鬼了吧？”他脱口而出道。
　　没想到普拉金点头道：“很有可能，荒岛邪异往往比海里的邪异更诡异，这种废弃的村子，不排除有鬼怪的可能！”
　　“在那座村子里？”路西娅夫人也出现在罗盘影像上，出声问。
　　“正是，就是村子中央！”普拉金无比肯定的说道。
　　郑洋再次把诡眼的视野放大到整个村子，又反复几次收放聚焦中央范围，仍然没有任何发现。
　　“你是用什么看到的？我没看到啊！”他疑惑道，难道是角度问题，自己这边被杂草或者其它建筑阻挡？
　　普拉金说道：“肉眼可见，我用望远镜拉近，只看到一团火光，却看不到别的东西！”
　　“我的望远镜也看到了，确实有一团火光，似乎是古老的罩灯，又像火把……它在飘动！”路西娅侧着头，看向旁边监视器上的望远镜成像。
　　这么吊诡？郑洋离开驾驶台，走到玻璃墙旁边，目光从那些百叶窗式的栅格看向岛上的村子。两边相距不过数百米，星光下村子的景象依稀可见。
　　一团昏黄的火光，在村子中心的位置来回飘摇。
　　“……还真的是见鬼啊！”郑洋喃喃自语。
　　他同时用肉眼和诡眼看向村子，肉眼的视野里确实有一团火光，但诡眼的视野里却一无所见。
　　“这是基于精神层面的幻象！”他断言道。
　　诡眼能看破幻象，郑洋觉得叫它诡眼太不尊重它的能力了，应该叫真视之眼。
　　“幻象？看来真的有邪异，为什么白天……好吧，鬼怪一般不在白天出没！”普拉金摇头，露出自嘲的笑容。
　　郑洋眼睛转了转，控制灵船射出咒链，横跨数百米飞向那团火光。他把两个视野重叠，以肉眼锁定，以诡眼精准引导咒链。
　　然而直到咒链穿透一丛两米高的野草射入一片倒塌的建筑里，仍没感知到任何异常。
　　“嘭～”诡眼发射雷击，雷电带着电光和霹雳声，沿着咒链传递，直达尽头，那团火光瞬间消失。
　　这次，郑洋隐约听到一声厉叫，通过咒链的感知反馈回来，令人毛骨悚然。
　　绝对有鬼，错不了！
　　郑洋不由回想起中海所有关于鬼的信息。
　　在中海被确认过的鬼物有很多种类，有纯粹显化于精神层面的、有灵体存在被简单称为灵魂的、也有实体形态的。其中实体形态的鬼物尤其可怕，不但拥有种种诡异的能力，还拥有强大的力量和可怕的物理打击力，能够白天出没。
　　鬼这种邪异，和海中的邪异很不一样。
　　海中的邪异主要是受到邪魔力量污染的变异生物，力量强大就能击杀。但鬼这种邪异却很不简单，它们属于一种原生的邪，没有特殊的手段难以杀死。
　　郑洋自从开始海漂后，很少上岸过夜，所以接触的几乎都是海上的邪异。实际上，陆地上的邪异也不少，他凭借雷击和火焰能力正是这种鬼物的克星。
　　“大卫，你消灭了它？”路西娅问。
　　她和普拉金都看到了爱丽丝公主号射出去的咒链，这次他们在望远镜成像中看得清楚，那是由无数咒文构成的锁链。咒链上的电光，同样令他们大开眼界。
　　“不能确定，我无法看清它的存在形式，可以肯定那团火光有幻觉的成份！”郑洋撤去咒链，回应道。
　　如果只是幻觉，那所谓的消灭就无从说起，最多只算是破除了一个幻觉。
　　“shit……”普拉金突然爆粗口：“那边出现了更多的火光！”
　　郑洋用肉眼看去时，只见村子到处亮起一团团昏黄的光，飘飘摇摇，像无数人提着玻璃罩灯在移动。
　　诡眼的视野里，依然一无所见。
　　“嘭～”
　　郑洋用诡眼往村子发射一记雷击，闪电从第一座桅杆顶端劈出，曲折蜿蜒，横跨数百米打在光团最密集处。
　　闪电所过之处，周围的火光尽数消失，但其它地方的火光仍在。
　　“爱丽丝，你能不能感应到什么东西？”郑洋传念问。
　　对付鬼物，如果等级不是太高，船灵也是它们的克星，最喜欢吞噬它们。
　　爱丽丝就在旁边，她踮起脚尖从窗格望向村子，说道：“没有哦……咦，它出来了！”
　　这时，郑洋通过诡眼也捕捉到了一幕景象。
　　在一座建筑的顶部，突然出现个“人”，它看不出年龄特征，有稀疏的灰发，穿着破烂的衣物，皮肤白里透青，嘴唇暗红，尖利的獠牙半露。那灰白的眼睛中心，眼瞳灰绿渗人。
　　这是一只拥有实体形态的鬼物……

第390章 敲门声
　　村子里的鬼物感应到诡眼的注视，没有任何表情地和诡眼对视一下，一闪又消失。
　　“它跑了！”爱丽丝说道。
　　“嘭”的一声，闪电慢了一步，劈在那座建筑上。六千多点灵能的输出，强光过后，直接把那座建筑轰塌。
　　路西娅和普拉金叹为观止，郑洋的手段太多了，不用充能的火炮、集束飞射带着尾焰的不明炮弹、超远的海面视距、能带人飞的白雾、咒链、会劈闪电的桅杆……这些全都超出他们的认知。
　　虽然拥有灵船，但他们毕竟没去过内海，对内海的火器没有了解。
　　“我刚才看到它了，一只拥有实体的鬼物，似乎不好对付！”郑洋皱眉说道。
　　雷击劈塌了那座建筑，但是那片区域没有任何反应。肉眼的视野里，火光仍然四处飘摇。
　　六千点灵能的雷击，威力比四级时提升了二十五倍，光是逸散的雷电能量也能对普通鬼物造成巨大伤害。但是从结果来看，鬼物明显仍在。
　　“或许，我们应该离开这里，拥有实体形态的鬼物很不好消灭！”路西娅这么说时，露出一丝担忧之色。
　　就在这时，驾驶室的门“笃笃笃”被敲了几声。郑洋瞬间瞪大了眼睛，他的感知里根本没看到门外有人。
　　这也是幻觉么？郑洋看向爱丽丝，见她毫无反应。
　　“你刚才听到敲门声了吗？”
　　“没有呀！”爱丽丝回头，疑惑地看向他。
　　麻烦大了！郑洋神色凝重。他四级的超凡实力，在自己的灵船上都能受到鬼物的影响。这只鬼物的实力不是一般的强大，甚至可能已经超过了爱丽丝。
　　突然，郑洋脸色一变。在感知里，正在实验室埋头研究法阵的洛芙妮站起身，走向门口打算开门。
　　他念头一动把洛芙妮传送到驾驶室，问道：“你刚才是不是听到敲门声？”
　　“对啊，是艾丽玛吗？”洛芙妮愕然反问。
　　郑洋忍不住一阵毛骨悚然，到底是鬼物利用某种能力直接给他们制造幻觉，还是已经上了他的船？如果是后者，所有门窗都关着，它是怎么进来的？
　　应该是幻觉，它要是能穿过超凡合金或者通风口，就不需要敲门了。
　　但是，它的能力是怎么作用到船舱里来的？敲门的目的又是什么？
　　艾丽玛也在她的实验室做灵能酒配方实验，父母、赛尤拉莉和伊娃都在各自房间里冥想修炼，露西在呼呼大睡，纳斯夫妇……在做最原始的娱乐运动。
　　郑洋深吸一口气，把除了厨师夫妇之外的所有人都传送到驾驶室。
　　空间转换，被传送者一无所知，熟睡的仍在熟睡，床却换成了郑洋的大床；冥想的继续冥想，同样在郑洋的大床上。那张三米宽的大床，这时也扩大到了五米宽，铺上了从客房传送来的被褥。
　　“怎么了？”洛芙妮和艾丽玛见此情景，就知道有事发生，同时低声问。
　　郑洋把事情说了一遍，不但两人变得神色凝重起来，罗盘影像上的路西娅和普拉金也是脸上变色。
　　纳斯正在卖力地做运动，这时动作一顿，喘着粗气扭头对着门口喊道：“谁啊？”
　　“我们是不是太大声，吵到别人了？”纳斯太太尴尬道。
　　“那你别叫那么大声！”纳斯说完，继续埋头工作。
　　“笃笃笃”
　　敲门声又起，夫妻俩听得真切。
　　纳斯无奈，说道：“可能殿下有事需要吩咐我，你等等。”
　　说完，他就下床围了条浴巾，准备去打开一条门缝和外边对话。
　　“纳斯，不要开门！”郑洋的声音突然在房间里响起。纳斯愣了愣，暗道小殿下怎么知道我要开门？为什么不开门？
　　管它呢，既然小殿下说了不用开，那就不开了。
　　纳斯回到床上，掀开被子重新压在纳斯太太身上。
　　“有邪异的力量渗透到了船上，不管你听到什么，都不要开门！”郑洋继续说道。
　　“邪异……等等，邪异在敲我的门？”纳斯一哆嗦，刚完成入门动作就一泄如注。
　　郑洋的脸色有些不好看，他现在仍不能确定是鬼物本身上了船，还是力量的渗透，开门的后果又会如何。对这种不可控的诡异现象，他非常难以接受。
　　“它在敲纳斯的门？”艾丽玛问。
　　“应该是，我没听到声音，但是纳斯打算开门！”郑洋皱眉道。
　　“为什么不把他们也传送过来？”
　　“他们在造人！”
　　艾丽玛和洛芙妮脸色一红，看向郑洋的眼神有些古怪，分明在看一个偷窥狂。
　　郑洋心里大喊卧槽，不是你们想象的那样啊！
　　这时，普拉金脸色大变，说道：“它在敲我的门！”
　　众人心里发凉，这鬼物如此快就转移到普拉金的船上了么？看来是力量的渗透了，但它敲门的目的是什么？
　　“你实力强大，要不你开门看看？”郑洋怂恿道。
　　普拉金才没那么脑残，他把自己船上的人全部传送到驾驶室，防止出现意外。
　　路西娅采取了和他们一样的措施，同时说道：“离开海岛远一点试试！”
　　三条灵船启动，倒退着渐渐远离荒岛。当他们离开千米远时，路西娅也脸色一变，说道：“该死，它敲我的门了！”
　　已经距离一千多米远还能受到影响，这只鬼物的力量会不会太强大了点？
　　郑洋透过窗格看向远处的荒岛，视野中突然有东西从窗格外一闪而过，爱丽丝的目光也追着那一闪而逝的身影转了一下头。
　　这特么……郑洋心里真的毛了，这次应该不是幻觉。居然真的有东西上了船，而他却完全感知不到。找不到鬼物，他就算有攻击手段也无从下手。
　　他把自己的发现向路西娅和普拉金通报，引起他们的注意。
　　然而路西娅却脸色难看的说道：“我的门还在被敲……只有我能听到！”
　　郑洋把诡眼幻化到空中，从数百米高的空中俯瞰，希望能有所发现。当他把目光聚焦到另两条灵船上时，他看到一个黑影蹲在自由男神号第一座桅杆的顶端。
　　而普拉金分明毫无所觉……

第391章 鬼帆
　　就在诡眼的目光落在那个黑影身上时，它一闪之下，又消失无踪。
　　真是小看天下邪异了！它到底是隐形还是会空间移动？
　　郑洋知道，当邪异的等级超过灵船时，是能瞒过船主感知的。当初爱丽丝还是恶灵时侵上他的灵船，他就没有第一时间察觉。
　　由此判断，这只鬼物至少是六级超凡以上。
　　达到超凡六级的鬼物，实力有多强很难判断，因为它们的能力太诡异，不能用简单的力量层次来衡量。
　　“普拉金，我看到它出现在你的第一座桅杆顶端，现在又不见了！”
　　郑洋出声警告，同时继续用诡眼扫视三条灵船。他们靠得很近，停泊时相距只有五十米，如今倒退到千米外，仍然是这个距离。
　　普拉金全力感知，搜索自己的船上每一寸角落，结果自然是毫无所获。
　　三位船长的脸色都极为难看，堂堂五级灵船的拥有者，几乎能够纵横中海的存在，居然被一只鬼物弄得如此被动。
　　“继续退，再退一千米！”路西娅说道。
　　就在这时，周围的海面弥漫起雾气，却不是很浓，肉眼可见百米外的景象。它笼罩的范围也不大，只有千余米，却随着三条灵船后退而移动，始终把三条灵船笼罩在中心。
　　这层薄雾给当前局面更添了几分诡异，它遮挡了星光，给灵船外舷的灯光罩上了一层幽绿幽绿的光晕。
　　好浓重的阴气！
　　“分开一千米！”郑洋提议，并率先转动舵盘，控制灵船右转，打算拉开和路西娅的距离。最左边，普拉金也控制灵船左转。
　　然而郑洋骇然发现，他们的船不但没分开，反而向中间的游猎先锋号靠拢。
　　“停，我们的方向反了，在撞向路西娅！”郑洋急忙出声，和普拉金同时控制灵船停止灵能输出。
　　“该死，它能扰乱我们的空间感知，左右反置！”
　　连感知都能干扰，那他们刚才感知到的一切是真还是假？身边的人是否真实？
　　就连在航海罗盘上的交流，会不会也是假的，只有自己一个人在自言自语？
　　要不要这么邪乎？
　　郑洋对身边的一切产生了深深的怀疑。他念头一动，诡眼在船舱内部幻化，从驾驶室到每个房间，最终确认内部的一切都是真实。
　　“老子就不信了！”郑洋含了一粒醒神秘药，发现无用后，他把洛芙妮和艾丽玛一起搂在身边，不再转动舵盘，而是直接通过法阵控制灵船右转。
　　这次果然不受影响，肉眼所见，他似乎在撞向路西娅，但在诡眼的视野里，爱丽丝公主号却在真正右转，正渐渐远离游猎先锋号。
　　“停，你要撞到我了！”路西娅大叫，神色惊慌。
　　郑洋身边，洛芙妮和艾丽玛在雾墙投影上看到的诡眼视角，居然也和郑洋相反。她们骇然看向郑洋的脸，怀疑他是不是受到了鬼物的影响。
　　“没有，你们的视觉感知被欺骗了，实际上我正在远离你们！”郑洋回应道。
　　诡眼的视角直接通过法阵传递到他的视觉神经，跟在雾墙上投影后再让人看到，是不同的效果。雾墙上的投影是正确的，但其他人再通过肉眼看到的却是相反，甚至他转动舵盘，动作方向和意识方向也是相反的。
　　“直接通过灵船的法阵获得的感知是真实的，虽然捕捉不到它的存在，却也不会受它的力量干扰。观感和触感获得的感知却会受到影响，甚至声感也会受到影响。”
　　“接下来不要再看罗盘上的影像，也不要再相信我们的话，那可能都是假的，直接通过法阵去感知和操控，不要再相信外在的一切感知！”郑洋严肃地说道。
　　现在看来，外在的五感都可以被鬼物影响，这个时候还没出现幻听，要是连听觉也被影响，那他们的交流会出现很麻烦的后果。
　　路西娅这时也发现了区别，她通过灵船对海水的感知，发现爱丽丝公主号确实在远离。但从监视器上看到的景象，却是爱丽丝公主号马上就要撞到自己的船……这种矛盾的感知，令人非常难受。
　　她果断关闭了监视器，避免它对自己和身边之人造成误导。
　　爱丽丝公主号很快离开船队千米远，但郑洋发现无论是自己的船，还是路西娅他们的船，都仍然被薄雾笼罩，灯光幽绿。
　　到底是来自岛上的力量，还是每条灵船上都已经有鬼物潜伏？
　　想到鬼物可能不止一只，郑洋整个人都不好了。他看了看床上修炼和睡觉的人，心想是不是只要把头一蒙睡大觉，或者心无旁鹜进入修炼状态就万事大吉。
　　“继续远离！”郑洋不信邪，驾驶灵船远离荒岛，直到十海里以外。
　　他的船仍然被薄雾包围，只是这层薄雾和笼罩另两条灵船的薄雾不再连成一片，成为独立的千米范围。
　　十海里就是十八点五公里以上，郑洋不相信鬼物能把力量从荒岛上传递到这么远的距离。唯一可能，船上真的潜伏着鬼物。
　　要是把这样的鬼物带回居住岛，那乐子就大了。
　　“全面激发灵船法阵！”郑洋念头一动，法阵从船体里浮现，光芒笼罩每一个角落。
　　“艹……居然藏在船帆上！”
　　每一块船帆上都有，郑洋倒吸一口冷气。
　　原本雪白干净的船帆，就像被画上了一幅幅鬼像，每一只都形象可怕，鬼爪尖长、嘴唇暗红、肤色青白，眼瞳灰绿幽深，仿佛连通着地狱。
　　这数量……五座桅杆，每座桅杆上有十块帆布，每块帆布正反面各有一只鬼物，刚好一百只。
　　郑洋头皮发麻，下意识咽了下口水。那座荒岛上的村子，难道真的是鬼域不成？
　　而且船帆上明明覆盖着法阵，时刻有灵能运行。别人的船被这么潜伏就算了，自己的灵船转化的可是雷电灵能，它们是怎么免疫雷电灵能伤害的？
　　就在法阵的光芒大盛时，雷电灵能输出大增，船帆上的鬼像滋滋冒着青烟，但是并没有鬼物掉出来。
　　青烟消散后，郑洋看到船帆上留下的鬼像印子，恍然大悟。
　　那只鬼物不知从哪里弄来了一种绝缘胶质，再用诡异的能力蒙蔽了法阵的感知，把自己印在船帆上。而且是每一块船帆上都弄了一个印子，它或许打算藏身在这一个个印子里，借此和自己捉迷藏。
　　现在法阵全面浮现，大量雷电灵能流转之下，无形中威力强化，把鬼物留在上面的力量驱除，他才发现了这些鬼像。
　　然而鬼物留下的力量虽然被驱除，但它并没有现形。船帆上留下的鬼像，像一幅幅油墨画，栩栩如生，非常骇人。

第392章 碾压
　　海浪拍打在船体上，发出阵阵水声。
　　周围的雾气和幽绿的灯光，都说明那只鬼物仍在潜伏。
　　郑洋全神感知船上的每个部位，连下水道和通风的管网都不放过。
　　“妈的，它到底藏在哪里？”
　　法阵全方位浮现，带着雷电灵能运转。如果鬼物在船上，就算能蒙蔽感知也会因为受到雷电灵能的伤害而现形才对。
　　至少，它该冒点烟吧？
　　片刻后，郑洋一无所获，干脆控制灵船返回，重新归队。他看向另两条灵船的船帆，上面并没有鬼像，这种手段似乎专门为他准备。
　　“不知他们的船上有什么发现？”
　　……
　　“笃笃笃”的敲门声时不时响起，路西娅置若罔闻。
　　鬼物的能力诡异，她听过一些传言，对这种现象不能回应，有时光是回应就能引发严重后果。
　　爱丽丝公主号早已脱离了她的感知范围，情况如何根本不可知。正如郑洋所说，她现在不能相信肉眼看到的一切景象。
　　所幸，在通过法阵的感知里，自己船上的人都没有出现异常。
　　她的驾驶室前方就是第二层甲板，再前方是更长的首层甲板。驾驶室不但有门通向后面的船舱，也有门通向前面的甲板。
　　敲门声时而从后方的门外响起，时而从前面的甲板外响起。
　　面前就是高强度的厚实玻璃窗。和郑洋那种大面积的玻璃墙不同，她的玻璃窗都很小，是只有三十公分的喇叭口形瞭望窗，外侧还有电动防护板。
　　路西娅通过一个玻璃窗看向外面的甲板，正好看到有东西自下而上慢慢出现在窗外。
　　先是灰绿的稀疏毛发，然后是白里泛青的皮肤。
　　随后，外面的东西骤然加快了速度，整个脸部出现在窗外。圆脸、透着青白死色的皮肤，一双可怕的眼睛，漠然和她对视。
　　以她六级超凡的实力，也被这双眼睛看得狠狠打了个冷颤。
　　明明看到了，为什么感知不到外面的东西，难道真的是幻象？
　　路西娅眨眨眼，外边的东西就向左边移开，似乎准备从另一个窗口往里看。
　　……
　　郑洋用诡眼看向航海罗盘上的影像，对照肉眼所见，有着明显的不同。肉眼视野里，路西娅和普拉金的位置对换，感觉就像被恶作剧。
　　诡眼视野里，两人都是神色凝重，没有说话。
　　只是空间感知错乱，至少还没制造太可怕的幻象和幻听。
　　但郑洋一点不怀疑鬼物有这方面的能力，荒岛上的那些火光和之前的敲门声，就很有可能是幻象和幻听……当然也可能是真实存在。
　　艾丽玛和洛芙妮静静地依偎在郑洋身上，不敢胡乱开口，生怕自己说的话被扭曲，听在郑洋耳中成了别的内容，引来什么麻烦。
　　雾墙投影早被郑洋撤销，反正她们看到的也不真实。所以两人不知道刚才郑洋都看到了什么，但从郑洋时不时绷紧的双臂，她们知道肯定不简单。
　　“笃笃笃”
　　三人和爱丽丝一起看向驾驶室的门，他们都听到了这次的敲门声。
　　诡眼瞬间在二楼的通道上幻化，看向驾驶室的门，那里什么也没有。
　　“不对劲，自从路西娅和普拉金带着家人离开后，船舱的门就一直紧闭，它总不能在那之前就已经潜伏进船舱里吧？能潜入船舱，为什么不潜入驾驶室和房间，却在这时才敲门？”
　　郑洋眯着眼想了想，传送来洛芙妮的那块圣化羊皮披在身上，对洛芙妮和艾丽玛说道：“我出去看看！”
　　说完不等她们劝阻，就闪身传送到门外的通道。
　　“笃笃笃”
　　敲门声再起，这次却是在通道尽头、通向船尾甲板的隔断门外响起。
　　妈的，原来是要引人去开船舱的门，或者把人引出去，鬼物根本没在船舱里。
　　诡眼再次幻化到在船尾，依然没看到鬼物。
　　郑洋传送回洛芙妮和艾丽玛身边，两女对他投来询问的眼神，郑洋干脆开口道：“敲门声是直接在精神层面引起，确实是幻听。”
　　他把诡眼幻化回空中，居高临下监视。
　　“爱丽丝你看着，不管发生什么，都不要打开船舱对外的门窗，我登上试练之船试试！”
　　在登上试练之船时，会引来试练之船的力量投射，也许能给鬼物一个惊喜。
　　既然熟睡和冥想都不受鬼物的力量影响，郑洋把自己床上的众人一一传送回他们自己的房间，然后一边一个搂着两大老婆躺下。
　　洛芙妮和艾丽玛相视一眼，都是露出无奈之色。
　　这小混蛋属狼的，平时总是觉得不过瘾，老想着三人一起睡，一直被她们拒绝。现在……也算是三个一起了，不过这次他是真的睡觉，没有动手动脚。
　　爱丽丝公主号慢慢移动，插入路西娅和普拉金两人的船中间，三条灵船相互间距只有十多米。
　　路西娅和普拉金通过海水的感知，察觉郑洋的动作，却不知他要做什么。
　　直到几分钟后，一股熟悉的气息降临，巨大的阴影覆盖了三条灵船，他们才恍然大悟。
　　周围突然响起大量鬼啸声，这种声音非常吓人，能引动人心最深处的恐惧。
　　在两人的感知里，他们的甲板上、爱丽丝公主号的船底下，有大量形象恐怖的鬼物现形。
　　郑洋以为他的船帆上那些鬼像是一只鬼物所为，实际上那根本是整整齐齐一百只。
　　这些鬼物四散而逃，企图离开试练之船的力量投影范围。
　　可惜它们怎么可能快得过试练之船的力量？磅礴的伟力降临，一只只鬼物炸开，化作最纯粹的能量被试练之船吞噬。
　　路西娅和普拉金震撼之极，不但震撼于鬼物的数量远远超出他们的想象，更震撼于试练之船的力量。他们登上试练之船时毫无所觉，现在作为旁观者，他们才感受到试练之船的力量有多可怕。
　　这种碾压，简直比他们用全部力量碾死一只蚂蚁还要轻松。
　　爱丽丝作为船灵，同样感知到了这一切。
　　“原来藏在水里……惊不惊喜？”她模仿郑洋的样子，漠然说道。
　　周围的雾气迅速消散，外舷的灯光恢复成亮黄色。肉眼看向荒岛，村子里那一团团飘摇的火光，大范围一片片地消失。
　　但是，仍有剩余……

第393章 只是换个战场
　　数天没睡觉，郑洋躺下后不到三分钟就进入睡眠状态。随后他的意识一阵恍惚，出现在试练之船上自己的专属院子里。
　　老树长出了更多嫩叶，死寂的院子莫名多了几分生机。
　　郑洋例行牵引出深井里的水浇灌在树根，再用控风能力把一股井水化开，散成雨滴洒在树上。
　　“不知试练之船投射的力量能不能解决现实中的问题？”
　　身处鬼物的环伺下，郑洋实在无心在试练之船上探索。但登上试练之船的机会越来越难得，需要积累的杀戮越来越多，他又不想浪费这次机会。
　　“那位无上存在这是逼着他的传承者们不断地猎杀邪异，才能上来获得他的好处！”
　　灵船拥有者的成长过程，很多时候都会获得特殊的引导。无论是探险中获得卷轴的种种巧合，还是在试练之船上的特殊待遇，其实都是那位大佬在冥冥中通过规则给予的关照。
　　关于这点，郑洋早有怀疑。来到中海后经过母亲的确认，他已经知道这是连外海使徒级存在都认同的共知。
　　种种关照，意思只有一个：你丫赶紧去找邪异拼命，在战斗中成长，然后和更强大的邪魔异族拼命……
　　郑洋犹豫片刻，还是拉开门出了院子。刚关上门，他就呆了。
　　一只鬼物从旁边的巷道走出，转头和他四目相对。
　　这特么不正是在荒岛鬼村里的那种鬼物么？灰白中泛青的皮肤、暗红的嘴唇、恐怖的眼睛……
　　等等，难道自己登上试练之船引下的力量投影已经杀死鬼物，然后将其变成这里的怪物？但是怎么刚好就出现在自己门前，这么刻意的安排又有什么特别的含义？
　　种种念头，不过瞬间。
　　鬼物在和郑洋四目相对后仅仅一秒，就一闪失去踪迹。
　　郑洋瞬间炸毛，他感应到那只鬼物到了他的背上。不等他反应，身体就是一紧，被鬼物的力量束缚，他感觉自己就像背了一座大山，不由自主地弯腰，身体向前拱。
　　那位大佬的关照似乎有点过了头，这特么简直是要他的命，至少六级的来自中海的鬼物，哪里是他现在能对付的？
　　“嘭～”
　　荆棘守护法印被激发，咒文荆棘带着雷炎，自郑洋体内扩散而出，勉强把鬼物弹开。
　　他只感到身体一轻，不由大口地喘了一口气。
　　能弹开鬼物，说明它确实是六级。
　　又是“嘭”的一声，郑洋头也不回，仅凭气机感应，向身后甩出一道闪电，劈在鬼物身上。同时，他的双手变出雷炎钩镰刀，一步迈出转身后劈。
　　鬼物先是被咒文荆棘的反弹带来一点伤害，身上沾染一团雷炎，噼啪燃烧，紧接着又被闪电劈得青烟直冒。它厉啸一声，声音慑人心魄。
　　在郑洋转身劈出钩镰刀时，受这声厉啸影响，动作硬是停顿了一瞬。
　　就是这瞬间的停顿，身后再次失去鬼物的踪影。下一秒，郑洋身前“嘭”的一声爆响，鬼物被咒文荆棘炸出身形。它竟然想强行突破荆棘守护，利爪剜心。
　　幸好咒文荆棘的强度不亚于六级，而且带着雷炎属性的力量，对它存在先天克制，把它从隐形状态炸了出来。
　　但是这只实体形态的鬼物，力量之大超乎想象，这一碰撞，咒文荆棘也近乎崩溃。
　　它再次隐形，从郑洋面前消失。郑洋心里一动，后退半步任由咒文荆棘崩溃。
　　“嗒～”脚步声自身后响起，郑洋豁然踏步转身，举刀欲劈。然而他只是转了一半，借踏出的脚步用力，猛地全力劈向身前。
　　他再次把影爪的技巧用到刀术上，速度快得留下残影，连急冲而来的六级鬼物都来不及闪避。
　　“嘶啦”一声，雷炎钩镰狠狠劈在正面冲来的鬼物身上，把它从隐形状态劈了出来。弧形的刀刃，不但割开鬼物的身体，还把它带得飞了出去。
　　鬼血飞溅，还没落地就在雷炎灼烧下化作阴气消散。
　　郑洋得势不饶鬼，左手闪电一声霹雳，追上鬼物，再次劈得它冒出一大团青烟。
　　雷炎对付鬼物的优势在这时尽显，明明有着两个等级的差距，鬼物连番中招，实力气息大降。郑洋觉得，自己似乎也不是杀不掉它。
　　雷炎粘附在鬼物的身上，就算它隐形，郑洋也能通过对雷炎的感应察觉到它的位置。所以刚才鬼物用幻听误导郑洋时，他没上当，还将计就计趁机阴了鬼物一把。
　　这时，鬼物也反应过来，它不再急着攻击，而是一边闪避郑洋那狂暴的雷炎钩镰、一边挥舞鬼爪化作一片残影，嗤嗤几声就把身上粘附着雷炎的部位切除。
　　这下，当鬼物再次隐形时，郑洋失去了对其位置的把握。他不得不激发咒文荆棘，小心应付。
　　但是鬼物这次迟迟没有再攻击，非常有耐心，郑洋甚至一度以为它已经隐遁而去。
　　“它不可能退走，这种恶物对生人的窥伺是天性，就算隐藏在暗中觊觎其一生，也不会放弃猎食。”
　　郑洋寻思如何令鬼物现形。
　　他第一反应就是童子尿，随即想到自己早已经不是童子，而且在大佬的船上随地小便也不太好……好吧，他这时根本没有尿意，似乎在试练之船上根本不可能尿得出来。
　　“隐形，欺骗的是我的眼睛！”郑洋闭上眼睛，控制一股微风吹拂。
　　借助风带来的模糊感知，他隐约捕捉到鬼物的位置，就在他的背后，正举起利爪对着他的后心比划。
　　这种鬼物，喜啖人心。
　　但是盘旋的咒文荆棘，又令它望而却步。
　　郑洋没有贸然出手，他假装团团转寻找目标，连续转了几圈，眼神都没有落在鬼物身上。当再次面对鬼物时，他双眼突然射出两条咒链，交叉缠绕，把鬼物绑了个正着。
　　“唰～”雷炎钩镰不分先后，借着转身之势反劈。
　　以影爪的速度，钩镰刀在空中留下一片残影，从鬼物的脖子切割而过。
　　鬼物没那么容易死，郑洋撤去荆棘守护和钩镰刀变身，把全部输出用在攻击上。
　　一只雷炎大手突兀出现，把鬼物的头颅和躯干一起按在地上……

第394章 鬼物的记忆
　　六级鬼物确实没那么容易消灭，被雷炎大手按在地上摩擦半天，它的气息一降再降，就是不死。
　　它的力量真的很大，郑洋必须把全部输出集中在雷炎大手上，才能镇压住它。
　　电弧跳跃，火焰由通红变成炽白，鬼物的头颅率先被炼化成阴气消散。但它的无头躯干仍在拼命挣扎，尖利的鬼爪撕扯雷炎大手，嘶吼声非常渗人。
　　它的爪子尖利得可怕，在这等局面下，还能把雷炎大手撕扯得七零八落。郑洋调动灵能，如流水般全功率输出，不断修复雷炎大手，不让鬼物逃离。
　　“幸好雷炎对它的克制明显，几乎能削去它一级的实力差距，不然我干不过它！”
　　郑洋神色凝重，不敢有丝毫松懈。越是接近功成，越容易被翻盘，这种例子太多了，绝对不能得意忘形。
　　他用尽全力把鬼物按在地上，利用雷炎不断炼化它的力量。光是这个过程就持续了一个多小时，鬼物才在一声厉啸后彻底灰飞烟灭。
　　一道白光飞射而来，融入郑洋的头部。
　　杀死如此强大的鬼物居然只是获得一团记忆，说明这团记忆必定非同小可。郑洋诧异之余，立即返回院子查看。
　　片刻后，郑洋恍然，又有些目瞪口呆。在那团记忆里，他看到了荒岛鬼村下的鬼窟。像他杀死的这种六级鬼物，在鬼窟里至少有超过一百只，还有一只七级的鬼王和数千只六级以下的鬼物。
　　一只约三十公分大的宝箱被结界封锁，位于鬼王的身边。
　　“鬼物的数量竟然有如此多，那我们三条船上，又潜伏着多少？”郑洋心里骇然。
　　那只宝箱，就是灵船体系的奖品，里边通常都会有灵船的卷轴。它存在于一个异空间结界里，鬼窟里看到的只是它的空间投影，类似于当初在诺亚方舟上的该隐之血。
　　必须消灭鬼窟里的鬼物，宝箱才能从结界里取出，这是那位大佬定下的规则。
　　这种杀怪开宝箱的规则设定，越发像打游戏了，郑洋当初听说时，还怀疑那位大佬也是从现代穿越过去的，才设下这种规则。
　　他一心想去南海探索，主要目的正是这种宝箱，没想到在分界线上就有这么一只。
　　“大佬的意思我能明白，刻意安排这只鬼物来到我门口，又特意给我提取了鬼物的记忆，这是要我去干掉鬼窟里的鬼物，获得宝箱里的卷轴。”
　　“问题是，我连一只六级的鬼物都杀得如此艰难，您凭什么认为我能干得过那只七级鬼王？”
　　郑洋在院子里愁眉苦脸，也就十几秒后，他就决定立即回归。能不能剿灭鬼窟先不说，既然已经知道现实中那么多鬼物，他是真的放心不下。
　　……
　　三条灵船上的鬼物被试练之船投射的力量消灭，荒岛上仍有一团团鬼火飘摇不定。
　　路西娅和普拉金恢复交流，罗盘影像上没有郑洋，他们就猜到郑洋登上试练之船还没回归。
　　“这座荒岛上到底有多少鬼物，以前竟然一直没被人发现么？”普拉金通过外景成像系统看向岛上稀落了许多的鬼火，惊叹道。
　　“共鸣协会每年才来一次，也是直接在南端登岛，对信号塔进行维护。如果驾驶五级灵船或者伪灵船，全速之下一个白天足够完成往返，他们没发现也正常。”
　　“啧啧，这次和大卫组队，经历比我们以前精彩许多啊……真特么刺激！”
　　“大卫船长不简单，连续两次在关键时刻扭转局面，力挽狂澜，不愧是千年家族子弟！”
　　“种种手段能力，叹为观止……”
　　……
　　“爱丽丝，有多少只鬼物被试练之船的力量杀死？”郑洋分别在洛芙妮和艾丽玛脸上各亲了一下，传念问。
　　爱丽丝掰着手指数来数去，最后说道：“很多很多！”
　　洛芙妮和艾丽玛同时睁开眼睛，她们都睡得不深，跟着郑洋一起下床。
　　“有没有一百只？”郑洋见她们都醒来，就直接开口问。
　　“有呀！”爱丽丝跳到他身上，依恋地抱着他的脖子不肯下来。郑洋就抱着她回到驾驶座，和另两位船长打招呼。
　　他们一直守在航海罗盘前，就等着郑洋回归，这时把试练之船投射力量消灭鬼物的过程给郑洋详细介绍了一遍。
　　洛芙妮和艾丽玛在旁边听得面面相觑，才知道之前所处的局面有多麻烦。
　　六级的鬼物，一只就够他们头痛的了，居然有一百多只潜伏在三条船上和船底。
　　郑洋也是无语，他为了找出那些鬼物手段尽出，唯独没有往船底的海水里劈一道闪电。
　　“大卫船长，你那些船帆……挺吓人的！”路西娅看着监视器上的成像，神色古怪。
　　普拉金笑道：“震慑力很强大，令人心悸，建议保留下来！”
　　“没必要吧，太渗人了，会吓哭小孩子的，而且和你的灵船造型也不协调！”路西娅摇头表示不赞成。
　　郑洋没有那种恶趣味，把自己的船搞得鬼气森森，影响自己的居住体验。他启动清洁副阵，把船帆上的鬼像全部抹去。
　　随后，他开始考虑消灭鬼窟的可能性。
　　一百多只鬼物能蒙蔽五级灵船的感知，说明它们都是六级，如果鬼窟里的六级鬼物都已经在刚才被试练之船的力量灭杀，他需要面对的就只有一只七级鬼王和数千五级及以下的鬼物。
　　五级的鬼物，他凭借荆棘守护就能立于不败之地，剩下的不过是消灭鬼物的时间。
　　“要是那只七级鬼王也死在试练之船的力量下就好了，可惜它没有亲自出动。”
　　鬼窟就在村子中心区域，那是在诡异力量的作用下演变成的特殊场域，被废弃的建筑物掩盖了入口。
　　“大卫船长，荒岛上仍有鬼物，我们是否现在就离开？”普拉金见郑洋沉吟，便问道。
　　他们已经见识到这些鬼物的诡异，以他们五级超凡实力加上灵船拥有者的身份，都束手无策，这时并不想再招惹。
　　“你们先离开吧，我打算清理岛上的鬼物！”郑洋说道。
　　凭借属性克制，自己的雷击能对六级鬼物造成伤害。灵船的雷击威力更强得多，再有法阵的加成，就算七级鬼物的实力比六级鬼物有着大境界的本质提升，也能造成伤害。
　　前提是能劈中它……

第395章 强杀
　　“大卫船长不必执着吧？”普拉金和路西娅对视一眼，苦笑道。
　　路西娅深深看着郑洋，说道：“如果大卫船长一定要这么做，我愿意协助，需要我怎么出力请吩咐就是！”
　　“不，你们先离开。我拥有雷电的攻击手段，就算惹出强大的鬼物，也另有手段确保安全离开，最不济还能潜入深海将其逼退。但若是你们被那些鬼物潜上船，却会陷入被动，除非你们能登上试练之船引来它的力量投射。”
　　“既然你坚持，那我们往北航行一百海里等你，保持联系！”
　　……
　　路西娅和普拉金都不是婆妈之人，果断驾驶灵船离开。
　　“岛上有什么？”
　　艾丽玛手动操作，屏蔽了航海罗船的声音传出，似笑非笑地看向郑洋问。
　　“哈，被你看出来了！”郑洋脸上一乐，把鬼窟和宝箱的存在告诉她和洛芙妮。
　　洛芙妮皱了皱细长的眉毛，说道：
　　“六级的鬼物已经如此难缠，招惹七级会不会太冒险了？”
　　“放心，我有分寸的，你们去休息吧！”郑洋说道。
　　“不，我们在这里看着！”洛芙妮摇头，虽然帮不上忙，但让郑洋独自去冒险，她却去睡觉，这事她做不到，也无法安心。
　　“我们一起去，叠加防护力场至少能保证安全！”艾丽玛说道。
　　郑洋笑道：“别担心，我都没打算亲自前往鬼窟，别忘了还有咒链呢！”
　　罗盘地图上，另外两条灵船越来越远。这时已经是凌晨一点多，郑洋不再耽搁，驾驭灵船重新进入海湾，接近村子。
　　这处海湾的水深落差大，离岸百米就达到十米深度。
　　郑洋控制灵船一直接近到距离岸边六十米处，才停泊不前。他把诡眼幻化到空中，一个扫视，就根据鬼物的记忆锁定了鬼窟入口。
　　下一刻，咒链自第一座桅杆顶端飞射而出，横空五百米，穿透一座破旧建筑直入鬼窟内。
　　这一射，就如捅了马蜂窝，村子的各处建筑后纷纷跳出一只只鬼物，有的冲向鬼窟，有的对着灵船方向厉啸。
　　“呵呵，看到老巢暴露，就不躲了？”郑洋忍不住心里冷笑。
　　这些鬼物非常敏感，能感应到诡眼的目光，而且非常会藏，总能及时躲到诡眼视野的死角。所以之前郑洋明知它们潜伏，就是找不到。
　　咒链射入鬼窟，直接穿透重重障碍，直达宝箱所在的最深处。而诡眼也从空中消失，转而在咒链尽头幻化，直接给郑洋反馈回鬼窟里的景象。
　　没有王座，也没有东方种种鬼府传说中的鬼姬表演和酒肉宴席，这里只有灰暗的洞窟，不同等级的鬼物只是分布在不同区域的怪物，仅此而已。
　　所谓鬼王，也没有峥嵘的头角，只是实力等级更高，形象更加诡异渗人。它最突出的特征，仍然是死尸般青白的皮肤和灰绿吓人的眼瞳，暗红的嘴唇也不过在此基础上增添几分不祥的诡性。
　　“嘭”的一声，诡眼第一时间劈出闪电，杀了鬼王一个措手不及。
　　雷击对付海怪时效果大打折扣，但对付这些鬼物却是有着明显的加成。
　　这一道闪电的威力超出郑洋的预料，六千多点五级品质的灵能，二十五倍威力叠加，在数十米的近距离瞬间释放，比起四级时候的威力提升数十倍，堪比天雷降世。
　　让郑洋担忧半天的七级鬼王，在这一道闪电下直接炸开，鬼血飞溅，碎肉乱飞。
　　“这么菜？”
　　郑洋目瞪口呆，难怪那位大佬认为他有能力对付，这是算准了他的船战技不一般呢。
　　这时，大量鬼物冲到咒链旁边，用鬼爪撕扯攻击咒链，发出锵锵声。炸成碎块的鬼王化成黑气，重新凝聚。
　　“嘭～”第二道闪电劈在鬼王身上，又一次把它炸成碎块。它再次凝聚，郑洋再劈，连那些中低级的鬼物都无暇处理。
　　连续五道闪电过后，鬼王灰飞烟灭。
　　第六道闪电直接在咒链上爆发，电光飞射，把那些中低级的鬼物炸开。低级鬼物在一道雷击下直接湮灭，中级鬼物还能因为闪电的能量被分散、炸开后犹有余力重聚。
　　重聚鬼体后，这些鬼物尖啸逃窜，离开鬼窟。
　　鬼王的气息消失，让它们明白面对的力量有多可怕，这时哪里还敢对咒链发狠。
　　“还有三千多中低级的鬼物，要全部消灭，难度不是一般的大！”
　　郑洋尝试控制咒链卷向宝箱，发现还不能收取，便知道革命尚未成功。
　　“来个鬼物串烧！”
　　接下来，郑洋控制咒链带着诡眼在村子上空飞舞，捕杀鬼物。
　　鬼物四窜躲藏，但这时诡眼随着咒链在空中移动，不存在视野死角，它们哪里躲得了？郑洋发现落单的，就控制咒链将其穿透挂起；发现聚集的，就一道闪电劈过去。
　　不多时，咒链上就挂了一连串鬼物，随后被一道闪电炸开。
　　“爱丽丝，该我们出动了！”郑洋亲一下赖在他怀里的小公主说道。
　　“哦，我可以吃它们吗？”爱丽丝眨眨眼问。
　　郑洋嘴角抽搐一下，说道：“这么恶心的东西，还是不要吃了，我们吃龙虾肉就好！”
　　下一刻，郑洋通过咒链传送到村子上空，脚下生雾，分心两用，一边继续控制咒链、一边和爱丽丝用闪电击杀那些低级鬼物。
　　艾丽玛和洛芙妮对望一眼，无奈叹气。还以为郑洋要带她们一起出战，结果还是没带。这种帮不上忙的感觉，真特么糟糕。
　　微风在荒岛上吹拂，一些鬼物企图隐形攻击郑洋和爱丽丝，但它们的视觉欺骗已经无法隐瞒郑洋，他总能提前甩出闪电轰杀，或者用覆盖了雷炎的长剑斩杀，清理的速度大为提升。
　　猎杀持续到天亮，郑洋估计他们也就是消灭了一半鬼物，仍有一千多只藏在那些建筑的内部，诡眼无法发现。他们无奈返回船上，三十几万的灵能，差不多已经消耗殆尽。
　　在撤回咒链前，郑洋控制咒链再次射入鬼窟，发现宝箱已经能收取。
　　他当即就把宝箱传送回船……

第396章 急召，外海来人
　　南北海域的中心，也可以理解为中海的南北极，是两个特殊的海域。
　　在这两个海域，每当黑夜降临，会形成巨大的海漩，灵船进入海漩，就能穿过空间的屏障进入内海。
　　当白天开始，海漩关闭，取而代之是可怕的飓风和滔天巨浪。这个时候，就是灵船正面冲上九重浪、穿过空间屏障抵达外海的时机。
　　就在这个早晨，中海的南北分界线上突然多了数十支船队，它们似乎无中生有，突兀出现在广阔的大海上。
　　……
　　“准备开宝箱！”
　　吃过早餐，爱丽丝公主号上的所有人集中在驾驶室，准备见证他们第一个宝箱收获。
　　所谓宝箱其实就是一只简单致极的小木箱，做工粗糙，没有任何美感可言。一只简单的活扣，就是它的“锁”。
　　“老妈开宝箱有没有什么讲究，要不要焚香沐浴和祷告之类的？”郑洋搓着双手问。
　　玛丽露说道：“哪有那么复杂，直接打开就是，里边的东西是随机装的！”
　　“这么没有仪式感的么，那您打开吧！”郑洋决定把这次开箱的机会让给他老妈。
　　玛丽露呵呵一笑，临开箱时还是祈祷道：“无上的存在啊，给我的宝贝儿子来一只六级卷轴吧！”
　　随后，她迅速掀开箱盖。箱子里，孤零零地摆着一只卷轴。
　　郑洋拿出来打开一看，无奈道：“二级法阵的升级卷轴，这下老妈你的灵船可以一路升到三级了！”
　　“哈……哈哈！”玛丽露尴尬不已，这个收获和她的期待相比，差距不是一般的大。
　　“很不错了，正好是需要的，比功能副阵合适！”郑洋安慰道。
　　他们几个的灵船作为炮台遥控战斗就行，没必要搞功能副阵，又不打算住人。
　　太阳渐渐升高，到中午阳光最强烈时，郑洋开启练炮模式，他用咒链把守鬼窟，然后让众人轮流往村子里的建筑开炮，逼出其中的鬼物。
　　在强烈的阳光直射下，这些鬼物的身体快速腐烂，厉啸着化作飞灰。
　　当他们离开时，这座废弃的村子已经被彻底被夷平，再也找不出一座完整的建筑。连那座鬼窟，也被郑洋用灵能炮轰塌。
　　“大卫船长，情况怎么样？”路西娅发现爱丽丝公主号离开小岛往他们驶来，在三方通信上问。
　　“基本解决了，但是不敢保证没有个别鬼物漏网！”郑洋没有多说，反问道：“你们有没有收获？”
　　普拉金哈哈笑道：“早上遇到十几只竹肚，全部猎杀了！”
　　郑洋眼睛一亮，他们三条小灵船正需要邪异的尸体投食，竹肚海怪不高不低，正好合适。想到这里，他问道：“尸体有没有留着，卖几只给我。”
　　“送给你就是，价值不过几块白晶！”
　　郑洋全速赶路，不到二十分钟就和船队会合，从普拉金的船上接过五只竹肚怪的尸体。
　　这五只竹肚都没被提取过灵能材料，似乎是特意留给他的，这让郑洋觉得有些不好意思。
　　五只竹肚给郑林的灵船吞噬，正好可以让船灵升到三级之余，灵能材料的积累也达到了进化三级灵船的要求。
　　三级和四级灵船，没有合适的灵能核心时可以用红色灵能水晶代替，所以他的灵船已经具备所有条件，随时可以进化到三级。
　　下午三点，船队仍在招摇过海，郑洋突然接到族长雷莫的电话。
　　“你还在前沿海域？”雷莫开口就问。
　　“在的，外公怎么了？”
　　郑洋眼里带着好奇问，能让这位族长亲自联系自己，必定不会是为了聊家常。
　　“你立即返回努库尼岛，我在那里等你，详情到时再说！”雷莫神色严肃的说道。
　　郑洋愈发诧异，心想难道和改革派势力之间的磨擦有关？这次三大家族都被劫掠了好几个重要产业，损失不小，该不会正式撕破脸要开战吧？
　　“……好的，我马上回！”
　　虽然种种猜测，也打心里不想参与到这种斗争中，但既然雷莫亲自急召，郑洋不回去也是不行。
　　结束通信后，他立即和另两位船长说明情况。
　　“没事，有机会我们再一起游猎！”普拉金笑道。
　　路西娅也点点头表示理解，这种有事被突然召回的情况，别说郑洋这种大家族子弟，她也试过，和普拉金在游猎中途因事不得不提前结束行动。
　　随后郑洋就退出船队的多方通信，调头全速返回努库尼岛。
　　同时他上网搜索时局信息，虽然有一部分报道提到三大家族追到了部分行迹可疑的伪灵船，并从船上找到被劫掠的资源和贵重产品，但并没有任何双方要开战的迹象。
　　“也许是因为别的事！”郑洋如此想道。
　　这三天他们往东航行了三千多海里，全速返回需要九个小时上下。回到努库尼岛时，已经是接近凌晨。
　　隔着五十海里时，郑洋就看到了阿萨尔家族的那条六级灵船，三百多米长的体型停在近海。除了这条标志性的大船，在它前边还停着十几条百余米长的，看那个性化的造型就知道是灵船。
　　“海港的船比上次多了一倍以上，而且五级的灵船也太多了点，肯定有什么事发生！”
　　众人都在驾驶室，看向雾墙投影上的景象，每个人的脸上都有狐疑。
　　“加上你的，整个家族只有六条五级灵船，伪灵船倒是有几十条，要么列装在舰队里，要么作为重点物资的运输舰。这里一下就聚集了十几条灵船，肯定不是家族的！”
　　玛丽露如此说道。
　　几分钟后，郑洋控制自己的灵船慢慢靠近雷莫的六级灵船。它的名称也是直白得令人发指：燃烧者一号——雷莫。
　　“外公，我到了！”郑洋把船停靠在燃烧者一号右侧，联系雷莫道。
　　“嗯，过来我的船上……你自己过来就行！”雷莫神色平静，让人看不出任何征兆。
　　还不给带人？
　　郑洋和老妈对视一眼，两人都是疑惑不已。
　　两船相隔二十多米，郑洋直接跳了过去，落在六级灵船宽大的甲板上。

第397章 寻找神晶
　　郑洋刚落在燃烧者一号的甲板上，就眼前一花，被传送到巨大的驾驶室。
　　他好奇地打量这条六级灵船的驾驶室，企图找出什么不一样的、或者比他的船更高大上的地方。
　　这里同样有半人高的舵盘，也有控制台和一圈显控台、监视器、电脑终端。虽是传承了不知多少年的老古董，但一些现代技术还是应用上了，挺与时俱进的。
　　驾驶室里就雷莫一个人，坐在宽大的驾驶座椅上。
　　“别看了，没有什么特别的，坐吧！”雷莫的椅子转了半圈，面向郑洋说道。
　　话音刚落，郑洋屁股后的地面就延展上来一张椅子。他看着这“地板”，沉默半晌没有落座。
　　雷莫的额头跳动几下，念头一动控制清洁副阵的光芒在椅子上刷了刷。
　　郑洋这才一屁股坐了上去，说道：“外公你的船已经整体超凡合金化了吗，融合了几成？”
　　“就三成，这还是一代代融合积累下来才达到的！”
　　“中海的灵能金属这么稀缺吗？连把一条船融合到十成都做不到。”
　　“不但稀缺，要用的地方也多，其他人的灵船、家族制造的伪灵船、各种炼金产品都要用到灵能金属。光把一条灵船融合到十成，不能把家族经济发展起来又有什么用？”
　　“灵船融合灵能金属不是大杂烩越多越好，不同的灵能金属拥有不同的特性，如果不能做到互补搭配，最好保持单一性，避免特性冲突适得其反。”雷莫意味深长地看着他说道。
　　“知道，我妈跟我说过了！”郑洋点头道。
　　至少那种绝燃灵金和经灵金是可以互补的，他已经局部做过试验。
　　轻灵金低温是硬度很厉害，但不耐高温，连飞魔人都能用炉子冶炼出来就可见一斑。这种特性也决定了单一融合轻灵金转化而来的超凡合金同样不耐高温。
　　融合三成比例绝燃灵金，可以大幅提高超凡合金的熔点，却又无损超凡合金的综合强度。如果绝燃灵金的融合度超过三成，熔点会进一步提高，但综合强度就会低于单一融合十成轻灵金的状态。
　　这就是互补性，虽然其中三成灵能金属换成了绝燃灵金，强度却不减，又能获得不错的高熔点特性。如果仅仅只是此增彼减，就不叫互补。
　　最理想的配方是融合三种灵能金属，获得每种灵能金属的特性，且每种特性又都达到最强性能。当然也没几个人能败家到这么玩。
　　“外公您亲自来努库尼岛、又紧急叫我回来，有什么事么？”郑洋主动引入正题问。
　　雷莫答非所问，道：“看到外边那十几条五级灵船没有？他们从外海来，属于外海的阿萨尔家族分支。”
　　然后呢？
　　郑洋静等下文。
　　“外海的使徒在感悟天地法则时，感应到中海有神晶出世，所以他们进来寻找神晶。你没听说过神晶吧？”
　　“没有！”郑洋老实说道。
　　神经他倒是听说过！
　　“这种高端的东西，一般人也不知道。”雷莫继续说道，
　　“神晶源自神的力量。神灵的力量离开神体后，一般都会消散，但在某些特殊的地方，神力会保留下来，并凝聚灵能化作晶体，就是神晶。”
　　“使徒接触并感悟天地法则，神灵掌握法则并融入自身力量，无上存在则能参与世界规则的制订、改写世界规则。所以，神晶里蕴含有现成的法则力量，能帮助超凡者更容易地感悟天地法则，突破到使徒级。”
　　“等等……外公，神灵不是收集信仰点燃神火、凝聚神格才能成神吗？”郑洋打岔问。
　　“……我怎么知道？家族传承的知识就是这么说的，都是记载的资料，现在神灵不现，谁知道这些高端的东西！”雷莫挠了挠下巴，掩饰尴尬。
　　“那，我们也去找神晶吗，要怎么找？”郑洋只好回到正题问。
　　“现在还不知道，外海的使徒还在进一步感悟，尽可能捕捉神晶出世的大致范围。第一批进来的只是五级灵船，六级灵船的拥有者仍在外海等待更准确的消息，到时甚至七级灵船也会进来。”
　　“外海同样有联议会，比中海的联议会强势得多，但是势力分布也更加复杂。岛屿私有和联议统管结合，所有势力名义上接受联议会统管的同时，又依附于各使徒。阿萨尔家族在外海拥有一座大岛，依附于纳兰使徒大人。”
　　“使徒的力量过于强大，不能进入中海和内海，所以调派麾下各势力进入中海寻找神晶，并设下巨额奖励。可以上交神晶换取灵船卷轴、强大的炼金产品或者使徒级的武器，甚至换取使徒的承诺。”
　　郑洋若有所思，说道：“也就是说，这十几条五级灵船只是阿萨尔家族外海分支的力量，还有大量其它势力的船队也进入了中海，或者即将进入中海？”
　　“是的，这只是第一批获得消息的，后面肯定还有更多外海的船队进来。外海的势力不如我们中海和谐，寻找神晶过程很可能会有诸多战斗。”雷莫叹息一声道。
　　郑洋神色古怪，您把中海这种时局叫和谐？
　　“我们中海分支最强者是八级超凡，外海分支有一位已经达到九级超凡，如果他能凭借神晶晋升使徒，阿萨尔家族的实力和地位将会发生天翻地覆的变化，所以要求我们协助寻找神晶！”雷莫又说道。
　　郑洋头脑清醒得很，呵呵了一下，说道：“外公您想太多了，使徒又不能进来，就算实力强大了，也是外海的分支强大，对我们帮助有限。要是真的找到神晶，还不如留着自己感悟。”
　　雷莫看了他一眼，说道：“然后呢？当感悟到天地法则，还不是一样要去外海突破？大卫啊，你就是集体意识薄弱了些。外海分支诞生一位使徒，就会有其他势力依附，进而获得更多资源，壮大家族中层的力量。中层的力量壮大了，必要时就能进来帮助内海分支！”
　　郑洋：“……”好吧，被教育了。

第398章 再次改造扩建
　　“那我们就在这里等消息吗？”郑洋对雷莫说道。
　　“等消息！你的船不扩大吗？五级灵船至少都有一百五十米以上，甲板薄的可以扩大到二百米以上。你的才一百三十米，不但影响灵船收集效率，全速航行时也更消耗灵能。”
　　“正打算这次回来就扩大到二百米长的！”郑洋随口答道。既然决定要扩大，干脆就大改大扩大一次。
　　“二百米？那样太牺牲甲板厚度了，防护力会不够！”雷莫皱眉道。
　　“我加芯板！”
　　“没必要，加的芯板没有法阵覆盖，失去防御加成，意义不大。”
　　“放心吧，我的芯板不一般！”
　　雷莫：“……”
　　郑洋的船体有三千七百多立方饱和的融合超凡合金，加上有二千九百多立方轻灵金属板可以夹在中间做芯板，还有四成法阵覆盖力富余。
　　他用这部分法阵覆盖力吞噬一半绝燃超凡合金，即使把船体扩大到二百米长、三十米宽，甲板还有四十多公分的平均厚度。
　　几分钟后，郑洋回到自己的船上，便驾驶船只进了海港，停泊到一座栈桥旁。
　　“再加四百组蓄电池，总数一千组，后备灵能储备五十万点！”
　　定下方案，郑洋留下十点法阵覆盖力用来覆盖新的太阳能电池板和蓄电池，然后让船体融合了一半绝燃超凡合金，开始延长扩大。
　　最终，船体总长度达到二百米，两侧舷的甲板出挑一米，总宽三十二米。上层建筑宽二十七米，加高到三层，层高仍然是二点五米，两侧甲板各两米宽。
　　扩大船体后，吃水深度又回到四米以下，载重能力提升一大截。
　　融合一半绝燃超凡合金后，因为那些合金的融合度只有三成，综合融合度再次被稀释，轻灵金的融合度仍有八成，绝燃灵金的融合度却只有五个百分点。
　　可惜已经没有了法阵覆盖力，就算仍有绝燃超凡合金，也无法继续融合。
　　郑洋把桅杆增加到七座，有效高度三十米。又订购足量太阳能电池板、蓄电池、装修材料和房间用品，叫岛上的材料供应商连夜备货，次日上午送货。
　　次日天亮后，供应商就陆续送货到码头。
　　中午时，船体已经完成改造，法阵的覆盖力也再次用完。
　　郑洋的船这时和一条豪华武装游轮已经没多少区别。
　　改造完的首层建筑，前段是五十米长的阶梯型多功能大演播厅，直接占了首层和二楼两层空间。
　　中段是接待大厅，双侧开门，就像游轮的接待大厅，同样占了两层高，二十五米长宽，非常大气。二楼还有回廊接入大演播厅，有楼梯上下二楼、三楼和负一层客舱。
　　那些健身设备和游戏机，也全部转移到这里。
　　后段是五十五米长的餐饮区，船尾是二十乘三十米的遮阳区和二十乘三十米的露天游泳池。
　　二楼从接待大厅的回廊往后四十米，是三排双通道的标准间客房，共30间。尾部是三十米长的二层甲板，遮阳区十五米。
　　三楼的格局不变，头部六米是郑洋的驾驶室兼卧室，后面是对称分布的种植区和46间豪华大床房。尾部是二十五米的二层甲板，庶阳区十五米。
　　负一层客舱，还有三排双通道103间三人房。
　　郑洋也不知道要这么多房间做什么，就像不知道弄成这种豪华游轮的格局干什么一样，反正有空间就先弄着呗，起码觉得舒服，有成就感。103间三人房、30间双标房、46间豪华大床房，总床位400多张。
　　众人见他忙碌半天把船改成这样，无语又好笑。虽然看起来再上一个档次，但全船上下加起来才十一个人……你搞那么大的接待大厅，接待鬼吗？
　　“还不如把前甲板留大些，方便处理邪异的尸体呢！”洛芙妮摇头说道。
　　“要场地还不简单，把船尾的二三层甲板一收，有四十米长三十米宽呢！”
　　随后郑洋开心大笑道：“哈哈，改天我们请娜娜小姐妹上船开个演唱会，就给我们一家人开专场！”
　　“我看你是打算再收两个小老婆吧！”艾丽玛不怀好意地瞅他。
　　“呃……绝对没有的事！”郑洋一本正经，严肃说道。
　　“收吧，我支持你！还有沈璃啊、你那些表姐妹啊，统统收了，争取把这条船的房间都住满！”露西拍拍他的肩膀，摇摇晃晃四住参观，啧啧称赞。
　　玛丽露却是无比满意，感觉这种布局比家族那条六级灵船的岛状建筑舒服多了。
　　“儿子等以后去了外海，我们自己开发一座无人大岛，然后从中海运输人员出去发展。中海许多岛屿人满为患，却无力往南发展，有机会去外海发展必定能吸引许多人跟随！”
　　“那得等你们的灵船进化起来才行，光靠我一条船，在外海不一定能守得住一座大岛！”
　　郑林的灵船也进化到了三级，上午用轻型复合材料把船体扩建到了三十五米长、双桅杆。他只在船尾部位建了一层上层建筑作为驾驶室，造型非常简单。
　　……
　　黑塞群岛，这时天还没亮。
　　沈璃静静地看着自己的灵船吞噬完最后一只六米大的、像海跳蚤般的邪异尸体。
　　这段时间通过大量收购来往船队带来的邪异尸体，沈璃的灵船终于达到进化四级的灵材积累进度，船灵也更早一步达到了四级。
　　她的发梢停着一只色彩斑澜的大蝴蝶，蝴蝶的身体仍然只有巴掌大，呈现人类女子的形象，像只小妖精。它的彩翅就如抽象派的水彩画，能看出万种景象，非常诡异。
　　“进化到四级，70节的灵能驱动速度，就能远航了。攻击和防御也大幅提高，装备普通灵能炮就能轻易轰杀五级邪异。”
　　“进化五级需要的邪异太多，我现在已经有能力独立猎杀邪异，可以离开黑岛了……不知郑洋那家伙在哪里？”
　　沈璃不由自主又想起郑洋，自己的灵船达到四级，应该可以和他组队行动了吧？
　　“进化！”她发出指令……

第399章 海上凤驾
　　内海，罗斯海。
　　郑洋曾经去过并偷走诡眼的魔鬼岛，那个疑似女巫妖的存在一步步踏上通道的台阶。
　　它的袍子破旧如朽，满是污尘，下半身简单围着一块破布，相得益彰。但是它的赤足，却惊人的雪白无瑕、纤尘不染。
　　它每踏上一个平台，就有一股力量从山体被抽出，融入它的体内。
　　渐渐地，大量骷髅迅速朽化为尘，两个鼻孔般的巨洞里，也不再有呼吸般的气流运动。幽魂池里的海量幽魂发出刺耳的尖叫，烟消云散，池水干涸……
　　当它终于踏上峰顶，天空黑云旋转，化作漩涡，血色的闪电纵横不绝。
　　山峰下的大海，无尽的不死海兽和黑暗怪物浮出海面，发出无声的咆哮，向峰顶朝拜，仿佛那是它们的王。
　　一只和脚下山峰差不多巨大的魔鬼在它的身后慢慢浮现，浑身漆黑如墨，融在黑暗里。只有巨大的眼睛散发探照灯一般的血光，猩红大嘴里的锯齿牙雪白森森。
　　突然，所有不死海兽和黑暗怪物纷纷崩溃，力量汇聚，如万流归宗，涌上山顶融入它的体内，一如方才从山体里抽取的力量。
　　它的气息节节攀升，连空间都接近承受的极限。
　　“嘭～”
　　一道血色闪电在上空的黑云漩涡中心炸开。这道闪电似乎一个信号，它身后的魔鬼也轰然溃散，磅礴的力量回归。
　　周围的空间近乎崩塌，漩涡越转越快，闪电更加频繁。漩涡中心，隐约出现一片星空景象。
　　它抬起头，黑气蒙脸，眼睛散发幽幽绿光。本就高耸的胸脯，随着它仰头看天，几乎撑破袍子弹跳而出。
　　它发出阵阵呢喃声，身体突然冲天而起，化作一道黑色闪电，穿入漩涡……
　　笼罩这片海域无尽岁月的黑暗和诡异力量开始慢慢消散。遥远的太平洋，马头鱼尾兽往罗斯海的方向看了一眼，长长喷出一口气。
　　这位存在，终于舍得离开了……
　　……
　　一个白天过去，外海的消息仍没传进来。
　　阿萨尔家族的另外五条五级灵船，倒是有四条从别的事务中脱身出来，准备加入寻找神晶的行动。只余下一条五级灵船留守布罗加群岛，照应家族大本营。
　　雷莫看到郑洋的船完成了改造，这时正在参观，稍后也会留在这边参加家宴。
　　郑洋向雷莫提议减少力量投入，没必要抽调几乎全部五级以上的灵船参加行动。
　　“您就不担心改革派再次假扮海盗搞事？”他疑惑不解的问。
　　雷莫淡定：“无妨，这么大规模的行动，他们肯定也会得到消息，不敢在这时候乱来！”
　　他从爱丽丝公主号的船头看到船尾，脸上尽是古怪之色。
　　“你这是打算回内海经营高端游轮业务吗？”
　　雷莫估计是整个中海的所有人中，近二十年前往内海最多的人，没有之一。
　　他自然很清楚内海的游轮和超级游艇的布局，对郑洋把灵船改成这种模样很不认同。
　　“外公，我追求的只是一种拥有感。曾经，我看到那些豪华游轮的格局和富豪们在上边玩耍，非常羡慕。现在我自己就拥有这样的东西，而且比他们的更好！”郑洋认真说道。
　　当然他说的是上辈子，吊丝的梦想留下的执念。
　　雷莫是无法理解的，他看向玻璃窗外那些百叶窗防护甲板，沉吟道：“南海有一座中型海岛上存在一种灵能金属，叫做透明灵金，属于不存在互补和互斥的中性灵金。”
　　“你以后要是有能力收集到这种灵能金属，可以融合到船体。它的超凡特性是只要融合度达到一成，就可以按照你的意愿把特定区域像玻璃一样透明化，却不影响甲板强度，那样你就不用搞这种古怪的防护甲板！”
　　“在哪座海岛？”郑洋立即把两人传送到驾驶室，打开航海罗盘问。
　　航海罗盘上有一个“离线海图”，虽然南海的岛屿几乎都没有信号塔运转，但海图却保留了下来。
　　雷莫手动把海图拨转到西南五万多海里以外，辨认了一会，才指着一座三十多公里大小的孤岛说道：
　　“透明灵金有形无色、质量和轻灵金一样非常轻，在中心的岩层里不难找到。只是岛上有八级邪异晶甲虫，它们喜欢吞食透明灵金，全身透明极难杀死。我去过一次，只弄了不到一吨就不得不逃命，你最好不要冒险。”
　　郑洋在那座海岛上做好标记，闻言立即拍心口：“放心吧外公，我保证不冒险！”
　　雷莫皱眉，为什么这小子一保证，他反而觉得更不放心了？
　　片刻后，晚宴开始，雷莫被请上主座。他再次看看五十米长的大餐厅和眼前这一桌十余人，不由摇头失笑，觉得无比怪诞。
　　当一口传奇龙虾肉入口后，雷莫就笑不出来了。
　　特么的，这个小外孙的生活质量，比他这个中海第一家族的族长还要高很多！
　　……
　　“郑洋，你在哪里？”夜里十点多，沈璃联系郑洋，开门见山问。
　　“干嘛，想我了？”
　　郑洋打量她片刻，发现这女孩似乎更美了，站在甲板上长裙飘逸，仿佛不食人间烟火的仙女，绝美无瑕。
　　“让你看看我的船，四级了哦！”沈璃脸上露出一丝小得意，跳上码头把镜头转向船体。
　　那是一条七十八米长、十五米宽的平首大木帆船，首尾高悬，中部稍低。
　　它的首层建筑直接满建，只留下船舷外廊，古代灯笼造型的灯具散发红光。
　　第二层则建在头尾部位，形成中间低、头尾高的造型。其中尾部建筑是出挑的楼阁型，比头部更高更宽，同样挂着红灯笼。
　　楼阁前的甲板是首层建筑的楼顶，居然还布置了假山和月桂树。
　　船首两边各有一只栩栩如生的凤凰展翅，长长的尾翎沿着船舷一直修到船尾楼阁侧面的出挑部位。
　　这条灵船的造型和修饰，华丽到了极致，充满了东方古典的尊贵气息。
　　郑洋看得目瞪口呆，他半天才憋出一句道：“弄得这么华丽，你打算去秦淮河做花魁吗？”
　　“你去死啊！这是海上凤驾，懂不懂？”沈璃抓狂，怒吼道。

第400章 灰白的世界（上）
　　郑洋咂咂嘴，他在中海大搞游轮造型就算了，起码还是实用靠谱的。但沈璃搞这个古代造型的皇船凤驾，就真的有点扯了，他觉得自己有义务提醒对方，中海不是秦淮河。
　　“中海的邪异很可怕的，灵船的主要作用是战斗，你的炮呢？”
　　沈璃鄙夷了他一眼：“下层还有三层空间呢，船头和两侧装排炮都没问题！”
　　随着她念头一动，船头和两侧各翻开一块块护板，露出无数黑洞洞的炮孔。
　　“……好吧，你牛逼，六六六！”郑洋抱拳。
　　“你还没说你在哪里呢，我在玛娜岛和布加罗群岛都没找到你的船。”
　　“在努库尼岛呢，估计很快要进入南部海域冒险。四级灵船……还是有点不够。”郑洋隐约猜到她的意思，委婉说道。
　　现在还不知道神晶出世的区域，如果真的在南海，这次或许可以趁机猎杀一些邪异。
　　但四级灵船在那些高级邪异面前确实不够看。而且两边相距三万多海里，等她赶到，至少也是二十天以后，估计神晶都找完了。
　　沈璃沉默了下，说道：“算了，我先和卡迪拉和海伦她们混！”
　　……
　　时间一晃而过，第二天上午，又有一批数十支船队从外海进入中海，随机出现在南北分界线的海域范围。
　　然而仍没有六级灵船带着神晶的消息进来。
　　郑洋在甲板上绕圈晨跑了十几圈，看看逐渐变得强烈的风浪，判断正有一场暴风雨在酝酿。
　　果然，刚吃过早餐，暴雨便倾盆而下。
　　仿佛时光倒流，天空迅速恢复黑夜的样子，却没有星光。狂风吹过海岛上的障碍和附近的船只，发出呼啸声，和雨声、浪涛拍岸声交杂。
　　“轰隆隆隆……”滚雷声由远而近。
　　“嘭……”一道闪电在海岛最高处炸开，把周围的海面照得雪亮。
　　海岛上，一座座巨大的风力发电机飞速转动。
　　郑洋感应一下灵能综合储备。清理荒岛鬼物把灵能消耗一空后，还没恢复多少又全速赶回努库尼岛，随后又是扩建和大改造，如今的综合储备只有十多万点，连三成都不到。
　　他看了看周围众多船只，还是没用咒链引雷电充能。
　　这场声势浩大的风暴持续了一个多小时，还没有结束的迹象。甚至，开始有一丝丝诡异的气息汇聚。
　　郑洋和老爸正在接待大厅对抽游戏机，两人仿佛没长大的小屁孩，大呼小叫，声音传遍整条船上。
　　突然，郑洋心头一动，调取诡眼的视角搜索周围的海面。这一分心，他控制的角色被郑林一套组合技KO。
　　“有邪异！”郑洋的声音在船上所有空间响起。
　　不多时，一家大小集中到比以前更大的驾驶室，纳斯夫妇也跑回他们的房间。
　　“难道因为这两天进入中海的灵船太多，引起中海的邪异异动？”郑洋说道。
　　想起里马萨总督的话，郑洋不由又想，不知那位总督大人这次会不会进入中海？
　　“确实有这种说法，灵船通过空间屏障时，会激起另一边的灵能异动。一些感应灵敏的邪异会因此躁动，活动异常。”玛丽露也说道。
　　诡异的气息越来越强烈。诡眼在数百米高空幻化，郑洋仔细搜查，但十几分钟过去仍一无所获。
　　不只是郑洋在寻找邪异，周围所有灵船拥有者都在寻找，包括那些来到中海后就一直宅在船上的外海分支。
　　“找不到？”一个外海分支的中年族人疑惑不解，感知海水的同时，他控制外景摄像头探查周围，总觉得那些诡异的气息飘忽不定，难以捉摸。
　　“这种气息很诡异莫测，找不到出处！”雷莫直接闪身出现在甲板上，感知之力全开。
　　“难道是高级邪异？”另一个分支族人眯着眼睛，控制一股海风运动，感应周围数千米的海面。
　　“中海的邪异也能这么强大吗？”
　　“等等，天空那是什么，似乎有一只眼睛？”
　　……
　　郑洋没找到邪异，却把诡眼的存在暴露了出去，被人当成诡异存在。
　　借助闪电的光芒，越来越多人通过船上的外景成像设备发现了空中硕大的眼睛，那种眼神冷漠无情，俯视众生。
　　“那不是真实的眼睛，只是一种投影。是什么存在以强大的手段映照，监察这片海域？”
　　雷莫抬头看天，以超凡七级的强大实力，调动灵能加持双眼，视力直达数百米高空。当一道闪电亮起之时，他看清了诡眼的虚实。
　　郑洋察觉到不对劲，就要撤回诡眼。就在这时，他骇然发现诡眼旁边多了一丝丝血色的闪电和黑气，这些东西是以前没出现过的。
　　包括雷莫在内，所有关注诡眼的人勃然变色。血色的闪电和黑气，这种异象已经不是普通邪异那么简单，而是真正的邪魔力量的象征。
　　怎么会，引来如此存在？
　　雷莫神色凝重。豁然，他转身面向千米外小外孙的灵船。诡异的气息越发强烈，慢慢向爱丽丝公主号汇聚。
　　“这是针对大卫而来，还是他船上的其他人？”
　　雷莫不敢怠慢，控制六级灵船启动，向爱丽丝公主号靠拢。
　　郑洋念头一动，天空的诡眼淡化、消失。他凝神感应，从诡异的气息中隐约感受到一点点熟悉感。
　　到底是什么东西？
　　忽然，郑洋眼前一花，身边的家人全部消失无踪，就连通过灵船法阵的感知都无法找到他们的存在。
　　驾驶室里的景物依旧，却没有了灯光、色彩，满眼都是灰白的世界。
　　“幻觉么……不像，似乎是真实的……就像进入了一个没有色彩的世界……难道是鬼魂的世界？”
　　郑洋伸手摸向刚才洛芙妮所在的位置，结果捞了个空，那里和眼睛看到的一样，确实没有人。他又摸向驾驶台、椅子、床，一切都真实存在。
　　这么邪门？他又制造一股微风，试图像发现那些鬼物一样发现什么。
　　结果什么也没发现。
　　诡眼在驾驶室的玻璃上幻化，看向内部，所见和肉眼无异；看向外部，同样灰白，而且死寂。
　　旁边不远的海岛上没有了灯光，天空的狂风暴雨和电闪雷鸣也全部看不到。
　　连诡眼都破不了这个局面，这下郑洋有些坐腊了……

第401章 灰白的世界（下）
　　“稳住、稳住！”
　　郑洋不断给自己鼓劲。
　　唰……他闪身传送到驾驶室外的三楼通道，依然是个灰白的世界。
　　随后他又传送去二楼、一楼、负一层客舱、货舱，最后连完全密封的暗舱他都传送下去看了看。结果没有惊喜，到处都是灰白的世界。
　　整个世界，除了他之外没有一个活人……也没有死尸。甚至，他连爱丽丝都感应不到了，这是从来没有过的现象。
　　“是所有人都遇到这样的情况，还是只有我中招？”
　　郑洋含了一粒醒神秘药，无效；又拿出那种超级难闻的药剂闻了闻，依然无效。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　有声音自接待大厅响起，似乎有人在服务台外来回走动，又像用手指敲击服务台的桌面，感知中却没有任何发现。
　　诡眼瞬息幻化在接待大厅的顶板往下方扫视，同样一无所见。
　　怎么和荒岛的那些鬼物一样，难道消灭了鬼屈却惹来更恐怖的老鬼上门报复？
　　郑洋从自己的床上扯出那张圣化羊皮，发现上边没有任何神圣气息。不但是羊皮，所有圣物、圣经都没有了神圣气息。
　　这特么……事情大条了，这次的邪异似乎强大得超乎想象。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　服务台背靠演播大厅，敲击的声音仍然在不紧不慢地响。郑洋把心一横，闪身传送到接待大厅。
　　那种声音一顿，郑洋有种毛骨悚然的感觉，似乎有什么东西正在注视他。
　　危险的直觉袭来，他激发荆棘守护，咒文荆棘自体内浮现，螺旋般扩大。
　　“嘭……”
　　似乎有一巴掌横拍而来，巨力凭空作用在咒文荆棘上。只听“哗啦”一声，咒文荆棘直接崩碎，郑洋横飞出去，撞在二楼客房通往演播大厅的悬空走廊上。
　　“艹……”郑洋猛吸一口凉气，以他的身体素质，这一撞也差点把腰撞断。要不是有咒文荆棘挡了八成力量，他估计能被拍爆。
　　还没等他落地，又有力量卷来，要把他砸向另一侧。他念头一动，把自己传送到上方的走廊上。
　　接待大厅里的诡异气息更强烈，郑洋想不通对方是怎么进来的。
　　腾的一下，他身上覆盖了雷炎，火焰燃烧，电弧迸射。诡异的气息微微一滞，似乎对这种雷炎有所顾忌。
　　唰……郑洋传送到服务台旁边，双手交叉带动雷炎钩镰反剪。双钩镰剪过服务台前方的空气，徒留下两道刀影。
　　“没有？”他转身劈向身后，仍然劈了一空。
　　诡异的气息开始变得飘忽不定，郑洋收起变身，传送来自己的长剑，以雷炎覆盖，凝神以对。
　　某个时刻，他条件反射般向右侧斩出两剑，斜十字型的剑影切开空气，没有斩中目标。他动作不停，反手又向身后斩出十字斩，依然落空。
　　“我就不信了！”
　　郑洋眼神一冷，突然全力输出灵能堆积在体外的雷炎，雷炎蓬的一声扩散，把整个接待大厅充斥满。
　　这波操作有了效果，那些诡异的气息在雷炎中消散了。眼前的世界慢慢恢复色彩，从死寂中回复生机。
　　接待大厅金碧辉煌的灯光重新变得正常，外界暴雨滂沱，闪电劈开黑暗，雷声轰鸣。
　　郑洋恢复了对灵船的感知，他的家人都静静地留在驾驶室。顶层甲板站着一道身影，是他的外公雷莫，暴雨落到他身旁半米，就会被无形的力场挡开。
　　郑洋默默感应，有点不真实。那么强大的力量，竟然只是这点诡异气息造成的吗？光雷炎就能清除的气息？
　　他把雷莫传送到接待大厅，说道：“外公，您刚才有没有发现？”
　　雷莫明显松了一口气的样子：“你没事就好。我感应到诡异的气息往你的船上汇聚，就赶过来了。但是有强大的力量干扰，我来到这边后就失去了感知。”
　　“只是失去感知吗？”
　　“对，就是感觉一切正常，没有了诡异的气息，随后就被你传送进来了！”
　　郑洋沉吟了下，说道：“我们去驾驶室再说！”
　　两人传送到驾驶室，郑洋先问起其他人的发现。
　　“你刚才突然传送走了，我们还以为你有发现！”他父亲郑林说道。
　　突然传送走……他们看到我突然消失的时候，其实是我进入了那个灰白的世界，在里边还尝试触摸洛芙妮和周围的物品，他们却没看到！
　　“爱丽丝，你刚才能感知到我吗？”郑洋看向自己的船灵问。
　　“可以呀，我看到你在接待大厅战斗了！”
　　郑洋深吸一口气，把自己的经历详细说了一遍。众人听完，神色各异。
　　雷莫凝重无比，说道：“对方的力量只是退去，肯定不是被你的力量击败。”
　　“也可能是渗透而来的力量只是一小部分，你清除了那点力量，所以从那个诡异的世界中脱离出来。”洛芙妮说道。
　　雷莫点头，肃然道：“一定是的，那只诡异的眼睛明显是一种投影，通过它投射而来的力量不多，才能被你清除！这种高端的手段，你们可能还不会理解。”
　　“……”郑洋和家人面面相觑。
　　“外公，您说的那只眼睛……其实是我的一种能力，当时正在寻找邪异！”
　　雷莫神情凝滞，慢慢扭头看向外孙。
　　郑洋干咳一下，说道：“我有直觉，这次的事没完，它似乎就是来找我的！”
　　“那种气息有点熟悉感，我应该是接触过，但我想不起来是什么。”
　　雷莫沉默片刻，道：“能直接侵入灵船把人带入另一个世界，连你和船灵之间的联系都能单方面切断，这种能力太诡异，防不胜防！”
　　“也很强大，它似乎只是把气息渗透过来，然后通过某种规则杠杆，随心所欲发挥强大的力量！”郑洋若有所思，然后悚然而惊。
　　是什么存在，如此强大却盯上他一个小小的超凡者？
　　“爱丽丝能感知到我，应该是因为灵船也在那个世界里。但是它切断了我对爱丽丝的感知，却没能切断我对灵船的感知……奇怪，我和爱丽丝之间的联系建立在灵船的基础上，它怎么做到的？”
　　雷莫摇头道：“有区别的，你不也没感知到灵船上的其他人。如果说你和灵船的直接联系是第一环，和船灵的联系以及对船上其他人的感知是间接的第二环，那它切断的就是你的第二环感知联系！”
　　又过了大半小时，暴风雨才停歇……

第402章 傲慢分支
　　阳光重新挥洒在海面上，给海浪镀上一层耀目的金光。
　　一支船队从西方飞驰而来，直到距离努库尼岛只有两海里才减速。
　　“卡诺？这是同一个家族还是某个组织势力的船队，船名取得如此整齐。”郑洋看着航海罗盘上的显示，心里猜测。
　　这是一支由七条五级灵船组成的船队，船名清一色是卡诺xx号，后接船长称谓。
　　郑洋突然觉得，外海果然才是灵船体系的集中地，这次进入中海，光出现在努库尼岛附近的五级灵船就有两支，已经有二十多条。
　　考虑到他们进入中海是随机出现在南北分界线，至少十二万海里总长的南北分界线，又分布了多少五级灵船？
　　郑洋控制航海罗盘扩大显示范围，直到三万海里，然后沿着南北分界线转动海图。在这一圈带状海域中，靠近南北分界线的绿点果然明显增城。
　　他随便选择一个聚集点放大，看到的便是十一条五级灵船。
　　“外海有多少五级以上的灵船？肯定不会全部进入中海，但就算如此，数量也已经非常可观。”郑洋忍不住震惊。
　　中海三大千年家族，拥有的五级灵船加起来也不过十几条。再算上三大家族以外，五六十条该顶天了吧。可是外海进来的随便几支船队，五级灵船的数量就能达到这个数。
　　郑洋正在感慨，诡眼便留意到阿萨尔家族外海分支的船队纷纷转动炮塔，把炮口对准那七条五级灵船。
　　这又是几个意思？
　　“巴拉托，大家都是为使徒大人寻找东西而来，你阿萨尔家族不怕得罪大人，尽管向我们开炮！”公共频道响起一个淡然的声音。
　　七条灵船无惧十几个黑洞洞的炮口，继续靠近努库尼岛的海港。
　　巴拉托是阿萨尔外海船队的首领，这次提前进入中海的船队由他率领。
　　他的声音同样在公共频道传出，说道：“别说得那么冠冕堂皇，布堤，你们卡诺家族为欧德使徒大人寻找是假，找到东西据为己有是真！”
　　“彼此彼此，难道你们阿萨尔家族就是真心为纳兰大人寻找？谁不知道你们有一个九级的老不死，一直在企图突破到使徒层次！”
　　“但是，我们名义上就是为欧德大人寻找东西来的，你们敢动手吗？”
　　马拉托没有回应，但最终也没下令开炮。卡诺家族的船队在海面上画了个弧，掠向努库尼岛西岸的另一个海港。
　　一个多方通信的邀请自巴拉托的船上发来，把郑洋拉入队伍。他加入之后，罗盘的通信界面就划分成十六个片区，每个片区代表一条船。
　　郑洋留意到雷莫比他还晚一步加入这个通信组群，心里不由冷笑。
　　看来外海的这帮家伙很傲慢，来了两天，连中海的族长都赶来会合两天了，他们才把两人拉入队伍，这是故意的吧？
　　郑洋第一印象，就对家族的这支外海分支产生了疏离感。
　　“卡诺家族在外海的岛屿，和我们的岛屿相距不到一千海里，是敌对家族。他们依附于欧德使徒，我们依附于炼金大师纳兰使徒。”巴拉托见雷莫和郑洋都加入了通信，解释道。
　　雷莫威严的眼神扫视罗盘上的通信影像，除了巴拉托和另外两个船长，其余十一条灵船的通信区域都只有驾驶室的场景，看不到人。
　　虽然不影响通信交流，但这种表现也太不尊重了些。他冷哼一声，就闪身离开航海罗盘前。
　　郑洋玩味地打量三个分支族人，对他外公的表现还算满意。如果雷莫对这些分支族人摆不起姿态，他就要低看这位族长一眼了。
　　说到底，中海这支才是主脉，外海的分支只是中海支脉出去发展起来的。虽说综合实力比起中海强了数倍，也另有元老会和族长，但主就是主、次就是次，这种身份地位是写在家族内部体制的。除非主脉断代重新选嫡，否则他们永远都得在中海嫡系面前低一等。
　　或许，他们就是因为对这种先天的主次之分感到不服，故意冷落雷莫和郑洋。
　　“可怜的自卑心，幼稚的行为！”
　　巴拉托是个年纪看上去比雷莫还大的老家伙，对于雷莫的离场，他不动声色，只是默默打量郑洋。
　　这是一个心机深沉的家伙！郑洋做出如此判断。
　　三个外海族人打量郑洋……也许还有其他人在暗中打量，只是故意避开航海罗盘正面。他们隐晦地交流一下眼神，眼里闪过轻蔑和不喜。
　　“如此年轻就拥有五级灵船，不用说肯定是把整个中海主家的灵船资源都堆在这小子身上了！”他们对中海嫡系偏见更重。
　　局面有点诡异，郑洋都想不出来和他们交流些什么，于是干脆念头一动，单方面关闭了自己这边的声音输入，防止一不留神说出什么不合适的话被对方听去。
　　然后，他对那三人点了点头算打过招呼，就闪身离开。
　　中午时刻，通信组群上突然有人说道：“东边五千海里有一支船队启航，方向西边，五级速度。也许他们所依附的使徒先一步定位到神晶的大致范围了！”
　　“继续监视，包括分界线上其他船队的动向！”巴拉托说道。
　　郑洋把航海罗盘上切换到海图界面，划拉到东边五千海里，发现果然有十七个绿点正在往他们这个方向移动，速度稳稳的350节，就是那人所谓的五级速度。
　　那支船队一动，仿佛释放了某个信号，南北分界线上，位于这支船队更东边，越来越多船队开始了往西移动。北海后方，也有许多绿点开始往南北分界线靠拢。
　　“盯着第一支船队，其他船队很可能只是闻风而动！”巴拉托又说道。
　　“干，那支船队隐形了！”负责监视那支最先行动的船队的族人郁闷道。
　　郑洋也发现罗盘海图上失去了那支船队的绿点，他们意识到只有自己这支队伍最早获得了使徒的消息，所以关闭了航海罗盘，保持先机。
　　赛尤拉莉若有所思道：“神晶出世的大致范围，一定是在南海，西南方，或者就是南北分界线上！”
　　“你怎么知道？”郑洋诧异，看向她问。这个老婆的反应很敏捷，肯定想到了什么。
　　赛尤拉莉拨了一下长发到肩后，说道：“如果是在北海，那支船队没必要笔直往西航行，可以拉直线赶向目的地；”
　　“只有在南北分界线上或者南海，他们才会直走分界线。如果在南海，到达目的地所在经度，再转入南海，可以减少在南部海域航行的时间，避免过多地和邪异战斗消耗。”
　　郑洋想了想，点头道：“有道理！来，亲一个表扬……”

第403章 闻风而动
　　东边的船队仍然在往西奔来，但西边的船队却按兵不动。
　　直到傍晚，阿萨尔家族还没得到准确消息。但中海主家的另外三条五级灵船，已经从各地往南北分界线靠拢。
　　“这个纳兰使徒有点逊呢，别人都行动几个小时了，他还没定位到大致范围！”
　　郑洋不断划拉海图，看到有船队从东边四万海里以外往东航行，并且很快就关闭了航海罗盘进入隐形状态。
　　“这支船队在我们东边四万海里，却往东航行……我知道了，神晶所在经度，必定在我们西边两万海里以上，否则这支船队应该往西航行才更近。”
　　“赛尤拉莉说你对不对？”郑洋高兴说道，为自己的聪明而得意。
　　航海罗盘上的海图是球型，海图上努库尼岛所在经度，是东经六十度附近。那支船队所在位置，是西经一百八十度附近。
　　“有道理，前提是这支船队确实得到了准确的消息。”赛尤拉莉主动在他嘴上亲吻一下以示表扬。
　　“外公，叫那四条灵船直接往西经十度方向走吧，不必来努库尼岛了！”郑洋用手机联系雷莫说道，随后把自己的判断依据解释一遍。
　　雷莫静静地听完，肃然道：“可以，你如果不愿意和外海的船队一起，就和梅恩先行动，到那边再和他们会合。等有了确切消息，我的船可能会单独行动，不会和五级船队一起。”
　　梅恩是那位邋遢族伯，本来就在努库尼岛，这时还没加入船队。雷莫也看出外海的那些人心态不对，还不如中海主家的灵船自成一队，省得互相不顺眼。
　　于是几分钟后，郑洋主动退出了多方通信，和邋遢族伯组成船队，离开海港。
　　这位族伯的船尤为个性化，船名“梅恩号——梅恩”。
　　一百五十米长的船体完全没有上层建筑，但下层船体很高，目测直接有五层空间。它的甲板上除了六座桅杆再无一物，干净程度和他本人的邋遢形成鲜明对比。
　　不用猜，那些灵能炮肯定也是装备在下层船舱里了。
　　巴拉托见中海主家的两条灵船离队而去，直皱眉头，最后还是忍不住说道：“雷莫族长，我们不是应该统一行动吗？”
　　“中海主家的灵船独立一队，提高发现神晶的几率！”航海罗船上传出雷莫的声音。
　　他虽然不在航海罗盘前，但只要没退出多方通信，不管他人在哪里都能通过灵船感知到交流的信息，也能参加交流。
　　巴拉托暗暗摇头：“这不是个明智的决定，他们就算找到神晶，也不会有能力保护。”
　　……
　　增加两座桅杆和扩大太阳能电池板面积后，实时收集转化的灵能已经可以满足爱丽丝公主号的全速航行，还略有富余。
　　两条五级灵船全速赶路，斜看就如两座大厦在海面上横移。这两条船的船体高度都超过十四米，加上三十米高的桅杆挂满船帆，那是十四五层楼的视觉高度。
　　晚饭后，一家人又习惯性地聚集到驾驶室聊一会儿天。
　　露西也跟了过来，她眼神迷离，看向郑洋问：“如果你找到神晶，真的会交出去吗？”
　　“怎么可能！”洛芙妮、艾丽玛和赛尤拉莉异口同声说道。三人相视一眼，齐声大笑。
　　以她们对郑洋的了解，不是自己找到的还想抢呢，何况是自己找到的，怎么可能交出去！
　　郑洋轻哂一声，道：“我根本没打算认真去找神晶，使徒层次距离我们还远，我只想借这次机会杀猎异、找宝箱。当然要是偶遇神晶，我也不介意收起来的。”
　　“哈，果然和我想的一样！”露西得意地向三大主妇挑挑眉。下一刻，她立即被三女架到房间，展开惨无人道的折磨。她们耐心地一点点找到露西的痒点，轮流搔她痒痒。
　　郑洋联系沈璃，片刻后一身粉绿色广袖仙女裙打扮的沈璃出现在视频中。
　　“花魁！”
　　“干什么呀？”沈璃俏面清冷，樱桃唇微撇，眼神似嗔似喜。
　　郑洋再次被惊艳，呆了几秒才说道：“我正在赶回亚内其岛的方向，大概需要六十个小时。你要是想跟我组队，可以到亚内其岛等我，不过到时你们就要回我船上住了哦！”
　　“呵，我才不要去你的船上住！”沈璃皱了皱琼鼻，“你为什么去那边？”
　　“找宝物！这次可能要进入南海，必须全速行动的，你的船速度跟不上。就算要驾驶自己的船，也得等进化到五级！”
　　有宝物？沈璃眼珠子滴溜溜一转，说道：“那……好吧，不过你要分我一些邪异尸体，帮我把船进化到五级。”
　　“好！”郑洋满口答应。这小妞能一口气把船进化到四级，肯定还有卷轴，这次必须把她洗劫了。多一条五级灵船组队，船队的实力也能提高几分。
　　结束通话后，沈璃先后联系卡迪拉和海伦告辞，随后驾驶自己的船离开黑塞。
　　在黑塞北面一万多海里，法拉图家族的本岛，保罗驾驶刚完成进化改造后的五级灵船，志得意满，赶赴南北分界线。
　　他的新船，和爱丽丝公主号这次大改之前至少有七分相似之处，是内海的超级游艇造型。
　　郑洋离开努库尼岛五个小时后，外海阿萨尔家族的六级灵船才带着消息进入中海，神晶出世的大致范围在西经八十度至一百度、南纬二十到四十度之间的海域。
　　居然是深入南海一万海里的区域，范围也够大的，七千海里方圆，就找一块神晶，比大海捞针好不到哪去。
　　随后郑洋得到准确消息，神晶不止一块，而是有十二块。
　　“神晶在黑暗中会散发淡淡的神光，但这十二块神晶都在同一个地方、还是分散出世，却不得而知，只能一座座岛屿去寻找。这次行动的难度太大，登岛的危机重重，八级强者也不敢保证安全。如果没有把握，你们尽量不要登岛。”雷莫对郑洋说道。
　　“我们六级以上的灵船会直线赶向那片海域先快速搜索一遍，甚至可能有七级灵船进来。你们注意安全，尽量避免和别的船队发生战斗……”

第404章 突然变成一家人了
　　七级灵船是中海能承受的极限，八级灵船要是进入中海，输出大一点就会压塌空间跌回外海，甚至跌出域外的空间海洋。要知道八级灵船的最高速度已经超过第三宇宙速度。
　　这次外海进来的六级灵船不会少，五级灵船更是不知多少，远远超过中海的综合力量。若非有如此强大的力量一起进入南海，雷莫是绝对不会把家族的五级灵船调来参加行动的。
　　被交待一番，结束和外公的通信后，郑洋找到那片目标海域，发现他之前标注的那座拥有透明灵金的海岛，就在这片海域之内的东南部。
　　“这倒好，顺便一起找透明灵金。这窗户的视野不开阔起来，真的很别扭！”
　　“就怕有危险呀，八级超凡的晶甲虫，连你外公都要逃命，我们怎么对付？”赛尤拉莉只穿了一件白丝小睡裙，像蛇一样从背后爬到他身上，吐出舌头在他耳边挑逗。
　　郑洋转身把她抱起来走向大床，还没到床边，已经长枪入室，直捣黄龙……
　　连番激战后，赛尤拉莉像八爪鱼一样缠在郑洋身上，带着满足沉沉入睡。这就是她们不肯三人一起睡的原因，欢愉过后可以独享拥抱入睡，获得更大满足感。
　　郑洋拥着美女蛇的火爆娇躯，吩咐爱丽丝开船，自己则把心神放在解析灵船法阵上。只是研究了两个多小时，他就睡着过去。
　　时间在全速赶路中枯燥而过，一晃就是七十个小时后。郑洋和沈璃的海上凤船会合时，正是中午十一点半。
　　亲眼看到这条东方古代皇族风格的尊贵大船，郑洋又忍不住一阵咂嘴。连另一边的邋遢族伯梅恩，也看得直摇头。
　　不过实话实说，确是华丽漂亮，沈璃的美工非常出色，所以船体的修饰很细腻。就是和中海这种环境，郑洋总觉得它格格不入。
　　“你的船又改造了，难道达到六级了吗？”沈璃震惊地打量爱丽丝公主号，光长度就差不多翻了一倍。
　　“没有，还是五级，加芯板扩大了！教授，又见面啦……哈哈，老爷子还是这么精神……”郑洋坦承，随后和后边的威尔逊等人打招呼。
　　把这些人接上船后，沈璃伸手接触自己的灵船，一阵光芒浮现，巨大的凤船被她收入亚空间。
　　下一刻，爱丽丝公主号就重新启动，继续往西全速赶路。还有两万多海里要跑呢。
　　郑林听说来了老乡，热情地跑来迎接，结果他和沈老爷子一见如故，非常对眼缘。
　　他们从侧门进入接待大厅，里边金碧辉煌的大堂风格令众人眼前一亮。中间区域贯通二楼，周围分布一圈圈沙发和茶几。
　　二楼一圈露台式的宽阔回廊，靠边缘同样摆了休闲的桌椅。
　　靠餐厅一端，两座楼梯呈八字型连接二楼。二楼同样位置，两座同样造型的楼梯通向三楼中间通道。
　　“你这是要开酒店吗？弄这么华丽的接待大厅，服务台连个工作人员都没有！”
　　“哈，前边还有一个大演播厅呢！”郑洋指着服务台后面说道。
　　他觉得沈璃的凤船不靠谱，沈璃同样觉得他把灵船弄成这种酒店般的格局不告谱。
　　“负一层还是客舱吧？你还不如把这个井部连负一层和三楼也打通，那座升降梯转移到这个井部后侧，步梯围绕升降梯做回旋盘龙型，直接连通负一层到三楼，更加有特色！”
　　“还有饰物太少了，一会我帮你画些图样，你可以延展些空心的饰品！”
　　郑洋眼睛一亮，好象也不错哦，就是这样一来，三楼和负一层都会少几套房间。
　　不过他还是决定，等沈璃画好图纸就改。现在的摆饰还是艾丽玛、赛尤拉莉和他老妈提意见做的，确实有点少。
　　“一起住三楼的房间吧，下边太冷清了！”
　　郑洋这次亲自安排安间，还把其中两间临时改造成双标间，给威尔逊的厨师团队住。
　　他们上船时两手空空，这时每安排好一个房间，沈璃就把他们的行李物品从凤船上传送出来，倒也方便。
　　安顿好之后，沈璃就跟郑洋一起来到驾驶室帮他画饰物图以及接待大厅的楼梯造型，还再次一起到接待大厅提了一些边角改造意见，使布局更加协调。
　　绝对是大师级的建议！艾丽玛和玛丽露心服口服，热情地请她再给房间内部的布置提了不少意见。玛丽露眼睛乱转，开始打主意想再收个儿媳妇。
　　另一边，郑林和沈老爷子聊得热火朝天，然后……他居然郑重地敬酒跪拜沈老爷子为师，跟他学起了内家八封掌。
　　这个拜师仪式很正式，在华夏传统武术界，敬酒跪拜的师徒关系，在礼之角度上比父子关系还严肃，容不得半点不敬。
　　这样一来郑洋有点蛋疼了，对他老爸很有意见。
　　你说你都已经成为超凡者，觉醒的还是类似剑修的牛逼金属性，还练什么掌法？他还想洗劫人家孙女来着，现在有点不好下手的感觉。
　　“莫名其妙的就成一家人了啊！”郑洋大挠其头。
　　正式拜师后，热热闹闹的拜师宴自然不能少，所以晚餐之丰盛……乐得爱丽丝恨不能每天都有人拜师。
　　“师兄，以后请多多指教啊！”
　　宴席上，郑林先郑重地敬了他师父，随后又认真地向沈璃的父亲敬酒。
　　“好说、好说！”沈父斯斯文文，举杯回应。但喝起来，却比郑林还猛，二两的杯，他一口干了。
　　难道这就是传说中的斯文败类？
　　沈璃也给郑林敬酒，口称师叔。
　　“儿子，快给你师公和师伯敬酒啊！”郑林喝完，瞪眼看向郑洋。
　　郑洋无奈举起杯，老老实实敬完酒。
　　沈老爷子盯着他呵呵大笑：“你这小家伙，很不错！”
　　唉，以前叫人家小友，现在叫小家伙！
　　郑林：“还有你师姐呢！”
　　得，变师姐了！郑洋再次敬酒。
　　沈璃嘴角微翘，心里生出捉弄之意，说道：“敬师姐，自己要连喝九杯的！”
　　有这种事？郑洋茫然看向沈老求证。老头子笑而不语，高深莫测。
　　玛丽露眼睛一转，说道：“我听说是连敬九杯，双方都要喝完！”
　　沈璃一窒：“怎么可能，师弟敬师姐，当然是师弟喝完、师姐随意，这是照顾师姐不胜酒力的意思！”
　　玛丽露：“不胜酒力没关系啊，喝好了是姐弟，喝醉了做夫妻……”

第405章 冤家路窄
　　次日一早，众人就发现房间里、走廊墙壁上的饰物都丰富了许多，赏心悦目。边角位置的修饰也更加协调，居住体验提升了不止一个档次。
　　他们在船上散步时，看到接待大厅也完成了改造，中井贯通负一层直到三楼项部，像商场一般，格局更加大气。
　　这种贯通，也使得负一层和三楼的人体验更佳，立体感更强，而且没那么局促。
　　沈璃彻底相信郑洋的船是整体超凡合金化了，所以细节才做得到此到位。她敲击超凡合金，通过声音判断，更加坚定了这个想法。
　　“郑洋你从哪里弄到这么多灵能金属？我的船也要灵金，还能找到吗？”她在餐饮区逮住郑洋，再次老话重提。
　　“在海底捡到一点，再从别人手上抢了一点，然后用一批酒水骗了点。能弄到的，应该都被我弄走了！”郑洋说道。
　　沈璃愕然，这家伙……又抢又骗的，果然不是好人！
　　“想不想要啊？想要你就说嘛！”郑洋露出贱笑，眼睛不由自主的落在她的空间戒指上。
　　沈璃立即把手藏到身后，警惕道：“你想干嘛？我现在是你师姐！”
　　师姐不就是用来干的嘛……
　　“你还有用不上的卷轴吗？我可以用灵能金属和你换，是轻灵金哦！”
　　沈璃眼睛一转：“可以啊，我给一只二级卷轴你，你提供灵能金属，帮我把灵船整体融合达到三成。”
　　“美的你！把卷轴拿出来先看看价值，一只卷轴融合一个百分点！”
　　“不可能，你以为卷轴是大白菜吗？我就只剩下一只了！”
　　“我信你个鬼，每次都说只有一只！”
　　“不信你自己看！”沈璃脱下空间戒指给他。
　　郑洋哂笑道：“当我傻的吗？都转移到灵船上了吧！”
　　“小气，枉师姐我还帮你设计了这么多装饰图，连一点灵能金属都不给！”
　　“少来啊，你现在吃我的住我的，我还要帮你打邪异进化灵船。”
　　……
　　南北分界线上的绿点越来越多，这时候，神晶的位置已经是众所周知，根本不需要再隐形。
　　以零度经线为轴，一些原本就靠近西海中部的船队，这时已经进入南海，消失在无信号区。
　　一晃又是两天过去，郑洋和梅恩的船才抵达西经八十度。这一路全速航行，就算有邪异，在其反应过来之前两条船便已远去。
　　家族的另外三条灵船还要一天才能赶到，郑洋和梅恩也没找附近的海岛，就在广阔的大海上等候。
　　这时是上午九点多，碧空如洗，万里无云。中海的天，纯净起来令人心醉。
　　沈璃和郑洋相约拳皇街机，她输一局给一只卷轴，郑洋输一局提供灵能金属帮她融合船体一个百分点，两家所有人在旁边做见证。
　　结果很邪乎，郑洋换着人物角色连输六局。沈璃的组合技简直是行云流水，明明动作不如郑洋快，她控制的莉安娜仍然打得郑洋没有还手之力。
　　郑洋拿出十二块轻灵金板材支付赌注，每两块正好能提高融合度一个百分点。然后果断收手，不再跟她玩。
　　“再玩二十四局，保证还杀得你屁滚尿流！”沈璃扯着郑洋的衣服说道。
　　“滚！”郑洋甩开她，臭着脸离开接待大厅。
　　真看不出来啊，这妞抽机如此可怕。
　　这时，三条五级灵船从东北方向飞驰而来。其中一条船上，保罗打着呵欠离开卧室。
　　“前面三十海里有两条船停滞不前……咦，居然是阿萨尔家族的人！”
　　通信组群上传出清冷女声，一个穿着白色宫延长裙、戴着纯白蕾丝长手套的绝美妇人盯着航海罗盘，神色诧异。
　　她的船名“白玫瑰号——萝丝”，整条船长一百三十多米，通体雪白，上层建筑前高后低，像条海豚。
　　“爱丽丝公主号——大卫，这不是最近闹得沸沸扬扬的正义化身吗？”
　　保罗本来没什么反应，听到大卫的名字，他下意识一个激灵，闪身到了驾驶室。
　　“哈哈哈……三条船对两条船，大卫，这次我看你怎么死！”确认其中一个绿点的身份后，保罗忍不住嚣张大笑。
　　“保罗，不要闹事！”那美妇人撇了衣衫不整的侄儿一眼，带着斥责的语气说道。
　　保罗神色一僵，愤然道：“萝丝姑妈，就是这个大卫向我开炮，杀了我们两个六级超凡者，还弄伤我的双手。这个仇，我一定要报！”
　　“这次行动除非找到了神晶，否则不许和别人冲突。战斗一场就多一批消耗，要是真正需要抢夺神晶时反而没有足够灵能储备，姑妈踢烂你的屁股！”
　　“……好吧，这次先放过他！”保罗郁闷地离开驾驶室，想来个眼不见心不烦。
　　另一条五级灵船的船长是个和梅恩差不多年纪的老者，见保罗离开，就说道：
　　“萝丝，大卫公然对保罗开炮，还杀了我们两个人，这笔账确实要算一算的，是否向阿萨尔家族提出正式的谴责，要求他们给个说法？”
　　萝丝摇头道：“这事让保罗自己解决，他这些年惹的事太多了，吃点亏未必是坏事。”
　　郑洋离开接待大厅时，习惯性地调动诡眼视角扫视五十海里范围的海面，便看到了已经接近到三十海里以内的三条五级灵船。
　　“有三条灵船接近，距离二十八海里！”郑洋的声音传入航海罗盘，同时切换海图查看三条灵船的名称。
　　梅恩懒洋洋的声音说道：“早看到了，是法拉图家族的！”
　　“哟呵，是保罗啊！”郑洋心里一乐，传声到接待大厅：“沈璃，帮我画张奖状，小学生的那种，我要表扬一下保罗小朋友上次仗义解围的抹黑行动！”
　　“可以呀，十点融合度！”沈璃仰起俏脸，笑咪咪说道。
　　郑洋：“哈哈，我说笑的……”
　　三十海里，五级灵船全速之下不用五分钟就能跑完。郑洋打量天誉者号的造型，一看就知道这家伙模仿了他当初的灵船进行的改造。
　　“看来他在法拉图家族的地位不低，被干了一炮，回头就把灵船进化到五级了！”

第406章 外海邪异入侵？
　　法拉图家族的三条灵船在东边两海里外减速停泊，他们这次有六条五级灵船参加行动，同样还有三条灵船正从其它方位赶来会合。
　　两支船队相距二海里，隔海相望，肉眼可见。
　　保罗拉近望远镜的视野，发现郑洋的船又扩大了，心里大吃一惊。根据镜头刻度计算，他不难看出爱丽丝公主号的长度已经达到二百米。
　　“萝丝姑妈，那条爱丽丝公主号是不是六级灵船？”
　　萝丝皱眉观察片刻，也不能确实。她神色肃然，如果阿萨尔家族增加一条六级灵船，势必打破三大千年家族的力量平衡，他们必须重视。
　　“应该是五级，六级灵船不会和五级灵船行动，白白浪费速度优势！”她如此说道。
　　“五级灵船就敢建这么大体型，我一炮轰爆它！”保罗跃跃欲试。
　　他看了通信影像上的萝丝一眼，还是没敢擅自行动。这位萝丝姑妈是三大家族当前二代中的风云人物，美艳无双，在家族中却是非常强势的铁娘子，说一不二，很有机会接任族长之位。
　　真不甘心啊，想想当初被一炮吓得屁滚尿流落荒而逃，保罗就有向郑洋开炮的冲动。尤其是上次牺牲了艾微儿的名誉想黑郑洋，事后才知道自己反而帮了郑洋的大忙，一想到这个他就恨得牙痒痒。
　　另一边，郑洋其实已经做好迎接保罗报复的心理准备，随时打算反击。没想到对方只是静静地停在两海里以外，一副陪伴他们等人的样子。
　　难道有什么阴谋？
　　郑洋转动诡眼搜索附近海面，同时在罗盘海图上划拉，确认没有其他灵船悄悄包围自己。
　　片刻后，郑洋没有发现。
　　“萝丝小美女，好久不见啊！”公共频道突然响起梅恩的声音，弄得郑洋一愣。
　　卧槽，有小美女？
　　“老臭虫，滚远点！”清冷的女声响起时，郑洋看到确实是白玫瑰号的绿点在跳动。
　　梅恩：“啧啧，不愧是我们这一代人中公认的女神，还是这么高冷！”
　　“鬼才跟你一代人啊！”萝丝怒道：“也不看看你的年纪，比我父亲还老！”
　　“哈哈，但是你不能否认我们辈份一样！”
　　郑洋：“……”这位族伯在调戏美女？一代人公认的女神，有多美？
　　郑洋突然有点心痒痒……
　　就在这时，他突然感应到周围的灵能有些异常波动。
　　灵能波动，这么大范围的灵能波动……郑洋再次调动诡眼搜查周围海面，立即有了发现。
　　在他们西侧十八海里以外的海面多了一只二百米长的黑影。
　　“关闭航海罗盘然后潜水接近么？”他以为是法拉图家族的灵船打算偷袭，拉近视角细看时，才发现那根本不是船。
　　“这是什么怪物，巨型皮皮虾？”郑洋目瞪口呆。
　　那二百米长的黑影赫然是一条巨虫，根本不是皮皮虾。它的身体两侧长满十几米长的怪足，怪足前半部分长满了粗大如标枪的鬃毛；头部两只五六米大的泡眼，散发晶黄的光。
　　此时巨虫正像船一样浮在海面上，两侧各数十根怪足像巨桨一样划水，使得它看上去就像一条造型独特的桨船。
　　“梅恩伯父，快看看这是什么虫？”郑洋把雾墙投影转移到航海罗盘正面。
　　他的声音呼遍全船，借此提醒其他人有发现。看到众人都开始向驾驶室跑来，便干脆全部传送到身边。
　　“巨型海鳞虫，它在哪里，我怎么没看到？”梅恩闪身出现在航海罗盘前，通信影像上出现他邋遢的形象。
　　“在我们西边大约十八海里……”不等郑洋说完，诡眼视野中又有异变，在那只巨型海鳞虫的身后数百米，突兀出现另一只巨型海鳞虫。
　　“我去，怪不得有大范围灵能波动，这是外海的邪异潜进来了啊！”梅恩惊呼。
　　“外海的邪异能进来？”郑洋愕然。
　　“大概能的……吧？不然它们怎么出现的？”梅恩也没听说过这种事，有些不确定。
　　“这是七级的邪异，会制造毒雾，那些怪足上的鬃毛也能射出数千米远，穿透力非常可怕。别看它的体表没有强大的护甲，实际上韧性非常高，普通灵能炮很难轰破……如果来自外海，它的实力接近中海的九级！”
　　郑洋正想启动灵船过去轰杀两只巨型海鳞虫，听说堪比九级，他就不敢轻举妄动了。
　　“如果拉上法拉图家族的三条灵船，能不能干掉它们？”
　　“很难，根本破不了防。除非有灵船专属炮，或许可以对它们造成一点伤害！”
　　“它们在向这边游来……靠，真的很像划桨船！”
　　两条巨型海鳞虫摆动身体，数十对怪足飞快划水，每秒钟前进的速度超过一百米，还不是全力而为的样子。
　　“等等，你怎么能看那么远？”梅恩后知后觉，这时才问。
　　“我有一种千里眼神通……老兄关注重点啊，它们过来了，只要两分钟就能看到我们的桅杆，是打还是撤？”
　　“撤，我们躲到法拉图家族的船队后方！”梅恩说完，发出奸笑声。
　　“这是一个好主意！”郑洋赞同，两人立即启动灵能输出，渐渐加速驶向法拉图家族的船队。
　　“你们过来干什么？滚远点！”萝丝在公共频道用厌恶的语气斥道。
　　“借路借路，我们有事先离开一会……哈哈，保罗，好久不见，甚是想念啊！”郑洋首次在公共频道出声道。
　　想念你妹啊！保罗气得吹胡子瞪眼睛，恨不能一炮轰回去。
　　短暂加速后，爱丽丝公主号和梅恩号达到最高速度，从法拉图家族的船队旁边绕过，转瞬远去。直到十海里外，他们才停止前进。
　　在这个距离，装在桅杆顶端的望远镜能看到大约十二海里以外的海面，正适合梅恩看戏。毕竟通过航海罗盘再看雾墙投影，就如通过视频看对面的电视节目一样，挺不习惯的。
　　“你们太阴险了！”玛丽露狠狠批判，自己却目不转睛地盯着雾墙上的诡眼投影。
　　“坏人就是坏人！”沈璃补刀。
　　这时，两只巨型海鳞虫已经接近法拉图家族的船队十二海里以内。船队就在它们前进方向的正前方，所以一眼就看到了桅杆的上部。
　　它们划水的动作陡然加快……

第407章 追逃
　　两只巨型海鳞虫发现了桅杆的顶部，那一排排怪足突然加快了划水的动作，几乎在空中带出残影。它们的速度大幅提升，一秒二百米，稳稳超过五级灵船。
　　“太恐怖了，这速度，要是去参加龙舟赛，妥妥的金牌包揽者！”郑洋叹声道。
　　没有谁会一直用望远镜察看远方的海面，所以法拉图家族的三条灵船还没注意到两只巨型海鳞虫的来袭。
　　它们的速度实在吓人，一分钟六七海里，仅片刻工夫，就进入五海里距离内。
　　直到这时，法拉图家族的那个老者才从外景成像中看到了两只海鳞虫。
　　“警戒，敌袭！”
　　海鳞虫来势汹汹，速度太快，老者竟没在第一时间看清它们的长相，还以为是别的船只。他大声提醒，同时开始给灵能炮充能。
　　“这是……七级的海鳞虫？阿萨尔家族的臭虫跑什么？”
　　萝丝看清两条黑影的身份，果断控制灵能炮充能。二百毫米的强化型灵能炮，充能时间约四十秒。相比起来，和灵船法阵高底契合的专属炮，由灵能核心直接供能就快上数倍，只需十秒便完成充能。
　　“懦夫，看老子一炮轰杀！”
　　保罗控制主炮瞄准其中一只海鳞虫，同时对郑洋的逃跑行为表示鄙夷。
　　这时两只海鳞虫又接近了一海里以上，他果断开炮。
　　海鳞虫划水时身体会左右摆动，一声轰然巨响，主炮喷出一团火光，灵能炮弹便轰在海鳞虫的后半段。炮弹爆炸，一条怪足断裂，飞了出去。
　　“他居然能炸断海鳞虫的一只怪足？这款邪异也没有想象中那么强……不对，他的主炮居然是灵船专属炮！”
　　郑洋留意到保罗那座主炮的是三十公分的口径，管长八米，立即明白不是邪异弱，而是炮强。他心里顿时就酸了，这贱人何德何能？自己都还没拥有灵船专属炮，他就有了！
　　“果然是外海进来的，实力接近九级！”梅恩也看出保罗的主炮是灵船专属炮，神色间有些凝重。
　　“五级灵船的灵能核心储备至少五万上下，就算他的灵能核心材料差点也能达到四万以上……法拉图家族的纨绔，灵能核心怎么可能差？”
　　“一炮三成、至少一万五千点灵能输出，还是五级的灵能品质，加上二十五倍基础威力加成，才只能炸断一只怪足。这只海鳞虫的实力，比前些天遇到的那只七头巨怪还要强几分！”郑洋倒吸一口冷气，庆幸自己没有轻举妄动。
　　另一边，萝丝脸色大变：“它们不是七级的海鳞虫，实力已经无限接近九级……该死，阿萨尔家族的两只臭虫，居然拿我们当挡箭牌。”
　　“船动起来，快，把速度提到最高！”她大叫，同时控制自己的灵船率先启动，往东加速离开。
　　以海鳞虫现在的速度，他们要是不拉开距离，最多开一炮就没有足够时间充能。
　　“轰～”
　　保罗又开了一炮，这炮轰在海鳞虫的侧背，只炸开一道伤口，根本不影响它的行动。
　　“不行，打不过！”他控制灵船加速跑路。双方的距离，已经只剩下三海里。专属炮一炮就消耗灵能核心储备上限的三成，他就算再打也只剩下一炮之力。
　　加速是需要时间的，而且海鳞虫的速度本来就比五级灵船快，就算他们把速度拉到最高也不可能拉开距离。
　　郑洋和梅恩一看情况不对，不敢再看热闹，连忙启动灵船先跑为上。他们左转向北，企图避开。然而萝丝恨他们刚才设坑，也调转航向把战火引向他们。
　　“靠，萝丝小美女，不要追我啊，我不帅的……不要追啦，你到底喜欢我哪点，我改还不行吗？”邋遢族伯逃命之余不忘调戏美女。
　　郑洋受不了，插口道：“梅恩伯父你想多了，她明明是在追我……老爸！”
　　身边突然升起寒意，郑洋及时改了口。随后，只剩下另一股寒意刺向郑林。
　　郑林傻眼，这特么关我屁事？
　　“阿萨尔的两只臭虫，你们有种就回头一起战斗，别当懦夫！”萝丝咬牙切齿，企图激将把两人留下。
　　郑洋和梅恩怎么可能上当，梅恩骂骂咧咧：“你个小疯子，我们可没有专炮，留下来送死吗？我敢保证，只要我们一回头，你们肯定自己跑路！”
　　萝丝气得俏脸发白：“是你们故意坑我们的，这事过后，我跟你们没完！”
　　短短时间，海鳞虫又拉近了半海里，距离最后面的天誉者号只剩下不足三海里。若非保罗炸掉第一只海鳞虫的一只脚，它还能追得更快。
　　追在前面的海鳞虫抬起一只怪足，怪足前端的数十根粗长鬃毛突然激射而出，如十米长的标枪带着破空的尖啸声射向天誉者号。
　　保罗只听“笃”的一声，其中一根鬃毛射穿了他的船尾外甲板，又穿透数层隔板才卡住。
　　郑洋也在留意后方的动静，发现海鳞虫这一手标枪绝技，大为震惊。
　　船体的实木甲板韧性可观，又有法阵覆盖，在二十五倍强度加成下，就算不是超凡合金，也是非常难以攻破的。海鳞虫的鬃毛隔着四五千米远发射出来，居然还能穿透船体整根射入船舱里。
　　不过这种程度的攻击，他开启超凡合金全面防护后倒也不怕，所以这时并不担心安全问题。最不济，控制灵船和海鳞虫肉搏一番，也能逼退它们。
　　郑洋不怕，后边的保罗却是脸色都绿了，心里把郑洋的十八代祖宗轮番骂了一遍。
　　他开始动用灵能水晶给副炮充能，就算不能造成有效杀伤，也能壮壮声威。
　　在天誉者号前方，白玫瑰号和另一条名为冰熊三号的灵船借转弯的机会，旋转炮塔往后方的海鳞虫各开了一炮。
　　这种200毫米的强化型灵能炮只是炸得海鳞虫抖一抖，就没了效果。
　　郑洋看到这一幕，就知道自己的武器也不可能对付得了这两只海鳞虫。就算十八罗汉齐爆，威力比专属炮强大几分，也难以杀退它们，除非像上次对付七头巨怪一样玩深喉。
　　但海鳞虫虽然有二百米长，嘴巴却只有二十米大，又没张开嘴主动配合，难搞！
　　既然硬搞不行，那就只能弱点打击了。
　　“蠢货，打它的眼睛啊，五六米那么大的眼睛还打不中！”他在公共频道口嗨。
　　保罗大怒：“你行你来，跑什么？”
　　为了避免被射成马蜂窝，他这时不得不做s型机动，导致海鳞虫又拉近了距离，已经要进入三千米之内。
　　郑洋咂咂嘴，这才想起他们没有诡眼。在这种一秒百余米的高速中，光依靠外景摄像头来瞄准，连计算机校准都跟不过来。能打中主体算出色了，怎么可能打得中眼睛。

第408章 四只卷轴
　　两只海鳞虫撵得五级灵船全速飞逃，距离还在不断拉近。
　　郑洋盯着后方的局势看了半晌，说道：“敢不敢和我打赌，要是我能打中一只眼睛，你输十只卷轴给我！”
　　保罗骂道：“有病，我要是有十只卷轴，直接送给怪物让它们自己退走不好吗？”
　　卧槽，你还有这本事？你家里人知道吗？
　　保罗也是急昏了头，说话没经大脑。这时反应过来，郑洋是要跟他打赌啊，这么好的机会怎么可以不坑他一把？
　　“我答应你，赌五只卷轴，你打！”保罗冷笑，就算你打中了，老子要是给你卷轴，就不叫保罗。
　　郑洋呵了一声，想阴我？门缝都没有！
　　“你的人品太烂，不可信，先把卷轴给我。”
　　这么说的同时，他和梅恩继续调头，航向已经变成往西，绕一圈返回原地。
　　保罗怒道：“你以为我傻吗？先给卷轴你，你跑了让我继续在这里挡怪？”
　　“你现在只能相信我啊，反正我们不急，等海鳞虫追上你们了，我们自然能脱身。”
　　两只海鳞虫越来越近，最多再有一分钟就能追上，萝丝和保罗心里焦急难安。
　　“答应他，要是他敢毁约，就算躲回阿萨尔家族我也杀上门去！”萝丝咬牙道。
　　保罗咒骂一声，说道：“我没有卷轴！”
　　“哈，那你准备喂邪异吧！”郑洋大笑。
　　萝丝：“我和你赌，四只卷轴，至少打掉每只海鳞虫一只眼睛。”
　　“成交！”郑洋控制灵船转弯，灵能炮开始充能，全速回航。双方相距只有八海里，相对速度超过十一海里，不用一分钟就能会合。
　　这个时间，海鳞虫应该也堪堪能追上最后面的保罗了。
　　“大卫，别冒险啊！”梅恩大叫。
　　“放心，我有分寸！萝丝大美女，马上把卷轴放到甲板上，我自己拿！”
　　四只卷轴被萝丝传送到船头甲板上，她很好奇如此高速交错下，郑洋怎么拿走卷轴。
　　“我来控制火炮！”艾丽玛抢了火炮的显控台。
　　洛芙妮正想抢灵能炮，郑洋说道：“这次我来，用诡眼瞄准，同步开炮才有可能打中。”
　　他念头一动，控制超凡合金延展，进行了全面防护，连太阳能电池板和通风孔也覆盖起来。梅恩说过这种海鳞虫会制造毒雾，他还没忘记。
　　在接近白玫瑰号千米时，船头射出咒链。仅两秒钟双方就接近到三百米，咒链也刚好抵达萝丝的船头，卷起四只卷轴收缩返回。郑洋刻意没用咒链启动传送，就是要留一手。
　　萝丝眼神一缩，这是什么能力？下一秒，双方交错而过，相距不到百米。
　　再下一秒，诡眼直接在火炮的炮塔上幻化，炮口瞄准第一只海鳞虫的左眼。正面相对，没有位移影响，郑洋瞄准得很轻松。
　　“咣～”炮口喷出一团黑云。
　　距离一千米，第一只海鳞虫已经追到了天誉者号的船尾百米，再有两个划水就能直接用标枪般的鬃毛戳他的屁股，所以它连发射鬃毛都省了。
　　它张开二十米大嘴，上下牙齿像吸血鬼的牙齿一样延长，形状如弯刀，准备咬船。
　　就在这时，一声巨响，它的左眼炸开。
　　“轰～”第二声巨响，200毫米灵能炮喷出火光，炮弹在第二只海鳞虫的右眼里爆炸。
　　“哈，赌约完成，打完收工！”
　　间隔不到一秒，两只海鳞虫各爆一眼。它们“嘭”的一声把前半身弹起到半空中，像毒蛇昂头般，数十对怪足在空中乱舞。追逐的行动，也因为被终止。
　　“嚎……”海鳞虫发出古怪的长啸。
　　郑洋控制灵船右转，船尾几乎就在第一只海鳞虫的身下漂移而过。
　　“他真的做到了……”萝丝感觉不可思议，这需要怎样的勇气和心性，才能做出如此成绩？
　　不，这不是勇气，这是疯狂，只有疯子才会驾驶五级灵船对冲两只堪比九级的邪异……
　　他们看得出来，郑洋能精准击中海鳞虫的眼睛，是因为他正面冲向海鳞虫，没有横向高速位移的影响。
　　但是在这种情况下，逃都来不及，又有几个人敢像他这么正面冲向邪异？
　　郑洋刚驾船掠开，两只海鳞虫的前半身就“嘭”的一声砸回海面，激起一层巨浪。
　　既然弱点打击成功，郑洋就不准备放过两只海鳞虫了。要是再把它们的另一只眼睛打掉，还不是任意揉捏？
　　灵能炮充能，灵船右转，兜圈回到海鳞虫的正面。
　　蓦然，两只海鳞虫整齐地抬起一只只怪足，数千根标枪般的鬃毛对准爱丽丝公主号攒射。那遮天蔽日般的景象，看得另外四条灵船上的人冷汗大冒。
　　密集的标枪雨激射而来，郑洋自己也是被吓得心脏猛烈一跳。
　　真特么恐怖！
　　“嘭嘭……”的声音响成一片，不知有多少鬃毛射在船体上，被超凡合金完美挡住。但上方的船帆就没那么好看了，被射得百孔千疮。
　　“这些鬃毛简直是天然的好标枪，不知有没有什么用途？”郑洋趁机传送了一部分到货舱，船底射出咒链，一圈圈扫向那些落入海里的鬃毛。
　　不管有没有用，先收了再说，至少可以吞噬了增加灵能材料积蓄。
　　他分心二用，瞄准第一只海鳞虫的右眼开炮，仍然一炮中的，把它轰得又一次弹起前半身。
　　第二炮……轻松爆眼。
　　两只海鳞虫发出长长的嚎叫，它们的怪足喷出巨量绿气，在诡异能力的作用下，迅速形成毒雾覆盖数千米范围的海面，景象渗人之极。
　　赛尤拉莉眼睛一亮：“帮我收集一点！”
　　“不会有问题吧？这么高级的毒素，你能炼化吗？”艾丽玛提醒道。
　　“先收集嘛，等我四级了再一点点稀释尝试！”
　　郑洋感应一下，发现超凡合金不会被这种毒雾腐蚀，便收了一团隔绝在她的房间里。
　　这时，他也用咒链收聚了七八百根鬃毛，大概连总数的四分之一都不到，剩余的他也没有再刻意寻找。
　　两只海鳞虫在海面打滚，在诡异力量的控制下，绿雾凝而不散，连郑洋启动御风副阵都吹不开。他又制造浓雾，以雾攻雾，仍然没有效果。
　　无奈之下，郑洋驾驶灵船暂时离开绿雾笼罩的范围。
　　十海里外，四条灵船正遥望这边的景象。看到爱丽丝公主号挂着破碎的船帆驶出绿雾，萝丝心情复杂。
　　明明是这两个家伙故意不提醒，把他们坑进去，最后又迫使她用了四只卷轴的代价才帮忙解围。
　　那可是她攒了多年的家底啊！
　　狗屁的正义化身，这家伙简直无耻到了极点。

第409章 邪灵教
　　郑洋离开绿雾范围，并没有去和梅恩汇合。他停泊在绿雾边缘，继续监视两只海鳞虫的动静。
　　“那么密集的攒射，他的船体竟然没事？”
　　十海里外，四条灵船之主发现了端倪。他们见郑洋仍滞留在那边，就控制各自的灵船返回。
　　“大卫，什么情况？我看见你似乎把它们的另两只眼睛也打爆了。”梅恩在通信组群里问。
　　“只是打爆了眼睛，没有造成致命伤害。”郑洋回应道。
　　两只海鳞虫翻滚了一会，似乎接受了失明的现实，开始恢复平静。它们浮在海面上，半晌没有动静。
　　不可能就这么死翘翘了！
　　郑洋耐心观察，并且控制灵船移动到第一只海鳞虫的正面，打算继续轰它的眼睛。
　　眼睛后通常都接近大脑……只要它有大脑，内部的防御远不如体表，多轰几炮应该是能击杀的。
　　便在这时，先是第二只海鳞虫的背部，大约前三分之一的位置纵向裂开一道十多米长的裂缝，紧接着第一只海鳞虫的背部同样如此。
　　众人满脸惊奇地看着雾墙上的诡眼投影，不知海鳞虫的这种反应代表什么。
　　下一刻，所有人瞪大了眼睛。他们看到两只海鳞虫的背部裂缝里先后跳出来一个人。
　　没错，就是人。穿着衣物，很正常的两个男人，都是中年人模样。
　　“这两只海鳞虫，它们是受人控制的？难道是驭魔人？”洛芙妮最先出声，打破驾驶室里的安静。她想起初识郑洋时，那个造成变异狂犬病扩散的驭魔人学徒。
　　赛尤拉莉若有所思：“如果说海鳞虫是某种特殊的船，这两个人是否就是船长？”
　　郑洋再次把雾墙投影转到航海罗盘的正面：“梅恩，看看这是什么情况？”
　　梅恩同样看得目瞪口呆，半晌才说道：“没听说过这种情况！”
　　那两个从海鳞虫背部跳出的人站在绿雾里，完全不受毒雾伤害。
　　沈璃想到什么，突然脸色一变，说道：“外海以前曾经有一个邪灵教，数百年前被联议会组织所有势力剿灭，难道它们死灰复燃？”
　　众人愕然看向她，什么邪灵教？连梅恩似乎都没听说过。
　　“邪灵教……是一帮背叛人类的家伙，他们为了获得强大的力量和长久的生命，出卖灵魂给邪魔。在邪魔的见证下，他们利用仪式和强大的邪异缔结共生契约。”
　　“被契约的邪异称为邪灵，和他们虽然说是共生关系，实际上是他们共享邪灵的漫长生命。任何一方死亡，都不会对另一方造成伤害，存活的一方还可以重新再契约。”
　　“他们是邪魔的奴隶，受邪魔的控制。参加入教仪式后他们的身体实际上已经产生了异化，但外表仍然是人类的模样，所以能轻易潜伏在人类内部，挑拨制造各势力之间的矛盾。”
　　“所以说，邪灵教其实就是邪魔异族对人类的渗透，一些不甘命运的下层民众以及寿命将尽的上层普通人，很容易被他们利用并引入教中成为教众！”沈璃说道。
　　郑洋和洛芙妮面面相觑，这个邪灵教比内海的圣灵会还要可恶，直接就是反人类。
　　郑洋心里更加别扭，他通过魔鬼契约控制邪异转化体，很容易让人误会他是邪灵教人。看来，以后不能轻易让人知道这项能力。
　　梅恩满脸震惊，数百年前的资料，他完全没听说过这些。他本能地伸长脖子想看向说话的沈璃，但沈璃根本不在航海罗盘的正面，哪里是他伸长脖子就能看到的。
　　“联议会有意淡化邪灵会曾经的存在，想让人类忘记这种出卖灵魂换取力量和寿命的方式，所以在剿灭邪灵教后曾经组织各势力抹除他们的痕迹。几百年过去，中海不知道这方面的消息很正常。”沈璃看见梅恩的样子，猜到他的疑惑，如此解释道。
　　几句话的时间，那两个站在海鳞虫背上的男人经过对周围环境的感应，命令海鳞虫撤销毒雾。毒雾里的绿气通过海鳞虫的怪足被吸回体内，周围的海面恢复清明。
　　然后，他们看到一海里以外虎视眈眈的爱丽丝公主号，以及另外四条返回的灵船。这两人眼神一缩，便欲跳回裂缝内。
　　爱丽丝公主号上火炮轰鸣，郑洋不管三七二十一，先打了再说。
　　炮弹擦着第一只海鳞虫背部的裂缝飞过，把中年男人炸碎。第二只海鳞虫上的男人趁机跳回裂缝里。
　　海鳞虫的鬃毛在刚才已经攒射出去，重新生长需要时间，这时只剩下肉搏之力和毒雾，战斗力明显有些不足，所以这个男人指挥自己的邪灵飞快划动怪足，调头往南逃离。
　　第一只海鳞虫本就失明，这时再失去契约者，彻底没有方向指引。但它能感应到另一只同伴的反应，意识到必须转身逃跑。
　　并且就在这时，第二只海鳞虫在契约者的指挥下发出一声嚎叫，明确指引它跟随。
　　“轰～”
　　不等这只海鳞虫做出反应，郑洋的灵能炮弹就轰入它的右眼并在内部爆炸，对它的脑神经造成严重伤害。
　　“嚎……”海鳞虫发出长长的嚎叫，高高弹起前半身又重重砸下，排足拼命乱划。
　　它本能地释放毒雾，但脑神经受到局部伤害，它失去了平衡，右侧的排足划起水来明显比左边慢了数拍，使得它像没头苍蝇般在一个直径千米的圈子上打转。
　　从第一波毒雾消散，法拉图家族的人也看到了海鳞虫背部的裂缝和两个男人，他们这时仍在懵逼。直到爱丽丝公主号开炮，第二只海鳞甲逃离，再到第一只海鳞虫再次释放毒雾，前后不过短短几秒。
　　“疯子，果然是疯子！一条五级灵船，竟然没有任何周旋，直接正面杀得两只堪比九级的海鳞虫败退。如此人物，性格最是难缠，作为他的敌人绝对会做噩梦！”萝丝瞠目结舌。
　　第二只海鳞虫把排足划出残影，全速飞逃，两分钟后便消失在海平线下。
　　郑洋留意一下，发现它直到五十海里以外，也没有改变方向的迹象。
　　“难道他以为南海比北海安全？等他发现那边到处是五级灵船，甚至有六级和七级灵船，不知会不会后悔！”
　　海鳞虫背上的裂缝在契约者死亡后就闭合，这时转圈的速度慢了下来，似乎开始适应新状态，要进行自我纠正。
　　郑洋控制灵船慢慢靠近。

第410章 异化人
　　眼看海鳞虫就要完全停下，郑洋控制灵船进入它的移动轨道，守在正前方。
　　这只海鳞虫，他吃定了。
　　毒雾外，众人听到又是两声炮响。
　　保罗透过窗户看向前方的绿雾，脸上阴晴不定。被他视为死对头的人如此勇猛，自己却如丧家之犬，这让他心情异常阴郁。
　　艾薇儿见他心情不好，极尽温柔地帮他捏起后肩。
　　“滚开！”保罗烦躁地推开她，脸上露出一丝狰狞。他发现，自己正在失去报复郑洋的勇气，这令他非常难以接受。
　　毒雾慢慢消散，郑洋看着前方不再动弹的海鳞虫，得意笑道：“强大的邪异不是杀不死，只是方法对不对的问题！”
　　三炮炸在同一只眼里，就算海鳞虫是金刚脑也得玩完。
　　“得瑟！”
　　“臭屁！”
　　沈璃和露西同时翻白眼鄙视。
　　“瞧不起啊？那这只海鳞虫的尸体你就别用了！”郑洋斜着眼瞄了沈璃一眼道。
　　沈璃神色一僵，楚楚可怜地摇着他的手臂道：“不要嘛，师姐知道错了，不应该说你的，这只海鳞虫分我一半嘛！”
　　“一边去！”郑洋甩开她的手。
　　还想要一半，门都没有。要是分出去一半，他还怎么重塑小弟？
　　“一只二级卷轴，换半只海鳞虫！”沈璃咬牙说道。她满脸肉痛，似乎用一只二级卷轴是多么大的代价。
　　“呵，继续演，你以为你是影后吗？”郑洋冷笑，
　　“我刚收获四只卷轴，你的二级卷轴不值钱了，最多给你两成。这是堪比九级的邪异，两成的材料比一只完整八级邪异还多，足够你的船进化五级！”
　　沈璃目光幽怨：“两成就两成，小气！”
　　对于这两人动不动的讨价还价，两家大人已经见怪不怪。洛芙妮和艾丽玛隐晦对视一眼，暗暗无奈，敏感地认为这是两人感情升温的表现。
　　郑洋控制灵船靠近海鳞虫。后方，梅恩和萝丝等人心里充满震惊。
　　梅恩一时不擦，竟然转到公共频道问：“大卫，你击杀了它？”
　　“应该是的！”郑洋随口回应。
　　“啧啧，你小子真特么生猛啊！”梅恩控制灵船靠近，又说道：“这只邪异的材料你打算自己怎么处理？如果不截留大部分灵能成份，以五级灵船的胃口可能吞噬不下它！”
　　“当然截留！”
　　经过卡迪拉和希雅夫人的科普，洛芙妮和艾丽玛已经知道怎么分析一只邪异的灵能材料成份，对于提取或截留哪些成份已经不是难题。
　　就在接近到海鳞虫三十多米时，众人又是一愣。只见海鳞虫的背上再次打开裂缝，然后爬出一个个人来。
　　总数有五十多人，男女老少都有。
　　这些人刚才被海鳞虫连番的打滚、弹起砸下、疯狂飙圈弄得晕头转向，海鳞虫和契约者先后死亡，他们这时才得以强行从内部打开裂缝爬出，一个个脸色发青，被海风一吹又猛烈干呕起来。
　　赛尤拉莉露出恍然之色：“原来邪灵教真的把海鳞虫当船来用的！但他们进入中海打算做什么，渗透入中海吗？”
　　赛尤拉莉的话提醒了梅恩，他勃然变色，连忙联系家族的信息中心，把关于邪灵教和海鳞虫之事告知。
　　郑洋不动声色，把船头两架重型机枪升了上来。一场屠杀已经在所难免。
　　法拉图家族的人不知邪灵教的存在，这时却惊呼起来：
　　“怎么回事，海鳞虫的肚子里有这么多活人？”
　　“难道那是一条造型独特的改造船？”
　　“老臭虫，这是怎么回事？”萝丝清冷的声音在公共频道响起。
　　梅恩似乎并不介意被她称为老臭虫，也没有隐瞒邪灵教之事，坦然相告。
　　这事要是处理不好，最终受害最大的还是他们三大家族联盟。如果邪灵教要煽动中海内部矛盾，还有什么比改革派和上层家族势力之间的矛盾更好利用的呢？
　　甚至……邪灵教能出现在中海，再联想到前些天三大家族产业被劫掠之事，说不定目前的改革派已经被邪灵教渗透也有可能。
　　萝丝一听，也是俏脸变色，立即向家族通报此事。
　　“啊……我们得救了！”
　　海鳞虫的背上，有一个老妇人突然面向灵船，激动大叫。其他人一愣，马上反应过来，纷纷大叫。他们不停感谢救命之恩，并请求让他们上船。
　　“我们被掳掠而来，请帮帮我们，带我们回到海岛上吧！”那老妇人大叫。
　　她的形象有六七十岁，穿着得体，尽管有些狼狈，应该是之前被海鳞虫的各种特技动作折腾的。她平时明显很注意保养，皮肤并没有下层劳作民众的粗糙。放在任何一座大岛，这种人都会被认为是上等生活阶层的人家。
　　其他人连声附和，七嘴八舌大声述说各自的遭遇，各有各的故事，听着感觉很真实。
　　他们的表现非常真切，若是不知道邪灵教的存在，这时绝对会上当。
　　就算明知道邪灵教的存在，沈璃的父母也开始皱眉，看向女儿问：“会不会是真的，他们只是被那个什么邪灵教掳掠的人口？”
　　“不可能的！”赛尤拉莉摇头，“看来邪灵教是真的为了渗透中海而来，提前对他们进行了专门的培训，或者精挑细选出这些擅于伪装的人。不可否认他们的演技非常出色，但他们太镇定了，眼神很真切，无论老人还是少年，却没有一个表现出丝毫的惊慌。”
　　“嗯，我感觉他们在说谎！”伊娃也点头附和。
　　郑洋心里有了数，声音通过船体的震动传送出去，语气冷漠的说道：“别演戏了，邪灵教的教徒们，你们现在正式被捕！”
　　老妇人眼里闪过一丝慌乱，强自镇定道：“您说什么邪灵教？我们不知道，我们只是被掳掠来的可怜人啊，帮帮我们吧！”
　　“对，我们只是被劫掠的普通人，并不知道什么邪灵教啊！”一个中年男人大声说道。
　　一个十五六岁少年带着哭腔道：“大人，救救我吧，我只想回家，以后再也不偷偷跑出来了！”
　　“演技真的可以啊！”郑洋叹息一声，突然控制两架重机枪开火。
　　“突突突……”重机枪喷射二尺多长的火舌，子弹射在人群身前的海面，激起的水花飞溅到他们身上。
　　如此变故终于打破邪灵教教众的心理防线，他们一个个发出古怪的嘶吼，头部纷纷“嘭”的一声炸开。
　　没有血肉飞溅，他们的头颅全部变成怪物，像软体动物般长着一条条肉须，宽阔的大嘴几乎开到整个头部两侧边缘，牙齿尖利可怕。
　　变出异形后，他们就要纵身跳向三十多米外的灵船。

第411章 吞噬大餐
　　“这就是异化人，只要参加了邪灵教的入教仪式，身体就会被种入邪魔的力量发生异化，灵魂从此被邪魔奴役！”沈璃仿佛自言自语，低声说道。
　　众人惊诧她怎么得知这种信息，但都没有扭头，目光被前方的景象吸引。
　　在发现异化人变形开始，郑洋就控制两架重机枪抬高射角，一轮扫射，五十多个异化人还没真正起跳就被打成断肢残臂。
　　遍地残肢掉在海鳞虫二十米宽大的背上，后边法拉图家族的人目瞪口呆。
　　郑洋开火太突然，异化人的变化也很突然。屠杀刚开始，眨眼间就已经结束。
　　“他竟然装备了内海的火器……”萝丝曾经去过内海，专门了解过内海的武器体系。看到那一轮连射，她便知道了真相。
　　“阿萨尔家族打算引进这些低端火器吗？在中海，使用这种连射功能的机会并不多。”
　　“这小子，出手够果断狠辣的！”梅恩的船距离很近，从头到尾郑洋和那些异化人的对话他都听到了。说实话看到异化人的形体，他这个见惯各种邪异的人也是心惊。
　　毕竟，那是活生生的人变的，不是天生的邪异。
　　“邪灵教的所有教徒都是这种形态吗？”郑洋看向沈璃问。
　　沈璃沉吟片刻，说道：“历史上掌控邪灵教的邪魔有很多，这些应该只是其中一个分支，归属于同一个邪魔。”
　　一团雾气被海风送入海鳞虫的裂缝内，郑洋模糊感知到内部的情况。
　　海鳞虫的体内不知是本来就如此，还是被挖空了一段，长约百米，宽十米，分隔成一段段的空间，就像列车的车厢内部。
　　确认没有别的异化人后，郑洋控制灵船射出咒链，仔细检查那些异化人的残肢，果然找到两只空间戒指。其中一只，就戴在那个老妇人的手指上，内部空间都只有一个立方。
　　清理掉那些无用的个人用品和秘药之类，两只戒指中一共有98枚黄晶、1100多枚红晶、5000多块白晶。
　　“不错，小发一笔！”郑洋把灵晶统一存放，两只戒指给了艾丽玛和洛芙妮。她们有了空间戒指，就可以随身带些炼金物品和材料之类。
　　沈璃眼睛一转，扯着郑洋的衣服道：“见者有份啊！”
　　“哈哈，好吧，每人一块白晶！”郑洋拿出一把白晶，真的每人分了一块，连他父母也有。
　　“死抠门！”沈璃翻了翻白眼，收走白晶。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　众人愕然看向爱丽丝，她直接把自己的那块白晶丢嘴里吃掉。这时被所有人盯着，她露出无辜的神色道：“那是我的！”
　　“哈哈，喜欢吃就吃吧，爸爸妈妈这两块也给你！”玛丽露对她宠得不行，把她抱在怀里，然后夺过郑林手上的白晶一起递给她。
　　随后，又是一阵咔嚓声……
　　灵船贴着海鳞虫的尸体停泊，众人来到甲板上，洛芙妮和艾丽玛开始检测海鳞虫身上的灵能物质成份。
　　“老妈你的船介意吞噬异化人的尸体吗？”郑洋看向那些异化人的尸体问。
　　玛丽露豪迈地挥挥手，召唤出自己的一级灵船道：“他们既然都异化了，就是邪异，有什么好介意的！”
　　“老妈您果然是女中豪杰，佩服佩服！”
　　“哈哈，过奖过奖！”
　　郑洋用无形之手把那些异化人的尸体捞过来放入一级灵船里，玛丽露发出吞噬的指令，同时召唤出船灵，那只小百目鬼章立即开始大快朵颐。
　　不多时，百目鬼章就完成晋级，体型变大一圈，船体的灵材积累也达到了130%以上，而异化人的尸体还有三分之二，可见他们的超凡等级至少都是二级以上。
　　“伊娃，你的船也吞噬，我先进化一级！”玛丽露拿出二级的法阵晋升卷轴和水银，让郑洋把船传送到货舱层开始进化。
　　沈璃看得暗暗心惊，这阿萨尔家族的底蕴这么深厚吗？光是郑洋一家子就三条灵船？
　　她还不知道自己的师叔也有一条已经进化到三级的灵船，被收在亚空间里。
　　剩下的异化人尸体又被吞噬一半，伊娃的灵船也满足了进化二级的条件。比起郑洋当初的处心积虑，她们的进化简直不要太简单。
　　“先全部吞噬完！”郑洋继续把剩下的异化人尸体捞来让伊娃的船吞噬，然后向沈璃讨要那只二级卷轴，正好给伊娃用。
　　刚才从萝丝手上赚到的四只卷轴，他一直没时间打开看，还不知都有什么卷轴呢。
　　沈璃给出卷轴，然后眼巴巴地看着海鳞虫的尸体。要不是船灵达到中级后光吞噬邪异尸体已经不能快速升级，需要时间慢慢积累，她的船今天就能进化到五级。
　　法拉图家族的船队停在两公里外，通过望远镜观望。可惜梅恩不知是故意还是无意，他的船正好挡住了他们的视线。
　　“可以吞噬了，截留活性灵能成份、灵能毒素、以及灵能纤维生物胶就行！”洛芙妮和艾丽玛完成检测，转身对郑洋说道。
　　郑洋点点头，发出吞噬指令。
　　这三种灵能物质成份他都接触过，直接截留就行。灵能毒素的毒性太强，全部密封在超凡合金里；灵能纤维生物胶……截留后留下一部分备用，其余的直接融入超凡合金继续强化船体就是。
　　法阵的光芒覆盖在海鳞虫的尸体上，迅速将其分解吞噬。
　　这只海鳞虫的实力堪比九级，代表其体内蕴含的灵能物质非常庞大。
　　但是被截留大部分的主要灵能物质后，又被爱丽丝汲取了大量生命精气，给灵船提供的灵材积蓄就变得很有限，进度并没有飞速提升。
　　当郑洋感应到海鳞虫的真灵被魔鬼契约的力量拘役入船体后，他立即停止吞噬。
　　这时，灵船的灵材积蓄进度也不过才推进到430%。而活性灵能成份的数量，却是足够酿制两批灵能酒之需。
　　那些灵能毒素也不少，差不多一立方浓浓的深绿色液体，看着就令人胆寒，被密封在超凡合金延展出的罐体里，等回到家族时再卖给家族。
　　赛尤拉莉根本用不上这种毒液，她只需要炼化那一点点毒雾就足够。
　　这次扩大船体，灵能纤维生物胶的融合度被稀释到了两个百分点，现在重新拉高到五个百分点。

第412章 鬃毛的用途
　　“沈璃，剩下是你的了！”郑洋指着剩下的一段约四十米长的海鳞虫尸体，对沈璃说道。
　　沈璃顿时笑靥如花，立即召唤出她那条造型尊贵的皇族凤船和妖蝶船灵，把这段海鳞虫尸体吞噬得一干二净。
　　和当初爱丽丝吃传奇龙虾肉一样，她的船灵只吃了一点海鳞虫肉就不再吞噬，剩下的全部被凤船分解积累灵材。
　　难得猎到拥有丰富灵能纤维生物胶的邪异，沈璃也悄悄截留了灵能纤维生物胶融入船体。
　　“唉，你快点进化啊，姐姐就等着你到五级呢！”沈璃用手指点了点妖蝶的小身体说道。
　　妖蝶欢快地在她身边飞来飞去，发出嘻嘻的笑声。
　　“咦，女人的身体，它能变大吗？”郑洋凑过去打量妖蝶。
　　沈璃脸色一变，推开他道：“滚开，色狼！”
　　郑洋满脸无辜，我又怎么了？
　　沈璃寒着脸冷哼一声，把船灵送回自己的船上，然后收起凤船。
　　玛丽露和伊娃的灵船都在货舱层进化，还需要一个多小时，众人返回船舱。
　　“洛芙妮，看看这种鬃毛有什么用？”
　　郑洋传送上来两根海鳞虫鬃毛，这鬃毛有十一米长、十多公分粗，顶端尖锐。摆在餐饮区中心长长的餐桌上，众人在两边正好都能看得到摸得着。
　　它的根部很硬，前部虽然有点软，也只能弯个半弧而已，一松开手就立即自动弹直。
　　“这是天然的好马槊啊，就是长了点！”沈老爷子拎起一根鬃毛抖了个枪花，有些爱不释手的说道。
　　洛芙妮检测了一会，得出结论。这种鬃毛和普通的毛发成份区别并不大，只是其中的硬角质更硬，含有少量脂类成份和活性灵能成份。
　　但它内部有奇特的纹路结构，非常方便灵能灌输。这些纹路就如天然的法阵，要是把灵能灌入鬃毛，在这些纹路的作用下它会变得更加坚硬尖锐，所以海鳞虫射出去时威力才那么大。
　　如沈老爷子所说，它确实是天然的好兵器。
　　“轻灵金不影响灵能的传导，如果顺着这些纹路融入少量轻灵金，输入灵能时可以超过飞魔人那种长枪的硬度，同时兼具一定的柔韧性，比那种长枪更出色。”洛芙妮说道。
　　郑洋立即有了想法：“那你把它们加工一下，下次用来和飞魔人交换它们的长枪！”
　　“好啊，我也想研究一下这种纹路！”洛芙妮随口就答应下来，完全没意识到货舱层有多少鬃毛在等着她，而郑洋还在想着打捞更多的鬃毛。
　　郑洋见老爷子似乎很喜欢这种“枪”，心里一动，问道：“师公您会耍枪？”
　　沈璃翻了个白眼，不等她爷爷回答，就插口道：“废话，我爷爷的五行八卦枪可厉害了！”
　　郑洋懒得和她一般见识，传送来一杆节体型长枪：“您看看这种枪趁手不？”
　　这种长枪总共有六根，是洛芙妮用传奇生物金甲飞蜈的节肢炼制。它们本来是尖锥形状，经过法印的力量凝缩造形，通体粗细均匀，枪头造型也很霸气。内部原生的筋膜结缔，给各肢节提供了强大的韧性，而且洛芙妮还顺着结缔脉胳添加了轻灵金形成内部支架，威力应该不俗。
　　果然，这支长枪一亮相，不但老爷子眼睛一亮，斯斯文文的沈父也两眼放光，恨不能立即抢过去耍几招。
　　郑洋无法理解传统武术、尤其是内家拳武者对长枪的执着喜爱。他见有人喜欢，干脆每人送了一支。
　　“我老婆炼制的！”他不忘搂着洛芙妮得意地显摆一下。
　　沈家父子俩随便抖了抖长枪，就喜欢上了这两支兵器。他们出了后门，跳上顶层甲板，在两座桅杆之间二三十米宽的空间耍了起来。
　　郑林看得眼馋，他老郑家本来就粗通武艺，有些拳脚功夫，对华夏传统武术有着先天的热爱，所以才拜沈老爷子为师。这时看到沈家父子淋漓尽致大战八方的气势，心痒难耐。
　　“儿子，这种长枪还有没有？给老爸也弄一根！”
　　“有啊！”郑洋又传送来一根给他老爸，这家伙便模仿沈家父子舞了起来。只是他这里捅一捅那里扫一扫的样子，看得郑洋想收回长枪掩脸而逃。
　　画虎不成反类犬，说的就是他这种。
　　“哈哈，痛快……小林子你先把掌法练好，我再教你枪法。你要先理解五行八卦的形意转换，才能练成枪法！”沈老爷子收枪说道。
　　小林子……郑洋无语，直接转身返回船舱，拿出四只卷轴查看。
　　第一只卷轴打开，郑洋一看，是御风副阵。很不错的副阵卷轴，即使是高级灵船也是必备，融合御风副阵后能把高速前进时遇到的风阻转移到背后，避免影响速度。
　　第二只是净水副阵，可以凝聚水汽制造干净的淡水，也是航海最基本的功能副阵。
　　光是制造淡水，利用控温副阵通过温差原理、加上部分净化设备也能实现。但这个净水副阵还自带净化效果，可以省去净化设施，显然更方便。
　　郑洋的船还没有这个功能，所以他立即用在了自己的船上。
　　第三只是三级法阵的升级卷轴，正好可以帮伊娃把船进化到三级。
　　第四只是最珍贵的灵船转化卷轴，郑洋差点笑出猪叫声。
　　“这一波收获太大了……对了，还要打捞那些海鳞虫鬃毛，希望这里的海底不要太深。”
　　郑洋往周围看了看，梅恩的船静静地停在百米外，法拉图家族的三条灵船同样仍停在一海里以外。
　　“看来他们也在等人！”
　　郑洋恍然，他和梅恩打了个招呼，叫回甲板上的众人，就控制灵船下潜。
　　沈璃看着窗外被海水淹没，噘着嘴冷哼。这是她的潜水副阵，只有一只，被郑洋从石棺里拿走，导致她现在的灵船也没有潜水副阵可用。
　　那些鬃毛的质量并不轻，落水后就直沉海底。这里的海底有一条海岭，深度只有六千多米，郑洋利用咒链，没费多少时间就在数千米范围捞上来两千多根鬃毛。
　　“一根鬃毛长枪换两根轻灵金长枪，获得的轻灵金也相当于一百六十多根金属圆柱，稳赚不赔的买卖！”
　　最后，连同第一批鬃毛在内，郑洋找到了三千三百多根，横堆在炼金实验室和制药实验室后边的两个隔舱。

第413章 进入南海
　　船只上浮，在法拉图家族船队后方千余米冒出海面。
　　萝丝眼神一凝，他们刚才一个不留意，后来再看时才发现郑洋的船失去踪迹，心里猜测是潜水了，只是不知他潜水干嘛。这时突然在他们后方上浮，她心里疑惑更甚。
　　郑洋绕开法拉图家族的船队，回到前方梅恩号旁边。
　　货舱层，洛芙妮看到那数千根鬃毛，愣了片刻忍不住发出一声尖叫，差点情绪崩溃。
　　郑洋连忙闪身出现，抱住她安抚道：“大宝贝怎么了？”
　　洛芙妮目光幽幽：“你不知道这种工作有多累吗？要顺着复杂的纹路一点点融入轻灵金……这么多，你是不是想累死我好找一船女人啊？”
　　“没有的事，我们又不缺轻灵金，你无聊的时候加工一下就是嘛，没要求你一鼓作气全部加工完的！”郑洋抱着她又亲又吻，隔着丝滑的衬衫轻轻抚摸她的背部，总算安抚住这个炼金工具人。
　　一个深吻后，洛芙妮搂着他的脖子，两人紧紧相拥，都舍不得分开。
　　“我知道这样很自私，但是真的好想一个人独自拥有你，每天大部分时间都像现在一样相拥在一起！”洛芙妮把脸贴在郑洋的下颌喃喃低语，少有的流露真情。
　　刚和郑洋确立关系时，她还是很无所谓。但是相处越久，这种想要独享的情绪就越强烈，她心里产生了强烈的不安。
　　郑洋在她额头亲了一下，用脸在她浓密油亮的酒红色长发上摩娑，心里苦笑，这明显是不可能的。
　　没有人愿意和别人分享自己的爱人，别看他老妈巴不得他一大群老婆，对他老爸还不是管得死死的。
　　但他们的状况已经是现实，无法改变。他只能用力抱着洛芙妮，说道：
　　“我知道，艾丽玛和赛尤拉莉也一样，你们每个人都想独自拥有我。这不是自私，是深爱，不要因此有心理负担。”
　　“我也深爱你们，所以那么多表姐妹送上门，我一个都没接受，你看我多乖！”郑洋摆出乖宝宝的神情，一副邀功的样子。
　　洛芙妮翻了下白眼，深吸一口气调整情绪，静静享受当下的拥抱。
　　这一抱，就抱了一个多小时。
　　三条灵船自北海飞掠而来，和法拉图家族的船队汇合，随后直入南海。
　　餐厅已经准备好午餐，郑洋拥着洛芙妮直接传送上去。面对艾丽玛暧昧的眼神，洛芙妮有些不自然地离开郑洋的怀抱。
　　郑洋神色自若，都是老夫老妻了，有什么不好意思的。
　　玛丽露和伊娃的船都完成了进化，郑洋把它们传送到顶层固定，慢慢给升级后消耗一空的灵能核心充能。
　　下午三点，外海分支的船队从东边抵达。他们看到了中海主家的两条灵船，但没有打招呼，在三海里以外就左拐南下。
　　郑洋在海图上找到自家另外三条五级灵船的绿点，发现他们距离这边还有六千多海里，最快也要明天上午九点才能赶到。
　　这三条船分别为火焰蔷薇号——凯蒂、燃烧的贝伦号——贝伦、无名号——朗科。
　　“又一个无名号！”郑洋失笑，几乎每到一处海港都能看到一两条船顶着这个名称。
　　这个世界，还是懒人比较多！
　　他向三条灵船发出多方通信邀请，把他们拉入船队。
　　朗科也是老头，不过比梅恩正常，干净利落。他还是元老会中的一位元老，参加过郑洋的回归宴会，郑洋对他有印象。
　　贝伦是个四五十岁的中年男人，鹰勾鼻非常突出。凯蒂则是个四十岁上下的女人，长相……过于阳刚了点。
　　几人打了个招呼，没怎么交谈，就各自离开罗盘影像。
　　陆续有船队从东边驶来，都是一进入附近海域就左拐南下。到晚上十点，郑洋看到先后有五支船队进入南海，其中就有卡诺家族的那支。
　　而在海图上，东边还有更多船队沿着南北分界线驶来，总数不下三十支。
　　次日上午，家族的三条灵船如期赶到。
　　郑洋的船帆早已修复一新，船队正式南下。如果路上没有意外，只要二十小时他们就会进入目标海域的外围。
　　事实上，一路上顺利无比，就算有邪异，也已经被前面进入的船队击退或引走。没有人知道这一段路以及目标海域已经发生过多少战斗。
　　五条灵船在海面飞速掠过，郑洋和梅恩跑在最前面，其它三条并排跟在后方，前后相隔千米、左右相距约三百米。即使沿途有些岛屿，他们也没有靠近。
　　三个小时后，船队进入无信号区。从这里开始不再有信号塔提供信号中继，不过要是接近别的船只二千五百海里，互相之间仍能共鸣通信。
　　又前进了一个小时，船队发现左前方出现一个绿点，偏离他们的航线只有数十海里。
　　“只有一个绿点，会不会是六级或者七级灵船？”五位船长聚集在航海罗盘前，对此事发表看法，贝伦最先说道。
　　“也可能是被邪异搞沉的五级灵船，马赫号，我有点印象，似乎是我们前面一支船队里的。”梅恩说道。
　　大约凌晨四点，有一支东边驶来的船队从他们停泊的海域进入南海。
　　“也就是说，前方两千五百海里的海域可能有强大的邪异，弄沉一条灵船后还逼得其它船只仓惶逃走，不敢救援？”凯蒂说道。
　　梅恩点头：“没错，我们接近那片海域时最好绕开一段！”
　　“不，绕开反而更容易遇上别的邪异，我们直接闯过去！”郑洋如此说道。
　　朗科看了他一眼，说道：“不要鲁莽冒险，南海不乏九级的深海邪异，就算族长驾驶六级灵船也不敢说稳赢。五级灵船遇上，只有逃命一条路可行。”
　　郑洋摇头：“未战先怯，不是我的作风，我们闯过去！”
　　梅恩摇头笑道：“朗科，这小子有点邪门，连外海进来的海鳞虫都被他打跑一只、干掉一只，我们这次不妨就跟他闯一回看看。而且他说的也没错，绕路不代表就没有邪异。”

第414章 老朋友啊
　　傍晚，沈璃透过玻璃窗外的百叶栅格看向飞快掠过的海面。
　　这时的风浪有七级上下，四五米高的海浪起伏，但不等她看清，浪峰就一闪而过。
　　这种速度，她已经向往太久了。只要再进化一级，她的灵船就能达到这样的速度。
　　数百年前，“她”驾驶着才二级的灵船横穿南海，天知道她吃了多少苦头。二级灵船，灵能驱动速度还不到3节，纯粹就是靠帆动力一路坚持到了南海中心，历时大半年。
　　也许是死去的母亲保佑，她一路上竟然都没遇到邪异。
　　“这个仇，不知还有没有机会报！”沈璃抹了一下脸上不知什么时候流下的泪水，喃喃自语。
　　晚上九点，船队接近那个绿点五十海里，郑洋确认了那就是一条沉没的五级灵船。
　　五级的灵船呢，要不要打捞上来？就算没融合过灵能金属，分割来做木材储备也不错的，等老妈和伊娃的船进化到三级就有木材用了。
　　还有灵能炮、航海罗盘，也是能再利用的。
　　“大家提起精神了，已经接近沉船海域，灵能炮预充能！”朗科沉声说道。
　　几分钟后，周围两海里的海水突然旋转起来，形成漩涡追随着船队移动。天空隐隐有雷声轰鸣。
　　“不好，果真有邪异，它能制造漩涡！”凯蒂失声叫道。
　　“好熟悉的感觉！”
　　郑洋用诡眼扫视范围的海面，果然看到前方两海里外有七根圆柱从海水下探出，在空中舞动。
　　“什么熟悉的感觉？”梅恩神色凝重，说道：
　　“能制造如此异象的邪异不简单，小心应对！”
　　“哈哈，老朋友了，你们看。它在我们正前方不到两海里了，左转四十五度！”
　　不用郑洋把雾墙投影转移到航海罗盘的正面，这时有星光，借助不太明亮的星光，带有夜视补光功能的望远镜就能看到海面的大致景象，所以他们高速航行时连探照灯都不用。
　　七首巨怪的本体正好在这时浮出水面，瞪着一只独眼，张开百米大嘴。
　　“它竟然跑到了这里，果真是缘份未尽！”
　　郑洋兴奋不已，船体两侧伸出导弹发射架，十八罗汉就位。
　　梅恩惊呼：“我艹，绞杀者七首海龙？这特么是灵船克星啊……”
　　船队高速移动，这时已经接近到一海里，齐齐左转四十五度玩起灵船漂移。
　　原来叫七首海龙啊，那七条二百多米长的圆柱不是触手，而是它的另外七条脖子！
　　“它的右眼就是我打掉的，不用担心。全部瞄准它的嘴巴，听我指令准备齐射！”郑洋大声说道。
　　海漩已经形成中心黑洞，船队的速度受到严重影响，七首海龙驾驭百米高的巨浪快速追来。
　　郑洋突然拉正方向，船头对准七首海龙，发出点火的指令，同时吼道：“开炮！”
　　他的灵能炮和十八枚导弹几乎不分先后发射，另外四条灵船的灵能炮同样不甘落后。
　　轰轰声不绝，五发灵能炮弹和十八枚导弹全部射入七首海龙嘴里爆炸。这还不算，郑洋阴笑着用火炮瞄准了它的左眼，果断开炮。
　　这一轮攻击把七首海龙整懵了，多熟悉的味道！它发出雷鸣般的咆哮，七条粗长的脖子乱舞，毅然转身逃跑。
　　它位于海水下的身体不知还有多大，激起滔天巨浪，排山倒海。
　　“老弟别跑！”郑洋大叫，又是十八枚导弹就位，驾驶灵船追击。
　　后方四位船长目瞪口呆，这特么什么人啊，要不要这么生猛？妈的居然装备内海的导弹，这小子够阴险！
　　七首海龙咆哮不止，老弟你妹，劳资都绕着圈跑这么远了，还不肯放过人家的深喉！再追，劳资跟你拼了啊。
　　“大卫别追了，它要是真拼命，我们都得玩完！”梅恩叫道。
　　郑洋想追也追不上，七首海龙这时的速度惊人，携滔天巨浪而去，方向正西。
　　他遗憾的驾驶灵船返回，觉得刚才应该全部攻击右眼的，那里靠近大脑，有很大机会干掉这只七首海龙。
　　“既然七首海龙已经逃跑，我们去打捞那条沉船！”他这么说道。
　　四位船长面面相觑，觉得这小子太不正经了，他们是来寻找神晶的，结果他不是撵邪异就是打捞沉船，这都什么跟什么啊？
　　两分钟后，船队到了沉船的上方海面，郑洋二话不说，控制灵船下潜。
　　刚下潜到三千米深，就通过咒链延伸的感知看到了海底的马赫号。
　　看到这条五级灵船的样子，郑洋就不由感叹。七首海龙不愧被称为绞杀者，估计是直接用脖子绞杀的，一百五十米长的灵船被拦腰绞断，分尸两地，彻底成为死船。
　　里边的人……从他们发现这个绿点到现在，已经过去了八个小时，里边的人估计都已经被七首海龙消化成粪便排掉，反正在感知里没有人类的尸体。
　　郑洋把两截沉船传送上来挂在船体两侧，立即上浮。从断裂位置分解一点材料后，他就知道这条船没有融合过任何灵能金属，果然只能作为木材备用。
　　回到海面，其他人看到沉船的样子，也是唏嘘不已。
　　郑洋控制灵船法阵开始分拆两截沉船。这条船的船体是一块块木材交叠着用钢铁固定成的三层结构，分拆起来远比分割超凡合金容易。几分钟后，沉船已全部变成材料堆叠在暗舱层，航海罗盘也被关闭。
　　木材加上那些钢铁，爱丽丝公主号的排水量猛增四千多吨，吃水深度接近五米。
　　沉船上的电器设备都烧毁了，只能先放着，回头当破烂卖给废品站。但两座200毫米的灵能炮和一座150毫米副炮都还能用，一些装饰和家具用品，用清洁副阵刷一刷也能用。
　　“继续赶路吧！”郑洋处理完沉船，对其他船长说道。
　　船队重新启航，继续全速南下。
　　直到凌晨五点，他们来到目标海域的外围，也没再遇到意外。但是到达这里后，罗盘海图上就能看到二三十支船队停泊在一座座海岛旁边，料来已经展开寻找多时。

第415章 随便看看
　　这么多天过去，那些六级甚至七级灵船肯定已经快速把所有海岛都粗略扫了一遍。既然没传出有人找到神晶的消息，说明神晶出世的位置并不明显，接下来要仔细寻找。
　　这样才正常，能诞生神晶，说明所处环境绝不平凡，怎么可能是随便裸露在海岛表面甚至沙滩上就能形成的？
　　其他人都还在休息，驾驶室里只有爱丽丝腻在郑洋怀里陪他。
　　郑洋划拉海图，六千多海里的幅度，分布着数百座大大小小的岛屿。
　　就算有一百多支船队搜索，要把这么多岛屿翻遍也是一项大工程，中途还要面对不知多少邪异，造成多少伤亡。甚至大部分岛屿，他们都没有足够实力登陆，只能在边缘看看。
　　“也许外海的人个体实力强大，可以正面扛岛上的邪异！”郑洋如此想道。
　　在秘药的配合下，他们这段时间接受中海规则改造的进度大幅提高，预计再有十天就能完成，达到中海同级的水准。但和外海的人相比，他们还是要差上一个等级以上。
　　“梅恩，你们去过外海吗？”郑洋问邋遢族伯。
　　梅恩翻了个怪眼，道：“这不是废话吗？年轻时就出去接受改造了，不然你以为我凭什么百多岁了还能这么年轻？”
　　“……”卧槽，您这样子一点不年轻了好不好！等等，这货已经一百多岁了？
　　郑洋满眼不可思议，不过考虑到他的超凡等级也不可能低，规则改造加上超凡实力，能保持身体活力也算正常。
　　凯蒂说道：“我们虽然都经过了外海规则的改造，但每隔几年还是需要出去停留一段时间，否则身体仍会被中海的规则重新弱化。”
　　郑洋点点头表示了解：“我们先到最近的一座海岛看看情况，那里有一支船队。”
　　朗科等船长都没有意见，似乎默认了由他当队长。事实上，郑洋携五级灵船回归后风头有点大，朗科也是有心观察一下他的表现。
　　最近的一座海岛并不远，只有一百多海里，在他们航向的正前方。十分钟后，郑洋就通过诡眼视角看到了海岛和那支船队。
　　这座海岛还不小，有九十多公里长的不规则形。船队就在正面停泊，有八条灵船，不是他们此前看到过的那些船队。
　　“兄弟们好，你们有什么发现吗？”郑洋在公共频道热情招呼。
　　朗科等人相顾无语，妈的人家和你很熟吗？
　　海岛旁边的船队早在几小时以前就发现了阿萨尔家族的船队，这时八个船长同样相顾茫然。
　　“你们谁认识这个大卫？”一个面白无须的老者神色诧异的问。
　　另外七人纷纷摇头。
　　“听声音是个年轻人，估计是个楞头青。”
　　“不必理会，继续搜索，寻找特殊环境。”老者说道。
　　突然，一名船长脸色一变，苦涩道：“我的炼金傀儡也被摧毁了，根本不知道是什么存在做的。”
　　老者的脸色有些难看：“看来我们都低估了中海的邪异！”
　　……
　　“神晶会不会被邪异拿走，或者像圣物一样驱离它附近的邪异？”郑洋突然问。
　　朗科解释道：“圣物上的神圣气息是在信仰之力的影响下形成，信仰之力中蕴含着人们对邪恶的强烈排斥和厌恶，所以才能驱离邪异。”
　　“神晶虽然也和神有关，却和信仰之力转化的神圣气息不同，它主要是神力遗留的法则之力凝聚灵能形成，对邪异没有负面影响，所以不排除被邪异带走的可能。”
　　郑洋看向前边的船队，就算人已经登岛也可以把声音传回船上，对方没有回应，显然没打算和他交流。
　　“左转，我们绕到海岛的侧面！”郑洋说道。
　　船队在距离对方十海里外向左偏移，五分钟后抵送海岛东侧中部。
　　“海湾多邪异，如果要靠近海岛，最好选择那些延伸入海的半岛！”朗科指点道。
　　郑洋从善如流，选择一座数百米长的半岛靠近，最后船队停泊在离岸五百米外。
　　绕岛数十公里以外的正北，那支船队留意到郑洋等人的停泊，并没有干涉。除非真的找到神晶或者什么重要收获，各势力之间才会出现冲突可能，否则这时都是各找各的。
　　“大卫，你有什么行动计划？”朗科眼里带着考究之意看向郑洋问。梅恩和凯蒂等人也似笑非笑地看向他，这小子的主见性太强，他们都想看看他准备怎么操作。
　　“没有计划，我就随便看看！”郑洋没留意他们的神情，这时一边随口回应、一边正用诡眼看向岛上的环境。
　　这座海岛的面积大，有些山脉超过两千米高，诡眼并不能全部看到岛上的每一个角落。但他仍然看到一些城市的遗迹，尤其是一些海港废墟。
　　不知已经遗弃了几百年还是上千年，这些遗迹的建筑物都风化倒塌得差不多了，许多地方被植物覆盖。
　　朗科和梅恩相顾傻眼，特么的，这小子煞有其事的样子发布指令主导船队的行动，还以为他胸有成竹，结果只是来随便看看？
　　距离天亮只剩下一个小时不到。朗科正要开口，突然听到旁边的手下惊呼，他连忙扭头看去。
　　这名手下的职责是海面近景监视，朗科看去时，监视器上正呈现一幅景象：郑洋船上的第一座桅杆顶端，正向天空飞射出一条淡淡的白光。
　　“拉近镜头看看那是什么？”朗科对手下说道。
　　“是咒文构成的锁链！”旁边另一名手下说道，他负责望远镜的监视器，这时已经把焦距调整好。
　　“果然有点东西哦……但是他往天空射一条咒文锁链，又是干什么？”
　　这时，另外三位船长也发现了郑洋那边的异常。
　　咒链直达五千米高空，整体只剩下二指粗的淡淡白线，普通人的肉眼在百米外就已看不到。
　　随后，咒链往海岛上倾斜了一千米，诡眼在咒链的尽头幻化，把海岛上更大范围的景象纳入视野。
　　山峰、山谷、平原、河流……咒链左右摆动，带着诡眼移动，获得更细致的视角。
　　“咒文锁链的尽头，有一只诡异的眼睛！”望远镜顺着咒链不断拉远焦距，朗科等人终于看清郑洋在做什么。

第416章 白沫
　　从四五千米的高空俯瞰，以诡眼五十海里的有效视距，可看清九十多公里距离内的景象。如此大范围，根本不是一时半会能看完的。
　　郑洋把诡眼的视角投影到雾墙上，转移到航海罗盘正面。
　　“你们看看哪些区域有可能是神晶出世之地，或者有宝箱？”他对朗科等人说道。
　　雾墙投影有很强的立体感，尽管隔着罗盘成像，仍看得真切。
　　四位船长看得瞠目结舌，这手段逆天啊，数十公里距离内的景象纤毫毕现，视野大小随心，连地上细小的虫子都看得清。
　　天空的星辰早已淡去，在临天亮前的两个小时，中海反而会陷入绝对的黑暗，而这只眼睛竟然不受黑暗的影响！
　　“这就是你的千里眼？”梅恩扯了扯脏乱的头发，倒吸一口冷气。
　　“偶然所得的一只炼金物品！”郑洋如此说道。
　　几人相顾骇然，朗科连吸几口冷气，说道：“这怕得是神魔级别的炼金作品，你小子这运气……以后悠着点，别再让人得知真相。尤其是外海之人，绝对会引来高级强者抢夺的！”
　　贝伦和凯蒂都露出羡慕之色，这只眼睛太逆天了，相信任何一个灵船拥有者都忍不住生出抢夺之心。若非是自家人所有，他们要是知道这种东西也会抢！
　　郑洋心里一惊，他以为这玩意就算中海少见，外海也不会少才对。现在听朗科的意思，这东西似乎特稀罕？
　　“我明白了！”他肃然说道。
　　梅恩咂咂嘴，和朗科相视一眼，露出苦笑。他们藏着掖着的炼金傀儡，在这小子的诡眼面前是发挥不出多大作用了。
　　朗科再次叮嘱郑洋一番、又严肃警告凯蒂和贝伦保密后，众人一起看向雾墙上的景象，辨别哪些区域可能存在异常。
　　“等等，那是什么？”视角掠过一片山谷时，贝伦出声叫停。
　　郑洋缩小视野范围，放大山谷里的景象，众人在灌木丛中看到一只半米大的蜂鸟型生物的尸体。
　　“这不是生物，是炼金傀儡，应该是北边那支船队的。”梅恩说道。
　　“这就是炼金傀儡啊？”郑洋兴致大增，进一步拉近视野细看。
　　希邪夫人和卡迪拉都提到过炼金傀儡，但是中海的炼金术师都没有能力炼制，市场上更没有出售，所以他们都没看到过真正的炼金傀儡。
　　炼金傀儡的控制方法和伪灵船接近，同样是通过特定的法印来操控。
　　但是炼金傀儡涉及的法阵更加精细复杂，稍微大一点、功能丰富些的炼金傀儡，其造价就比四级伪灵船还昂贵。它们不但要用到灵能金属，还需要用到大量灵能生物材料和仿生材料，像灵能纤维生物胶就是其中一种昂贵的材料。
　　“这只炼金傀儡已经被摧毁了，这片山谷有邪异！”梅恩判断道。
　　郑洋拉高视角，看到这片山谷靠近海岛的东北面，距离他们的位置有十多公里。咒链够不着，不然他可以把炼金傀儡的尸体捡回来。
　　即使是被摧毁，炼金傀儡身上的灵能材料仍然存在，是可以提取出来重新利用的。
　　视野重新聚焦回山谷，郑洋最想看到邪异和宝箱的存在。如果邪异不超过五级，他肯定要飞上去杀邪异夺宝箱的。
　　“还差一点，我的飞行法印就能完善并突破到高级，到时的飞行速度虽然仍不如灵船，也能达到一秒百米，就算明知山谷里有邪异也能快速抢了傀儡返回！”
　　郑洋寻找片刻没发现端倪，干脆让爱丽丝控制诡眼，配合朗科他们搜索海岛，自己去了旁边的床上继续推演飞行法印。
　　……
　　天空泛起一点点白，马上就要天亮了。海岛北面，船队周围的海面突然被雾气笼罩，丝丝诡异的气息往船队靠拢。
　　八位船长互相看了看，神色凝重起来。
　　有邪异来了！
　　雾气更浓，这是因为有人启动了灵船的控雾副阵，利用雾气感知周围的情况。
　　还没找出邪异所在，八条灵船旁边的海水突然化作白色的泡沫，迅速从船舷往甲板覆盖。只是眨眼间，不等八位船长反应过来，他们的灵船便被白沫包裹住。
　　“该死，这是什么恶心的东西？”
　　一个女船长失声大叫。她启动传送法印，把粘在船体上的白沫传送到船底的海水里。但这些白沫并不能一体传送走，她只传送掉与船体接触的一层，后面的白沫立即填补上。
　　一丝丝腥腐的气味进入通风孔，飘入船舱，顺着门缝渗透入房间、驾驶室。
　　一些房间里，先是几个仍在熟睡的、身为普通人的工作人员突然激烈抽搐了片刻，然后他们猛地睁开眼睛，瞳孔灰白没有光彩。他们张大口，从口鼻不停地喷出白沫，把自己包裹起来，这些白沫和包裹船体的一模一样。
　　顿时，船舱里的腥腐气味变得更浓。
　　紧接着，一些低级超凡者也开始出现同样的异常，从一级到二级，再到三级。实力越低，越快喷出白沫。
　　这一幕在每条船上同时发生，八位船长神色大变，他们震荡灵能，把异味排斥在身边数米外。有人融合了部分灵能金属、拥有少量超凡合金的，控制超凡合金密封了通风孔，然后把那些中招的船员传送到船外。
　　“离开这里！”老者率先控制灵船启动，法阵向外输出力场，推动船体倒退着远离海岛。
　　那些包裹船体的白沫并不因为船体移动而分开，反而粘得更厚更紧密。
　　唰唰唰……他们不约而同，用出船战技，船首像射出的白光如一道光刃，切开白沫层，直达数百米外，继续在海岛上切开一道道裂缝。
　　只是这一切都无法清除船体上的白沫。这些白沫仍在不断堆积，远远看去就如八堆巨大的雪堆在海面上移动。
　　有人融合了潜水副阵，控制灵船下潜，这个操作有了效果，灵船法阵排空船底的海水，把水压转移到上层，无形中冲开了白沫。
　　有人像郑洋当初找鬼一样全面调动法阵，从船体内部浮现，用法阵的光芒迅速分解一切异种气体……

第417章 新腾云驾雾和番天印
　　“爱丽丝宝贝儿，把视野拉近点。对，看看那处山腰……真的有个山洞……好吧，这洞太浅了……”凯蒂失望地放弃。
　　诡眼视角在四位船长的要求下，不停地拉远、拉近，查看各种可疑环境。
　　一抹金光自身后升起，迅速驱散海面的黑暗……
　　日上三竿，伊娃蹦跳着跑到驾驶室外，发现门没反锁，就轻轻推开门蹑手蹑脚地溜了进去。
　　里边的一幕，令伊娃有些气馁。
　　郑洋躺在床上眉头轻蹙，一看就知道心神沉在冥想中努力推演修炼什么。
　　爱丽丝抱着一大袋零食坐在驾驶座上，两只脚丫子晃荡个不停，嘴里咔咔的嚼食声不断，应其他四位船长的要求不断控制诡眼视角。
　　伊娃无趣地原地转了一圈，走到大床边看了看郑洋，轻轻爬上去伸出小手抚平他的眉毛，然后轻柔地按摩他的太阳穴。
　　到了早餐时候，郑洋仍没退出修炼状态，他凝练高级法印到了关键时刻，感觉就差一个咒文而已。
　　他明明从灵船的法阵中找到自己认为正确的咒文，但移植过来后，已经近于成形的新法印立即崩溃，恢复原样，反复多次仍然如此。
　　直到中午，他反复研究灵船的法阵，才发现自己找到的最后一个咒文需要另一个咒文通过阵纹的连接配合联动，而联动的咒文又需要一个次级的小法阵去支撑。
　　如此一来，他已经设计好的整个法印结构就需要重新构建，兼容那个联动辅助的咒文和次级法阵。
　　“这特么就是电路板上的一个联动电容啊！”郑洋豁然开朗，迅速开始重新凝练。这个过程他已经尝试过无数次，熟得不能再熟。
　　又是三个小时过去，郑洋睁开眼睛，眼神中虽然有着浓浓的疲惫，但也充满兴奋。
　　他的飞行法印突破到高级了，这个法印完全是他自创，也成为他的第一个高级法印。
　　郑洋闪身出现在顶层甲板，念头一动，脚下形成厚实的云团，大量咒文和阵纹在云团中若隐若现。他脚下的已经不再是一个飞行力场，而是一个能输出力场的法阵，以身体为媒介与识海中荆棘环上的飞行法印勾连。
　　“所以说，我们那种咒文化的防护力场，其实也不再是简单的力场了，根本就是一个防护法阵。以法印为核心，以身体为基的法阵。”
　　郑洋控制脚下的飞行法阵输出力场，嗖的一下，人已横飞出去百米远，这还不是全力输出的效果。他原本设计的法印应该是每秒百米的最高速度，但真正成功后，才发现在那个联动咒文和次级法阵的作用下，最高速度其实可以达到每秒一百五十米。
　　而五级灵船的最高速度，也不过每秒一百八十米上下。
　　郑洋在附近的空中熟悉新的飞行能力，驾驭云团忽高忽低，忽左忽右，或盘旋或急转，留下一条云气轨迹，在太阳的光照下慢慢消散，炫酷无比。
　　仍然在查看岛上环境的四位船长全部被吸引了注意力，看向天空久久无语。
　　直到几分钟后郑洋返回船上，梅恩才叹息道：“服了，我特么真的服了，就问你们服不服……”
　　“我不服，凭什么他这么年轻就拥有这么强大的飞行能力！”凯蒂努力装出忌妒的样子。
　　朗科摇头：“应该是他参考五级灵船的灵能驱动方式自己开发的，阿加德那老家伙也能这么高速飞行，就是没这么炫。你要是愿意沉下心研究，也能开发出来自己的高速飞行方式！”
　　阿加德就是那位炼金术很牛逼的元老，也是这次留守大本营的五级灵船拥有者。
　　凯蒂脸上露出一丝痛苦神色，抓了抓自己的头发道：“放过我吧，一面对那些咒文，我就感觉自己快疯了！”
　　贝伦也摇头苦笑道：“我特么……最讨厌研究那些咒文和推演法阵，一看到它们就头大！”
　　“自己不肯用功，就不要羡慕别人厉害！”梅恩哂笑一声道，
　　“你们睡觉是真的睡觉，别人睡觉却可能在消耗大量精神做研究推演……当然，我特么也讨厌推演法阵，那根本不是人干的活！”
　　“很难吗？我觉得挺简单的啊？”
　　郑洋闪身回到驾驶室，把爱丽丝抱在怀里，在她脸上亲了亲，转头对他们说道。
　　“……你走开，我们不想和你说话！”朗科黑着脸说道。
　　他也害怕推演法阵。
　　郑洋不但没走开，反而一屁股坐在驾驶座上问：“你们有什么发现么？”
　　贝伦摇头，凯蒂说道：“只发现了一个装逼犯！”
　　“梅恩伯父，这就是你的不对了，都一百多岁的人了还装什么逼？”
　　“……我特么……”
　　“既然没发现，要不我们去深处看看？”郑洋岔开话题。
　　其他人没有意见，其实他们也明白，以他们的力量进来南海寻找神晶，希望本来就不大，怎么找都可以。
　　于是在郑洋的主导下，船队长驱直入，一路南下。
　　洛芙妮完成一根鬃毛的加工，将其放下，揉了揉自己发胀的脑门。
　　郑洋闪身下来，帮她按摩头部片刻，然后两人脸贴着脸静静地拥抱，放松心神。大概十多分钟后，洛芙妮轻声问：“这大半天的修行有什么收获？”
　　郑洋分享了研究所得，想到她的山峰守护，异想天开道：“要不你试试开发一个攻击法印，用咒文构建一座大小由心的山峰型大印，融入大地的厚重，战斗时丢出去砸人一定很爽！”
　　洛芙妮眼睛一亮，来了精神，连忙问他的思路，她就喜欢这种暴力的攻击方式。
　　郑洋从眼睛射出咒链，解释这种能远离本体的咒链构建技巧，洛芙妮要做的是把咒链转换成山峰般的大印。
　　郑洋自己没有大地之力的天赋，无法移植相关咒文，不然他一定把翻天印推演出来。现在和洛芙妮探讨的，就是这个砸人的法宝。
　　洛芙妮不像梅恩那些棒槌，她听得懂郑洋的思路，也愿意投入精神推演，所以她成功构建了咒文化的山峰守护。
　　郑洋相信，她也能开发出类似翻天印效果的攻击法印，甚至在大印底下加上熔岩的可怕威力。

第418章 直奔透明灵金
　　从下午三点到晚上九点，路过了不少岛屿，但郑洋一概不理。
　　梅恩忍不住了，出声问：“大卫，我们这么一直往南边跑，不靠近那些岛屿找一找吗？”
　　郑洋看了看自己的目标海岛，还有两千海里上下。他故作深沉的说道：
　　“后面还有大量船队进来，我们直接深入到这片海域的东南侧再切入！”
　　“嘶……这么一来，我们相当于要独自面对那一片区域的邪异啊！”梅恩吸了一口冷气。
　　“进入南海，就要做好随时随地遇到邪异的打算了！”
　　郑洋淡定得一逼，这么高速航行，只要不遇到像七首海龙那种吨位的深海邪异，至少路上是不需要担心的。到了海岛，岛上的邪异再想办法对付就是。
　　就算路上遇到深海邪异，他还有一只堪比九级的海鳞虫小弟呢，就是那货转化出来很费灵能，需要接近五十万点。要不是他在努库尼岛加了四百组蓄电池，还真玩不起。
　　四位船长说不过郑洋，便干脆由他做主。他们吩咐船灵配合手下驾驶，各自休息。
　　在郑洋的引导下，船队微微调整了航向，径直朝那座有透明灵金的孤岛驶去。
　　后半夜三点，船队顺利抵达孤岛边缘。
　　这座孤岛周围的五百海里范围都没有岛屿，它的形状有点像花生，中间略窄两头稍大，长三十四公里，宽十一二公里。
　　两个半岛南北分布，船队这时就停在北端离岸数百米外。
　　四位船长休息了几个小时，精神奕奕地回到通信影像上接过驾驶。他们看到这座海岛的面目，凯蒂和贝伦倒没什么反应，朗科和梅恩两个老家伙面面相觑下却是恍然大悟。
　　妈的，什么避开其他船队从东南侧切入？这小子分明是冲着透明灵金来的！
　　“大卫，晶甲虫……不容易对付啊，那是八级的邪异生物，就算族长也干不过一只！”
　　梅恩语重心长地说道。
　　郑洋始终认为强大的邪异也不是杀不死，只是方式方法的问题。最有效的方式，就是找出其弱点，进行弱点打击，他心里已经有了初步的方案。
　　透明灵金他想要，晶甲虫也想杀，这是他物色好了用来登陆其他岛屿的强力小弟。
　　“外公说岛屿中心的岩层里不难找到透明灵金，我们先绕岛看看！”他如此说道。
　　要是外围的岩层里也能找到大量透明灵金，自然更省事。
　　梅恩习惯性地咂咂嘴，索性说道：“需要我怎么配合你说吧，我就看看你怎么弄透明灵金……要是弄得多了，别忘了分一些给我！”
　　通过诡眼所见，北岛呈平缓的坡形，南岛则几乎就是一整座连绵起伏的大山，主峰高度约五百米，山谷无数。山体上到处是凹坑，坑里又重新长满各种植物。
　　当船队绕到南端时，郑洋盯着一处山腰若有所思，觉得那里的岩层相对比较疏松，或许会有透明灵金。
　　这边的山体同样很多坑洞，估计是被一些势力的灵船炮轰出来以便寻找透明灵金的。
　　“在这里停一下！”郑洋发出指令，指挥船队停泊在离岸一公里以外。
　　随后，他转动火炮的炮塔，往选定的山体部位轰了一炮。经过二十五倍威力加成，这一炮就轰出一个十几米深的大坑。
　　“透明灵金是有形无色的透明晶体状，和纯净透明的水晶相似，肉眼也能看得见。但晶甲虫就是完全透明的存在，这是它们吞噬透明灵金后进化出的一种超凡能力，站在你面前你也发现不了。”梅恩看见他的操作，如此说道。
　　郑洋拉近诡眼的视野，仔细查看弹坑里的岩土，并没有发现梅恩所说的透明晶体。他照着同一个位置又开了一炮，把弹坑拓深六七米。
　　这次果真有了发现，一片片云母片状的透明晶体出现在岩层里，但数量并不多，也就巴掌大的四五片。
　　难道真要到海岛的中部才有大量透明灵金？
　　郑洋沉吟一下，控制灵船射出咒链，先把几块透明灵金传送回来，然后直接化虚插入山体，直达百米深才难以前进。
　　咒链也不是什么都能轻易穿透，越硬的物质穿透的难度越大，像灵能金属和超凡合金，穿透的速度就非常慢。
　　“这是遇到了灵金层！”
　　郑洋大喜，他发动空间传送，一块十米长、三米宽、不到两米厚的透明灵金瞬间到了货舱层。随后，郑洋又把它转移到暗舱层。
　　这块透明灵金同样是由无数块片状晶体聚合而成，有着清晰的层界。
　　光这一块就有差不多六十个立方，而以爱丽丝公主号目前的超凡合金体积，大约需要五百四十三个立方透明灵金，才能整体达到一成融合度。
　　传送走这块透明灵金，咒链继续深入山体。只是随着继续深入，即使没有灵金挡道也变得越来越困难。
　　继续深入三十多米后，郑洋再次传送回来一块二十多立方的透明灵金，随后穿透的难度几何级提高。他知道即将达到穿透能力的极限了，便撤回咒链换个角度继续。
　　只是这次直到深入山体一百五十米，也没遇到透明灵金。他也不气馁，换着角度继续抽插……抽插。
　　第六次中了大奖，当郑洋发现传送失败时，意识到这块透明灵金的尺寸超过了货舱层的高度，便改为传送到船体侧面。
　　下一刻，一块三十一米长、七米宽、十一米厚的透明灵金被传送回来，即将掉入灵船侧面的海水里。
　　光这块透明灵金，就比郑洋目前需要的量还多三倍，郑洋立即将其传送到游泳池。
　　“真好，不用登岛就找到了足够的透明灵金，所以说寻宝也很讲究方法灵活性的……先把我的船融合到一成！”
　　他发出指令，一边把五百多立方透明灵金融入船体、剩余部分用法阵分离成无数片体收入底层暗舱，一边继续控制咒链深入。
　　然而这块透明灵金被传送回来后，咒链继续深入时，郑洋发现里边竟然是空洞。
　　晶甲虫喜欢吞噬透明灵金，难道是晶甲虫挖掘出来的洞穴？
　　郑洋回想那块透明灵金的形状，其中一侧凹凸不平，确实像被凿过的痕迹。

第419章 灌水捉虫
　　郑洋控制咒链在洞穴里扫了扫，没找到晶甲虫，就把诡眼幻化到咒链尽头。
　　这是一条曲折起伏的山洞，有五六米大，开口不知在哪里。诡眼扫视，同样没能发现晶甲虫的存在。
　　梅恩一直在留意郑洋的操作，这时诧异道：“大卫你这根咒链还能控测不成？”
　　他亲眼看见过这条咒链灵活地从萝丝的甲板上卷走四只卷轴，以为只是当绳子用，现在看来同样不简单。
　　“话说你这根咒链怎么弄出来的？我没听说过这种手段唉？”他化身问题宝宝，又问道。
　　郑洋也有些奇怪，按理说随着对咒文和法阵的研究深入，应用层次应该越来越高，就算这些棒槌不懂，也有精通神秘语之人懂这点构建技巧才对，他们怎么都没听说过的样子？难道当初在试练之船上遇到的那只老鬼不是这个世界之人？
　　他犹豫一下，决定先留一手，反正就算说了这些棒槌也不懂。
　　“这是一个法阵的应用，能像被法阵覆盖的缆绳一样，把灵船的感知延伸出去！”郑洋如此笼统的说道。
　　一听说是法阵应用，梅恩和另三位竖起耳朵的船长立即耷拉了脑袋。
　　最讨厌法阵什么的了！
　　郑洋没能从山体洞穴里捞到晶甲虫，心里诧异。
　　既然晶甲虫喜欢啃噬透明灵金，怎么会没有呢？这么大一块透明灵金，就算它吃饱了也应该在旁边守着，才是一只合格的怪物。
　　难道晶甲虫的透明化能力，连诡眼都无法发现？
　　他想了想，灵机一动，通过咒链把船底的海水传送到山洞里。
　　顿时，山洞里的海水开始源源不断地增加，然后顺着洞穴流向远处。
　　郑洋持续灌水，山洞里的海水越来越多，他也借助咒链和那些海水的连接，获得对山洞里的感知。
　　山洞曲折起伏，造成海水内积，感知随着水位上升。
　　“嚯，居然趴在洞顶！”
　　它的超凡能力，果然能瞒过诡眼。
　　也许是被透明灵金的突然消失吓了一跳，这只晶甲虫这时正趴在山洞的顶壁潜伏。被海水一浸，它立即原形毕露。
　　这只晶甲虫的长相类似自然界中的独角仙虫，身体只有三米长，加上那根叉形独角也不过五米多，居然就拥有八级的超凡实力，也是令郑洋惊奇。在他看来，邪异的超凡等级都是和体型成正比的。
　　晶甲虫明显不怕水，被海水淹没后，它不慌不忙地甩了甩两米长的叉形独角，瞪着眼珠子在海水里寻找敌人。它全身体表莹白，又有非常强烈的金属质感，如金刚体一般，阳刚霸气，令郑洋非常喜爱，估计也没有几个人能不生出养作宠物的心思。
　　它的身上看不到一点邪意，说它是邪异，不如说是传奇生物更合适。
　　“这款小弟，必须收了！”
　　郑洋有心试试它的战斗力，控制诡眼幻化的位置后退到岩土边，用咒链射向晶甲虫。结果晶甲虫潇洒的一挑叉角，速度快得连感知都没跟上，长长的叉角就击在咒链上。
　　“锵……咔嚓……”
　　郑洋目瞪口呆，看上去晶甲虫只是用叉角随意的敲击一下，无往而不利的咒链居然就崩碎了一段，发出实体铁链碎裂的声响。
　　这就是它的八级实力？用绝对的力量击碎一切？
　　郑洋越发喜欢，既然喜欢就得抓回来杀死吞噬。他控制咒链迂回，从晶甲虫的身后奔袭。晶甲虫机敏无比，咒链刚换方向，它就跟着调整身位，再次崩碎一截咒链。
　　“好家伙，我就不信了！”
　　郑洋控制咒链做出各种风骚假动作，和晶甲虫斗个不停，甚至暗渡陈仓从岩土里穿出。咒链不断崩碎，又不断衍生，接着再崩碎，郑洋始终来不及发动传送。
　　突然，咒链不动了，晶甲虫也不动，和咒链对峙。
　　郑洋脸上露出一丝阴笑，念头一动，把一块透明灵金传送到咒链的顶端。
　　晶甲虫动了动一对前足，就在郑洋以为它要上钩时，它突然暴动，在海水中也快得留下残影，瞬移一般扑到咒链旁边就是一顿暴击。
　　“卧槽……”
　　咒链被击打得一段段崩碎，郑洋目瞪口呆，明白自己偷鸡不成蚀把米，还摸了一手鸡屎。晶甲虫这般暴虐表现，分明是意识到咒链偷走了它的食物。
　　果然有点本事！既然这样，就别怪大哥放电了！
　　诡眼瞪向晶甲虫，“嘭”的一声射出闪电。晶甲虫被劈得撞向洞顶，它甩了甩前半身，长叉角摆动激起阵阵暗流，就若无其事。
　　然后，它悍然冲向诡眼……
　　诡眼淡化，晶甲虫的叉角整个插入岩层，它的六条勾足牢牢勾住洞壁，前半身狠狠一挑，生生挖出一立方的岩土。
　　郑洋这时才留意到它的勾足有多可怕，就像六条金刚勾爪，绝对能轻易把敌人撕成碎片。他无暇细看，趁机控制咒链卷住晶甲虫发动传送。
　　晶甲虫也许是试探出咒链的实力“不堪一击”，所以把敌意转向诡眼后没怎么防备，哪里知道郑洋的目的是把它传送走。
　　所以下一刻，它到了底层暗舱专门给它打造的超凡合金牢房里。
　　郑洋有些舍不得杀死它，传送了几块透明灵金进去打算先喂养观察一下。
　　牢房只有七米长宽、三米高，晶甲虫骤然出现在新环境，先是晃了晃前半身，用叉角敲击墙壁和地板，然后力量越来越大，撞得三十公分厚的超凡合金表面都出现一道道凹痕。换成没有超凡合金化的船体，很可能被它一撞就破。
　　看到晶甲虫无法逃离，郑洋就把注意力放回外界，决定再抓几只。
　　他打算先杀几只在中海当海军陆战队用，然后养几只，留着以后带去外海接受规则改造，等完成改造达到外海的八级实力再杀。
　　船队停留在这里的时间有点久，朗科等人都不知道郑洋在折腾什么。这时，郑洋终于对他们说道：“走吧，换个位置看看！”
　　朗科和梅恩对望一眼，无奈道：“其实，我们带了几只炼金傀儡，可以遥控它们上岛搜索一下的！”
　　“留着去其它海岛用吧，在这里用不上，要是遇到晶甲虫，一叉角敲上去就报废了！”
　　“咦，你对晶甲虫挺了解的嘛……”

第420章 又是大丰收
　　船队往西绕行，郑洋再次选择一处山谷下手。
　　他仍然是先用火炮轰出一个十几米的深坑作坐标，然后射出咒链穿入那片山体寻找。只是这次连插了十几个方位都没发现，他才知道这座海岛也不是遍布透明灵金，刚才那批收获纯粹是运气。
　　郑洋没有气馁，每隔数百米就停船，用咒链往山体上插十下八下，偶尔也能有收获。到了南岛的西侧时，他的透明灵金又增加了六百多立方，只是没再遇到晶甲虫。
　　而爱丽丝公主号这时的样子又发生了变化，不但撤销百叶栅格恢复了原来的窗户，窗户面积还扩大成落地玻璃墙。只是那些航天玻璃材料已经被撤换下去，全部由数十公分厚的超凡合金透明化代替，窗帘也因此做了重新改造。
　　这时的灵能金属融合度，有八十个百分点的轻灵金、十个百分点的透明灵金、五个点的绝燃灵金，还有五个百分点的不饱和度。
　　“这样的采光性才舒服！”郑洋拉开窗帘，肉眼看向前方的海岛。
　　只是这时已经凌晨四点多，正是最黑暗的时候，窗外什么也看不到。他转回诡眼视角，继续控制咒链射入海岛。
　　这次，咒链横空四千米，顶端才一头扎下，钻向山体深处。
　　换着位置扎了几下，透明灵金没找到，反而又扎到一个山洞。郑洋细看这处山洞，总觉得像人工开拓，他怀疑这是古时候人类在这里开采透明灵金留下的矿洞。
　　灌水！
　　透明灵金暂时够用了，郑洋现在需要晶甲虫。
　　矿洞里的海水迅速增加，流向别处……持续一个小时，海水都没有注满，郑洋的感知也无法扩散到山洞顶部。
　　“邪门了，这座矿洞到底有多深？”
　　郑洋不断告诉自己，也许下一刻就能注满，不能半途而废。但又是一个小时过去，天都大亮了，山洞里还是没有海水积上来。
　　他果断放弃，不再做无用功。
　　“咦？咦？大卫你弄到透明灵金了？”梅恩眼尖，发现了爱丽丝公主号那一圈圈透明的墙体。
　　“哈哈，确实弄到了一点！”
　　“……”梅恩和朗科相顾摇头。看不懂啊，这小子的手段百出，在眼皮底下也能偷吃！
　　船上众人起床时，发现巨大的落地窗后有些愣。尤其是沈璃的父母和威尔逊夫妇，这种在自己睡觉期间被人改造房间的感觉，总有点被偷窥的别扭。
　　但改造后的采光确实舒服，墙体透明得跟不存在一样，仅这个早上就有不少人撞到鼻子，其中包括郑洋他老妈。
　　沈璃愣了愣，连睡衣还来不及换就兴冲冲地跑进驾驶室，扯着郑洋的衣服撒娇：“你昨晚找到透明灵金了是不是？给我一点呀！”
　　“美女你是谁啊？”郑洋上下打量，这仙子换了一身睡衣后倒是恢复了点烟火气，真实许多。
　　“呵呵！”沈璃往自己身上看了一眼，皮笑肉不笑，鄙夷道：“别装出一副没见过的样子，你敢说你没偷看过我洗澡换衣服？”
　　“别诬蔑我，我这么光明正大的人怎么可能偷看！”郑洋移开目光，继续找晶甲虫。
　　沈璃顺着他的目光，透过巨大的透明墙看向海岛。看到郑洋用咒链在岛上探来探去，眼睛一亮：“难道这座海岛上有透明灵金？”
　　“是啊，但是也有晶甲虫，一种八级的超凡生物。要不你上去勾引一下晶甲虫？引出来一只我就给你一方透明灵金。”
　　“……你想猎杀晶甲虫？用透明灵金作饵比诅咒之力有效多了。”
　　这时，玛丽露揉着鼻子走进来，抱怨道：“儿子你加个防撞线啊，看老妈漂亮的鼻子都快撞塌了……小璃？好漂亮的小媳妇，让妈妈抱抱！”
　　沈璃尴尬，慌乱的道：“我我刚过来的，没睡这边……我回去换衣服先！”
　　说完，转身逃离驾驶室。
　　玛丽露遗憾地扫了儿子一眼，有点恨铁不成钢地回房间洗漱。
　　郑洋在所有透明墙靠近地面一米的高度设置一条不透明的防撞线，随后便接连找到两小块透明灵金，加起来有三十多立方。
　　他想了想，把其中较大的一块扔在海边浅水区，有三分之二露出水面，尝试以此引诱晶甲虫，同时继续控制咒链在海岛中部插来插去。
　　不到十分钟，他又找到一大两小共三块，有一百二十多立方。
　　沈璃也在这时换了一身襦裙，和其他人一起再次来到驾驶室，站在郑洋旁边看向咒链在岛上的移动。
　　就在这时，那块诱饵所在的浅水区有了变化。先是一对勾足探入水里，随后一只同样是三米长的晶甲虫爬入浅水区。
　　郑洋神色一喜，咒链直接淡化消散，从船底重新射出，顺着海底飞快向晶甲虫滑去。
　　这只晶甲虫警觉无比，似乎对危险产生了预感，距离透明灵金还有三米时停止了接近。
　　咒链来到透明灵金后边，郑洋就控制其钻入泥沙里，放慢了前进的速度。但晶甲虫仍然感应到了，它居然放弃透明灵金，开始一步步后退。
　　真是机警的家伙！
　　郑洋陡然加快速度，咒链从泥土里钻出，缠住了晶甲虫的一只前足。晶甲虫如羚羊挂角，一角挑向咒链。下一秒，它就到了灵船的底舱，成为第一只晶甲虫的邻居。
　　第一只晶甲虫仍在锲而不舍地撞击墙壁，第二只进入牢房后同样如此。郑洋在两只牢房之间的隔板上开了几排小孔，让它们能感应到对方的存在。
　　下一刻，发生了神奇的一幕。两只晶甲虫充满敌意地隔墙对峙，都不再撞击墙壁。
　　要不要让它们战一场，胜者生败者死？
　　没等郑洋做出决定，第三只晶甲虫被引诱进入浅水区。这只捉起来更加顺利，咒链预先埋伏在海底，等晶甲虫来到上方时，突然袭击，一举抓了回来。
　　但是从第三只之后，整整过去一个小时也没有晶甲虫再上钩。
　　郑洋收回透明灵金，控制咒链插向高处的山峰。这时异变突起，一阵急速的嗡嗡声由远而近，不等郑洋反应过来，就是一声巨响从面前的透明墙爆发，外表面被撞出一个叉形的凹痕，把众人吓了一跳。
　　郑洋愕然，有些哭笑不得。一只晶甲虫可能看不惯爱丽丝公主号没完没了射出咒链袭击海岛，居然飞过来一角顶在船体正面。
　　“既然来了，就留下吃个饭吧……”

第421章 隐形杀手
　　好强的防御！
　　沈璃看着透明墙外的浅坑慢慢抚平，内心震撼难言，这家伙到底融合了多少灵能金属！
　　有了四只晶甲虫，郑洋决定先杀两只收为小弟再说。
　　“既然刀枪不入、雷劈不死，那试试超凡合金冲床如何？”
　　第三、第四只晶甲虫所在的牢房开始收缩变窄，把它们彻底包裹着没有了动弹的空间，随后顺着其前后半身连接的部位一个错位移动……
　　“咔嚓～咔嚓～”
　　“洛芙妮、艾丽玛，我们去货舱检测一下晶甲虫的尸体有什么稀有灵能物质！”郑洋暂停寻找，转身搂着两人说道。
　　片刻后，除了几位厨师和不爱凑热闹的沈老父子……还有某个睡神，所有人都到了货舱层。爱丽丝更是在两只晶甲虫刚死时，就跑下来先刷了几波生命精气。
　　两只晶甲虫被分尸四段，摆在通道上。它们死亡后就不再透明，恢复莹白、充满金刚质感的本色。
　　“这就是晶甲虫啊？长相没有其它邪异的狰狞，好象憨憨的好可爱呢！”伊娃摸了摸晶甲虫的叉角，有点爱不释手。
　　“喜欢的话，把它们的角留着收藏吧！”郑洋侧搂着她说道。
　　洛芙妮刚检测一下，就震惊道：“从胸背到这只叉形独角上都拥有非常丰富的阵纹，我感觉可以从上面获得感悟，增加一种破甲的附魔能力。”
　　那更要留下了！
　　“有一些微量的灵能矿物，等我们提取之后，你截留透明灵金和活性灵能就行。”检测完之后，洛芙妮说道。
　　两只晶甲虫的尸体被法阵的光芒笼罩，郑洋刻意留下它们的独角以及相连的背壳部分。当吞噬达到整体的八成时，还有一小部分虫肉剩余。
　　这是八级的高能材料，玛丽露和伊娃的船灵只吃了几口就开始了升级，随后她们的灵船也只是吞噬了不到一半便达到进化三级的要求，剩下的给了沈璃喂她的蝴蝶船灵。
　　两条二级灵船开始进化，众人上去吃了早餐，郑洋又回到驾驶室继续寻找透明灵金和晶甲虫。
　　“先转化一只晶甲虫出来！”
　　随着三十五万点灵能消耗出去，一只三米长的晶甲虫出现在身边，吱吱叫了几声。加上那根两米长的独角，它的总长实际上有五米出头。
　　这只晶甲虫保持着生前的一切习惯，转化出来后立即本能地施展超凡能力，全身透明化。郑洋明明感知到它就在身边，但无论肉眼还是诡眼都看不到它的存在。
　　要是控制它出去搞暗杀，成功率绝对超高。
　　郑洋把重塑的晶甲虫传送出去，命令它做带路党，去寻找同类。接下来的发展令他大乐，晶甲虫那两只黑珍珠一般的眼睛居然能看到透明的同类。
　　那些晶甲虫并非在地面四处游荡，它们几乎都在洞穴里，不是守着透明灵金就是在四处挖掘寻找透明灵金。
　　有了带路党，郑洋很快又抓了四只成年晶甲虫，趁契约的晶甲虫冲上去缠斗，他控制咒链一卷，不知比之前轻松了多少倍。
　　四只晶甲虫仍然是杀两只留两只。这次多出来的两成虫肉，郑洋给保存了起来，留着三条三级灵船和船灵吞噬。
　　“又可以上试练之船了啊，不知这次，会不会出门就遇以一只晶甲虫？”郑洋连杀四只八级晶甲虫，加上之前的海鳞虫，又满足了上试练之船的条件。
　　他有点期待那位大佬再把晶甲虫送给他击杀，然后把记忆提取给他，获得宝箱的位置。但他目前的实力又绝对不是晶甲虫的对手，等级差了一倍，真要是狭路相逢，有九成可能是他被晶甲虫一角叉死，心里不由有点患得患失。
　　朗科和梅恩等人已经不再关注郑洋在做什么，反正又看不懂。
　　他们留意其他船队的动向，在航海罗盘互相中继之下，这时的信号几乎覆盖了整个目标海域，连雷莫的船也出现在海图上。
　　朗科把雷莫拉入通信组群。雷莫一看他们的位置，顿时把眼睛一瞪：“你们怎么去了那里……大卫那小子，他的保证果然不能相信！”
　　朗科摇头道：“别说了，那小子真邪门，不用上岛就已经弄够了透明灵金，更邪门的是我们竟然还看不透他怎么弄到的！”
　　雷莫震惊：“他弄到了足够的透明灵金，以他的灵船体型，光是只融合窗户部分也至少得数十方吧？”
　　他当初只在岩层的浅表层找到一部分晶片，连一立方都不到就被晶甲虫追杀得狼狈而逃。郑洋居然不上岛就能弄到数百立方，这特么是什么概念？不会是在海底捡到的吧？
　　“数十方？我看不止啊，他的船现在已经是一圈圈的透明墙，至少融合了一两百方！你那边有什么发现？”
　　“没有，接下来需要逐个岛屿慢慢搜索，我过来和你们一起行动，遇到邪异也有照应！”
　　雷莫说完，心念一动调转航向，往这边全速驶来。他们相距三千多海里，只要三个小时就能会合。
　　另一边，郑洋往靠近南北半岛中间的部位插了一咒链。当咒链接近一百五十米深的极限时，终于又中了大奖。
　　只要是传送入货舱失败的，体积都不会小。这次他先把透明灵金传送到地面，紧接着一块二十六米长、七米宽、九米厚的大家伙便出现在咒链入土的位置。
　　“这些透明灵金是怎么形成的，为什么只有这座海岛上出产，而且还是天然成品？”
　　郑洋心里疑惑，圣赫物迷雾海里的轻灵金也一样，似乎只有那一座小岛出产。
　　把这块透明灵金也分拆成晶体片收入暗舱后，他这时的库存已经达到四千三百多方。加上那批沉重的木板和四只牢房，拥有一万二千方容积的暗舱已经用掉了四分之三空间。
　　继续挖，才不管它怎么来的！
　　咒链继续下探，达到极限，再换个位置……
　　郑洋惊呆了，又一块更大的透明灵金从一百多米深的地下被传送上来。
　　两千六百多方入库，总数达到七千方，差不多能把暗舱装满了。
　　“看来外公外谓的海岛中部，是真的中间区域，而不是两个半岛的中部！”
　　中间区域的透明灵金明显更多，郑洋回收契约虫，指挥船队往北移动，到了海岛腰线的那个海湾。
　　在这腰线位置，他连续插链七十多次，又弄到三块大家伙和十六块只有几十方到百余方的透明灵金。光这一批，就有八千三百多方，几乎把货舱层也装满。
　　“为什么没有宝箱？不找了不找了！”
　　郑洋感觉快吐了，收回咒链，开始盘算这批透明灵金能换来多少灵能水晶……

第422章 你来当族长好不好
　　上午九点多，太阳高过了海岛的主峰，强烈的阳光斜照在船上。郑洋横摆船体，以获得更多的太阳光充能。
　　许多人打开活页造型的窗体，虽然每个房间都有上下两排独立的通风管网几经曲折通向外界，现在又有了全透明的外墙，但不开开窗总感觉缺点什么，尤其是三楼的房间还有独立的阳台。
　　四十公分厚的透明窗体着实吓人，上端固定，下端开合，和之前防护栅格时倒是没有区别。幸好这些对外的门窗本来就装了电动液压装置，利用曲臂结构从内部开关，不然一般人根本推不动。
　　“郑洋，你把种植区的顶部升高一点，做成四周通风的棚型结构吧！”艾丽玛和郑洋的老妈在种植区打理那些生态蔬菜，这时抬头看了看略有压抑的顶部，对着空气喊道。
　　郑洋想了想，回应道：“不用那么麻烦，干脆把顶部掀起算了。”
　　于是，种植区的顶板从中间横向裂开上翻，留下一层防盗网结构，直接把天空暴露出来。
　　原本趴在上边的晶甲虫小弟晃了晃独角，转移到第一和第二座桅杆之间的甲板。
　　玛丽露和伊娃的船刚才已经完成了进化，达到三级灵船。郑洋把它们传送到第三和第四座桅杆之间恢复灵能储备，等恢复满格，就可以改造扩大船体。
　　十点刚过，雷莫驾驶六级灵船飞驰而至。
　　虽然不怎么喜欢把船体改造得太大，但每次看到这条三百多米长、五十米宽的巨无霸，郑洋仍然渴望尽快把爱丽丝公主号也进化到六级。
　　雷莫看到爱丽丝公主号的模样，才确信郑洋果然找到了足够的透明灵金。
　　他也忍不住对这个小外孙产生了好奇，虽然透明灵金对于灵船的重要性远不如别的灵能金属，但毕竟也是灵能金属，一样可以帮助船体超凡合金化的。郑洋能找到如此多，代表他的能力确实不同凡响。
　　雷莫携玛丽露的母亲横空飞过百米海面，登上爱丽丝公主号。朗科和梅恩等人见状，也纷纷用力场支撑身体飞越过来，首次参观郑洋的座驾。
　　郑洋带着一家子到甲板迎接外公外婆和几位族中长者。
　　对于中海的阿萨尔家族，郑洋的认同感已经增加了许多。起码家族的氛围还是好的，除了利昂那家伙有点不顺眼，他还没遇到什么尔虞我诈的破事，所以也愿意付出自己的尊重。
　　当然一码归一码，阿萨尔家族讲究论功行赏、有付出才有获得，郑洋的东西自然也不会无尝献给家族。
　　“进去进去，别留在甲板上，晶甲虫会飞的，小心被它们突袭。”雷莫催促道。
　　郑洋笑了笑，有晶甲虫小弟在顶层警戒，他根本不怕别的晶甲虫来攻击，甚至还巴不得它们不长眼上门送菜。不过他没有明说，晶甲虫现在算是他的又一张底牌，可以再留一手。
　　“又改了啊！”
　　进入船舱后，雷莫看看贯通四层、布局更加恢宏、细节更加细腻的接待大厅，摇头无语。
　　阵阵异味扩散，梅恩浑然不觉，同来的朗科和凯蒂等人却大皱眉头，忍不住就要提醒他一下。如此豪化舒适的环境，进来这么一只臭虫实在大煞风景。
　　郑洋念头一动，地板刷出一片白光笼罩住梅恩，把他清洁一翻。
　　“清洁副阵啊？这个好！”梅恩低头看了看自己变得干净的衣物和身体，咂咂嘴，偏偏这货还没有丝毫的不好意思。
　　“老爸你们都找几天了，还是一无发现吗？”玛丽露抱着母亲的手臂，对雷莫说道。
　　雷莫摇头，指着透明墙体外的海岛道：“你看这座海岛才三百多平方公里，就那么多山谷深涧，哪里是轻易就能翻遍的。我们只是快速扫一遍，先排除神晶在地表显眼处的可能性。外海的使徒们仍在感应神晶所在，希望进一步缩小目标范围，在此之前只能大范围逐个海岛寻找。”
　　“这几天，不少先进入的船队受到各种邪异的攻击出现伤损，特别是那些试图登岛探索的外海船队，他们小看了中海的邪异。”雷莫这么说时看了郑洋一眼，告诫之意很明显。
　　郑洋说道：“放心吧外公，我就随便看看，保证不登岛！”
　　你保证个屁！雷莫差点忍不住爆粗口，他就不明白了，这小子哪来这么大胆量。在中海，哪个灵船拥有者不是小心翼翼，珍惜来之不易的好命运，只有这小子完全不怕死！
　　这也是他能短时间独自把灵船进化到五级的原因吧！雷莫心里暗叹，灵船体系的开创者就是希望继承者不断冒险，和邪异战斗，这小子的行事风格正好契合灵船体系的精神。
　　“你这么快就找到了足够的透明灵金？”雷莫边走边指了指透明的甲板墙道。
　　“还行！”郑洋打了个哈哈，问道：“这种透明灵金价值如何？”
　　“有人曾经在北海的一些岛屿也发现过少量透明灵金，以十块黄晶一方的价格出售给了贝苏里家族。你要是有富余，也可以按这个价格出售给家族。这是你自己找到的珍稀资源，不算家族分配的产业所出，所以不需要按六成价格。”
　　郑洋心里一盘算，有种成为中海首富的感觉。
　　十块黄晶就是十万白晶一方，他货舱层的八千多方要是全部出售，就是八亿多白晶。
　　还发展个屁玛娜岛产业哦，光这笔钱就可以买百多条五级伪灵船了！
　　当然现在郑洋已经不打算买伪灵船，有了海鳞虫和晶甲虫这些小弟，他认为自己已经有了足够实力横行南海，直接找宝箱才是正路。
　　“外公，我带您去看点东西！”郑洋把自己和雷莫传送到货舱层。
　　雷莫看着满满一货舱的透明灵金，脑袋里嗡嗡作响：“看点东西看点东西点东西……”
　　呆滞一分多钟后，雷莫晕乎乎地看向郑洋：“小外孙啊，要不外公把族长的位置传给你好不好？”
　　郑洋愣了愣，眼露警惕：“就算让我当族长，我的东西也不免费……最多送一些给外公您用！”
　　“呵呵……”雷莫摇头，调整心态说道：“我们用不上这么多透明灵金，不过也不是吃不下，可以向法拉图和贝苏里兜售嘛，那些外海的船队肯定也需要，正好趁他们汇聚这里的机会脱手！”

第423章 我要开发如来神掌
　　郑洋以9块黄晶一方的价格把货舱层的透明灵金转手给雷莫，以为自己让利一成很大方了。结果雷莫把这批透明灵金传送回六级灵船后，立即安排专人逐个联系海图上的船队，开始以12块黄晶一方的价格兜售。
　　郑洋的财富多了729块紫色晶币，这种紫晶和黄晶的兑换比例同样是1:100.
　　受规则所限，紫色灵能水晶在中海根本没有出产，只有外海才有，三大家族的紫晶和黑晶都是去外海兑换回来。
　　郑洋需要消费的机会不多，他把所有灵能水晶币都镶嵌到驾驶室和家人的房间里用来汇聚灵能，装点得美仑美奂，反正需要用时再抠出来就是。
　　“就近先搜索一下这座海岛，你们放出炼金傀儡了没有？”回到接待大厅时，雷莫对众人说道。
　　朗科和梅恩对视一眼，同时摇头。
　　“大卫有一些手段，对这么大小的海岛，不用登岛也能进行细致搜索。”朗科说道。
　　雷莫看向郑洋，郑洋点头道：“就是那只眼睛！”
　　他把众人带入旁边的大演播厅，在舞台上制造巨大的雾墙，然后射出咒链，像放风筝一样把诡眼送到海岛上空，将视角投影到雾墙上。
　　“最远可以放飞五千米，像这么大的海岛，绕行一圈就能把所有角落都查看一遍，但是被植物阻挡的地方除外。如果神晶是在某个地下的空间，更加不可能通过这种排查发现，所以必要时还是要登岛。”郑洋演示片刻说道。
　　雷莫点点头：“很不错了，发现可疑环境再用炼金傀儡登岛，这样效率会高很多！”
　　“外公这片区域有没有一些远古神魔之战的传说？既然神晶的形成和神力有关，或许可以从传说中找到一些端倪。”赛尤拉莉若有所思的说道。
　　雷莫摇头道：“神魔之战太过久远，人类又撤离南海太久，就算有传说也失传了。”
　　随后他肃然说道：“虽然不知道你这只眼睛是什么，但如此能力非同小可，以后注意尽量别暴露，以免引人觊觎。”
　　朗科插话道：“我已经警告过他，不过这个能力确实好用，我们晚上或许可以一起在这里通过它排查岛上的情况。”
　　雷莫和梅恩都欣然意动，这个大演播厅加上诡眼，最适合集体搜索，虽然比分散搜索的效率低些，但诡眼的便利性却弥补回效率，集合所有人的眼光更加容易发现端倪。
　　郑洋当然不会有意见，于是便定下计划，晚上集合在这里排查各处海岛上的情况，白天休息、航行或者登岛探查可疑位置。
　　距离午餐还早，各人自己的船上也带着厨师，所以他们简单参观一下就返回各自船上，等晚上再过来。
　　“郑洋，来帮我一下！”洛芙妮回到实验室后拿出一叠纸张，对着空气召唤。
　　郑洋闪身出现：“亲爱的，怎么了？”
　　“那个翻天印的构建，我有点疑惑……”洛芙妮摊开那些纸张，两人就对着大量咒文和阵纹探讨起来。
　　“你确定这些咒文排列是代表大地的无限重力？在你的感悟中它们是怎么发挥作用的？”郑洋对一部分结构产生了兴趣，深入询问道。
　　洛芙妮肯定道：“错不了，就是它们，通过嵌入式次级法阵的变量效果，可以把咒文大印的重量增加到非常可怕的程度。”
　　“它的重量必须随着体型的扩大几何倍数地增加，不然就达不到预期的效果。但是要怎么设定，才能让它们在放出咒文大印后，随着体型的扩大自动增加这个变量？”
　　“让这种变量自动复制行不行？”郑洋拿起纸笔，分享他构建灵船咒链的经验。
　　灵船的咒链，就有无限复制的能力，不然每一个链环都要郑洋人工构建，累死他也弄不出几千米长的咒链。
　　而这个自动复制功能的实现方法，一开始就是那个老鬼的经验。
　　洛芙妮有构建护体山峰的成功经验，构建翻天印只是缺一些思路和关窍。经过和郑洋探讨后，她豁然开朗，思路基本成熟，接下来可以在识海中通过不断地实践来推演，直到成功凝练出法印。
　　“坚硬呢？坚硬和重量是它的关键！”郑洋翻着那些纸张，上边的咒文都是凝练法印的一些基本元素。
　　“咒文翻天印只有在大地之力的天赋之下才能发挥出真正的威力，不过我可以移植重量和坚硬属性的咒文来强化雷炎大手，把它咒文化，凝练为一个法印，就叫如来神掌好了！”
　　洛芙妮从中找出两张纸给他讲解，直到郑洋表示明白，她才说道：“还有一部分属性，就是晶甲虫独角上的那些阵纹，它不是简单的锋锐或者穿透属性，似乎是’崩碎’和’震碎’的力量属性，我们应该可以移植来用。不过我还需要时间，暂时没解析出来。”
　　“慢慢来！”
　　接下来，又到了两人静静拥抱的时刻，享受那种拥有对方的感觉。只是他们方才探讨中，不知不觉已经过去了两个小时，两人只拥抱了几分钟就被喊上去吃饭。
　　现在吃饭的场面可热闹了，郑洋和郑林两父子都没有什么阶段思想，对身为普通人的纳斯夫妇向来平等对待，同桌吃饭。加上沈家和威尔逊一家，二十多人济济一堂。
　　“小徒孙啊，你真的不跟我学内家拳吗？”沈老爷子轻啜了一口灵能酒，似笑非笑的看向郑洋。
　　郑洋抬起头看了看他，又看向父亲。他实在想不出来自己学内家拳有什么用，而且他也没那么多时间。
　　沈老爷子呵呵一笑，道：“我给你展示一下内家拳的真正威力，开碑碎石那只是明劲入门而已，要是达到化劲境界，战斗力应该不比一般的超凡者低！”
　　他说完随意地一掌切向旁边另一张桌子的直角。作为他的师公，切坏一张桌子应该不会被责怪吧……
　　“啪～”
　　沈老爷子收回右手掌，保持高深莫测的微笑，用左手端起酒杯喝酒，右手在桌子底下微微颤抖。妈个巴子咧，这桌子乍滴这么硬？我的内劲应该像切豆腐一样切开它，留下平滑的切口才对啊……
　　众人看向那张没有任何变化的桌子，脸上有些茫然。
　　只有郑洋心里震惊，在他的感知里，老爷子那一掌蕴含强大而凝练的能量，对超凡合金的冲击力，已经有二级甚至三级超凡的威力。

第424章 缘份不过三
　　“爷爷，您达到化劲境界了？”沈璃突然反应过来，惊喜道。
　　老爷子颔首微笑：“虽然没能觉醒你说的超凡力量，但这中海的环境很不错，我上午突破到化劲了。刚刚突破，还做不到随心所欲！”
　　本想露一手，可惜装逼失败啊！
　　郑洋沉吟道：“这一掌的威力，在纯粹的力量层面和三级超凡差不多了。如果能更进一步达到您所说的随心所欲，近身战力应该能超过三级超凡！”
　　“才三级啊？”老爷子有些失望。
　　郑洋莞尔，说道：“已经很厉害了，师公您这个是不同的力量体系，我猜测是越到后面越厉害。到了化劲以后，每一点提高带来的力量跨度都很可怕！”
　　……
　　午餐过后，郑洋派出晶甲虫登岛探查，发现透明灵金就射出咒链收回来。
　　但发现别的晶甲虫时，郑洋却没有再捕杀。他产生了另外的想法，把岛上的晶甲虫和透明灵金视为囊中之物，除非发现宝箱必须猎杀晶甲虫才能拿走宝箱，否则他要留着这些晶甲虫帮他守着岛上的透明灵金。
　　“不对，我才没有这么自私，我这是为了可持续发展！”郑洋给自己找了个冠冕堂皇的理由，更加心安理得。
　　综合灵能储备不到二十万，郑洋看了看万里无云的天空，不由又想念起七首海龙。要是有那个充电宝宝在，他把另外三只晶甲虫转化出来一起探索，效率会快很多。
　　就算只有一只晶甲虫，到了傍晚时，它仍然把南半岛的所有山谷幽涧快速探查了一遍，偶尔还钻一钻山洞，给郑洋增加了六百多方透明灵金。随后，它去了北半岛。
　　到了这份上，郑洋觉得他们其实已经可以直接去下一座海岛了。
　　晚饭时，雷莫夫妻被女儿提前请来一起用晚餐。这次，雷莫说了不少他数次进入内海的经历，甚至去过华夏南海。
　　朗科和梅恩等四人则是各自用过晚餐才过来，随后众人去了大演播厅，开始用诡眼探查海岛。
　　“爱丽丝，你帮爷爷奶奶控制诡眼和开船，哥哥推演个新法印！”
　　北半岛平缓，没多少山谷可查，晶甲虫小弟已经完成任务飞回来趴在顶层甲板上。郑洋向爱丽丝传念，然后在旁边闭目进入冥想状态。
　　直到半夜十一点多，艾丽玛油炸了一大盆传奇龙虾肉柳、送来灵能酒给他们宵夜时，众人才发现郑洋居然在修炼，控制诡眼和驾驶灵船的一直是安静地靠在他怀里的爱丽丝。
　　“这奸猾小子……倒是够勤奋！”雷莫和朗科对望一眼，摇头失笑。
　　“爱丽丝，到奶奶这里来！”郑洋的外婆把爱丽丝招过去抱在怀里，边吃宵夜边继续控制诡眼探索。
　　郑洋用了一个晚上的时间把雷炎大手咒文化，凝练成一个独立的法印。
　　这样一来，等于直接给力场附加了风、火、雷的力量属性，全力输出之下同时具备三种力量属性，不再存在哪个法印的力量输出比例多、哪个比例少的搭配问题。
　　这个法印的威力自然比以前大数倍，但在郑洋看来仍只能算是初级的如来神掌，他还需要进一步把大地之力的无限重力和坚硬两种属性融入进去，并加入那种变量才算得上中级。等洛芙妮解析出晶甲虫独角上的阵纹属性，他把这种属性也融入进去，才算高级。
　　“五灵缺水，如来神掌大成后，这一掌之下唯有跳海才是生路！”
　　郑洋结束修行后，又放空思维冥而不想，休息了一个多小时。他暂时不想登上试练之船，只能用这种状态恢复精神。
　　等他睁开眼睛时，已经是上午九点多，雷莫等人都返回各自船上多时。
　　“没有发现，我们往西深入，去下一座海岛！”雷莫见郑洋结束修行，便发出指令。
　　船队离开这座郑洋收获颇丰的海岛，他们选定的下一座海岛在西南五百多海里以外，全速航行只要一个半小时就能抵达。
　　仅航行了二十多分钟，右方数十海里外的一团乌云引起郑洋的注意。
　　“去充个电……卧槽，老弟！”郑洋把诡眼扫向乌云下方的海面时，大喜过望。
　　那边，七首海龙正在猎杀一支由八条灵船组成的船队，而这支船队竟然关闭了航海罗盘……或许他们本来正隐形航行，刚被七首海龙截住，还来不及重新开启航海罗盘。
　　乌云旋转，云团中闪电频频炸响，下方的海水形成巨大的漩涡，把灵船的速度大幅降低。七首海龙的其中两条超长脖子已经正反方向缠住其中一条灵船，使劲绞杀。
　　它的力量超出五级灵船太多，连空间传送之力都无法摆脱。
　　那条灵船以诡眼可见的速度变形，但没有马上断裂，可见它的船体肯定已经超凡合金化。
　　“右转七十度，外公，帮我去杀那条七首海龙，我要它的尸体！”郑洋还没说完，率先右转冲向乌云下的海域。
　　他看到其他七条灵船集火了一轮，灵能炮轰在七首海龙的身上，只炸开一点表皮。
　　有人打中了七首海龙瞎掉的眼睛，只激得它发出滚雷般的轰鸣。它卷着一条灵船继续追杀，吓得七条灵船慌乱躲避，却逃不出漩涡的束缚。
　　灵能炮，充能是硬伤。
　　雷莫只是愣了两秒就做出反应，右转冲到郑洋的前面。朗科等人早见识过郑洋追撵七首海龙，这时反而没意外，在发现郑洋转弯后便本能地跟上。
　　距离约三十海里，需要五分多钟才能赶到。那八条灵船……应该是七条，仍在挣扎，他们根本无力救援队友。
　　“开启航海罗盘，该死，看看附近有没有船队，我们必须求援！”船队里有人大声吼叫。
　　他们纷纷开启航海罗盘，看到了全速驶来的船队。
　　“我们必须坚持五分钟以上……哈哈哈，我们得救了，有一条六级灵船在加速赶来！”
　　雷莫听说有船队陷入七首海龙的绞杀，立即加快了速度，只要一分钟就能赶到增援。
　　这是海上道义，也是人类共同面对邪魔异族阵营的公约，大部分人都能遵守。当然也有像郑洋和梅恩这种无良的家伙，不但故意用邪异坑人，还趁火打劫……

第425章 围杀
　　阿萨尔家族的六级灵船传承千余年，自然装备了专属炮，加上一百二十五倍威力加成，只要能击中要害，理论上是可以轰杀七首海龙的。
　　“打它的眼睛！”郑洋不忘提醒。
　　“这么高速之下有点难啊！”雷莫说道。
　　一秒五百多米呢，比小导弹还快，只要有一点点斜角，从瞄准到开炮这点时间差就足够产生巨大的弹道偏差了。
　　郑洋无语，你不会接近了降低速度或者绕到正面吗？
　　雷莫根本没法从正面开炮，因为当他赶到现场时，七首海龙把那条灵船卷在主体的头颅前，成了它的挡箭牌。所以雷莫绕到了它的身后，往它的后脑开了一炮。
　　六级灵船的专炮，炮弹强势破开七首海龙的强大防御，在它后脑炸出一个五六米大的伤口。
　　别以为这样的威力小，七首海龙也是堪比九级的存在，皮糙肉厚头骨硬，能从外破防造成这样的伤害已经非常可观。
　　不过，灵船专属炮绰号灵三炮，一炮三成输出，它最多只能连续开三炮，就能把满格的灵能储备消耗一空，所以郑洋强调要打眼睛。
　　七首海龙其实很聪明，它汲取了教训，这次卷着那条灵船，把身体埋入水里，然后摆动另外五条长颈追杀那七条五级灵船。每条长颈上都有一对眼睛，根本不影响它视物，且受打击面小得多。
　　郑洋远远看到这一幕，就有些抓瞎了。虽然七首海龙这时候和他正面相对，但它把身体埋在水里，只有长长的脖子和小脑袋在天空舞动，根本无法进行弱点打击。
　　“用咒链穿入它的眼眶，再幻化诡眼劈它，把它逼出海面。或者把导弹点火后，借助咒链直接传送到它的眼眶里！”
　　为了收这只充电宝宝，郑洋简直已经疯了，他控制导弹发射架从船体两侧展开，并进行小小的修改。首先，他把发射架尾部改成开口形，然后在每一格发射井里加上锁扣，防止导弹点火后射出……
　　和七首海龙的距离很快接近到了十海里以内。
　　在诡眼里，那条被抓住的灵船几乎被扭成了麻花，就是不断。郑洋估计那条灵船的拥有者利用超凡合金的延展性主动顺着七首海龙的力量变形。
　　另外七条灵船虽然在顽强地向前逃跑，但是受到漩涡的影响，他们的速度大打折扣。若非刚才七首海龙受到攻击干扰停顿了两下，他们这时已经被七首海龙的脖子卷住。
　　一分多钟后，郑洋接近到七首海龙三海里外。七首海龙的追击动作一顿，它认出了郑洋的船，随后它认为自己已经找到了规避深喉的方法，重新有了底气。
　　它甚至放弃其它灵船，气势汹汹地迎上来打算报仇。
　　“怎么办？它沉在水里，脖子又摆动不休，打不中啊！”贝伦说道。
　　“等它抬起头，瞅准机会打它的眼眶！”进入两千米距离，郑洋仍然没有转弯。
　　“……卧槽，不用这么拼命吧？”阿萨尔的其它船长看得冷汗大冒。那刚脱离漩涡的七条灵船上，几位船长差点感动哭了，纷纷绕个弯调转船头，准备并肩作战。
　　船底迅速射出咒链，带着感知延伸到七首海龙千米内。第一次如此接近，郑洋直接感知到了七首海龙。
　　它水面以下的身体有些像河马，体大三百米上下，感知中还看不到它有多长。
　　它那百米大的脑袋主后没有脖子，就直接长在身体上。大脑袋后的身体部位另外长出七条长长的副脖，顶着七只二十米的小脑袋。
　　有点像郑洋用咒链把诡眼送出去的样子。如果他有七只诡眼，用七条咒链幻化到空中，就能模仿一下七首海龙的动作姿势。
　　“加上身体上的大脑袋，它明明有八首！”
　　双方快速接近，马上就能报仇了，七首海龙兴奋得把几条脖子晃出残影。它这一雄起，连天空的乌云也变得更加浩大，覆盖十海里方圆旋转，电闪雷鸣，造成一幅末日般的景象。
　　当两边的实际距离进入千米内时，咒链终于插入七首海龙的右眼眶。郑洋发现咒链的穿透难度仍然非常大，难道失去眼睛才几天，它就在眼眶内部生成表皮防御层？
　　“点火！”
　　十八枚导弹喷出尾焰，但是它们被发射架的锁扣固定，无法飞射出去。
　　下一刻，它们同时消失，通过咒链直接被传送到七首海龙的眼眶里。
　　水中阻力大，导弹的燃料推进方式追求速度，其实只适合在空气中，就算反潜导弹、潜射导弹在海水中的过程也得利用鱼雷结构推进。但郑洋这时并不需要长距离的水下推进，他修改了引信时间，只需要初始的后座推进力就能触发引爆。
　　所以十八枚导弹被法阵之力一传送到七首海龙的眼眶里，立即撞击引爆。
　　可怕的爆炸，连咒链的顶端都被炸碎，成功撕开了新生的表皮防御层，但对更深层的脑组织却是伤害有限，只隔着厚厚的肌肉层造成轻微的震荡。
　　这样也足够了，七首海龙下意识的把头抬出海面，发出长长的咆哮声。
　　“打它的右眼！”郑洋大喊。
　　这时，已经绕回正面的雷莫和另外四条灵船把握时机，果断瞄准七首海龙的右眼眶里开炮。获救的八条灵船也不甘落后，纷纷出手。
　　与此同时，郑洋也不会光吆喝，他解除了导弹发射架上的锁扣，第二批导弹和船头的灵能炮、火炮不分先后点火发射。
　　无数攻击照着同一个部位打，伤害层层深入，尤其是六级灵船的专炮和十八枚导弹，终于把伤害推进到七首海龙的大脑部位。
　　七首海龙害怕了，它再次生出逃跑的念头，疯狂舞动七条脖子就要转身。
　　都到这份上了，郑洋怎么可能还让它跑？咒链快速延伸，从七首海龙的伤口穿透而入。没有了表皮防御层，这次穿透直达它的大脑。
　　下一刻，诡眼幻化，在七首海龙的大脑里劈出闪电。仅此一击，七首海龙全身猛地一抖，失去了行动之力。
　　但它还不死，身体生命力之强着实吓人。

第426章 充电宝宝归位
　　郑洋控制咒链在七首海龙的大脑里穿棱，它的脑组织明明已经被闪电劈成一团浆糊，但生命力仍在，灵船没有反馈吞噬的意愿。
　　郑洋发现了它没死透的原因，它居然拥有四个独立半脑，每个都有四五米大。
　　刚才一道闪电只是破坏了它的一个半脑，暂时影响了它的神经，这时正有一点恢复行动能力的迹象。
　　“希望它那些小头颅里没有大脑，不然真的不好杀！”
　　郑洋找到它的脑干，诡眼再次劈出闪电，把它脑干劈断，七首海龙才彻底死透。
　　“大卫小心点！”朗科见郑洋的船一直在前进，这时已经进入七首海龙二百米范围，连忙提醒。
　　“我只剩下一炮之力！”雷莫也说道，并且驾驶六级灵船跟上，维护之意明显。
　　“放心，它已经死了！”
　　郑洋感知七首海龙的体型，心里震惊之极。它除了六百多米长的身体，还有四百多米的粗长尾巴。四只巨足，也有二百多米长。
　　如此巨大的体型，要是不截留全部灵能物质，也不知他的灵船能否吞得下。
　　七首海龙的尸体在下沉，郑洋就要撤回咒链时，看到那些莹白中带着无数淡金色血丝的脑子，心里突然产生一种想要吞食的悸动。
　　郑洋大惊，这不是灵船的吞噬意愿，而是他自己产生了吞食的欲望。
　　“这种脑子能吃？”他果断先把七首海龙的脑子传送回来，装在货舱层进行急冻。光是这批脑子，就有二千八百多吨，把灵船的吃水线又压深了小半米。
　　“艾丽玛，这是七首海龙的脑子，检测一下能不能吃？”
　　郑洋传送了一小团到制药实验室的干净器皿，对正在实验室里的艾丽玛说道。
　　“七首海龙的脑子？”艾丽玛眼睛一亮，立即停止手上的工作，对那团“龙脑”展开检测。
　　中海和外海的邪魔力量扩散点太多，少有大型生物可以食用，要是这批龙脑能吃，他们就多一道传奇级食材。
　　“灵船的咒链副阵也应该改进一下了，要给它开发出一种多发性！”带着这样的想法，郑洋延展出超凡合金固定七首海龙的一只脖子，把咒链射向天空正在消散的乌云。
　　雷莫和朗科等人听说七首海龙已死，都控制灵船围了过来。他们通过海水的感知看到被吊在爱丽丝公主号下方的巨大海兽尸体，脸上全部挂满震撼之情。
　　即使自身浮力不小，七首海龙的尸体仍吊得爱丽丝公主号下沉了两米，吃水线彻底没过了货舱层的一半高度。
　　就在这时，周围的海面骤然一亮，众人看向天空时，就发现已经消散小半的乌云中爆发持续放电的现象，如银树开杈，炫丽非凡。电光顺着咒链往爱丽丝公主号的第一根桅杆蔓延，看得他们心头震撼。
　　又一种看不透的手段！
　　引雷电充电吗？他带有多少蓄电池需要这么玩？船上又哪里需要如此庞大的电能消耗？
　　雷莫终于感受到了朗科所说的，这小子真特么邪门！
　　三海里外，那条曾经被七首海龙扭成麻花的灵船已经恢复形状，船长本来正要道谢，这时也被郑洋引雷的异常震撼。
　　“堪比神迹！”八位船长中，有人看着远处的壮观景象叹息道。
　　“雷莫族长、大卫船长，感谢众位的救援！”船队的队长、一个颧骨有点高看上去约四五十岁的女人在公共频道说道。
　　雷莫不认识这支外海的船队，但外海进来的船队自然不会不了解中海的主要势力，三大千年家族的族长，他们怎么可能不知道。
　　雷莫回应：“不必客气，各位请自便……对了，我有一批透明灵金，12黄晶一方，你们是否需要？”
　　“……那，来点！”
　　雷莫去一边做生意且不提，郑洋感知中，蓄电池的电量储备不断上升，心里乐开了花。充电宝宝在手，以后再也不用为找电插座发愁！
　　当云团上的雷电能量消耗完时，灵船充能十六万多点，综合灵能储备又回到了五十万以上。
　　郑洋大概换算一下，他的电池组是二十六千瓦时一组，满格电量能转换约五百点雷电灵能。去掉转换过程中的少量损耗，一度电大约能转换二十点雷电灵能。
　　自然界一道闪电的电量大概有二百五到三百度（千瓦时），去掉引雷过程放电以及转换成雷电灵能过程中的损耗，能充四千到五千点灵能。
　　“就是说，七首海龙汇聚的云团，在消散过程中都有四十多道闪电的能量。如果在它没消散之前引雷，肯定超过五十道，一次可以充能二十万点以上！”
　　郑洋不由咋舌，正常几海里范围的云团，是没有这么多电荷可供放电的。七首海龙能汇聚如此多雷电能量，很可能与它的某种天赋能力有关。
　　天赋能力，往往代表借用法则的能力，通过某种杠杆规则，以小量的消耗换取几何倍数的力量。就像灵船法阵的加成效果，这种消耗和收获完全不需要对等。所以即使以后七首海龙汇聚雷云团时，需要消耗灵船的灵能，郑洋也不用担心做亏本生意。
　　雷莫卖出了一批透明灵金，不知他和那支船队怎么交流，交易完之后对方就离开了这片海域。面对七首海龙尸体这种巨大的收获，对方也没有要求分一杯羹的意思。
　　“洛芙妮，又有事情做了……”
　　“知道了，送我去实验室！”不等郑洋说是什么事，洛芙妮就猜到了他的意思，不就是检测七首海龙的灵能物质成份么……
　　雷莫驾船返回，提供了另一个消息：“外海有人猎杀过七首海龙，它可以说全身是宝。”
　　“严格说起来，它和晶甲虫其实都没有受到邪魔力量的污染，不算邪异生物，应该归为传奇生物。只是如今都习惯把人类以外的超凡生物统称为邪异，才导致大多数人以为它们是邪异。”
　　“七首海龙的筋膜结构和结缔组织拥有大量灵能纤维生物胶，相比血腕海星的结缔组织中充斥太多石灰质不同，七首海龙的灵能纤维生物胶数量可以超过血腕海星百倍。”
　　“另外它的脑子和大部分内脏都可以食用，蕴含丰富的可吸收活性灵能因子；胆汁中可以提取珍贵的秘药材料和制酒材料；血液、心脏和骨髓中蕴含一丝远古巨龙的血脉本源，可以提取出巨龙的基因，在灵船力量的帮助下融入自身；皮肉等其它材料同样蕴含丰富的活性灵能成份，虽然不能直接吸收，但是可以用来酿酒和炼制秘药……见者有份啊小外孙！”
　　雷莫说了一大堆，最后才脸色有点发红的提出要分战利品。
　　太羞耻了，自己居然和小外孙抢东西，虽然也开了两大炮，但明摆着能杀死七首海龙主要还是靠郑洋……

第427章 恩将仇报
　　晶甲虫果然不是邪异，难怪从它们的身上感受不到任何邪异的气息。但是郑洋杀死晶甲虫同样能满足登上试练之船的条件，就像当初杀死人类超凡者一样，看来大佬的设定并不局限在必须杀邪异这一点。
　　随后郑洋纠结了，要是把脑子、骨髓、血液、内脏、活性灵能成份和灵能纤维生物胶都截留了，吞噬比例还能达到八成吗？
　　必须优先保证吞噬比例！
　　各种灵能物质还能猎杀别的邪异获取，但充电宝宝却是他最急需的。
　　郑洋控制咒链深入七首海龙体内取了一点龙血回来：“艾丽玛，试试能否提取出巨龙的血脉之力？”
　　如此大的七首海龙，体内血液之多必须在吞噬过程中用法阵的力量截留，否则估计要把他的船腾空了才装得下。
　　艾丽玛愣了愣，肃然道：“你想要巨龙的基因？贸然融合其它超凡生物的基因很危险的，而且我并不懂得如何调制基因药剂！”
　　“没事的，外公说在灵船力量的帮助下可以融合！”郑洋说道。他莫明感觉，自己这样和内海的圣灵会本质上并没有多大区别，他只差没拿别人做活体实验。
　　“外公您想要什么？”郑洋看向通信影像，回应雷莫。他发现，朗科和梅恩等人听完外公那翻话后，一个个已经垂涎欲滴。
　　雷莫沉吟了一下，说道：“把能吃的和灵能纤维生物胶分一些给我们就行，巨龙基因你留着自己用吧，在灵船力量的保护下，量越多强化效果越好，在安全的环境下穿刺注射。”
　　郑洋松了一口气，只是分一些吃的和灵能材料而已，这个好说。如此巨兽，光是一只龙肝他都装不下。
　　洛芙妮到了炼金实验室，郑洋也控制船体延展出去，利用法阵的分解之力从七首海龙身上的不同部位切割了一些样本回来。。
　　除了前面提取的主要灵能材料，七首海龙体内还有一些珍稀的微量灵能物质成份，其中包括各种灵能矿物和灵能金属，都是附魔和布置法阵能用到的材料成份，秘药也会用到一些，要是不分析出来就没法进行提取或截留。
　　郑洋心里急不可耐，也只能耐心等待。他向海底射出咒链，发现只有两千多米深，可以放心在这里吞噬而不用担心截留的大件内脏掉入海底捞不回来。
　　但是雷莫这时说道：“先离开这里，关闭航海罗盘隐藏行踪。七首海龙的材料很容易引来其他船队的觊觎，虽然我警告过刚才那支船队，难保对方不会把消息故意向别的船队透露。”
　　郑洋皱了皱眉，他最讨厌这种情况。
　　“你拖不动它，让我来！”
　　雷莫驾驶灵船靠近，控制船体延展出一部分超凡合金，把七首海龙的脖子接了过去，郑洋顿时就感觉船身一轻。
　　以六级灵船的驱动输出，拖着如此巨兽也是变得慢吞吞，它那巨大的体型带来可怕的海水阻力，严重影响速度。
　　雷莫的担心不是无的放矢，此时，刚刚离开的那支船队上就在议论此事。
　　“莫妮卡，我们就这么放弃吗？那是七首海龙啊，就算得不到巨龙基因，分一些内脏和灵能材料也是合情合理，毕竟是我们最先发现七首海龙的，也参加了攻击。”一个老家伙眼里露出贪婪，哪里还有此前的感激？他这时满脑子尽是七首海龙代表的巨大收益。
　　不说珍贵的灵能纤维生物胶，光是那些能直接食用的内脏和脑子，对于超凡者而言就已经是超级补品。
　　那可是八级的传奇生物啊，活性灵能何等丰富，是可以快速积累力量本源的！
　　有人沉默，对这个老家伙的想法并不认同。虽然他们最后也参加了攻击，但他们毕竟是被救的一方，根本没有实力杀死七首海龙，对方独享战利品同样合乎情理。
　　那个颧骨颇高的女人沉默了片刻，说道：“算了，尼洛，我们能逃过一劫已经是万幸，不要奢求太多！雷莫既然要求我们离开，就不会打算给我们分战利品的。”
　　被称为尼洛的老家伙神色不忿，看了其他人一眼，虽然有人同样露出垂涎之意，却没有说话的意思。
　　“他竟然用六级灵能警告我们不能泄露消息！一个龟缩在中海的小家族而已，他未免太狂了些……”尼洛总是压不下心里的贪婪，这种得不到满足的贪婪折磨着他，转化为深深的忌妒恨。
　　他脸上阴晴不定，几分钟后实在忍不下去，假装离开航海罗盘的正面，念头一动把船队的通信组群挂起。挂起通信后，他不接收别人的音影，同时也不会输入自己这边的音影。
　　然后，他切换到海图界面，开始主动联系其他船队散布消息：
　　“我们和中海的阿萨尔家族联手猎杀了一只七首海龙，对方欺人太甚，仗着有六级灵船驱赶我们，独占了七首海龙的战利品……”
　　“阿萨尔家族猎杀了一只七首海龙，坐标……”
　　“巨龙的基因、八级传奇食材、灵能纤维生物胶，为什么不过去分一杯羹……”
　　……
　　“呵呵，这混蛋没安好心，打算拿别人当枪使！”
　　“艹，已经杀死的七首海龙？要不要去分一块肉？”
　　“白痴，这么远赶过去，早处理完了，你还能强抢不成？”
　　“真的？去看看……”
　　……
　　越来越多船队得到了消息，然后通过他们又把消息传给了各势力的六级灵船拥有者，有人开始向猎杀七首海龙的海域奔驰而来。
　　“你们的船能不能潜水？”郑洋看向朗科等人问。
　　梅恩抠了抠鼻子道：“我和凯蒂可以，当然雷莫也可以！”
　　经过一个多小时的航行，船队回到那座出产透明灵金的海岛以东五十海里。洛芙妮和艾丽玛都完成了工作，提取出巨龙基因和其它灵能材料成份的样品。
　　这里的海底深三千多米，同样是个合适的地方。郑洋发出指令，开始分解七首海龙，同时根据样品和需要对巨龙基因、灵能材料和内脏进行了截留。
　　“真是神奇，七只小脑袋里居然没有脑子！”
　　……

第428章 修改魔鬼契约
　　“老妈、伊娃，你们开始扩建灵船吧，初步扩大了能装东西就行！”
　　在分解七首海龙时，郑洋拿出那些木材、帆布和钢铁等材料，给玛丽露和伊娃扩建灵船，腾出了八百多立方空间。
　　这些木材都是现成的船板，不用分割处理，所以船体改造的速度很快。当初郑洋扩建三级灵船时用了四个小时，她们却连半个小时都不用。一块块船板在法阵的光芒下快速拼接，钢铁像流体一样分散到边角和衔接处，凝固定型。
　　仅二十多分钟，两条三十米长、细节略显粗糙的灵船便出现在爱丽丝公主号的侧面，随后被收入亚空间……
　　用了一个多小时，七首海龙才被完全分解掉，它的巨龙血脉被提取出来，只有不到五毫升的金色液体装在玻璃试管里。
　　郑洋松一口气，七首海龙的吞噬比例达到了八成以上，真灵已经被拘禁入船体。只是感知一下重塑的代价，他的心脏狠狠抽搐了一下。
　　不多不少，一百万点灵能，比海鳞虫多了整整一倍以上！郑洋必须再装一千组蓄电池，才有足够的灵能把这大家伙完整重塑出来。
　　“完全没必要重塑那么大，我又不用它来打架，只需要它汇聚雷云而已，能不能重塑个迷你版？”郑洋决定稍后研究一下这个可能性。
　　除了心脏被分解掉，七首海龙的其它内脏都被留了下来。其中二十几米大的龙胆完整地落在游泳池里，艾丽玛提取了二百吨龙胆液，剩余六百多吨连同胆囊一起给了雷莫。
　　剩下的龙肝、脾、肺、肾、胃、肠等等都是大家伙，光是一边肝脏就几十米大，肺也差不多。经过法阵的力量挤出大部份水分，这批食材仍有十多万吨。
　　郑洋每样自留了一千吨，灵船的总排水量就超过了两万吨，吃水线达到货舱层的地板以上。他又装了一部分去沈璃和父母、伊娃的灵船，反正他们的船收在亚空间，不用冷冻也不会坏。
　　这么一装，加起来也只是装了一万三千多吨，还不到总量的一成，但是已经够他们吃不知多久了。
　　剩余的分装入雷莫等人的船上，其中光是六级灵船就装了七万吨，另四条五级灵船各装了约一万二千吨。它们的吃水线都大幅加深，已经影响到正常航行，提速消耗非常大。
　　“这样不方便行动，你们把船收入亚空间，到我的船上暂住，我们先回去把这批食材贮藏入家族的冷库！”雷莫对朗科他们说道。
　　这波收获太大了，不知够家族的超凡者吃多少年，综合实力必定要大幅提高，所有人都是脸上带笑。
　　“大卫你也一起先回去吧，在我的船上先融合了巨龙基因。你独自在这里晃荡，我不放心！”
　　“放心吧外公，就算遇到强敌，我打不过也能自保的，我在这里等你们！”郑洋说道。
　　以六级灵船的速度，从这里返回布罗加群岛也得两天以上，来回就是四五天，他不习惯带自己的女人们住别人的灵船。
　　而且他也没吹牛逼。
　　吞噬完七首海龙，灵材的积蓄进度达到了620%。截留的灵能材料也非常多，活性灵能成份够酿造二十批灵能酒之需。灵能纤维生物胶更是获得了上千吨，郑洋用了六百吨把灵船的灵能纤维化提升到了100%，另外留了二百吨备用，剩下的二百多吨才给了雷莫。
　　以他如今的船体强度，就算遇到六级灵船，只要对方不用专属炮他都不怕，要是用专炮……大不了潜水遁。
　　雷莫先是皱眉，随后想到他的种种手段，便不再坚持。在朗科等人先后转移到六级灵船并把各自的船收入亚空间后，便立即返航。
　　此时已接近中午，郑洋驾驶灵船回到晶甲虫岛——这是他自己取的岛名。
　　“爱丽丝，如果发现有别的船队靠近，就驾驶我们的船避开！”
　　他把船停到东侧海湾里，吩咐爱丽丝，然后开始深入研究重塑迷你版七首海龙的可能性。
　　“魔鬼契约的初始功能除了拘拿灵魂，本身就带有给灵魂重塑身体为魔鬼所用的功能，才能融入灵船法阵成为一个功能副阵。能不能通过修改这个副阵，用洛芙妮发现的变量法阵实现转化物体型的大小控制？”
　　“这个副阵里，哪些咒文是决定转化物体型大小的？”
　　郑洋渐渐沉浸在解析法阵的状态里，就连丰盛的午餐时，也是边吃边分心研究。
　　饭后，郑洋觉得他需要两只不同体型的同类小生物来作为研究对象，通过反复重塑来观察法阵的变化，寻找其中的规律。
　　他在附近的海底找了片刻，分别找到一只三十多公分大、一只不到十公分大的鱿鱼杀了让灵船吞噬，然后反复重塑。重塑这两只鱿鱼连一点灵能都用不上，根本谈不上消耗。
　　一直研究到傍晚，不知反复重塑又主动崩散多少次，郑洋找到了代表转化物体型大小的咒文和阵纹结构。
　　他还觉得不保险，又找了一大一小两条同类海鱼杀了吞噬，反复重塑研究。
　　……
　　一条三百三十多米长的六级灵船自远方飞掠而来，出现在猎杀七首海龙的坐标海域。
　　驾驶室，一个看上去只有二十六七岁的金发青年神色冷峻倨傲，对通信影像上的人说道：
　　“现场没发现阿萨尔家族的船队，已经过去了几个小时，或许他们早已遁回家族。”
　　“克鲁斯殿下，那人四处散布消息，也许只是故意给阿萨尔家族找麻烦，所谓七首海龙都未必是真的。”通信影像上的人如此说道。
　　“是真是假，回头直接找上阿萨尔家族问问就知道，相信他们一个小家族还不敢骗我！”
　　金发青年眼里闪过一丝傲然。
　　他，作为外海大群岛蒙各斯总督的幼子，不到三十之龄就达到超凡五级，拥有六级灵船，自信在中海可以横着走。
　　“先这样，那边有座小岛，我去看看！”克鲁斯断开通信，驾驶灵船驶向晶甲虫岛。
　　……
　　郑洋全部心神放在研究上，没留意附近的海面情况，并不知道正有一条六级灵船在寻找阿萨尔的船队。

第429章 灵能护罩
　　餐厅正热火朝天地准备晚餐，这批八级传奇生物的食材，简直能够量大管饱地吃一百年。所以他们决定每一顿都放开肚子猛吃，只要能消化。
　　沈璃的父母和爷爷都是内家拳武者，能少量吃一点。但那些身为普通人的厨师和威尔逊的夫人就真的没办法了，只能吃普通的食物。要是强行食用，肠胃和心脏都会出大问题。
　　沈璃这大半天都是心情美美的，整个人容光焕发，走路时像只穿花蝴蝶，轻盈欢快。她的灵船装满了这些食材，整整三千一百多吨，把下层船舱彻底地塞满才甘心。
　　只要每天吞食几斤这些食材，她的妖蝶船灵很快就能突破到五级。
　　爱丽丝控制诡眼幻化在天空，不间断地扫视周围数十海里的情况，但是受到旁边海岛的阻挡，她并没有看到从西边飞速掠来的六级灵船。
　　全速航行时，这条六级灵船几乎已经完全脱离了海面，底不沾水的化为一道灰线从海上射过。
　　它的速度太快了，一分钟接近三十海里，不多时就从西边绕过海岛，出现在东侧。这时，爱丽丝想要驾驶灵船避开已经是不可能。
　　“哥哥，有六级灵船发现我们了！”爱丽丝只好传念给郑洋，把他从全神贯注中唤醒。
　　郑洋搓搓脸，接过诡眼看向来船，同时将所有对外的门窗紧闭，开启全面防护。
　　这又是一条海上巨无霸，体型和阿萨尔家族的六级灵般不分上下。它的干舷高就有近二十米，上层建筑同样有二十米上下，更是建成了七层城堡状，嚣张而骚包。
　　六级灵船减速，停在爱丽丝公主号左后方三百米外。
　　克鲁斯站在城堡顶层建筑里，透过窗户，肉眼看向前方的五级灵船。
　　“这一圈圈的透明甲板墙，难道全部是融合透明灵金形成？这得消耗多少透明灵金？”
　　克鲁斯眼睛眯了起来，即使他身为外海一位大总督的幼子，集万千宠爱于一身，年纪轻轻就堆砌大量资源把灵船进化到六级，也只是给自己专用这一层建筑的墙体进行了超凡合金化，并融合了透明灵金获得透明化效果。
　　他如此巨大的船体，要把所有窗户都用透明超凡合金代替根本不现实，更别说整体超凡合金化，以他的身份要想弄到如此多灵能金属也是千难万难。
　　“听说中海的阿萨尔家族昨天还在向其他船队兜售透明灵金，难道这条船购买了足够的透明灵金？甚至……它根本就是阿萨尔家族的船？”
　　克鲁斯眼里闪过一道精光，和他自己都没意识到的贪婪。
　　“你是什么人？在这里做什么？为什么关闭航海罗盘？”克鲁斯三连问，声音通过扩音装置远远传出。
　　他刻意让自己的声音变得深沉威严，带着丝丝上位者的气势，不容反抗。
　　关你屁事啊大舅子！
　　郑洋眼睛一转，说道：“我是外海里马萨总督大人的女婿，航海罗盘坏了，你又是谁？”
　　里马萨？外海每座海岛一位总督，数不胜数，但克鲁斯正好听说过里马萨，一座中型海岛的总督而已，和他家根本不在一个量级。
　　他的声音转冷，道：“胡说八道，灵船没事，航海罗盘怎么会坏，你说谎有什么企图？”
　　郑洋叹息一声，幽幽道：“船体做得太大，没有法阵覆盖力了啊，船海罗盘自然会坏。”
　　克鲁斯根本不信，冷哼一声，以命令的语气说道：“别废话，打开航海罗盘，
　　郑洋可配合了，立即打开航海罗盘。在附近海图上，他的绿点上顶着“马赫号——马赫”的名称。
　　“呵呵……”克鲁斯气极而笑：“我的手下马赫，他居然复生了，还成为里马萨的女婿！很……好……”
　　艹，这什么烂运气，冒充个人都能撞上人家的主子……
　　回头装多一台航海罗盘，由赛尤拉莉来做船长，登记一个虚假身份……郑洋心想。
　　“阁下的下属也叫马赫？”
　　“别装了，马赫号被打捞走，你的船吃水太深，装着马赫号的船体材料吧！”
　　“我的耐心有限，打开你自己的航海罗盘，表明真实身份，否则我不客气了！”
　　郑洋没辙了，干脆懒得理他。他整理一下这半天的研究心得，就和爱丽丝传送到餐厅准备吃饭。
　　半晌没有回应，克鲁斯的眼里闪过一道冷芒。
　　“也许这位船长已经睡着了，用副炮叫醒他！”他把声音传到城堡首层的控制大厅。
　　这座控制大厅里，有许多显控台和监视器，由手下的船员分别负责各座炮塔和不同角度的近景监视、望远镜监视、海图监视等等。
　　炮手对这位殿下的脾气很清楚，所以没有提醒他开炮可能引发的后果。
　　他们是六级灵船，副炮也不是普通灵能炮，而是外海最新款的、能够借用规则杠杆达到威力加成的超级灵能炮。
　　这种灵能炮在压缩强化型的基础上，利用不同等级法阵的规则杠杆达到对应等级灵船法阵的加成效果。不过这种灵能炮装备在灵船上并不能获得重复加成，它被开发出来的主要目的是用于伪灵船和岛防。
　　但是克鲁斯身份尊贵，财大气粗，他就是要用这种超级灵能炮来彰显自己的优越性，而且装备的数量还不止一座。
　　城堡前方的广场上，一座300毫米口径的副炮开始充能。它的法阵等级是六级，放在伪灵船或者陆上使用，也能获得等同于六级灵船法阵的一百二十五倍基础威力加成，开一炮需要消耗八千块白晶，或者六级灵船的八千点灵能。
　　炮塔转动，对准前方的爱丽丝公主号。这一炮轰出去，或许会直接把那条五级灵船轰炸成两段。但是那又怎么样？他们才不在乎。
　　郑洋虽然去了餐厅准备吃饭，但仍用诡眼关注六级灵船的动静。
　　看到对方的灵能炮瞄准这边，郑洋也不客气的准备回敬。但他的200毫米灵能炮在右前侧，角度不对。
　　他念头一动，把两座从马赫号沉船上得来的200毫米灵能炮安装到了船尾第二层甲板上的两侧，炮塔底部贯穿甲板，座落在首层的遮阳区。
　　没有法阵覆盖？先把船头炮塔的法阵撤回，覆盖到船尾两座炮塔！
　　两座灵能炮转动，同样瞄准六级灵船开始充能。
　　同时，船体内部的超凡合金向左后侧汇聚，把面向六级灵船的甲板厚度堆积到六十厘米。
　　“殿下，对方的灵能炮也在锁定我们！”控制大厅的手下报告。
　　相隔三百米，克鲁斯也看到了两座炮塔的转动。他眼里的寒光更盛，五级灵船，居然敢向六级灵船张牙舞爪，他有必要教训一下这个“里马萨的女婿”。
　　“启动灵能护罩！”他发出命令。
　　灵能护罩，源自从外海一处遗迹的堡垒中获得的一件强大的炼金物品，稀有之极。
　　这件炼金物品被他的灵船融合后，转化为一个功能副阵，光是开启就要消耗三万五千多点灵能，维持护罩每秒消耗三千点。
　　他的六级灵船没有整体超凡合金化，在法阵的一百二十五倍强化下，理论上不可能被五级灵船的200毫米灵能炮炸开甲板。但克鲁斯很珍惜自己的小命，他没有轻敌。
　　“副炮完成充能，殿下！”炮手报告。

第430章 五级VS六级
　　两座灵能炮已经完成充能，郑洋蓄势待发。对方没开炮之前，他也不会主动挑衅六级灵船。
　　突然，他眼睛一瞪：“我艹，能量护罩？我特么……怎么没听说过有这玩意？”
　　郑洋震惊无比，诡眼中，那条六级灵船突然张开一只能量罩。
　　这只能量罩自动适应船体的形状，呈长条形完整把六级灵船包裹在下方，它的内部距离船体不过十米上下。
　　这是真的能量护罩，不是卡迪拉发明的那种船体防护力场，更不是郑洋开发的那种船体荆棘守护。它本质上透明，但因为弧度的存在，在能量层形成光线折射效果，才被郑洋看出。
　　“你妹，六级灵船和我对峙，竟然还开启能量护罩，当我没有能量防护手段是不是？”
　　郑洋念头一动，也启动了荆棘守护副阵。两万点灵能瞬间消耗，一只粗大的咒文荆棘环从船体扩散出来，像盘龙飞旋。随后，每持***就消耗两千点灵能。
　　……
　　“开炮！”克鲁斯语气冰冷地发布命令。
　　正在这时，爱丽丝公主号的咒文荆棘盘旋而出。克鲁斯眼神一凝，心里的震惊丝毫不比郑洋看到灵能护罩时少。
　　“这是什么护罩，造型宛如实物，如此别致？”
　　炮手接到开炮命令，按下了射击按钮。副炮喷出火光，灵能炮弹在咒文荆棘上炸开，两声轰鸣几乎不分先后。
　　“崩……”咒文荆棘被生生炸碎，但它的阻挡也提前引爆了灵能炮弹。
　　“轰轰……”郑洋的双炮齐射，一炮换两炮，然而六级灵船的灵能护罩只是表面起了一阵荡漾，整体岿然不动。
　　“根本打不动！”郑洋心里生出无奈感。灵船高一级，就拥有绝对压制的实力。即使他的雷电灵能品质比同级灵船高三倍，也无法拉平这种差距。
　　克鲁斯嘴角露出一丝冷笑，眼神仍然冰冷。
　　“既然对方敢还击，说明面对高一级的灵船仍不肯低头，高傲着呢！给主炮和副炮同时充能，我倒是要看看他能挡得住几炮！”他如此说道。
　　他的主炮是灵船专属炮，威力比副炮强十倍。
　　爱丽丝公主号上，众人正要开始丰盛的晚餐。突然听到外边的炮声，他们都看向郑洋，眼神中露出询问之意。
　　“来了一条六级灵船，一言不合就开炮，我们要暂时退避一下！”郑洋解释道。
　　他看到六级灵船上那座450毫米的主炮也向这边瞄准，猜测很可能是专炮。对于六级灵船的专炮，以爱丽丝公主号如今的船体强度能不能扛得住，他也没有信心。
　　所以郑洋再次激发船体的咒文荆棘守护，然后控制灵船倒退数十米，左转加速绕向六级灵船的左方。只要十几秒，他就能抵达足够灵船潜航的深水区。
　　在郑洋的控制下，一直趴在顶层甲板上的晶甲虫传送到了接待大厅里，七座桅杆从底部开始曲折，向前卧倒……
　　赛尤拉莉走到左侧墙边，拉开一线窗帘看向三百米外的六级灵船，说道：“速度差距巨大，能避开吗？”
　　“光靠跑肯定跑不过，只能到深水区下潜周旋。海水里的阻力大，灵能炮作用不大，刚出膛就得在强大的阻力下引爆。”郑洋说道。
　　当然灵船在水下也不是没有攻击力，船战技在水下作战仍拥有不俗的威力。
　　众人神色凝重，这可是关乎生死的事。
　　克鲁斯冷冷的看着爱丽丝公主号的动静，在六级灵船面前，他不相信对方能跑到哪去，除非……水遁？
　　这时副炮充能还没完成，主炮倒是充好了。他两眼一眯，命令道：“撤去灵能护罩，先用主炮轰击！”
　　维持灵能护罩的消耗太大，这么十几秒过去，加上启动时和抵挡一发炮弹的消耗，就已经锐减八万点灵能，接近一发主炮的消耗。他的六级灵能核心是标准的三十万点储备能力，再这么顶着护罩，一分钟后他连主炮都用不起。
　　即使现在，灵能储备也只剩下两发主炮之力。
　　主炮的炮弹动能更大，被那种古怪的护盾融发后，应该能在爆炸前击中船体。
　　“轰～”
　　巨大的炮弹瞬间摧毁咒文荆棘，在左侧船体的中部爆炸。船体剧震，六十厘米厚的超凡合金被生生撕开一道三米多长的不规则裂缝。
　　在主炮轰炸时，克鲁斯还同步发动船战技，从毒蟒造型的船首像口中喷射出一道白光。只是准头差了点，没能打在同一个位置。
　　这道白光如手术刀，前部锋利，有主炮的三成威力，在超厚的超凡合金上切开一道六米长的深痕。
　　郑洋心里大定，幸好上午把灵能纤维生物胶融合度堆满，船体的基础强度翻倍提升，不然还真可能被一炮轰成两段，甚至直接被六给灵船的船战技切断。
　　这种程度的损伤他还能承受，在他的控制下，超凡合金迅速延展，船体上的伤口眨眼间愈合。
　　“克鲁斯……这个仇，我记下了！”他冷冷地看了六级灵船一眼，诡眼无限拉近视野，把顶层建筑里的敌人看了个真切。
　　他早已找出了克鲁斯的位置，那一圈透明超凡合金以及内部的奢华布置，明确告诉了郑洋对方的身份。何况之前对话，他还看到了这人的口型。
　　灵船开始下潜。餐厅里，众人相视一眼，同时松了一口气。
　　“船体强度这么高？”克鲁斯眼睛暴睁，呼吸明显急促起来。
　　“难怪这么淡定，一定是整体超凡合金化了，而且融合度接近饱和！”
　　他的心跳频率迅速提高，眼里散发出贪婪的绿光以及强烈的杀意。本来对郑洋的死活不如何在意，这时他已经决定，必须杀死郑洋，他需要这条灵船的材料！
　　“追上去，必须杀了他！”克鲁斯驾驶六级灵船追向郑洋。
　　这时，爱丽丝公主号已经下潜了一半，海水没过了甲板，正在迅速往上漫延。
　　“副炮充能完毕！”克鲁斯的手下报告。
　　“开炮！”他立即命令。尽管知道连主炮都没能重创这条五级灵船，副炮即使打中了也不济事，他仍然没有保留。

第431章 亮瞎你的狗眼
　　又是一声轰鸣，六级灵船的副炮打在爱丽丝公主号的三楼侧面，炸得超凡合金发生了部分变形。
　　下一刻，爱丽丝公主号的船体彻底没入水下。
　　六级灵船在海水中的感知距离接近两千米，克鲁斯锁定爱丽丝公主号迅速追来。他的船也能潜水，而且下潜的最大深度可以达到六千米。
　　体型巨大的六级灵船下潜，法阵的力量快速排空下方的海水，造成阵阵巨浪往四方扩散。当它完整入水后，周围的海水回填下压，对轰出一道道数十米高的水柱。
　　而这时，爱丽丝公主号已经在水压的推动下快速潜航出一千多米外。
　　潜航的动力主要依靠海水的压力，通过法阵的力量把水压转移到船尾推动灵船前进。下潜越深，压力越大，速度也越快，直至达到法阵转移压力的能力极限。
　　但无论如何，潜航的速度都比不上在海面上的速度，以五级灵船最高潜航速度也不过百节，每秒前进五十多米。这个速度还受到载重的影响，越重自然越慢。
　　海底倾斜着变深，偶尔会出现个断层，骤降数十甚至数百米。郑洋控制灵船不断深入，远离六级灵船。
　　他这时已经感知不到对方，但对方的感知距离差不多是他的两倍，应该还能锁定自己，所以他没有变向周旋。
　　“暂时没事了，就算那混蛋追上我们，在水下也没什么手段可施，先吃饭吧！”
　　船战技那种如同手术刀一般的光芒虽然可怕，但也奈何不了爱丽丝公主号。郑洋招呼众人开饭，同时继续分出心神驾驶灵船。
　　两侧和尾墙的窗帘被拉开，外界的海水漆黑一片。时不时有鱼类被光线吸引，游到透明墙外好奇地往里观看，那小眼神就像人们平时看向被关在水族箱里的水生物。
　　仅是一分钟后，六级灵船追到身后千米内，进入郑洋的感知范围。对方在水下的速度，依然比五级灵船快许多。
　　远离晶甲虫岛两海里，海底深度骤然达到二千多米，六级灵船追到了后边三百米距离。克鲁斯念头一动激发船战技，船首像射出手术刀一般的白光，在爱丽丝公主号的船尾切出一道深痕。
　　“这种船战技，常规威力比我的变异船战技强大。雷击对付黑暗属性的目标有大幅伤害加成，但对付普通目标反而远不如这种手术刀！”郑洋念头一动修复船体的伤痕，心里盘算道。
　　“两次船战技加一次专炮，消耗五成灵能储备。再加上那个灵能护罩的消耗，至少已经消耗六至七成灵能，看你还能发动几次？”
　　郑洋愈发淡定，等六级灵船耗尽灵能，连潜航都无法维持，看他还怎么追。
　　克鲁斯脸色阴沉，他的灵能储备本来就不满格，如今剩下的灵能不足三成，连一次主炮都发动不起。就算用船战技，也只剩下两击之力，还无法对这条五级灵船造成重创。
　　堂堂六级灵船，竟然连一条五级灵船都收拾不了，这让一向心高气傲的他难以接受，杀郑洋之心更加强烈。
　　他仗着速度优势控制灵船超越郑洋，调转船头堵在前方，来了个紧急逼停。
　　“继续跑啊！”他冷笑，声音通过船体震动，在海水里传播。
　　就在这时，他从感知中看到五级灵船的船头射出一条二十厘米粗的咒文锁链，笔直向他所在这一层建筑延伸过来。
　　尽管不知这是什么手段，他仍不认为一条锁链有能力穿透他这一层的透明超凡合金。
　　咒链的顶端接近，悬停在透明墙前方十几米，一只诡异无比的眼睛幻化在咒链上和他对视。
　　这是什么鬼东西？我的房间里没开灯，它能在这么黑暗的海底，透过海水看到我？
　　诡眼冷漠地紧盯着他，眼神诡异渗人。克鲁斯冷笑，如果他能被一个眼视吓退，他就不是克鲁斯了。他眼里露出轻蔑之色，戏谑地和诡眼对视……尽管他的肉眼根本看不到。
　　有本事你一直潜水在这里，看看谁的灵能储备多。
　　即使他只剩下二成多的灵能储备，也不是一条五级灵船能相比的。
　　突然，黑暗中亮起强光，绝对透明的墙体对这股强光没有任何阻隔效果。克鲁斯只觉得眼前一片刺目的白，非常非常刺目，就如无数刀锋直接切入他的眼睛……
　　“嘭……”
　　霹雳声中，克鲁斯发出骇人的惨叫，他的眼部无数毛细血管和神经末梢爆裂，鲜血混合眼泪疯狂喷涌。
　　克鲁斯猜得没错，郑洋虽然感知不到建筑里的情况，但诡眼却不受黑暗的影响。连雾气都不能影响诡眼，相对透明是的海水更加影响不了。
　　郑洋一直捕捉克鲁斯的眼神，当对方的目光正对诡眼时，他果断发动了雷击。
　　“两行血泪落满襟……惨啊，这对招子算是废了！”郑洋假惺惺替敌人惋惜。超凡者又如何，眼睛依然是脆弱部位，被闪电的强光近距离闪一闪，它能安然无恙才怪。
　　克鲁斯从感知中看到五级灵船上浮、不慌不忙离开，但他这时哪里还有心力追击？他捂着眼睛拼命惨叫，叫声惊天动地，他的手下和女人们慌忙赶来……
　　“看来又要改变船体的造型了，你们有什么建议？”郑洋夹了一块龙肝，边大嚼边说。
　　长长的餐桌上有些沉闷，闻言众人微愣，随后纷纷反应过来。
　　“已经摆脱了？”洛芙妮眼里露出喜色问。
　　“嗯，这点小麻烦还奈何不了我！”郑洋得意的扬了扬头。
　　玛丽露哈哈大笑：“还是我儿子厉害！来，老妈打赏你一块七首海龙的肠子！”
　　沈璃美目一转，笑咪咪的说道：“要不我帮你设计个造型呗，换二十立方透明灵金怎么样？”
　　“好啊！”
　　郑洋一口答应。才二十立方，估计是只打算融合窗户部位，她根本没意识到自己拥有多少透明灵金，说出来能吓死她！
　　沈璃何等机灵，一听他答应这么爽快，就知道自己要少了，立即补救道：“我还没说完呢，还有四十八块轻灵金！”
　　“你怎么不去抢！”郑洋翻了个怪眼道。

第432章 新的契约规则
　　“别急着拒绝嘛，你要相信我的设计能力，之前那些装饰图还不足够证明吗？新造型保证大气、霸气、尊贵、奢华、美仑美奂、无敌牛逼、六六六……”
　　“行了行了，我看你吹牛逼才六六六。轻灵金不行，不过我给你三十个融合点的透明灵金，一样可以完成超凡合金化。”
　　“哈哈哈，我就勉为其难同意了，谁让我是你师姐呢！”沈璃得了便宜卖乖，眉飞色舞。
　　“三成的整体融合度，我需要三百九十方透明灵金，你打算什么时候付款啊？”
　　“等你画好图纸，一好交图纸、一手交透明灵金！”
　　“那不行，做生意还要预付订金呢。熟归熟，三成订金不能少，先预付一百二十方吧！”
　　“不可能，最多给你预付一立方，万一你的方案不行，交易作废！”
　　“怎么可能？大不了改到你满意为止……”
　　……
　　两人又开始了日常讨价还价，最后郑洋同意了预付三成。
　　饭后，郑洋安排爱丽丝驾驶灵船回到晶甲虫岛的西侧海湾，自己继续深入研究魔鬼契约的修改方案。
　　晚上八点多，他终于完善了修改方案，正式着手修改魔鬼契约的重塑功能。这个修改过程持续了到了凌晨三点多，终于大功告成。
　　然后，郑洋重塑了一只体型只有一米长的微型七首海龙，消耗灵能一千点。
　　“七首海龙最小只能这么小了，再小难以保留它完整的能力结构，晶甲虫倒是可以缩小到十公分！”
　　郑洋念头一动，顶层甲板上的晶甲虫溃散，真灵回归，然后在新的规则下重塑成十公分大的小虫。
　　原来重塑一只晶甲虫需要三十五万点灵能，现在却只需要不到三百点。
　　但它们的能力只具备初始的结构，却没什么实力，需要进一步灌输灵能变大，恢复生前的体型才能恢复完整实力。而当它缩小体型时，力量又会回归灵船，这个过程会损失一成灵能。
　　“体型缩小，力量回归……这是那个变量法阵的功能，洛芙妮肯定想不到她发现的这个法阵有多逆天！”郑洋心里震撼的想。
　　这样就方便了，以后它们可以缩小体型藏身船上，用时再“灌水”变大，用完“收水”变小。要不然，以后灵船的速度进一步提高，即使七首海龙这只充电宝宝重塑出来了都没法跟上。
　　郑洋揉了揉发胀的脑门，拿来一粒“蓝药”吞下补充精神力，然后活动一下身体。
　　这种“蓝药”是艾丽玛用幽灵水母发光体中的灵能材料炼制，在持续推演中作用巨大。
　　接下来，郑洋把四只晶甲虫都重塑出来，派到顶层甲板上放哨。然后，才把迷你版七首海龙传送到海里，给它充能扩大体型。
　　在输送了十五万点灵能后，七首海龙的体型达到二百米长，实力恢复到六级超凡的层次。它的七条脖子五十米长，在海面摆动，初步有点巨怪的气势。
　　这个实力层次的七首海龙已经可以汇聚雷云。郑洋发出命令，七首海龙仰天发出一长长的咆哮声，如雷声滚滚。
　　天空的星光本来就已经暗淡，这时更是彻底消失。在某种奇特的法则力量下，大量海水被电离，云气无中生有，快速汇聚，和空气剧烈磨擦产生更多带电离子……
　　“原来是这样！”郑洋通过和七首海龙的间接联系感悟了整个过程，大概明白了雷云和闪电能量的来源。
　　这一波能力发挥，七首海龙消耗了一成力量。郑洋控制灵船向天空的雷云发射咒链，引下雷电能量开始充能，最后获得了十万点补充。
　　“单次充能而言，七首海龙这个实力层次，能以一分力量换回三分的收获！”
　　七首海龙继续施展能力，天空乌云密布，渐渐转变为滂沱大雨。乌云中一棵电光树持续放电，不时变换一下枝杈的形状，底部和咒链相接，不间断地向下方的灵船输送电力。
　　郑洋一边利用七首海龙制造雷电能量充能，一边把灵能灌输给四只晶甲虫，它们的体型渐渐变大，恢复为完整形态，趴在顶层甲板上一座座桅杆之间。
　　“它们也是后备灵能核心，急需灵能时，每只都可以反哺三十一万点灵能……卧槽，无限作弊啊，这波真的赚大了！”
　　郑洋被自己的杰作震惊，这些晶甲虫体型小蓄能却大，简直是超级灵能核心。四只晶甲虫，就给他储备了一百二十多万点灵能，完全没有了灵能匮乏之忧。
　　我特么真是个天才，多杀几只晶甲虫带在船上，还要什么蓄电池啊！
　　这弊作得太大了，郑洋自己都有点心惊胆战。
　　当综合灵能储备回到四十万点时，他命令七首海龙收工，缩小体型后传送到驾驶室当宠物。随着七首海龙体内的力量回归，综合灵能储备迅速接近满格。
　　郑洋收拾一下，便传送到洛芙妮的床上，抱着她温存起来。
　　她的功劳极大，要不是她从大地之力中感悟到那个变量法阵，根本无法实现这一切，必须好好的加倍疼爱……
　　……
　　克鲁斯双眼缠着纱布，神色扭曲狰狞，心里对郑洋的恨超过了一切。
　　“我一定会杀了你，一定！”他声音嘶哑地怒吼。
　　换成一般人，这次绝对瞎了。
　　但他的家底丰厚，各种特效的疗伤秘药不少，其中就有用幽灵水母中胶层的灵能生机成份调制的极品秘药。
　　抹上那种生机秘药后，他的眼睛正在慢慢得到治疗和滋养，恢复只是时间问题。
　　六级灵船离开这片海域，前去和他家族的船队会合。眼睛暂时不能用，却不影响他驾驶灵船。事实上只要他在自己的灵船上，没有眼睛也不会受到任何影响，他可以感知船上的一切，包括“看”到监视器上的影像。
　　“有没有留下那条船的照片？立即发动力量调查那条船属于谁拥有！”
　　克鲁斯的声音传到控制大厅，那些手下调出监视器的内存数据，给予了肯定的答复。

第433章 大帝龙船
　　沈璃的画功真的厉害，从昨天傍晚吃过晚餐后开始画图纸，今天上午她就拿出了全套简图。
　　她没有用电脑软件，全部是手绘。虽然是简图，却非常立体生动，层次分明。
　　从外形设计到功能布局，连尺寸参数都标注有，一应俱全。
　　郑洋和洛芙妮腻歪到早餐时间才慢吞吞的下来，看洛芙妮脸色红润，神色犹有疲态、眼里春光未退，就知道他们之前在忙什么。
　　餐桌上，郑林和沈老爷子拿着图纸啧啧称奇、赞不绝口，其他人也是满脸惊叹之色。
　　郑洋坐下后拿起外形图一看，顿时满脸黑线。
　　这造型，分明就是以她的凤船为蓝本进行局部改造而成的古代楼船，他在二级灵船时就玩过这种主体造型了，不同的是她设计的格局更加恢宏。
　　“怎么样，海上皇城、大帝龙船，没见过吧？惊呆了吧？哈哈哈……”沈璃得意大笑。
　　郑洋默默看了她一会，重新拿起图纸细看。
　　她设计的海上皇城、大帝龙船，和她的海上凤驾一样是条宽首楼船。
　　这条船全长一百六十米，中部最宽处却有五十米。它的头部宽三十米，尾部宽四十米、但甲板位置同样用了出挑飘空结构，达到四十五米。
　　首层甲板高十五米，比现在的爱丽丝公主号还高四米。
　　船头二十米是一层高出首层甲板两米的平顶炮台，两侧各有一条五爪金龙，龙头高昂前探，龙角峥嵘、龙须飞舞。龙身在船体侧面“城墙”上蜿蜒腾云，带着一团团云纹修饰，龙尾直达船尾。
　　炮台后八十米长，都是首层甲板，最后六十米长是二层甲板。每层甲板的两侧和尾部的船舷，都设计成带有垛口的一米高城墙。
　　这两层甲板上，分布着一座座琉璃顶宫殿，高低错落，组成一片海上宫殿群。内部亭台楼宇、假山回廊，飞檐下挂着一只只灯笼……
　　郑洋看不下去了，就想否决掉这种造型。
　　沈璃坐到他身边，搂着他的肩膀一副哥俩好的模样解释道：
　　“你看啊，以五级灵船的动力输出模式，已经不需要在乎海水阻力了，全速状态时更是接触海水都极少，所以完全没必要太大的长宽比和深V型船底，浅V型甚至平底都没问题。我设计的是只有一米的浅V型，这样运载力更大。”
　　“花哨不实用，浪费空间，而且我目前的海景房不爽吗！”郑洋摇头。
　　“天天看海景你不吐啊？而且等你的船进化到六级、七级，体型肯定还要变大，这种平台型的建筑群是必然趋势。就像我们大佬的试练之船，人家干脆建成一片片街区。”
　　“你看看你现在的船尾休闲区和游泳池有什么用？根本没用，那才叫浪费空间。”
　　郑洋还是摇头：“不要这种造型，太消耗船体材料了，我宁愿先不改！”
　　沈璃脸色一沉：“老弟你是不是想赖账呀？你知不知道我画了一个通宵的，头发都掉多少了？”
　　我信你个鬼，我修改完法阵时你明明已经睡了……
　　“你不改造型，就算关闭航海罗盘有会被敌人找到，要是来了两条、三条六级灵船甚至七级灵船，你还能跑吗？”
　　“你的船现在吃水这么深，要是再找到别的收获，你还怎么装运？你算一算呀，按照我这个方案，负重至少还可以增加一倍。”
　　“至于材料问题，你不是有足够透明灵金嘛，用透明超凡合金在这片宫殿上一罩，设置成透明就行。这样上层建筑就变成了内部建筑，材料不需要太厚，又能放心在这些建筑之间活动……”
　　沈璃唠唠叨叨继续推销她的改造方案。
　　“行了，透明灵金照常付给你，方案保留！”郑洋拿过其它细节图一边看、边如此说道。
　　沈璃立即眉开眼笑：“承惠，二百七十立方！”
　　郑洋支付了尾款，继续边吃早餐边看细节图。
　　看到内部功能布局时，他发现沈璃把负一、负二层的通道改成了两米宽的长“回”字型，只有外围一圈设计为房间，全部都是海景房。中间区域除了前后两个贯通上层的中井和楼梯，剩余大部分都作为仓库。
　　有点意思，郑洋又有点动心了。
　　沈璃说得没错，改变灵船造型势在必行，不然无法放心去其它海岛探索。
　　“儿子，这种造型挺好的啊，真的够气派！”郑林说道。
　　沈璃露得意之色，道：“图纸别弄丢了啊，等我的船进化到五级，也要改成差不多的，就叫女帝船，哈哈哈……”
　　“驾驶室放哪里呢？”郑洋看着那些宫殿，拿不定注意。
　　“灵船还要什么驾驶室，没有驾驶室就不能驾驶吗？这三座大殿随便一座把航海罗盘和那些显控台安置进来就是。”沈璃指着三座大殿建筑说道。
　　这三座大殿呈横向设计，第一座前殿两层结构，靠近船头炮台；第二座中殿，三层结构，在首层甲板的中间；第三座后殿，两层结构，但是座落在后方第二层甲板的中部，因此和中殿等高。
　　郑洋看向其他人，居然所有人都赞成用这个方案改造。
　　他在灵船信息界面的结构图上按照这个方案修改后，发现材料差了一千六百多立方。
　　“货舱还有一千七百多方绝燃超凡合金板材，可以改薄后代替内部隔板！”郑洋立即想到解决方法。
　　吃完早餐后不久，他就顺利完成方案设定。
　　他把两座200毫米灵能炮装到船头炮台上，另一座装到船尾二层甲板的“城墙”上；127毫米火炮装到炮台后的第一座大殿里，炮塔正好比大殿顶部还高出一截，垂角能覆盖正面二百七十度角范围。
　　其他150毫米灵能炮、100毫米灵能炮、近防炮、重型机枪等等，全部装到两侧“城墙”上。只有导弹发射架仍隐藏在船体两侧，负二层的下方。
　　设定好方案，郑洋立即发出指令开始改造。
　　在雾墙的诡眼投影上，众人亲眼目睹灵船慢慢变化形状，体型缩短、变宽，上层建筑拆分，转变成一座座宫殿形建筑，船头两边形成五爪金龙的龙头、龙身……

第434章 金龙号
　　灵船主体完成改造后，吃水面积增加，两万多吨的排水量，吃水深度还不到四米。
　　内部的物品纷纷转移，餐厅出现在第二层甲板下的空间，比以前更大。
　　餐厅上方就是第二层甲板和后殿，旁边的楼梯和升降梯贯通负二层到后殿。
　　三座大殿的用途也是沈璃规划好的，其中前殿本来打算作为接待大厅贯通上下层，现在被郑洋拿来作火炮的炮楼用；
　　中殿是主控中枢，其中一楼是巨大的会客接待大厅，二楼是两个实验室，三楼是驾驶室；
　　后殿是原来的多功能大演播厅。
　　至于他们的房间，全部转移到了大殿周围的那些单层宫殿和两层小楼阁里。
　　“有这些药材和蔬菜，连景观绿化都省了呢！”郑林看向一座座建筑之间的菜圃和一盆盆植物笑道。
　　沈璃也说道：“郑洋你的暗舱层有九米高，如果用不了那么大空间，可以把负一和负二层整体下移一米，给甲板层留出一米深的土壤层，种些小型生态果树和更多的绿化。”
　　“好！”
　　郑洋不由想起试练之船上的那棵老树和深井，那棵老树已经重新抽芽，不知它能不能结出什么水果来。
　　“看看，亭台楼阁、假山流水，这样多好！要是有古筝，本仙女给你们弹奏一曲……”
　　沈璃眉飞色舞，兀自对自己的杰作得意不已。
　　“你还是抓紧时间完善细节设计吧，尤其是这些宫殿建筑，略显粗糙了点，远不如两条五爪金龙栩栩如生。颜色要怎么渲染，内部的布置装饰也费点心。”
　　“我只是负责造型设计啊，细节设计，要加价……”
　　……
　　郑洋一边和众人参观新布局，一边控制灵船离开晶甲虫岛。
　　“老施，联系族长，告诉他我先自己行动了。另外，请他帮我带一台新的航海罗盘！”郑洋向远在玛娜岛的老施传念。
　　“尊命，主人！”
　　片刻后，老施传念道：“已经联系上雷莫族长，新的航海罗盘如何登记？”
　　“金龙号——金龙！”郑洋随便取了个称号。
　　“是时候开始我们的新旅程了，我的晶甲虫小弟已经饥渴难耐！”他看向头顶，四只透明化的晶甲虫就趴在上方的透明合金罩上。
　　这只透明合金罩呈两层梯形，罩在整片建筑群上方，边沿和四围甲板连成一体，高度堪堪和三座大殿顶部持平。走在这些建筑之间，可以看到上方高耸的桅杆和船帆。
　　两排共十座桅杆，每座前后间隔二十六米，挂着扇形大帆。这时全速前进，有了那么一点在试练之船上的感觉。
　　中午，摇身一变成为龙船后的爱丽丝公主号，抵达了西南五百海里以外的一座小岛。
　　这座小岛原本是他们昨天上午的目标，呈椭圆型，有二十一公里长。郑洋先驾驶灵船慢慢绕岛一圈，结果在小岛的西侧发现另一支船队。
　　“卡诺家族，这么巧？”郑洋看见这支船队的船只造型觉得有些眼熟，仔细一回想，就想起在努库尼岛时见过对方。
　　当时，这支船队差点和阿萨尔家族外海分支的船队产生冲突。后来据巴拉托所说，卡诺家族和外海的阿萨尔家族是敌对关系。
　　只是郑洋记得他们当时有七条五级灵船，现在却只有五条，不知是分散行动还是遇到了不测之祸。
　　“难道我们猎杀七首海龙的消息真的被人泄露出去，引来这些人的觊觎？”郑洋联想到昨天傍晚遇到的克鲁斯，不由这么想道。
　　“布堤，一条隐形的灵船从南边绕了过来。”
　　卡诺家族的船队里，一名船长得到手下监视人员的提醒，在通信组群里说道。
　　布堤看向自己船上的望远镜监视器，便看到一片海上宫殿群正在以十多节的速度慢慢接近。那巨大的体型镇压海浪，四平八稳。
　　“这是五级还是六级？建成如此布局。”他不由疑惑道。
　　“目测长度一百六十米，应该是五级灵船，只是它为什么独自行动还关闭航海罗盘？隐匿行踪必有目的。”另一个船长说道。
　　“可能是在深海邪异的追杀了分散了，或者根本就是整支船队的唯一幸存者。”
　　“这船首造型太嚣张了，张牙舞爪，还把上层建筑弄成宫殿群，要不要把它干掉？”
　　有人看不惯，或者是忌妒心发作，眼神不善地看向已经接近到两千米外的爱丽丝公主号。
　　这时的龙船，虽然还没有上颜色渲染，整体也已经呈现强烈的尊贵气派。
　　布堤沉默片刻，说道：“静观其变，不要主动惹事。布达瓦，我们的损失已经太大，尽量避免和其他势力发生冲突！”
　　他的话，使得其他人也沉默下来，通信气氛变得沉闷。在上一座海岛，他们遇到了可怕的邪异，直接折损了两条五级灵船，连人都没救回来，损失之大难以承受。
　　原本作为船首像的两只诡眼被转移，变成龙目，郑洋还用玻璃额外再做了两只。这时诡眼幻化在其中一只龙目上，郑洋看向五条灵船的状况。
　　拉近视距后，他看到五条灵船桅杆上的望远镜都对准这边，知道已经引起对方的注意。他灵机一动，决定试探一下。
　　在接近到卡诺船队五百米时，他刻意把语气压得低沉，通过扩音器说道：“你们，看到中海阿萨尔家族的船队了吗？”
　　布堤和其他船长对视一眼，脸上露出古怪神色。
　　“又一个被贪婪冲昏脑袋的家伙，寻找中海阿萨尔家族船队的人不少，但是仅一条五级灵船也敢找来，他到底是无知还是无畏？”布达瓦轻蔑的说道。
　　“也许他有什么依仗，甚至……说不定这是一条六级灵船也不一定，没有谁规定六级灵船就必须达到三百米以上。”布堤皱眉说道。
　　这次遭遇巨大损失，他变得无比小心谨慎，不敢再小看任何情况以及忽略每一丝可能性。
　　他们本以为中海的邪异不堪一击了，结果受到严重打击。他相信这次前来寻找神晶的船队，受到类似损失的绝对不会只有他们一支船队。
　　布堤的话，再次让其他人收起轻蔑，一些得罪人的话也被及时咽了回去。

第435章 山洞还是嘴巴？
　　“没有看到阿萨尔家族，我们只是来探索海岛，不是为了找他们而来！”
　　面对郑洋有点不客气的询问，布堤语气平静的回应道。
　　“你们没收到什么消息吗！”郑洋继续沉声问。
　　“阁下所指，是哪方面的消息？”
　　“……”看来消息没有泄露，郑洋放下疑虑，不再和卡诺家族的人搭话，高深莫测的驾驶龙船从对方身后路过，绕回北端。
　　“这家伙……态度很不客气啊，难道真的是六级灵船？”布堤皱眉目送龙船绕到海岛的北端，消失在转角。
　　布达瓦哂笑道：“呵……要是我们的六级灵船在这里，他敢这么狂吗？”
　　“继续探索，用心操控炼金傀儡！”布堤看了他一眼道。
　　……
　　郑洋把船停在海岛北端，便放出四只晶甲虫上岛探索。晶甲虫六条长足带勾，行动如飞，等郑洋吃完丰盛的午餐时，它们已经把小岛上所有可疑的旮旯环境探查一遍。
　　“那几只炼金傀儡应该是卡诺家族的人在控制，要不要敲晕扛走？”郑洋通过共享晶甲虫的视角，看向三只蜂鸟型炼金傀儡。
　　这三只炼金傀儡震动翅膀，发出轻微的蜂鸣声，直立着身体飞在一座山谷里探索。这座山谷只有百余米大，晶甲虫已经逛完一遍，连那些荆棘丛下方都钻过，没有任何发现。
　　“算了，在别人没有对我不利的情况下，还是善待他人的好，没必要无端损害别人！”郑洋眼馋了片刻，便打消了抢夺炼金傀儡的想法。
　　就在他以为这座小岛上没有异常、打算撤回晶甲虫时，陡然看到那三只炼金傀儡附近的山体裂开一个扁形的洞口，宽有五米上下，高约三米。
　　就如被触动了机关，山体上突然露出一个山洞。随着洞口的裂开，表层泥土瑟瑟滑落，晶甲虫和蜂鸟炼金傀儡都被引起了注意。
　　在郑洋的指挥下，一只晶甲虫爬向刚出现的山洞。
　　三只炼金傀儡也飞了过去，山洞就在它们旁边数米外，眨眼间就到了洞口。
　　三个控制炼金傀儡的超凡者也很谨慎，只控制其中一只先进入山洞，另外两只在外面观察。
　　这点谨慎救了他们的两只炼金傀儡，只见那只炼金傀儡进入山洞的瞬间，洞口突然闭合，就像一个巨人把嘴巴合上。
　　“艹，我的傀儡毁了！”
　　卡诺家族，一名船长脸色一变，惊呼道。
　　“什么情况？”其他人连忙询问。
　　“就像……被一口咬碎了……”
　　现场，刚靠近到十米外的晶甲虫本能地一顿，微微摆动叉形独角，等势待发。
　　它并非没有意识的炼金物品，而是重塑身体、真灵在身的生物，生前的一切都在，包括它们的意识和本能。
　　郑洋也是惊讶，暗想难道真是一个类似机关的环境？什么人在这里布置这种机关？
　　正这么想，那只洞口重新裂开，“吐”出刚才的炼金傀儡。
　　“不对劲，那只炼金傀儡身上有齿痕，它被咬坏了！”
　　不只是郑洋震惊，布堤等人也脸上变色。那只洞口似乎根本不是山洞，而是……它真的是某种邪异生物的嘴巴。
　　南海经过数百上千年撂荒，果然不能轻忽，每一座岛屿几乎都有邪异。
　　郑洋神色凝重起来。这种邪异是只能固定出现在某个位置还是能自由移动，为什么四只晶甲虫逛这么久也没遇到它们张嘴？
　　赛尤拉莉挽着郑洋的手，两人正沿着城墙状的船舷散步，察觉到他的异样便问道：“怎么了？”
　　郑洋和她传送到中殿的三楼大厅，他的驾驶座和一圈显控台、监视器、航海罗盘就摆在这里。他制造雾墙，把晶甲虫的视角投影到雾墙上，简要给赛尤拉莉介绍了情况。
　　山体的洞口在吐出炼金傀儡后就再次闭合，另外两只炼金傀儡正慢慢接近，合力把那只被咬坏的炼金傀儡抬起，飞离山谷，先把珍贵的“尸体”回收。
　　郑洋遗憾的咂咂嘴，他还打算等对方退走，就带走这具炼金傀儡的尸体呢。
　　“上去叉一角试试！”郑洋命令晶甲虫。
　　晶甲虫发出吱吱声回应，突然加速冲上去，低下前半身狠狠一顶，两米长的独角便齐根而入。然后它的六条勾足牢牢勾住地面，全身用力猛地一挑，撬出来一大块泥土。
　　“没有东西啊？”
　　赛尤拉莉疑惑的看向那处被挖开至少一方土的山体，里边根本没有洞口。
　　郑洋给另外三只晶甲虫发出命令，四虫齐上，像挖土机一样对着洞口出现的位置一通猛挖，很快挖出一个近十米深的大坑。
　　他顿时也疑惑了，刚才洞口确实就是在这个位置出现，现在却没有任何发现。
　　难道它闭合了就不存在了，还是某种能控制山体形成洞口吞咬目标的邪异已经转移？
　　郑洋指挥晶甲虫远离到数十米外，然后控制灵船射出咒链，插入附近的山体查看内部情况。
　　他变换角度连续插了几十次，甚至横空四公里深入海岛再垂直插下，每次都能插入一百五十多米，但并没能发现什么异常。
　　另一边的山谷里，卡诺家族的两只炼金傀儡去而复返。看到现场一片狼藉和被晶甲虫挖出的大坑，两名控制炼金傀儡的船长目瞪口呆。
　　“这是刚刚挖开的，如此短时间，是谁所为？是人还是其它生物？”
　　“岛上还有别的强大生物我们没发现，对方也许是被洞口开启造成的什么影响吸引而来。”
　　“但是这个位置已经被挖开，里边明显没有山洞……”
　　卡诺家族的船长们疑神疑鬼，产生了和郑洋一样的疑惑。
　　那只被毁的炼金傀儡上，齿痕清晰明了，绝对不是用山体挤压一下能弄出来的。到底是什么力量，能在这样的山体上自如开启一个洞口吞咬目标，事后转移又不留丝毫痕迹？
　　“不用怀疑，这座海岛上绝对有邪异，只是不知道是什么存在！”郑洋说道。
　　那座山谷在海岛的中心，咒链够不着，不能直接穿插入山体内部查看。他用咒链把诡眼送上数千米高空，居高临下看向那座山谷……

第436章 融合巨龙基因
　　郑洋控制诡眼拉近视距，一遍遍查看山谷和周围的山体，结果依然没找出异常。
　　艾丽玛从二楼实验室上来，对他说道：“穿刺注射准备好了哦，你打算什么时候进行？”
　　“现在开始吧，不知道融合巨龙基因的过程需要多久，你们多留意周围的情况。爱丽丝，发现有别的船队靠近，立即潜航或者提前离开！”
　　郑洋不知道融合过程会不会出现昏迷之类的情况，吩咐好应对措施，又召回四只晶甲虫在顶部甲板上守护。随后，他们带了穿刺注射的器具到了卧室。
　　他们的“寝宫”就在中殿后侧，是一座两层阁楼建筑，有前廊、后廊和侧廊，内部一个大厅和十二间大套房，一家人和已经被玛丽露视为准儿媳的露西都住在这里。
　　雷莫所说的穿刺法基因注射和普通的皮下注射不同，它是特指把基因药剂直接深入注射到心脏。
　　这是一种风险程度很高的注射法。正常情况下，进行这种注射时需要用秘药暂停必脏跳动，然后在极短的时间内把药剂注射完，再解除对心脏的控制。
　　不过对于拥有灵能化丝手段的艾丽玛而言，并不需要这么麻烦。
　　她利用灵能化丝探入郑洋的心脏，精准把握心跳间隙，把那几毫升基因药剂注射入心脏，然后用灵能丝堵住针孔。
　　她的灵能属性本来就拥有治疗效果，所以针孔几乎瞬间愈合，这翻操作看上去神乎其技。
　　她一身艳丽长裙，如被百花围衬，蓝色长发挽在脑后，容颜绝美无瑕。
　　尽管没穿白大褂，但她仍然非常认真。
　　她身体微微前倾，左手轻压在郑洋的胸前，右手把长针注射器放回一边的托盘上，神情严肃无比。
　　郑洋看着眼前这张近在咫尺的俏脸，当她认真做某件事情时，总是如此迷人。
　　他突然感到无比的满足。
　　人美又能干，有这样的老婆，真好！
　　“艾丽玛，等南海之行结束，返回布罗加后我们举行一场婚礼吧。在希雅夫人的见证下，我要让你们名正言顺做我的妻子！”郑洋抬起双手捧着她的脸，认真说道。
　　艾丽玛神色一动，俏脸如鲜花般慢慢绽放艳丽的笑容。
　　“好啊！”她轻声答应道。
　　郑洋还想拥美入怀，突然脸色一变。结束注射才几秒，这时剧痛突然降临，从心脏开始向全身蔓延，他差点惨叫出来。
　　太痛了，就像在清醒的状态下被全身切片一般，甚至他能细致地感应到这种剧痛达到细胞层面。这已经不是切片，而是把他的细胞一个个分拆开，放入熔炉里煅烧、锤打改造。
　　“怎么样，是不是很痛？”艾丽玛关切地问。
　　郑洋挤出一丝比哭还难看的笑容，他突然有种熟悉感，当初觉醒超凡血脉时也是这般痛得死去活来，直接在船舱地板上打滚才忍了过去。
　　而那一次，也是因为艾丽玛帮他注射了药剂。
　　这真是一个能让人痛并快乐的女人！
　　郑洋把心神沉入识海的荆棘环转移注意力，趁机感悟力量的变化。
　　他发现有种可怕的力量正在摧毁荆棘环，荆棘环正在迅速崩溃。
　　但是灵船的法阵马上传递来一股巨大的影响力，牢牢护持荆棘环，并且开始一点点吸收这种外来力量融入荆棘环。
　　在灵船法阵的护持下，荆棘环一点点吸收巨龙的力量，它开始蜕变，迅速壮大……是体径壮大，不是长度增长，同时有很多似乎无用的杂质被排挤出来，被雷火净化湮灭。
　　在这种变化下，荆棘环变得越来越富有金属质感，隐隐散发淡金色的光华。一根根尖刺透射锋锐气息，令人望而生畏。
　　荆棘环没有崩溃重组，相反蜕变得更加强大，说明郑洋的力量属性没有因为融合巨龙基因而发生改变。但是一些新的咒文无中生有，和雷击法印不断碰撞交流，最后竟然把雷击法印“消化”掉，融入了荆棘环本身，成为一种控雷的天赋能力。
　　郑洋陡然感觉自己和雷电水晶球之间的亲密度大幅提高，似乎能轻易接触到其中的法则力量。他顺势沟通这些法则力量，立即就有许多咒文和法纹随着灵船法阵的力量涌入荆棘环，纷纷烙印在荆棘环上。
　　“这点巨龙血脉果然蕴含雷电属性的天赋，难怪七首海龙能制造雷云。但是它没有开发出这种天赋的威力，在制造海漩时才被动形成异象，沦为虚张声势的手段。”
　　雷电天赋在水晶球中雷电法纹的影响下得到强化。
　　郑洋有种明悟，等他熟悉这种天赋并能熟练掌握后，别说像七首海龙一样汇聚雷云，等将来实力更进一步，就算直接召唤雷霆降世都没问题。
　　那是使徒级的力量，威力如何还得看他对雷电法则的领悟程度，也要看他自身是否拥有足够的力量去调动这样的法则力量。至少在达到七首海龙那个力量层次之前，应该是召唤不来雷霆的……
　　郑洋闭上眼睛后，身体一直在颤抖和局部抽搐，看得艾丽玛紧张无比。
　　他的体内有大量旧细胞崩溃，化作暗红色的杂质被逼出体外。随着巨龙基因的融合，新生的细胞强大数倍，迅速弥补损伤。
　　他的肉身力量、强度、恢复能力等素质全面提高五倍以上，就如由玻璃瓶变成了更大的不锈钢瓶，能够容纳的力量本源也深厚五倍以上。
　　本来就接近完成的“扩容”改造，在融合巨龙基因后一举超过了中海规则的改造极限。
　　本质上这是同样的生命层次蜕变，这种蜕变的结果是打破桎梏，容纳更多能量。而巨龙基因把这种“扩容”所能达到的极限扩大了五倍。
　　如果说郑洋从内海来到中海可以把容量从100ml扩容到1000ml，现在融合巨龙基因后则能扩容到5000ml。每个层次的极限积累，则保证了这个5000ml的瓶子是满的……
　　基因融合的过程并非一蹴而就，转眼间就到了傍晚。借助接触到雷电法纹的契机，郑洋沉浸在对雷电法则的感悟中，已经忽略了身体上的剧痛。

第437章 大麻烦
　　夜里九点，漫天星斗倒映在无边大海，随浪沉浮。
　　两条金龙和那些云纹半透明，在内部的黄色灯光照射下，整体散发柔和的黄光，形象更加鲜明，如真龙展翼，腾飞于九天之上……
　　实际上，五爪金龙只是郑洋的直观印象和叫法。沈璃告诉过他，这两条龙叫黄龙，或者应龙。当然叫金龙也没错，把黄改成金，只不过是古代帝皇自诩尊贵的操作。
　　船上，原本安装在外舷的那些灯具，已经全部被改造成一只只固定在宫檐下的灯笼。灯笼由超凡合金延展而成，刻意留下不透明的轮廓和渐变透的灯罩。
　　灯光透过灯罩挥洒，虽然没有渲染色彩，仍使得龙船上的宫殿建筑群展现出别样的雅致……
　　郑洋仍在融合巨龙基因没有醒来，他的身体没有再出现颤抖或抽搐，但是仍然有暗红色的杂质缓慢排出。爱丽丝每过一会，就启动清洁副阵刷他一刷。
　　旁边千余米外的海岛上，一条二百余米长的暗影在山体上无声的游走，时而在地表、时而在土里。
　　它形似蜥蜴，虽然划动四足，看上去却像游龙，灵活而迅速。所过之处泥土、植物竟然没有丝毫动静，穿行于山体内部时更没有留下洞穴痕迹。
　　它就像影子，而且不受物质的阻挡，穿行自如。
　　片刻后，这只暗影来到小岛北端的山体上。它看向海面千米外的龙船，疑惑了半晌。
　　随后，它竟然模仿金龙的形态开始变化：驼头牛嘴、鹿角鲶须、狮鬃虾眼、鹰爪蛇身、鱼鳞羽翼……噗的下，它突然崩溃成一团混乱的黑影，重新汇聚时，仍然是蜥蝎状。
　　它凝望金龙片刻，似乎明白自己无法驾驭如此神异造型，转身钻入山体，眨眼间便已远去。
　　西北侧三千多海里外，法拉图家族的船队全速飞逃。在船队后方不到千米，一只蝎型巨怪紧追不舍。它有一个正式的名称——深海魔鲎，不折不扣的八级邪异，攻高防高，另一款灵船杀手。
　　这只深海魔鲎浑身黑甲，全长六百多米，其中身体部分三百多米，尖利的尾针二百多米，另外还有二百多米长的钳形巨螯。它的巨螯和板足，都带有十几二十米长的梳状尖锥钉耙，能轻易把一般的五级灵船抽断、撕碎，对一般的六级灵船也能造成伤害。
　　这翻追逃已经持续了两个多小时，深海魔鲎的速度和五级灵船相当，甚至略快一点，从原本的两海里接近到了千米之内。
　　时间在追逃中消逝，眼看深海魔鲎又接近了两百米，一条六级灵船全速驶来，快得在星光下带出一道幻影。
　　这是法拉图家族的六级灵船，火速来援。
　　“轰～”
　　和深海魔鲎相距还有千米，六级灵船的专炮就果断开炮，炮弹在深海魔鲎的头部爆炸，撕开它大半米厚的黑甲，留下数米长的裂缝。
　　但是这样的伤口对深海魔鲎而言只是皮外伤，根本不算重创。它划动板足，频率之快留下残影，继续追向船队。
　　“你们先走，我引开它！”
　　驾驶六级灵船的是一名身材高大健壮如熊的老者，他驾驭灵船从船队和深海魔鲎之间掠过，船头一只仰天咆哮状的飞熊船首像嘴里喷出白光，形如切刃手术刀，斜切在深海魔鲎身上。
　　双方的速度都极快，这种打击只能做大范围锁定，很难精准落在同一处伤口。
　　交错而过时，六级灵船和深海魔鲎之间不到二百米。深海魔鲎果然被激怒，放弃船队追向六级灵船。
　　老者故意放慢速度，把深海魔鲎引向南边。
　　……
　　“殿下，可以确定了，这条船是爱丽丝公主号，属于中海阿萨尔家族嫡系的大卫！”
　　手下向克鲁斯报告，克鲁斯差点喷出一口老血。
　　“阿萨尔，看来我很有必要上门去教训一下他们！”他咬牙切齿的说道。
　　那名手下迟疑一瞬，说道：“殿下，这个阿萨尔家族除了中海的主家，在外海也有一个分支，依附于纳兰使徒。这次行动中，他们至少有两条六级灵船和十五条以上的五级灵船联合行动。”
　　“那又怎么样？只要他们没有七级灵船，就不应该在我面前嚣张……大卫，你死定了！”
　　克鲁斯隔着纱布摸了摸眼睛，心里怨恨难平。他通过灵船感知查看海图，找到几个认识的六级灵船拥有者。
　　“梅纳，帮我对付一个人，我欠你一个人情！”他联系其中一人说道。
　　“克鲁斯，先说说你要对付的是谁，如果太难缠，我不想树敌！”一个目光深邃约五六十岁的男人说道。
　　“中海阿萨尔家族的大卫，一个五级灵船的拥有者……”
　　“诺日普，帮我围杀一条五级灵船……”
　　“阿布迈，我要猎杀一条五级灵船，希望你能帮我个忙……”
　　……
　　一支船队从北边驶来，有十一条五级灵船。
　　爱丽丝例行每分钟用诡眼扫视一遍周围的海面，当这支船队接近到四十海里时便被她发现。
　　“哥哥说有船队接近时立即潜航或避让！”
　　爱丽丝控制灵船启动，驶向东方海域。她把十座桅杆放倒，向前平卧在透明的顶甲板上，就像给下方的宫殿盖了一个遮阳篷。
　　这样一来，就能缩短别的船队发现龙船的距离。只要保持十四海里以上绕开对方就行，对方无法看到龙船，她就不用潜航。
　　十分钟后，那支船队来到刚才龙船停泊的位置。
　　“不找了，已经过去一天半，就算阿萨尔家族的船队没离开南海回归北海，也早不知避开多远，继续探索海岛寻找神晶吧！”船队的队长、一个满脸老人斑的老者说道。
　　“卡诺家族的船队在西侧，要不要和他们打个招呼？也许他们见过阿萨尔的船队。”有人说道。
　　“卡诺和外海的阿萨尔是敌对关系，他们要是发现阿萨尔的船队，肯定早就主动招呼更多船队前来组团逼宫。”
　　“算了，外海阿萨尔的船队也到了这片海域，他们内外联合起来，应该没有什么势力愿意撕破脸逼迫。除非有七级灵船出面。”
　　“巨龙基因太诱人，七级灵船要是得到消息，绝对有理由出面索取……”

第438章 暗影
　　新来的船队停泊在龙船之前的位置，距离海岛千余米。
　　十一条五级灵船一字排开，场面还是挺大的。明明看到卡诺家族的船队就在旁边，必定已经探索过海岛，他们仍然放出炼金傀儡。
　　人总是这样，认为别人没有发现不代表自己也没有发现。
　　海岛西侧，布堤等人把海岛探索完，没有任何收获。甚至明知道岛上有异常，他们也找不出来。这时，他们打算离开，去下一座海岛。
　　那条二百多米长的蜥蜴形暗影在山体里游动，来到这边的海岸。它从山体里探出头部，像之前看龙船一样看向五条灵船。
　　这么看了十几秒，它突然从山体里钻出，迈着粗壮的四肢滑向海边。
　　它的步伐不快，身体却像流体一样快速前进。尤其是，它在地面之上没有形体，只有暗影在地表移动，一直游入海水，也没激起浪花。
　　蜥蜴暗影在海水里游动，看上去跟在陆上没有什么区别。它接近其中一条灵船，像蛇一样滑上了甲板，视船体如无物，还没引起灵船的感知。
　　这条暗影的体型超过了五级灵船，它整个地把灵船覆盖在暗影下。直到这时，船上的人才发现异常。
　　他们发觉灯光变暗了，任何人和物品，在光照下都没有了影子，而且温度似乎低了几度。
　　“我的船上似乎有些古怪，但是我找不出是什么东西作祟！”船队刚启动，布达瓦神色凝重地说道。
　　布堤立即命令船队停止航行。不解决掉问题，要是把邪异带到了深海才引发麻烦，救援难度会大很多。
　　蜥蜴形暗影滑行了一段，它的头超出船头，这时又把头折回来滑入船舱。
　　布达瓦的餐厅，厨师正在准备宵夜食物。他们没留意到餐厅里一些桌子、椅子、餐具……甚至连桌布，只要没被法阵力量覆盖的，都在被无形的力量牵引汇聚。
　　这些物品纷纷变形，凝结为一张五米多宽的大嘴，里边还有一排排利牙。
　　布达瓦感知不到暗影的存在，但是他感知到了那些家具的动静和变化。当他发现自己无法将这诡异的大嘴传送走时，脸色大变。
　　“战斗，有东西上了船！”他大喊一声，传送来自己的大剑，闪身出现在餐厅。
　　“我的天……”一名厨师正好转身，看到了厨房外的诡异现象。
　　“嘭……”家具变形组合成的大嘴撞碎厨房的玻璃窗，飞入厨房把这名厨师一口咬住就往里吞。血液从嘴边流出，他的双脚在大嘴外蹬哒挣扎几下，就没有了动静。
　　“古里……干，这是什么鬼东西？”其他厨师惊恐大叫，有人操起菜刀，勇猛地冲上去砍向家具大嘴。
　　暗影摆动头部，带动那大嘴把这名厨师撞飞到墙上，力量之大直接把他的骨骼内脏撞得一塌糊涂。从墙上滑下来时，这名厨师的嘴里不断呕出血沫和破碎的内脏，仅蹬了一下腿就死不瞑目。
　　布达瓦眼睁睁看到家具组合成的大嘴撞烂厨房的玻璃大窗进入内部，他手提大剑冲过去时，正好感知到一名厨师被咬死、另一名厨师被撞死。
　　他来到了厨房门口，看到那只大嘴把第一名厨师的尸体吞下，随后尸体带着三排齿洞血肉模糊地从嘴巴后方露出来。
　　它几乎被咬断成四段，却没有掉下，而是凝在那些家具上，化作怪嘴的一部分。
　　布达瓦感应到，尸体似乎少了什么……是灵魂！他只用了一秒钟就恍然大悟。
　　这只怪嘴咬死目标，吞噬了灵魂。
　　唰……
　　他一剑横劈，剑身激射锋利的斗气斩向家具大嘴，同时念头连动，把仅剩的三名厨师传送出厨房。
　　斗气斩在家具大嘴上，把它一分为二。但是它没有崩溃，即使被劈成两半，仍然组合在一起保持大嘴的形状。它本来就是许多家具凝聚变形而成，被劈散了似乎都没有影响。
　　它借势飞咬那名被撞死的厨师……在布达瓦眼中它是飞，实际上却是暗影伸出头部，把嘴巴探了过去，一口将尸体咬住吞下。
　　下一秒，未消散的灵魂被暗影吞噬，这具尸体和第一具一样出现在嘴巴后，成为怪嘴的一部分。
　　布达瓦连连挥剑，把怪嘴和两具厨师尸体劈成无数碎片，它就是不溃。在吞噬第二个灵魂后，它倒飞着，被暗影缩回头部从破碎的玻璃大窗带出。
　　“我对付不了它！”
　　布达瓦的声音通过航海罗盘传输出去，布堤和另外三个船长闪身出现在甲板，飞跃海面登上布达瓦的灵船。
　　他们随后被布达瓦传送到餐厅，一起被传送来的，还有布达瓦船上其他达到四级以上的超凡者。
　　“显灵……”布堤念诵咒语，施展古老的巫术。这种巫术能让超出自身多个层次的灵体类邪异显露行踪，以便采取针对性的战术。
　　奇特的力量扩散开，不但影响他们的视力，更影响周围的环境。他们看到，整个餐厅……不对，是整条灵船都被一层厚厚的暗影笼罩，这层暗影还在滑动。
　　“它是一种奇特的虚幻灵体，就像影子，比一般的灵体更加邪异！”
　　布堤终于明白，白天咬坏炼金傀儡的就是这种诡异的邪物。它能影响物质，控制山体裂开……或者根本就是直接虚化成它的嘴巴，伪装成山洞，闭合后却又不留痕迹。
　　而现在控制家具变形、凝聚成嘴，应该是它的另一种能力。
　　心思电转间，他们其实都没有停下动作。传送进来后，除了布堤在施展巫术，其他人都向怪嘴发出了攻击。
　　这时，暗影滑动，怪嘴转向他们，他们通过光暗对比，终于看出一点眉目。
　　“蜥蜴形的头？”一名船长失声叫道。
　　“我知道了，是七级邪异——鬼螈！”
　　“篷”的一下，布堤洒出灵能，施展另一个巫术，直接把木制家具和尸体碎块形成的怪嘴点燃。他这种能力和阿萨尔燃烧者的天赋不同，通过巫术释放的这种火焰，并不能随着他的意愿变化形状。
　　暗影显然害怕火焰的高温，大嘴燃烧着掉落，它放弃控制，往前滑动进入海水。
　　布堤脸色一变：“立即开船，趁它还没登上我们的船，离开这里！”

第439章 天赋能力
　　爱丽丝驾驶龙船在四十海里外游弋，仅几分钟后，就看到又有船队从西边驶来。
　　“好讨厌，为什么总有船队往这边靠！”她嘟着小嘴，驾驶龙船南下，继续深入南海。
　　就在这时，郑洋睁开眼睛。
　　他本人的基因相对于巨龙基因而言太弱小了，尽管那一点巨龙血脉稀薄之极，对他的改造仍然粗暴而迅速，所以短短几个小时便完成了吸收融合。
　　他的家人都守在房间里，这时见他醒来，每个人脸上都露出喜意。
　　“怎么样，完成融合了吗？”艾丽玛凝视他的眼睛问。
　　“不错，很顺利！”郑洋启动清洁副阵给自己刷了刷，然后和每个人都拥抱一下。
　　融合巨龙血脉获得的好处超出他的预期，雷电天赋只是其一，他还额外获得了一个初级的控水异能，来自于七首海龙自身基因和巨龙基因的融合。
　　这个异能和燃烧者一样，虽然很接近天赋能力，但最后并没有成为天赋，只能以法印的形式存在于荆棘环上。但是经过雷电法印被荆棘环吸收、转化成天赋，郑洋已经明白，如果对法印代表的能力法则理解得足够深入，法印也是可以转化成天赋的。
　　郑洋的父亲眼里透出好奇，问道：“儿子你可以变成龙不？”
　　“怎么可能！”郑洋翻了个怪眼，“只是获得了一些强化的特性，又不是整体变成巨龙！”
　　三个女人的神色有些不自然，本来就有点满足不了这家伙，现在又融合巨龙血脉，可以预见她们以后肯定要吃尽苦头。
　　“先去弄点吃的，我觉得我的食量可能要增加几倍，比爱丽丝还多！”郑洋摸了摸空荡荡的肚子说道。
　　他们出了门，一起走向餐厅。
　　中殿距离餐厅的门口只有三十米，而他们的“寝宫”就在这三十米中的左侧，占地二十米，几乎出门就是餐厅，所以没必要传送这么点距离。
　　郑林拿出自己的绝活，亲自下厨爆炒龙肝。他当初正是凭借一手好厨艺赢得玛丽露的好感，最终抱得美人归。
　　郑洋用灵能解冻了十几斤传奇龙虾肉，一手快刀舞出残影，把它们切成片状，就着灵能酒先填一填肚子应急。
　　顺便，他听爱丽丝说了这大半天的情况。兄妹俩边说边吃，速度飞快，这消化能力看得众人大为羡慕。
　　没有什么比美食摆在面前却吃不下更折磨人的了。旁边的厨房里，还飘出爆炒龙肝的浓香……
　　十座桅杆重新立了起来，露出上方的星空。
　　龙船的速度并不快，只有四十节在大海上滑行。船底暗流的力量被法阵输出的力场抵消，化作灵船前进的动力。三米多高的风浪完全无法造成船体的颠簸，它像一座海上雄城，镇压波涛。
　　在南方不到二百海里，有一座约五十公里大的中型岛屿，和它周围的三座小岛组成一片小群岛。龙船前进的方向，正是这片小群岛。
　　但郑洋并非要靠近海岛。完成血脉融合后，他隐隐生出危机感，似乎自己变成猎物。
　　在广阔的海面他能及时发现别的船只，进而绕开；要是靠近海岛，反而容易被海岛阻挡视线，看不到其它方向接近的船只，所以他其实是在海面游荡。
　　船头的炮台有七百平方，即使台面露出两座三米多高的炮塔，这里仍显得很宽阔。
　　郑洋独自站在这片平台上，运用他新获得的雷电天赋静静感应空气中的雷电能量，印证一些感悟。十几分钟后，他挥了挥手，似乎拨动什么无形的东西。
　　前方百米外，海面形成一个轻微的漩涡。但是这个漩涡明显太弱，只有表层成形，下一刻就崩溃。
　　再次默默感悟片刻，郑洋又一挥手，拨动无形的法则之力。龙船上方三百米的空中，丝丝云气汇聚，带电离子开始富集。但这团雷云也只是达到几十米大就崩溃，连成形都做不到。
　　他本身的力量太小了，就算能调动法则之力，也是非常有限。他才四级超凡，而七首海龙已经八级超凡，实力堪比九级，才能制造数千米范围的大海漩和雷云。
　　“地水火风雷……在超凡力量体系中，地水火风是最基本的四大力量法则，源自于构成世界的四大元素和四类自然劫难；雷电，则是变异力量的原初法则，是第五类终极劫难，代表毁灭，偏偏又代表生机之始，所以它排在最后，开始新的轮回，衍生无限。”
　　“地水火风是世界之恒量，雷电是世界之变量。整个神秘学体系，包括古老的炼金、星卜、魔法、巫术等等，都是在这样的理论基础上发展形成。”
　　“其他种种力量，包括时间和空间的概念，都基于这五大力量法则上衍生。它们虽然不代表最强，却代表基础。”
　　“我的荆棘力量本源已经同时带有水火风雷四种力量，如果再有大地之力的法印，等于是把五大基础力量集于一身。等将来达到使徒层次，可以衍生无限可能！”
　　想想就鸡动啊，郑洋心潮澎湃。心境一乱，再也无法维持感悟。他干脆仰躺在炮台上，欣赏满天星辰。
　　……
　　四条六级灵船在方圆七千海里范围纵横飞掠，只要发现隐形的船队，都会上前盘查，直到确认身份。
　　面对六级灵船的盘问，这些船队只要不是心里有鬼，都会配合地开启航海罗盘。
　　事实上，这一大片海域，五级灵船都是扎堆组队行动，也只有郑洋是单独一船乱漂。
　　就连六组灵船，也已经很少独自行动，几乎都和自家势力的五级船队会合。
　　经过第一遍筛查，他们已经确定不可能轻易在这些海岛的表面发现神晶，现在都一边划水、一边等待更进一步的消息从外海传进来，缩小神晶出世的范围。
　　雷莫驾驶六级灵船已经深入北海，距离布罗加群岛只剩下一万五千多海里。
　　“族长，有一条七级灵船在追向我们！”一名负责不间断监视海图的族人惊呼。
　　罗盘海图上，一条绿线从西南边飞快向东北蔓延，这是因为七级灵船的速度太快，绿点在海图上位移留下的线状光影，线头所向正是他们的方位。
　　六级灵船的速度已经很快，全速航行时每秒位移八百多米，比声音在空气中的传播还快。七级灵船的速度是六级的五倍，可想而知有多可怕……

第440章 强硬的雷莫
　　“追风者号——索亚，外海大势力加帝亚家族的七级灵船！”
　　七级灵船全速而来，雷莫认出对方的身份，控制灵船拐湾，改成往正北。七级灵船也跟着拐湾，微调航向，在海图上带出一道弧线。
　　雷莫心里一沉，对方的目标很明确，就是追踪他们无疑。
　　双方距离只有一万多海里，对方只要不到两个小时就能追上。他眼睛一眯，向对方发出通信邀请。
　　通信没有被拒绝，一个神色冷漠、目光深沉的白须老者出现在罗盘通信影像上。
　　“雷莫，停船，交出巨龙血脉基因！”对方沉声说道。不等雷莫出声，他就先表明态度。
　　“索亚阁下，巨龙基因已经被使用，并不在我的船上！”雷莫盯着对方，平静的说道。
　　索亚神色一沉：“一条七首海龙身上的巨龙基因，完全可以稀释成十份使用，你告诉我已经被全部使用？老实点，我不想动粗。”
　　雷莫也是脸色沉下来，眼里露出毒辣之色，说道：“稀释成十份的强化效果大幅降低，最多只剩下两倍的强化，没有人规定不能全部由一个人使用。”
　　“索亚阁下，立即停止追踪。如果你非要对阿萨尔家族动手，请便，我会立即隐遁，前往外海对加帝亚的一切进行无休止的极端报复！”
　　索亚脸上浮现怒意，目光冷厉地和雷莫对视。
　　六级灵船，除非能一次就围杀拍死，否则一旦隐遁，后患无穷。
　　就算七级灵船追上六级灵船，也不一定能稳杀。双方的速度太快，六级全速机动之下，一秒钟能位移八百多米，七级灵船就算强大五倍，也得能打中才行。
　　而且，雷莫完全可以把船一收，和七级灵船周旋。就算加帝亚能灭了阿萨尔家族的其他人和产业，只要有一条灵船逃脱，加帝亚家族也将永远活在被报复的阴影下。
　　灵船体系的无限成长性，迫使灵船拥有者之间形成了一条祸不及家人的江湖规矩。因为你无法保证对方不会很快成长到七级甚至八级，然后展开残酷报复。
　　索亚眼神凌厉地和雷莫对视片刻，他从雷莫眼里看到了果决以及疯狂，心里得出判断——这是个舍得光棍的毒辣之人，不会因为家族受威胁而妥协！
　　“好，巨龙基因不提，七首海龙的其它收获，分我一半！”索亚眯起眼睛，隐藏起心里的杀意说道。
　　雷莫收敛眼里的疯狂，恢复平静的说道：“不可能，阿萨尔家族没有平白分出战利品的习惯。索亚阁下还是别想了，换成加帝亚家族会无端分出一半战利品吗？”
　　“别追了，三分钟后如果阁下还没停止追踪，我会立即隐遁，并视认为加帝亚家族决定要对阿萨尔家族出手。”雷莫说完便切断了通信。
　　他默默留意对方的动静，计算着时间。如果三分钟后对方仍在全速追来，他会立即发布全家族戒严的命令，然后关闭航海罗盘隐遁。
　　只要索亚敢仗着七级灵船之力对他的家族出手，他就敢舍弃一切立即远赴外海，对加帝亚家族展开疯狂报复。
　　万余海里外，索亚看着断开的通信影像，脸色阴沉，压抑着滔天的怒意和杀机。
　　两分钟后，他若无其事地放缓速度，掉头重返南海。就算要对阿萨尔家族动手，也要找机会先干掉雷莫和六级灵船才行。
　　……
　　晶甲虫岛附近，由一条六级灵船和十四条五级灵船组成的船队，正在往南方航行。
　　“雷莫这次行事有些不顾大局了，寻找神晶的行动应该联合进行，他却把中海的船队分出去独立行动。现在因为七首海龙引来诸多船队的觊觎，也是咎由自取。”巴拉托说道。
　　另一名船长哂笑道：“这就是中海主家的姿态，他们还是认为主家的地位应该比外海分支高一等，不屑与我们为伍！”
　　“这些话不许再说，雷莫族长不是那种人。他能在收到消息的第一时间便抽调力量参加行动，已经代表了他的态度！”
　　六级灵船的拥有者、一个留着黑色长发的老者看了那两人一眼，语气有些冷的说道。
　　他是外海分支的一位元老，一头黑色长发披散，胡子却被刮得非常干净。
　　“不管是中海的主家还是外海的分支，都是同一个阿萨尔家族，这是不容置疑的事实。只有内外紧密团结，才不会被其他势力所乘。”
　　“至于是联合行动还是分别行动，各有优劣。要是不分开，阿萨尔家族可能就错过了这条七首海龙……”
　　巴拉托等人被教训了一顿，神色讪讪。一名船长转移话题，说道：
　　“法尔顿元老，有四条六级灵船反复巡航，他们是否在寻找什么目标？”
　　法尔顿缩小海图，看向四个快速移动的绿点：“克鲁斯……蒙各斯总督的小儿子，一个飞扬跋扈的家伙，估计有人得罪了他，他正在展开猎杀。”
　　“中海的船队已经带着七首海龙的收获返回布罗加群岛，我们还来这里找什么？”另一个船长脸上带着疑惑，把忍了很久的问题抛出来。
　　法尔顿默然良久，才说道：“雷莫的外孙还在这片海域，他离开之前托我照应。”
　　只是他当时在这片海域西侧的某座海岛发现了少量灵能金属矿，才耽误到现在才赶来。
　　“希望那小子别出事，不然对不起老友所托！”法尔顿借助望远镜成像，看向星光下的海面。
　　在他们航向右前方六百海里，两条散发柔和光芒的金龙仿佛昂首在海面游走，两只龙头之间，“那小子”正悠哉游哉地躺在宽阔的炮台上数星星。
　　“很多在内海熟悉的星象都看不到了，连月亮都没有，这中海的空间和内海的空间到底是怎么联系的？连星空宇宙，也处于不同时空吗？”郑洋忍不住想道。
　　“八级灵船就能飞入宇宙，或者通过外海的通道进入域外空间海洋，不知什么时候才能进化到八级！”
　　郑洋又放松了一会，准备回去和艾丽玛检验一下现在的身体素质有多强。就在这时，一股黑暗的气息骤然笼罩了周围的海面，迅猛而粗暴。
　　“有点熟悉的感觉……”

第441章 把眼睛还给我
　　在发现异常的第一时间，郑洋就控制超凡合金把透明罩上的通风网以及船舱内部的通风气孔闭合。但是这个防护措施似乎无法阻挡诡异力量的渗透。
　　海面陷入绝对的黑暗，天空出现一道道细小的血色闪电，并渐渐汇聚成大闪电。
　　这次的气息非常强烈，强烈到郑洋瞬间想起当初获得诡眼的那片黑暗海，以及魔鬼岛上的女巫妖。
　　他恍然大悟，在努库尼岛时遇到的那次被拉入灰白世界的诡异事件，就是这个力量所为，难怪当时感觉有点熟悉。
　　“这是从内海渗透过来的力量，还是说她已经追到了中海？”
　　郑洋悚然而惊，跳起来凝神戒备。上次光是一点力量气息就把他弄得那么惨，现在的力量比上次强大了十倍以上。
　　他通过诡眼看向龙船周围，发现一切已经失去了色彩，变成灰白。船上的所有人也从他的感知里消失，被隔离在另一个世界。
　　又是这招……
　　黑暗的气息在炮台上汇聚，短短十几秒，就凝练出一个人形的虚影，像气体人一样。
　　没错，是魔鬼岛上那个射了自己一骨箭的女巫妖。妖娆的身姿、破旧的袍子、一片式粗布长裙……
　　女巫妖刚一出现，就向郑洋伸出左手虚握。一只可怕的力场瞬间包裹着郑洋，一点点往中间挤压。对方似乎想故意折磨他，挤压的力度并非突然加大，而是慢慢地增加。
　　郑洋激发咒文荆棘，把力场撑开一点，对方就加大一点力度，不断压迫，直到郑洋全力而为，仍抵挡不住力场。只是坚持了数秒，咒文荆棘就崩碎，发出阵阵哗啦声。
　　下一刻，力场直接挤压在郑洋的身上。
　　好强大的力量！
　　他这些天的改造进度接近完成，今天又融合巨龙血脉，力量本源雄厚了五倍，实力比之上次交手时强了何止十倍？但他仍然被对方碾压着打。
　　而且，对方这次的力量生生把他禁锢在当场，他试图利用法阵传送自己离开时，发现根本传不动。
　　这说明，她的力量超过了传送的力量。
　　挤压的力量仍在增加，郑洋鼓荡灵能加持，直接以肉身的力量抗衡。若非肉身力量和强度都在今天强化了五倍，他怀疑自己这时已经被挤出屎来，然后全身爆成一团肉浆。
　　他微微甩手，打出一道闪电。这道闪电的威力在天赋能力的加成下，同样比以前强大不止十倍，也只是把力场破开一瞬。不等他发动传送，力场又收紧。
　　对方的力量反应之快，快过了他的思维反应。
　　他又释放雷炎，但雷炎被力场封禁在他身边，根本扩散不出去。
　　对方这次是有备而来啊，
　　“美女，有话好商量呗！”郑洋呲牙裂嘴，努力露出友善的笑容。
　　女巫妖一挥手，控制力场卷着郑洋砸向旁边的炮塔。“嘭”的一声，郑洋被砸的岔了气，体内力量一松。
　　“玩蛋……咦，这是猫戏老鼠……不对，是老鼠戏猫吗？”郑洋脱口而出。
　　他还以为这一泄了力量就会被挤爆，正要动用底牌。结果对方仍然只是加重了一点力量，让他变得更加难受而已，没有直接碾死他。
　　但是听完他所谓的老鼠戏猫，对方立即把力量加大了两成，瞬间把他挤得吱吱响……一定是故意的，女巫妖的挤压一松一紧、一松一紧，弄得他肺部的空气被动进出发出怪声。
　　郑洋决定开炮了。他不敢用身边的灵能炮，充能的时候有灵能波动，很容易被对方察觉，所以他打算动用十几米外第一座大殿顶部的火炮。
　　但是火炮炮弹的有效杀伤半径超过二十五米，在二十五倍加成下，炸开力场后威力还剩多少，他心里也没谱，没有把握扛下来，
　　“稳一手，还是先用诡眼释放雷击！
　　郑洋被挤压得嘴里发出老鼠叫一般的吱吱声，心念电转，诡眼在女巫身后的透明甲板幻化。她立即有所感应，一边继续控制力场挤压郑洋、一边扭头看向身后。
　　“嘭～”诡眼喷射闪电，直接劈在她头上，成功把她劈散。
　　郑洋只感觉身体一松，不由得意大笑三声。但他马上反应过来，这时还不是得意的时候。女巫妖被劈散的只是利用黑暗气息凝练而成的化身，根本不是真身。
　　这时，周围的黑暗气自仍在，一个幽幽的声音从四面八方连绵不断的响起。
　　“把眼睛还给我……”
　　“把眼睛还给我……”
　　“把眼睛还给我……”
　　……
　　“那不是你的眼睛，它是我的！”郑洋嚣张大叫。
　　对方恼怒，天空骤然劈下一道血色的闪电。但闪电对郑洋的灵船而言，只算零食而已，刚劈下就被第一根桅杆引走，转化成灵能储备。
　　“哈哈……”郑洋刚笑了两声，无形的力量突然把他拍飞，这次力量大了很多，把他拍得贴在炮台旁边的透明罩上，骨骼发出不堪重负的咯咯声。
　　他大怒，浑身冒出雷炎，迅速横扫数十米方圆，所所有黑暗气息净化。
　　“我还会回来的……”
　　幽幽的声音渐渐远去，天空恢复清朗，漫天星辰高挂。
　　爱丽丝出现在郑洋身边，这时高兴地跳到他怀里说道：“我明明感知到你在这里打架，可是过来了看不到你。”
　　“哦，详细说说，是什么样的情况？”郑洋抱住她，在额头亲了下问。
　　“唔……就是感知里能看到你，但是肉眼看不到，也摸不着！”
　　“在另一个诡异的世界里呢，你不在那个世界，当然看不见摸不着！”
　　刚才外界陷入黑暗，有血色闪电出现，船上的其他人都意识到是遇上了邪异。这时恢复正常，虽然知道郑洋已经解决问题，他们仍好奇发生了什么。
　　郑洋抱着爱丽丝传送回住所，向他们解释一番。赛尤拉莉有些忧虑，说道：
　　“居然能从内海追到中海来！她的力量那么强大，要是下次投映更多力量进来，岂不是要把诡眼还给她？”
　　“当然不可能给她……奇怪，她似乎没有杀死我的打算，我感受不到致命的危险！”

第442章 远古奇虾（上）
　　外海阿萨尔的船队航向一变，也选择了和郑洋一样的目标海岛。他们全速航行，两个小时后就出现在龙船左后方五十海里。
　　“哥哥，有船队来了！”爱丽丝传念。
　　郑洋动作一顿，接过诡眼视角看向船队。
　　外海分支的船队？他们怎么也出现在这片海域？
　　郑洋只是考虑了一秒钟，就控制龙船右转，拉开和船队的间距，转向西则三百海里以外的另一座中型孤岛。
　　“怎么了？”艾丽玛剧烈喘了一会气，这时搂着郑洋的脖子，媚眼如丝的问。
　　“没事，有支船队接近，我们避开他们！”郑洋抱着她一阵深吻爱抚，再次开始冲刺。
　　半小时后，艾丽玛主动要求赛尤拉莉加入……两小时后，洛芙妮加入战场……荒唐的一夜在内战中结束，从此开启了新的生活模式。
　　早上七点，龙船仍在海面慢吞吞航行，速度再次降低到三十节。距离那座孤岛，还有一百多海里。
　　在雷莫返回之前，郑洋暂时不想探索海岛了。从昨晚完成融合巨龙血脉开始他隐隐有种危机感，似乎自己变成了猎物。在这种危机感消失之前，他不打算长久停留一地。
　　沈家父子在炮台上耍大枪，沈璃和她母亲也在宫殿之间的空地上练拳，她没有因为觉醒超凡力量而放弃家传的八卦掌。就连郑林，也在家门口站桩锻练内劲。
　　郑洋的三个媳妇刚开始补觉，他在玉体横陈之间留恋了一会，就自己起床洗漱，离开房间。
　　伊娃和爱丽丝也在这时从二楼的房间下来，看到郑洋后一前一后跳到他身上。三人嘻嘻哈哈闹了一阵，才手牵手一起走出家门，沿着城墙状的船舷旁一边散步、一边呼吸早晨的空气。
　　透明的合金罩周围有大量撇口状的窄缝通风孔，顶部也有同样的窄缝让露水可以进入内部滋养那些植物，所以他们还能感受到轻微的海风。但是每当海风大一些的时候，灌进风口会形成一阵阵奇异的风啸声。
　　“郑洋我们下次靠近海岛时，挖些花回来种吧，最好再养一箱蜜蜂和一些蝴蝶，还有小鸟！”伊娃的右手和郑洋的左手掌心相对，十指相扣，这时扭头看向他说道。
　　郑洋看向那些建筑之间呈现的观感，假山流水、亭子走廊都有了，但植物确实少了些。现在就弄了几块菜地，那些盆植也分散在不同位置，只起到点缀效果，少了些生气。
　　他点头道：“好，我们去下一座海岛看看，看到了就弄一些回来！”
　　快速找一圈就离开，影响倒是不大，要是能找到一些珍稀的灵能果树就更好了！
　　……
　　在龙船后方十一海里，海底深度五千多米，一个巨大的黑影正贴着海底快速潜行。
　　这是一只六百多米长的巨型海怪，体型如虾，通体如黄铜浇铸。它的名称叫做远古奇虾，和深海魔鲎一个量级，是非常可怕的八级邪异。
　　它的身体最粗部位就有百米粗，像海虾一样有着一节节坚甲，但体节之间环环相扣，连接线并不明显，如披着整块的铜板。每一个体节两侧都有一片扁平板足，板足横向最长的达到一百五十米，纵长超出体节的长度，一片片梯叠分布，越接近尾部越小。
　　借助这些板足，它只要小幅度弹一弹尾部，就能获得非常巨大的动力。
　　它的头部略小，有七十米上下，顶端向前方长出两根四百多米长的节肢形长枪。这时长枪朝下弯曲，就像人们把食指和中指弯成钩状平伸出去，钩尖朝下。
　　这两只长枪近端的每一个肢节，向下弯曲的一侧都长有一根长长的尖锥，呈梳状逐根变短一直排列到枪尖。这些尖锥上又横向生长着如尖刺般的密集绒毛，像狼牙棒般，看上去可怕之极。
　　这只奇虾的两只巨眼，生长在长枪根部后方两根圆柱型的粗短眼触上，两根眼触横向长生，有二十多米长，能前后、上下摆动，带动顶端的巨眼获得更大的视角……
　　远古奇虾微微一弹尾部，激起巨大的暗流，身体再次前进百米。突然，它猛地一低头，两根弯曲成钉钩状的节肢长枪向海底一钉。
　　海底淤泥里潜伏着一只六十几米长的长颚怪鱼，长相很像鲨鱼，但它的上颚部更尖，是坚硬无比的角质，配合迅猛的速度能轻易撞碎强大的猎物。
　　但是这这时它成了远古奇虾的猎物，被奇虾两根长枪深深扎入身体，它猛烈挣扎几下，搅得这片海底浑浊不堪。
　　远古奇虾弯曲长枪，把长颚怪鱼牢牢扎死在枪弯的尖锥里。长颚怪鱼只是挣扎了几下，就没有了动静。
　　随后，远古奇虾的两根长枪继续弯曲，一直把猎物送到长枪根部下方的巨嘴旁边。它只是一口，就咬掉了长颚怪鱼的头部和半截身体，随后第二口便把剩余部分吞食完。
　　这么一条“小鱼”完全无法填饱远古奇虾的肚子，它弹一弹尾部，继续往南寻找猎物。
　　上午九点半，郑洋的船来到一座近七十公里长的双峰孤岛旁边。这座海岛呈7字形，岛上有两座海拔超过二千米的主峰。
　　郑洋控制龙船加快速度，先绕岛航行一圈确认没有别的船队，才放慢速度和伊娃在雾墙投影上辨认岛上的植物，发现不错的花卉就用咒链传送回来。
　　在海岛西侧巨大的7字型海湾旁边有一大片原始森林，他们在原始山林中发现一株藤属的花卉。
　　这种花卉非常可爱，像雏菊初开，粉红中带着嫩黄。它攀附在别的植物上，开满花朵，成为那一带最耀眼的明星。最关键是，有蝴蝶在围着它转……
　　当郑洋用咒链卷向这株植物时，它竟然一摆藤条，避开了咒链。
　　“咦，难道它成精了？”郑洋不信邪，控制咒链放慢速度，一点点靠近这株攀爬花卉。
　　“它在害怕！”伊娃看着植物的反应说道。
　　那株植物在明显地颤抖，一朵朵小花低垂下花瓣，似乎在求饶。

第443章 远古奇虾（下）
　　“我去和它沟通一下看看，它很可能是森林之息，已经产生了一丝意识！”伊娃说道。
　　“我先看看！”
　　郑洋检查一番周围的环境，这片山体确实生长着非常丰富的植物，树木高大，形成密不透风的原始森林，覆盖范围达到十几公里。
　　他利用咒链把四只晶甲虫传送过去，把花藤周围探索一遍，确定没有明显的危险，才决定行动。
　　下一刻，郑洋搂着伊娃和爱丽丝传送到花藤旁边，脚下生云飞在空中。
　　“真的是森林之息！”伊娃一感应到花藤的气息，立即高兴的说道。
　　这是他们进入中海后第一次发现森林之息，伊娃满脸喜悦，开始和花藤沟通，对它进行安抚。在她的安抚下，一朵朵小花轻轻摆动，重新扬起花瓣。
　　两只巴掌大的蝴蝶也飞过来，落在她的头发上。几只小一些的蝴蝶则在她身边飞舞。
　　十几分钟后，伊娃露出失望之色，说道：“它不愿意跟我们离开，不过它可以分出一棵分株让我带走。分株是没有意识的，不能像它这么灵动。”
　　“没事，分株慢慢养成，更有成就感！”郑洋安慰道。
　　伊娃眨了眨清澈的双眼，脸上露出甜美的笑容，再次和花藤沟通。
　　片刻后，主藤旁边以肉眼可见的速度生长出一株青藤，仅几分钟就成长到一米长，还开了两朵小花。随后主藤主动断开连接的根茎，让分株成为独立的植株。
　　“它消耗了一部分森林之息催生出来了这棵分株，而且截留了十年份量的森林之息在分株里，可以帮它生长得更好。”伊娃停止和花藤沟通，对郑洋说道。
　　“嗯，这样更好！”
　　郑洋先把那棵分株传送回船上，随后借助咒链把伊娃和她头发上的两只大蝴蝶一起传送回去。花藤轻轻晃动花朵，似乎在告别。
　　两只大蝴蝶一脸懵逼的被强掳到船上，在宫殿之间茫然飞来飞去。它们很快在那些盆栽中发现了几棵开花的珍贵药材，立即翩翩然飞了过去。
　　“哈哈，终于有蝴蝶了！”
　　伊娃发现两只蝴蝶被一起传送回来，精致的小脸上挂满喜悦。她能和动物进行模糊的沟通，而动物的意识远比植物强大，她沟通起来更有乐趣，可以一起玩耍。
　　花藤幼株被她精心栽种在房子旁边，郑洋一边配合她的要求给花藤搭了个花架子，一边指挥晶甲虫挖了足够的山土回来，以便栽种之前传送回来的那些花卉。
　　这么一番忙碌后，又过去了十多分钟。龙船慢慢离开这座海岛，再次遁入大海。
　　“那种隐隐约约的危机感仍在，到底是这片海域将要发生什么大事，还是克鲁斯在针对我采取什么行动？”郑洋驾驶龙船继续南下，不间断地用诡眼监视周围的海面。
　　仍然是四十节的速度，前进了两个多小时，才离开那座海岛九十多海里，郑洋豁然看向左前方不到千米外的海面。
　　远古奇虾出现在龙船的感知范围，只见它猛地一弹尾部，数百米长的身体便带着大量海水跃出海面，如巨龙升天直上四百多米高，场面壮观之极。
　　它的板足平展，最大跨度也有四百多米，在空气中给它提供了强大的升力。所以这只远古奇虾跃上空中后，舒展身体，高高翘起尾部，像巨大的滑翔机一样在空中高速滑行了三千多米。
　　它正在猎杀一只形似人参树根一样的大型海怪，那只海怪无数根茎一样的触手摆动，居然也游得飞快。
　　在空中滑翔时，远古奇虾的眼触前后摆动，发现了右后方海面上的龙船。
　　郑洋被远古奇虾的样子惊呆，那两根弯钩型的长枪和一排尖锥实在吓人，它绝对是恐怖的深海猎食者。
　　惹不起！
　　郑洋果断控制灵船右转，迅速加快速度打算回避。
　　远古奇虾在空中滑翔三千余米才一头扎入大海，激起漫天水花，巨浪翻腾。它似乎经过精准的测算，在入海的瞬间，便伸直长枪，一举刺穿那只树根型的海怪。
　　然后，它一边弯曲长枪把海怪送入嘴里，一边调头追向龙船。
　　它尾部一弹，板足微微扇动，身体便在水下快速潜行，所过之处带出巨大的暗流。
　　郑洋这时才把速度提升到一百节，发现远古奇虾追入感知范围，心里大骇。那两根节肢长枪上的尖锥，他没有信心用超凡合金扛下来。
　　龙船的速度不断提升，不多时就达到了极限，把远古奇虾甩出感知范围之外。这时，它已经把树根形的海怪吞吃完，故技重演，猛弹尾部跃上天空，遮天蔽日地滑翔而来。
　　它在空中滑翔的速度，明显比在海里快得多，一个滑翔就追到千米之内。
　　这时，它展现了另一项惊人的追猎手段。只见它在即将降落到海面时，姿势一改，不再是头部扎下，相反把头部和两根长枪高高抬起，尾部却先一步向下弯曲插入海里。
　　在它的身体落在海面时，已经入海的尾部再次猛力一弹，本来就有滑翔惯性的身体陡然获得更大的动力，像打水漂一样，用平滑的腹部在海面极速滑行起来。
　　仅这一手，它就追到了龙船后边五百米，吓得郑洋小心肝狂跳。除了死掉的邪异，他还从来没试过，和一只如此可怕的巨怪把距离拉得这么近。
　　他提醒船上众人注意，又延展出超凡合金把仍在睡觉的人固定住，然后开始了海上漂移。
　　随后他又见识到了远古奇虾的惊人速度。这只奇虾保持头部高昂，前胸像船一样贴在海面，后半身则像猎豹全速猎杀目标时一样，拱起来把尾部插入海水里一弹，再拱起、再插入一弹……非常像猎豹一双后腿有力蹬地时的样子。
　　它的尾部一弹之力，能把如此巨大的身体送上天空数百米，可见力度之可怕。在这种连续弹射之下，它在海面滑行的速度达到一秒三百多米，几乎是五级灵船的两倍。
　　“卧槽，这简直是作弊！”郑洋大叫不公平。
　　它的身体两侧，那一片片梯叠的板足起到了机翼的效果，在高速之下给身体提供了强大的升力，大幅抵消了身体在海面的重力，从而进一步助力于速度。
　　而且，它平展的板足还能灵活地借助空气动力实现变向。

第444章 龙虾大战
　　远古奇虾的头部高昂，把两根长枪高高抬起。它的头部距离龙船只剩下三百米，只要把长枪甩下来，枪头弯曲成的钉钩就能钉在龙船上。
　　“轰～”
　　船尾的城墙上，灵能炮开火。一起发射的，还有临时改装到了船尾的导弹。
　　这波攻击，仍然是郑洋惯用的深喉战术。
　　远古奇虾把头部的长枪高高抬起，恰好露出了下方的大嘴。不等它把枪头钉下，十八枚导弹和一发灵能炮弹在虾嘴里爆炸，炸得它本能地把前半身仰了起来。
　　也就是在这个时机，郑洋从船尾射出咒链，绕到远古奇虾的背上，把七首海龙传送了上去。
　　龙船顶层的透明甲板上，三只晶甲虫迅速缩小，力量回归，转而灌输到七首海龙身上，它的体型像充气般迅速扩大。
　　当远古龙虾的上半身落下时，七首海龙的体型才扩大到五十米长。
　　相对于远古奇虾而言，这个体型明显属于零食级的，但它仍在扩大。
　　远古奇虾吃了一波深喉，虽然伤势不重，但也被震荡得有些懵。它这时只觉得背上莫名有些重，本能地摆动眼触看向背后。
　　就这么一耽搁，七首海龙扩大到了一百米长，压得远古奇虾身体一沉，无法再追击龙船。这时，第二波导弹攻击抵达，再次炸得远古奇虾一个哆嗦。
　　郑洋必须给七首海龙争取足够时间扩大体型，他给七首海龙的战术是出奇制胜，用反锁背骑式狠狠地干远古奇虾。可惜这货虽然智力不低，机灵程度却远不如晶甲虫，白长了那么大的脑子。
　　它才扩大到三百米长，就离开远古奇虾的背部，跳入海里要从正面上。
　　它的七条脖子这时才五六十米长，但它勇猛地缠向远古奇虾的双枪，像掰手腕一般，异想天开要把远古奇虾搬倒，拖到大嘴边咬它的后颈。
　　然而远古奇虾的力量何等巨大，它猛地一弹后半身，差点把七首海龙掀翻。
　　七首海龙扩大到了五百米长，这时的实力才恢复到七级，根本不是远古奇虾的对手。若非它有四肢稳定身体，绝对被掀翻了。
　　但它仍被彻底打乱了阵脚。而且，远古奇虾的双枪极限弯曲，狠狠扎向七首海龙。
　　四百多米长的双枪，至少有二百多米深深扎入七首海龙的背部，破防能力非常可怕。
　　这两根节肢型的长枪扎入七首海龙体内后，还疯狂搅动，大肆破坏七首海龙的内脏。
　　要是原本的七首海龙，这时差不多已经可以收尸了。但现在的七首海龙是重塑体，它在消耗灵能继续扩大体型的同时修复体内的伤害，只是对灵能的消耗无形中大幅提高。
　　“吼……隆隆……”
　　七首海龙咆哮一声，天空开始汇聚雷云。它的身体进一步扩大到七百米长，力量又提高数倍，终于稳住阵脚，分出两只副首咬向远古奇虾的眼睛。
　　“咔嚓……”远古奇虾的眼触被生生咬掉，顿时更加疯狂，它抽出双枪，再次深深扎入七首海龙的体内，然后再抽、再插，搅动一番再抽、插……
　　它还拼命弹射后半身，试图掀翻七首海龙。但是这时的七首海龙已经扩大到八百多米长，马上就能恢复全部实力，开始展现体型上的优势。
　　它趁远古奇虾再次抽出双枪时，分出两只副首咬住了枪尖，阻止了它的攻击。
　　一番角力持续了差不多一分钟，七首海龙终于恢复全部实力。郑洋看向灵能储备，脸色有点发绿。三只晶甲虫的力量回归，加上灵船的综合储备，整整消耗了他一百五十万点灵能。
　　也就是说远古奇虾的那一顿伤害，导致七首海龙的消耗增加了五成。
　　七首海龙猛一用力，终于把远古奇虾拧得翻过身来，它一口咬向奇虾的后颈。
　　只听咔的一声巨响，奇虾那黄铜浇铸般的环状甲壳出现变形，但就是没断，它居然扛下了这一咬之力。
　　攻击犀利防御高，速度更是惊人的可怕，远古奇虾只是输在了纯粹的力量上。
　　但它这时还没死，仍在和七首海龙角力。
　　它不断甩动双枪，后半身反复弯曲再弹直，拍打在海面上，试图摆脱七首海龙的控制。只是七首海龙这时已经用本体的大嘴咬住了它的后颈，它的一切挣扎都是徒劳。
　　“这只怪虾的实力也很强大了，能和七首海龙硬扛到这份上。”
　　郑洋看了半天戏，对七首海龙和远古奇虾的实力有了清晰的认知。他派出第四只晶甲虫，希望它的独角能帮七首海龙敲开远古奇虾的甲壳。
　　连二十五倍加成后的三十公分厚饱和型超凡合金，它都能敲出凹痕，这只怪虾的壳总不至于强到那种程度吧！
　　晶甲虫飞上百米高的天空，然后俯冲，狠狠一角顶向远古奇虾的脖子。一声巨响，晶甲虫的独角生生折断。
　　但它也不是做无用功，它的独角上蕴含奇特的力量法则，再加上俯冲的力量加成，威力自然不能和关在牢房里那种撞击相提并论。
　　它这一角，在远古奇虾的脖子上崩出一道裂缝。郑洋这才看到，远古奇虾的甲壳有近一米厚。
　　“横向对比，像晶甲虫和怪虾这种八级生物，攻击力接近六级灵船的专炮，完全可以对我的灵船破防！晶甲虫受体型所限，力量比不上这只巨型怪虾，相对会差一些。”
　　“而来自外海的七级海鳞虫虽然实力也接近九级，它的鬃毛飞射毕竟是远程，威力又要再差一个档次，当时只射得四十多公分厚的船体凹凸不平。”
　　郑洋通过诡眼看向远古奇虾脖子上的那道裂缝，心里有了些判断。
　　换成没有超凡合金化的五级灵船，绝对经受不起这些生物的一击，就像马赫号一样被七首海龙轻易绞杀成两段……
　　远古奇虾的脖子出现裂缝后，强度就没那么大了，被七首海龙全力一咬，生生咬断了脖子。它的身体猛烈弹了两下，就没有了动静。
　　郑洋大喜，这只小弟也不错，在海里的实力比晶甲虫强很多。它的蛮力比不上七首海龙，但攻坚破防能力却超过七首海龙。有它作为尖刀兵和七首海龙配合，自己真的可以横行无忌了，就算再次遇上克鲁斯，他也不必再退避，甚至能干掉对方。
　　（感觉快坚持不下去了，订阅太低，全职码字却连生活费都不够，压力好大啊……）

第445章 赶死的克鲁斯
　　远古奇虾的攻击力堪比六级灵船的专炮，远远超过龙船目前阶段使用的灵能炮。没有超凡合金化的六级灵船，是扛不住这个威力的。
　　同级专炮能轻易炸开同级的木材船体。刨除法阵的同步强化效果，就相当于木材船体的基础强度面对127毫米火炮的基础威力一样。
　　“要是再多一只这种强力小弟，我就敢主动猎杀六级灵船！”郑洋如此想道。就算是现在，他也敢猎杀六级灵船，他觉得远古奇虾这个尖刀战士绝对给力。
　　“郑洋，什么情况？”沈璃兴冲冲跑上来问。
　　从遇到远古奇虾开始追逐，她们接到警示就不敢乱跑，全部借助固定物稳住身形。事实证明这么做没错，连续多次漂移，急速转向之下他们都被甩得不轻。
　　这时已经稳定下来几分钟，他们猜到事情已经解决，全都向中殿三楼跑来。
　　“遇到一只大海怪！”郑洋把感知投影到雾墙上说道。
　　“远古奇虾？居然是这种深海猎食者……等等，那只七首海龙是怎么回事？”沈璃指着用脖子缠住远古奇虾尸首的七首海龙，满脸震惊。
　　他们能平静地呆在旁边，证明这只七首海龙没有危险，但这特么是怎么回事？
　　郑洋把魔鬼契约之事简单说了下，以后他的契约怪物越来越多，早晚也要被她知道，没必要再隐瞒。
　　沈璃呆呆地看着他，这家伙什么狗屎运啊，居然能弄到这么逆天的东西融合成功能副阵……她心里狂吼，大骂老天不公平。
　　郑洋没空理她的羡慕忌妒恨，那么大的收获等着处理呢。
　　洛芙妮她们已经睡了五个小时，可以起床干活了。他感知房间里的情况，传声回去把她们叫醒。
　　三女起床，想起半夜时一个比一个疯狂，她们有点面红，随后嘻闹着完成洗漱。有灵能强化滋养体质，虽然只睡了五个小时，她们仍然一个个容光焕化，妩媚动人。
　　郑洋切割了一些标本，传送到楼下的实验室给洛芙妮和艾丽玛做检测。
　　沈璃调整回心态，说道：“我知道这种生物，它是不折不扣的邪异，肉不能吃。不过它的甲壳和长枪上有一种通过生物合成方式转化而来的灵能金属——灵能坚铜。”
　　“这种灵能坚铜和普通的铜不一样，它的硬度不比钢铁低。因为导温和导电性，它并不适合融入船体转化成超凡合金。它的优点是灵能超导性，能用来布置法阵，可以卖个好价钱！”
　　郑洋看了她一眼，道：“你知道的真多啊，又是掐指一算出来的吗？”
　　沈璃面不改色：“被你猜到了，不过没有奖励！”
　　郑洋：“呵呵……”
　　洛芙妮和艾丽玛分析出灵能坚铜和一些微量灵能元素后，郑洋控制灵船拖过远古奇虾的尸体开始吞噬。
　　大半小时后，远古奇虾被分解吞噬完，截留出三千多吨灵能坚铜。
　　三千多吨的灵能金属，这又是一个骇人听闻的收获，若非用沈璃的方案进行了船体改造，郑洋还真装不下。
　　可惜这么多灵能金属不能用来给船体转化超凡合金，它的价格也不算昂贵，一吨灵能坚铜比一方透明灵金还便宜。
　　除了灵能坚铜，还截留出六十吨灵能纤维生物胶，和一批酿酒用的活性灵能成份，大概够用八批量。其它微量灵能物质成份倒是不多，都被艾丽玛和洛芙妮瓜分掉。
　　另外还截留了两成奇虾肉，给其他人的灵船吞噬。郑洋自己的灵材积蓄进度则推进到了710%。
　　“接下来该充能了！”郑洋指挥七首海龙制造雷云，射出咒链接引雷电能量。
　　先前战斗时，七首海龙就汇聚过一次雷云，那时郑洋担心咒链引雷的异象引来别的船队，所以没有充能。
　　雷云持续汇聚，龙船的灵能储备迅速回复。先是四只晶甲虫恢复全盛状态，然后由四只晶甲虫反哺八十万点灵能重塑了远古奇虾，再重新补满晶甲虫、重塑海鳞虫……直到蓄电池和灵能核心也满格。
　　这次郑洋没有抽回七首海龙的力量，它将和远古奇虾、海鳞虫一起潜伏在深海，随船行动。
　　以龙船为中心的方圆五海里范围被雷云笼罩，一道电光垂直插入雷云深处，在雷云中持续引起放电，天空的雷树奇观持续了将近一个小时。
　　长时间汇聚雷云造成龙船周围十公里直径的海域暴雨滂沱，雨水在顶部的透明合金罩上横流，把平时完全看不出存在的顶层防护罩暴露出来。部分雨水从天窗缝流下，给宫殿间的植物带来大自然的养份，然后从排水渠道流归大海。
　　从制造雷云开始，郑洋就驾驶灵船离开了原地，带着充电宝宝和雷雨继续慢慢南下。
　　这时，随着丰盛的午餐结束，充能也彻底完成，而时间已经是下午两点过后。
　　西南五百海里以外，克鲁斯正往东飞掠而来，他的眼睛上仍然蒙着纱布，心里对郑洋的恨意不但没有越着时间推移减弱，相反变得更加强烈。
　　所以他一直没有放弃对郑洋的搜查。
　　十六分钟后……
　　“殿下，左前方约三十海里发现船只桅杆，对方在航海罗盘上是隐形状态。”负责望远镜监视器的手下向克鲁斯报告。
　　这条六级灵船的望远镜眼高六十米，可看到差不多十五海里以外的海面。如果另一边的船只桅杆高度也有六十米，双方在三十海里以外就差不多可以看到对方的桅杆顶端。
　　从这一点判断，其实已经能证实中海相对内海而言确实是个异空间球面。
　　克鲁斯听到手下的报告，第一时间利用感知看向望远镜成像。随着距离进一步拉近，他看到龙船的桅杆在海平线上不断上升。
　　隐形行动，必有所图，他立即控制灵船左转四十度，迎头驶向龙船。
　　郑洋更早一步发现了克鲁斯的六级灵船，那骚包的城堡造型和他的宫殿造型一样令人印象深刻，所以他一眼就认出是克鲁斯这个死对头。
　　六级灵船的速度太快，郑洋以为对方在发现自己之前就会从前方飞掠而过，没想到克鲁斯居然调头往这边截来。

第446章 地狱无门你自来
　　“你跑过去就算了，我速度追不上，算你好运。但是你偏偏要改变方向前来送死，这就怪不得老天对你不公平啦！”
　　郑洋看向快速接近的六级灵船，眼里闪烁寒光。
　　七首海龙、远古奇虾、海鳞虫分散潜伏在龙船周围一千米的深海下护航，深度三千米，这时都全速往前突进、分散，张开一只可怕的口袋。
　　这些深海巨怪，光一只单挑都能令六级灵船拥有者头痛退避，何况是三只齐上围杀，还有四只晶甲虫空军……
　　郑洋停船，指挥四只晶甲虫轰炸机起飞，同时对所有人说道：“各位，我们准备和六级灵船开战了，想看好戏的到三楼来！”
　　下一刻，所有人都往中殿的三楼主控大厅跑。
　　六级灵船从发现龙船到拦在前方千米之外，只用了一分钟。
　　“只有一条灵船，除了那个混蛋，我想不出还有谁会独自在这片海域晃荡！以为改个造型就能不被认出来吗？”克鲁斯仰头大笑，笑声中充满恨意。
　　他看向航海罗盘上的海图，三个帮手都在数千海里之外，要赶到这边至少需要两个小时以上。而没有他们参与围杀，以这条五级灵船的防御力，他又没有绝对把握拿下来。
　　“上次只是意外，这次就算仍不能击沉，总不至于还跟丢，老子看你还怎么跑！”
　　克鲁斯停在千米外，见龙船没有逃跑的意思，他就要联系三个帮手。
　　蓦然，他双眼一瞪，顿时一阵剧痛自眼部产生，阵阵眩晕感袭向大脑。他忘了自己的双眼还处于伤残状态，猛烈的动作和瞬间充血，把他刚好转一部分的眼睛再次弄残。
　　他惨叫一声，来不及处理眼睛伤势，立即控制灵船左转闪避。
　　在他的感知里，一条七首海龙自右下方快速上浮，七只二百多米长的脖子如巨蟒蜿蜒缠向他的船体。
　　这里怎么会有七首海龙？
　　克鲁斯心里大骇，就算瞬间把驱动输出拉到最大，他的船从静止开始启动，也避免不了有个提速的过程。在这个过程中，七首海龙一边上浮、一边追着他的方向移动，始终把六级灵船置于攻击范围。
　　而且，周围的海水开始旋转，在六级灵船的速度没发挥出优势之前，受海漩的影响还是存在的，它的提速明显慢了一拍。
　　七首海龙的两条脖子勾住了六级灵船的船舷，刚一接触，就被克鲁斯传送到船尾。
　　随后“咻”的一下，六级灵船像喷气式战机一样摆脱了海漩的影响力，飞射出去。
　　这种速度非常骇人，一秒钟就是八百多米。
　　郑洋呵呵冷笑，七首海龙这次总算没有掉链子，成功把六级灵船逼向西边。
　　西边两千米外，远古奇虾猛力一弹后半身，如海龙升天，带着滔天海水射出海面。
　　六级灵船太快，距离太近，所以它没有像以前那样射到极限的四百米高。仅穿出海面百米，它就拱身以海豚扎水之势，迎向六级灵船。
　　“嘣嘣……”
　　两根长枪一抖变得笔直，在空气中弹出音爆……
　　太快了、距离太近了，也太特么突然了。
　　快到克鲁斯的感知刚接触到远古奇虾，下一秒它已经射出海面抖直双枪对准他的灵船。再下一秒……一秒激射八百多米的六级灵船，迎头撞上两根四百米长的虾枪。
　　突然到克鲁斯完全来不及反应，七首海龙在后面追击，远古奇虾在前面突然迎头痛击，他的眼睛还剧烈疼痛造成大脑阵阵眩晕。
　　所以，他连消耗巨大的灵能护罩都来不及释放，更别说在接触的瞬间用空间传送法印把远古奇虾传送到船尾。
　　最主要，是他实在想不到除了七首海龙，还会有只远古奇虾来前后合击，这特么是绝无仅有的事，谁会有这种心理准备？何况还是在这种心急忙慌之下。
　　这是八百多米每秒的速度，动能何等巨大？远古奇虾的吨位又是远超六级灵船，以双枪的破防能力，船体瞬间被双枪贯穿。
　　双枪从正面斜上方贯入，从后下方的船底穿出，还露出二百多米长的一截。那一排钉锥，加上超大动能的撞击……若非一百二十五倍强度加成，光是这次撞击和穿透，就能把六级灵船直接崩解。
　　远古奇虾的吨位太重了，这条六级灵船的全部重量最多不过三万多吨，但远古奇虾的体重却是百万吨级，它哪里还动得了？
　　从极速到极静的撞击，使得船体上出现无数裂缝，在法阵的力量下勉强维持。它已经无限接近崩解的边缘，在远古奇虾的体重撬动下，船头被压入水下，船尾高高翘起。
　　船舱里，没有一个人清醒。包括克鲁斯和两个六级超凡者在内，所有人被巨大的撞击砸晕。也许实力强大的六级超凡者很快就能醒来，但这时却没有人能做出任何反应。
　　郑洋既然决定动手，就根本不给敌人留下喘机。海鳞虫从南边浮出海面，一只只枪足抬起，对准六级灵船，慢慢靠近，随时可以攒射鬃毛标枪。
　　四只晶甲虫轰炸机原本分散在数千米的空中，这时一起俯冲向六级灵船。
　　西边的晶甲虫最先到达，它晃动叉形独角，在郑洋的指挥下轰然撞入城保建筑的最高层，
　　克鲁斯被船灵用法阵的力量强行从昏迷中唤醒，他头昏脑胀中，感知到灵船的状态，以及用双枪勾死灵船的远古奇虾、追到百米外的七首海龙、不断逼近的海鳞虫，他心里生出无穷的恐惧。
　　这三只巨怪，任何一只，他都只有周旋之力，自保有余，却没有绝对把握击杀，现在却一下子来了三只……
　　他发动传送之力，要把远古奇虾传送走。但是灵船受创非常严重，近乎崩溃，几乎全部的法阵力量都用在了维持船体上，根本没有足够力量传送远古奇虾这么庞大的身体。
　　一只晶甲虫轰然撞破透明合金墙，进入他的房间，也进入了他的感知。
　　克鲁斯终于崩溃，凄厉大叫：“不……为什么……为什么……”
　　为什么，如此多八级以上的强大邪异要联合围杀他？为什么那边的五级灵船却不受攻击……他心里突然产生一个无比荒谬的想法，难道这些邪异受那人的控制？这怎么可能？
　　晶甲虫的叉角挑了过来，发出一阵撕烂布匹的“嗤啦”声……

第447章 吞噬六级灵船
　　四只晶甲虫对六级灵船上毫无反抗之力的人类展开一场血腥杀戮。
　　没有怜悯、没有无辜，不管船上有什么人，郑洋都不可能留下活口。
　　龙船上，中殿三楼大厅里，所有人震撼地看着远古奇虾的绝世刺杀和末日般的碰撞。
　　此前，一只只强大的邪异在郑洋面前折殒，他们已经下意识忽略了这些深海猎食者的恐怖。直到这一刻，眼睁睁看着六级灵船在远古奇虾的一击之下近乎灭亡，他们才惊觉世界仍然充满危险。
　　郑洋又是怎么把这些可怕的巨怪一只只斩于船下的？他们忍不住默默回想。
　　最后，只有赛尤拉莉等一路见证过来的人明白，那些战斗其实也不简单，一切都离不开诡眼和咒链的功劳。
　　无论是对付海鳞虫还是对付七首海龙，甚至是之前的血腕海星，它们都是折损在郑洋精准的弱点打击和十八罗汉堆叠之下。
　　其中七首海龙还是在雷莫的六级灵船和十几条五级灵船的帮助下，才层层深入把伤害推进到七首海龙的脑部要害，成功堆死了它……
　　六级灵船上，一只体型达到三米多长的黑甲魔蜂从船体中钻出，惊恐地飞来飞去。
　　它是六级灵船的船灵，克鲁斯已经在昏迷中被晶甲虫一角挑起来肢解，这条六级灵船变成了无主灵船。理论上，船灵这时就是灵船之主，它获得了自由，完全可以按照自己的意愿控制灵船，让灵船从此成为真正的幽灵船。
　　但远古奇虾这时仍用双枪叉着灵船；七首船龙也追了上来，用七只长脖子牢牢控制了船体；四只晶甲虫合身撞破船舱，在内部大肆杀戮；还有一只海鳞虫在百米外虎视眈眈……它根本无法控制灵船摆脱危险。
　　这只船灵惊恐的四处躲避晶甲虫的追杀，它能化实为虚，随意穿透船体。晶甲虫能化实为烂，像推土机一样轰隆隆前进，把船体内部薄弱的隔板撞入七零八落。
　　郑洋命令远古奇虾抽出双枪，由七首海龙控制六级灵船。他驾驶龙船慢慢靠近六级灵船，心里开始考虑怎么处理这条无主灵船。
　　尽管这条六级灵船已经接近崩溃的边缘，但仍没有死亡，船灵也在。这时，船体正在船灵的主导下自动修复那些裂缝，以及远古奇虾制造的窟窿。
　　“郑洋，要不我们直接用龙船吞噬它，强行进化六级吧！”伊娃看着雾墙投影上的六级灵船，眼睛亮晶晶的说道。
　　郑洋摇头：“不行，强行吞噬高一级灵船进化的成功率太低了，不能让爱丽丝冒险！”
　　灵船除了第一种常规进化方式，还有第二种强行进化方式，就是击杀高一级的灵船拥有者，强行吞噬其灵船，有极低的可能性获得进化。若进化成功，灵船的造型随机而定，可能是龙船的造型，也可能是六级灵船原来的造型。
　　但强行进化若是失败，灵船倒是不会受损，等级不变，船灵却会死亡，需要重新觉醒。
　　重新觉醒船灵并非让爱丽丝重新成长那么简单，新船灵会是什么灵体根本不知道，但可以肯定绝对不是爱丽丝，他不敢冒这种会失去爱丽丝的风险。
　　伊娃抱起爱丽丝，说道：“我可以祝福爱丽丝和龙船，提高进化的成功率！”
　　众人都是脸色一变，郑洋断然否决道：“不可以，光是让两条灵船转化成功都损耗你的寿命，要是强行提高进化六级的成功率，这种损耗肯定会更大。”
　　伊娃笑嘻嘻的说道：“放心啦，我现在也是灵船拥有者，寿命比以前长很多，可以承受得住的。以后晋升到更高级别，寿命还会延长。但是强行进化六级的机会却只有这一次哦！”
　　“不行！”
　　艾丽玛和洛芙妮同时摇头，玛丽露也是坚决反对，三人异口同声，不想她因此损耗寿命。
　　爱丽丝欲言又止，改成心念传声道：“哥哥，我的生命汲取异能，好象可以从新死亡的生物身上提取生命精气，帮伊娃恢复损耗的寿命。”
　　新死亡的生物？这个好办，再杀一只晶甲虫就是。
　　郑洋目光平静地看着她：“你确定吗？爱丽丝，我们不能为了急着进化灵船就损耗伊娃的寿命。只要有一丁点的不确定，我们都不能做！”
　　爱丽丝歪着小脑袋想了想，道：“不确定哦，我就是感觉有一种奇怪的力量，只要伊娃是因为我和我的船损耗的寿命，我就能在她损耗后的一天之内汲取生命精气帮她恢复！”
　　是某种因果法则吗？郑洋默默感悟船灵的异能，但他并没有感知到她有这样的能力。向来果断的他，涉及到爱丽丝的生命和伊娃的寿命，他迟迟不敢下决定。
　　爱丽丝也不是迫切想要进化到六级，她只是反馈有这么个能力。见郑洋迟疑，她就不再说话。
　　沈璃的目光在伊娃和郑洋身上转来转去，心里震惊。从伊娃和郑洋刚才的话里，她得出一个惊人的结论：伊娃的祝福能提高成功率，但是会损耗寿命。
　　这时，六级灵船的船灵被追杀得再次逃到甲板上。
　　“篷”的一下，海鳞虫发射鬃毛，覆盖了船灵所在的大片空间。它躲无可躲，被五根鬃毛洞穿，钉在一座建筑的墙上。
　　这种伤害对船灵而言，虽然会暂时削弱它的力量，但并不致命。它化实为虚，脱离鬃毛的钉锁，在旁边重新凝聚。
　　下一秒，诡眼射出闪电劈在它身上，把它劈散了大半边身子。再凝聚时，体型只剩下两米多长，实力也暂时跌到了五级。
　　这种受到伤害的实力下跌只是暂时，要是让它缓一缓，它很快又能满血。但要是它彻底被杀死，因为灵船拥有者已死，这条六级灵船将不会再觉醒船灵，变成另一条“脑死亡”的灵船。
　　沈璃看着雾墙投影上的黑甲魔蜂，说道：“爱丽丝要是能先一步吞了它，没有船灵的主导，龙船再吞噬船体，进化六级灵船的成功率会提高到三成以上。”
　　不在船体吞噬时逆袭，而是先吞掉对方的船灵？
　　这种吞噬高一级灵船强行进化的方式，吞噬那些船体材料只是其次，重要的是，船灵需要在吞噬过程中以弱胜强吞噬高一级的船灵，灵船的法阵也要把高一级的法阵力量掠夺过来。
　　这种实力悬殊的较量，几乎很难出现成功的可能。
　　但沈璃所说这种方式，却是取巧地把吞噬过程分步化。先吞船灵，再吞船体和法阵。失去船灵后，灵船就是“脑死亡”，吞噬船体和法阵的难度会大幅降低？
　　郑洋自己的感悟中没有这种结论，但她既然这么说，应该有什么依据。
　　……

第448章 强行进化
　　如果分步吞噬能把基础成功率提高到三成以上，单从换取成功率多少来说，那伊娃损耗的寿命应该比上次帮他父母提高灵船转化成功率还少。
　　要知道灵船转化的成功率，也才只有一成不到。
　　不管吞不吞船体，先吞了船灵再说！
　　郑洋射出咒链，闪身传送到六级灵船上，随后用召唤方式把爱丽丝带过来。
　　他们这一走，主控大厅的雾墙投影就消散掉……其实是郑洋故意所为，爱丽丝一到六级灵船，就变出鳞甲魔虫的第一形态。
　　和四级时一样，她仍然是三米多大的体型，扑上去就和黑甲魔蜂撕咬起来。
　　郑洋在旁边做帮凶，时不时甩出一道闪电压制黑甲魔蜂。经过巨龙血脉和雷电法纹的双重强化，他这时的闪电威力是非常强大的，稳稳达到外海六级的水准，单挑这只黑甲魔蜂全盛状态都不憈。
　　几分钟后，爱丽丝将黑甲魔蜂吞入腹中，郑洋立即把她送回龙船。随后，他进入六级灵船的船舱，先到最高建筑里把克鲁斯的空间戒指收走。
　　有六级灵船这么大的储物空间，还戴空间戒指，郑洋不得不佩服这人的财大气粗。
　　这是一只中级空间戒指，储物空间有十立方之大，里边有一千多块紫晶币和三千多黄晶币，以及数百块红晶币。光这一笔晶币，就价值不菲。
　　除了晶币，还有两只卷轴。郑洋边走向其它建筑、边拿出卷轴查看。
　　是一只珍贵无比的潜水副阵和一只升二级法阵升级卷轴。
　　“果然是杀人放火金腰带！”郑洋感叹收获之丰，把东西传送回自己的船上。
　　船上的人已经被四只晶甲虫全部杀死，漂亮的绝色女子就有十几个，郑洋有些替她们惋惜，怪只能怪她们跟错人。
　　“回头让龙船吞噬了尸体重塑出来，跟着我多好……”
　　他有些心虚的看看周围，生怕被洛芙妮知道自己的心思。
　　根据晶甲虫杀人时留下的视角记忆，郑洋很快找到两个六级超凡者的尸体和两个戴有空间戒指的女人尸体，拿到四枚初级的空间戒指，再次收获一批晶币，以及……一批女人的情趣衣物用品！
　　对于晶币，郑洋现在剩下的概念就是自己船上的墙壁还有多少空白位置没镶满。
　　实际上他这时已经拥有紫晶币2356块、黄晶币5548块、红晶币3973块、白晶币6443块。
　　在六级灵船的负一层，还有一桶桶作为“炮弹”使用的灵能水晶匣。
　　郑洋关闭这条灵船的船海罗盘，来到那些炮塔下。除了专属炮必须由灵能核心供能外，还有四座300毫米口径的超级灵能炮作为副炮，都是用灵能水晶匣供能。
　　“真特么奢侈，居然用红色灵能水晶打炮！”郑洋看向那些灵能水晶匣猛流口水。
　　这些灵能水晶匣都是边长四厘米的六边形圆筒状，每一匣里边装着十五层红色灵能水晶币，计九十块。四座炮塔，每一座都有二百个这种备用的灵能水晶匣是未使用过的，相当于八百发备弹量。
　　在“弹药库”，也就是专门储存那些被使用过的灵能水晶匣以便恢复灵能的船舱里，还有一千匣满能量状态的，以及一千二百匣被使用过、正在自然充能中的。
　　通常，人们把灵能满溢可用的称为灵能炮弹，使用过正在自然充能中的称为弹匣。
　　总载弹量三千发，对于一条六级灵船而言其实不算多夸张，毕竟使用过后等它们自然恢复是个漫长的过程，像红色晶币据说需要一年以上才能充满灵能。
　　郑洋看着这些“炮弹”和弹匣沉默了一会，还是没把它们全部倒出来镶嵌墙壁。他的龙船直接通过灵能核心供能，根本不需要使用这些弹匣，但以后队伍中的其他灵船却需要使用。
　　把所有灵能炮弹和弹匣传送回龙船之后，郑洋闪身返回。他暂时没有拆四座副炮，如果决定要吞噬这条六级灵船强行进化，需要尽量保持它的船体和法阵完整。
　　远古奇虾制造的大窟窿还没完成修复，船灵就被爱丽丝吞掉，要是再切割四座副炮，会进一步破坏其法阵的完整性。
　　伊娃脸色苍白被艾丽玛搂在怀里，郑洋一看就知道她肯定祝福爱丽丝和龙船进化了。
　　这时是真的箭在弦上，不吞也得吞。他看了一眼其他人担忧的神色，安慰道：
　　“爱丽丝说，因为龙船和她造成的寿命损耗，她应该可以用生命汲取的异能从其它生物身上提取生命精气帮伊娃恢复，这似乎是某种因果律法则力量。”
　　艾丽玛一听，长长松了一口气。
　　玛丽露狠狠瞪了他一眼道：“你怎么不早说？”
　　郑洋怜惜的看向伊娃，说道：“我不敢确定爱丽丝那个只小迷糊所说是不是真的，她自己都不能保证。只是这傻丫头直接祝福了，希望真的如此。”
　　伊娃脸上露出甜笑，说道：“真的没事啦，我都没感觉到任何不妥！”
　　在伊娃的祝福下，爱丽丝吞噬黑甲魔蜂很顺利。五个小时后天黑时，她就完成吞噬晋升到六级船灵，但样子仍然没有长大。
　　这时，在三只巨型海怪的共同努力下，“脑死亡”的六级灵船已经被它们拖着跟随龙船转移到南边三百海里以外。
　　“爱丽丝，你先验证一下能不能帮伊娃恢复寿命！”
　　郑洋边说、边用超凡合金船体错位移动的方式处死了一只晶甲虫，然后和她们一起传送到主控大厅。
　　伊娃的脸色仍然苍白，爱丽丝招了招小手，从刚死的晶甲虫尸体上汲取大量白光，转而投入伊娃体内。立竿见影的，伊娃的脸色迅速恢复红润。
　　艾丽玛检查一下，惊喜道：“真的可以……还增益了一点！”
　　众人顿时放下心来。
　　郑洋心里激动，他担心在吞噬船体时伊娃的寿命仍会损耗，便再次处死一只晶甲虫，把尸体传送上来备用。然后控制龙船和六级灵船接触，立即发出指令对六级灵船进行吞噬。
　　果然，吞噬刚开始，伊娃的脸色就变得苍白，甚至泛出一丝青色，和上次帮他父母祝福一样。
　　“爱丽丝，快！”郑洋看得大为心痛，连忙叫爱丽丝帮忙。

第449章 六级变异灵船
　　两只晶甲虫的生命精气，才弥补回伊娃损失的寿命。
　　虽然明知无恙，郑洋仍然胆战心惊，暗道这种手段尽量不能再用。爱丽丝这种弥补寿命的方式，本质上和献祭其它生命无异，用多了估计她也会遭天谴的。
　　吞噬正在进行，这个过程还不知道需要多久。
　　三只巨型海怪被郑洋派出去在方圆四十海里转圈巡逻，阻拦其他船只接近。
　　吞噬现场，龙船的法阵和六级灵船的法阵展开生死大战，法阵的光芒中，咒文和阵纹不断碰撞。龙船的五级法阵明显处于绝对劣势，但总有奇怪的力量干扰六级灵船的法阵，造成它在碰撞中不断崩解，然后融入五级法阵重组。
　　很显然，这就是祝福作用之下，带来的作弊力量。
　　时间在碰撞和吞噬中慢慢度过，龙船的灵能不断消耗，远远超过了五级灵船正常的灵能储备总量。
　　郑洋突然意识到，通过这种吞噬高一级灵船强行进化的方式就算基础成功率高，换个人来也难以实施。因为任何一条灵船自身的灵能储备，都不足以支持它完成对高一级灵船的吞噬和进化，这种方式根本就不现实，除非像他这样拥有无限灵能储备的变异灵船。
　　转眼间，黑暗遮挡了星河，随后又是朝阳初升……直到上午八点半，吞噬才完成。
　　吞噬一完成，龙船直接晋升到了六级，并且保留了原有造型。
　　克鲁斯的灵船专属炮，也随着吞噬自动转移到龙船的炮台上。这个位置还真不是郑洋指定的，它自动转移到那里，是因为它在原来的灵船上时，就是在那个位置。
　　那条六级灵船的体型是龙船的两倍还多一些，长三百三十米、宽六十米。但它的船体甲板只有标准的三十厘米厚，全船材料体积约两万两千立方。
　　而龙船原本的材料体积，就有一万一千立方，其中包含了两千九百五十立方轻灵金和一千七百五十立方绝燃超凡合金船板是没有法阵覆盖的。
　　现在，这总共三万三千立方的材料全部叠加在龙船上，加上原来六级灵船上包括灵能炮和装修装饰材料在内的各种附属物品，都成堆的堆在负一负二层中部的仓库区，它的排水量一举超过了五万吨……
　　“这就六级灵船了啊……先把船体扩大，不然这吃水也太深了！”
　　郑洋强忍着心里的激动，先把库存的所有轻灵金融合，释放出部分法阵覆盖力，再融合马赫号剩余的那批船板，然后又融合透明灵金释放法阵覆盖力，再融合剩余的绝燃超凡合金，安装超级灵能炮……
　　一翻眼花缭乱的操作后，法阵覆盖力告罄，轻灵金、绝燃超凡合金、备用的船板、二百六十吨灵能纤维生物胶全部被用完，就连透明灵金也消耗了二千七百立方。
　　龙船的超凡合金化船体材料增加到三万八千多立方，但轻灵金的融合度只剩下四成，绝燃灵金融合度只剩下三个百分点。透明灵金量大管够，融合度仍能保持一成。
　　郑洋大概估算一下，他至少需要额外再融合九百根轻灵金属柱，才能把融合度提升回七成，达到最高强度。
　　“看来在去外海之前真的需要回一趟内海，再找飞魔人喝喝酒谈谈人生理想！”他如此想道。
　　这时的船体已经扩大到三百三十米总长、八十米总宽，高度不变，让吃水深度回到三米，甲板厚度仍能保持四十五公分。
　　郑洋暂时没有增加上层建筑，只是把建筑间距按比例扩大，造型也是原来的造型。船头的宽度达到六十米、炮台长度三十米，首层甲板的长度二百二十米，后段二层甲板的长度八十米，船尾的宽度七十米。
　　相应的，桅杆和船帆也增加到双排共二十座扇型巨帆。
　　“沈璃，你要重新设计一下布局了！”郑洋看着空旷许多的宫殿群说道。
　　沈璃羡慕无比，她的船还没到五级，又被这家伙拉开一级距离，完全追不上，这样还谈何组队？
　　“增加些绿化布局吧，没必要那么多房子！”她酸溜溜的叹息道。
　　郑洋心情大好，把昨晚处死的两只晶甲虫分解掉，吞噬八成后剩下的给了她们的灵船吞噬。本来达到七倍多的灵材积蓄进度，现在将对于进化七级灵船所需而言，只剩下46%进度，连升一级都不够。
　　进化七级所需灵能材料，在原来的倍率基础上又翻了一倍，达到五级升六级的十六倍……当然这些都不是问题，只要舍得不截留灵能成份，吞噬一只巨怪就能堆积上去。
　　“我们回晶甲虫岛！”郑洋召回三只深海小弟跟在周围千米，意气风发的调头北返。
　　明天雷莫就能回到这边，他传念给老施，通过老施告诉雷莫仍在晶甲虫岛会合。另外，他要重新抓捕四只晶甲虫，以及再储备一批透明灵金。
　　……
　　梅纳、诺日普、阿布迈三个六级灵船拥有者很纳闷，他们发现克鲁斯从昨天下午开始就隐形了。
　　说好围杀中海阿萨尔家族的大卫，结果他这个主事者却隐匿了行踪，还搞个屁？
　　“既然你自己都隐形，那别怪我们不帮衬了！”
　　他们不再四处飞掠寻找目标，各自回到己方的船队。
　　这三人根本不考虑克鲁斯已经挂掉的可能性，打心底不认为有人敢对蒙各斯的幼子下死手。
　　就在这时，航海罗盘的海图上重新出现了代表克鲁斯的绿点。
　　克鲁斯逐个联系他们，声称已经和中海阿萨尔家族的大卫化解误会，双方成为好朋友，相谈甚欢，所以原计划取消……
　　随后，克鲁斯的船再次隐形……
　　……
　　尽管进化到六级灵船，郑洋仍以几十节的速度慢慢航行。
　　船上多了上百号工具人，热闹了很多。
　　这些人包括克鲁斯、十五个年轻貌美的绝色女子，两个六级超凡者保镖、十个厨师厨娘、十个园丁，以及那些三班倒负责各种不间断监视的、控炮的、装弹的、打杂的……他们全部住在负一层。
　　其实他们不用吃喝和睡觉的，消耗龙船的灵能就能维持。当然吃喝了也能消化，毕竟他们的身体机能和各种能力，除了生孩子之外都和生前无异。
　　现在，郑洋的船上也和别的六级灵般一样有了职责分明的团队。
　　他们的设备和职责都照搬到龙船，其中还包括原来的一些室内植物，给龙船的甲板增添不少绿化生机。
　　这些人原来做什么现在仍做什么，原来伺候克鲁斯的现在则改为伺候郑洋……开玩笑，她们暂时负责在船上做花瓶。
　　至于克鲁斯，他只需在必要时点亮他的航海罗盘，对外亮亮相就行。

第450章 蜉游炮方向
　　返程的上午，众人都在甲板上，对新的空间布局提建议，比如哪里应该加一座亭子、哪里划作瓜田菜地、哪里修个池子、哪里留作种树……
　　郑洋现场一一做了修建和规划，直到中午才折腾完。午饭后，又对原来六级灵船上转移来的物品堆进行了清理。
　　傍晚时分，三百多米长的龙船从那座7字型孤岛附近的海面慢慢划过，转向东北晶甲虫岛。他们再次和滞留在东边三百海里的外海家族船队完美交错而过。
　　夕阳下，郑洋一家沿着城墙溜达。在这种几十节的速度下，看着下方的海水，比起高速航行时更多了一份宁静和安逸。
　　两只大蝴蝶围绕伊娃追逐飞舞，时不时停在她的头发上轻扇彩翼。
　　这是一对雌雄蝶，它们很喜欢龙船上的环境，这里有更丰富的灵能，它们将会在龙船上留下更多小蝴蝶子孙。至于可能由此引起的后代近亲的问题……谁会在乎呢！
　　等后代多了，总会有一些因为基因的变异而摆脱近亲关系的桎梏。
　　船上重新有了游泳池，贴着二层甲板前方的正中，建在首层甲板上，边墙透明像个大鱼缸。十几个重塑身体的绝色女子，正在游泳池里像美人鱼一样戏水，风景无限美妙。
　　游泳池后方的二层甲板下，七八十米宽阔的餐厅，按照华夏习俗摆八百大围桌的酒宴还绰绰有余。
　　“我觉得可以承接一些酒宴之类的业务，兼营我们自己的灵能酒。现成的十人厨师团队加上十五个绝色美女服务员，生意一定很好！”郑洋异想天开地开玩笑。
　　洛芙妮觉得他这种想法无聊，白了他一眼道：“你缺那点晶币吗？”
　　她们昨晚发现房间里又镶嵌了大量灵能水晶币，就知道这次收获巨大。
　　和郑洋一样，她们现在对于灵能水晶币也是没了多少感觉，艾丽玛和赛尤拉莉还专门找沈璃设计一些镶嵌图案，把沈璃酸得睡不好觉。
　　郑洋咂咂嘴道：“晶币不晶币的无所谓，可以赚人气啊！生活需要调节，这么大的船不搞些节目活跃一下，我担心你们长期下去会闷。”
　　玛丽露若有所思的道：“咱们这个餐厅比族地的大宴会厅还大，如果放出风声愿意帮族里的新人们举办婚宴，相信会有很多人抢着来。不过，我看你也不会长期停留在家族。”
　　“长期提供这种机会就没意思了，要讲究缘份，偶尔有一次，他们才会感觉荣幸！”郑林点头认真的说道。
　　“等回去先把你们的婚礼张罗着在这船上举办了再说！”玛丽露挥挥手说道。
　　洛芙妮和赛尤拉莉等人眼里顿时露出期待之色。
　　这座海上皇城继续往东北滑行，速度慢慢提高到百节。从这里到晶甲虫岛还有八百多海里，百节速度也要航行到明天凌晨。要是全速……半小时足矣！
　　晚饭后，郑洋和洛芙妮又投入到法阵的研究中。
　　洛芙妮在纸上写写画画，把晶甲虫的独角阵纹上蕴含的力量属性解析出来，和郑洋进行具体的应用探讨。
　　这次探讨直到凌晨三点，龙船回到晶甲虫岛才结束。
　　“你去休息吧，我整理一下如来神掌的思路！”郑洋对洛芙妮说道。
　　“嗯，别太累着！”洛芙妮和他拥抱了一会，就让他传送回房。
　　迅速整理好这一夜的收获后，郑洋又想到自己的另一个研究课题。
　　除了继续推演中级和高级的如来神掌，他还要研究如何开发出咒链副阵的多发功能。
　　咒链副阵和灵船的法阵结合，发射出去时就等于是法阵的延伸，发展潜力非常巨大。
　　现在船体越来越大，武器的射角开始受到影响，除非像沈璃的凤船那样装排炮，每个角度都有，否则作战时就经常需要临时改动炮塔的位置以便适应射角所需。
　　若是能开发出咒链的多发能力，他就能以每条咒链控制一座灵能炮，把炮塔送出去成为蜉游炮一般的存在。
　　“所以开发的方向还包括让咒链兼容于显控台操控系统，达到用显控台来操控咒链的程度，否则所有蜉游炮都需要我用心神控制也是麻烦。”
　　郑洋一边派出六只晶甲虫上岛当带路党，一边如此想道。
　　目前能通过显控台实现远程操控的炼金法阵应用，郑洋知道的最有参考意义的就是伪灵船的驾驶命令，以及灵能炮的发射命令，其中就有把显控台指令转换为法阵命令的过程，可以给他提供参考。
　　“这样一来需要订制专用的双操控杆显控台，一个操控杆负责发出咒链带动炮塔位移的指令，一个操控杆负责发出射击角度变动的指令！”
　　郑洋对此已经有了思路，这种双杆显控台理论上并不难开发，在内海的挖掘机械中都已经有大量应用。
　　这么想了一会，郑洋就收敛心神，开始控制咒链在岛上钻探透明灵金，顺便借此让脑子休息一下。
　　“岛上有炼金傀儡，有人来过这里？”
　　六只晶甲虫上岛几分钟后，郑洋通过它们发现了两只被毁的炼金傀儡。这两只炼金傀儡都是破烂不堪，很明显是被晶甲虫敲烂的，也没被人回收。
　　“可能是常规的探索，也可能是其他知道这座海岛存在的势力得知阿萨尔家属弄到大量透明灵金，以为岛上的晶甲虫已经被消灭，所以也来寻找，结果受到了晶甲虫的热情招待。连炼金傀儡的尸体都没回收，他们必定是没有了余力！”
　　郑洋控制咒链移动，把两只炼金傀儡尸体传送回来。
　　一个多小时后，他抓回来四只成年晶甲虫，但透明灵金的收获却不多，只找到了三千多立方。他控制龙船绕向海岛的东侧，打算换个姿势再插。
　　海岛的东侧，法拉图家族的船队无巧不巧的也正停泊在这里。
　　和阿萨尔一样，法拉图和贝苏里家族也有外海分支。这支法拉图家族的船队是中海和外海分支的联合船队，正在这里等候关于神晶更细致的消息从外海传来。
　　正是最黑暗的时刻，船队中负责监视周围海面的船员发现两条散发柔和黄光的异兽绕过海岛从南游来。他们仔细一看，一个个相顾无语。
　　这哪里是什么异兽，分明是一条六级灵船上的灯饰品，船上的宫殿下还挂着一个个灯笼……

第451章 神晶的新消息
　　“殿下，海岛的东侧发现船队，有一条六级灵船，十六条五级灵船！”
　　二十乘四十米面积的主控大厅里，前排整齐的摆着一排二十几套显控台和监视器。这时，克鲁斯的一名手下报告自己的发现。
　　不过这次报告的对象已经不是克鲁斯，而是后排正中懒洋洋地坐在驾驶台后的郑洋。
　　“我看到了！”郑洋身体后躺、两脚搭在驾驶台上，眼睛微闭的答道。
　　他的驾驶台前边，呈半弧形摆着爱丽丝公主号的航海罗盘、计算机的主机、火器系统多功能分布式显控台的主机。
　　在主控大厅的角落还有一个驾驶台，摆着克鲁斯的瀚海王号航海罗盘。
　　“这是法拉图家族的船队，他们在这里打算找透明灵金吗？”
　　萝丝的白玫瑰号造型独特，型似海豚，加上保罗那货仿造他的四级爱丽丝公主号，郑洋一眼就辨认出这支船队的身份。
　　龙船的速度并不快，只有十多节慢慢滑行，静静地从船队所在的海湾外划过。
　　既然这里有船队，郑洋自不能再从这边射出咒链寻找透明灵金。他驾驶龙船继续北行，来到海岛的北端。
　　在相对平缓的北半岛，他反而又找到一千多立方透明灵金。其实以洛芙妮的大地之力天赋，上岛去实地探测比他这样钻探要有效得多，他只是觉得没必要让她冒险。
　　天空开始出现白光，海面却还是一片黑暗。郑洋收回咒链，把心神沉入识海保持空冥状态，以此代替睡眠，恢复精神力。
　　距离晶甲虫岛北边一万海里的南北分界线上，有十几条六级灵船随意漂在海面上。其中，就有雷莫所驾驶的六级灵船。
　　一个小时后，整条南北分界线上突兀出现更多六级灵船……
　　“准确的定位信息来了，神晶出世的位置在原预测海域最南端的一大型群岛！”
　　等候在西经八十度附近的六级灵船先后得到消息，立即飞掠南下……
　　潮声脆响，朝阳初升，两只大彩蝶在花卉之间翩翩飞舞，汲食花瓣和花蕊上的清甜露珠。
　　广场般的炮台上，沈家父子把三米多长的金色大枪舞得虎虎生风，枪花朵朵、枪影憧憧。用金甲飞蜈的节肢长足炼制的长枪，在朝阳下反射曜曜金光。
　　郑洋和伊娃围绕城墙跑了几圈活动身体，也在空旷处练起了他的“绝世剑技”。
　　十一点半，燃烧者1号飞驰而至。
　　雷莫站在主控室，看着前方的龙船满脸愕然。结合郑洋让他带来的新航海罗盘“金龙号”，他不用猜测，就有七分肯定这条充满华夏气息的六级灵船是爱丽丝公主号。
　　但是……才四天过去，它怎么就六级了？灵船进化，就这么容易的吗？
　　燃烧者1号缓缓停在龙船右后方三百米外，雷莫闪身来到甲板，看向前方的海上皇城久久无语。
　　皇城的第二座大殿建筑顶上飞射出一条咒链，落在雷莫面前的甲板。下一秒，郑洋满脸笑容的闪身出现在他面前。
　　雷莫：“……”
　　这小子怎么不上天？
　　“哈哈，外公，好久不见，甚是想念！”郑洋热情地上前拥抱一下雷莫。
　　雷莫长吸一口气，重新把目光投向数百米外的龙船问：“那个是怎么回事？”
　　“哪个？哦，它吃了条六级灵船，一不小心就进化了！”郑洋云淡风轻的说道。
　　“……？”雷莫的神色一点点变得严肃起来：“怎么回事？”
　　郑洋解释了和克鲁斯的冲突和后续反杀、然后强行进化灵船的经过，略去伊娃和爱丽丝的逆天能力不提。但是魔鬼契约之事，他没有隐瞒。
　　雷莫沉默了一分多钟，才消化掉这些信息。
　　最后，他拍拍郑洋的肩膀说道：“不错，妥协和退缩，只会招来变本加厉的欺凌，对这种贱人就应该往死里搞。嗯，你很有外公的风范！”
　　他心里别提有多爽，阿萨尔家族多一条六级灵船，彻底打破中海三大家族的力量平衡了。而且这小外孙总能给家族带来巨量的好处，先有用不完的透明灵金，紧接着是吃不完的顶级灵能食材，现在又搞来三千多吨灵能坚铜……再这么下去，何愁家族不壮大？
　　郑洋哭笑不得，您到底是夸我还是夸您自己？
　　雷莫念头一动，把金龙号的航海罗盘传送到旁边，说道：
　　“神晶出世的准确定位已经出来了，就在南边的缪斯群岛……就是那片上千海里的环形大群岛，主岛超过一千公里大，中间有个内陆海的。各势力正在赶赴那边，我们也立即启程，有什么路上再说！”
　　郑洋把航海罗盘传送回主控大厅，安装到自己的驾驶台前边，和爱丽丝公主号罗盘并排而立。
　　他看了看龙船的灵能储备，被强行进化到六级后的水晶球储备能力达到三十六万多点，加上吞噬过程的消耗和重塑两只晶甲虫的消耗，经过一晚上恢复后现在只有一百二十万点的缺口，并不足以把三只大海怪都缩小到能上船的体型。
　　没有多犹豫，郑洋就选择把七首海龙缩小了带上船，远古奇虾和海鳞虫则自己赶路，等他到了目的地再把它们弄过去。
　　“距离不到三千海里，只要一个多小时就能赶到！”
　　郑洋看过航海罗盘上的离线海图，找到缪斯群岛。要是他们昨天不回晶甲虫岛，从进化六级的位置过去更近，才一千多海里。
　　当他们启程时，郑洋通过新的航海罗盘发现法拉图家族的船队已经不在旁边。
　　两条六级灵船全速飙飞，郑洋发现他的船底果然已经离开海面，只有偶尔遇到高一点的浪峰，才会在撞开浪峰时接触一点海水。
　　在这种高速下，连海面都看不清，八百多米一闪而过，视觉根本跟不上。
　　御风副阵把空气阻力消弥于无形，所以这个高速状态也没有产生音爆声和音爆云。
　　但也正是消弥了风阻，所以灵船如此高速却没有应用空气动力学，也没有必要。
　　郑洋第一次把船开这么快，心里刺激且紧张，即使有诡眼辅助，他仍担心会一头撞上海岛或者突然冒出海面的巨型海怪。

第452章 齐聚缪斯群岛
　　“外公，那三千多吨灵能坚铜先转去您的船上吧！”郑洋在通信组群上说道。
　　雷莫的船不像他的船装满全部家当，燃烧者1号除了基本的生活物资，并不会随船带太多东西，所以上次才能一举运走七万多吨七首海龙的内脏。
　　在雷莫答应后，郑洋就用咒链在高速移动中把三千多吨灵能坚铜传送了过去，换回来二百三十块紫晶币。
　　他本想直接交换家族那两只灵船转化卷轴，但雷莫坚决不同意，要给家族其他人留些机会。
　　……
　　海图上，一个个绿点快速往南移动。
　　而在缪斯群岛的附近，已经停了七十几个绿点，都是先一步得到消息提前赶去的。
　　这个时候赶路的，六级灵船才是主角，五级灵船几乎都被收了起来。
　　郑洋数了数，光在海图上能看到正在高速航行的六级灵船就有四十多条。要是再加上已经抵达缪斯群岛的、以及还在赶来途中未进入这片“局域网”范围的，总数肯定能超过六十条。
　　他暗暗心惊，中海公开所知的六级灵船不过四五条，但外海光这次进来的，保守估计都不会少于六十条。那没进来的那些呢，加起来外海到底有多少六级灵船？
　　一个半小时后，他们接近缪斯群岛外围。诡眼之中，已经看到最近的一座小岛。
　　“这片群岛我们曾经粗略扫过一遍，主岛是一座超过一千公里的长环形大岛，内部有一个三百公里长、一百公里宽的内陆海，没有海峡连通外部，应该是通过海底暗河连通远处的深海。周围的附属中小岛屿有一百多座，零散分布。”雷莫在通信上说道，
　　“定位只能精准到这里，接下来只能深度探索这些岛屿……”
　　一条六级灵船从西北方急驰而来，在十海里外就开始减速。
　　前排负责通过计算机分布终端监视罗盘海图的船员发出提示：“右方十海里，诺日普的六级灵船正在减速，航向呈四十度夹角。”
　　郑洋心里一动，在航海罗盘调出动态海图看向那个绿点，确认了它的身份。
　　这个诺日普之前答应克鲁斯企图一起围杀他，尽管已经解除危机，郑洋仍觉得心里不爽。
　　地处群岛范围，这里的海底都不深，六级灵船直接能感知到底，三只巨怪在这里不好潜伏，郑洋放弃了马上放出七首海龙的打算。
　　第一座小岛只有三公里上下，根本没有人停下探索。郑洋和雷莫也不打算探索这么小的海岛，他们继续深入。
　　“直接去主岛，先探主岛再探附岛！”雷莫说道。
　　不止是他有这种想法，别的六级灵船也不约而同直奔中间的大岛。那里地形独特，如果说神晶在这片群岛出世，无疑主岛的可能性最高。
　　这里的岛屿之间，距离从几海里到上百海里不等，又有诸多灵船穿行，众人都自觉把速度降了下来。郑洋和雷莫以百节上下的速度深入群岛之间，渐渐接近主岛。
　　下午三点多，两条灵船抵达主岛东北侧，和外海分支的船队会合。在这里，那些五级灵船纷纷被召唤出来，拉开战线对主岛进行探索。
　　梅恩和朗科等人的灵船也都召唤了出来，他们和外海船队组成多方通信组群，整整二十一个人出现在通信影像上，每个人的影像都被缩到了极小。
　　外海的十五人都有些茫然，不知道中海家族怎么多了一条六级灵船，造型还这么充满至高无上的尊贵气息。
　　不过巴拉托等人很快反应过来，这条六级灵船应该就是在努库尼岛见过的爱丽丝公主号，当时郑洋加入过通信组群和他们见过面。
　　难怪他们前两天找来找去都找不到，合着这小子不知躲去哪里进化灵船了！
　　他们面面相觑，灵船的升级卷轴越高级越少见，外海分支也只有两条六级灵船，现在转眼间中海主家也有了两条，而且还是由这么年少的后辈拥有。
　　主家对这个少年得多重视，才舍得把如此重要的资源投在他身上？
　　长发披散的法尔顿元老一个个看向郑洋和朗科等人，最后目光锁定在郑洋身上，对雷莫笑问：“这小子就是你的外孙？”
　　“哈哈，就是他了，还不错吧？”雷莫一改平时的威严，自豪的全身上下都在放光。
　　法尔顿点点头，赞许道：“确实不错！”
　　也不知道他们所谓的不错，到底不错在哪。
　　有法尔顿在，巴拉托等人不敢对雷莫轻慢，全都客气了许多。雷莫给郑洋做了介绍，船队便继续南下，准备到主岛东侧的中部再开始探索。
　　龙船上，郑洋通过诡眼观察这座大型海岛，根本一眼望不到头，连海岛中间的内陆海都看不到。不过，他看到了不少人类城市的遗迹。
　　他看了看旁边特意跑上来围观的众人，摇头道：“上千公里的大岛，又是这么毫无线索的瞎找，根本不现实！”
　　法尔顿看了他一眼，说道：“如果使徒能进入中海，自然能更精准地感应到神晶出世的位置。现在隔着空间壁垒，能锁定在这片范围已经算很难得！”
　　“是否应该把灵船收起，直接进入内海再寻找？”有个外海族人道。
　　雷莫摇头道：“后续消息确定神晶就是在陆上的，不在海里，只能通过炼金傀儡细致探索了。而且岛上有邪异能隐藏在一种灰色的雾气里飞行，我几天前飞上岛时遭遇过，很不好对付。”
　　傍晚时，船队来到海岛腰部，停泊在距离海岸千余米外。
　　在这里，郑洋看到一条六百多米长的灵船像飞艇一样从海岛上空二百多米飞过。
　　那是纯粹的力场输出飞行，就如他的飞行法印一样，快慢由心，而不是通过空气动力学和速度获得的升力。
　　“七级就是飞船了，八级那不是应该叫宇宙飞船？”他艳羡的目送七级灵船消失在岛上。
　　三大家族发展了一千多年都没进化出一条七级灵船，郑洋对于自己能不能把灵船进化到七级，其实也没有多少信心。
　　七级的卷轴和灵能黑金，实在太难找了。

第453章 一箱两卷轴
　　就在每条灵船都派出炼金傀儡时，郑洋却派出了六只隐形的晶甲虫。雷莫已经知道他有这一手，不过还是把为他准备的炼金傀儡给了他。
　　这个炼金傀儡是免费的，毕竟是为家族找神晶。
　　蜂岛型炼金傀儡是最常用的探索傀儡，能飞能跑，两只前足内置三级的灵能枪，所以拥有相当于三级超凡的战斗力。
　　通过它们体内类似灵能手机的通信法阵，这些炼金傀儡能把看到的影像和听到的声音传输回来，也能把操控者的声音传播出去进行交流。
　　郑洋把这只炼金傀儡给了洛芙妮，既能用来探索，又可以用于研究。
　　以她的咒文造诣，只用了半小时就按照说明书的指导凝练了操控炼金傀儡的法印。通过指令和这只傀儡绑定后，这只傀儡就只有她能操控。
　　“这种探索作用不大，我还不如上岛去利用大地之力的脉动来探测！”洛芙妮控制炼金傀儡在岛上活动了几分钟，就有些嫌弃的说道。
　　郑洋笑道：“这样安全，不然为什么能开发出来！”
　　在晶甲虫岛他都不舍得让她冒险，在这个陌生海岛如果不是必须，更加不会让她上岛。
　　探索一开始，其他人就不再注重身边生活，连郑洋邀请雷莫夫妇过来共进晚餐也被他婉拒。但郑洋可不会随便应付，他指挥六只晶甲虫进入一片城市废墟自由探索，就和家人认真享用丰盛的晚餐……
　　海岛上空，刚刚远去的七级灵船上。
　　这里同样是建筑群格局，修建着一座座古罗马风格的圆顶宫殿。
　　沈璃说得没错，随着灵船的体型越来越大，单一的上层建筑方式已经不适合，最终都会采用各种平台建筑群的造型。
　　在最高、最豪华的圆顶建筑中，一个看上去只有三十岁上下、一袭烟雾色细纱长裙的冷艳女子闭目静坐在躺椅上。她的容颜如女神般美艳，坐姿很随意，像在假寐，又像已经熟睡。但她左手的修长食指时不时敲击一下躺椅的扶手，证明她没睡着。
　　这条七级灵船飞行的速度并不快，放在海面上也就五十节上下。偶尔，它还会在那女子的控制下悬停在某地上空，甚至绕回后方。
　　就在这时，这个女子睁开眼睛，抬起双手略显疲惫地揉着脑门。
　　“法则的感悟实在太难，我连法则的边缘都还无法触及，竟然就企图感应神晶所在！”
　　她轻叹一声，神色之间露出一丝自嘲。
　　她本以为，以她九级超凡的实力，接近神晶所在一定范围后应该有机会感应到神晶中的法则之力。现在看来，没进入那个层次，终究隔着天鸿之阂。
　　她站起身走向窗边，身姿袅娜，带动的长裙轻纱如烟如幻。
　　在这片群岛，如她一船企图通过感悟来感应到神晶位置的超凡者其实很多，有九级、八级、甚至是七级的，一个个都以为自己是使徒了。
　　事实上，还真有在超凡境就能接触到法则力量的，但那些人要么是千百年一出的绝世天才，对咒文、法阵拥有深厚的造诣和超强的领悟。
　　要么是借助了某些作弊般的手段，也能在超凡境接触到法则之力。最典型的，九级超凡者借助神晶间接感悟法则之力就是这种作弊手段。
　　当然像郑洋一样通过水晶球里的雷电法纹为桥梁，也可以接触到法则之力，甚至比神晶更直接。可以说，雷电水晶球就是一块拥有自主成长性的天然神晶。
　　六只晶甲虫在那片四公里大小的城市废墟翻找，其中一只发现了一处两米大的洞口。
　　“嗤……哗啦……”它一角挑入洞口边缘，把洞口扩大了整整一倍。
　　“唰～”一道可怕的黑色刀影自洞里劈出来。但晶甲虫机敏无比的晃一下独角，就轻描淡写地把刀影挡开，然后退开几步留出战场。
　　下一刻，一只形似螳螂、但翅膀退化到只剩一点根部的黑色生物从洞里跳出。
　　这种邪异生物叫穴居刀螂，身体有四米长、两米粗，比例相对于树螳螂更粗短，体表长着板甲。但它的一双刀臂三折，展开之后能达到身体的两倍长，齿形刀刃闪着黑色寒光。
　　穴居刀螂很凶猛，它只有六级，面对八级的晶甲虫却一点不虚，对晶甲虫发动游斗式的猛攻。
　　毁家之仇、不共戴天！
　　晶甲虫虽然透明，却有气息散发出来，所以当初雷莫能在它们的追杀下安然逃离。这时，穴居刀螂锁定它的气息，展开狂风暴雨般的攻击。
　　它的弹跳速度和它出刀的速度一样迅捷，在晶甲虫周围掠出一道道残影，刀影重重，在晶甲虫身上劈出团团火花。
　　晶甲虫以不变应万变，紧缩脖子等待机会。它的机动速度或许跟不上刀螂，但它出角的速度不比跳廊出刀的速度慢，甚至更快。
　　某个时刻，晶甲虫突然动了。它的叉型独角划出一道充满艺术感的轨迹，如羚羊挂角。只听啪的一声，刀螂的前胸板甲尽数破碎，被独角插入体内……
　　在这片废墟的背面紧邻一座小山沟，有两只晶甲虫探索到小山沟下，发现一只五米多大的溶洞入口。它们一前一后爬入溶洞，立即遇到数十只穴居刀螂的围攻。
　　一分钟不到，四只晶甲虫队友赶来，冲入溶洞展开碾压式的杀戮……
　　“越来越多船队赶到了！”
　　晚餐后，郑洋看了看海图，发现这座大型海岛的周围散布着一圈绿点，形成一个巨大的环形。
　　突然，郑洋眼睛一亮。
　　六只晶甲虫一路杀入溶洞深处，先后杀死三十多只穴居刀螂，在一处浅水旁发现了一只宝箱。
　　终于找到第二只宝箱，真不容易！
　　郑洋指挥一只晶甲虫用独角触碰一下，碰了个空，他就明白这处溶洞里必定还有更多穴居刀螂待杀，所以这只宝箱仍被隐藏在异空间，只有投影出现在水边。
　　于是，六只晶甲虫继续横推，沿着溶洞直杀出十几公里外的尽头，抵达一座山谷。
　　“已经杀穿这个老巢，消灭了八十多只刀螂，应该可以拿到宝箱了吧！”
　　郑洋指挥一只晶甲虫返回溶洞深处拿宝箱，另外五只则开始往船队附近的海边搬运穴居刀螂的尸体。
　　这种陌生大岛不知还有什么可怕的邪异，能不上岛，他绝对不会冒险上岛的。
　　十多分钟后，宝箱被晶甲虫抱着飞到岸边。郑洋控制龙船射出咒链，先把宝箱传送回来，然后像缆绳一样固定在岸上，继续传送后边的邪异尸体。
　　宝箱传送回来后，郑洋随手就打开了，露出里边的两只卷轴。

第454章 感应神晶
　　“看来我的运气也不错，至少比老妈好！”郑洋喜滋滋的拿出两只卷轴打开查看。
　　一只是清洁副阵，一只是控温副阵。两只都是功能副阵，郑洋顿时有点失望。
　　夜色初降，两条金龙和宫檐下的灯笼亮了起来，散发柔和的黄光。
　　三十米长、二十米宽、两米深的游泳池贴着餐厅正面中间，下沉入首层甲板一米，高出首层甲板一米。它后侧边缘比二层甲板低一米五，有台阶上落二层甲板。另外三侧，也有几级台阶上落首层甲板。
　　艾丽玛和赛尤拉莉正陪着小婆婆在游泳池里游泳，连露西和沈璃母女也被玛丽露拉下了水。最后，干脆除了洛芙妮之外的所有女性都加入玩水的队伍，热闹非凡。
　　池水满溢，她们游一会就趴在边缘聊聊天，时不时嘻闹一阵。
　　十五个重塑的绝色女子同样在游泳池里玩闹。她们真灵在身，和常人无异，以前跟着喜怒无常的克鲁斯，心里总有种兢兢战战的感觉，死后被重塑，反而感觉轻松自在。
　　八十三只穴居刀螂的尸体被一只只搬运到咒链旁边，再传送回船头炮台上，整齐地排开，看上去很有收获感。
　　“洛……艾丽玛，帮我看看这种邪异的尸体可以截留什么灵能成份？”郑洋刚想叫洛芙妮，见她连炼金傀儡都召了回来，正沉浸在研究中，便找上玩水的艾丽玛。
　　“又猎杀到了邪异？”艾丽玛一听说有事做，立即收起玩心，匆匆收拾妥当返回实验室。
　　“奇怪，这种邪异的身上连活性灵能成份都非常少，几乎没什么可提取的！”
　　十几分钟后，艾丽玛神色诧异的说道。
　　郑洋沉吟一下，说道：“那就全部吞噬掉好了！”
　　他给灵船发出指令，把这批穴居刀螂的尸体全部吞噬了八成，剩下的两成留着投喂牢房里的六只晶甲虫，以及给其他人的灵船吞噬。
　　随后，郑洋疯狂重塑这批刀螂，把它们派回岛上进行更大面积的探索。
　　“灵能不够，全部重塑出来没问题，但它们的实力恢复不到完整状态……”
　　每只刀螂需要消耗四万多点灵能，即使其中有些是幼体消耗少些，以目前的灵能储备也不够一次性全部完整地重塑出来。
　　郑洋看了看船队里的其他船只，说道：“我去深海充个电！”
　　“充电？”外海的族人莫名其妙。
　　这时郑洋已经驾驶龙船渐渐远离主岛，直到九海里以外。这里的海底深度超过了一百米，他才放出七首海龙准备充电。
　　几分钟后，雷云悄然汇聚，遮挡了附近几公里的星光。
　　直到雷云的规模达到最大，开始出现自行放电的现象，郑洋才向天空射出咒链……
　　“那是什么？”
　　外海的船队发现远方天空的雷树异象，顺着咒链的电光，他们看到是从龙船的桅杆上射出的一道强光造成，纷纷诧异这是要做什么。
　　这时咒链上的电光很强烈，已经看不清咒文的存在，远看上去就像灵船向天空发射一道强光，引发云团中的持续放电。
　　天空的电光雷树异象持续不灭，夜色下远在数十公里以外仍隐约可见。
　　……
　　北面十几海里以外，另一支船队同样在控制炼金傀儡探索海岛。
　　有人留意到南边天空的异象，诧异之下突然说道：“看南边，会不会是神晶引发的异象？”
　　“这种异象不像自然的雷电，必定有某种外在因素造成，立即去看看！”
　　……
　　海岛上空三十公里外，七级灵船正悬浮在一座山涧上。
　　“那边发生了什么？”
　　九级的女超凡者看向雷云方向，沉思几秒后果断控制灵船飞向雷云。
　　……
　　雷电能量携带一丝自然的法则之力，随着咒链倾注入龙船的法阵。水晶球里的雷电法纹全面活跃，全力转化雷电灵能，同时隐隐沟通自然界的雷电法则，从中汲取法则力量促进自身的成长。
　　蓦然，雷电法纹中的咒文猛烈跳动，和海岛上的某种力量产生了微弱的共鸣。
　　郑洋愣了愣，循着这丝共鸣感应过去。他这时和雷电法纹的亲密度奇高，瞬间就顺着这丝共鸣感应到海岛西北侧的一种力量，那种力量气息隐约熟悉，和他在雷电法则世界中感受的有点相似。
　　“在内陆海的西北海岸！”
　　郑洋模糊感应到那里的地形，难道是神晶上的法则力量？
　　“大卫，你制造的异象引来其他船队了！”通信影像上，雷莫肃然说道。
　　“殿下，北端十三海里有船队启航南下，往我们靠近！”前排，一名负责全天侯影视海图上其他船队动静的船员也出声报告。
　　不等郑洋回应，他马上急声补充：“岛上那条七级灵船也启动了，正往这边飞来！”
　　郑洋念头一动，迅速让七首海龙的力量回归。它的体型快速缩小，短短几秒钟就变回一米多长被收回船上。
　　但天空的雷电能量还没引完，至少还有十多万点，郑洋思索了一瞬，就决定保持咒链继续引雷。
　　七级灵船后发先至，转瞬间飞过三十多公里，来到雷云下方的海面。
　　冷艳女子默默看向龙船上空的景象，脸上露出失望之色。
　　以她的眼光，只需一眼就看出这一幕和神晶没有半毛钱关系，只不过是那条六级灵船用一种奇特的手段接引雷电能量而已。
　　片刻后，不等北边的船队接近，天空的雷电能量就被引完，雷树和咒链一闪之下同时消失。
　　那名女子凝视龙船片刻，调转船头默默离开。
　　从北边南下的船队刚到半路，这时紧急减速，拐个弯返回主岛附近，最后停在阿萨尔家族北面三海里以外。
　　看上去，他们似乎只是换个地方继续探索而已，并非被刚才的异象吸引而来。
　　“蔓陀萝号——莉莉安，有意思的名字！”
　　郑洋目送七级灵船离开后，看向灵能储备。八十三只穴居刀螂都只恢复到两成实力，就消耗了水晶球和蓄电池的一半储备。而刚才短暂的充电，还不足以弥补这个消耗。
　　“再来！”郑洋放出七首海龙，重新给它充能扩大体型，直到二百米长。

第455章 海底通道
　　天空的雷云还没完全消散，便再次开始汇聚。又是十几分钟后，雷云中出现闪电，并且开始形成降雨。
　　郑洋再次射出咒链，只见天空一亮，雷树再现，伴随阵阵霹雳声，一道耀眼的电光顺着咒链往下延伸到龙船的桅杆顶端……
　　大雨滂沱中，引雷持续了一个多小时，才把八十三只穴居刀螂恢复到全盛状态。
　　这次有了充足的时间感应，郑洋更加细致地捕捉到和雷电法纹共鸣的那种力量。他从模糊的感知中观察那里的环境，确定就在内陆海的西北岸没错。
　　但那种力量的波动点却不在地面，而是在地下，那里似乎是一座巨大的地下城市。
　　蔓陀萝号重新被吸引了过来，就悬停在龙船和船队之间的海面上。
　　船上，那名女子数次想去弄清楚这是什么手段，最后还是没有行动。
　　但她仍然对这条“金龙号”产生了强烈的好奇心。整整引了一个多小时的雷电，如果说是给蓄电池充能，它得携带了多少蓄电池？一条六级灵船，又哪里用得着这么多的电量？
　　何况，她看到龙船上明明有面积不小的太阳能电池板，照理说那么多太阳能电池板已经足够维持这么一条船上的电力开支。
　　“真是舍得下本钱，弄了这么大个透明合金罩把甲板完整保护起来！”
　　雨水暴露了龙船甲板上方的透明合金罩，不但莉莉安发现了这一点，海岛旁边两支关注龙船的船队同样有了发现。
　　海岛上，八十三只大小刀螂在六只晶甲虫的带领下，奔赴数百公里以外的内陆海西北岸。郑洋也收回七首海龙，驾驶龙船绕过蔓陀萝号回归船队。
　　“金龙船长，你要那么多雷电能量做什么？”莉莉安还是忍不住，在公共频道问。
　　附近的其他船长都竖起耳朵，就连雷莫都好奇，更不说外海的船队。
　　“充电，我带的电池比较多！”郑洋如实答道。现在加上八十三只刀螂，电池更多了。
　　“骗人……”莉莉安嘴角微微一翘：“法尔顿，我怎么不知道你的家族多了一条六级灵船？”
　　“莉莉安大人，大卫是我们阿萨尔中海主家的人！”法尔顿似乎知道这个莉莉安，语气表现得很尊敬。
　　已经打开话头，莉莉安便干脆再问道：“那条射向天空引雷的是什么？”
　　郑洋说起谎话，面不改色张口就来：
　　“从遗迹中发现的一个古老的炼金物品，被灵船融合后转化成功能副阵。它的作用和缆绳差不多，胜在变向灵活、长短自如、软硬随意、粗细由心！”
　　“真是个神奇的炼金物品！”莉莉安脸上浮现一丝古怪之色。
　　这时，那支后来的船队也有人在公共频道说：“雷莫族长，听说阁下有大量透明灵金出售，是否属实？”
　　“不算大量，我的船上有三千立方，阁下需要吗？”雷莫回应道。
　　不等那人回应，莉莉安突然截胡：“都给我吧，市面价十五黄晶一方，我也想弄个透明的防护罩！”
　　那人：“……”大人，哄抬物价是不道德的行为啊，虽然外海的行情是十五黄晶币一立方，但人家此前已经公开出售十三黄晶的！
　　郑洋：“……”亏大了，居然九黄晶就出手掉，血亏六成！
　　雷莫可不敢占莉莉安的便宜，老实说道：“之前已经公开出售十三黄晶一方，莉莉安大人需要，仍然以十三黄晶的价格交易便可。”
　　莉莉安和雷莫交易后，便驾驶灵船离开。这次她一直飞到了百余公里以外，才不甘心的继续感应法则之力。
　　郑洋的视角跟随六支契约怪小队快速往西北方向移动，它们在荒野山林中一小时能前进三十多公里，最快也要明天上午才能抵达目的地。
　　他也不能继续在这里逗留，既然在西北侧有发现，自然应该去那边接应。
　　“外公你们有什么发现？”郑洋看向通信影像上的众人问。
　　众人都是无语摇头，郑洋便说道：“我们换个地方……”
　　他还在考虑用什么理由，没想到雷莫直接道：“可以，接下来的行动由你指挥！”
　　法尔顿和巴拉托等外海族人一个个愕然，你这族长是这么当的吗？法尔顿看向雷莫，那眼神很明白：阁下是否太草率了？
　　郑洋二话不说，立即驾驶龙船启航北行。他的速度也不快，就仍然是百节，这样转移到西北侧时契约怪小队也差不多抵达目的地。
　　“跟上吧，相信这小子能带来惊喜！”雷莫对法尔顿招呼一声，表面严肃，心里暗笑。要是让他们知道自己都打算退位给这小子了，不得吓死他们？
　　他率先收回炼金傀儡，启动燃烧者1号追向郑洋。
　　外海的十五个族人面面相觑下，默默收回炼金傀儡，驾驶灵船加速跟上。
　　一个小时后，远古奇虾和海鳞虫抵达缪斯群岛北边的深海区域，按照郑洋的指令在附近的深海潜行探索，它们的目标是找出连通内陆海的海底通道。
　　如果能找到，可以用它们潜入内陆海探索一番。
　　六只晶甲虫虽然隐形，但它们的气息隐藏不了，带着八十三只刀螂所过之处，诸邪退避，竟然没遇到任何战斗。
　　凌晨一点，它们横跨东岛抵达内陆海岸，沿着海边前进的速度提升了两倍，仅两个小时后便绕到西北侧，比郑洋预计的时间早了四个小时。
　　而这时，经过几个小时的寻找，远古奇虾果真在距离缪斯群岛三百海里以外的深海找到一条海底通道。
　　这条海底通道的出口有四百多米宽，隐藏在万米深的大海沟里，方向正是缪斯群岛。如果它真的能连通内陆海，光是直线距离就超过八百海里。
　　郑洋没有迟疑，直接命令远古奇虾和海鳞虫潜入海底通道。
　　通道里漆黑无光，并非直线，而且时宽时窄。远古奇虾在这里又展现一项震惊郑洋的本领，它的双眼在灌注灵能后，居然像两只巨型灯泡般，散发蓝中偏绿的光芒。
　　借助这种光芒，不但远古奇虾自己能在深海中视物，郑洋也能通过它的视角看到通道里的大致景象。

第456章 西北海岸
　　远古奇虾和海鳞虫一前一后在海底通道中前进，速度并不快。时不时地，远古奇虾会用双枪戳一戳通道的岩壁，捅掉几块岩石。
　　通道的边缘岩壁上，有很多细小的藻类，但不是灵能藻胶。
　　通过海鳞虫的视角，可见这些藻类中有的能散发非常微弱的荧火，但郑洋不能肯定它们是因为被远古奇虾的目光照射过才发光、还是本来就能发光。
　　这些藻类中，还有一些只有小指粗的尖细鱼儿生活。
　　这些小鱼的眼睛非常吓人，是两个纯粹的苍白小点，和死鱼眼没有区别。它们通过海水的震动感知身边的环境，远古奇虾刚靠近，它们就纷纷躲入细小的岩缝里。
　　除了这些小鱼，还有一些软体生物，但体型都不大。郑洋估计那些体型大一些的，都因为躲不入岩缝而被某些深海猎食者吃掉了……
　　天色刚亮，船队到达西北侧预定的位置，这里距离郑洋感应到的疑似神晶的位置最近，直线距离约一百三十公里。
　　但巧合的是，法拉图家族和卡诺家族的船队都在这一带。
　　其中法拉图家族在他们的北边，卡诺家族在他们的南边，这时相距都不超过十海里。
　　“注意戒备那条七级灵船，追风者号——索亚，他曾经追到北海试图逼迫我交出七首海龙的收获，被我拒绝，绝对会怀恨在心的！”
　　雷莫看向海图上位于他们南边七十多公里处的一个绿点，神情肃然的说道。
　　郑洋则看向南边一百一十海里外的另一支船队，那里有一个绿点显示的船长名称是阿布迈，又一个曾经企图和克鲁斯围杀他的家伙！
　　一百一十海里，这个距离说近不近，但说远也不远。
　　“等伊娃的灵船进化到五级，就猎杀那三人中的一个来强行进化六级。她进化自己的船，在提高成功率的同时应该不会过多损耗自己的寿命！”郑洋心里杀气腾腾的想。
　　百余海里外，阿布迈同样接到手下船员的报告，看向阿萨尔家族的船队。
　　“没有爱丽丝公主号……是不在船队还是改头换面？还有克鲁斯那家伙呢，已经有三天没开航海罗盘了，难道真的和他的猎杀目标大卫成了好基友，一起隐形藏在某地搞基？”
　　阿布迈本能地觉得事情不简单，但他自认为不管克鲁斯在做什么，都已经和他无关。
　　“布堤，那条金龙号……果然是六级灵船，当初缩小成一百六十米伪装五级，太狡猾了，幸好被你看破！”卡诺家族的布达瓦看向望远镜成像上的龙船，后怕不已。
　　布堤摇头，他当时只是谨慎而已，根本没看破。事实上，他当时也认为那是一条五级灵船，因为他想不出六级灵船故意缩小体型有什么意义。
　　“是阿萨尔家族的，现在他们有三条六级灵船了。要是后续带消息进来的也是六级灵船，等那条六级灵船赶到这里会合，他们就有四条六级灵船，实力是我们的两倍！”
　　卡诺家族的布堤对比双方的船队实力，心里有些担忧阿萨尔家族对他们发难。
　　郑洋接过晶甲虫的视角，六支怪物小队已经把他感应到的位置周围数千米排查了一遍，没找到进入地下的通道。
　　那片地面是靠近内陆海的平原地带，有一座十多公里大的城市废墟，很多地方被杂草掩盖。而那座依稀感应到的地下城并不在浅表地层，深度至少在千米以下，要是靠晶甲虫挖掘通道，那可是一项大工程。
　　“地面千米以下……就算把我的灵船带到那里，咒链也无法钻入如此深度！”
　　郑洋默默思考对策。在硬土中，咒链最多钻入一百五十米到二百米深度就难以前进。一千米以上，那是想都不用想。
　　“应该有通道的，继续扩大探索范围！”他给怪物小队发出指令。
　　远古奇虾和海鳞虫仍在海底通道中前进，从感应中的位移来看，它们往缪斯群岛方向接近了二百多海里。按照这个速度，它们至少要到傍晚才能来到主岛所在位置。
　　太阳从海岛的背面升起，天空虽然已经明亮，海面却仍显得黑暗。
　　龙船的甲板上开始展现一片生机和活力景象。
　　两只蝴蝶在花植之间飞舞；沈家父子照例来到船头炮台上耍大枪；城墙边上，有些年轻的女孩在跑步。
　　从克鲁斯船上转移来一批植物后，加上艾丽玛原来的那些珍贵药植和蔬菜、以及郑洋和伊娃新挖回来的花卉，龙船的甲板建筑之间多了许多绿化。
　　在十名园丁的专业打理下，船上的环境越发怡人。
　　萝丝一身雪白的蕾丝长裙，手上戴着白色蕾丝手套，像穿着婚礼服的美艳新娘。
　　她看向望远镜成像上的金龙号，眼里露出疑惑，阿萨尔家族什么时候多了一条六级灵船？外海阿萨尔分支的另一条六级灵船她都见过，并非这条金龙号的风格造型。
　　“看来阿萨尔真的已经拉开了和另两个家族的实力差距。”萝丝心里感到巨大的压力。
　　表面上还没定，事实上她已经是法拉图家族内定的下一任族长，这事只在她和家族的顶层权力圈子里形成共识，暂时还没公开。真正进行权力交接，怎么也得十年以后的事。
　　盗版狂保罗看到金龙号的造型，心里又产生了仿造的念头……
　　阳光越过海岛照射到龙船上时，已是上午十点。
　　外海阿萨尔家族的另一条六级灵船赶到，加入船队。它出现在南北分界线的位置不太好，所以在通信上告诉雷莫进一步的消息后，直到这时才赶到。
　　这条六级灵船就有意思了，名称是“燃烧者2号——霍尼”，外海分支族长的座驾。
　　它的造型和燃烧者1号没多少区别，就是甲板上的建筑多一座少一座的问题，同样是通过血脉传承仪式一代代继承下来。
　　都是族长，雷莫的船是1号，霍尼的船是2号，这种隐隐体现地位高下的意思，难怪外海分支的一些族人心怀不满。

第457章 内陆海
　　直到中午，城市废墟被契约怪小队整体翻找了一遍，连同废墟周围三千米的一圈，都没发现通向地下城的通道。
　　这很不合逻辑，郑洋认为既然地面和地下都有城市，两座城市之间就存在必然的联系，应该有通道连接才对。
　　“难道在内陆海的海底？”
　　他产生这样的怀疑，决定等远古奇虾和海鳞虫进入内陆海，再探索里边的海底。
　　远古奇虾和海鳞虫的位置更加接近缪斯群岛的主岛方向，大约还剩下三百多海里。
　　漆黑的海底通道中奇石嶙峋，有倒吊下来的巨大尖柱，像超级大海怪的利牙。有的地方会突然变成垂直向下千余米深的井状，再横向贯通几海里才重新上升。
　　贯通的海水从内部造成巨大的支撑性压力，所以这条巨大的海底通道并不会坍塌。
　　它不知存在了多少个世纪，巨大的压力使得通道里的岩壁异常坚硬。远古奇虾试图把一些石柱打断或者凿宽转角位时，发现并不容易。
　　郑洋暂时空闲下来，先冥想休息了两个小时，然后来到甲板上散步。
　　他突然发现，整条船上就只剩下自己对探索海岛还有兴趣，其他人不是修炼就是在玩。
　　但是船上的娱乐节目太少，几台街机被十五个重塑的女工具人占据，大呼小叫猛抽。其他人只能游泳或者散步，或者观看从内海带来的影视剧。
　　甚至，有人和园丁抢饭碗侍弄那些植物，这人就是沈老爷子。
　　不用工作、没有网络、没有社交活动，郑洋很担心这样的船上生活状态，早晚有人会闷出毛病来，然后开始思考人生的意义。
　　好在至少他身边之人还没出现那样的苗头，目前表现出无聊的是威尔逊的夫人和他家的厨师团队，以及沈璃的父母。
　　洛芙妮是船上最忙的，既要修炼，又要研究法阵，还要炼制那批海鳞虫的鬃毛。
　　艾丽玛的灵能酒项目似乎有了进展，她弄了几小缸，用泥土埋在底层暗舱专门给她开辟的空间。那里深处海水下，常温就很低。
　　每天，她还拉着洛芙妮去当工具人，用大地之力属性的灵能去滋润一下那些泥土。于是洛芙妮又多了一个研究方向，她准备开发一个大地之力的法阵布置在艾丽玛的“酒舱”。
　　赛尤拉莉和伊娃大部分时间都在修炼，想要尽快晋升四级追上众人的脚步；露西只恨不够时间睡觉，通常只在饭点出来觅食……
　　“郑洋，等等我！”
　　沈璃提着裙摆跑来，她的妖蝶船灵跟在身边飞舞。郑洋仔细一看，发现她还给这只长着人类女性身体的船灵弄了一条小长裙穿上。
　　“干嘛？”郑洋看了她们一眼，转身继续散步。
　　小船灵飞到他头上，双足并拢跳了两下，发出细小的娇笑声。
　　“等这次事情结束，我们回一次内海好不好？我爸妈和导师他们想返回内海生活！”沈璃走在他身边说道。
　　郑洋又扭头看了她一眼：“你的船已经四级，完全可以自己回去啊。”
　　他看了看手上从内海戴来的机械表，从进入中海到现在，才过去一个月呢，就想回去了。看来船上的生活确实太枯燥，一般人难以适应。
　　“呃……这不是，咱们也是师姐弟了，一起回去热闹些嘛！”沈璃眼神飘忽向别处。
　　“我信你个鬼！”郑洋伸出手去，在她臀部后方虚抓，像在抓取什么。
　　沈璃下意识捂住臀部，转过身怒道：“你干嘛？”
　　“想找找看你的狐狸尾巴在哪里！”
　　“……有病！”沈璃翻了翻白眼，片刻后又道：“真的不回啊？那你告诉我轻灵金在什么地方找到的，让我去找一下呗。要是找到了，分你三分之一！”
　　她主动露出了狐狸尾巴。
　　她早就怀疑郑洋的轻灵金是在内海某个神秘海域中找到的，自然也想去寻找。
　　郑洋呵呵了一声，道：“别痴心妄想了，要是还有，我会留着给你去找吗？”
　　“切，小气鬼！”
　　……
　　傍晚七点，天色初黑，远古奇虾和海鳞虫终于从海底通道钻出，果然进入了内陆海。
　　这边的海底就没那么深了，出口距离西北岸边约二百海里，接近内陆海的中心，只有三千多米深，像一只巨大的海眼。
　　两只大海怪浮出海面，看清周围的环境，又潜回海底往西北岸探索。
　　在这片内陆海，有很多从十几米到一两百米长的尖锥型海生物，它们叫房角石。
　　它们其实属于一种巨型的螺类生物，不但尖而且直得惊人，长宽比更是夸张。以一百米长的房角石以例，开口部却不足十米直径，通体圆润均匀，从口部往后逐渐缩细，直至锥尖。
　　长长的尖锥型角石内部是中空的气室，头部像触手怪，生长在开口端，整体横着悬浮在海底附近。
　　它们同样是可怕的深海猎食者，但在体型更大、等级更高的邪异生物远古奇虾和海鳞虫面前，它们纷纷把头足缩入体管里躲藏。
　　远古奇虾和海鳞虫分散开，呈之字型往复探索着、慢慢接近西北岸。潜行一百海里后，海底呈坡形渐渐升高，就像位于大山包围下的盆地里。
　　这一探索，就过去了整个晚上。直到次日上午九点多，海鳞虫率先在一千二百多米深的海底发现一条横向的水道。
　　但是，这条水道只有三十多米宽，以海鳞虫的修长体型也须得把排足抱胸才能勉强进入。
　　六只晶甲虫离开陆地，跳入海里，往水道口爬行。千米深的水压并不能对晶甲虫造成影响，它们用了一个多小时爬到水道口，顺着水道继续往里爬。
　　这条水道内部同样不规则，弯弯曲曲，时升时降，边缘没有修整痕迹。和那条连通大海的海底通道一样，它更像是天然形成。
　　中午时，六只晶甲虫才顺着水道进入一片百余米深的地下海。它们立即浮上海面，飞向海边陆地。
　　这是一个非常巨大的地下空间。有不知什么力量形成微弱的光，令这片空间保持着如同黄昏后的隐约可见度，虽然模糊却可以看到大致的轮廓。
　　一座古老的城池建在地下海旁边的岸上，从晶甲虫进来的这一侧看去，模糊可见有五六公里长的城墙。

第458章 不是地下城
　　“地下海的海面位置比内陆海低了一千米以上，这处地下空间有神秘的力量在保持稳定，并且阻止外界的海水涌入。”
　　六只晶甲虫快速飞掠，先飞往边缘查看大环境。郑洋通过它们的视角，观察这片地下空间。最后他大概测算出，这是一个约三十公里直径的圆形空间，地下海只占了十公里宽的一个扇形。
　　古老的城池是六公里边长的正六边形，修建着一圈三十多米高的城墙。六个边角位置，各有一根三十米粗的巨大圆柱支撑着这片空间的顶部。上方超过一百五十米高的顶部，倒挂着嶙峋怪石。
　　除了地下海一面，城池另外五面还有起伏的地面和地底荒野，长着不知名的植物和野草。而且，郑洋确定这片地下空间没有陆上的通道连通地面。
　　“六边形、六芒星，在超凡体系和神秘侧有着广泛的应用，这座古老的城池也建成六边形，有什么特别的含义么？”
　　“不对，它怎么没有城门？”
　　郑洋发现了异常，立即指挥一只晶甲虫飞近古城。当视野拉近时，他才看清这里根本不是城池，而是一座超级巨大的祭坛。三十米高、边长六公里的超级祭坛。
　　他先前看到的城墙，不过是祭坛的边缘。
　　祭坛上并非平整，而是大量咒文和凹凸起伏的阵纹，远看就像城池里的无数建筑物。
　　“这些咒文和阵纹也不是阳刻建造，它们应该是在法阵运行时、法阵的力量浮现于表面，直接熔炼祭坛表面形成。当法阵的力量隐没，就留下了这些痕迹！”
　　晶甲虫落在祭坛上，郑洋看清那些充满立体感的咒文痕迹，心里有了猜测。这些咒文有的完整浮现在表面，有的只露出一角，还姿势各异。
　　六只晶甲虫全部飞上祭坛，寻找神晶所在。
　　这一找，又是三个多小时过去，连一些浮于祭坛表面的咒文下方，郑洋都没放过。
　　“不好找，地方太大了，要不再激发雷电法纹感应试试？”郑洋找得昏头转向，抽出心神看了看附近的船队想道。
　　要激发雷电法纹就必需去深海放出七首海龙制雷云，然后用咒链接引雷电。光靠他自己用心神去撩拨，雷电法纹根本无法和法则之力产生共鸣。
　　郑洋没有迟疑多久，就要驾驶龙船暂时离开。
　　然而下一刻，不受他控制的、六只晶甲虫突然飞了起来，它们全速往祭坛外逃离，并且反馈回惊慌的情绪，表示祭坛有强烈的危险。
　　郑洋只能共享晶甲虫的视角，无法如身临其境般获得它们的感应。但就在它们飞向祭坛边缘时，周围空间的光度明显提高。
　　借助晶甲虫球形的广角视野，他看到祭坛边角那些高大的圆柱正在慢慢变亮，散发光芒。下方的祭坛表面，也有咒文的光芒浮现。
　　这是法阵力量开始激活的象征！郑洋本能的想道。
　　晶甲虫疾飞，以它们八级超凡的实力，这一拼尽全力飞掠，达到一秒数百米的极速。
　　郑洋没有阻止它们逃离，如果只是对它们的身体有伤害危险，它们不会这么惊慌，毕竟身体死亡了它们还能在灵船上重塑。只有危险强烈到能殒灭真灵，它们才会如此反应。
　　短短几秒，六只晶甲虫全部飞射出祭坛外，仍继续逃离三公里才盘旋回头，看向祭垮坛。
　　这时整个地下空间已经明亮如昼，祭坛上浮现大量咒文和阵纹。祭坛下变得透明，郑洋可以看到有大量灰色、红色和黑色的烟雾翻腾不息，如妖魔鬼怪即将登场。
　　“封印，这里封印着邪魔的力量！”郑洋恍然大悟。
　　当初梅桑家族的先祖，就是用六边形的祭坛封印了重伤沉睡的飓风者尼古拉斯。
　　混乱的烟雾翻涌，看着就很诡异，它们冲出祭坛，在祭坛上空幻化出种种邪魔异族的形象，如群魔乱舞。
　　那些形象有郑洋见过的，比如像那些邪灵教的异化人、百目鬼章、血腕海星、人面魔蛛、人形鬼物、南北分界线那座海岛上的寄生邪异、罗斯海外围沉船打捞点的半灵体深海变形怪……
　　也有他没见过的，像海参一样但长满粗大锥形触角的巨怪、人的脑袋章鱼形身体的海怪、拖着滑腻长舌飞行的巨型怪鸟、长着尖角浑身黑气萦绕的魔虫……
　　每根圆柱顶端和底部各射出两道光芒，分别落在对角两侧的圆柱顶部和底部，先形成一上一下两个六芒星。随后，每根圆柱的枯部继续射出两道光芒落向对角两侧圆柱的底部，构建立体的斜三角形。
　　祭坛上浮现的咒文和阵纹转动，速度先慢后快；六根圆柱顶端和底端不断变化颜色，时红时蓝、时黑时白，有强大的力量沿着那些光芒形成的三角形轮转不息。
　　它们轮转的方向，上下两个六芒星正好相反。郑洋隐约看到有狂风的虚影在某一根圆柱顶端浮现，它的对角圆柱下端就有无边大地的虚影；下一刻这根圆柱顶端转换成无尽火焰虚影，它的对角圆柱下端就会浮现一片大海的虚影……
　　这时，上下两个六芒星中间的小六边形之间，渐渐形成一只透明的雷球，以立体三角形的交叉区域为核心，往整个祭坛封锁空间释放大量闪电……
　　过程似乎很慢，实际上法阵的运行很快，在那些邪魔力量冲出祭坛上方时，雷球就已经成形，迅速湮灭那些邪魔幻象。
　　“这个法阵不但封印邪魔的力量，还湮灭邪魔力量……是法阵的力量凝结了神晶，还是神晶的力量在维持法阵运转？十二块神晶，难道就在那些圆柱的顶端和底部？”
　　法阵正在运转，郑洋不敢轻举妄动。他远远观望祭坛上的景象，浩大的法阵覆盖一百多平方公里，其运行起来的场面何等壮观。
　　透明化的祭坛下方似乎连通着邪魔的世界，不断有诡异的烟雾翻涌而出。这些烟雾被法阵的力量封锁在祭坛上空，进而被雷电的力量湮灭。

第459章 封印的空间节点
　　祭坛上的法阵持续运行了半个小时，不再有诡异的烟雾逸出，才渐渐收敛光芒。
　　最终，所有咒文和阵纹一闪的就敛入祭坛和六根圆柱，在祭坛表面留下一幅全新的阵图痕迹。
　　光芒随着法阵收敛后，六根圆柱和祭坛上似乎余热未退，仍有淡光。借着这些淡光，郑洋指挥一只晶甲虫飞向最近的一根圆柱顶端。
　　圆柱的顶端和上方的山体连接，表面和祭坛一样存在法阵运行后留下的痕迹，唯独没有任何疑似神晶的物品。
　　另外五只晶甲虫飞赴每一根圆柱，上上下下寻找一遍后，都没有发现神晶的影子。
　　“难道在这些圆柱内部？”郑洋看向那些支柱，如果真的在柱子里就难办了，他总不能为了找神晶而把柱子破坏掉。
　　岛外，各船队对海岛的探索仍在热火朝天地进行。一座座山谷、丛林、城市遗迹中，不难看到炼金傀儡的身影。
　　一个个深入地下或山体的洞穴被他们找了出来，结果不言而喻，除了遭遇各种邪异生物损失炼金傀儡，他们毫无所获。
　　在海岛的南部，一种形如巨型老鼠的邪异被招惹出来。它们从山洞里杀出，张开大嘴把带有触手的胃袋吐出来，将炼金傀儡整只吞入腹中……
　　在一片茂密的原始森林，一只十几米大的斑纹蜘蛛突然探出一只长足，像长枪一样刺穿蜂岛炼金傀儡的身体，就像用长长的竹签插起一只叉烧包……
　　某个山涧下，一条十几米粗、体表如岩石的大蛇睁开冷漠的眸子，像幽灵般无声滑行……
　　一片数百米范围的灰色雾气时聚时散，如有意识的在山间弥漫，往远方移动……
　　……
　　“轰……”
　　一条七级灵船往下方的海岛开了一炮，轰塌了半座山体，露出一只小山般的肉团状怪物，其身上有许多恶心的灰色斑块。
　　不等七级灵船完成充能开第二炮，大量雾气涌动，随后便失去了肉团怪物的身影，留下的半座山体空着巨大的山腹。
　　……
　　又到傍晚，阿萨尔家族所在的海岛区域，雷莫叹息一声，他损失了第二只炼金傀儡。
　　“正东偏左十五度、四十公里外的山谷有一种超级微生物聚集成的灰雾，连炼金傀儡都可以分解得不留残渣，不要再去那边了！”他在通信上警示。
　　紧接着他又吩咐主控大厅的船员：“时刻留意岛上的动静，发现有雾气立即报告！”
　　“族长，晚上不容易发现雾气，我建议船队再远离海岛一千米！”一名监视人员神色肃然的说。
　　雷莫和霍尼交换了意见，两人同意船队再远离一千米。既然在附近发现了那种可怕的超级微生物，他们不得不谨慎提防，万一半夜被灰雾笼罩，后果不堪设想。
　　郑洋在地下空间没找到神晶，却也没有指挥晶甲虫退出。在上一次法阵运行过去三小时后，又出现一次邪魔力量入侵激发法阵的现象，他决定再观察一段时间看看。
　　“由超级微生物聚成的灰色雾气，连炼金傀儡都能分解得不留残渣？”
　　这威力有些吓人，郑洋一边驾驶龙船跟随船队远离海岛、心里不由想起在罗斯海遇到过的那种半灵体彩色光带。
　　那条光带可以在一秒钟之内把鱼分解得不留残渣，和这里的灰雾很像，但是被爱丽丝这个小吃货当果冻吃掉。不知这里的灰雾她能不能吃？
　　再次远离一千米后，船队距离海岛就达到差不多三千米，海底深度超过了四十米。
　　雷莫连续折损两只炼金傀儡，暂时没了探索的心情。他看向郑洋问：“大卫，你有没有什么发现？”
　　“有一点，外公您和外婆过来一起用晚餐吧，我给你们看些东西！”郑洋说道。
　　雷莫心里一诧，他只是随口一问，没想到郑洋还真有发现。他看向通信影像上的其他人，觉得自己独自去看郑洋的发现，有点不利于家族的凝聚力。
　　郑洋这时也说道：“霍尼族长、法尔顿元老……大家都一起来吧，我觉得事情有些不简单，很可能根本没有神晶出世，相反可能有大麻烦即将降临中海！”
　　听他这么说，其他船长们面面相觑之后，纷纷点头接受了郑洋的邀请。
　　他们也好奇郑洋到底发现了什么。如果根本没有神晶出世，反而有大麻烦，那这次的忽悠就大了。
　　片刻后，他们收回炼金傀儡，通过郑洋在城墙和透明合金罩上打开的一个大门登上金龙号。
　　餐厅里，十个厨师还在全力准备晚餐，郑洋直接带他们去了后殿的演播大厅先介绍地下空间的情况。他在巨大的舞台上制造雾墙，把其中一只晶甲虫的视角投影在雾墙上。
　　“不错的手段……这是哪里？”
　　霍尼是个高瘦的老头，他看到投影上模糊的景象，惊讶的问。
　　“我用驭魔手段控制的一只生物，在海岛千米深的地下发现一处空间……”
　　郑洋没有细说找到地下空间的过程，直接介绍起地下空间里的情况，结束时说道：
　　“这座超级祭坛下方或许封印着一只难以杀死的强大邪魔，又或者封印着某种邪魔力量入侵的空间节点，所以这座法阵的力量等级非常高，达到了法则层次。因为邪魔的力量试图冲破封印激活了法阵，才导致使徒们感应到法则的力量波动。”
　　众人静静地消化郑洋提供的信息，几分钟后，法尔顿才说道：“照你这么说，事情很可能就是你猜测的样子。等下一次法阵运行，我们再看看！”
　　“传说神魔之战后，邪魔异族虽然被驱逐出这个世界，却留下很多后手。其中，就有能沟通域外的空间节点。”霍尼神色肃然的说道。
　　“中海和内海都封印了许多邪魔力量入侵的节点，有效抑制了邪异的数量和实力。但数千年过去，总有一些封印出现松动，造成邪魔力量的泄漏，这就是各种邪异难以真正绝灭的原因。”
　　郑洋诧异，问道：“内海也有？”
　　“有的，就在各处神秘海域里！”雷莫说道。

第460章 震动异变
　　郑洋猜测祭坛下封印着邪魔或者邪魔力量入侵的节点，完全是靠前世看小说得来的想象力，结果他的猜测似乎很接近真相。
　　但内海的神秘海域中也有这种空间节点封印，却是出乎他的意料。
　　“这些空间节点不能彻底清除吗？”他不由这么问。
　　法尔顿说道：“封印后，空间壁垒会在规则之力的作用下慢慢抹去这些空间节点。但如果有邪魔的力量在域外时不时地侵蚀干扰、维持这些空间节点，它们就很难彻底清除。就像眼前这只一样。”
　　演播大厅就有楼梯进入下层的餐厅，片刻后，一群人进入餐厅……
　　晚上八点，地下空间的法阵再一次运行，和上一次的间隔缩短了一个小时。
　　包括郑洋的一家人在内，几十号人坐在演播大厅就像看电影，但他们中很多人都神色凝重。真正当电影来看的，只有郑洋和内海来的众人。
　　“邪魔力量入侵的后果，就是引起更多生物邪魔化变异，也让已有的邪异获得更强大的力量。它不是马上可以看到的灾难，但危害更大且更长久。”雷莫面有忧色的说道。
　　中海几乎就是三大家族的地盘，如今南海的邪异力量已经逼得人类放弃南海偌大海域，要是邪异的力量进一步壮大，北海终有一天难保不步南海的后尘。
　　法尔顿看着那些柱子上射出的光芒，说道：
　　“使徒们感应到的神晶应该也是真的，就存在于那些柱子里。它们是维持法阵运行的根本力量，因为法阵受激活而复苏，才被使徒们感应到。”
　　“法阵运行的时间间隔缩短，说明域外邪魔加强了力量渗透，企图消磨法阵的力量，最终一举冲破封印。”
　　……
　　这一晚，阿萨尔家族的船长们都没有再探索海岛，全部留在金龙号的演播大厅关注地下空间法阵的运行状况。
　　每隔一到两个小时，就有邪魔的力量企图渗透进来，法阵也因此被反复激活。
　　深夜十一点多，一团笼罩数百米方圆的雾气从岛上飘出，沿着海边一路往北方弥漫。
　　在法拉图家族船队以北七公里，有一处深水湾。一支由三十多条灵船组成的船队就停泊在这里，离岸边只有不到三十米。
　　灰雾沿着海边移动，越过了离岸千余米的法拉图家族，渐渐接近深水湾。雾气的边缘，萦绕在船队边缘的第一条灵船上。
　　这条五级灵船的船长是个风韵犹存的美妇人，感应到了邪异的气息，她立即把心神从炼金傀儡上撤回，全神戒备起来。
　　灰色的雾气从通风口和门窗的边缘往船舱里渗透，船长察觉到不对劲，那些雾气像吹烟一样往船舱里灌，和正常雾气完全不同。
　　“该死，这些雾气就是邪异！”她反应过来，立即发出指令密封所有通风口和门窗。
　　然而一切都晚了，船外的烟雾就像被强力抽烟机猛抽了一下，倏忽凝聚成一团团，从通风口没入船舱里。瞬间，船舱里充斥了大量这种烟雾。
　　直到这时，先前弥漫进来的雾气才开始展露狰狞。这些烟雾往所有生物身上汇聚，从他们的五官和皮肤开始分解吞噬。但诡异的是，他们自己完全没有所觉，似乎感受不到疼痛。
　　“小心那些雾气！”
　　女船长感知到了异常，这些烟雾的自主性太明显了，把她船上的所有人包裹成雾人。所以她连忙提醒，同时震荡出防护力场把雾气隔离在三米外。
　　这些烟雾很可怕，连纯粹的灵能力场都能侵蚀。女船长震惊，念头连连闪动，把身边这些雾气一团团的传送出去。
　　但当她准备传送其他人身上的雾气时，发现已经晚了。
　　这些雾气邪异太狡猾，一开始就弥漫进来不少，却没有发起攻击，直到大量雾气进来才同时暴起。船上的其他人根本来不及采取有效的措施，在船长发出警示时，他们已经被包成一个个雾人。这时他们发觉眼前一黑，失去了视觉，下意识地揉了揉眼睛……
　　怎么回事？他们的手落在脸上时，感觉就像抹在一层青苔上，整个脸部肌肉、手上肌肉组织都“滑”开一层……
　　女船长惊骇欲绝，她感知到了那些船员的一切，雾气分解了他们的肌肉，当他们举起手抹在脸上时，她更是“看”到了被抹开的肌肉组织以及露出来的头骨。
　　连五级超凡的船员都无法幸免，他们完全来不及反应过来发生了什么，甚至没来得及发出一声惨叫，就整体塌落在地板上……
　　连骨头都分解了。
　　雾气变得更浓，被分解后的船员滋生出更多灰色雾气。当雾气弥漫着离开时，他们连血迹都没有留下……
　　后半夜，法阵不知已经是第几次发动，凌晨四点，正是最黑暗的时刻，这次邪魔力量的入侵前所未有的强烈。一只只幻化的邪魔异像，几乎凝成实质。
　　法阵的力量运转到极致，整个地下空间充斥着强烈的光芒，炽烈耀眼。雾墙投影上，众人只能看到白茫茫的光。
　　当法阵的力量达到极限，甚至开始超负荷运转时，海岛突然剧烈震动起来。
　　整座海岛一千多公里长，如同地震来临、火山喷发前兆，产生剧烈的震动。岛上无数动物、邪异生物惊慌四逃，一派末日景象。
　　演播大厅，众人惊骇地看着投影上的景象。虽然仍是白茫茫一片，但他们看出了明显的震动感，隐约有岩石从上方掉落，似乎整个地下空间都即将坍塌。
　　“难道封印要被冲破了？”众人面面相觑，感到难以置信。
　　如果所料不错，那是用神晶维持的法阵，运行的是法则之力，居然也封印不住这个空间节点。对面的邪魔力量，又强大到何等程度？
　　海岛剧烈震动，引动周围的海水激荡起汹涌的海浪，就如海啸将来。所有船队都察觉到了异样，距离海岛太近的船队连炼金傀儡都来不及回收，就纷纷启动灵船，远离海岛。
　　六只晶甲虫躁动不安，正上方千米的地面上，八十三只刀螂如无头苍蝇乱动。
　　郑洋指挥八十三只刀螂转移去内陆海岸边，六只晶甲虫却不退反进……

第461章 空间转移
　　六只晶甲虫不但没有从水道撤退，相反在郑洋的命令下飞射向祭坛，用勾足牢牢挂在每根圆柱的根部。
　　如果封印破开，法阵崩溃，他不介意把神晶挖走。
　　至不济，也可以舍弃一身力量，真灵回归。
　　海岛的震动持续了三十秒，突然，内陆海西北角上空大放光明，把夜空照亮。海岛的震动，也在这时嘎然而止。
　　六只晶甲虫挂在祭坛的圆柱上，其中一只的视角中，出现被法阵光芒照亮的山脉，以及地面废墟的景象。
　　演播大厅里，所有人豁然站了起来。他们不难看出，地下空间的祭坛已经转移到了地面之上。
　　空间不再有限，光芒发散，晶甲虫的视野中不再只有白茫茫的光。在郑洋的指挥下，它们飞离圆柱的根部，直飞上一百五十米高的圆柱顶端，俯瞰周围的景象。
　　没错，确实转移到地面了，在法阵光芒下，几公里外的山峰仍依稀可见。
　　法阵仍在运行，湮灭祭坛下方的邪魔力量。从地底转移到地面后，法阵的力量似乎也更强大了几分，变得游刃有余。
　　五只晶甲虫飞上空中，每只占据一根圆柱的顶端。但投影到雾墙上的，只有一只晶甲虫的视角，郑洋又习惯性的留了一手。
　　祭坛的位置距离内陆海只有七公里，就在那片城市的废墟上。郑洋指挥八十三只刀螂快速弹跳，重新回到废墟，潜伏在祭坛周围。
　　但是那片废墟距离岛外海岸最近的距离也有一百二十多公里，即使阿萨尔家族的船队所在方位的直线距离最短，隔着一百多公里的海岛，也看不到那一方天空被照亮的景象。
　　所以知道海岛震动原因的人并不多，仅限于金龙号演播大厅里的这几十号人。
　　郑洋看向海图，除了索亚的追风者号和莉莉安的蔓陀萝号，海岛上至少还有五条七级灵船。这时，两个绿点正从上百公里外飞速掠向内陆海西北角。
　　其中一个绿点，正是索亚的追风者号；另一个，是鲨鱼王号——撒拉昂。他们飞得高、看得远，即使同样隔着上百公里，在彻底的黑暗中仍留意到了远处天空的微光。
　　雷莫等人也留意到了两条七级灵船的反应，出现这种异象，换成谁都会下意识地看看是否引起别人的注意。
　　“现在怎么办？我们的船可飞不进去！”梅恩抠了抠鼻孔说道。
　　船飞不进去，要想进去就只能人飞进去了。如此一来，就要面对岛上可能存在的危险。刚才一轮地震，肯定把一些深藏在地下的邪异给逼了出来。
　　霍尼摇头道：“在这里看着吧，既然已经被七级灵船发现，不管他们做什么，我们去了也没用。这次寻找神晶的行动，估计是到此为止了！”
　　通过晶甲虫的视角，众人看到两条七级灵船几乎同时抵达，出现在雾墙投影上。
　　法阵仍在运行，这次的邪魔力量确实强大而持久，顽强地入侵，逼得祭坛转移到地面之上。地水火风的法则力量在六芒星阵上轮转，封锁空间节点，又用雷电法则的力量湮灭邪魔的力量。
　　两条灵船悬停在二百多米高，距离祭坛的边缘不到三百米。
　　索亚目光深沉，他捋了捋雪白的胡子，看向祭坛和六根圆柱若有所思。
　　撒拉昂的形象是个中年人模样，目光沉凝而深邃。他默默看向祭坛上的法阵和不断被湮灭的邪魔幻象，很快判断出事情的真相。
　　如此法阵的运行需要法则力量的支持，毫无疑问，神晶就在六根圆柱上。要取神晶，誓必破坏封印法阵。
　　半小时后，法阵挡下了这一波邪魔力量的入侵，迅速收敛光芒。
　　极速者号慢慢下降高度，船上，索亚眼中闪过一丝贪婪。
　　鲨鱼王号同样下降高度，撒拉昂看向极速者号，语气平静的在公共频道说道：“索亚，你要敢破坏祭坛，别怪我不客气！”
　　他的主炮开始充能，炮塔旋转，对准了极速者号。
　　索亚神色一动，冷声说道：“撒拉昂，你要和我为敌吗？”
　　“我再说一次，你要是敢破坏祭坛，我不但会向你开炮，还会记录下你所做的一切，返回外海提交给联议会控告你的罪行，并且调动一切力量制裁加帝亚家族！”撒拉昂说道。
　　他在海图上快速找到莉莉安的七级灵船，招呼她前来联合阻止索亚。
　　神晶虽然珍贵，但有些人，有所为有所不为，分得清轻重。
　　索亚的神色慢慢阴沉，同样用专炮对准鲨鱼王号。轰击祭坛或者圆柱，副炮足以。
　　对峙中，曼陀萝号急飞而至。莉莉安二话不说，直接用主炮对准追风者号，意思非常明白。
　　两条七级对一条七级，在这种静止对轰中百分百能轰杀索亚，他不敢轻举妄动，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“你们，难道就不想晋升使徒吗？这里有十二块神晶，我们完全可以平分每人四块。”
　　他试图蛊惑拉两人下水，说道，
　　“一个邪魔力量渗透点而已，就算没有它的力量渗透，邪异也不会因此绝灭；多它一个渗透点，也不过多污染几只生物。和多成就几个使徒相比，哪个更划算？”
　　莉莉安看向祭坛，心里纠结挣扎。不得不说，索亚的话很有蛊惑力，而且她真的需要神晶。所以，她动摇了。
　　撒拉昂摇头，他仿佛能感应到莉莉安的心理变化，轻声说道：
　　“有些事，不能做就是不能做，这是原则！莉莉安，我知道你迫切想晋升使徒，但不要被魔鬼的诱惑蒙闭了你的良知。”
　　索亚冷呵了一声，道：“撒拉昂，不是每个人都像你一般迂腐，这里有七条七级灵船，我敢保证他们之中并非所有人都认可你的做法。”
　　短短十几秒后，另外四条七级灵船先后启航，飞速往这边掠来。为了获得对抗撒拉昂的力量，索亚不惜主动向他们暴露这里的发现。
　　废墟上的气氛微妙起来，有两个人把炮口指向散拉昂和莉莉安，也有一个人支持撒拉昂，最后一个旁观不表态……

第462章 抢夺
　　“他们似乎起了争执，把公共频道转过去，看看他们说什么！”
　　金龙号的演播大厅里，众人看到七条灵船剑拔弩张、战斗一触即发，猜测到他们的意见不统一。他们纷纷把公共频道圈定那片区域，收听七人的争议。
　　“撒拉昂，神晶我拿定了，大不了我以后定期组织力量对这一带海域的邪异进行扫荡。就算使徒大人们，也不会反对我这么做。你要是再阻拦，别怪我翻脸！”索亚沉声说道。
　　“撒拉昂，他说的没错！”和莉莉安一起支持撒拉昂的那位船长名叫甘得桑，这时在三人的临时通信组上对撒拉昂说道。
　　莉莉安看向撒拉昂，眼里的意思也是不打算再阻拦。
　　撒拉昂承受着巨大的压力，他沉默半晌，说道：“我记录了你的话，希望你以后做到你的承诺！”
　　“七个人，怎么分？”索亚的同盟里，一个阴柔肤白的英俊男人轻笑一声说道。
　　如果露西感受到他的气息，甚至只要看到他的形象，绝对能立即认出这是她的同类，一个超凡八级的吸血鬼侯爵。
　　十二块神晶七个人，确实难以平分。
　　那个中立的船长说道：“我要一块，不管什么力量属性都可以。”
　　“每人一块，剩下五块献给使徒大人们，否则破坏祭坛的行为难以善了！”索亚同盟中另一人说道。
　　但是使徒的数量也不止五个，该献给谁？
　　每个人都想献给自己归附的使徒以换取一个承诺，他们商议片刻不能决定，最后决定抽签。谁抽到，谁带回去献给身后的使徒。
　　雷莫对于那些七级灵船拥有者决定破坏祭坛拿走神晶的行为感到愤怒，他压根不相信索亚会在事后组织力量进来扫荡邪异。最终，这里的苦果还是需要中海的势力自己承受。
　　七级船主之间终于达成一致意见，他们分散到六根圆柱附近。其中甘得桑的运气不太好，抽签结果是他和中立者共同寻找一根圆柱上的神晶，其他五人每人分得一根圆柱。
　　一座座副炮的炮口对准粗大的圆柱顶部，郑洋知道祭坛被破坏已经在所难免，指挥六只晶甲虫飞离圆柱的顶端。
　　演播大厅里，郑洋也趁机撤去雾墙投影，不打算让其他人看到接下来的画面。
　　下一刻，灵能炮轰鸣。但是一轮炮击过后，炮弹在圆柱顶部爆炸，圆柱却安然无恙。
　　“副炮的威力不够，还是要用主炮！”
　　七条灵船中，有六条纷纷给专属炮充能。片刻后，600毫米口径的专炮发出震天巨响，集五十多万点七级灵能于一炮之力，威力能直接轰塌一座大山。六根圆柱的顶端先后被炸开，碎石纷飞。
　　六块棱形晶体随着碎石飞散后悬浮在空中，它们像灵能水晶，呈六边形，有三十公分粗，在黑暗中通体散发柔和的金色神光，不用刻意寻找就一目了然。
　　“哈哈……神晶，这块是我的！”中立者控制灵船飞向神晶。
　　拿走这块神晶后，这根圆柱就归甘得桑所有，由他继续轰击圆柱寻找第二块神晶。
　　索亚欣喜若狂，和其他人一样，他们都控制灵船飞向神晶，船体超凡合金延展出一条长长的探针，准备接触神晶时将其传送回来。
　　唰……
　　六只晶甲虫同时俯冲，它们抢在七级灵船前面，将六块神晶一口吞入腹中，随即便斜掠出去，转瞬远离数百米外。所以在别人眼中所见，就是神晶突然消失了。
　　六条灵船上的人傻眼，他们用巨大的探照灯照射，把炸掉一截的圆柱和下方废墟照得纤毫毕现，也没能找到神晶的影子。
　　“神晶会自己遁走？”中立者用疑问的语气说道。
　　他无法接受这样的结果，这块神晶是归属他的，如果就这么失去，他这一趟就莫得收获了。圆柱底部剩下的那块神晶，按照刚才的商议是属于甘得桑的。
　　“我这边的也突然消失了！”
　　“一样！”
　　“……”
　　另外六人沉默下来，这种情况超出了预料，令他们措手不及。
　　雷莫从公共频道听到现场的情况，看了郑洋一眼，眼里隐隐有些狐疑，猜测是他弄走了神晶。
　　但是除非郑洋自己主动说，不然他不可能问这种事。要是他问出来了事实却不是，反而容易引起外海族人的猜疑。
　　六只晶甲虫腹中藏着神晶，直接在数百米高空中全速飞掠向外海岸。它们全速之下，一秒可达三百多米，带出尖利的破空声。
　　只要七分钟，它们就能把神晶带回船上。
　　废墟上空，六条灵船不甘的后退。甘得桑替换中立者，把主炮的炮口对准圆柱的底部。
　　“轰轰轰……”
　　六炮先后发射，六根圆柱齐根而断，往祭坛外倾倒，重重地砸在废墟上。圆柱和祭坛连接之处浮现六块神晶，和上一批一模一样。
　　这次，六条灵船不再慢慢接近，它们快如闪电，瞬息而至。
　　但是仍有人比他们更快，六只刀螂弹跳力惊人，从祭坛下的废墟中弹射而出，落在三十米高的祭坛边角，一口将神晶吞下。
　　“找死！”几人大怒，纷纷闪身出现在船外。
　　“上一批神晶不是自己遁走，而是被抢走了！”他们都反应过来，手持武器杀向刀螂。
　　六只刀螂纵身一跃，在原地留下一道残影，本体已到了废墟上。
　　“你跑不了！”索亚暴怒大吼，锁定刀螂的气息追去。灵船拉开高度，探照灯的光柱覆盖更大范围，使得任何动静都难逃追踪。
　　唰唰唰……
　　六只刀螂留下一道道残影，钻入荒野，随后又从荒野中钻出，一阵眼花缭乱的蹦哒后跳回祭坛上。
　　索亚气得暴跳如雷，这该死的刀螂太敏捷了，体型又小，以他超凡八级的反应也跟不上，更别说用灵能炮锁定轰击。
　　他们紧追不放，六个人从六个方向，全部追上了祭坛。他们的船上，有其他六级甚至七级的超凡者飞出，掠向祭坛加入围杀刀螂的队伍。
　　莉莉安九级超凡实力全开，心神牢牢锁定刀螂。她一身长裙飞舞，在灯光下如烟雾般飘渺……

第463章 神灵的注视
　　祭坛下的废墟中，七十七只刀螂借助高密的野草掩护，慢慢转移，隐入黑暗。它们当中，有六只的肚子里藏着神晶。
　　几分钟后，它们转移到了内陆海的岸边，藏身在密集的草丛里。
　　祭坛上，六只刀螂被围追堵截。就在这时，祭坛上空出现强烈的灵能波动，千米高空中渐渐泛起金色的光芒，一股令人心悸的威压笼罩了整个废墟。
　　“嘭嘭嘭……”
　　六只刀螂同时炸开，它们的真灵回归金龙号，现场只剩下无数尸体碎片。就连这些碎片，也迅速崩解消失。看上去，它们就像被祭坛分解后吞噬。
　　所有人都傻了眼，没有神晶……
　　但这时他们已经无暇细想，天空的金色光芒越来越亮，令人心悸的威压成倍地增强。
　　随后，金色光芒从中间往两边裂开，形成一只百米大的金色竖瞳，一道道闪电在竖瞳周围炸开。这只竖瞳的眼神无比冷漠，没有丝毫感情的看向祭坛上的超凡者。
　　威压陡然增强了无数倍，轰然镇压在祭坛上，把上边的超凡者压得跪伏在地。所有人惊骇欲绝，七个船长发现他们连传送回灵船都做不到。
　　就连七条悬浮在祭坛外的七级灵船，也在这股威压下摇摇欲坠。
　　这是神灵的注视！
　　所有人心里生出这样的念头，他们毁坏祭坛和法阵，引来某一尊神灵的注意。
　　他们脸色苍白，身体不受控制的瑟瑟发抖，心里不由大恨。这次真是吃羊不成，反惹一身骚。不但没抢到神晶，还因此引来神灵的注视，不知后果会如何，是否会引来神灵的怒火和严惩。
　　在无比恐惧中，竖瞳射出一条条由咒文构成的金色锁链，这些金色咒链缠绕在每一个超凡者身上，隐没在他们体内。他们清晰地感受到自己的身上多了一重枷锁，从身体到灵魂，无从逃避。
　　这重枷锁一天不打开，他们就再无任何提升的可能！
　　并且，他们感觉自己的命运隐隐和中海的规则相连。随着这处空间节点外邪魔力量对中海的侵蚀，他们将会灾厄缠身，直至殒灭。
　　惩罚还没有结束，七条三十米粗的金色咒链从竖瞳里射出，这些咒链一端射入祭坛的六个边角，一端射入祭坛周围的七级灵船上。
　　甘得桑和那条中立的灵船共同摧毁一根圆柱，这时被拴在同一个边角。恶行和惩罚对等，看上去没有丝毫偏差。
　　咒链收缩，把七级灵船拖到边角上。那些炸碎的石块，以及周围荒野中更多的石块在无形的神力下纷纷飞起，重新凝练成六根百米粗、五百米长的三角柱，把连接祭坛和灵船的金色咒链砌在柱子中心。
　　远远看去，每根三角柱的顶端都停着一艘六七百米长的灵船，其中一根上并排停着两艘……
　　祭坛上，所有超凡者心如死灰。
　　就算他们能离开这里，他们的灵船也无法离开，被永久禁锢在了这里。
　　七条灵船上，其他船员眼睁睁看着这一切，同样脸色发白。他们心里无比庆幸，因为在船上，他们没被竖瞳注视，因此逃过一劫。
　　但是灵船被束缚在这里，他们又该如何离开？
　　这时，金色的竖瞳转动，目光突然锁定内陆海边缘。
　　“嘭嘭……”六只刀螂炸成碎沫，真灵瞬间穿越时空回归灵船。
　　这次不是郑洋主动控制的自爆，是那只竖瞳的神力所为。六块神晶从刀螂炸碎的残渣中飞起，如金色流星般掠过数千米后投入六根三角柱的底部。
　　郑洋咂咂嘴，通过另一只刀螂的视角看向祭坛。他只在一开始金色竖瞳睁开眼时看过一次，后来就不敢再直视天空。
　　七条七级灵船被锁在了这里，郑洋感到非常可惜，也不知外海还有多少七级灵船。
　　“这些七级灵船，要是吞噬来强行进化是否可行？”郑洋仅这么想了一瞬就果断抛开。
　　就算他能借此强行进化到七级，估计到时被锁在这里的就是他的船了。
　　六只晶甲虫已经带着六块神晶回到船队附近的海边，郑洋却不敢回收，生怕引来神灵的注视。好在这时，祭坛上空那只金色竖瞳开始慢慢淡化，最终隐没于黎明前的黑暗中。
　　可怕的威压消失，祭坛上的超凡者欲哭无泪，四顾茫然。他们毫无形象的瘫坐在祭坛上，周围那些巨大的咒文和高墙般的阵纹，看上去那么像囚笼。
　　撒拉昂脸色灰败，悔恨交加。他明明可以坚持信念的，可惜最后失守，加入破坏祭坛的队伍。受此惩罚，确实是咎由自取。
　　时间在忏悔和茫然中悄悄溜逝，天空出现微弱的白光，黎明将至，他们的人生却从此一片黑暗。
　　突然，强烈的危机感自身下传来，这些超凡者们如受惊的兔子，纷纷弹射上空中。他们看到祭坛的法阵在复苏，正开始运行。
　　域外邪魔又开始试图渗透力量了。
　　他们飞回各自的灵船，通过监视器查看下方的状况，心里不由产生别样的心思。
　　能否再次摧毁六根角柱？待法阵被邪魔力量冲破后，金色锁链还会锁着他们的船吗？
　　但是，他们的这种想法闪过一瞬间，就不敢深想。神灵能注视一次，就能注视第二次。当第二次惩罚降临，他们还有命在吗？
　　他们一边联系各自的船队，一边关注法阵的运行。
　　目前这样的惩罚，至少给他们留下了小命。他们的人可以离开这里，只是不能带走灵船，也不能再转化新的灵船，因为他们的灵船还没有死亡。
　　就相当于，他们在这里留下了一个修炼的洞府，可以当储物空间使用的洞府，可以遥遥监视法阵运行的洞府。当然他们也随时可以传送回来，但再要离开却不容易，除非有船来接应……
　　下方的法阵迅速运行，祭坛已经透明化，人们看到了下方诡异的烟雾。当这些烟雾冲出祭坛上方幻化各种邪魔形象时，法阵也凝聚了巨大的雷球，开始湮灭它们的力量。
　　七条灵船的灵能储备被金色咒链抽取，灵船的法阵代替六块消失的神晶，参与到法阵的运行，威力似乎没有受到影响。

第464章 迁怒
　　天亮，阿萨尔家族的其他人已经各自返回自己的船上。他们都不知道事情的后续变化，但通过索亚等人在公共频道上的怒吼，可以猜测到他们似乎并不顺利。
　　七支船队先后从别的方位来到阿萨尔家族旁边，他们来接应那七个失去灵船的倒霉蛋。
　　“看来这次事件是要结束了！”
　　没了热闹看，郑洋先收了六只晶甲虫，把六块神晶弄到手。他留下一只最小的刀螂监视现场，指挥其余七十只组队返回……
　　法阵又一次拦下了邪魔力量的入侵。
　　“事情不对劲，还有一批神晶呢？”索亚神色狰狞，在公共频道怒吼。
　　他们看到六块神晶化作流星飞掠，回归六根角柱下，但还有六块神晶并没有回归。
　　“到底是谁捡了便宜，提前抢走六块神晶？我不相信这一切都是邪异所为。”
　　索亚咆哮，但其他人没有心情理他。都这样了，还能咋嘀？这次不止是他们损失七级灵船那么简单，自身修为止步还牵连于中海的兴亡也是其次。
　　最大的不利，是他们的家族实力直接被打落一个层次。
　　七级灵船非同小可，是家族实力的最大支柱，也是一个势力能否位列顶级的象征。尤其像索亚和甘得桑的家族，都只有他们这一条七级灵船。
　　“我们应该保密，避免让人知道这里的一切，否则会暴露家族实力大跌的事实，对大家都不利！”有人说道。
　　撒拉昂叹息道：“纸是包不住火的，还是积极面对的好！”
　　莉莉安神色复杂，心里苦涩无比。这次在她看来连赌博都算不上的行动，却赔上了她的一切。她躺在自己的床上，眼神呆滞地盯着天花板久久没有动静。
　　以她数百岁的心性，也难以接受这样的结果。
　　又一个小时过去，他们仍不甘心就此离开。
　　实在太难受了，对于个体而言，七级灵船是他们纵横的资本，是他们的命根子，他们失去灵船几乎就等于失去一切，现在却被拘禁在这里……
　　最终，七条灵船上的高级超凡者还是用力场携带其他船员，先后飞离这片地域。
　　龙船上，又是一个生机勃发的早晨。
　　船头炮台上的金色枪影重重，伊娃肩膀上带着两只大蝴蝶，和郑洋并肩绕甲板慢跑。在他们身后，还跟着一溜享受“新生活”的美貌女子。
　　二十分钟后，那名在索亚和撒拉昂之间保持中立的超凡者率先携带船员飞越半岛，落入他的船队。随后，撒拉昂和莉莉安各带一批普通人和中低级超凡者同时返回。
　　在他们后方数千米，甘得桑和吸血鬼侯爵先后带人飞来。
　　索亚和一个灰发中年最后飞出，他们的脸色一样的黑沉，带人飞入各自的船队。
　　“事情有点不对啊，他们的船呢？”
　　阿萨尔家族的船队停在离岸三千多米外，所以七支前来接应的船队就停入了他们原来的位置，距离岸边只有千余米，正好横在阿萨尔和海岛之间。
　　雷莫等人本来就对突然来了七支船队感觉莫名其妙，猜测到有事发生，但想不到能严重到如此程度，他们似乎连七级灵船都失去了。
　　“大卫，他们怎么了？”梅恩心如猫挠，很想知道发生了什么，在通信上问郑洋。
　　郑洋装傻，照搬爱丽丝的台词：“不知道呀！”
　　七支船队也不知自家的七级灵船怎么了，只接到命令过来接应，就立即收了炼金傀儡全速赶来。现在看到这些七级灵船拥有者带着船员飞出来，一个个船长傻眼。
　　“大人，这是怎么了？您的船呢？”
　　“殿下，发生什么啦？”
　　“族长大人，这……船呢？”
　　……
　　“别问了！”索亚黑着脸，连白须都有点转黑的趋势，暴虐的赶开那名船长。
　　他眼神冷厉，看向这条船的航海罗盘。当他看到外侧的阿萨尔家族时，心里无名火起，在公共频道喝斥道：“阿萨尔，滚远点，别在这里碍眼！”
　　雷莫眼睛一眯，和霍尼等人相视一眼，就要回应。
　　郑洋明知他就是一只拔了牙的假老虎，懒洋洋的抢先说道：“闭嘴，再多说一句，我马上一炮轰杀你！”
　　他不止动口，真的控制船头的主炮充能，炮塔一转，利用诡眼精确瞄准索亚的位置。
　　致命的危机感应袭来，索亚脸色大变，白胡子猛烈哆嗦。
　　他气极而笑，道：“好，很好，你要轰杀我？莫里敦、托西，帮我一起教训这些不知好歹的混蛋！”
　　吸血鬼侯爵和灰发中年同样心里正窝着一股邪火，闻言眼神阴冷地看向阿萨尔的船队，有心响应索亚拿阿萨尔家族来发泄怒火。
　　“索亚，你够了，因为你的贪婪，导致外海损失了七条七级灵船，还妄图迁怒他人吗？”
　　撒拉昂和索亚八字不合，冷哼一声斥道。
　　只是他的话透露的信息也太吓人了些，七支船队的船长们脸色大变，纷纷看向自家的七级船长，眼神中透露出难以置信。
　　他们到底遭遇了什么，连七级灵船居然也全部折损了？
　　“索亚，信不信我们把加帝亚家族的船队全部葬送在这里？”莉莉安幽幽说道。
　　这个女人的心眼可不大，她把账记在了索亚头上，认为要不是他的蛊惑和坚持破坏祭坛，她也不会落得如此下场。
　　郑洋心里发了几次狠，最后还是颓然放充了开炮，不敢率先挑起大规模船战。
　　“看在撒拉昂的面子上，先饶这只老狗一命！”他给自己找了个借口，借坡下驴。
　　“撒拉昂大人，发生了什么事？”霍尼隔着通信影像看了郑洋一眼，肃然问。
　　撒拉昂情绪低落，叹息一声道：“不必再探索了，这次寻找神晶的行动就是个错误。神晶是一个空间节点封印法阵的力量源泉，因为域外邪魔的力量渗透而复苏，必须留着运行法阵，继续封印空间节点，不能取走。”
　　“我们被贪婪蒙闭了心眼，破坏法阵企图拿走神晶，结果引来神灵的惩罚，灵船被拘禁在法阵上参与封印，已经成为法阵的一部分……”

第465章 六块神晶
　　撒拉昂的话，不但阿萨尔家族的船队听到，当事人的七支船队也明白了发生什么。他们一个个瞠目结舌，震惊得久久不能回神。
　　神晶是法阵的力量根源，破坏法阵居然引来神灵的惩罚，连七级灵船都被拘禁在法阵上为爱发电……自从神魔之战后，这还是第一次听说神灵显迹，却是出手惩罚人类自身的贪婪，这是何等的讽刺！
　　“我就知道事情不简单！”梅恩抠了抠鼻孔，把指甲一弹，唏嘘道。
　　七级灵船啊，还是七条，就这么被拘禁在这南海深处吃海风……
　　龙船的餐厅里，郑洋一边大嚼、一边向众人讲述那些七级灵船的悲惨遭遇。
　　“真是想不到，如此大规模的寻找神晶，却是以这种结局终止！”玛丽露听得直摇头。
　　“这次的损失，够外海各势力肉痛一阵的了！”
　　不等郑洋吃完早餐，神晶出世的真相就被传开到其他船队。围绕海岛边缘的无数船队一片哗然，纷纷启航赶向西北岸。
　　不到那片废墟亲眼看看，又怎么能相信这么匪夷所思之事？
　　郑洋把船往南移动了三公里，从水下射出咒链穿入海岛边缘的荒野，把那些刀螂传送回来。炮塔下方的首层船舱，成为它们的窝。内陆海的远古奇虾和海鳞虫，也在他的指令下前往海底通道，准备原路返回岛外深海。
　　上午九点，越来越多船队汇聚到西北岸，有人放出炼金傀儡，有人亲自飞身上岛，前往内陆海边缘查看祭坛，验证事情的真实性。
　　“阿萨尔家族，听说你家的船队有个五级灵船主大卫，他人呢？”和索亚一起飞出来的灰发中年莫里敦在公共频道喝问。
　　附近的船队中，梅纳、诺日普和阿布迈同时竖起了耳尖，对于克鲁斯的失联，他们隐隐觉得事情不简单。
　　郑洋愣了愣，这家伙是谁，他认识吗？
　　雷莫看了看通信影像，没看到郑洋，便说道：“大卫先行返回北海了，阁下有何指教？”
　　“听说他和克鲁斯成为好朋友，克鲁斯已经失去联系多日，他们是否在一起？”
　　郑洋听了神色一动，哟喝，居然是克鲁斯家族的？
　　还真被他蒙对了，克鲁斯就在龙船上，不过是真灵状态，郑洋没让他出来碍眼。
　　看来得找个机会让他在航海罗盘上露露面。
　　雷莫沉吟了片刻，说道：“没听说过他们成为好朋友之事，他们也没在一起！”
　　莫里敦又冷哼一声，道：“希望你没有欺骗我！”
　　几分钟后，七名失去七级灵船的船长受不了附近公共频道上的议论纷纷，每当有人惊呼，他们就听得格外别扭难受，一肚子怨气难平。
　　他们率领七支船队，率先飞掠而去。
　　“我们也撤吧，唉，没想到居然是以如此方式落幕！”霍尼说道。
　　雷莫点头：“中海的时局不平静，既然事情结束，我们需要尽快回去。霍尼，你们一起来，带些七首海龙身上的食材回去，需要透明灵金也有。当然还是按照家族的规矩，六成价格结算！”
　　“还有一件事，我外孙回去之后要举行婚礼了……你们懂的，礼物别太寒酸！”
　　“……靠！”霍尼和法尔顿异口同声，差点竖起中指。
　　郑洋迟疑一下，考虑到既然使徒能感应到神晶的位置，他要是带着神晶回布罗加，很可能因此暴露，于是说道：“外公你们先回，我需要在附近再找一找宝箱！”
　　雷莫皱了皱眉，和他确认一下眼神，只好说道：“既然这样，你自己注意安全，早点回来。我们回去先发出婚礼日程，外海的族人进来也需要时间，就定在三十天后吧！”
　　外海的分支也要进来参加？规模会不会太大了？
　　郑洋疑惑地看向雷莫，雷莫笑道：“你是阿萨尔的嫡系，还拥有五级……不对，是六级灵船，这次婚礼的规模不可能小的。不但中海和外海的本族，法拉图、贝苏里两大家族，以及中海许多势力都会有代表来参加，你最好有心理准备。”
　　不用这么张扬吧？
　　郑洋心里迟疑，他本来的打算，只是把宾客范围局限在中海主家的。而且，他还在考虑是否应该回内海把三个娘家的人接来，不然似乎对洛芙妮她们有点不尊重。
　　以他六级灵船的速度，回去一趟、把人一装就回来，并不需要多少时间。换位思考，结婚这么大的事情父母家人却不能参加，他觉得会对不起她们。
　　阿萨尔的船队飞掠而去，只有金龙号留在了现场。
　　其他船队见此暗觉奇怪，法拉图家族的人还因此产生侥幸心理——也许这条金龙号根本不是阿萨尔家族所有，只是临时一起组队。
　　郑洋闪身回到卧室，传送来六块神晶。
　　表面上看去，六块神晶一模一样，看不出法则属性上的区别。
　　但是略一感应其中的气息，郑洋就区分出它们分别是两块火之属性、两块风之属性、一块大地属性以及一块水之属性。
　　没有雷电属性，也许十二块全是地水火风属性的，雷电法则只不过是在法阵的运行中引发。
　　这些神晶在灵船的辨别中还可以作为高级灵船的灵能核心使用。
　　“我现在能感悟其中的法则之力吗？要怎么感悟？”郑洋看着六块神晶沉吟。
　　按照雷莫当初所说，要到超凡九级才能感悟法则之力。如果不能感悟，他带着这些神晶就有些烫手了，估计早晚得送出去为别人做嫁衣。
　　但他明明才超凡四级，就通过水晶球中的雷电法纹感悟过雷电法则之力。如果把水晶球当成一块神晶，他借鉴同样的方式是否也能感悟这些神晶中的法则之力？
　　“也许考验的是悟性，我的悟性向来不差，试试就知道！”
　　郑洋交待爱丽丝看船，然后先抱起一块火之法则的神晶。他没有吸收其中的金色神力，仅只是把心神沉入冥想状态，然后往神晶内部延伸，寻找其中的法则力量。
　　他不知道自己的心神在神晶里徜徉了多久，反正就是到处淡金色的光，环境有点像水晶球里的样子，但没找到那些以无尽咒文形式存在的法则力量。

第466章 把神晶里的咒文搬回家
　　所有船队都转移到了西北岸……
　　保罗控制自己的五级灵船慢慢驶近金龙号，从不同角度对着龙船拍照，准备回头盗版。
　　和其他船只干巴巴的造型相比，金龙号的造型太生动了。它已经脱离了船的概念，真的就是一片海上皇城。保罗觉得，这种造型才配得上自己的身份。
　　龙船上不时有些美貌的女子走动，长裙飘飘，更是看得他心痒，突然觉得自己身边只带着一个艾薇儿实在有失身份，格局太小。
　　他堂堂法拉图家族的太子爷，身边怎么能只有一个小明星？
　　马上就是午餐时间了，天誉者号在旁边绕圈儿，别说爱丽丝，就连郑林和洛芙妮等人都留意到这家伙图谋不轨。
　　“是保罗那混蛋，他这是干什么？”洛芙妮眼睛一瞪，就要去火器显控台。
　　赛尤拉莉一把抱住她，神色古怪的说：“姐啊，你已经不是特事局的头儿，还这么风风火火的干嘛？你看它那条船的造型是不是很像我们爱丽丝公主号四级的样子？这家伙一定是又想模仿我们的造型！”
　　郑林一听就不干了，怒道：“他想侵权？这是我们家小璃的设计专利！走，我们开炮干他！”
　　玛丽露在他小腿上踢了一下，骂道：“开你个大头鬼，你想给儿子弄得举世皆敌吗？”
　　“呃……至少应该跟他收专利使用费。爱丽丝，我们去联系他！”
　　两人噔噔噔的跑上主控大厅，调出海图点向天誉者号，发起通信邀请。
　　保罗正想绕第二圈看仔细些，见金龙号发来通信邀请，心里狐疑的接通。下一秒，他就看到一脸严肃的郑林大马金刀的坐在船长宝座上。
　　“咳……”郑林干咳一声，说道：“保罗，你想模仿金龙号的造型？”
　　卧槽，这都被看出来了，有那么明显吗？
　　保罗神色顿了顿，说道：“你就是金龙？你是阿萨尔家族的么？”
　　郑林心里一诧，这家伙不像传闻中那么草包啊，不但回避了我的问题，还反打探起情报来了。
　　他努力调整出练习内家拳的状态，让气势变得沉凝如山，用眼神镇压保罗，说道：
　　“保罗，别怪我没警告你，金龙号的造型在外海注册了专利，不许仿造。如果让我发现你模仿抄袭，视为侵权，直接开炮！”
　　保罗莫名有点心虚，他无法无天是对那些比他弱的人，直面六级灵船时，还真不敢嚣张……不管这条金龙号是否属于阿萨尔家族，六级灵船都不是他目前能招惹得罪的。
　　“那个……不用这么狠吧，一条船的造型而已，还搞什么专利保护？”他挠了挠腮边的胡渣子道。
　　郑林严肃道：“这个造型代表特定的身份，不是谁都能仿的。我已经警告过你，别怪我到时不给法拉图家族面子！”
　　保罗吞嗯一下口水，妈的这家伙似乎是认真的啊，怎么办？
　　他真不想放弃仿造……眼睛一转，保罗说道：“专利啊，阁下可以授权使用吗？”
　　郑林脸上露出一丝满意，这小子还是很上道的！他皱眉故作为难，似乎犹豫不决。
　　保罗一看有戏，土豪性子立即雄起，满脸自信的说道：“阁下说个条件吧！没错，我就是打算模仿这种造型，只要不是故意为难我，我相信能令阁下满意的！”
　　郑林神色一正：“你知道这种造型代表什么身份吗？”
　　保罗看了看近景监视器上的金龙号，他还真看不出来这种造型能代表什么身份，但他就是觉得很牛逼的样子，尊贵霸气，非常不凡，很六六六。
　　他用询问的眼神看向郑林，等待郑林自己说出答案。
　　郑林没有故意卖关子，说道：“它代表天下共主、一代帝皇，不是什么人都能使用的！”
　　卧槽……你特么当我保罗是忽悠大的么？一个造型而已，还天下共主！
　　保罗无语了半晌，隐约又觉得郑林的话似乎很有道理，这种造型就不应该什么人都能用的，只有他保罗这种天之骄子，才配使用！
　　他有心直接仿造，管他个屁的专利保护，但又担心这家伙知道后真的跑来向他开炮。六级灵船的专炮，绝对能一炮干掉他。
　　迟疑片刻，他还是理智战胜骄蛮，说道：“阁下，说出你的条件吧！”
　　郑林盯着他看了几秒，点点头道：“我看你也是个知货的人，这样吧，按年份授权，从现在起每年十紫晶币，你可以一次性购买十年或者一百年的授权！”
　　保罗目瞪口呆，你怎么不去抢？十紫晶等于一千万白晶，远超他一年的可用额度。
　　……
　　郑洋的心神在神晶里徘徊，不知时间的流逝。
　　他觉得不科学，按照他预料，就算无法感悟，他也应该能找到那些代表法则力量的咒文才对。然而事实却是他始终处于一个充斥着淡金色光芒的空间里，根本找不到一个咒文。
　　不过，心神在这种淡金色光芒里感觉很舒服，懒洋洋不想离开。
　　“这块神晶里蕴含的是火之法则，我的荆棘环上有火系的咒文，用它们来撩拨一下试试！”郑洋灵机一动，想出这么个方法。
　　他调动荆棘燃烧法印，法印的咒文从荆棘环上浮现，然后他在神晶的空间里临摹那些咒文。不管是否理解，他只管照搬。
　　这次果然有了变化，周围的空间慢慢浮现无数咒文，有的连成串、有的组合成一个个小法阵，但更多的是独立存在，布满了整个空间。
　　郑洋心里惊喜，他尽量保持心神平静，接触周围的咒文，果然从中感受到无比炽热的气息，其中还有充满毁灭性的力量。通过这些气息，他又隐约感应到似乎有一个更大、更加浩瀚的世界和这个空间存在联系。
　　“雷电天赋曾经从雷电法纹中获得大量咒文的烙印，但火焰属性的荆棘燃烧法印并非天赋，这些神晶里的法则力量没有主动烙印到荆棘环……我能不能主动搬一些咒文回去？”
　　想到就做！
　　结果，郑洋使出吃奶的力量，也无法撼动一个咒文……

第467章 贝苏里家族
　　搬不动咒文，郑洋只好再想别的法子。
　　他知道以自己现在的实力，确实还没达到接触法则力量的层次，但他必须设法消化这次的收获。不然，他只能拱手把神晶送出去，这让他如何甘心？
　　“雷电法纹把咒文烙印到荆棘环上，其实也只是烙印而已，相当于把课本下载到本地，并非代表我已经领悟它们。既然如此，理论上我也可以把其他法则的咒文先烙印过来变成天赋能力，以后感悟起来会像雷电法则一样事半功倍！”
　　但是怎么把火之法则的咒文烙印回去，郑洋又是多番尝试仍无所得。直到他掏出雷电天赋打算参考一下，才意外引发变化。
　　他对雷电法则其实已经有了一丁点的感悟，能制造雷云，又无数次叠加使用雷火，隐隐对于雷火连动有点本能的反应——或许这就是所谓的熟能生巧。
　　在他分心感悟荆棘环上的雷电法则时，这点本能引起荆棘燃烧法印上的咒文连动。对于神晶里的法则之力而言，雷电天赋已经够格引起它的反应，于是随着燃烧法印的连动而跟着共鸣起来。
　　这一共鸣，就像搭建了桥梁，终于有一部分和燃烧法印相近的咒文开始烙印到荆棘环上。有了开头，更多咒文蜂拥而来，要把燃烧法印完善到能匹配雷电天赋连动的程度。
　　熟悉的一幕出现，荆棘燃烧法印和神晶里烙印来的咒文碰撞交流，最后直接分解，和更多咒文一起融入荆棘环，化作第二种天赋能力——火焰天赋。
　　终于能和雷电天赋平起平座，连动时不“丢脸”……
　　中午，陆续有船队离开，结束这次寻找神晶的行动。他们带来了热情，满载寂寞而归。
　　郑洋来到餐厅时，看他老爸满脸遗憾，不由诧异问玛丽露：“老妈，老爸这是怎么了？”
　　玛丽露强忍着笑：“他想向保罗收专利使用费，结果开价太高，把人吓跑了……啊哈哈哈！”
　　郑洋了解来龙去脉后，也是哭笑不得，想不到保罗能被一年十块紫晶币的代价吓跑。
　　下午，郑洋用同样的方式成功获得风之法则的咒文烙印，把御风法印也转化为第三天赋能力。但是轮到水之法则时，他使尽浑身解数也无法引动一个咒文。
　　“获得控水法印的时间太短，使用和领悟都太少了，它甚至还只是个初级法印！”
　　郑洋无奈的将心神从水属性神晶里退出，沉吟片刻又抱起大地属性的神晶尝试。这次更加失败，他连代表大地之力法则的咒文都引发不出来。
　　“荆棘环对其他属性的力量有极高的兼容性，最好先掌握一个大地之力属性的法印，以之为桥梁沟通神晶里的法则之力，否则只能等到九级超凡时再以强大的实力强行激发。”
　　有了打算，郑洋便来到炼金实验室。
　　洛芙妮正在炼制那些海鳞虫鬃毛，这个工作的进度并不快，至今才完成了二十多根。等她完成手上的工作，郑洋抱着她温存了一会，问起有哪些大地之力的法印可以修练。
　　“各种法印能力的修炼之法，都是从天赋能力中解析出来，当初特事局就有一些大地之力的法印修炼法可以兑换。我没有现成的大地之力法印，可以尝试帮你从天赋能力中解析一个，这个过程对我而言也是一种深入的锻炼。你需要什么力量形式的法印？”
　　郑洋想了想，说道：“只要包含厚重和坚固特性的就行，这部分咒文我已经有所涉猎，会更加容易上手，至于什么形式都不重要。”
　　随后，郑洋传送来那块大地之力属性的神晶叫她尝试感悟，就算感悟不到，也可以先把咒文烙印到力量本源构造物上，强化天赋能力。
　　经过之前的使用，郑洋已经明白，只要不消耗掉里边的神力，这些神晶并不会随着感悟或者烙印咒文而消失，它们其实可以无限反复用来感悟。
　　如此一来是好事，也是坏事。好事就是这种好东西能一直保留着以后用，坏事仍然是之前的担忧那样，会被使徒感应到位置变化，进而暴露他就是这次夺走六块神晶之人。
　　他现在还不能肯定，要是用船体的超凡合金把神晶密封起来是否还能被使徒感应到，但既然无法逃避，他的心态也光棍起来——实在保不住的时候，再送出去抱大腿。
　　洛芙妮看到神晶，似笑非笑地看了他一眼：“我们就知道你肯定不会空手而归！”
　　“这是必须的！”郑洋忍不住得瑟起来。
　　在他的指点下，洛芙妮的天赋能力成功获得神晶里的法则之力强化，大量咒文“下载”到她的力量本源构造物上。可以预见，她以后的感悟将会更加顺利。
　　“可惜除了老妈，其他人的力量本源属性都不属于这四大基础法则，无法享受神晶的红利！”郑洋最后叹息道。
　　傍晚时，海岛旁边就只剩下一支船队和金龙号，两边相隔不到一千米的海面。
　　这支船队属于贝苏里家族，这个家族在中海拥有非常可怕的情报能力，号称无所不知。中海联议会当前在任的议长肯迪，就出身于这个家族。
　　郑洋用船体的超凡合金把六块神晶包裹得密不透风，封死它们和外界的联系，便打算换个位置尝试寻找宝箱。
　　这时，旁边贝苏里家族的一条六级灵船向金龙号发来通信邀请。
　　通信建立后，郑林大大咧咧的坐在船长宝座上，对出现在航海罗盘影像上的中年男子说道：“阁下，找我有何指教？”
　　那名中年男子形象斯文，气质和沈璃的父亲挺像，但他的眼睛很明亮，非常有神。
　　只见他面带微笑，说道：“郑林先生，我找你的儿子大卫——郑洋！”
　　郑林一窒，讪讪的离开座位。
　　郑洋心里震惊，他的船才改造几天，目前知道这条船属于他的，只有阿萨尔家族这次参加行动的船队，贝苏里居然这么快就能准确地找上门来，他们是怎么掌握这些信息的？
　　而且，这人还准确地说出他和郑林的关系，还有在内海的本名。

第468章 联姻邀请
　　贝苏里家族的人一口叫破郑洋的身份，把他惊得疑神疑鬼。
　　这个家族的情报能力……果然是无所不知么？
　　郑洋闪身传送到主控大厅，来到他的船长宝座，说道：“阁下是？”
　　“我是摩奈诃，贝苏里家族嫡系，算是和你父母同辈！”中年男人微笑，上下打量郑洋。
　　**喝？莫奶喝？莫奈何？
　　郑洋愣愣地看着罗盘影像上的中年男人，觉得这家伙的名字很有深意……还有，他这一副老丈人审视准女婿的眼神是怎么回事，难道打算把女儿嫁给我？
　　这可不行，我不是那种随便的人……郑洋肃然说道：“摩奈诃船长，我已经有老婆了！”
　　摩奈诃故意脸色一黑：“大卫，我对男人不感兴趣！”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，一分钟后不分胜负。
　　郑洋决定尊老爱幼一次，不跟他一般见识，率先打破僵局道：“我还以为你要把女儿嫁给我！”
　　摩奈诃：“我表现得有这么明显吗？”
　　郑洋：“……我靠，还真的是啊？一个个都抢着要把女儿嫁给我，看来我已经优秀到没边了！”
　　摩奈诃心里别扭，突然觉得这小子似乎不能用常规方式交流，他收起笑容淡然说道：“你没听说过政治联姻吗？”
　　郑洋“我信你个鬼，政治联姻不是应该找长辈吗？直接找上我，分明是你家女儿馋我的腹肌和大船！”
　　摩奈诃一双眼睛仿佛能看透人心，本来脸上露出一丝大人对付小屁孩的优越感，这时听到这种混账话，也是大感吃不消，怒瞪他一眼说道：“上午，我已经找你外公谈过……不如我们见个面，开诚布公地谈谈？”
　　“我觉得没必要，我不缺女人的！”郑洋摆摆手，意兴索然。
　　“这不是缺不缺的问题，你可以当成一场交易！”摩奈诃把话挑明。
　　郑洋呵了一声，道：“你要交易，不如拿一堆灵船卷轴来交易，相信我们一定能谈得投机！”
　　摩奈诃无语，老子要是有一堆卷轴，还跟你交易个屁！
　　两人的通话不欢而散，郑洋把船转移到南边十海里外，派出晶甲虫和刀螂正式开始寻找宝箱。
　　晚餐时，郑林神色古怪，重提贝苏里家族提出联姻之事。
　　“摩奈何刚才又联系我谈了一会……话说，他女儿还是很漂亮的……呃，当然比洛芙妮她们差一点点！”郑林感受到气氛不对劲，连忙改口。
　　“你外公他们离开这里之前，摩奈诃确实联系过，提出联姻的邀请。你外公呢，声称这种事要由你自己做主，他不做决定，所以摩奈何直接找上了你。”
　　郑洋权当是多个聊天话题，随口说道：“是因为阿萨尔多出一条六级灵船吗？”
　　“也不全是，应该说在你的船还是五级时，他们已经有了这样的打算。现在你的船突然进化到六级，他们的联姻意愿也更加强烈。”
　　“他们能通过联姻获得什么？”沈老爷子嗫了一口灵能酒问。
　　师父提问，郑林立即收起笑谑的态度，认真回道：“其实就是一个加强合作、稳固利益同盟关系的理由，他们掌握了一些改革派的秘密信息，下一步形势对三大家族非常不利。如果三大家族不能紧密合作，这次可能真的会翻船。而紧密合作，需要一个纽带。”
　　郑洋笑道：“联姻也不是非要和我联啊，嫡系中又不是没有其他男人，那个谁家里的小胖子也可以的！”
　　“谁也没法跟我儿子比的，你的船都已经六级了！”玛丽露眉飞色舞的说道。
　　……
　　六只晶甲虫带领的刀螂小队在海岛上横行无忌，杀过大老鼠，杀过带有环状锯齿口器和尖角的黑色环节长虫，还有把壳埋在地下埋伏猎物的魔角蜗、眼睛血红带着黑气飞掠的巨型血蝠……
　　夜里十点，其中一支小队终于在某个城市废墟中发现一只宝箱。
　　这片废墟位于更南边八公里以外，是两座山脉之间的广阔平原上，离海边五十公里。
　　“想要找到一只宝箱还真不容易！”郑洋通过晶甲虫的视角看向那只从结界空间中投影出来的宝箱，心里乐开了花，暗暗期待这次出只好卷轴。
　　这只宝箱出现在一座半塌的石头结构大殿里，这座大殿似乎是某个神灵的神殿，郑洋在努库尼岛看到过类似的格局。
　　两只刀螂上前守着宝箱投影，其他刀螂在附近翻找邪异的影子。不消灭邪异，宝箱就无法从结界空间中彻底解放出来。
　　“哗啦……”
　　晶甲虫用独角铲开一堆乱石，这下拥了马蜂窝。仿佛释放了行动的信号，只见无数黑色虫子如潮水般从周围的废墟下涌出，快速向晶甲虫和刀螂裹去。
　　不等郑洋发出指令，晶甲虫已跳上空中展翼高飞，刀螂也弹跳到附近的高地。
　　“这是什么虫子？”郑洋心里骇然。
　　晶甲虫只是铲开一堆乱石，但整片废墟之地都如潮般涌出这种虫子，它们的数量多到堆叠，在星光下形成海浪翻涌般的视觉效果。
　　黑色的浪潮没有因为刀螂跳上高处就放弃猎杀，它们像沥青倒流，往高处蔓延。
　　郑洋倒吸冷气，感觉头皮发麻。如果要杀死这么多虫子才能拿走宝箱，那难度也太大了，除非他有燃烧弹之类的特种炮弹，依靠当初从金雕佣兵团手上获得的燃烧子弹在这里根本起不到作用。
　　数十只刀螂快速弹跳，企图强行突破包围。只是它们深入这片十几公里大的废墟，根本不是跳几跳就能离开的。每一次落地，都有数不清的虫子涌上身，以它们快得留下残影的速度，也很快被这片黑色的虫潮淹没。
　　郑洋沉默了，他终于看清这些虫子是什么。它们是一种体型非常细小的蝎子，在中海被称为蚁蝎，比家里常见的苍蝇还小一点。它们的实力破不开六级刀螂的体表防御，但眼睛、嘴巴……任何有缝隙的地方，即使合上了也挡不住它们钻入。
　　这些蚁蝎快速突破进入刀螂体内，从内部开始啃食。从海岛东岸横行到西岸的八十三只刀螂，在这里遭遇了团灭。

第469章 船票
　　蚁蝎也是在邪魔力量的影响下变异而来，它们喜欢从动物体内啃食，却不伤表皮。
　　陷入蚁蝎中的动物，死后仍栩栩如生，体型饱满。但只要捅破那皮表皮，塞满里边的蚁蝎就会汹涌而出，留下一张皮壳，非常惊悚。
　　郑洋感应着回归到船上的八十三只刀螂真灵，沉默了十几分钟仍想不出对付蚁蝎的方法。
　　可以想象得到，废墟下肯定有大量巢穴，光扔几把干草在表面燃烧是绝对不管用的。
　　“看来是必须上岛了！”
　　既然都已经发现了宝箱，郑洋不可能放弃，现在到了该冒险的时候。
　　龙船一路跟随探索小队南移，这时停在了离岸三千米外。
　　郑洋谁都没带，准备单枪匹马独闯蝎穴。他闪身来到甲板，脚下生云，直上数百米高才全速飞掠向那片废墟。
　　三分钟后，郑洋驾驭云团从天而降。
　　在晶甲虫的挑逗下，废墟上的蚁蝎群如海浪翻腾，堆成一只只黑色金字塔。
　　郑洋心里一动，又有了新的想法。他的船上还有三桶当初在英吉里圣灵会据点中搜刮到的汽油，一直没用上，现在应该能发挥点作用。
　　三桶汽油被传送过来，郑洋把它们全部倒出来用力场控制，配合御风能力将其化作雾状覆盖向下方的废墟。
　　三百升汽油，雾化后几乎就把蚁蝎最集中的一公里范围都笼罩住。再被刻意控制的微风一压，雨露均沾而不逸散。
　　“雾化汽油的爆燃威力非常可怕，得离远点！”
　　郑洋和六只晶甲虫迅速远远飞开，他手上出现很久没用的附魔左轮，在千余米外开了一枪。
　　“轰轰……”
　　随着两声轰鸣，被雾化汽油覆盖过的蚁蝎群出现爆燃，超过一公里大的蘑菇状火焰团裹挟数不清的蚁蝎掀上天空。
　　废墟在燃烧，变成火海。掉落的蚁蝎也在燃烧，它们一时间竟然没死透，在火焰里挣扎。
　　郑洋飞近火海，鼓起风给火海中部补充氧气。同时他发动火焰天赋，随着大量灵能输出，他就如火焰君王，所过之处火焰猛烈百倍，直往废墟深层灌，烧出了炽白的焰色。
　　短短不到一分钟，郑洋就围绕火海外围加放了一圈火。他的燃烧法印转化成天赋能力后，放火的范围达到了上百米。这一圈下来，火海的范围也扩大了两百米直径，把逃往边缘的蚁蝎烧成飞灰。
　　随后，他进入火海内，用火焰天赋强化燃烧威力。
　　又是一分钟后，火海内部也被他灌了一遍。有灵能强化的燃烧威力远超自然燃烧，大量躲入废墟下方暂时没死的蚁蝎也被烧成灰，整片废墟上都弥漫着难闻的焦味。
　　“以之前看到的富集程度，这一波至少消灭了九成蚁蝎，应该能拿宝箱了吧！”
　　郑洋飞向火海边缘的大殿遗迹，所过之处仍不间断地发动燃烧天赋，火焰从废墟深层往上喷射火苗，如地狱浮现于人间。
　　倒塌一半的大殿里，宝箱果然已经从亚空间降临现实，它的状态不再虚幻。
　　郑洋刷出传送光芒，把宝箱收走。
　　火海仍在熊熊燃烧，废墟上沉积了数百年的枯烂植物，使得火海有升级的趋势，放任燃烧肯定会席卷整个海岛。
　　郑洋快速绕着火海低空飞了一圈，把火熄灭，这才闪身返回船上。
　　他没有多想，直接打开宝箱，露出其中两只卷轴，以及一张卡片状的物品。
　　“转化卷轴！啊哈哈哈……再多攒一只，就能尝试给赛尤拉莉转化灵船！”
　　两只卷轴，一只是珍贵的转化卷轴，另一只是控雾功能副阵。控雾功能即使在中海和外海也并不鸡肋，在某些特殊环境能帮灵船拥有者获得周围海面以上的感知。
　　那张卡片，赫然就是“船票”。
　　郑洋第一次听说船票，是在试练之船上遇到中海的奥德，那家伙拥有一张月票，可以在一个月内的每个晚上都登上试练之船。
　　说起来，持有月票获得的登船机会，比灵船拥有者更便捷。
　　月票持有者根本不需要积累杀戮，但灵船拥有者必须积累足够杀戮才能登船，而且每登船一次，下一次需要的杀戮就更多。
　　“希望这是一张月票！”郑洋拿起卡片……
　　卡片上还烙印着试练之船的水印，除此之外没有什么内容。
　　水印上的试练之船也不完整，可能是因为它太大了，只烙印了船头一截。光这一截船头，就有无尽的风帆，桅杆数量根本数不清。
　　“次票，看来运气都被那只转化卷轴消耗光了！”他随手把卡片丢到暗舱。
　　登船的机会他还有一次，一直没用。这张船票可以拿去出售，也可以留着以后遇到一些难缠的灵体攻击灵船时，用来登船引下试练之船的力量投影。
　　接下来，郑洋放出七首海龙，边充电边完整重塑八十三只刀螂，转眼间又是一个多小时过去，接近凌晨时分。
　　卧室里，三大老婆已经洗白白齐聚大床边，一个个香艳无比，就等郑洋回去。他心里一热，派出刀螂小队去追随晶甲虫继续探索，然后身形一闪返回卧室……
　　亚内其岛，郑洋进入中海后的第一站，有一座新建的简陋教堂。
　　一个老神父推开祈祷室的门，对里边的人说道：“华德，那个新教要举办入教仪式了，似乎打算入教的人很多。”
　　“邪教，坦丁总教已经明确指出那是邪教，我们应该用圣剑消灭他们！”华德神父抬起头，招手摄来十字架下的《上帝语录》上册和使徒之剑。
　　这把使徒之剑，比郑洋见过的彼得佩剑短很多，剑刃只有五十厘米长，剑格往剑尖方向弯，造型简洁而古朴。
　　老神父沉默一下，说道：“但是它们的发展非常迅猛，听说联议会的一些重要人物，也是这个新教的成员。要是直接发动圣战，以我们的实力，不一定是他们的对手。”
　　“无妨，只需消灭他们在亚内其岛的传教人员就行。”华德神父左手抓着剑，长袍一摆，转身走向教堂的门口。
　　当他离开教堂时，四位老神父已全部到位。他们左手抱着圣经、右手握着长剑，跟随在华德身后。

第470章 天地昏蒙万物否
　　郑洋一夜操劳，遇强愈强……距离天亮还有两个小时，被赛尤拉莉化身八爪鱼锁死，才不甘心地停下征伐。
　　黎明前最后一个多小时，他一不小心就在温柔乡睡着。一片巨大的阴影笼罩下来，把他拉上了试练之船……
　　“唉，太久没睡，居然就这么睡着。马上就要天亮，白白浪费一次上船的机会！”郑洋站在院子里，郁闷叹息。
　　他收拾心情，先看向旁边的老树。顿时，他眼神一凝。
　　树上的新叶又多了一些，这些不是重点，令他震惊的是这棵老树居然开始结果了。
　　不用开花就直接结果，无花果就是这么来的么？
　　整棵树上就只有一枚果实，青翠色，只有拳头大，看不出是什么果。
　　他走近树下仔细看上去，又有了新发现。那颗果实居然是纯粹由咒文凝聚而成。这时，上边的咒文还在不断演化，没有稳定。
　　郑洋看着果实沉吟一下，先从井里牵引一股井水浇灌，随后又牵引第二股井水化成雨洒在树冠上，完了才继续看向果实。
　　“看不清楚，凑近一点！”他脚下生云，飞到果实旁边，鼻尖几乎戳到果子，才看清那些不断变化的咒文。但这些咒文实在复杂艰涩，他一个也看不懂。
　　隐隐有点儿异香，似乎果子也接近成熟了。郑洋不由自主的嗯了下口水，无意识的把手搭在旁边的树杈上。下一刻，他眼前一恍惚，心神出现在一个完全由咒文构成的世界。
　　这个世界有天地、有山河，有万千植物、无穷飞禽走兽。甚至，他看到天边有真龙和凤凰展翅腾飞，龙吟凤鸣隐隐传来。但所有的一切，都是由咒文构成。
　　这点不是他看出来的，而是直接出现在心神上的认知。
　　“我这是来到了东方的洪荒世界吗？”郑洋心里生出古怪之感。
　　他的心神尝试接触那些植物和动物，心神却直接穿透过去，仿佛那些植物和动物根本不存在。
　　什么意思嘛，把他拉进来难道不就是给个机会让他感悟吗，怎么接触不到咒文？
　　就在这时，天外慢慢显露一尊巨大无边的身影。郑洋只看到了它的前半身，但那只硕大龙头，结合巨大的羽翼和五趾鹰爪，他一眼就认出那是应龙。
　　他的灵船两侧，就各有一条这种神龙造型的装饰。现在一看，沈璃画得还是非常传神的呢，每一麟一爪，细节刻画都完全到位。
　　不过，这个世界的咒文，居然连实力强到没边的应龙都能演化出来？太扯了吧？
　　“昂……”
　　天外传来龙吟，声威惊天动地。郑洋的心神剧震，有种要魂飞魄散的感觉。
　　更加令他惊骇的事情发生了，眼前那些植物、动物全部嘭嘭连声，变出另一种形象，一个个全是狰狞恶心的邪异。其中，就数他见过的异化人那种脑袋最多，不管什么物种，都有那种异化形象。
　　郑洋直想爆粗口，他刚才看到的所有东西，居然都是邪异生物！这种现出原形的过程，当初他用重机枪扫射恐吓时，那些异化人就是这么嘭的一声变出异化脑袋来的。
　　一声龙吟，就逼得所有邪魔异族现形，大佬牛逼，六六六！
　　又一声龙吟传来，但这次不再是威严，而是充满怒意。只见天外黄龙狠狠一扇羽翼，无边伟力降临，整个世界黑暗无光、飞沙走石，江河冻结，万物崩坏……
　　应龙灭世，天地昏蒙万物否！郑洋突然记起沈璃当初描述应龙强大时所说的话。
　　所有邪异生物，全部在这一扇之力下灰飞烟灭。下一刻，恐怖的灭世之力直奔他的心神而来，似乎把他也当成邪异中的一员。
　　“卧槽……自己人、自己人啊大佬……大神、女神，我跪了还不行吗？”
　　郑洋肝胆俱裂，这股力量太可怕了，所过之处天崩地裂，眼看就要令他心神崩溃，他眼前一花，回到试练之船上的院子里。
　　他还飞在老树旁，手搭老树杈，一枚果实近在嘴边，散发出诱人的果香。
　　“呼……”郑洋长长呼出一口气，脸色煞白，背后被冷汗湿透。随即他又是一愣，慢慢把脑袋往后挪，拉开一点距离看向果实。
　　“这枚果子，居然就成熟了？”
　　他惊愕的盯着那枚果子，刚才还是青翠色，现在却变成了金黄色，散发浓郁的果香。
　　要不要摘下来吃掉？
　　换成爱丽丝，绝对不会考虑这种问题，还没熟已经被她吞下肚。
　　但郑洋却不得不谨慎，随便乱吃东西会吃坏肚子的，严重起来还要命，他上辈子就是这么把自己搞穿越。迟疑半晌，他还是忍不住伸出手，把果实摘下送到嘴边。
　　老树稀疏的叶子轻轻摇晃，似乎在鼓励他快吃。
　　郑洋把心一横，张开嘴便咬在果子上。顿时，浓郁甘甜的果肉和果汁自动往他嘴里溢。不等他反应过来，果子连皮连核化作金色的咒文流入了他的肚子。
　　唰～
　　郑洋的身形闪了闪，从院子里消失。
　　……
　　新教，在中海出现才短短数年，便席卷各大岛屿城市。它的教义简单概括就是积极抗争命运不公，努力扭转乾坤，逆天改命。
　　这种教义一看就很有激励性，所以大量下层民众纷纷加入。就连一些上层势中的普通人，也不甘心寿命到头，在传教者暗中的延命承诺下，选择加入新教。
　　于是，很多明明已经年老频死、被断定活不了几天的老家伙，以及一些危重病人，奇迹般生存下来，还一个个活蹦乱跳。
　　他们中，每一个人都有着非常励志的抗争命运的故事，在更多民众中间被传扬。
　　亚内其岛，一座完全封闭的大型建筑里，一百多人聚集，正等候入教仪式的开始。
　　这座建筑的中间地面临时修建有一个祭坛，上面刻画满诡异的图案和繁复的咒文。三对被黑布罩头的青年男女双手双脚反绑在一起，正在祭坛上挣扎。
　　活祭！
　　祭坛周围很多人隐隐猜到仪式的部分真相，心里忐忑不安。这个新教所宣扬的一切，似乎和眼前所见有些出入。
　　但箭在弦上，从他们踏入这座建筑开始，就没有了回头路……身后的大门非常厚重，已经被紧紧关闭。

第471章 龙吟
　　入教仪式即将开始，六个身穿灰色长袍的男女手持匕首登上祭坛，他们扯着那些祭品的头罩摆正体位，然后闪电般把匕首插入他们的心脏。
　　祭坛周围，许多人不是闭上眼睛就是扭开头，不忍直视。
　　鲜血流在祭坛上，如有生命般自动蜿蜒，沿着勾勒出来阵纹流淌，一个个咒文亮起血色的光芒。诡异的气息，从遥远的虚无中穿透时空而来……
　　“轰～”
　　一道数百米长的剑影从天而降，劈开整座建筑，直接将其和地面的祭坛一分为二。诡异的气息中隐隐传出不甘的怒吼，迅速远去。
　　围在祭坛周围等待入教仪式的准教众，有十几人被这一剑波及，在剑影下崩碎。
　　“万恶邪教，必将受到上帝的惩罚和圣剑的净化，杀！”
　　华德和四个老神父持剑冲入，他们左手抱着《上帝语录》或者《圣经》，散发浓郁的圣光，右手紧握长剑，挥剑斩向祭坛前方那些新教教徒。
　　“嘭嘭……”
　　数十个新教教徒仰头嘶吼，头颅一个个炸开，变成恶心的怪物，一条条触手在脑袋上挥舞……
　　……
　　天色大亮，日上三竿。
　　洛芙妮等人已经起床，但郑洋还在呼呼大睡。若非他脸色红润体征正常，三女还以为把他累坏了。
　　六只晶甲虫带着刀螂小队又往南推进了十几公里，进入一座巨大的峡谷。
　　这座峡谷很奇特，它不像周围其他区域长满植物，这里到处都是裸露的风化页岩。
　　晶甲虫在天上飞，六队刀螂在地上跳跃前进，横穿这条峡谷。
　　当队伍到达峡谷中段时，一条十几米高、六百多米长的陇状岩层纵卧前方，随着地形高低起伏，就像被洪流冲刷走两边的泥土，留下中间这一条长陇。
　　就在其中一队刀螂接近这条长陇岩层的头部时，岩层上突然裂开两只眼睛，竖瞳冷漠无情。
　　下一秒，两只眼睛下方上下开裂形成十米大的巨嘴，露出两根三米长呈半钩形的森森毒牙。一条二三十米长的分叉大舌如布匹，嗖的一声猛吐而出，横卷这支刀螂小队。
　　八级邪异巨岩蛇！
　　刀螂充分展现了极速，它们在察觉到危险的瞬间，本能的弹跳，匹状大舌从十几只残影上一卷而过。
　　没卷到猎物，这条六百多米长的巨岩蛇大怒，眼睛里散发冷血的杀机。它突然动了，六百多米长的身体如地龙翻身，猛地弯曲收缩成S形，带出阵阵岩石磨擦的巨响。
　　随后，它高高的昂起头部，居高临下，布匹般的长舌飞卷那些跳蚤般的猎物。
　　尖锐的呼啸声伴随高频的嗡嗡声从空中快速接近，巨岩蛇感应到晶甲虫的气息，冷漠的眼中露出一丝凝重。
　　它甩动头部，长舌飞舞，卷向感应中最近的晶甲虫。
　　但它的速度明显不如晶甲虫，全速俯冲的晶甲虫达到了超音速，一秒近四百米，带出隆隆的音爆声。
　　巨岩蛇的大舌扫中一条雾状的轨迹，六只晶甲虫的叉形独角全部崩开一米厚的岩层，插入它的脑门。它坚硬的头骨，在晶甲虫独角阵纹那种崩碎属性的力量下被强行撞碎。
　　巨岩蛇发出一声尖啸，猛烈一甩头部，意图把敌人甩开。
　　晶甲虫的六只充满金属质感的长勾足牢牢勾在蛇头的岩层上，前半身用力，试图把巨岩蛇的头壳骨掀开。
　　结果没有如愿，巨岩蛇的体表覆盖一米厚的岩层，两米多长的独角只有一米多长刺透头骨。但这一搅动，仍在蛇头内部造成更大的伤害。
　　巨岩蛇嘶吼，在崎岖的峡谷里翻滚，甚至用头部撞击地面，终于把六只晶甲虫甩开。
　　但它也受到了重创，巨大的蛇躯不断抽搐，连爬行都费劲，力量正在流失。
　　它意识到必须逃跑，六只和它同级的邪异生物，还拥有如此强悍的破防能力，不是它用庞大的体型就能战胜。
　　巨岩蛇的身体散发奇特的力量波动，它身体下的地面开始软化，如沼泽般不受力，并且迅速吞没蛇躯。
　　眼看巨岩蛇就要彻底沉入地下，六只晶甲虫的第二波轰炸来临。它们照着蛇头仍完整的部位猛烈撞击，这一次撞击造成的头骨碎裂，终于和第一次的创口连成片。
　　十多米大的一块头骨被晶甲虫合力撬开，露出里边的脑组织。它们整个钻进去一阵猛捣，打断了巨岩蛇的超凡能力。周围的岩土重新硬化，把蛇躯锁在岩土里。
　　巨岩蛇的心脏和神经中枢仍有活性，甚至心脏仍在跳动，但是它已经无力脱离硬化的岩层。它的死亡，只剩下时间的问题。
　　晶甲虫带领刀螂小弟们继续探索，在峡谷中后部一只岩洞里，有只晶甲虫发现了一只宝箱，立即喜悦的向郑洋传递回信息。
　　郑洋这时仍在沉睡，这只晶甲虫得不到回应，机灵的抱起宝箱就直接往回飞。
　　郑洋眼敛动了动，慢慢睁开眼，他虽然没能及时回应那只晶甲虫，但也被它唤醒。
　　“嗯？居然找到了一只宝箱？”
　　郑洋第一时间感知到那只晶甲虫抱着的宝箱，心里大喜，真是喜事连连。
　　三四级的邪异就拥有不低的智力，晶甲虫的智力自然不低，它传递回信息，这种信息不是传声问答，而是直接的信息内容，就如信息素一般能让郑洋直接明白。
　　“那么大的岩蛇！”郑洋猛吸一口气，从床上坐起来，迅速洗漱穿衣。
　　借这个时间，他检查在试练之船吃掉那只果实后的收获。
　　果实所化的金色咒文已经融入了荆棘环，转化成又一种天赋能力——龙吟。
　　这种能力是模仿真龙长吟，声威巨大，能震慑宵小、涤荡一切邪魔妖物，令其现形。
　　“金色的咒文唉，我想要那种扇一扇翅膀的灭世之力啊，虽然我没有翅膀，但有双手也有御风能力……”郑洋不知足的满脸遗憾。
　　“这种龙吟，可以整体移植到灵船的法阵上成为功能副阵，威力更大，而且用两条金龙来释放也算应景！”
　　完成洗漱后，晶甲虫也带着宝箱回到船上。
　　“不错，以后允许你们吃大餐，那条大蛇随便吃！”郑洋把宝箱传送到手上，对晶甲虫发去这段意思。
　　这些契约怪虽然可以不吃喝，但真灵的存在加上机能的完整，它们其实仍存在正常的生理需求，不过被郑洋禁止了。
　　而且，它们吞吃食物能补充能量，不用一味消耗灵船的灵能去补充。

第472章 两只升级卷轴
　　“伊娃，我们来开个宝箱！”郑洋来到甲板上，把正和艾丽玛一起摆弄药植的伊娃抱起来转了一圈，高兴的说道。
　　伊娃眼睛一亮：“好呀，快拿来！”
　　“又找到宝箱了？”艾丽玛停下手上的工作，同样惊喜的看来。
　　“嗯，那些晶甲虫找到的……伊娃你自然打开就行，千万不要刻意许愿。以你的运气，就算随机获得的卷轴应该也不会差！”郑洋严肃告诫怀里的幸运女孩。
　　伊娃笑嘻嘻的答应，连连催他快拿宝箱来。
　　郑洋盯着她的眼睛看，确定她不会阳奉阴违，才把宝箱传送过来。
　　伊娃伸出手拿住箱盖，看了看郑洋，调皮地扮了个鬼脸，然后才慢慢掀开箱盖。两只卷轴静静地装在箱子里，她拿出来打开一看，甲板上立即响起阵阵清脆的欢笑声。
　　两只都是法阵升级卷轴，一只四级、一只五级，仿佛就是专门为她准备一样。
　　“行啊，这样一来，你的船可以一路进化到五级都通畅无阻。”郑洋赞叹，不愧是欧皇。
　　三条三级灵船的材料积蓄早已经超过进化四级所需，船灵也达到了四级。
　　郑洋想了想，又说道：“船上还有二千多吨钢铁，你先进化到四级吧，船灵从四级到五级需要比较长时间的积累！”
　　那么多钢铁，主要是从克鲁斯的六级灵船上回收的，还有大量装修装饰材料。
　　“要不，先给郑林爸爸用吧，我下次继续开！”伊娃眨着清澈的大眼睛，灵气四溢。
　　郑洋迟疑，说道：“就怕你送出卷轴后，下次开宝箱会没有这种幸运加成。”
　　“没有就没有呗，我可以慢慢升！”伊娃说完，往四周看了看，神神秘秘的压低声音继续说道：“郑林爸爸很希望能驾驶自己的船纵横大海，我们让他的船先进化上来嘛！”
　　艾丽玛揉了揉女儿的头发，对郑洋说道：“伊娃说得没错，先给你爸爸用吧，他等自己的船等得太久了。你看不出来吗，他希望能驾驶自己的船，带着你的母亲和你并肩闯荡，而不是在你的船上养老！”
　　“好吧，那就先给我爸用……还是伊娃最乖！”郑洋在伊娃脸上用力亲一下，乐得她把眼睛笑成两只漂亮的弯月。
　　不多时，众人都闻讯来到甲板上看热闹。
　　郑林兴奋得脸色发红，把灵船进化到四级，就初步拥有在中海快意驰骋的资本。他的脸皮也是贼厚，没有一点用别东西的不好意思，一个劲赞扬伊娃是个好闺女。
　　用儿子和闺女孝敬的东西，有什么不好意思的！
　　“船板不够啊，不然马上可以改造成七十米大船！”
　　他召唤出自己的三级灵船，停靠在金龙号旁边开始进化。
　　这条三十米长的船体在金龙号旁边就跟小不点似的。至于进化所需的材料，郑洋在这次南行之前就囤积了许多在船上。
　　“船板还不简单吗，满海岛都是巨大的树木！”郑洋指着旁边的海岛说道。
　　岛上有一种很像乔柏的大树，高的能达到七十多米，胸径两米，和柚木一样都是非常适合用来造船的材料。
　　有咒链这个神器，郑洋根本不需要再用油锯一棵棵锯，直接用空间传送能力就能整棵的连根带回。他用金龙号的法阵把这些大树加工成一块块船板，堆积在负一和负二层巨大的中间舱备用。到他老爸的船扩建船体时，也不必消耗太多灵能用来加工木材。
　　郑林的船在旁边进化，玛丽露和伊娃也把她们的船召唤出来放风凑热闹。沈璃一看，把她那条七十米长的凤船也召唤了出来。
　　七首海龙就在旁边，他们也不怕有什么深海邪异来攻击。
　　“有点儿船队的感觉了……沈璃你的船在金龙号旁边，有没有种小鸟依人的感觉？”郑洋开玩笑道。
　　沈璃白了他一眼，把那些食材传送了一半回金龙号。
　　这几条船因为船舱里装满了从七首海龙身上得来的食材，吃水都非常深，严重影响航行。这时召唤出来，几人就把那几千吨食材都转移回金龙号急冻起来。
　　沈璃的船有控温副阵，所以她留下三千吨，只传送回来一半，把吃水线抬高。
　　“我的船灵也快升级了，再过几天就能进化五级灵船！”她如此说道。
　　她的目光随着咒链移动，心里无比羡慕。郑洋曾说过这条咒链是融合炼金物品转化而来的功能副阵，但她根本不信，一直想找机会问怎么构建这样的功能副阵。
　　这个机会可不是任何时候都合适的，她相信直接问肯定得不到答案，必须在某种让郑洋不觉得太吃亏的时候。
　　“爱丽丝你来拔树，山里还有一条巨岩蛇的尸体，我去传送回来。”郑洋说道。
　　“不要嘛，我也要去，反正这么多树什么时候都可以拔的！”爱丽丝跳起来挂在他脖子上撒娇，小脸在他脸上蹭来蹭去。
　　郑洋一想也是，看了看其他人，说道：“那座大峡谷是巨岩蛇的老巢，现在巨岩蛇已死，周围暂时安全，大家一起去接接地气调整一下身心吧！”
　　片刻后，一团十多米大的白云腾空飞起。除了那些重塑的工具人，所有二十多人被一波带走，飞向数十公里外的大峡谷。
　　“等我级别高了，放出百米长的飞剑，比你这腾云驾雾还拉风！”郑林又臭屁起来。
　　“那您要尽快把咒文和法阵的研究提高才行！”郑洋说道。
　　一听咒文和法阵，郑林一个头两个大。
　　郑洋已经教过他如何构建咒文化，并且提出了构建咒文飞剑的思路。但他当初凝练一个空间传送法印都用了十多天，对咒文和法阵实在没有灵感。
　　几分钟后，云团带着一溜白雾轨迹，从天而降，落入大峡谷。
　　六只晶甲虫和六队刀螂散开警戒，众人在峡谷里散步，渐渐接近那条巨岩蛇。蛇头和蛇脑已经被契约怪小队啃食了一大半，散发古怪难闻的腥味。
　　“它的体型太大了，法印的力量传送不回去！”郑洋接触巨岩蛇的身体试了试，摇头道。
　　洛芙妮拿出法杖：“我先把它体表的岩层化开试试……”

第473章 老鼠窝
　　洛芙妮发动大地之力，把巨岩蛇体表的岩层软化后流向蛇身下，露出土黄色的蛇鳞。
　　她从蛇头走到蛇尾，又控制旁边的岩土往巨蛇下方运动，把蛇身抬出地面。回到蛇头时，整条巨岩蛇就完整呈现在众人眼前。那巨龙般的体型，看得众人直咋舌。
　　艾丽玛用法印能力简单检测一下，从蛇身激发出一丝邪异气息，就失望的说道：“被邪魔力量污染变异过，肉不能吃！”
　　赛尤拉莉从两根粗长的毒牙中提取了一点毒素，然后盯着毒牙喊道：“洛芙妮，这两根毒牙可是八级的材料呢，能帮我炼制成长刀吗？”
　　“我看看！”洛芙妮走过去查看片刻，就把两根毒牙拔了下来。
　　郑洋传送来他的长剑，蔓延出四十米长的火焰剑身，全力一剑斩下。以他接近中海七级超凡的实力，这一剑也只斩开了三分之一，没能把巨岩蛇斩断。
　　他又连斩三剑，全部斩在同一个位置，才斩下蛇头三十米长的一段。既然不能整体传送回去，那就只好分段传送。
　　蛇血横流，更重的腥味充斥在峡谷里，众人都皱起了眉头，不想再呆在这里。
　　几分钟后，郑洋把巨岩蛇斩成了二十多段，利用咒链搭在海边，先后传送回海滩上，然后带着众人腾云返回。
　　郑林的船仍在进化，预计还要半小时才能完成。郑洋一边继续拔树加工成船板、一边等候艾丽玛和洛芙妮的检测结果。
　　“它的微量灵能矿物和灵能金属成份很丰富，是深海邪异的十倍以上！”
　　二十多分钟后，洛芙妮列出一份清单，惊喜说道。
　　这些灵能成份有的是以前就提取过的，有的却是还没有获得过的。她和艾丽玛一起动手，把那些新的稀有灵能成份提取出标本，方便郑洋在分解中截留……
　　午餐后，海岛上的契约怪队伍中多了一条缩小版的巨岩蛇。它只有百余米长，时不时启动超凡能力软化山体，钻入山腹进行深层探索。
　　郑林的船完成了进化，但剩余的灵能储备已经不足以进行船体改造。他们的船都没有收入亚空间，这时跟随在金龙号旁边往南移动。
　　……
　　转眼间，船队在缪斯主岛旁边滞留了十天，来到海岛的南端。这时正是午饭前……
　　“昂……”
　　两条金龙发出长长的龙吟，声威远远传出数十公里。
　　天空隐隐有隆隆雷声呼应，岛上鸟兽俱惊，瑟瑟发抖。
　　一棵隐藏极深的老树，无数垂吊状态的树藤变成触手，树身上浮现狰狞的怪脸，发出诡异的嘶吼；
　　山体和荒野上有四通八达的洞穴，无数变异的巨啮鼠眼睛血红，纷纷冲出洞穴……
　　郑洋满意的点点头，这十天虽然没找到宝箱，也没遇到大怪，但他本人的收获却很大。
　　他每天不断地练习御水法印制造漩涡，感悟水属性的咒文，成功把御水法印突破到中级，然后借助神晶中的法则之力把法印能力转化成天赋能力。
　　洛芙妮解析出一个地刺法印也被他掌握。除此之外，就是把龙吟天赋能力解析出来，今天成功移植到了灵船的法阵上，转化成一个功能副阵。
　　两条金龙，已经不再是纯粹的装饰物，它们成了发动龙吟的装置。
　　这十天时间里，郑洋也陆续通过老施的传念得知了一些关于新教的消息。
　　在各大势力调派大部分五级以上灵船进入南海寻找神晶后，新教突然大肆活动。但其邪灵教真实身份的暴露，竟然是因为华德神父在亚内其岛的突然出手破坏入教仪式。
　　事实上，坦丁岛基督总教把新教认定为邪教，仅只是因为教派之争，压根没有证据也没意识到新教就是邪灵教。就连邪灵教的传说，也是上次郑洋剿杀一只海鳞虫后，三大家族得到警示才传开……
　　且说此时，在金龙号旁边跟着两条四级灵船、两条三级灵船。
　　郑林的船也改造成了龙船的造型，七十米长。用他的话来说，他们一家的灵船以后都用龙船或者凤船造型。
　　他是打算要正常驾驶的，所以郑洋用四百多方透明灵金帮他完成超凡合金化，配合钢铁做龙骨，强化船体结构。并且，郑洋手上积攒的潜水、御风、控温、控雾、清洁法阵正好各一只，也已经给他融合到灵船法阵上。
　　到底是他老子，当初要不是父母留下的转化卷轴，哪有他今天的成就。就算回报再多，都是份内。
　　龙吟不但惊动海岛上的生物，船上众人也纷纷跑到甲板上一观究竟。
　　“你又折腾出什么了？我还以为有强大的邪异！”沈璃诧异的问。
　　“模拟龙吟，像不像？”
　　“你凭什么认为龙是这么叫的？”
　　“我在梦里听过！”
　　“切……不过，听起来确实有种神奇的威严！”
　　沈璃施施然和众人进入餐厅，脸上有掩饰不住的喜悦。
　　“怀孕了？这么高兴！”郑洋在她脸上看了看，忍不住嘴贱道。
　　沈璃大怒，冲过来挥起粉拳揍了他几拳，才又忍不住嘻嘻笑道：“我的船灵刚才升级了，一会就进化五级灵船！”
　　“下午帮我拔大树加工船板啊，还有给我一些钢铁，我要扩建船体！”
　　她的船体已经三成融合度超凡合金化，但一扩建船体，就达不到三成融合度了，仍然需要用钢铁做龙骨和固定船板。
　　“知道了！”郑洋应道。这点小忙，他还不至于斤斤计较。
　　就在这时，契约怪小队遇到了一只只体型达到五米长的巨啮魔鼠，双方立即展开短兵相接的大战。
　　鼠群吱吱大叫，呼朋唤友，眼睛血红的发起围攻。但它们的实力只有五级，在刀螂面前连一刀之力都接不下，就被劈成两半。
　　“像这种成窝的邪异，老巢中往往会有宝箱。”郑洋分出心神关注战斗。
　　仅八十三只刀螂，就能对这些巨啮魔鼠进行碾压式屠戮。它们的速度太快，不但弹跳移动快，出刀也快，如绝世刀客在荒野上留下一道道残影。连一些粗大的树木，也在刀影下被纷纷斩断，堪称超级割草机。
　　数百只巨鼠很快被屠戮殆尽，更多的巨鼠从四面八方涌来，荒野上到处是鼠影。
　　六只晶甲虫加入战局，它们用独角挑飞一只只巨鼠，然后用六只勾足把巨鼠轻易撕碎。
　　巨岩蛇从远处游来，蛇头高高昂起。它仗着体表厚厚的岩层抵御巨啮魔鼠的啃啮，如公鸡啄食，每一次咬下去，都能把一只巨鼠咬住，两根粗长的毒牙在巨鼠身上刺个对穿，然后囫囵吞下。
　　蛇吃老鼠，天经地义……
　　郑洋轻咦了一声，他发现巨岩蛇在吞食这些巨鼠后，体型在变大，实力慢慢往八级全盛状态恢复。
　　“重塑缩小版的契约怪，只是因为能量不够。但它们完全可以通过自己进食，利用身体机能消化食物获得能量，恢复到生前的全盛状态。”
　　“不过这种恢复方式，太浪费了点，每一具邪异尸体，都是灵能材料！”

第474章 爱丽丝的手气
　　在巨岩蛇吞食上百只巨魔鼠、体型恢复到七级实力的三百米长时，郑洋发出命令，它只能咬死大老鼠，不能再吞食。
　　这片荒野和后边的山脉中，至少涌出来数千只巨啮魔鼠。它们悍不畏死，在荒野上留下堆积如山的尸体。每只刀螂旁边，都堆积了一座尸山。
　　这时郑洋留意到有些超过十米长的巨鼠加入战场，一只未成年的刀螂被十多米长的巨鼠偷袭，一口咬掉了半边身体。
　　来了一批六级的鼠辈精英，数量超过百只。但就算是同为六级，巨啮魔鼠也远不是成年刀螂的对手，它们很快被斩尽杀绝。
　　接下来，应该是鼠王登场了吧？
　　直到郑洋吃完午餐，出战的巨啮魔鼠全军覆没，他也没看到鼠王登场。
　　八十三只刀螂，被鼠群生生堆死了二十七只。
　　巨岩蛇虽然也被鼠群围攻，但它发动超凡能力，身下的泥土不断往身上凝聚，被咬掉多少就凝聚多少，巨大的体型反而没有受伤。身上的巨鼠太多时，它一个翻滚就能把巨鼠压出屎来。
　　“又要上岛了！”郑洋有些懒惰的叹息道。
　　那片荒野离海边倒是不远，就十多公里，但仍在咒链的极限距离外。
　　片刻后，郑洋驾驭云团横空飞来。亲眼目睹荒野上的遍地鼠尸，以他的神经也忍不住产生强烈的恶心感。不过想到把这数千只巨鼠重塑出来后横扫诸岛的场面，他又充满了期待。
　　晶甲虫和刀螂冲入鼠洞寻找宝箱，郑洋则开始了他的常规后勤搬尸工的工作。
　　他刷出一片片传送光芒，利用咒链的桥接把这些巨鼠的尸体传送到海滩上。其中一只传送到实验室，叫艾丽玛和洛芙妮做检测。
　　鼠洞里四通八达，却空空如也。当其中一只刀螂发现一条二十多米大的洞穴时，郑洋果断命令晶甲虫沿着这条最大的洞穴往深处搜索。
　　果然，深入三公里后，它们在一个近百米大的巨洞中发现了鼠王，以及鼠王旁边的宝箱。
　　这只达到传奇级别的鼠王竟然是母鼠，它正在生小老鼠，难怪没有出战。
　　一窝小老鼠刚出生就吱吱叫乱窜，有的还在虚幻的宝箱上跳来跳去，穿越宝箱投影玩得不亦乐乎。
　　“杀！”郑洋发出命令。杀了几千只巨鼠，宝箱还没出来，可见这只母鼠王才是关键。
　　六只晶甲虫挺着独角，狠狠顶向母鼠王。六只八级对一只七级，仅一个回合没结束就把它干翻。
　　宝箱瞬间变得真实，一只晶甲虫抱起宝箱就往外飞。
　　……
　　“让我开宝箱，让我开宝箱！”爱丽丝抱着宝箱不松手，坚持要开一次。
　　“行行行，让你开！”玛丽露宠溺的捏了捏她的小脸道。
　　爱丽丝小心翼翼地打开宝箱，捧出两只卷轴咯咯娇笑个不停，似乎能开出两只卷轴而不是一只，她就很满足了。
　　“傻乐什么呢，快打开看看！”郑洋在她头上揉了揉说道。
　　爱丽丝慢慢打开一只卷轴，郑洋两腿一软，差点跪了。
　　“七级卷轴！”沈璃尖叫，心态彻底失衡。爱丽丝居然开出来一只七级法阵的升级卷轴，这运气……
　　郑洋和艾丽玛连忙看向伊娃，伊娃满脸无辜：“我真的没有祝福呀！”
　　“没有就好、没有就好！”郑洋猛抚了几下心口，生怕是她损耗寿命换来的收获。
　　但是他马上又迷茫了，难道船灵亲自开宝箱还有幸运加成？没听说过这种好事啊！
　　不管了……郑洋抱起爱丽丝，在她脸上连亲几下，恨不得把她融入体内。
　　七级的升级卷轴啊，不知要开多少万个宝箱才有可能出现的机率，居然被她开了出来。现在，他们进化七级的障碍直接被爱丽丝清除了一半。
　　周围满是欢声笑语，以洛芙妮的性子，也忍不住和众人大声欢呼起来。他们也有望拥有七级灵船了，这是何等大喜事。
　　沈璃羡慕忌妒恨，看向另一只卷轴提醒道：“还有一只呢！”
　　“对对，还有一只！”
　　玛丽露比任何人都高兴，抢过爱丽丝抱在怀里，叫她打开第二只卷轴。
　　随着第二只卷轴打开，现场又是一阵欢呼。
　　转化卷轴！第二只是灵船转化卷轴！郑洋猛抽一口气，暗暗反思，难道爱丽丝也有逆天的幸运属性？没道理的，这种属性能出现一个就是逆天了，要是出现两个，还都在自己身边，那已经不叫逆天，应该叫弑天才对，下场会很惨的……
　　南部海边，暴雨雷鸣持续了几个小时。船头炮台下的负一层变成了老鼠窝，几千只重塑的缩小版巨啮魔鼠就驻扎在这里。
　　直到晚上，郑洋也只是完整恢复了五百多只巨啮魔鼠，其中就有那只母鼠王。
　　一批批巨鼠被咒链传送到海岛上，加入探索的队伍，开始往东推进。
　　沈璃的船中午已经完成进化，这时正在扩建改造。就在金龙号旁边，无数船板在法阵光芒的笼罩下自动归位；钢铁如液态流动，把船体固定成形。
　　一个多小时后，一百三十米长、四十米宽的凤船成形。它的造型果然和五级的龙船相近，只是两条金龙换成了凤凰。
　　这时，郑洋的船队就变成了一条六级、一条五级、一条四级、两条三级。
　　沈璃一家和威尔逊一家又搬回凤船住。达到五级，即使在南海，安全系数也是大大提高，他们当然是住回自己的船上舒服。
　　别说是他们，就连郑林这家伙也一直试图说服老婆一起转到他的船上住。奈何玛丽露暂时不同意，他也没辙，只好继续在金龙号上养老。
　　……
　　有了大批巨鼠军，探索的速度大幅提高。
　　两天后，他们在海岛的东南侧发现一只能令契约怪都迷失真灵、自相残杀的多目怪蛆。依靠前赴后继的方式，郑洋用巨鼠的数量堆死了那只怪蛆，又获得一只宝箱。
　　这只宝箱被伊娃开出一只二级卷轴和一张试练之船的次票，上次她送出两只卷轴后，果然没能再开出同样的卷轴。
　　又是八天过去，船队围绕东侧半岛回到海岛的北端。但这八天里，都没有找到宝箱。郑洋也在这几天里用消灭鼠群积累的杀戮，再次登上试练之船，刷了一波力量本源。
　　“我们应该回去了……”

第475章 幻彩魔螺
　　这天午饭后，凤船上的人又转移回龙船上，这些人腾来腾去的也不怕麻烦。
　　等他们把四条灵船收入亚空间后，郑洋也把三只大海怪缩小体型收到船上，然后驾驶龙船全速往东北方向航行。
　　沈家众人和威尔逊夫妻都同意参加郑洋的婚礼，等下一步再去外海接受完规则改造后，才返回内海生活。以后沈璃会每隔两年接他们出去相聚一段时间，以保持更良好的身体机能。
　　郑洋原打算先回内海一趟，把赛尤拉莉她们的父母亲人接进来，甚至帮他们移民到玛娜岛。
　　但她们都否决了，认为以后回内海时再看望他们就行，不希望因为中海之行和新的世界观令他们产生困扰。
　　郑洋尊重她们的意愿，不再提接人的事。
　　不同的人有不同的看法，沈璃希望把父母亲人带在身边，但洛芙妮她们却希望家人能保持安静的生活现状，只要不存在困难就行。在她们看来，中海虽然寿命更长，却不如内海幸福……
　　“中海的规则改造已经完成，正在向四级极限积累推进。在八级食材的加速积累下，距离五级超凡不远了！”郑洋感受着自身的实力层次。
　　地刺法印早已经掌握，但是需要在陆地才能试验和推演中级法印，考虑到安全因素他这些天也没上岛试验，所以还没能转化成大地之力天赋。
　　倒是咒链的多发性已经被郑洋开发出来，在总长度不变的情况下，船体可以同时发射出多条咒链，数量不受限制。
　　他给所有灵能炮和火炮都固定了一条咒链，已经可以像蜉游炮一样用咒链把炮塔送出去作战，连导弹发射架也不例外。不过目前只能他自己或者爱丽丝操控，别人用显控台暂时还操控不了。
　　航线从缪斯群岛往布罗加群岛拉直，有六万多海里，呈斜角和南北分界线交叉。
　　全速航行时，郑洋仍然有点紧张，生怕速度太快一头撞上海岛或者深海中突然冒出海面的巨型邪异。所以他一刻不敢放松的，全神贯注用诡眼紧盯着前方的海面。
　　如此航行了五个多小时，正是傍晚，他突然看到正前方三十海里外慢慢升起一道彩虹……
　　“卧槽，哪有这种摩天轮一般的彩虹？根本是深海巨型邪异！”
　　郑洋差点惊出冷汗，三十海里以他现在的速度不用一分钟就能跑完，幸亏他一直盯着，而且那只邪异浮出海面的距离也有三十海里，不然真有可能一头撞上。
　　尽管以龙船现在的强度，就算撞上理论上也不会有太大危险，但剧震之下人仰马翻是避免不了的。
　　郑洋减速，同时拉近视距细看那只彩虹般的邪异。他这一突然减速，所有人都被晃得不轻，知道必定有事发生。
　　“遇到一只彩虹般的巨型海怪！”郑洋解释道。
　　“彩虹海怪……等等，是不是盘螺形的？”沈璃一边大叫，一边跑向主控大厅。
　　郑洋把她们都传送上来，道：“是的，大约七百米的盘径，还看不到它尾部有多长。”
　　“哇，好漂亮！”
　　“真美，它的彩光好炫丽！”
　　伊娃和赛尤拉莉惊叹。
　　沈璃惊道：“这是深海幻彩魔螺，和七首海龙一个级别的邪异生物，要小心应对！”
　　“它有什么手段？我在中海网上的邪异生物大全中好象没看到过这种邪异。”赛尤拉莉问。
　　“幻彩魔光！它现在只是本体螺壳自然呈现的彩光，要是它发动超凡能力，散发的幻彩魔光离开本体，形成九层彩色虹光层，能强制令看到彩光的生物迷失，主动送上门给它吞食。就算是强效醒神秘药，也无法免疫它的幻彩魔光！”
　　“除了令生物迷失，幻彩魔光还有类似灵能护罩的九层强大防护能力，任何攻击进入虹光层，威力会被层层削弱，最后被同样坚硬无比的螺壳挡下。”
　　“不过要是能猎杀它，可以提取到一种灵能变色素，融入船体后你的船就不用上颜色了，任何部位随意变色，并且反射出彩色光晕，那才真正叫做美仑美奂。”
　　“你怎么知道的这么多？别告诉我又是掐指一算出来的。”
　　郑洋实在忍不住了，这么问道。沈璃表现出来的知识储备太超纲，很多东西连中海三大家族的老人都不知道。
　　“呵……”沈璃微微一扬俏脸。
　　我是不会告诉你，作为总督女儿的我曾经博览各种资料的！
　　郑洋见她不想说，心里越发好奇，但也不好逼她。这时船已经停止了前进，距离幻彩魔螺还有十五海里，并且绕到了幻彩魔螺的侧面。
　　“有趣，它的螺尾就盘在中心，像蜗牛壳！”艾丽玛惊叹。
　　“融合它的灵能变色素后，灵船能获得九层虹光的防护能力吗？”郑洋一边思考猎杀方案、一边问沈璃。
　　沈璃哂笑道：“你在想屁吃，提取到的只是灵能成份，是它施展超凡能力的某种媒介，又不是提取到它的超凡能力！”
　　“这样啊，太可惜了，相比船体的变色能力，我更馋它的超凡能力，九层虹光防护！”
　　“嗤，说得好象你已经把它杀死了一样！”
　　三只海怪小弟悄然下水，二百只大老鼠的力量回归，把它们的体型扩大到全盛状态。他们开始分散下潜，从三个方向包围幻彩魔螺。
　　但是要怎么攻击，却是有点挠头。要是这些契约怪也能被幻彩魔光迷失，它们的进攻就变成了送菜。而如果不能在幻彩魔螺反应过来之前一波把它带走，等它启动幻彩魔光的九层防护……估计专炮都炸不伤它。
　　沈璃眼睛一转，勾肩搭背的对郑洋说道：“小师弟啊，师姐提供一个猎杀方案，成功后你把咒链的构建方式教给我怎么样？另外我要分一半灵能变色素！”
　　“你也太贪了吧？”郑洋震惊，拍开她的手。才一个方案就分一半战利品，还要额外教她咒链构建方法……出力也是他出。
　　沈璃把小蛮腰一叉，板起脸道：“师姐我是凭实力换取需要的东西，怎么就贪了？你又不无偿提供这些资源给我。”

第476章 灵能变色素
　　郑洋盯着远方的幻彩魔螺想了又想，仍想不出保险的猎杀方法。
　　他开始考虑和沈璃交易……要不，把第一版的咒链教给她？
　　“灵能变色素给你一成！”
　　甭管需要融合多少灵能色素才能达到随意变色的效果，先落地还价再说。
　　“成交！哈哈……”沈璃拍着郑洋的肩膀，眉开眼笑，“灵能变色素是染入纤维结构，不用全面融入的，只需要在表层融一层就行啊，就像涂抹那些龙涎香……对了，干脆再给师姐几斤龙涎香呗！”
　　郑洋无语的看向她，答应得这么痛快，看来分一成都太多了。这家伙基本上都是有所求的时候，才会自称师姐。
　　众人都看向沈璃，想知道她的方案是怎么猎杀这只幻彩魔螺。
　　“喂毒！”沈璃得意地翘起嘴角。
　　“幻彩魔螺什么都吃，就是怕生物毒素，这是它最大的弱点。它吞吃食物之前，都会仔细辨别食物是否带有某种生物毒素，把有毒部位去除。”
　　“你有那么多大老鼠，可以小批小批的送上去，等它确认这种生物都不带毒了，最后再喂一批带毒的，用改造的炼金气囊藏在老鼠的肚子里，延时开启释放毒素。海鳞虫的那些毒液，绝对可以把它毒翻。”
　　“看不出来啊，你居然这么阻险恶毒！”郑洋神色古怪的在她脸上看来看去。
　　沈璃脸上一黑：“那你别用我的方案啊！”
　　郑洋沉思一下，狐疑道：“万一它直到最后一批，都是每一只都仔细检查呢？”
　　“九成不会，连续同样的生物，后面的它就不会再检查了。外海有过成功猎杀案例，要不怎么会有这样的攻略！”
　　“好象有点道理，要是不成功，咒链你也别想了！”
　　“……小气！”
　　郑洋把双排二十座桅杆放倒前卧在透明合金罩上，避免引起幻彩魔螺的注意，然后潜水悄然靠近到六千米内。
　　洛芙妮也现场改造那些炼金气囊，弄成一只只二十厘米粗的胶囊。等郑洋用超凡合金延展的探针往胶囊里注满毒液后，她再密封起来。
　　这些毒液都是纯粹的毒素凝缩而成，纯度超高，沈璃估计有几只就足够毒翻幻彩魔螺了，但郑洋整整弄了十只。
　　然后，他们到了甲板上。
　　第一批三十只无毒的巨鼠被咒链传送到幻彩魔螺千米外的海面，凶悍地游向幻彩魔螺发起攻击。
　　“注意，幻彩魔螺肯定要发动幻彩魔光了，我们不能再看，否则同样会迷失！”沈璃警告道。
　　郑洋不敢大意，撤回诡眼，连巨鼠的视角都不敢调用。
　　第二批巨鼠被送出去，然后是第三批。必须保持紧密的节奏，幻彩魔螺才会放松戒备，不再仔细检查后来的同类猎物。
　　海面上，第一批巨鼠刚接近到八百米就被幻彩魔螺发现，它那盘成七百多米大的螺盘上开始散发一层层彩光，这九层彩光离开螺体，成为真实的彩虹高挂在上千米的空中，把它圈在中间。
　　彩虹一现，无论是第一批巨鼠还是第二批，全部不由自主的看向彩虹，然后失去一切攻击意识，本能地游向幻彩魔螺的巨嘴。
　　幻彩魔螺的口部有二百多米，巨嘴探出一圈触手抓住那些巨鼠后，又探出一根长长的彩针刺入一只巨鼠体内，释放出一圈白光从巨鼠体内透体而出，然后是红光、黄光……
　　轮翻八种颜色透体而出后，这只巨鼠被送入巨嘴里吞食，探针开始检测下一只巨鼠。
　　第二批巨鼠游到嘴边，排队等着被检测吞食。幻彩魔螺不急不躁，继续有条不紊地检测一只吞食一只。
　　第三批巨鼠游到，幻彩魔螺仍保持自己的节奏，像优雅的贵族，慢慢进食。
　　随后是第四批、第五批、第六批……二百多只巨鼠排队等着被吃，幻彩魔螺终于加快了检测速度。一只巨鼠被彩针刺入，彩光快速闪一轮，没有异常，立即被吃瓜子一样丢入巨嘴……
　　围在幻彩魔螺嘴边的巨鼠越来越多，超过了三百只。幻彩魔螺馋了，相对于它的大嘴和体型而言，五六米长的巨鼠连塞牙缝都塞不稳，还一只只的吃，实在不过瘾。
　　这时，又一批加量不加价的巨鼠送到，其中一只更肥大，有三十多米长。
　　幻彩魔螺抓过母鼠王检测一翻，确认没毒，终于真正放下戒备。
　　“免检！”幻彩魔螺啪的一声盖下大印，一口把所有巨鼠吞下。
　　六千米外，郑洋放出最后一批巨鼠后默默等了半个多小时，直到所有巨鼠的真灵一整批的回归，他才大喜道：“成了，它已经全部一口吃掉！”
　　“我们设定的延时是二十分钟，既然巨鼠已经死亡，可能不需要等到设定时间，胶囊就会被它的消化器官磨烂，释放出毒液。”
　　“还是再等等吧，二十分钟后再出去！”沈璃说道。
　　幻彩魔螺剧烈挣扎，阵阵猛烈的暗流激荡，海面巨浪滔天……
　　十分钟后，郑洋小心翼翼地接收海水感知。通过咒链的延伸，他发现幻彩魔螺已经撤销了幻彩魔光。
　　“它已经死了，如此牛逼的名字，就这么挂掉？”
　　感知里，幻彩魔螺口部裸露出来的软体已经彻底变成暗绿色，膨胀得牢牢封死了螺壳，形成螺内巨大的气室，这时稳稳的浮在海面上。
　　“好可怕的毒素！”众人看向雾墙上投影出来的感知成像，脸上纷纷变色。当初郑洋一顿操作猛如虎，把海鳞虫干掉，实际上他们都没看到那些毒雾的威力。
　　沈璃解释道：“主要还是幻彩魔螺对毒素的免疫力太弱，似乎毒素会打破它的某种机制平衡，造成整体崩溃。”
　　龙船慢慢靠近幻彩魔螺的尸体，船体射出几条咒链把魔螺拖住。
　　“灵能变色素只存在于螺壳，只分析它的壳就行，不要接触它的肉质。就算分析螺壳也要小心，别沾到毒素！”沈璃提醒道。
　　艾丽玛和洛芙妮神情严肃，严阵以待。她们服下最好的解毒秘药，才开始分析郑洋切割回来的标本。半小时后，终于成功提取出灵能变色毒样本。

第477章 返回
　　灵船开始分解幻彩魔螺的尸体，最终截留下十一吨灵能变色素和部分稀有灵能成份，尸体上的毒素也被截留回收。但活性灵能成份几乎没有收获，都被剧毒破坏掉。
　　“赶紧的，是你支付报酬的时候了！”沈璃扯着郑洋的衣服，生怕他躲债似的。
　　郑洋拿出两块一公斤重的龙涎香，又分出一吨灵能变色素给她。
　　“咒链迟些再教你，我先把船上的颜色渲染上！”
　　这么说着，他拿来沈璃后补的那些设计细节，给全船各部位上色。
　　沈璃一急，她主要目的就是咒链，龙涎香和灵能变色素只是添头罢了。
　　她扯着郑洋的衣服：“别想耍无赖，这么久没上颜色都过来了，你现在急什么上颜色？快教我，不然我就这么扯着不放！”
　　“喜欢扯你就扯着呗，大不了把这件衣服脱给你！”郑洋充分发挥厚颜无耻本色，坚持先上颜色。
　　“你真是个无赖呀！”
　　随着融入浅浅一层灵能变色素，船体上原本单调的色彩突然变得丰富生动起来，灯笼终于变成了红灯笼，金龙也真正的焕发金光，宫殿群内外都是金碧辉煌。
　　目光看去，色彩表面都带着隐约的光晕，果真美仑美奂，尊贵之中更添一份仙气。
　　这时的金龙号，已经不是海上皇城那么简单，称它为海上仙宫更合适。
　　“你必须承诺，不向任何人透露这种咒链的构建方法！”郑洋对果真一直扯着他衣服的沈璃严肃说道。
　　“好，我承诺不向任何人透露这种咒链的构建方法！”沈璃果断答应并做出承诺。
　　龙船继续返航，郑洋一边盯着前方的海面认真驾驶、一边讲解构建技巧。沈璃只听了一遍，就掌握了这种构建方法，喜滋滋的跑回房间开始试验。
　　她对咒文和法阵的悟性也很高，相比之下，郑洋十天前就给他老爸画好现成的咒链副阵结构图，但郑林至今都没能构建成功。
　　次日中午，金龙号回到南北分界线上，航海罗盘恢复联网。
　　“邪灵教果然早已经渗透入中海，还改头换面以新教的身份暗中发展了多年！”从网上了解到最近的消息后，玛丽露叹息道。
　　因为华德神父的出手，邪灵教被曝光，三大家族和各大中下层势力在这大半个月中对新教展开了血腥剿杀，甚至有不少外海势力参与，所以清洗行动雷厉风行，效率奇高。
　　邪灵教再次由明转暗。一直活跃于政坛的拉布议员和部分同一阵营的重要政客，也突然销声匿迹。
　　现在，华德神父的名声大噪，据说已经发展出一大批教众和信徒，获得大量捐款，开始扩建教堂。
　　“华德神父已经打开局面，不知班德和维特夫人他们的进展如何了？”郑洋突然有些好奇。他拿来灵能手机先联系华德神父聊了一会，还凑热闹的转账给他捐了一百万晶币。
　　随后，郑洋联系班德。
　　泰日尔群岛联合舰队基地，一条四级伪灵船上，班德看到灵能手机上的来电标识，心里不由一动，神态认真地接通通信。
　　“大卫殿下，久违了！”他率先说道。
　　“哈哈，班德族长，好久不见！华德神父的事情听说了吧，你们现在怎么样？”郑洋爽朗一笑道。
　　班德苦笑道：“别提了，差点阴沟里翻船。要不是华德神父及时曝光邪灵教，再晚一天我们就中招了！”
　　“怎么说？”郑洋精神一振，来了兴趣。
　　班德摇头：“我们加入了联合舰队，联合船队里也有新教成员，我们被忽悠得同意加入新教。就在入教仪式前一天，华德神父在网上曝光了新教就是邪灵教，我们及时抽身，才避免了被邪魔力量污染！”
　　“现在联合舰队经过清洗，造成许多船长之位空缺，我和维特夫人都晋升为船长……”
　　两人都只是才当上联合舰队四级伪灵船的船长而已，距离他们掌握一座海岛发展家族的目标还远。他们所在的舰队，名义上属于联议会，实际上却被法拉图家族掌控。
　　郑洋和班德聊了一会，就结束了通信。恰巧在这时，雷莫也给他打来电话。
　　“你再不回来，我就要亲自去找你了！”雷莫没好气的说道。
　　“怎么了外公？”郑洋心里诧异，距离婚礼还有九日呢，他都不急，老雷……外公急什么？
　　“邪灵教的事，你了解了吧？”雷莫的神色慢慢变得严肃起来，要说的似乎和婚事无关。
　　郑洋其实没有太高上的情怀，邪灵教危害再大，只要不危及他的亲人，他都没有太多关心。当然要是碰巧撞上，他也不介意替天行道管管闲事。
　　他点头说道：“了解一些，他们已经由明转暗，接下来估计更加防不胜防，主要还是得提高民众自身的防范意识才行。”
　　雷莫沉默了一下，说道：“这只是其一，还有更严重的，你尽快回来，我们当面说。”
　　更严重的？
　　郑洋认真起来，默默观察一下外公的神色，便点头道：“明天这个时候就能回到族地！”
　　就在郑洋全速往回赶路时，许多船只也在赶向布罗加群岛。他的婚礼日程，早在雷莫从南海返回后就已经公开，不少势力派出代表前往，有的已经接近那片海域。
　　这些提前出发的船队中，基本上都是四级伪灵船。
　　次日中午，金龙号在阳光下散发氤氲光晕，如从仙境驶来，缓缓停入家族专用港口，引来无数人围观。
　　“似乎太高调了些，和我一贯主张的低调作风不符啊！”郑洋搂着洛芙妮假惺惺道。
　　洛芙妮受不了他，说道：“不装会死吗，从换上这个船体造型，你就不可能低调。”
　　“呵呵……”郑洋紧了紧双手，和她亲吻了一会，然后把声音传到船上各处招呼一声，便飞身前往族地见雷莫。
　　在雷莫的家里，祖孙俩商量了半个多小时，郑洋便返回，一家人回到久别的别墅。
　　婚礼时间在种种准备中接近，郑洋自己没什么好做的，不外乎被他老妈拉去反复试衣物，其他的都不用他操心。他趁这段在陆上的时间，每天反复试验地刺法印，推演中级方向。
　　在返回后的第四天，他终于成功把地刺法印突破到中级。

第478章 地水火风回归混沌
　　越来越多船队来到主岛。
　　根据阿萨尔家族公开宣布，为方便宾客前来观礼，本应实行封闭式管理的族地专用港口将会在郑洋婚礼当天全面对外开放。
　　一条四级伪灵船上，有人用望远镜成像摄录港口布局，一边说道：“看到那条神国一般的六级灵船了吗？那就是大卫的金龙号，他的婚礼，将会在码头上举行。”
　　“届时，宾客们可以在码头上、以及周围的船上观礼。婚礼结束后，将会在那条六级灵船上举办盛大的酒宴招待宾客，并任由所有人在船上甲板参观。”
　　“当天港口开放，我们的船可以无阻进入，趁酒宴过程中各方代表最齐集时行动……”
　　……
　　别墅里，郑洋把地刺法印突破到中级后，就立即传送回自己的船上，拿出那块大地属性的神晶。
　　“最后一种基础力量法则——大地之力，转化成天赋力量后我就拥有六种天赋之力。除了龙吟这种特殊的音攻能力，另外五种都是基础法则属性，齐聚一身后理论上可以演化任何属性力量。”
　　还有一种纯粹的力量天赋，就是融合巨龙基因后获得的巨力。但这种天赋直接取代狼人基因融入了荆棘力量本源，他现在已经不能变身狼人，力量输出却比月夜变身为狼人状态还强大数倍。
　　郑洋重施故技，利用法印的咒文挑逗神晶里的法则力量，同时激发其他天赋之力，如挑衅一般，引得大地属性神晶上的咒文纷纷烙印到荆棘环，把地刺法印转化成大地之力天赋。
　　……
　　外海，一座不起眼的小岛上，看上去和荒岛无异。
　　但这座不到十公里大的荒岛上却隐居着一个老者，他像个老农一样住木屋，亲力耕种木屋周围几块小小的山地，以此亲近自然感悟法则之力。
　　他看着苍老，却没有皱纹，体外环绕丝丝奇特的气息。
　　这时，老者正紧闭双眼，坐在木屋中感悟。突然，他眉毛一动，心神顺着冥冥中的感应追踪向一丝特殊的法则波动。
　　这丝法则波动和自然界的法则波动不同，有着神力的互补，它的波动更加明显，所以他们能感应到神晶的出世。
　　“是那批被未知存在夺走的神晶之一，似乎已经不在缪斯群岛的方位，我看看到了哪里……”
　　这位使徒努力感应，但是隔着中海的空间屏障要定位出准确的范围并不容易，上次定位出缪斯群岛就花费了好几天的时间。他感应了一个多小时，心神以自然界的法则为媒介，朦朦胧胧感知到中海空间，然后继续追循那丝法则的波动慢慢缩小范围……
　　突然，那丝法则波动消失了！消失了！
　　使徒差点吐血，这种被吊在半空的感觉实在糟糕……
　　……
　　郑洋结束感悟，把神晶重新封闭在船体里。他并不知道船体的超凡合金加上法阵的力量，确实屏蔽了使徒的感应，这么做只是没有办法中的办法。
　　咒文的烙印并非一窝蜂全部复制过来，神晶中的咒文无数，毕竟神灵已经掌握了法则之力，他们的神力中蕴含的法则之力是比较完整的。
　　但以郑洋目前的实力层次，他根本承受不了太多的法则咒文烙印，所以从神晶中烙印过来的咒文只是瀚海中的一滴水而已。
　　感悟是理解法则之力，个体的实力则是容纳法则之力的基础。神力中，就是容纳着法则的力量，才那么强大。
　　他需要不断提高自己的实力，才能获得更多咒文烙印。就如水晶球和雷电法纹的进化，何尝不是这种一点点积累的过程。
　　收起神晶后，郑洋又闭上眼把心神沉入荆棘环上感悟起来。
　　从刚才完成大地属性咒文的烙印后，代表地水火风四大天赋力量的咒文就不再径渭分明，它们全乱了，混合在一起。但混乱中又各有各的属性气息，它们不停地碰撞，既有种逆向回溯更上层法则的趋势，又有种互相组合演化下一层法则的趋势。
　　就连雷电天赋、龙吟天赋和荆棘环本身，也隐隐出现和它们胡来的趋势，似乎都变成了熊孩子。
　　“这是四大元素法则齐聚，回归混沌重演四象。只是我目前烙印而来的法则咒文太少，理解更少，所以它们只是表现出这个趋势，却无法真正回归混沌重演地水火风。”
　　“要是能回归混沌重演地水火风四大基础法则，加上雷电变异法则这个变量，就能进而演化万千法则，甚至能演化一个世界，就像在试练之船上接触老树时，心神进入的那个世界一样，所以雷电、龙吟和荆棘环本身也是表现出蠢蠢欲动。”
　　郑洋隐约有了个大概念的感悟，知道了自己的方向。
　　同时他也从这些感悟中明白，要想真正实现地水火风回归混沌，他必须把这四种法则一个不落的全部领悟透彻，达到每一种法则都能独立成神的程度。若要演化万千法则创造一个世界，还得在这个基础上再悟透雷电法则。
　　这种难度何其之大？能以一种法则成神就牛逼到没边了，还想五种法则都成神！
　　不过有这样的基础，至少他晋升使徒的最大瓶颈已经不存在。混合一起的咒文不断碰撞，时不时能给他带来灵光一闪般的感悟，效率明显提高。
　　这也和他的悟性有关，从一路走来研究推演咒文和法阵的效率上，就能看出他在这方面的悟性远超常人。别人觉得无比头痛的东西，他却觉得简单。换成别人就算有这些条件，也不一定能像他这样有所领悟。
　　“实力每提高一点，都能从神晶里吸收新的咒文烙印。所以，必须尽全力保住神晶啊，谁特么要抢，老子轰爆他！”
　　感悟了半天，郑洋睁开眼恶狠狠的自言自语。
　　前途无比光明，明知道路的尽头能俯瞰众生，就不知自己能不能活着成长到那个高度……
　　……
　　洛芙妮她们终于完成各种礼服的量身订制，空出时间回到正常的生活节奏。
　　“我们去找三套灵船转化的材料，今晚进行转化仪式……伊娃你记住，绝对不能动用祝福。卷轴消耗了还可以再找，但你的寿命要是再损耗，目前我们已经没有办法帮你弥补！”
　　“哦，我知道啦，你真啰嗦……”

第479章 婚礼
　　郑洋问过父亲上次寻找材料的途径，就带着一家子出了门。
　　所有的材料都可以直接买到，去市场上找就行，无非就是逛街罢了，难怪上次他老爸能在半天之内准备齐三套材料。
　　获得大地之力的天赋后，郑洋现在也能像洛芙妮那样通过感悟大地的脉动来感悟大地之力，只是在层次上还远没有她那么高深。他一边和众女慢步走在街上、一边分出心神感悟大地的脉动。
　　即使这么不专心，他们也在半天之内找齐了三套材料，其中的生物组织都是活体，回去后需要宰杀处理。
　　街上的行人比以往拥挤了很多，大量超凡者巡逻。几人没有多逗留，径直返回船上，就已经是傍晚。
　　露西现在已经能自主控制身体机能分配，她不想醉醺醺昏沉沉时，都可以恢复成正常人的状态。晚上开始准备灵船转化仪式时，她就在旁边兴致勃勃的围观。
　　仍然是三条小舢舨作为初始船体，这是为防止失败时船体炸碎的情况，据说有一定几率出现。如果第一条就成功，其他人也可以接着进行仪式。
　　沈璃回来当天就召唤出了她的五级凤船，一家人搬回凤船上住，这时也过来和郑洋一起，熟练地帮忙刻画了两只仪轨图。还有一只是赛尤拉莉亲自刻画，郑洋检查无误后，开始上材料。
　　仪式顺利进行到了最后一步，召唤物的灵体被法阵拉入船体，开始活化船体。几分钟后，船体嘭的一声分崩离析，果然以炸船失败。
　　“别着急，继续！”郑洋鼓励。
　　第二只又顺利进行到召唤环节，一只带有翅膀的黑翼角蛇被召唤出来。赛尤拉莉对其发动石化之眸，然后用匕首将其钉死在船上。
　　黑翼角蛇的灵魂在法阵之力下被强行凝聚，她念动咒语开始封灵。
　　终于，在她紧张万分的等待中，法阵的光芒一分为二，其中三分之一融入她体内。
　　船上响起欢呼声，郑洋大笑，抱起她连转了几圈。
　　众人纷纷道贺，两只卷轴能成功一只，运气很不错了。
　　“艾丽玛，最后一只你来试试，反正材料都上好了！”郑洋对艾丽玛说道。
　　艾丽玛摇摇头：“既然已经成功了一只，下一只成功的概率太小了，还是等积攒多两只卷轴再来吧！”
　　“不是这么算的，从概率学上来说，每一只卷轴的成功率都是独立的，并不会因为连续进行而累积！”沈璃的学霸属性又发光，在旁边说道。
　　郑洋看向她：“那你当初为什么连续使用两次？”
　　“我刚好有两只卷轴，船体和仪轨图又没坏，当然连续进行！”
　　“……好吧，你有理！”
　　艾丽玛开始仪式，结果没有意外，和当初沈璃一样，还没到召唤环节就以失败告终。
　　“没关系，回头我们继续找卷轴！”郑洋抱了抱她安慰道。
　　艾丽玛的心理还没那么脆弱，她只是摇头苦笑一下就恢复正常。
　　接下来，直接用透明灵金把这只小灵船超凡合金化，延展出桅杆，然后制作船帆。一只一级灵船，就这么新鲜出炉。
　　沈璃的目光在洛芙妮等人身上转来转去，心里莫名有点酸。
　　“这家伙对自己的女人简直好到没边，对我这个师姐却吝啬到死，果然是师门败类！”
　　转眼又是四天过去，来到婚礼前一天。
　　没有订婚，直接就是婚礼。
　　所有的准备工作已经到位，希雅夫人也在三天前到了别墅，就等明天下午穿上新衣服了。
　　郑洋这几天仍然是有空就感悟大地之力，并且顺利把如来神掌突破到高级法印。具体威力如何还没验证过，他自我感觉有点儿吓人，秒杀中海的六级应该不费吹灰之力。
　　当晚，众女没有住金龙号上，她们和希雅夫人一起借住在旁边沈璃的凤船上，明天婚礼结束后才会回龙船。
　　次日上午，更多船只汇聚而来，纷纷驶入家族的专用港口。
　　仅半天时间，港口塞满，金龙号和沈璃的天凤号被围得水泄不通，里边的船要想出去，还得等外围的船先离开，才有水路可行。
　　中午，其中一条四级伪灵船上，一个看上去只有三十来岁的中年男人默默看向周围停满海港的船只，在通信组群上说道：“我们的船进来了没有？”
　　“主教大人，三十六条船已经按照预定方位停好，祭品也已就位，随时可以启动仪式。”
　　被称为主教大人的中年男人说道：“还没到时间，必须等下午的婚礼结束、傍晚各势力之人集中到金龙号时再启动。”
　　“今天过后，中海无数重要人物都将成为我教新成员……”主教大人脸上透出狂热之色。
　　金龙号和天凤号就停在同一座码头两侧。下午三点，郑洋和新娘子们穿截得光鲜靓丽，分别从两船走下，登上码头。
　　沈璃、露西和伊娃当了伴娘，爱丽丝和族中的一对双胞胎小姑娘当了花童，她们穿着漂亮的婚纱礼服，头截珠饰、胸佩蓝针，个个美得冒泡。
　　婚礼就在码头上举行，由中海联议会的议长、贝苏里家族的肯迪亲自主持，这逼格换别人能吹一辈子，但郑洋对此却不觉得有什么。
　　码头上和船只甲板上人头攒动，还有本岛电视台的现场直播。
　　在无数人的见证下，郑洋还差两个月才真正满十六岁，就一步步按流程完成了他的婚礼，还一娶就三个，羡慕死电视机前的无数男人。
　　这三个女人的容貌都是万中无一，身材更是各有特长，看看那胸、那腰、那臀……真特么酸啊！
　　过程庄重而神圣，充满幸福的味道。
　　婚礼结束，在双方亲人的簇拥下，众人一起回到金龙号。多日的准备，真正婚礼时前后加起来，才半个小时。
　　接下来，宾客们会陆续登上金龙号参观，等候晚上的正式酒宴。
　　码头上的人渐渐散开，但另外一些人却在不着痕迹地靠近。
　　下午四点，郑洋和落芙妮等人已经换了常服。
　　他看了看时间，说道：“差不多了，沈璃，把你的船收起来吧！”
　　“噢……”
　　片刻后，金龙号的两条巨龙似乎活了过来，龙头突然高昂，仰天发出长吟：
　　“昂……”

第480章 杀戮
　　两条金龙昂首长吟，惊天动地，声震四野，更有隆隆雷声相伴，远在数十公里外都隐约可闻。
　　人们只觉得这声可怕的“兽吼”中带有某种沉重的威严，能惊魂动魄、涤荡心魔。一些不良的念头，都在这一声龙吟中粉碎。
　　港口，却是另一番景象。
　　嘭嘭嘭……
　　许多人，有的在甲板上，有的在船舱里，听到龙吟后，他们的头颅不受控制的炸开，变出异化人的形象。
　　邪异的气息，随着这些异化人的现形而散发开，在海港无数船只之间如鹤立鸡群。
　　三十六条四级伪灵船散发出强烈的邪异气息波动，它们分成六组，在海港里占据特定方位，构成一个简单的阵图。只要同时启动仪式，就能以它们为基点连成一个更大的力量渗透通道，接引域外邪魔的力量对周围海域进行污染，以强大无数倍的力量强行转化新成员。
　　这时，随着邪异气息的散发，他们全部暴露。
　　除了这三十六条四级伪灵船，其他的船只上也有零星邪异气息。这些船只中有不少属于来看热闹的民众，也有一些带着特殊的任务。
　　“嘭……”
　　龙吟声中，一名船员的头部突然炸开，变成异化人。他的同伴惊呆了，刚才还一起站在甲板上看热闹的伙伴，居然是邪灵教的异化人？
　　这些天网上尽是大量关于邪灵教和异化人的信息，已经达到无人不知的程度，其他人都在瞬间反应过来，这名船员是邪灵教的成员。
　　“杀死他，这些人类的叛徒、恶心的怪物……”船长大吼，把其他船员惊醒，拿起武器冲向异化人……
　　这一幕，在许多前来看热闹的船上发生。
　　岸上，那些刚离开的人群中，两个女孩已经回到街上。这时龙吟声滚滚而来，其中一个女孩的头嘭的一声炸开，变成异化人。
　　“啊……”走在身边的闺密呆了一瞬，发出惊恐的尖叫……
　　尖叫声此起彼伏，许多潜伏在普通人当中的异化人纷纷现形，巡逻的超凡者四处扑杀……
　　……
　　“杀死那些祭品，立即启动仪式！”主教头上的触手疯狂舞动，愤怒地嘶吼。
　　只是这时才想启动仪式已经晚了。
　　龙吟声还没结束，随着三十六条伪灵船上散发出强烈的邪异气息，周围的船上冲出大量超凡者。他们纵掠如飞，扑向三十六条伪灵船。
　　这些超凡者都是三大家族抽调而来，实力至少达到四级以上，其中还有一些高级超凡者。他们提前埋伏在海港的船只上，就等着这一刻。
　　除了他们，雷莫和宾客中的许多高级超凡者也飞掠而出，加入对异化人的收割。场面看似混乱，却有条不紊。
　　金龙号旁边就有三条邪灵教的伪灵船，呈三角形围在金龙号的左右和船尾。
　　郑洋启动飞行法阵，带着三个老婆和爱丽丝飞向其中一条散发强烈邪异气息的伪灵船；露西手持嗜血匕，携带堪比七级超凡者的强大气息，飞射向另一条。
　　刚换下婚服转身就展开杀戮，估计也就他们这一家子了。
　　郑洋伸出右手往下方的伪灵船虚按，一只手掌从天而降，带着雷电和火焰不断变大，散发厚重和可怕的毁灭气息。
　　“呯呯呯……”
　　如来神掌达到了三十多米大，伪灵船上的桅杆一触即溃。强大威力势不可挡，木材结构的船体轰然崩解。
　　下层船舱，祭坛随着船体一起崩散，数十个异化人和手脚被反绑的普通人掉入海里。
　　洛芙妮和赛尤拉莉对望一眼，无语的摇了摇头。和郑洋在一起以后，她们出手的机会越来越少。尤其是赛尤拉莉，实力是硬伤，她自我感觉都快沦为花瓶了……
　　郑洋心里杀意大盛，从南海返回当天，雷莫告诉他邪灵教可能在他婚礼当天来现场制造麻烦，他还觉得没什么大不了，来多少杀多少就是。现在看到那座随着船体崩解的祭坛和活人祭品，才知道邪灵教的计划居然是现场举行邪恶仪式。
　　金龙号的船底射出数十条咒链，卷向那些落海的祭品和异化人。
　　十几个作为祭品的普通人被传送到船上后，已经全部死亡。如来神掌的威力太大，即使在拍碎船体的瞬间就被郑洋撤去，余威仍把他们震死。
　　异化人传送到船上就直接杀死，他们的灵魂受邪魔控制，根本不可能审问出什么。
　　当咒链卷向最后一个异化人时，对方突然从海里暴射而出。它的气息强大，和雷莫不相上下。
　　居然有一个高级异化人潜伏在金龙号如此近的距离……
　　另一边，露西的嗜血匕化出百米长的血焰刀。血焰刀泛着淡金色，一刀把伪灵船劈成两半。船上的邪异气息太浓，她根本不在乎是否有无辜之人。
　　血焰分化成无数小血刀，杀向那些异化人。
　　金龙号旁边的七级异化人正是那个主教，他激射向天空，眨眼间，大量海水被诡异的力量牵引，化作湛蓝刀光斩向云团。
　　这是七级的攻击，非常凌厉迅猛，不容郑洋驾驭云团机动规避，刀光已经临头。
　　咒文荆棘从他体内扩散而出，盘旋着直到十米外。
　　“锵……”刀光和咒文荆棘相撞，迸射雷电和火花。勉强挡下刀光后，咒文荆棘也节节崩碎。
　　四级就能挡下七级的攻击，这防护力度很牛逼了。
　　除了因为是咒文构造，也和郑洋的多重强化有关。雷电灵能的品质、每个层次的极限积累、以及融合巨龙基因的五倍扩容……
　　“荆棘……荆棘力量本源？”异化人主教愣了愣，他的身形也因此一顿。
　　就在这时，洛芙妮砸出手上的山型咒文大印，大印一闪即飞射入天空，下一秒迅速变大，如山峰般砸下。它的底部带着强大的锁定吸附之力，对异化人主教造成束缚。
　　大印下砸的速度很快，并非自由落体，它瞬间临头，异化人一时来不及反应，被重重地砸回海里。
　　以他七级的实力，在被砸中时也有种要全身崩碎的感觉。
　　郑洋暗道可惜，要是洛芙妮的实力再升一级，这一砸就能秒杀了对方。
　　“轰……”远处一条伪灵船在激战中炸开，法拉图家族的一个七级超凡者和一只异化人不断碰撞，射上天空。
　　随后，他们在周围的船只之上飞跃激战，身形如电，不时有船只被殃及而破碎。
　　下一刻，五个高级超凡者围杀过去，把那个高级异化人大卸数块。
　　郑洋控制咒链卷向被砸回海里的异化人主教，对方在海里同样灵活无化，在被砸落大海的第一时间就借水遁逃出大印的底部，从另一只船体后跳出。

第481章 荆棘力量本源的人
　　港口的大战在龙吟声中开启，短短几分钟便接近尾声。
　　除了两个高级邪灵教徒仍在负隅顽抗，其他中低级的异化人被大量涌现的超凡者清剿一空。
　　雷莫浑身冒火，手持数十米长的火焰大刀，一刀刀横劈，逼得高级异化人无法落向下方的船只。
　　唰……贝苏里家族的一名八级超凡者手持银光长矛，一步迈出，将那名高级异化人挑死在空中。
　　露西背后展开巨大的蝠翼，蝠翼上有无数金色的花纹。她一扇双翼，如空间移动般出现在金龙号附近那个异化人主教的身后。
　　嗤的一声，嗜血匕在主教的身上划开一条二尺长的伤口，泛着金色的血焰从伤口侵入，严重影响异化人的实力发挥。
　　它嘶吼一声，挥动手臂，异化成粗长的触手抽向露西，露西闪身而退。
　　就在这时，呼啸的破空声临近，六只晶甲虫从六个方位冲来，封死了异化人的闪避空间。它们灵活摆动前半身，独角蓄势待发。
　　嗤啦一声，其中一只晶甲虫一角挑破异化人的身体……
　　又是一声龙吟后，数千名实力达到中级以上的超凡者在船只之间纵掠，寻找漏网之鱼。
　　郑洋返回船上，他发现那些异化人被灵船吞噬后，魔鬼契约竟然拘禁不来他们的真灵。异化人和普通邪异不同，他们的灵魂出卖给了邪魔，死后连真灵都不存。
　　雷莫远远看了金龙号一眼，见没有异常，便飞掠上岸。
　　三大家族借郑洋的婚礼布置这个杀局，确实消灭了一批邪灵教成员，但造成的普通人死伤也不少，这些需要阿萨尔家族去善后。
　　……
　　域外空间，一道信息在扩散：“荆棘力量本源的人，在三环海出现了！”
　　“调动力量追杀他，绝对不能让他成长起来！”
　　“派出使徒级力量……”
　　“不惜一切代价，动用所有暗子……”
　　“组织一次大规模反攻……”
　　“戈麦斯安妮仍在三环海……”
　　“不要提那个叛徒，她已经把自己当成人类……”
　　……
　　海港上，前来看热闹的船只开始疏散，周围的海面变得开阔起来。那些离去的船上，有人大声咒骂邪灵教，也有人暗中咒骂三大家族。
　　他们只是本岛或者附近的小势力和普通人，驾驶普通船只组团来围观。阿萨尔家族宣布今天开放港口，引来邪灵教的船队，也引来了他们这些围观者。
　　这里明显是一个坑，虽然看了一场加码的热闹，但他们同样后怕不已。
　　战斗太突然，密集的船只成为个别高级异化人和超凡者战斗的踏脚石。有的船上，人和船一起尸骨无存。
　　郑洋看着炮台上十二具普通人的尸体发愁，这些人手脚被反绑，头上罩着黑布，嘴被胶布粘住，是邪灵教不知从哪里抓来的牺牲。
　　三十六条伪灵船上的活人祭品大部分被救了出来，但他和露西出手对付的两条船，祭品全死了。还有一条在战斗中被高级超凡者力量炸开的伪灵船，祭品同样死去。
　　片刻后，负责清理现场的工作人员赶来带走了这些尸体。
　　沈璃重新召唤出她的船，这时提着长长的裙摆从船舷走来。
　　郑洋看了看她的礼裙，再看看自己的三个老婆，神色古怪道：“怎么看上去你才是新娘子！”
　　“走开，你这个有妇之夫，说话注意点，小心晚上跪键盘。”沈璃毫不留情地打击。
　　洛芙妮和艾丽玛果然神色不善的看向郑洋，郑洋打了个哈哈，道：“老婆你们也回去换回礼服吧，一会宾客就要上船了。”
　　今晚的婚宴，是分桌式的正式宴席，不是自助餐。
　　严格地说，婚礼在码头上就结束了，晚上的宴请宾客其实可有可无。但在中海因为交通问题，远道赶赴一趟不容易，宴请宾客的环节又比内海西方更正式并受到重视。
　　毕竟客人们大老远冒着被邪异攻击的风险来参加你的婚礼，总不能让人家观礼半小时就打发走。
　　婚宴上虽然没有华夏婚礼那么多礼节，作为主人和新人，尤其是三大家族那么多重要人物到场，郑洋他们理应该做些迎宾的场面工作，不然会显得很没礼貌。
　　船上已经有很多宾客在走动，参观这条造型尊贵的六级灵船，似乎完全不受刚才的战斗和杀戮影响。
　　他们对阳光下笼罩在光晕中的宫殿建筑赞叹不已，又不知如何形容。直到郑林告诉他们这叫做“仙气”，并解释一番，这新鲜词儿才被传开。
　　郑洋和三个老婆返回起居楼，穿过前殿时他往侧面看了一眼，脸上露一丝古怪神色。
　　前殿侧角外，保罗身边跟着艾薇儿，缩头缩脑故意避开郑洋。
　　太尴尬了，直到今天，他才知道这条船是死对头的。本来想在郑洋的婚礼上搞点事刷刷存在感，现在倒好，自觉做起了缩头乌龟。
　　“嘭……”
　　一个六级超凡的客人想跳到空中一览全景，结果撞在透明的合金罩子上，狼狈地掉下来。
　　“我……靠！”他捂着头壳，呲牙裂嘴直抽冷气。扭头看了看码头一侧那只巨大的城门，他终于明白为什么要在船舷上搞一只大门，原来上边是封了顶的。
　　萝丝一身白裙，永远的新娘子打扮。她看了那人一眼，又抬头看了看，嘴角抿起一丝忍俊不禁的弧度，美艳的脸上更添几分妩媚。
　　三大家族虽然暗中竞争剧烈，像这种重要人物的婚礼，互相还是会派出代表出席。代表的，其实是那一丝利益同盟的维系。
　　法拉图家族出席郑洋婚礼的代表，二代中就是萝丝，三代是保罗，族长当代是两个高级超凡者。至于那些抽调来伏杀邪灵教的中级超凡，并不在宾客之列。
　　下午五点半，郑洋带着自己的三个老婆又换回礼服，站在餐厅外的花园上迎宾。
　　参加迎宾的人不只是他们四人，还有他父母一辈的很多族人。
　　实际上只有少数大人物需要他在这里迎一下，像肯迪议长，被赫尔德议员陪同而来，他就要说些欢迎之语。两大家族的其他代表，也在家族陪同之人的介绍下说上几句。
　　基本上，都是由家族中谁熟谁陪同过来，在这里打个招呼就进入餐厅。
　　餐厅临时升高了两米，显得更高大，摆了六百张圆桌，有家族请来的乐队在演奏表演。中海主家的三千族人和外海分支的一千族人代表，大部分已经入场。
　　不一会，雷莫和霍尼等族中重要人物到场，两大族长和元老们进入餐厅。
　　莫奈诃和夫人带着小女儿，被郑林夫妻亲自陪同进来。那女孩约十八九岁的样子，确实是个绝色，她不断在郑洋和三个新娘子身上看来看去，眼里尽是好奇。
　　莫奈诃挑着头渺视郑洋片刻才进入餐厅，那神态似乎仍对郑洋拒绝他的联姻提议耿耿于怀。但郑洋却以为，他故意带女儿前来，心里仍没放弃联姻的打算。
　　随后，萝丝款款而来，身边由郑洋的小姨波瑞陪同。保罗跟在后边假装东张西望，艾薇儿捂着脸脑袋低垂。
　　“卧槽，难怪被称为三大家族二代中的女神！”听完波瑞的介绍，郑洋被萝丝的相貌狠狠惊艳一下。
　　这种大龄熟美女人，对他有致命的诱惑力。好在他现在已经满足，没有表现出异样。
　　萝丝盯着郑洋看了一会，才点点头进入餐厅。
　　这家伙坑了她四只卷轴，这笔账她记着呢。

第482章 贺礼
　　七点不到，酒宴就结束了。
　　夜色下，挂满红灯笼的宫殿群，让宾客们流连不舍，又游览拍照一遍才下船。他们中超过九成人是没有灵船的，有的甚至连普通的船都没有。
　　三大家族的顶层人物们没有立即离去，他们集中到中殿首层接待大厅。
　　四十米长、二十米宽的接待大厅，其中一半是会议桌布局，另一半是由单人沙发和茶几间隔着、围成一圈的布局，就像会议室里的会议区和休息区。
　　此时，众人就在休息区坐成一圈。
　　超凡合金延展的硬沙发上铺有垫子，坐着倒也不寒碜。郑洋换回常服，神色平静地坐在阿萨尔家族一方的中间。
　　“大卫的能力果然惊艳，居然用音攻令所有异化人现形。若非如此，本次诱杀行动也不能如此顺利，邪灵教三十六座隐藏在船只底舱的祭坛，一座都没能发动。”
　　肯迪议长用赞赏的眼神看向郑洋说道。
　　这位议长不但是政客，还是七级超凡者。不过他不是贝苏里家族的族长，这次只是代表族长而来，也为了商议下一步的联合行动方案。
　　相比之下，阿萨尔家族的赫尔德议员只是普通人。当然赫尔德身份特殊，就算是普通人，在家族中也位列权力中枢，这时同样在座。
　　肯迪议长的话引起其他人的共鸣，纷纷点头认同。
　　要不是郑洋的能力逼得所有邪灵教成员暴露，他们就只能等邪灵教行动才能反应，会非常被动。那时，必定是祭坛都启动了，邪魔力量入侵，后果难料。
　　当然他们设这样的局，也是郑洋提前表示有这样的能力，不然会是另一番算计。
　　雷莫看了小外孙一眼，表面平静、莫测高深，心里其实也震惊。当初郑洋表示能令所有异化人主动现形时，他们都是半信半疑，没想到效果如此显著。
　　这小子，哪来这诸多稀奇古怪的能力，到底还有多少手段？
　　“今天只是消灭了一小部分邪灵教成员，其中明显没有布拉那样的核心人物，他们还隐藏在暗中，防不胜防。而且没想到开放港口会引来如此多围观的船只，造成一些误伤！”赫尔德说道。
　　“民众的围观习惯，在哪里都一样！”莫奈诃摇头道。
　　肯迪扫了一眼在座众人，说道：“既然大卫有这样的能力，我们下一步的行动有必要进行调整，可以采取更加积极方案，主动清剿邪灵教……”
　　“另外，舆论也不能放松，必须让民众自发抵御防范邪灵教的诱惑，釜底抽薪消除邪灵教生存的土壤。”
　　萝丝声音清冷的说道：“主要还得靠主动剿杀，一些穷途末路的人，很难忍受得了邪灵教的诱惑。尤其是那些重病、苍老频死者，他们会认为命都快没了，出卖灵魂又何妨？”
　　“是这个理！”雷莫点头赞同。
　　……
　　会议商定一些细节后结束，其他人相继离开金龙号。
　　宾客和餐厅的临时工作人员都已离去，郑洋把甲板大门一关，回家和众人拆红包——错了，没有红包，是贺礼。
　　这次结婚值得收的贺礼，也就外海分支和另外两大家族的礼品，其他家族和势力的东西都不值一提。
　　外海分支送了一只灵船转化卷轴和一只四级的法阵升级卷轴，贝苏里家族送了一只三级的法阵升级卷轴，法拉图家族送了一只清洁副阵卷轴。
　　看着那只清洁副阵卷轴，郑洋不由想起萝丝，那女人走之前还用口型骂了他一声臭虫，送这只清洁副阵似乎另有深意。
　　“真不错，早知我们分开举行婚礼，一个月结一次，连续三个月，是不是就能多收几只卷轴？”赛尤拉莉搂着郑洋的脖子，趴在他背上呵呵笑道。
　　金龙号上储备有很多邪异的二成尸体，利用那些材料，她的船已经进化到二级。现在来了一只三级卷轴，正好能帮她把船进化到三级。
　　“四级卷轴先给伊娃，走，我们先去把船进化了！”玛丽露高兴的帮郑洋做了决定。
　　一家人又去船舷旁边召唤出灵船，正好看到沈璃一家也在凤船的甲板上晒星光。
　　“这帮人，又进化灵船！”
　　沈璃羡慕无比，隔着透明合金罩向那边挥挥手打过招呼，对她母亲说道：
　　“妈，等我找到转化卷轴，也要帮你转化灵船，我希望你们也能成为超凡者，获得更长久的寿命！郑洋的爸妈本来也是普通人，依靠灵船，他们现在都成为了超凡者。”
　　沈母搂着女儿亲昵一下，说道：“寿命再久也有个头，还真能长生不死不成？妈不想因为追求这个而让你去冒险！”
　　沈璃固执的道：“不行，我一定要让你们成为超凡者，就算过平淡的生活，那也是不一样的生命层次。”
　　另一边，伊娃和赛尤拉莉的灵船已经开始了进化。
　　郑林看了一会，又看向沈璃的五级凤船，心里一片火热。最多再有十天，他的船灵就能突破到五级，到时他的船便也能进化五级了，哈哈哈……
　　想到不用多久自己也能拥有一片海上宫殿，真正属于自己的皇城，他心里惬意之极。
　　“老婆，等我的船进化到五级，咱们就搬到我的船上住吧！儿子要备的卷轴太多，你的后续卷轴，由我来负责！”郑林搂着老婆，情意绵绵。
　　玛丽露莞尔一笑，道：“我的船已经三级，升不升都无所谓，难道我还自己驾驶一条船跟你四处跑不成！”
　　“不一样啊，咱们家的灵船已经有一点灵船队的雏形，要是都能进化上来，以后组成船队纵横中海和外海，多有气势。不然你以为儿子为什么这么努力找卷轴，儿子你老爸我说得对不对？”
　　“对啊，以后咱们一票六级灵船开出去，七级灵船也不敢嚣张！”郑洋随口回应道。
　　一个多小时后，灵船完成进化，趁着有星光，她们立即又用郑洋储备的乔柏木船板和钢铁进行扩建。
　　这一幕，看得露西也心痒痒，想弄一条自己的灵船。
　　“下次再去探索海岛，不能懒惰了，我也要上岛找卷轴！”她心里想道。

第483章 飓风行动
　　次日，中海启动了一场清剿邪灵教的行动，代号飓风。
　　三大家族强势接管联议会下属联合舰队，以联议会的名义强令所有势力和组织参与，调动所有战斗力量准备进行拉网式清扫。
　　为了这次行动，三大家族调来了外海分支以及他们交好势力的所有五级以上灵船、伪灵船，同时通过外海联议会调入大量各势力所属的船队和超凡者，规模比前半个月的行动还声势浩大。
　　对于邪灵教死灰复燃，外海的联议会和各势力也不敢轻忽，所以对于中海的救援给予了最大力量的支持。
　　大量中级以上超凡者在这些高机动能力的船队输送下，进行前所未有的集合。各种战斗类秘药和武器，大量发放到这些超凡者手上。
　　仅五天时间，就完成了力量的调集，并且以多艘六级灵船提前封锁南北极，防止邪灵教逃向内海和外海。
　　在布署力量期间，郑洋一家在玛娜岛度过五天“蜜月”期，协助灵能酒厂完成最后的建设和设备就位，正式开始酿制第一批灵能酒。
　　第六天，金龙号回到布罗加主岛，加入飓风行动……
　　“昂……”
　　“昂……”
　　“昂……”
　　从阿萨尔家族的主岛开始，随着一声龙吟响彻云宵，清剿行动拉开了序幕。
　　金龙号出现在一座座海边城市，发出龙吟。大量布署就位的超凡者循着邪异的气息，对异化人进行剿杀。
　　当行动深入到海岛内部时，郑洋不得不把金龙号收入亚空间，飞行到海岛内部再召唤出来发动龙吟。
　　“可惜不是七级灵船，要不然哪里用得着这么麻烦！”郑洋不止一次地感叹。
　　把主岛清剿一遍，然后是各附属岛屿，再把战线南北拉开，北至北极封锁圈、南至南北分界线，以拉网的方式往西横扫，连玛娜岛也刷了一遍。
　　金龙号南、北往复的赶场子，吼完一座海岛立即往南或往北赶赴下一座；战斗部队则往西推进。
　　这种拉网式的清剿也不一定能彻底肃清邪灵教，但至少向所有人明确一种态度：加入邪灵教，绝对是一种错误，受到蛊惑时三思而行……
　　这一行动，就行动了三个半月。据不完全统计，剿杀邪灵教众超过六十万人。其中，就包括那个草根议员拉布，他果然也是异化人。
　　连续几个月奔波，直累得郑洋口吐白沫，终于回到布罗加所在经度。
　　他成功的亲自证实中海是圆的，也成功的光临了北部海域每一座宜居岛，并且踏足每一座一百公里以上的大岛，这是何等壮举……
　　“不行啦，再这么搞下去，我真的要吐了！”
　　行动结束，再次回到玛娜岛码头，郑洋翻起白眼，伸出舌头像狗一样猛烈喘气。
　　伊娃趴在他身上一阵大笑，最后说道：“以后叫你小狗狗！”
　　“我们的第一批灵能酒都酿制出来半个月了，本狗今天要大喝十瓶，不醉不归！”
　　郑洋看向岛上建筑，才离开三个多月，就已经有点阔别经年的感觉。
　　听老施说，第一批灵能酒的品质超过了预期，达到市场上二百块白晶一瓶的品质。如此一来，他们这第一批十万瓶的灵能酒，就是价值二千万白晶，果然是暴利。
　　但是这第一批灵能酒，郑洋不打算出售。既然品质超过预期，当然是留着自己喝。除非后面的批次比这一批更好，他才会把这一批卖掉，然后留下更好的。
　　码头上、街上，许多人都留意到巨大的金龙号进港，有人欢呼，飞奔到码头上以金龙号为背景拍照。
　　对于玛娜岛的大部分居民而言，郑洋和金龙号是他们的骄傲，他们这几个月常常在网上炫耀，以作为玛娜岛的一员而自豪。
　　但也不是整个中海所有人都认同郑洋，有人暗中给他取了个“金龙魔王”的外号。
　　因为对于每一座海岛的民众而言，往往一声龙吟，就代表着血腥杀戮的开始。而他们的一些亲朋好友，在龙吟中嘭的一声变成了异化人，然后被无情剿杀。
　　他们作为观众看到别的异化人被消灭时，拍手称快；但是当这种事落在他们身边时，心态却不一样了。他们没看到自己的亲人朋友作恶，就不认为他们该死。
　　郑洋虽然没有亲自出手杀人，但他带来了杀戮，所以那些人把他视为杀星。
　　“金龙魔王”的绰号在网上霸占了三个多月的热度，连玛娜岛一些不太热血之人，看到金龙号归来时也是心里复杂。
　　码头附近就停着沈璃的天凤号，郑洋在这里度蜜月后，她和家人就留在了玛娜岛，没有跟着他去四处折腾。
　　这时，沈璃把凤船开了过来，她站在宫殿建筑之前，长裙被海风吹拂，仙气十足。
　　“看看，令人闻风丧胆的魔王大人终于凯旋回归了！”她嘻笑道。
　　“朕班师回朝，爱妃今晚可愿侍寝？”
　　“滚……”
　　“大卫殿下，嘻嘻，好久不见哦！”两个一模一样的漂亮女孩从一座建筑里走出，向郑洋打招呼。
　　“娜娜？你们怎么在这里？”郑洋诧异道。
　　“呵呵，公司逼我们做我们不喜欢的事，我们不当明星了。后来在海上遇到邪异，沈璃救了我们。”
　　郑洋看向沈璃，沈璃仰了仰天鹅般的脖子，傲然道：“我杀了一队双头魔蜥……对了，以后娜娜会留在我的船上陪我！”
　　“啥？”
　　郑洋眼神古怪，上下打量她。
　　沈璃瞬间毛了：“你去死啊，老娘我才不是百合……收一对小姐妹作伴怎么了？”
　　她左看右看，想找个什么东西砸死这混蛋。
　　“不是就不是，激动什么！”郑洋撇撇嘴。
　　大量民众跑来码头观看金龙号，郑洋干脆大开方便之门，向岛民开放甲板，让他们随意上船参观游玩。
　　船上有工具人，想在船上吃饭的，还可以在餐厅里以很便宜的象征性价格消费一顿，然后吹嘘一辈子。
　　他这一搞，把岛民乐疯了，消息快速扩散，更多人丢下手上工作，全往码头涌来。
　　……
　　“搞什么？搞什么？你们都不想干了是不是？”
　　那些老板和主管们以为遇到罢工事件，慌忙从自己的办公室跑出来。
　　“大哥别扯我衣服啊，我要去码头，大卫殿下开放金龙号给人上船参观和消费，去晚了排不上号啊！”一个工人被主管拽着衣服，急得直跳脚。
　　主管懵了下：“啥？老子读书少，你别骗我！”
　　“靠，再不放手我翻脸了啊，老子辞职不干了！”
　　“哦……等等，你说大卫开放金龙号？卧槽，你怎么不早点说……”
　　岛上出现神奇的一幕，工厂停工、商店拉闸歇业，三座港口城市的人都在往主港涌。
　　郑林一看如此热闹，也把他的金龙二号召唤出来臭屁一番。
　　他的这条灵船，也早已经进化到五级，并抽空扩建到一百三十米长、四十米宽，这时和天凤号一左一右停泊在金龙号旁边，更显气势恢宏。
　　不过他没有像郑洋一样开放甲板让人参观。郑洋开放金龙号就够了，他的船和沈璃的船没有工具人，都用透明合金罩盖着，只能远观，不能上船。

第484章 五级超凡
　　一团白云载着众人飞入总督府，老施带着酿酒师哈塞特已经恭候多时。
　　哈塞特红光满面。郑洋包销灵能酒，扣除黑心老施故意虚抬的成本，只凭这第一批灵能酒的收益，他和他的团队也能分成三百万白晶，一举挤身富人阶层。
　　在来玛娜岛之前，他们的生活开支都还是以晶币为单位。而一白晶，就等于一万晶币，折算起来他们现在已经拥有了三百亿晶币的身家，还不算后续产出。
　　他已经这么飘飘然很多天了，比喝上一瓶自酿灵能美酒还飘。
　　一只品牌名为“天宫一号”的订制酒瓶就摆在面前，这是郑洋亲自取的灵能酒名，也是他打算到七级灵船时用的船名，他连对应的航海罗盘都登记好带在了船上。
　　众人把酒一分，品尝之后都是眼睛一亮。
　　这品质，确实比他们目前在喝的十块白晶一瓶的灵能酒好很多啊。
　　这好不好的衡量标准，除了口感还有其中转化的灵能多少。
　　在酿造的过程中以活性灵能成份为引，吸收外界灵能转化入酒，才能成为灵能酒，美味兼养生，还有助于修为实力的提升。
　　“干得不错，继续努力！”
　　郑洋拍着哈塞特的肩膀鼓励，直接从船上抠下来三百块黄晶支付给他，爽快得一逼。
　　哈塞特大喜，他以为这笔报酬怎么也得把酒卖掉才能到手，没想到大老板这么干脆！
　　这次合作，果然是跟对人了！
　　“要是黑心老施也这么爽快更好！”他斜着眼瞄了一眼旁边的假总督，心里想道。
　　事实上，材料成本哪有老施算的那么高？真要有那么高，以总督府目前区区几万白晶的收益，根本不够支持产出这批灵能酒。
　　艾丽玛细细品尝，她自己开发的灵能酒也早已试验出样品，只是品质还不如十白晶一瓶的那些。不过在研究的过程中，对她的修行感悟也是助益不少，她乐在过程。
　　“主上，酒瓶和箱子已经全部到位，是否出窖灌装？”老施在旁边问。
　　郑洋看向哈塞特问：“老哈，这酒是不是继续窖藏才更好，灌装后会不会对品质不利？”
　　哈塞特这时仍是满脸喜色，闻言摇头道：“不会，灵能酒转化成功后就不需要窖藏了，灌装后仍会随着时间越久品质越淳，灵能更充足！”
　　“既然这样，灌装带走！”郑洋挥手下令。才一百吨酒液而已，就算加上玻璃瓶，也不过二百吨，对于金龙号而言都不算负重。就算再多一百批，也不过增加一米深的吃水。
　　玛娜岛现在的人口已经超过了二十五万，劳动力充足，周围海域又安全，最关键是岛上的人文法治环境好，越来越多人想来这里谋求发展。
　　但是从郑洋再也看不上岛上的经营收益开始，老施已经不再主动引进人口，相反开始限制人口过快流入。
　　灌装线太小，十万瓶灵能酒需要两天才能完成灌装和装箱。郑洋顺便去铜业基地把这三个月产出的三千多吨黄铜传送上船，准备回头带回布罗加主岛的资源调度中心。
　　一家人走在铜业基地周围慢慢散步，调节连续几个月在海上奔波带来的疲乏。
　　郑洋也趁机沟通大地之力，感悟大地的脉动，印证这段时间里从荆棘环内几种基础法则咒文的碰撞中获得的感悟。
　　“这里能产出的铜不多了，估计再开采两年就会贫乏。”洛芙妮也在趁机感悟，当他们走了一圈，她突然这么说道。
　　郑洋点了点头，他刚才也隐约有这样的感悟，只是没那么清晰。
　　再开采两年，也就是还有两万多吨的储量，确实不多。
　　“大地真是神奇，孕育无数财富。很难以想象，它是怎么孕育出各种灵能金属的，像轻灵金、透明灵金，还都是富集于某一座海岛。”赛尤拉莉说道。
　　洛芙妮摇了摇头道：“我有种隐隐约约的感悟，大地虽然有无穷生机，但似乎种种神奇物质，不是纯粹的大地之力转化孕育而来。”
　　郑洋拥有四大基础法则咒文和雷电法则咒文，在它们的碰撞中获得的感悟更全面。
　　他说道：“应该说，是大地之力和水、火、风这四种基础法则，加上雷电法则的催化，在碰撞中演化万千而成。基础法则在某一地交汇演化，特定的配方造成那个地方的产出就富集。这个过程可以是万万年之久，也可以在瞬息之间完成。”
　　“地势坤，君子以厚德载物……大地，最终承载了这些演化出来的产物，成为世界的主体。”
　　在岛上游玩半日，众人便返回船上。
　　“这……这么多人？”
　　看着下方码头上人头攒动、人山人海的景象，郑洋身边众人都懵了。
　　郑洋笑道：“能登上六级灵船游玩，他们一辈子估计也就这一次机会，何况还是大名鼎鼎的金龙号。我们在这里休息几天，让他们分批来玩，开放时间从早上七点到晚上十一点，不要都挤在今天。”
　　消息传出后，码头上的人开始自觉疏散。船再大，也不可能同时容纳二三十万人上去玩，与其在这里等，还不如先回去了晚上再来。
　　结果他们晚上过来一看，好家伙，比白天的人还多，完全没办法挤上去。
　　沈璃和郑林无奈的开放了天凤号和金龙二号的甲板帮郑洋分流。三条船并排，用超凡合金栈桥连成一片，又是另一番宏伟景象。
　　……
　　卧室，郑洋开始突破超凡等级。
　　飓风行动的三个半月，他没花多少时间用在修炼，不过在八级传奇食材的堆积下，他的力量本源仍达到了极限积累。
　　以前突破瓶劲需要先突破法印，借助法印的力量摧毁荆棘环。现在不用那么麻烦了，那些法印都转化成了天赋能力，法印力量更进一步接近法则力量，威力远超它们以法印形式存在的时候。
　　但天赋能力又拥有强大的可控性，什么时候摧毁荆棘环都在郑洋一念之间，因此不会再出现提前突破的意外。
　　这时，郑洋念头一动，已经融入荆棘环本身的几大法则力量稍一发动，就由内而外摧毁了荆棘环，然后在灵船力量的主导下重塑……

第485章 下一步
　　金龙号开放了三天，每天爆满。不只是因为船上环境美观舒适，还因为餐厅的价格很低，只有岸上同类食物的一半。
　　这下岛上经营饮食的有些怨言了，你这老大不是来砸市场的吗，让他们怎么活？
　　好在第三天结束，郑洋就宣布不再开放甲板和餐厅服务。
　　这三天，郑洋潜心修炼，稳固五级超凡的状态，同时逐个从神晶里烙印来更多法则咒文，对那些已经“下载”的咒文感悟也更加深入。
　　他能制造百米大的小型海漩，当然力量不大。也能施展出风刃、小型龙卷风之类的异能，以及地刺、熔岩之类的异能。这些异能，都不需要以法印形式存在，他领悟了就是掌握了，一念可成。
　　除了自己修炼，郑洋还想尽各种办法，希望能让身边之人都能从神晶中获得好处。
　　回来后的第四天，郑洋独自上岛，把十万瓶灵能酒传送回船上。说是十万瓶，其实只是个大数，实际上只有九万八千多瓶，每箱装十瓶就九千八百多箱。
　　“郑洋，我们什么时候去外海？”沈璃看到郑洋驾驭白云飞回来，站在凤船的甲板上问。
　　郑洋走近船舷，和她只隔着十几米远问：“这么急去外海做什么？中海的邪异实力低些，我还想去南海再刷一波，找找卷轴和灵能黑金。”
　　“外海的荒岛更多，去了外海也可以找呀，以你那契约功能再抓外海的邪异就是了！另外，你不知道中海是不出产灵能黑金的吗？”沈璃诧异道。
　　“中海不出产灵能黑金？”郑洋愕然，他还真没了解到这一点。
　　“中海的法则力量孕育不出灵能黑金那么高级的材料。而且尽快去外海接受规则改造嘛，虽然说早去晚去都能改造，但早点完成改造人老得也慢一些呀！”
　　听沈璃这么一说，郑洋也不得不改变计划了。但是去外海之前，他需要先回内海找飞魔人交换轻灵金，把船体强度恢复到最佳状态。而且，也得带老婆回娘家给个交待。
　　“我先回家族一趟，可能还要带洛芙妮她们回内海先探望一下家人，等我回来再说下一步的行程！”
　　“我们也一起去吧，在这里停留的时间有点久了，换换环境。不管到时是去内海还是外海，都要走北极，难道你还回这边不成？”
　　……
　　郑洋往他老爸的船上放了一千箱灵能酒，也送了一百箱给沈璃和她家人喝。
　　日常绊嘴归绊嘴，这点酒他还不至于吝啬。再怎么说，自从郑林拜老爷子为师，双方也算一家人了，就算他不送，郑林也肯定会送。
　　现在郑林和玛丽露已经带着纳斯夫妇住到金龙二号，只要不是全速赶路，他们一般都不住这边来了。
　　片刻后，一条六级、两条五级灵船阻成的船队就离开玛娜岛，以不到三百节的速度往北边八千海里以外的布罗加群岛航行。
　　郑洋已经受够了全速赶路，这个速度不快也不算慢，正好合适。
　　血腕海星和火鳞鱿仍留在了玛娜岛附近，负责清理周围的海中邪异。
　　方圆一千多海里的海域已经被它们反复清理多遍，早没有了邪异出没，但难保以后不会有新的邪异从其它海域迁徙过来。
　　船速不快，郑洋就不必全神贯注盯着了，他闪身返回卧室。
　　赛尤拉莉只穿着一件白色的长衬衫，趴在大床上研究郑洋摘抄出来的一些咒文。
　　她对咒文和法阵的领悟能力同样不俗，而且她的推导能力很强，在一家人中应该是最出色的，连洛芙妮有时都要拉她去帮忙。
　　所以，她的船才三级，就已经构建了咒链副阵。
　　“亲爱的，怎么样，有没有感觉？”郑洋趴到她身边搂着她问。
　　赛尤拉莉扭头和她亲吻一下，说道：“我感觉大地之力和水之力的咒文最容易触动，风之力次之，火之力最差，几乎没有感觉！”
　　她说的，是指郑洋摘抄下来的那些咒文。
　　郑洋听完有些震惊：“这么说，你有可能同时增加三种天赋能力啊。我先教你地刺法印和御风法印，还有水属性的海漩法印。以你的推导能力，多花点精力很容易把它们都突破到中级，到时就能用神晶里的法则之力转化成天赋能力。”
　　赛尤拉莉迟疑：“可是那样一来，会分散更多修炼的时间。我的超凡等级本来就已经比你们低，再分心怕是永远都跟不上你们的脚步。”
　　郑洋抱过她在床上滚了几滚，亲吻了一会，才笑道：“别傻了，为什么一定要追赶修为呢？在血脉天赋的基础上再多三个天赋能力啊，这是天大的好事，别人求都求不来。现在修为低些没关系，等以后层次上去，这些天赋优势能给你带来无法想象的助益！”
　　赛尤拉莉把头抵在他下颌，有些不好意思的说：“我这不是怕，自己太没用了嘛！”
　　“我去，你是我老婆，要那些想法干嘛？”郑洋拉起她的衬衫下摆，在她臀部拍了一巴掌教训道。
　　“而且等你把这几个天赋提升上去，你会发现你的用处无限大。甚至，它们都能对你的石化之眸带来大幅度的加成效果，越两级石化敌人都有可能。所以呢，答应我不要心急，我们要享受生活，不是迫切需要提高实力去拼命！”
　　两人四目相对，赛尤拉莉突然笑出声，答应道：“知道啦！”
　　……
　　不只是赛尤拉莉，郑洋用同样的方式，也确定了艾丽玛和伊娃其实都有可能通过神晶增加大地之力和水之力的天赋，有可能连火之力也可以感悟。
　　这让他明白，基础法则到底是基础法则，不管是哪种属性的力量本源，都是从四种基础法则上演化而来，只要对咒文有点领悟能力，理论上都能从四种基础力量法则中找到楔入点，感悟其中至少一种。
　　甚至，领悟能力强些，还可以感悟多种基础法则。
　　开解赛尤拉莉后，郑洋又去辅导伊娃深入研究法印……
　　次日下午，船队回到布罗加主岛，把黄铜交给资源调度中心后，就返回了族地专用港口。

第486章 那只海沟巨怪
　　“你要去外海了？”
　　雷莫被请到船上，听说郑洋的计划，他沉吟一下，点点头道：“先去接受规则改造也好，初次改造需要的时间比较漫长。”
　　“是的，不过去外海之前，我会先带媳妇返回内海一趟！”
　　“这是应该的，带她们回去探望一下家人，去了外海就不是短期能回来的了！”
　　……
　　爷孙俩聊了一会，包括中海当前的形势。
　　这次剿灭邪灵教的行动，不但郑洋被安上一个金龙魔王的绰号，三大家族也背了不轻的骂名。
　　由于行动太不留余地，逼得拉布议员在多座海岛举行大规模献祭，引来邪魔力量，造成非常严重的灾难。
　　这笔帐，有些民众可不会只记在邪灵教头上，他们认为如果没有三大家族的进逼，就不会引发这些后果……
　　聊了一阵，郑洋拿出一块火属性神晶。
　　雷莫眼睛一直，尽管他早有怀疑是郑洋抢走了神晶，真正看到时还是非常震惊。
　　这可是神晶，不是普通的灵能金属。神晶，是连使徒也渴望得到的东西，只要使徒一日没成神，神晶中的法则之力就有非常好的参悟价值。
　　郑洋指点雷莫先从神晶里烙印部分咒文到力量本源构造物上，以便他以后感悟。
　　没想到，雷莫也是半个棒槌，对咒文的敏感程度非常普通。郑洋指点了他半天，他才完成烙印。
　　“所以说，能成为使徒、能成神的人始终是极少的个例，这不是没有道理的，怎么可能个个都像我这么聪明！”郑洋心里暗叹。
　　雷莫见郑洋在他完成烙印后，第一时间把神晶藏起来，沉吟一会说道：
　　“方便让族里的高级超凡者也感悟一下吗？有几个对咒文研究颇深的，像阿加德元老，对他们会有很大帮助。”
　　“可以，您叫他们来吧，不要太过张扬哦，不然传出去，我们可以会守不住！”
　　……
　　外海，
　　“又是这样，又是这样，每次都只出现几个小时就消失，就不能让我先定个位吗？”
　　一位使徒睁开眼，气得吹胡子瞪眼。
　　隔着空间屏障，要精确定位到神晶至少需要几天时间的持续感应。中途一被打断，就前功尽弃。
　　这些天，神晶的法则波动每次都是才出现几个小时，他们的感应连中海都还没进入，便又失去感应，可是把他们折腾得满肚子火气。
　　“不要让我知道你是谁，否则我一定踢烂你的屁股！”另一位使徒恨得牙痒痒的自言自语。
　　一个女王般打扮的绝美女子睁开眼，同样恨得脸色发黑。
　　她冷哼一声，对恭敬地站在下方十几米外的莫里敦骂道：“没用的东西，神晶就在眼前也能被人抢走，还失去七级灵船，滚吧！”
　　莫里敦战战兢兢，倒退着出了这位女使徒的大殿。
　　……
　　郑洋在族地的专用港口驻留了两天半，每个人感悟完神晶，他都要先收入船体屏蔽一个小时。这种纯粹只是谨慎些许的手段，恰巧避开了外海使徒们的追踪定位。
　　家族中的那些老人都有些藏货，没有白占神晶好处。得知郑洋只需要卷轴，他们都给了一只卷轴。
　　再多卷轴，也不如他们从神晶中得到的好处大，何况这只是第一次烙印咒文，白吃一次估计就没有下一次了。
　　就这样，郑洋手上又多了两只灵船转化卷轴、一只四级法阵卷轴、两只三级法阵卷轴、一只控温副阵卷轴、一只净水副阵卷轴、以及一只御风副阵卷轴。
　　如此大收获，他本身实质上没有多少付出，稳赚不赔！
　　“如果我们阿萨尔家族也能出一位使徒，不管是出自主家还是分支，像这种获得神晶的情况，就不用再担心会被人抢夺！”第三天早上临离开时，雷莫意有所指地说道。
　　郑洋明白他的意思，是希望他让外海分支的那超九级超凡者感悟神晶，却又不好明着对他提出要求。
　　但他却不打算这么做，就算是自家的使徒，谁敢保证就不会抢自己的神晶？
　　除非，他确认了对方的人品，认可了对方的为人，或许会借给他感悟一下，说不定也能收获一些卷轴回报。
　　郑洋给外公孝敬了一百箱灵能酒，就离开了族地，船队继续北行，往北极进发。
　　不是他不愿意多给，其实阿萨尔家族也有灵能酒产业，品质比他的更好，他送上一百箱，就是聊表心意罢了。
　　光是这位外公没有嫌弃他老爸这点，就值得他孝敬一些。换成别的大家族，早棒打鸳鸯了，哪里还有他郑洋出生。
　　船队渐渐远离了布罗加群岛，郑洋心里一动，想起当初去马尔萨海沟开采深海灵能藻胶的事情。
　　“要不，去把海淘里的那只巨怪钓上来杀掉？”
　　这个念头一产生，就再也无法消除。马尔萨海沟在东北四千海里，以他们现在的速度，也能在下午三点前后抵达。
　　“我们先去杀一只深海巨怪！”郑洋在通信组群上对他老爸和沈璃说道。
　　郑林眼睛一亮：“杀海怪？走啊，我的灵能炮早已经饥渴难耐！”
　　这两天，他还从家族旁系中招收了十几个船员，负责各种辅助监视和后勤工作。
　　他们的船没有诡眼，至少需要有人时刻监视海面远景和近景，以及航海图上的情况。娜娜姐妹在沈璃的船上，其实主要工作也是协助守监视器。
　　“那是至少八级的深海巨怪，你们的普通灵能炮不起作用的，远远围观就好。”
　　郑洋说着，率先调航向，拐向东北方。
　　金龙二号上，玛丽露看向他们的航线，疑惑了一会就说道：“这是去马尔萨海沟？”
　　“是的，那只大海怪就在马尔萨海沟里！”
　　下午三点，船队来到预定座标，郑洋把远古奇虾和七首海龙放了出去，以灵船法阵为中继，开始抽取巨鼠的力量给它们恢复体型。
　　短暂的时间内，两只巨怪充气般扩大。
　　“把投影转过来啊！”沈璃在罗盘影像上叫道。
　　两只巨怪恢复体型后立即下潜，以血腕海星的实力都能下潜到三万米深，它们自然是更加轻而易举。
　　“最好能把它引到海面上来，让我用专炮试试威力！”郑洋如此想，就又命令七首海龙潜伏去海沟旁边，等远古奇虾引出那只巨怪，七首海龙再截断它的退路。
　　随着七首海龙进入漆黑的海底，郑洋发现它也能在海底视物，而且还不用眼睛发光。
　　它的视野有种蓝光，投影到雾墙上时，就像给屏幕加了一层蓝光膜。在这层蓝光的作用下，它在漆黑的海底也能看个大概。
　　这些海海生物还真是，各有各的超凡手段。
　　“那是元磁蓝光，是七首海龙的奇特感光细胞通过感知地磁之力，在绝对黑暗中获得的视觉成像。”
　　某学霸主动解释道。
　　七首海龙找到了海沟的边缘，远古奇虾则顶着两只绿光灯泡眼潜入了海沟。
　　这里的水压，果然对它造成不了障碍。
　　随着远古奇虾下潜，众人从投影上看到了黑森森的海沟岩壁，心里忍不住生出丝丝紧张。仅通过奇虾的视角这么看着，都挺有压力的。
　　“回头顺便采集一些灵能藻胶！”郑洋出声道。

第487章 以多欺少
　　从速度和时间上计算，远古奇虾潜入海沟已经超过两千米深，还没到达海沟的底部，也不知道它到底有多深。
　　这时，那条巨型的带状舌头终于从更深处蜿蜒射来，企图卷向远古奇虾。
　　“退，引它出来！”郑洋发出指令。
　　然而远古奇虾没有第一时间撤退，它那二百多米长的尖锐双枪猛地一扎，就扎在了卷来的巨舌上。
　　它意图刺破巨舌再把对手拖出去，果然是心有猛虎。
　　可惜那条巨舌被双枪所刺时，并没有一扎即透。它很坚韧而有柔软度，而且表面还长有倒钩状的突刺。被双枪刺中的部分一曲，就卸了双枪的力道。
　　这时，远古奇虾才意识到对手的强大，猛地一弹后半身，先射出去数百米避过巨舌缠绕，才一弹一弹的往上撤退，姿势风骚之极。
　　“靠，机灵点啊，跑那么快干毛，脱钩了不是白干？”
　　郑洋在心念中大骂，这些大家伙真是白长了那么多脑子，一个比一个蠢。
　　海沟里的未知巨怪被引了出来，它的长舌追踪着远古奇虾，庞大的身体跟随其后。两只大家伙疯狂运动，激得海底暗流汹涌，海面都翻腾起七八米高的巨浪。
　　随着它们接近海面，更是海浪滔天，浪头高过十二米，已经能拍到金龙号的城墙上。
　　“可以了，小七截它后路！”郑洋发出指令。
　　趴在海沟边的七首海龙一摆长尾，进入海沟。
　　这货游水根本不用划，而是用控水的天赋能力，直接带着一股海水快速前进，是郑洋见过的唯一不用划水的海怪。
　　七首海龙进入海沟范围后，昂首追向上方的未知巨怪。它的蓝光视角在深海只能看到百米远，这时看向上方，只能看到一只体型不比它小的巨大黑影。
　　不过这些深海巨怪在深海中真正靠视觉的时候并不多，大多时候都是通过感知海水的动静和其它生物的气息来判断方位。尤其是感知海水动静，有效距离远远超出它们的视距，是大多数深海生物的主要手段。
　　海面巨浪翻腾，只听一声巨响，远古奇虾从一海里外弹射出海面。
　　它带出大量海水，直达二百米高后摆平身体，板足平伸，尾部像飞机的尾翼一样高高翘起，在空中玩起了滑翔。
　　在远古奇虾跃出海面后，一条巨舌紧跟着射出海面，在空中飞卷。
　　巨大的阴影进入灵船的感知范围，郑洋终于看见这只巨怪是什么。
　　“果然是四脚蛇啊！”
　　“深海荆棘巨蜥，难怪舌头这么长。它的舌头是反复折叠在嘴里的，舌面带倒刺，完全射出去能达到身体一样长，而且在超凡能力之下还控制自如，灵活无比！”沈璃惊叹道。
　　郑洋听得一愣，这真是一条绝世好舌！
　　深海荆棘巨蜥也是近千米长，胸径就近三百米，大肚蜥蜴形。它的身体和七首海龙非常像，都是粗大的肚子、粗长的尾巴、生有四肢。
　　不同的是七首海龙没有主脖子却有七条长脖子带七只副首，而深海巨蜥那一百五十米大的头部后有着百米长的脖子；七首海龙的四肢是向下方生长，如四条擎天巨柱，巨蜥的四肢则是向身体侧面生长。
　　除此之外，荆棘巨蜥的头上和背上还有大量疙瘩状的棘。
　　深海荆棘巨蜥这次一直追到海面，不像上次追血腕海星时要适应水压变化，也不知道它这段时间是不是勤练过了。
　　它的头部冲出海面，继续用舌头卷向远古奇虾。
　　远古奇虾比郑洋预想的更鸡贼，它跃入空中后，就盘旋滑翔，这时刚好旋翔了一圈回到出水的位置。它追猎海怪时都能精准预判目标的速度和位移，跃出海面滑翔一段再入水一举枪杀猎物，这时它同样能预判巨蜥的出水时间。
　　借助巨大的惯性动能，远古奇虾一抖双枪，在轰然的音爆中变得笔直，狠狠插向刚出水的巨蜥脑袋。
　　“这只远古奇虾实在太六了，它的战斗很有艺术性，堪称最佳深海战将。”沈璃看得满脸羡慕。
　　“有那么六，当初还不是被小七拿捏住了！”郑洋一边寻找开炮时机、一边回应。看着不大的咒链实际上是法阵的延伸，轻松托着巨大的炮塔灵活移动，寻找射击角度。
　　沈璃听说过当时的战斗过程，面有不屑的说道：“你那是无耻的偷袭，要是让远古奇虾拉开距离，就算打不过七首海龙，也不会受制落败！”
　　几句话过去，战场上早已经是另一番景象。
　　就在远古奇虾抖开双枪刺来时，深海荆棘巨蜥察觉到危险，长舌倏忽一下猛缩，速度奇快的层层折叠在脑袋上方，就像给头上敷了一条折叠无数层的毛巾。
　　双枪扎在这层层大舌上，受到了非常强大的缓冲作用，直到力量被卸掉八成。趁这个缓冲的机会，巨蜥一甩脑袋，把双枪滑开。
　　郑洋震惊：“它的舌头这么坚韧，居然刺不破？”
　　远古奇虾借助惯性，紧挨着巨蜥一头扎入海里。
　　它不愧是沈璃称赞的深海战将，果然有两把刷子。这一扎入海，它就抬起头，像机翼滑翔一样获得海水对身体的升力，然后一弹后半身，挺起双枪再刺巨蜥的腹部。
　　这时，七首海龙也从下方追到，七条长脖子直接抱向巨蜥的脖子。
　　太不讲武德了，任何一个都能和深海巨蜥平级而战，现在居然两个围攻，还用抱脖子这种对深海巨怪而言最下三滥的手段。
　　但七首海龙这一抱脖子，郑洋更加没有了开炮的机会。巨蜥的脑袋都被它搂下海里去了，他开炮炸哪里？
　　深海巨蜥也不是吃素的，它的四肢长有尖利的巨爪，仅凭借战斗本能就划拉向七首海龙，要给它来个开膛破肚。
　　只是这么一来，它无形中等于把相对薄弱的腹部主动送向远古奇虾的双枪。只见那巨大的腹部一凹，在奇虾再次一弹尾部加力后，终于嗤的一下深深刺入。
　　奇虾这货也是阴险角色，当初和七首海龙大战，就把双枪插入七首海龙体里猛搅，这时也不例外，它的节肢状双枪弯曲自如，捅入巨蜥腹部后先一钩，然后又是一挺下半身，双枪齐根而入，在巨蜥体内疯狂搅动。

第488章 返回内海
　　远古奇虾的阴招太可怕了，两百多米长的双枪在深海荆棘巨蜥的肚子里猛搅，伤害是非常致命的。
　　荆棘巨蜥猛地把头抬出海面，发出雷鸣般的咆哮。它被七首海龙死死缠住脖子，只好用长尾疯狂抽打海面，身体拼命挣扎，激起数十米高的巨浪。
　　连金龙号那么大的体型，也在这些巨浪中晃动起来，被巨浪拍到透明合金甲板之上。
　　“这只虾仔……够毒！”郑洋只能这么形容远古奇虾。
　　荆棘巨蜥死定了，但郑洋还是趁它抬起头咆哮时果断往它的深喉来了一发。
　　“轰～”
　　专炮被转移过来后，第一次发市，威力没有令郑洋失望。灵能炮弹轰入那一百五十米大的巨嘴后爆炸，从荆棘巨蜥的上颚炸开一个数十米巨洞，伤势直透脑部。
　　加上肚子里的内脏几乎都被远古奇虾搅得稀巴烂，荆棘巨蜥一命呜乎。
　　“很好，又到了收获的时候，艾丽玛……”
　　荆棘巨蜥的尸体被七首海龙扛着，等候艾丽玛分析灵能成份。
　　这个工作，郑洋已经不好意思再麻烦洛芙妮，那么多鬃毛等着她炼制成长枪呢。好在伊娃现在也能帮忙做分析了，可以提高一些检测效率。
　　“荆棘巨蜥的灵能纤维生物胶比七首海龙更多，但是肉不能吃！”沈璃羡慕的说。
　　她发现自己跟在郑洋这家伙身边，似乎每天都在羡慕忌妒恨中度过。
　　“呵呵……”郑洋对她的羡慕故意假装看不到，命令远古奇虾：“虾仔，去海沟底部找找有没有宝物，上来时再采些灵能藻胶！”
　　远古奇虾再次潜向海底。从海底到沟底，它下潜了三千多米深。在厚厚的沉积泥中搜索了数百海里，都没有任何收获。
　　最后，远古奇虾采集了上百吨灵能藻胶返回海面时，荆棘巨蜥已经被分解完。
　　“这么多灵能藻胶，够家族布置上百条五级伪灵船的法阵！”
　　郑洋看向海图，雷莫的六级灵船已经到了半路，再过一个小时就能抵达。
　　在派出远古奇虾下潜开始，他就通知了外公过来接收灵能藻胶，算是离开前再为家族做点贡献。
　　灵能藻胶虽然难得，也不是绝对没有，在海滩还是能时不时捡到。
　　一吨灵能藻胶在市场上的价格，也不过一百块黄晶，毕竟一条五级伪灵船，市价也才千万白晶，相当于一千块黄晶。当初家族用三只转化卷轴换了两吨新鲜灵能藻胶，几乎和白送给他没有区别。
　　“收获一千六百吨灵能纤维生物胶，如果全部融入金龙号，正好可以把融合度恢复到100%。不过我现在的融合度仍有30%，加上有超凡合金，防御已经非常可观。”
　　“倒是老爸的船只融合了三成透明灵金，强度太低了点，先用六百吨灵能藻胶把他的船强化到100%融合度，提高安全性。”
　　父母都在金龙二号上，郑洋觉得还是要尽量提高他们的安全保障，这次回内海要是弄到的轻灵金量多，也要给金龙二号融合一部分。有几只深海小弟打手，灵能纤维生物胶对他而言也不难获得，以后杀得多了总能够自己用。
　　这么想着，他直接分了六百吨去金龙二号让他老爸融合掉。
　　随后，他又分了六百吨给沈璃提高天凤号的船体防御。只要来得容易的，他都不必吝啬。
　　“怎么突然对人家这么好了，你这个有妇之夫，不会对师姐有什么企图吧？”
　　沈璃收了灵能纤维生物胶，脸上笑得像朵娇嫩的鲜花。
　　“别得了便宜卖乖啊，这是预支给你的，以后找你帮忙的代价。不要就还给我！”郑洋斜着眼瞥她，把剩下的四百吨融入金龙号，融合度提高到了47%。
　　沈璃嘿嘿笑道：“要啊，既然是预支的报酬，怎么能不要！”
　　一个多小时后，雷莫到达现场，满脸感慨的接收了一百吨新鲜灵能藻胶。他也没有白要，秉承家族规矩，还是按市价的六成给了郑洋六十块紫晶币。
　　和雷莫道别后，船队继续往北极进发。
　　北边仍有大量海岛，他们一路上就遇到了几波船队。
　　飓风行动不但围剿了邪灵教，拉网过程中也顺势剿杀了大量深海邪异，北海航线的安全性无形中大幅提高，航运远比以前活跃。
　　第三天的中午，随着接近北极中心，风浪越来越大。郑洋通过诡眼视角看到前方海域风暴肆虐，浪高十米。
　　“差不多了，我们就在这里等候！”
　　船队停止前进，这时候北极中心是飓风海状态，灵船进去冲上九重浪就会到达外海，暂时不是他们的行程。
　　甲板上，伊娃神情不舍的陪着两只大蝴蝶。
　　正常情况下，蝴蝶的寿命只有几天，长命品种能生存两到三个月。雄蝶在交配后几天就会死亡，雌蝶在产卵后几天内也会死亡。
　　这对大彩蝶上船后，已经陪了伊娃四个多月，绝对是老寿星了。
　　灵船上似乎有种规则力量对它们进行潜移默化的改造，优化基因提高生命力，所以它们活了这么久，已经产了三批卵，船上到处是它们的子女飞来飞去。
　　但伊娃仍从它们的状态上看出，这一两天之内它们就会死亡。
　　郑洋抚摸一下她的长发，搂着她的肩部说道：“你要是舍不得它们，等它们死后我让灵船吞噬它们的尸体，再重塑出来陪你。”
　　“不要了，让它们回归自然吧，强行拘役它们的真灵，对它们不公平！”伊娃摇头道，“等它们死后，我会把它们埋在那株花藤下！”
　　郑洋默然，这傻丫头居然和昆虫讲公平，人类自身的不公平都讲不过来……
　　傍晚时分，前方的风浪就平静了下来。等众人吃过晚饭，风浪又逐渐变大，方向和白天相反，朝着北极中心汹涌。
　　大海漩开始形成了。
　　郑洋默默感悟海水的运动，尝试从中捕捉法则之力的踪迹。直到夜深，海漩彻底成形，他也没能感悟到自然界的法则之力。
　　“观其形、悟其神，谈何容易……”

第489章 内海的新形势
　　龙金号在前、天凤号和金龙二号在后，船队驶入大海漩。
　　船上，所有人都集中到了主控大厅，通过诡眼观看过界的景象。
　　海漩的中心黑洞就超过一百海里，诡眼看不到对面的边缘。边缘的海水在漩涡带动下，拉出一座座螺旋形山脉。那种末世般的景象，看得郑洋心头大震。
　　别人处于这样的环境，只能看到周围近距离的滔天巨浪；但他通过诡眼能看到大范围的景象，那种恢宏伟力对心神的冲击非常强烈。
　　当初在圣赫特被动进入海漩，也没有这么强烈的感触。
　　就在船队被中心黑洞吸入的瞬间，郑洋感应到荆棘环上的水属性法则咒文亮了一部分。尽管只是亮一下就恢复平常，他仍记下了大概范围，知道它们代表的法则奥义和海漩有关。
　　进入海漩中心黑洞后，灵船就被一股巨大到感知不到边缘的暗流裹挟，快速前进。船体外表面，还有一些流光溢彩，是穿过空间屏障时的异象。
　　整个通过时间很短，感觉只是一个瞬间，外界一亮，既没有上浮的过程，也没有下坠的经历，船队突兀出现在一片平静的海面。
　　比起当初从内海跨界进入中海，这次回归的过程更加快捷。
　　“又出现时差了，中海明明是半夜十一点，这里却变成了白天，还不知道是几点！”郑洋看了看手腕上的机械表，等回到外界，要修正回内海的时间才能正确读时。
　　不过船上还有很多机械手表，都是以前的战利品，他再拿一只出来用就是。
　　他还发现，进入内海之后和老施的心神联系仍然存在，这种联系居然可以跨越空间屏障。
　　“严格说起来，中海是中海，这片过渡的海域才应该叫北安地！”沈璃又炫耀她学霸的资本，在通信组群里说道。
　　“进来的时候是走逆时针六芒线航线，出去则是相反，要走顺时针。现在就可以调整航线，左转三十度！”
　　这个航线，郑洋其实早已经了解清楚，沈璃不说他也知道。
　　这时的航速才一百节，如此又航行了十二个小时，北安地的天色已黑。
　　直到心神感应中隐约穿过某个界线，船队终于出现在星空下的海面。当初在内海装备的船载卫星定位系统和他们的卫星电话，突然出现了信号。
　　时间修正，巴黎时间晚上九点五十三分。
　　郑洋第一时间看向罗斯海的方向，那个女巫妖，隔着中海的空间屏障都能修理他，现在同在内海，会不会被弄得更惨？
　　“终于回来了啊，感觉好象已经离开多年一样，我先看看内海的网络新闻！”赛尤拉莉拿起充好电的卫星电话，边说边打开浏览器。
　　洛芙妮也拿起自己的手机：“不知内海的超凡界这段时间有什么变化，我联系克琳娜问问！”
　　伊娃拿起自己的手机，想了想便拨打诊所前台薇娅的电话号码。
　　英吉里港街头，一间奶茶小店里，薇娅正和琳达收拾物品准备打烊关门。阵阵悦耳的来电铃音突然响起，薇娅拿起手机就想随手挂断。
　　“一定是基恩那混蛋，我才不会理他……啊，伊娃，是伊娃的电话！”
　　薇娅丢下手上的工作，连忙接通电话，高兴的说道：“亲爱的伊娃，我想死你了，你在哪里？”
　　电话里传出一阵清脆的笑声，伊娃说道：“薇娅，我们在海上，你还好吗？”
　　“当然，我好得不得了……除了经常被一个混蛋骚扰！艾丽玛呢，她还好吗？诊所什么时候开门啊？我都几个月没有薪水了！”西方人说话都比较直，薇娅没有丝毫委婉的报怨。
　　伊娃又是一阵娇笑，把手机递给艾丽玛：“妈妈，薇娅说她几个月没有薪水了！”
　　艾丽玛接过电话，脸上露出微笑说道：“薇娅，诊所短时间内不会开了，需要我帮你另外找份工作吗？”
　　“呃，不开了啊？”薇娅脸上露一丝失望：“还是算了，我和琳达的小店经营得不错，应该……会继续经营下去的吧。”
　　“那个流动小店？薇娅别骗我了，它根本赚不到钱！你们想不想到我们的船上度个长假？免费包食宿的那种，不过这个假期时间会很长的哦，可能会超过一年！”艾丽玛么说道。
　　薇娅眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　“当然，我们的船很大，大到超出你的想象！”
　　薇娅连忙捂住话筒，和琳达把脑袋凑到一起嘀滴咕咕商量，几句话功夫就下定了决心，答复说要去度假。
　　“你们收拾一下，明天上午一早到诊所附近的渔港码头上船，最大的那条船就是！”
　　艾丽玛脸上又现出一丝调皮，很期待小薇娅看到金龙号时会多吃惊。
　　结束通话后，面对郑洋疑惑的眼神，她解释道：
　　“薇娅和琳达都是福利院长大的孤儿，她们坚强自立，都是好女孩。薇娅在诊所还好，我给她的收入不低；琳达那孩子就要强了些，不愿意接受别人的帮助，自己开了个流动小店，赚的钱不多，还经常回福利院花钱做义工！”
　　“这次和老师分别时，她告诉我们，把知识传承下去，是一种责任，她希望我和洛芙妮收个学生。”
　　“以前我检测过薇娅的资质，说不上好，但至少比威尔逊好一点，还是有机会成为超凡者的。先带她们出去玩一段时间，我会教她们尝试修行，伊娃在船上也能多两个伴！如果她们成不了超凡者，以后就让她们继承诊所。”
　　郑洋回想一下那个脸上有几点可爱雀斑、长相漂亮的女孩，点头道：“你做主就好，我没有意见的。就怕，她们会被船上的无聊生活给逼疯！”
　　旁边不远，洛芙妮也结束了和克琳娜的通话，说道：“超凡界的变化不大，特事局因为佩施达的失踪，经过一轮清洗和重组，现在比以前更加强势，管理严格了许多！”
　　当初郑洋加入特事局何等随意，现在却是不行了，必须经过严格的审查。
　　“国际局势很不稳，许多地方成为大国博奕的战场，战火烧完一处又一处……”赛尤拉莉说了一些国际上的紧张形势。
　　船队用稀雾把船体遮掩起来，只留下很低的信号通过率，以二百节的速度往英吉里港驶去。
　　教会，一位老神父接到麾下商业卫星通信集团的报告：“大人，我们的卫星接收到郑洋船长的手机信号，他们回来了！”
　　老神父精神一振：“华德神父呢，没有搜索到他们的手机信号吗？”
　　“……暂时没有，大人！”
　　“给我联系郑洋！”
　　片刻后，郑洋接到教会的来电询问，他答复道：“放心吧，华德神父他们在北安地找到了你们的先辈，他们修建了教堂，已经打开了一个新局面。”
　　为了让他们相信，郑洋还播放了一段当初和华德神父通话的录音。
　　不是他喜欢录音，而是当时就想过回来时可能要用，才特意录下。不但录了华德神父的音，连和班德的通话内容也录了。

第490章 一定是我眼花了
　　次日凌晨五点，雾气笼罩了英吉里港，威尔逊夫妇和厨师团队在渔港码头上岸，迎接他们的车队已经等了半个晚上。
　　“郑洋，这次回来预计停留多长时间？我们打算先回华夏的家里调整几天！”沈璃问。
　　郑洋想了想，说道：“初定七天吧，保持联系！”
　　“好……对了，让娜娜姐妹先在你的船上住几天呗，我们家那边情况比较特殊，带她们回去不好解释身份！”
　　“没问题啊！”
　　把娜娜姐妹送上金龙号后，沈璃二话不说，就驾驶她的天凤号脱离船队。
　　她将会从直布罗陀海峡进入地中海，再走苏伊士运河、经红海抵达印度洋，横穿马六甲海峡回到华夏南海。
　　特事局英吉里分局，
　　“码头起雾，难道有邪异靠近？通知所有人码头集合！”
　　接替洛芙妮成为分局负责人的米修兹听到消息，不敢怠慢，积极做出反应。
　　只用了半小时，英吉里的官方超凡者齐集码头，其中就有里奇等老熟人。他们接近海边感应，半晌后一个个神色疑惑。
　　天色开始变亮，起雾已经近一个小时，但是他们感应不到邪异的气息。
　　就在这时，雾气慢慢消散，露出渔港码头外两条巨大的船只身影。几个超凡者差点把眼睛瞪掉，这么大的帆船，别说见过，他们连想都没想过。
　　尤其是金龙号，三百多米长、八十米宽的船体，加上三十多米高的桅杆和船帆，在薄雾和晨曦中乍看上像巨大的怪物。
　　雾气没有完全散尽，隐约露出城墙般的船舷和金碧辉煌的宫殿建筑，几个超凡者更加目瞪口呆。再看清船上一座座炮塔，他们倒吸冷气。
　　这是哪里来的超级大船，明目张胆的装备如此多武器，真的好吗？
　　他们慢慢走上渔港码头，看向数十米外的两条大船。船体始终有雾气萦绕，若隐若现，缥缈如幻境。
　　这明显是某种超凡手段，米修兹等人还可以接受，就是船体的大小和造型对他们的冲击实在有点大，大得他们不敢轻举妄动。
　　洛芙妮和赛尤拉莉慢慢走上炮台，看向昔日的同伴，心里有些唏嘘。
　　“米修兹、萨雷瓦、里奇，好久不见！”洛芙妮对码头上的超凡者说道。除了这三个熟人，还有五个陌生面孔，是特事局重组后从其他分局调派来的超凡者。
　　“洛芙妮、赛尤拉莉？居然是你们！”萨雷瓦震惊，难以置信。
　　“一定是我眼花了！”里奇揉了揉眼睛，重新看向两个老同事，和她们身后的雄伟皇城。
　　米修兹同样震惊莫名，他比手下多知道一些内部消息，有传言说波旁家族的当代家主和教会的部分人都进入了北安地，乘坐的就是洛芙妮和郑洋等人的船。
　　现在看到这两人，米修兹心里的震撼难以形容。
　　他斟酌着语气，说道：“你们……从北安地回了？”
　　洛芙妮点头道：“临时回来一下，接了人就走。你们回去吧，没有邪异！”
　　米修兹沉默了一会，才说道：“如此，我们先收队了！”
　　他向队员挥挥手，率先转身离开。萨雷瓦和里奇直到这时仍晕乎乎的，离开时频频回头。
　　刚离开码头数百米，米修兹就立即向特事局总部上报了此事。
　　能够进出北安地的船只回归，这事非同小可。特事局总部决策委员会，委员长是六级超凡者塞卢亚，他听说消息，立即召集几个决策委员商议。
　　“我们应该把那条船先扣押下来，将他们带回总部审问一切细节！”一个老者严肃地说道。
　　“直接制造并激化矛盾不好，我记得他们还是特事局的自由序列成员，可以请他们配合提供一些信息。”另一个委员说道。
　　其他人纷纷点头表示赞同，人家既然有本事进出北安地，自然不是轻易可以拿捏的，应该采取温和的手段。而且佩施达的失踪正是在前去追杀郑洋后，他们不难查出这一点。
　　刚才那老者说道：“已经不是了！”
　　所有人看向他，目光有些不善。
　　那人说道：“上次整顿重组，所有长期不现行踪且联系不上的成员都已清理出去，这是大家一起制定的规则！”
　　“……”几个委员有些蛋疼的感觉，当初根本没考虑到郑洋这种特殊情况，谁能想到他们还会回来？
　　塞卢亚用手指轻轻敲了敲桌面，说道：“先联系他们看看，也许我们可以放低姿态，去拜访一下这位神秘的郑洋先生。我怀疑，他本来就是北安地之人。”
　　……
　　英吉里港，薇娅和琳达拖着两只大行李箱走出平价公寓。
　　听说这次度假的时间会很长，她们几乎把所有的东西都带了，带不动的，连那间流动小店一起交给了同样从福利院出来的几个小伙伴，然后把房子退掉。
　　长期不住，她们才不舍得白白支付几个月甚至经年的租金。
　　在公寓门口，一个截左耳钉的青年拦住了两人，满脸震惊：
　　“你们真的是去度假吗？薇娅，你不应该轻信任何人，或许有人想骗你上船，等上船之后你会发现一切都会说好的不一样。”
　　薇娅推开青年：“基恩你走开，艾丽玛是不会骗我的，你这个混蛋才会，别以为我不知道你打什么主意。”
　　“艾丽玛，那个女医生？”基恩眼睛一转，跟在旁边说道：“薇娅你听我说，我舅舅告诉我，艾丽玛的诊所倒闭了，她申请了破产，所以肯定是在骗你。你们想去度假，我带你们去坐英国皇家游轮，我已经请我舅舅帮忙订票，很快就有消息！”
　　“你闭嘴，诊所怎么可能倒闭？艾丽玛更加不可能破产！”薇娅愤怒起来，漂亮的脸蛋白里泛红。
　　基恩看得眼都直了，下意识咽了下口水，说道：“我真的已经在订票了，皇家游轮啊，还有什么船能比它更豪华？相信我，你去艾丽玛的船肯定会后悔的，那一定是条破船，没有船能和皇家游轮相比。”
　　他试图伸手去抢薇娅的行李箱，旁边的琳达扬起拳头警告道：“信不信我揍你！”
　　基恩本能地缩了缩脖子，心里暗骂疯女人，不敢再动手。他已经被琳达揍过几次，知道这个男人婆惹不得。
　　但他还是跟在旁边，不停地试图说服薇娅。两个女孩压根不再搭理他，拖着大行李箱走向码头。
　　路途有点远，她们的行李箱很重。当她们气喘吁吁地来到码头区时，已经是四十多分钟后。
　　基恩还在喋喋不休，突然发现两个女孩一动不动，呆呆地看向码头。
　　他下意识扭头看去，顿时眼睛就直了，喃喃道：“见鬼……”

第491章 三入圣赫特
　　清晨的渔港码头很多人活动，但人们并非忙着工作，他们在忙着拍照。
　　“最……最大的船，是它吗？”琳达俊美的脸上满是震惊，拉了拉“女朋友”，低声问。
　　薇娅喃喃道：“我想……应该是的……吧？”
　　朝阳初升，两条大帆船在薄雾中若隐若现，建筑上反射七彩光晕，宛如仙境。
　　渔民和码头工人拼命拍照，单拍、合影，但没有一个人大声呼喊，非常安静，生怕惊走了海上的美景。
　　薇娅和琳达拖着行李箱，眼里的震撼未退，机械地走向码头。
　　两条大帆船没有占据码头上的泊位，停在离岸有四十多米外的侧面，避免妨碍其他渔船的工作。
　　郑洋远远就看到薇娅和另一个女孩拖着行李箱接近，告诉艾丽玛和伊娃后，她们跑向炮台。郑洋也趁这时没有别的船只靠岸，控制灵船接近码头。
　　“薇娅、琳达，过来这边！”艾丽玛上了炮台，对仍在几十米外迟疑的两个女孩叫道。
　　俩女孩激动起来，加快速度走向码头：
　　“真的是艾丽玛！”
　　“我的天，这么大的船！”
　　郑洋控制炮台延伸出一条长长的舷梯，把她们接上船。随后，两条大船就离开港口，滑向英吉利海峡。
　　“伊娃，你好像又长高了一点啊，都要高过我了！”薇娅抱着伊娃转了一圈，高兴的笑道。
　　“会变形耶，好神奇！”琳达在刚才舷梯的位置踩了踩，随后又触摸那些灵能炮，失声惊呼：“好多大炮，它们是真炮吗？”
　　“走吧，先给你们安排房间，以后有时间看的！”艾丽玛用手指在琳达洁白的额头弹了一下，弹得她痛呼一声，接着带她们下了炮台，走向后方的房屋。
　　“艾丽玛，这条大船是你的吗？它真漂亮！”薇娅东张西望，恨不能多长两双眼睛。
　　艾丽玛笑道：“是郑洋的，他现在是我的丈夫！”
　　“哦，是他啊……什么？”薇娅一个踉跄，差点被自己绊倒。
　　……
　　郑洋拒绝了特事局决策委员们的会面邀请，加快了船速。中午时，就到了赛尤拉莉家所在的海港城市。
　　这次郑林夫妇一起来，就是正式明确郑洋和赛尤拉莉的夫妻关系。
　　赛尤拉莉的家人被邀请上船举办了一个聚会，留在船上住了一晚。第二天，两条大船就离开瑞典，前往洛芙妮的家族。
　　同样的程序，开了个家庭趴，留家人在船上住一晚，第三天就前往艾丽玛的家族所在的挪威北岸……
　　第四天，郑林先一步带老婆回南洋老家；郑洋则南下大西洋，再入圣赫特找飞魔人。
　　仅五个小时，金龙号从北极圈边缘到了南大西洋中心，直入圣赫特中心迷雾海。当他找到那座小矿岛时，发现上面已经没有飞魔人，但冶炼的炉子还在。
　　“难道发生了什么意外？”郑洋心里一紧，调头驶向飞魔人的老巢。
　　甲板上，娜娜姐妹和两个炼金学徒诧异的盯着外边的浓雾，薇娅问：“这里好大的雾，怎么开船呀？”
　　伊娃叽叽喳喳的向她们讲述第一次进入圣赫特的经历，听得她们一愣一愣。
　　两个炼金学徒已经知道了超凡者的存在，并且掌握了冥想的方法。
　　全新的世界已经向她们打开大门，能不能领悟自己的力量本源、登堂入室成为超凡者，还要看她们的悟性和毅力。
　　如果不能，她们学好医学部分的知识后，将来会回到英吉里继承那间诊所，过普通人的生活。
　　仅几分钟，郑洋就看到了飞魔人居住的那座海岛。岛上仍有飞魔人，但似乎比当初萧条了不少。
　　“希望不是有人来抢走了我的轻灵金！”郑洋心里患得患失，控制灵船慢慢接近海岛。
　　随着控雾功能启动，六海里方圆的雾气被驱散。岛上的飞魔人哇哇大叫，飞上空中戒备。
　　郑洋闪身出现在炮台上，摆开桌椅和酒食，旁边堆了一堆美酒，就等飞魔人上钩。
　　“这个，郑洋他在做什么？”薇娅疑惑不解，看向伊娃问。
　　“等那些飞魔人来跟他喝酒！”伊娃笑嘻嘻的答道。
　　等了半个多小时，仍没有飞魔人飞近来交涉，连那些六级飞魔人都没现身。
　　郑洋皱眉，心里感觉有些不妙。他看向当初飞魔人之王飞来的方向沉吟了片刻，便向天空射出咒链，直达六千米极限，把诡眼幻化上去查看岛上的情况。
　　这一看，直接就把郑洋的眼睛看直了。海岛内部那座粗犷的宫殿，太像用轻灵金建造了。他眼睛骨碌碌猛转，散发贼光。
　　似乎，那些五级、甚至四级以上的飞魔人，都没在岛上。要不速战速决，飞进去收了那座宫殿就跑？
　　他正想付诸行动，先搬走轻灵金再谈补偿的问题，诡眼便看到空中黑压压一片飞魔人飞回来。那数量，保守估计有八百人上下，一个个杀气腾腾。
　　“唉……”郑洋长叹，撤去咒链。要是它们晚点回来就好了！
　　尽管他用六只晶甲虫就能把这些飞魔人灭族，但他从这些飞魔人身上感应不到邪异的气息，认为它们不是邪异，而是某种能沟通的智慧种族，说不定和人类还有什么关联，所以不想造这样的杀孽。
　　当初杀戮了几百飞魔人，已经是令他愧疚了好几秒。
　　飞魔人明显是刚刚大战了一场，他们眼睛通红，浑身杀气四溢。有的飞魔人身上挂着伤口，有的手上还提着重伤或者死掉的飞魔人尸体，以及一些鱼人尸体。
　　这是去狩猎鱼人还是和鱼人开战？郑洋默默看向飞魔人军团，心里猜测应该是正式开战，若是狩猎不需要全军出动，也不应该有这么多伤亡。
　　飞魔人军团远远看到了金龙号，飞近之后隔着数百米就把金龙号围了起来，杀气未消。待到看清那些旋转的炮塔，它们才齐齐打了个冷战，从暴虐中恢复冷静。
　　“是那个来交易的人类，我记得他的样子！”一个六级飞魔人用飞魔语大叫，挥手把军团赶回岛上，随后和它们的王一起飞向炮台。

第492章 飞魔人的请求
　　炮台上的透明合金罩向后收缩，十多个飞魔人一起降落在郑洋面五米外。
　　郑洋看了看它们，突然指着那十几个飞魔人的尸体说道：“把它们带过来！”
　　飞魔人哪里听得懂？但总算知道郑洋的关注点在那些同族的尸体上。它们不明所以，见郑洋似乎没有恶意，便叫族人把尸体带了过来。
　　郑洋示意它们把尸体摆在甲板上，简单一看，共十六个，都是已经死得不能再死了。
　　它们有的被洞穿心脏等重要器官，有的被长矛划破喉咙，有的被劈开脑袋……有一个甚至被阴险的从下往上贯穿成葫芦娃。
　　郑洋看得震惊，鱼人族群的战斗力居然这么强大？把同级防御更强的飞魔人杀得这么凄惨。
　　他不再耽搁，念头一动把十六个飞魔人的尸体传送到别处进行吞噬。
　　族人的尸体消失，其他飞魔人身上猛地散发可怕的杀意，握紧长枪死死盯着郑洋。就连在海岛上远远观望的飞魔人，也满脸敌意地围了过来。
　　“你干什么，把我的族人弄去了哪里？”七级飞魔人大吼，一点不顾及上次交易的情份。
　　看得出来，它们很重视族人的尸体。
　　下一秒，被重塑的飞魔人纷纷闪亮登场，亮瞎飞魔人的魔眼。所有飞魔人被震住了，整齐的后退一步，惊疑不定地在死而复生的族人和郑洋身上看来看去。
　　“终于有翻译了！告诉它们，你们被我复活了，表现自然点，和以前一样就行！”郑洋向这十六个新小弟传念。
　　这十六只战死的飞魔人中，居然有一只六级超凡，一只五级，剩下的都是四级。如此看来，鱼人族群中至少有一只七级实力的大家伙。
　　六级的重塑飞魔人一通解释，令人震惊的一幕发生了，周围所有飞魔人居然都面向郑洋双膝下跪，以头抵地。
　　一丝丝奇特的感觉涌上心神，郑洋惊诧之余，看向那个六级飞魔人问：“你和你的族人说了什么？”
　　“我告诉他们，我们被您得活，已经成为您的使者，每次战死后可以在浮岛复活。他们认为您是我们的神，这座浮岛是你的神国，正在膜拜您。”
　　六级飞魔人反馈回来这么一段信息。
　　郑洋这才真正惊呆，我特么，就成神了？他回头看了看身后仙光十色的宫殿群，又有点明白这些飞魔人为什么会产生这种误会。
　　能复活他们的族人，还是在如此不凡的船上，有这种误会也是正常。
　　郑洋看向六级的重塑飞魔人：“你叫什么名字？”
　　六级重塑飞魔人：“阿布哒拉布哒乌拉哒哒拉……”
　　“……好名字，以后简单点，就叫阿布好了！”
　　郑洋又看向五级飞魔人：“你呢，叫什……算了，你以后叫阿福！”
　　阿布阿福都回应接受新名字，郑洋这才看向那些仍跪着的飞魔人，不但船上的跪了，岛上的也全跪了。
　　“阿布，叫它们都站起来！你们在和鱼人战斗？”
　　……
　　飞魔人全部站起来后，郑洋一番询问，得知了它们和鱼人的恩怨。
　　由于迷雾海的鱼类太少，飞魔人经常需要飞出去几百海里寻找肉食，体型不小的鱼人就成了他们猎杀的首选。在他们看来，会制造武器和战斗的鱼人，也是鱼。
　　但鱼人毕竟不是简单的鱼，鱼人也是智慧种族，拥有一定的文明底蕴，于是两个族群成了不死不休的天敌。
　　两个多月前，一支飞魔人狩猎队出去猎杀鱼人，被鱼人族设下陷阱伏击，伤亡惨重。飞魔人自然大怒，派出军团报仇，从此拉开两族的大规模战争。
　　两个多月下来，这两族几乎每天都要大战一场。鱼人族的伤亡比飞魔人多，但鱼人族居于深海，数量庞大，飞魔人却只有这一茬，死一个少一个，慢慢的就落入劣势。
　　甚至，半个月前还被鱼人族摸到这座老巢，连夜发起大规模强攻，杀死了大量低级飞魔人，所以郑洋来时觉得这里变得萧条了许多。
　　“原本八千多的飞魔人，就剩下五千多，再这么下去，这些家伙有可能灭族啊！”
　　郑洋又问阿布：“我来交易轻灵金，矿岛停止开采，也是因为被鱼人攻击吗？”
　　“不是，那座岛上没有这种金属矿了！”阿布回应道。
　　没有了？郑洋想想那座小岛千疮万孔的样子，不由遗憾一叹。果然是储量再丰富的矿藏，也有开采完的一天。这下，必须说服飞魔人把那座宫殿拆给他才行。
　　“你们把小岛开采成那样，轻灵金必定不少，都消耗去了哪里？”郑洋不甘心，又问道。
　　“少量在战斗中掉入了大海，大部分给王建了房子，剩下的上次交易给了您……还有被一只狼人抢走了一批！”
　　“……”郑洋忍不住摸了下鼻子。看来，轻灵金也没他想象中的那么多。
　　这时，七级飞魔人对阿布说道：““阿布哒拉布哒乌拉哒哒拉……，能否请神帮我们消灭那些鱼人，或者带我们离开这个没有食物的地方？”
　　“神给我取了新的名字，我叫阿布，他叫阿福！”阿布说道。
　　七级飞魔人眼睛一亮，对郑洋叽哩咕噜说了一堆，阿布及时翻译：“神，他想请您帮他也取个名字。”
　　“取名啊？“郑洋挠挠头：”他原来的名字叫什么？”
　　“阿哒噜哒哒……”
　　“停，就叫阿达好了！”
　　阿达喜滋滋的重提刚才的问题，请求他们的“神”带他们离开，他们要追随在神的身边，当神的战士。
　　听完阿布的翻译，郑洋感觉脑子阵阵生痛。他回头看了看自己的船，带五千飞魔人貌似问题不大，但带他们去哪里？
　　飞魔人的身高普遍在三米以上，短时间留在船上还行，逼仄些就是，但一直留在船上当战士根本不现实。而且，他得带多少食物，才能养得起这些家伙……
　　要不，带回玛娜岛当守备队？但语言不通，就担心这些家伙很容易闯出祸来。
　　“不对啊，我是来搞轻灵金的，不是来当救世主。特么的，被这些家伙叫几声神，就真当自己是他们的神了？”
　　郑洋心里一阵哭笑不得，阿达这家伙不会是故意的吧，竟然如此阴险？

第493章 神和属民
　　“告诉它们，我不是你们的神，只是来交换轻灵金！”郑洋不想背这包袱，对阿布说道。
　　阿布一翻译，飞魔人急了，又扔开长枪跪了一片。
　　“阿达说，您就是我们翼人族的神，翼人永远是你的战士！”阿布同步翻译，反馈回来阿达的意思。
　　郑洋咂咂嘴，还翼人族，传说中的翼人哪有你们这么帅，一个个黑不溜秋面相凶恶，连衣服都不穿！
　　他越发感觉阿达这混蛋是故意坑自己，特么的，想拿他当冤大头用。但从这些飞魔人跪下后，就有丝丝奇特的感觉涌入他的心神，纠缠在荆棘环上，又是怎么回事？
　　难道那就是信仰？
　　郑洋尝试分析这些外来的东西，又分析不出什么来。它们没有实质，也不是具体的能量，根本没有传说中的信仰之力那么神奇，甚至虚无不能捉摸。
　　“看来是我实力太低，或者根本就不是信仰，只是我的自我感觉，被抬飘了！”
　　对于郑洋质疑它们的种族名称，阿布回应道：“我们是神造种族，神创造我们，并带领我们和邪魔异族战斗！”
　　卧槽，郑洋震惊地看向这位“使者”，神造种族，这逼格立即就上来了啊！
　　不过……说不好听点应该就是战斗机器吧？
　　不过至少能确定，飞魔人不是邪异生物。
　　郑洋再次强调自己是来换轻灵金的，不是他们的神。并且指着那些酒，告诉飞魔人这批酒比上一批更好喝。
　　“话说，上次那批酒你们喝了多少？”
　　“全部喝完了，阿达认为它们有助于族人繁衍，分了下去！”
　　郑洋忍不住失笑，酒后乱性，有利于种族繁衍……没有毛病！但阿达居然舍得都分了出去，看来在他们眼里，再美味的东西也不如种族繁衍重要。
　　从这一点上看，这个阿达至少是个合格的首领。
　　这时，有飞魔人扛了三十多根轻灵金属圆柱飞来，直接放在了炮台上。他们没有搬走美酒，直接退开。
　　这是赖上了？
　　郑洋的目光在这些飞魔人身上扫来扫去，沉默了一会。
　　“阿布，他们是真的把我当神还是打算利用我？”
　　“是真心的，神！”
　　连阿布都直接称呼他为神了，郑洋又有点飘的感觉。
　　“好，把所有轻灵金给我，包括那座房子也拆了给我，我带你们去新的地方生活，再送你们每人一箱美酒繁衍后代！”
　　郑洋不是磨叽之人，神就神吧，反正不吃亏。
　　得知他们的“神”愿意带他们离开，飞魔人爆发震天的欢呼。它们在这鬼地方生存越来越艰难，简单种植的作物虽能果腹，但是严重缺少肉食，都快进化成素食主义者了。
　　阿达一声令下，带领十几个六级飞魔人回去拆房子，又命令一批中级飞魔人去搬运。
　　郑洋对这些家伙的干脆劲很满意，没有叽叽歪歪讨价还价。
　　他又传送来十六根炼制好的鬃毛长枪给阿布和阿福他们：“你们在哪些海域丢失过长枪，回头我们去打捞……试试这种武器，会不会比你们的长枪更好？”
　　十六个重塑的飞魔人耍了耍新长枪，又飞上岛去试了试硬度，便一脸喜色的纷纷表示这种新武器比他们原来的长枪好用。
　　飞魔人拆房子的效率也高得惊人，他们拥有炼制器物的能力，把轻灵金房子重新分割开一点也不费事，这时就已经有人扛着轻灵金飞回来。
　　“阿布，叫其他族人收拾重要物品吧，船上地方狭窄，能舍弃的尽量别带！”
　　郑洋一边融合轻灵金、一边重新规划下层空间。
　　原本负一和负二层各有一百六十个大套间，现在要住五千多个体型巨大的飞魔人，原来的房间格局肯定是不能用了，那些细致的床上用品和日用品也不适合这些家伙，要先收起来。
　　“它们去到新的地方，要学习人类的语言，否则无法交流！另外他们要穿衣服……你们既然自己懂得炼制器物，回头自己炼制一些铠甲之类，别特么挂着大吊或者**晃来晃去！”
　　郑洋分心多用，继续对阿布说道。他还是决定把这些大家伙们先安置在玛娜岛，回头叫沈璃帮忙设计一套铠甲样式。收了他几百吨灵能纤维生物胶，这工具人她不做也得做。
　　岛上的飞魔人突然集体往山里飞去，郑洋用诡眼观望，发现它们去了一些山洞做些祭拜之类的动作，知道他们是在向已逝的族人做告别。
　　真是看不出来，这些飞魔人的形象就是彻头彻尾的恶魔，像极了石像鬼，光头长角、鳞甲乌黑、锯齿牙……但它们对已逝的族人居然还有如此庄重的礼节。
　　按照人类的直觉判断，它们应该把族人的尸体当食物吃掉，才符合它们的形象。
　　不断有轻灵金被扛回来，金龙号的轻灵金融合度和船体强度持续提升。大约融合了三千五百多立方，融合度就恢复到七成的最佳比例。
　　船体材料一举突破到四万二千立方，比克鲁斯原来的六级灵船还多一倍。
　　郑洋把负一层和负二层的层高增加到三米五，能让大部分飞魔人直立。小部分超过三米高的，甚至五米多高的，只能让它们拱着身体了，谁让他们长那么高！
　　“中间的货舱区域没必要了，还要再隔一个负三层出来，和负一、负二层改成蜂巢状。每个巢穴近四十米长，入住十二个飞魔人，不然无法一波带走整个飞魔人族群！”
　　船体两侧和尾部像放吊桥一般，放下三层吊板，露出三排四米宽、三点五米高的洞口。
　　“你们要教会它们在船上期间使用洗手间，还要教会它们改变一些生活习惯，才能融入人类的社会……”
　　郑洋开始指导十六个飞魔人“使者”如何使用巢穴里的洗手间，以及简单介绍一些人类生活的方式，再由它们去教导那些飞魔族人。
　　从海岛上它们那些洞穴里的物品看，它们的很多生活方式其实已经和人类很接近，连食物都会经过简单的烹煮。
　　船上众人听说要带飞魔人去中海，都好奇地过来围观。

第494章 美人鱼
　　阿达带领族人把最后一批轻灵金扛了回来，其中除了各种墙体和柱子，还有大量用轻灵金炼制的器具。
　　“真心不多啊，只剩下一千三百多立方轻灵金！”郑洋心里遗憾。
　　阿达的那座宫殿拆掉，全部弄回来也不到五千立方。要想帮他老爸把金龙二号的融合度提高到七成，需要至少二千一百立方，根本不够。
　　看来到了外海还得继续寻找轻灵金！
　　阿布把郑洋的安排和要求转告阿达后，它们就指挥族人带着轻便的家具用品陆续登船。
　　在飞魔人登船时，郑洋带着洛芙妮等人上岛四处查看了一圈，企图发现些别样的宝藏，最后两手空空而归。
　　全部飞魔人完成登船，总共五千四百多人，把三层巢穴住了九成满。
　　一块块吊板合上，封闭了那近五百个巢穴口，留下上半部透明采光。
　　这些巢**部，隔板上也留下了透明窗和通风口，甚至往中间通道开了一个门口，方便飞魔人之间交流。只是部分飞魔人必须拱着身才能走动，看得郑洋自己都感觉累。
　　他不由感叹：“难怪试练之船被那位大佬弄得每个房间都十米高，内部还有折叠空间！”
　　他的船，已经出现了向试练之船的格局靠拢的趋势。
　　金龙号载着飞魔人这个神造种族离开了它们居住无数年的海岛，前往某处曾经在战斗中遗落大量轻灵金长枪的海域。
　　这一打捞，就捞了两天，成果斐然。
　　那些轻灵金长枪添加有重物，枪头略重，所以坠入大海后都是插在海底，极少被暗流带走。加上迷雾海风平浪静，无数年下来，那些下坠大海的轻灵金大多仍在原地。
　　郑洋打捞到了六千多根，相当于一百五十多根金属圆柱。加上从他们手上“收缴”的长枪，轻灵金储备量达到二千三百多立方，已经足够金龙二号融合。
　　“差不多了，约定的七天时间，还剩下一天！”眼看很难再找到轻灵金长枪，郑洋便准备返程。
　　那些飞魔人太能吃了，每只每天至少要吃十公斤食物，他船上的普通食物储备本就不多，这两天被它们吃掉一百多吨龙虾肉和七首海龙内脏，可把他肉痛得够呛。
　　十名厨师二十四小时不间断地简单烹煮，都赶不上他们消化的速度。再不走，会被它们吃空的。
　　当然他也可以不提供食物，饿几天绝对死不了。可人家把房子都拆了，无数年积存的轻灵金全部奉上，要是还让人饿肚子就有点不厚道。
　　这些飞魔人简直就是一群大爷，那批普通酒水已经分了下去，它们吃饱喝足没事做，就在巢穴里没完没了地交配。幸好雌性飞魔人数量过半，没出现拼刺刀的情景。
　　即使这样，郑洋也受不了。他干脆把那些鬃毛直接给了它们，转述洛芙妮的炼制方案通过阿布翻译给他们，让它们带领懂得炼器的族人自己炼制。
　　其实这些鬃毛就算不添加轻灵金，灌注灵能后也是非常不凡，改变一下形状大小就能直接用……
　　“那丝丝古怪的感觉，到底是不是信仰之力？”郑洋心里疑惑不已，飞魔人饿了和吃饱了，甚至在XX前后都要五体投地膜拜一番，给他带来些古怪的感受。
　　金龙号驶出迷雾海，郑洋蓦然在从海水感知中发现一支鱼人军团。
　　那是一支数量过万的鱼人大军，它们拿着长矛或鱼叉形的武器，有些鱼人法师拿着珊瑚法杖，全部杀气腾腾的往迷雾海潜行。
　　看方向，明显就是要去偷袭飞魔人的海岛。
　　“一次行动就出动上万的兵力，鱼人的簇群居然如此大？”
　　鱼人军团为了避免被飞魔人提前发现而在水下数十米深潜行，就在接近金龙号时，船体巨大的投影仍惊动了它们。
　　这支鱼人军团四散，有的潜入更深层，大部分则是左右分开。
　　“别找不自在啊，我现在不想大开杀戒……”郑洋心里正暗自警告鱼人军团。
　　阵阵美妙的歌声传来，歌声里没有具体的歌词，只有纯粹的海豚音高低起伏、蜿转反复，构成一种绝美的听觉享受。
　　三千米外，一只蓝色的海豚浮出海面。这只五米多长的蓝海豚背上侧坐着一个娇美无双的女子，她长发披肩，以扇贝壳遮胸，下半身赫然是条鱼尾在轻轻拍打海面。
　　“美人鱼？鱼人族居然真的有美人鱼！”郑洋心里大震，连忙放慢船速，招呼众人来围观。同时，他拿起手机先拍了一通。
　　诡眼的投影上，美人鱼远远看向金龙号，轻启粉红双唇，持续发出美妙动听的海豚音。
　　“美人鱼，不愧是美人鱼，真的好漂亮，传说果然不虚！”艾丽玛赞叹。
　　“你们要是换上一条鱼尾，比她更漂亮！”郑洋明明看得眼睛发直，嘴上不忘讨好老婆，大拍马屁。
　　“你这么说，意思是我们不换上鱼尾就没有她漂亮啦？”赛尤拉莉笑咪咪的伸出二指钳。
　　郑洋一窒，辩解道：“我是说，双方都有鱼尾的情况下你们比她漂亮。没有鱼尾的时候，你们当然更漂亮！”
　　“那条鱼尾煮汤好喝吗？”爱丽丝盯着美人鱼的鱼尾道。
　　众人尽皆无语，这小家伙太煞风景了。
　　金龙号放慢了速度，仍在美人鱼的目送下渐渐滑远，离开了鱼人军团所在海域。
　　“她的歌声里可能传递了某些信息给鱼人军团，所以那些鱼人军团没有贸然袭击龙船！”
　　郑洋如此说道。在他们听来是歌声，但在鱼人族中或许是隐蔽的信息传递手段。
　　突然又是一阵空灵动听的海豚音响起，隐隐还有二重奏，更加生动丰富。众人听得满脸享受，以为前边还有美人鱼。
　　郑洋震惊地看向旁边的娜娜姐妹，哪里还有什么美人鱼，这次的海豚音根本就是她们唱的！
　　这对姐妹真是不凡，她们的嘴巴张开的幅度不大，唱的海豚音生生制造出距离感。唱了好一会，其他人还没听出这声音的出处就在身边。
　　“嘻嘻……大卫殿下，让您发现了！”姐妹俩调皮的吐吐舌头，异口同声说道。
　　“什么？是你们唱的？”
　　“不可能，我明明听到是从远处传来……”
　　其他人的震惊不比郑洋少，围着娜娜姐妹七嘴八舌，还要她们再唱一次证实。
　　金龙号重新加快速度，脱离圣赫特范围时，鱼人军团也到了飞魔人的海岛。它们潜上岛，看到的是人去洞空的场面，连一点有价值的东西都没留下。
　　侧坐蓝海豚背上的美人鱼没有上岛，她听到岛上的声音，扭头看向金龙号离开的方向若有的思……

第495章 震慑
　　从圣赫特海域出来，正是傍晚时分，一场接近十二级的热带风暴正好席卷而过。
　　郑洋心里一动，凝神戒备起来，担心罗斯海魔鬼岛的女巫妖找上门。
　　下三层船舱里，飞魔人透过上半边透明的甲板看向外界的滔天巨浪。十几米高的巨浪一重重拍打在透明墙上，淹没它们的视野后又退去，重见光明。
　　它们纷纷五体投地膜拜，感谢它们的“神”带领它们进入新的世界，对新生活充满向往。
　　郑洋发现心神中那种奇特的感觉又清晰了一点，心里有些确定，那就是信仰之力，只是他的实力太低，还无法从这些信仰之中获得好处。
　　“法则成神和信仰成神到底有什么区别？贸然接受这些外来的东西，会不会造成不好的影响？”郑洋皱眉，这些离他还太远，但若是确定信仰成神对法则成神有不良影响，他必须及早斩断。
　　对于无边大海而言，三百多米长的金龙号其实也是小不点，在低速时仍能被惊涛骇浪拍到顶层甲板上。
　　当它渐渐提高到全速时，热带风暴对它的影响就变得微乎其微，几乎不沾水的飞掠而去，短短半小时便脱离风暴范围。
　　女巫妖没来！郑洋长松一口气。
　　夜里十一点，金龙号滑入比斯开湾，慢慢接近加利夫的船厂。
　　码头上，加利夫看着小山般的大船缓缓驶来，心里不由产生阵阵紧张。高耸的船帆，即使有两条金龙和宫殿群之间的灯笼发光，仍形成巨大的黑影。
　　码头上有二百吨蓄牧和海产肉类，以及二千多箱酒水。郑洋已经被飞魔人的食量吓着，只好向老朋友求助。也得亏加利夫能量不小，在半天之内就调集了这么多物资。
　　“加利夫、卡路克斯，上船来聚聚吧！”郑洋闪身来到炮台，向码头延展一条长长的步梯，对两人笑道。
　　两人对视一眼，脸上露出笑意。郑洋没有因为特殊的身份地位而疏远他们，这是他们最高兴的。
　　“我让人先把食材搬上去？”卡路克斯说道。
　　“不必那么麻烦！”
　　郑洋上次就在他们面前展示过传送能力，这时干脆射出咒链，把那些覆盖着冰衣的肉类传送上船。这一幕，仍把两人震惊得目瞪口呆，迟迟回不了神。
　　他们走上宽阔的步梯登上船，对船上的一切惊叹不已。
　　“太漂亮的，我可以带我的妻子上来参观一下吗……对了，我已经和这家伙的妹妹结婚，本来打算邀请您来参加我们的婚礼，但是我联系不上您！”加利夫说道。
　　“当然没问题，你们可以在那些宫殿过夜，我明天才会离开。”郑洋指着后殿周围的建筑说道，“我们去了一个没有信号的地方，你听说过北安地吧？”
　　神秘海域的存在，在普通人阶层也不是秘密，加利夫自然听说过。他立即给妻子打电话，那个女孩郑洋也认识，曾经一起去非洲采伐木材，一路上同行了将近一个月。
　　郑洋趁机制造浓雾笼罩了周围六海里方圆，打开下三层一个个巢穴让飞魔人出来放风，并且规定它们不许离开浓雾范围让人发现。
　　“我的天哦……”加利夫和卡路克斯看着这一切，心里阵阵发毛。那些飞魔人的形象实在太恐怖了些，看过都能让人做恶梦。
　　“别担心，它们是一个类人智慧种族，没有我的命令，它们不会伤害任何人的！”
　　“这真是……令人震惊！”卡路克斯半晌找不到合适的词来形容自己的心情。
　　郑洋在两人心目中的神秘程度，再次大幅提升。
　　卡路克斯的妹妹和他的女友其实就在船厂里回避，两分多钟后，两人一起来到码头，被接上船。
　　一起吃了个宵夜、喝上几杯后，几人渐渐放开心态，恢复了初识时的爽朗和自然。
　　次日上午九点，加利夫等人下船后，郑洋就驾船驶向大西洋。在比斯开湾的口部，一条百米长的超级游艇拦在了金龙号前方。
　　“是塞卢亚委员长的船，我曾经看见过！”洛芙妮对郑洋说道。
　　“那家伙，他拦我们做什么？”郑洋和她一起来到船头，看向下方的游艇。
　　即使是超级游艇，在金龙号面前也矮了几米。
　　“郑洋先生、洛芙妮小姐，冒昧打扰，还望见谅！”塞卢亚和几个决策委员一起走上甲板，对炮台上的两人说道。
　　郑洋快速打量几人一眼，道：“委员长阁下拦下我们，有什么指教呢？”
　　塞卢亚平托双手，说道：“我们对北安地的信息很好奇，相信郑洋先生能理解这种心情，既然邀请不到阁下，我们只好亲自前来拜访了！”
　　“北安地就是一个由海岛组成的海域，那里有不一样的社会结构，和外界隔着空间结界，高级邪异横行，凶险无比，只有灵船才能通过，知道了对于你们没有什么意义。”
　　几个特事局的高层对望一眼，他们也知道灵船，只是知道得不多。现在看来，灵船比他们想象中的更加神秘。
　　其中一个老人问道：“听说波旁家族、坎尼家族以及教会都有人跟随你进入了北安地，既然那里如此恶劣，他们去做什么？”
　　郑洋露出意味深长的笑容，说道：“他们去享受后悔，想听听班德的声音吗？”
　　他拿出灵能手机，把和班德通话的那一段录音播放出来，里边重点说到了他们差点中招加入邪灵教被污染成怪物的经历。
　　“这个邪灵教才是真正的邪恶，出卖灵魂给邪魔，身体变异成怪物，在人类内部挑起矛盾制造内乱。圣灵会和他们相比，简直和圣母一样纯洁。”
　　“他们有一种用邪异身体改造而成的生物船可以通过空间屏障，我不知道他们是否已经渗透进来，希望你们自己留意！”
　　几个特事局的大佬听得直皱眉，面面相觑。
　　曾经提议对郑洋采取强硬手段的老者脸色一沉：“你在说谎，或者隐瞒了什么重要信息。既然那里不好，他们为什么不跟你回来？你为什么又要继续去那种地方？”
　　郑洋看向这个老头，露一丝不屑的冷笑，道：“你当我是跑客运的专门为他们服务？想去就带他们去、想回就带他们回？我为什么去那里，是因为我有足够的实力在那里生存。滚吧，你没有资格在我面前摆出审讯者的姿态，再多说一句，我现在就杀了你！”
　　顶层甲板上的六只晶甲虫不再垫伏，齐齐散发八级气息。
　　几个超凡者脸色大变，从这种气息判断，对手的实力强过他们百倍千倍，根本无法衡量。

第496章 千浪掌
　　“郑洋阁下，我们没有别的意思，请不要动怒！”塞卢亚神色凝重，连忙出声道。
　　“委员长阁下，如果你真的好奇，不如跟我去？不过先声明，我只带你去，不负责带你回来。”郑洋戏谑的看向塞卢亚。
　　“到了北安地，你会失去现在拥有的一切，包括声望、权力、地位、财富、家人朋友，甚至连你的六级超凡实力，在那里也根本不管什么。就像班德他们一样，你需要为别人工作来获得薪水，重新寻找机会打开局面。”
　　塞卢亚苦笑，摇头道：“算了，光是听阁下这种描述，我就觉得那一种灾难！”
　　“这是聪明的心态！”郑洋点点头。
　　超级游艇让出海面，渐渐离开。郑洋和沈璃一联系，发现她的天凤号和他的父母的金龙二号才到阿拉伯海，至少还要十个小时才能回到北大西洋。
　　当下他也不着急了，先前往英吉里接了威尔逊夫妇，再直接前往北安地外围汇合。
　　在距离葡萄牙西海岸三百海里处，众人在甲板上比赛钓鱼，过足了钓瘾。
　　露西时不时看向西方，赛尤拉莉心里一动，来到她身边问：“怎么了，在北美还有牵挂么？”
　　露西摇摇头：“没有，只是有点感慨。当初寻找诺亚方丹的行动，真没想到会就此不再回去！”
　　“以后应该还会回来的！”
　　赛尤拉莉搂着她的腰说道。两人身材近似，这时亲密地站在一起，像一对姐妹花。
　　伊娃对于钓金枪鱼有着强大的执念，下午两点多，她真的钓到一条三百四十多公斤的巨型黄鳍，兴奋得整条船上都能听到她的叫声。
　　“你不会是用了祝福异能吧？”郑洋担忧的看向她。
　　“哪有，我真的就是自然钓到的！”伊娃对他的怀疑非常不高兴，强调道：“这是技术，不是运气！”
　　郑洋竖起大拇指补救：“厉害，要是再让你在内海呆一段时间，巨型金枪鱼估计真得绝迹了。我觉得应该给你一个封号，就叫金枪手杀手！”
　　“嘻嘻……我也不会一直钓呀！”伊娃立即又满脸的小得意。
　　郑洋就好奇了，这丫头对很多动物都充满爱心，唯独对金枪鱼那是真的下手不留情。
　　为了保持肉质口感，郑洋等她斗了两个回合就射出咒链把金枪鱼传送上来。他现场杀鱼放血，清理内脏，然后切成几段直接急冻在餐厅里。
　　直到夜里八点多，天凤号和金龙二号才联袂而来。
　　他们没有停留，把娜娜姐妹和威尔逊夫妻送回天凤号后，郑洋又用咒链把轻灵金传送到金龙二号给他老爸融入船体，然后船队直入北安地，抵达中心的飓风海。
　　再次正面冲上一重重巨浪，巨大的船身已经不像四级时那般受到明显的影响，但俯仰感仍然存在。
　　郑洋通过感知对重重巨浪感同身受，突然心有触动，一掌拍出，层层叠叠的掌影就轰击在超凡合金墙壁上，发出一阵轰然巨响。
　　“维特夫人的狂浪掌，原来是这么个催发技巧。不过和如来神掌相比，威力还是差了些！”郑洋感叹道。
　　这是水系天赋能力的应用技巧，懂了就是懂了，不需要形成法印。
　　洛芙妮翻了个白眼：“什么狂浪掌，人家明明叫千浪掌，硬是被你叫出一种破涵义！”
　　“你觉得它的威力不如如来神掌，是因为你对这种掌法的领悟还很初级。也不看看你的如来神掌蕴含了多少法则力量的奥义！”
　　“要是把狂浪……见鬼，差点被你带沟里！要是把千浪掌的领悟也推演到同等高度，以这种单一法则奥义的纯粹性，威力应该不会比如来神掌那个大杂烩差！”
　　正在这时，最后的每九重浪正面轰在船身上，郑洋神色一动，捕捉到一点巨浪的力量真谛。
　　“巨浪也不是一次就成形的，而是汇合无数重暗流的力量，最终堆砌而成这一重滔天巨浪！”
　　他再次一掌拍出，又是不知几百重的掌影，合为一掌轰在超凡合金墙壁上。
　　只听一声轰然巨响，所有人都不由自主地看向他，眼神骇然。这一掌的威力，明显比第一掌强大太多了。
　　郑洋自己清楚，这一掌的威力是第一掌的十倍以上。他若有所思的说道：
　　“力量蓄而不发，最后才一举引爆。达到极限时，它本身就带有晶甲虫独角上的那种力量奥义，产生崩碎的效果。”
　　维特夫人浸淫几十年的绝技，郑洋短短几分钟就达到同等水平，甚至更高深一点，这就是他对四种力量法则领悟日深、自然而然带来的优势。四种基础力量法则碰撞，给他带来许多举一反三的感悟，掌握一种新能力有种信手拈来的轻松。
　　这时，船队已经回到中海，出现在南北分界线上。
　　下层船舱，飞魔人感受到身体正明显的被规则改造，一个个躁动不安。郑洋传念给阿布等使者，让他们去做安抚和解释。
　　负责监视航海地图的船员例行报告道：“殿下，我们出现在西经十度，时间是上午六点十分。距离最近的海岛五百五十海里，五百海里范围内没有其它船队！”
　　“从内海来中海，果然只会出现在亚内其岛附近；但是从外海进入中海，却是随机分布在南北分界线！西经十度，和玛娜岛隔着七十度，直线两万多海里。”
　　郑洋自己也看向航海罗盘上的刻度，在通信组群上说道：“我们先去玛娜岛，仍然走北极去外海！”
　　沈璃一愣：“才从玛娜岛离开啊，又去玛娜岛做什么？”
　　“我船上带了一个奇特的种族，要放去玛娜岛生活。正好沈璃你帮它们设计一款铠甲样子呗！”郑洋把一个巢穴里的飞魔人影像投影到航海罗盘正面。
　　“咦，这个是……翼魔族啊，你从哪里拐来的？”沈璃不改学霸本色，辨认一下惊道。
　　“翼魔族？这个名称倒是贴切些，我从圣赫特海域中心捡到的，露西说它们叫飞魔人，但它们自己却说是翼人族。”
　　“它们初始的名称确实叫翼人族，只是形象太魔化，所以在外海被称为翼魔族。”
　　“别送去玛娜岛了，在外海的维亚群岛上有它们的同族，直接带去外海，说不定还能获得些不一样的报酬！它们的身体基础素质比人类强，可以不经过中海过度，直接承受外海的规则改造。”
　　“又被你掐指一算知道了这么多！不过要是带去外海，我得多买些食物，它们太能吃！”
　　“买什么食物哦，它们能免疫邪魔力量的污染，可以直接吃邪异之肉的，不然你以为它们为什么长这么丑？我们走南极，路上猎杀一只深海邪异够它们吃多久了。”
　　“长得丑就能吃邪异？这是什么逻辑！”
　　“……蠢，是因为吃邪异，所以才长得丑！”

第497章 露西上岛
　　能吃邪异之肉，这个就好办了。船上还有一些邪异之肉，是金龙号吞噬掉八成后剩下的二成，本来是留着以备进化其他人的灵船，飞魔人食物不够时可以先用掉。
　　从这里到南极有很大几率能遇到一些深海邪异，到时再猎杀了补充。只是这烹饪，得让它们自己来。
　　郑洋向阿布确认了这个信息，便马不停蹄的往南海深入。
　　“左前方三百海里有一座小岛，要不要去探索一下？”郑洋看了看离线海图问。
　　用掉家族那些老人送的一只四级卷轴，赛尤拉莉的灵船已经进化四级，只是还没时间弄好木材扩建。要是岛上有些好木材，可以先帮赛尤拉莉把船扩建了。
　　现在就他老妈的船还是三级，她一再表示并不着急进化灵船。
　　三只转化卷轴，也还没有时间找材料举行仪式。
　　还没离开主控大厅的露西精神一振：“好啊，我也要上岛寻找卷轴！”
　　郑洋扭头古怪的看向她，不知她怎么也突然想要灵船。不过……也没有谁不想要灵船吧。
　　“海岛上的邪异隐秘且难缠，不像深海邪异出来了就是光明正大。亲身上岛，会很危险的！”郑洋委婉说道。
　　“以我现在的实力，完整激发嗜血匕的力量后对付七级邪异不难。我的魂戒器灵，也能感应到一些隐藏极深的邪异！”露西自信满满的说道。
　　“要是遇到八级甚至九级的邪异呢？”
　　“那就跑啊！”
　　“……”
　　沈璃已经发现了咒链的种种妙用，也想顺路探索海岛，这时自然没有意见。
　　她虽然没有诡眼，却别出心栽的想到一个替代方法，就是在随着咒链延伸的法阵上搭建好线路，要用时再把摄像头或者望远镜传送到咒链尽头并完成终端连接。
　　这样一来，通过监视器成像就能实现类似诡眼般的效果。
　　一个小时不到，船队接近了那座小岛。可惜这座海岛只是十多公里大的小岛，岛上的树木都是小种树，没有大乔柏或者柚木那样的好树。
　　众人再三劝说，露西仍坚持要上岛探索，郑洋只好把她传送到顶层甲板上。
　　露西背后嘭的一声展开双翼，仅一个扇动，人就到了海岛上空。
　　郑洋也派出六只晶甲虫、八十三只刀螂和一百只巨啮魔鼠，对海岛进行探索。
　　巨鼠和刀螂横行，所有的山洞岩缝都被它们光顾，除了发现些小动物，一无所获。郑洋又用咒链从不同的位置插入山体，发现山体内部多巨石，咒链只能深入不到百米。
　　“圣戒，你有什么发现吗？”露西展开双翼轻轻扇动，身体悬浮在一座山谷上。
　　“五百米内都没有特殊的气息！”魂戒器灵在她心神中回应，露西立即飞离。
　　郑洋根本想不到，她就是这么探索的。中午，她就飞了回来，落在顶层的透明甲板上。
　　郑洋把她传送回主控大厅，笑问：“怎么样，没有发现吧？”
　　“名不副实啊，别说宝箱，连邪异的影子都没找着！”露西疑惑，不是说南海遍地是邪异吗？
　　“有很多可能，这里还是南北分界线上，也许几个月前刚被路过的七级灵船消灭掉，也有可能隐藏得太深没被发现，或者是一些灵体类邪异需要夜里才出没。”郑洋猜测道，
　　“你没听说过某种定律吗，刻意想要找到目标时，往往难以发现！”
　　他也没有发现，收回探索小队后，船队便离开小岛，继续前进。
　　“每座海岛都探索，这个不现实，遇到大岛再探一探吧，大岛盘踞着高级邪异的概率高些。”
　　傍晚时，船队脱离了南北分界线的理论范围，正式进入南部海域。他们随后接近一座约五十公里大的海岛，准备探索一遍。
　　郑洋选择这座海岛，还因为他在六十海里外就看到，这座海岛上有许多粗大的木料，从外形上看应该是杉木。
　　这些大树高三十米上下，胸径两到三米，一看就是造船的好材料。所以才接近海岛，郑洋就先射出咒链拔了几棵回来。
　　“确实是杉木，只要三十棵，就能把赛尤拉莉的灵船扩建到七十米长！”他一边继续射出咒链拔树回来加工、一边派出探索小队。
　　露西同样出击，她飞身上岛，单独往一个方向探索。
　　海岛经过无数年自然发展，到处被森林和植被覆盖。借助魂戒器灵的感应能力，露西飞在低空探索的速度比怪物小队还快，十多分钟后她就深入几公里。
　　“殿下小心，有种诡异的气息若隐若现！”魂戒器灵终于有了发现，及时提醒。
　　露西静静地悬在空中，片刻后说道：“我也感应到了，有点飘忽！”
　　下方的山林中，一团灰雾在大树的阴影下凝聚，最后灰雾一敛，出现一只巨猿般的怪物。它拥有类猿的身体，浑身长毛，红眼、青面、獠牙，嘴角滴下的涎液在地面腐蚀出一缕缕青烟，留下青黑色的小洞。
　　这只如鬼如魈的怪物直立在树荫下，仰头透过枝叶的缝隙看向空中美艳绝伦的女吸血鬼。它的身形融在树荫里，肉眼难以看到。
　　太阳西沉，马上就要天黑了，怪物在等待出击的最佳时机。
　　“它的气息隐藏得很好，我无法锁定它的位置！不过，我的能力可不止于此，只要它还有欲望，就能被我引动！”魂戒器灵说道。
　　无形的力量波动从魂戒上散发出去，往周围数百米山林扩散。
　　树荫里，怪物本就血红色的眼睛突然多了一丝暴虐，它想冲出去撕碎猎物，再一条条地吞食。
　　“抓到你了！”
　　魂戒器灵大叫，直接利用怪物的杀戮欲望化作一只标记，给露西指明方向。
　　嗤……
　　数百米长的血焰刀影泛着金光，准确地斩向树荫下的怪物，快得它完全来不及反应。
　　“才五级的小怪，也敢出来觊觎！”露西飞近怪物的尸体。她的血焰之力霸道无比，直接把怪物的尸体炼成飞灰，一丝丝纯净的能量反哺，融入她体内。

第498章 又一条五级
　　一棵棵大树被连根带出传送到船上，在法阵力量的分割压缩下变成十厘米厚的船板。
　　与此同时，探索小队也渐渐深入海岛的中部。
　　旁边的凤船上，沈璃控制咒链带着望远镜射上五千米高空，查看岛上的一处处环境。她也明白自己就是凑凑热闹，用这种方式探索难有发现。
　　天色渐渐变黑，沈璃收回咒链和望远镜，叹息道：“不是谁都能像那家伙一样快速探索海岛的，估计三海之内就独他一份！”
　　她觉醒超凡力量成为超凡者才几个月，从寻找神晶之行开始住到郑洋的船上后，借助传奇龙虾肉的快速积累，她迅速突破到二级超凡，这三个多月又靠吃七首海龙的肉突破到三级。
　　但三级超凡，只是低级而已。即使发现宝箱，她也没有足够实力上岛消灭邪异。
　　郑洋关注探索小队的进展，但直到他加工出来足够的船板，岛上的探索仍没有任何发现。
　　露西飞了回来，叫郑洋派探索小队去她杀死怪物的区域找找。魂戒的感应力再强，也不可能感应到宝箱。她翻找了一个小时，这才无奈地回来的。
　　“别抱太大希望，邪异不成窝、或者等级不够高，一般很少有宝箱！”郑洋指挥探索小队转向那片山林，同时对她说道。
　　“万一有呢，去帮我找找呗，反正也是探索！”露西说道。
　　“但愿吧！”
　　郑洋说完，用咒链把另两条船上的人接过来一起用晚餐。
　　几分钟后，郑洋愕然看向餐桌对面的露西。
　　“怎么了……难道真的找到了宝箱？”露西惊喜道。她很少有太强烈的情绪波动，这时也忍不住充满了期待。
　　“你杀的不是五级邪异吗？再详细说一下它是什么样子的？”
　　“样子么，只看到一点，它很会隐藏……”露西边回忆边描述一遍杀死怪物的过程。
　　沈老爷子听完，说道：“难道是传说中的魈鬼？传说古代的深山老林里就有这种怪物。”
　　“看来级别不高、但比较难缠的怪物也有几率被试练之船投放宝箱！”郑洋若有所思道。
　　在厚厚的腐叶和浮土覆盖下，一只不到两米大的洞穴被晶甲虫用独角挑开，露出里边的宝箱。随着怪物被杀死，宝箱早已从结界空间里释放出来。
　　晶甲虫抱起宝箱，一边向郑洋反馈喜悦的情绪、一边快速往回飞。
　　“我找到的宝箱，理论上它应该归我啊！”郑洋开玩笑道。
　　露西定定地看了他片刻，撇嘴道：“那我要赖在你的船上一辈子吗？”
　　“也不是不行，你这种强力打手，养在船上有时还是很有用的！”
　　几句话的时间，宝箱被晶甲虫带回，出现在餐桌上。
　　娜娜姐妹听说过不少版本的找宝箱传说，不过那些多是编的小说故事，甚至有不少影视作品中也会有这类情节。主角往往有各种曲折的身世和经历，智斗邪异后找到宝箱……
　　现在真实的宝箱就摆在面前，她们连食物都忘了吃，眼睛一瞬不瞬地盯着看个不休。
　　薇娅和琳达对这些不是很了解，只是好奇地边吃边看。
　　“如果双胞胎一起打开宝箱，不知这运气怎么算？”郑洋看了看她们，不过还是把宝箱传到露西面前。说好是帮她找的，那找到了就是她的，他没真的据为己有。
　　露西捧起宝箱摇了摇，从声音中判断，似乎只有一只卷轴。
　　“娜娜你们帮我开！”她把宝箱又推到娜娜姐妹面前。
　　“啊？”姐妹俩惊呆，随后紧张地摇手道：“不行的，万一我们运气太差……”
　　她们担心要是开不出好卷轴，岂不是浪费了露西好不容易得到的一只宝箱。
　　露西理解她们的担忧，要是开出的卷轴不是转化卷轴，就算自己不在乎，她们也会心里难安，于是不再为难她们。
　　她转而看向爱丽丝，但爱丽丝似乎在上次开出自己需要的七级卷轴后，对开宝箱就不热衷了，正在埋头大嚼。也可能是在她吃东西的时候，对任何事情都不热衷。
　　“自己开吧，用得着这么患得患失吗？要不我帮你开！”郑洋伸出手，半路又缩回去，“算了，万一开不出转化卷轴，你肯定会耍赖要我赔一只宝箱！”
　　露西斜了他一眼：“我是那种人吗？怎么也得要你赔三只宝箱才行！”
　　“哈哈……你在想屁吃！”郑洋美美的喝了口灵能酒，带着看好戏的眼神等她开箱。
　　只有一只卷轴，是转化卷轴的可能性太低了！
　　露西慢慢揭开箱子，拿出卷轴打开。她分辨不出是什么卷轴，只能看向赛尤拉莉。
　　沈璃“噗”的一下，差点笑喷了。
　　郑洋咂咂嘴，确实不是转化卷轴，但特么……是五级法阵的升级卷轴。似乎，五级的升级卷轴比转化卷轴还难得！
　　“是五级的法阵升级卷轴，我用一只转化卷轴跟你换，怎么样？”
　　郑洋露出狼外婆的嘴脸，伊娃的灵船进化四级已经有三个半月，船灵早达到了五级。有了这只卷轴，她的船今晚就能进化到五级。
　　露西一副我读书少你别骗我的表情，鄙夷他一眼道：“一只转化卷轴太少！这只卷轴现在可以给你，我也不指定要几只转化卷轴，反正你负责提供卷轴帮我转化成功灵船为止，说不定只用一只就转化成功了，还是你赚！”
　　郑洋想了想，反正是先欠帐，慢慢存卷轴就是，便答应下来。
　　今晚过后，加上沈璃的天凤号，他的船队就有三条五级灵船了，这成长速度真的可以！
　　饭后，伊娃开始进化五级灵船，赛尤拉莉也开始扩建四级船体。
　　趁这座海岛上有大杉木，郑洋继续拔树加工船板，以便伊娃的船完成进化后扩建。
　　仅用了半个小时，旁边就多了一条七十米长的凤船，仍然是天凤号的缩小版。
　　“其实……没必要统一造型吧，你们不会有视觉疲劳吗？”郑洋神色古怪的说。
　　“你不觉得整齐的造型很好看吗？”赛尤拉莉愣了愣，看向其他人。众人纷纷点头赞同，认为还是统一造型更好看。
　　郑洋呵呵一笑道：“你们喜欢就好！”

第499章 抵达外海
　　除了露西杀死邪异后找到的宝箱，一整晚过去，郑洋的探索大军竟然是毫无收获。
　　次日一早，船队离开海岛继续南行。
　　伊娃的船已经完成扩建，和沈璃的船几乎就是一个模子印出来的，没有任何个性化。她也没有自己驾驶灵船，仍然是收入了亚空间带走。
　　“郑洋，我们忽略了一个很重要的细节……如果三天之内不赶到南极，就要遇到极夜了，到时要返回北极才能去往外海！”沈璃突然说道。
　　郑洋呆了：“你怎么不早说！”
　　“都忽略了，第一次自己开船去外海，没考虑到这些！”郑林也苦笑道。
　　两条五级灵船上的人全部转移到金龙号，郑洋开始全速赶路。不到三万海里，十七八小时就能跑完。
　　白天很快过去，郑洋看着加利夫帮买的食物又被飞魔人吃得只剩下一半，心里不由郁闷。六级船速是不太可能遇上邪异的，看来明天到外海之后还是要找宜居岛采购食物。
　　凌晨一点，郑洋慢慢减速，最后把船停在了距离南极中心二千海里以外，等候天亮后海漩关闭，转换成飓风海。
　　就在这时，赛尤拉莉和伊娃的房间同时散发出灵能波动。郑洋微微一诧，反应过来她们突破到超凡四级了。
　　每天持续食用传奇级的食材，经过几个月积累，她们双双达到三级的极限，终于在今晚一起突破。这个速度其实也不算快，郑洋极限积累都突破一级了，她们三级需要的积累比四级少得多，理论上比郑洋更快才对。
　　当然郑洋曾经在试练之船上刷了一晚上怪，收获红光不少，也加快了他的积累速度。
　　“出外海之前完成晋升也不错，这样到外海直接在四级阶段接受改造扩容，实力终究是比三级强得多！”郑洋如此想道。
　　他看了看主控大厅里那些不用休息的工具人，把克鲁斯重塑出来，向他了解其家族和外海的细致信息。
　　克鲁斯的家族称为凡尼家族，依附于有血兰女王之称的洛特兰使徒。家族位于南特海域，在外海属于最顶层的家族势力之一，掌控了两个群岛。
　　凡尼家族除了莫里敦那条被拘禁在缪斯岛的七级灵船，族长蒙各斯总督还有一条七级灵船。除此之外，听说还有一条八级灵船去了域外空间海洋，不过克鲁斯没见过。
　　外海的人类聚居岛主要分布在南特、纽泊、比鄂、巴曼四大海域，这四大海域加起来，所占幅度不到四十万海里，以中、外海连接的空间通道“镜面海”为中心，像四片树叶般往四个方向辐射。
　　“回到外海之后，我会找机会把你送回你的家族，你自己找个失去灵船的借口吧，比如被九级邪异拆散了之类的。要是能获得转化卷轴，别浪费了，给我留着。”
　　郑洋对克鲁斯说道。
　　被魔鬼契约重塑的人，虽然真灵仍在，本质上却是死去的人，而且灵魂不自由。这样的个体，是不被灵船体系的规则认可的，不可能重新转化并拥有灵船。
　　他们连成为船灵的资格都没有。
　　克鲁斯点头：“我明白！”
　　他对自己被郑洋阴死的记忆很清晰，奈何魔鬼契约的存在，令他对郑洋绝对忠诚，只能按照郑洋的指令行事。
　　距离天亮还有四个多小时，郑洋看了看三个老婆都在修炼，便也返回房间感悟起咒文。已经烙印下来的那些咒文，他领悟的便不足一成，需要投入大量精神去理解。
　　“我似乎又变得更聪明了一点，感悟法则咒文的效率明显高了那么一丢丢！”
　　天亮结束修行后，郑洋若有所思的想。
　　朝阳初升，一只只蝴蝶在花卉间翩翩起舞，汲食花瓣和花蕊上甘甜的露珠。
　　船上渐渐有了活力，耍枪的耍枪、练拳的练拳，工具人在活动，娜娜姐妹和薇娅、琳达等人沿着城墙边慢跑，威尔逊陪着夫人在花园中散步。
　　伊娃早早的起了床，满脸喜意的下楼等在客厅。郑洋脸上浮现微笑，知道她等着和自己分享晋级的喜悦，便从卧室里走出来。
　　果然，伊娃习惯性地跳到他身上，先挥洒出一阵清脆笑声，才说道：“郑洋，我晋升到四级了！”
　　“厉害哦，这么快！”郑洋抱着她原地转了个圈，很自然地在她脸上亲了一下。
　　“哈哈……一般般啦！”伊娃弯起眼。
　　片刻后，众人纷纷从房间出来，郑洋也带着一家大小开始慢跑，活动开身体，然后各自锻练剑术。
　　风浪渐渐变大，太阳刚露了个脸又失去踪迹，飓风海正在形成。
　　早餐后，风浪已经演变成八级以上。沈璃和郑林没有召唤出他们的五级灵船，直接乘坐金龙号进入飓风海的中心。
　　登上外海的九重浪，比从内海登上中海的九重浪更恐怖。光第一重浪，就超过了五十米高。第九重时，浪头超过三百米高，倒卷着拍下，真的感觉跟天塌下来一样可怕。
　　面对如此巨浪，郑洋早早就把桅杆收缩下来。众人站在首层甲板上，仰头感受末日天灾般的景象，许多人不由自主的脸色发白。
　　郑洋半眯着眼，一边观看数百米高的巨浪、感悟其势和力量，一边关注荆棘环上的咒文反应，增加对法则咒文的理解。
　　当第九重巨浪当头拍在船体上时，他眼睛猛地一睁，扬手拍向数十米外的城墙。
　　层层叠叠的掌影横推数十米轰在城墙上，发出的巨响被巨浪拍击的响声掩盖，但郑洋通过超凡合金船体的感应，知道这一掌的威力果然达到了如来神掌的程度。
　　秒杀中海的普通七级，完全不在话下。
　　金龙号猛烈一个后仰再摆平船体，像鱼跃龙门一般，登上了某个空间高度。
　　郑洋感受到更加明显的规则改造，身体又开始了新一轮扩容。
　　外海到了，前一秒还是数百米滔天巨浪，这一秒变成了绝对的平静。
　　海面平滑如镜，本来没有一丝涟漪，因为金龙号的到来，打破了这块镜面的平静，荡起了波纹。
　　“这就是镜面海、外海连接中海的空间通道！在内海的罗斯海，也有一片海域如这里一般绝对平静，那里有能克隆人的蜃气。”

第500章 初来乍到下马威
　　“殿下，已经抵达外海，航向正北，时间与中海同步。右前方约一百海里外发现船只，是法拉图家族的白玫瑰号！”船员向郑洋报告。
　　“萝丝怎么在这里？”郑洋看向航海罗盘。
　　整个海图上没有任何蓝点，只有两个绿点，就是金龙号和白玫瑰号。
　　这段镜面海是外海连接中海的空间通道，是外海进出中海的一片过度海域，类似于北安地六芒星艇线和飓风海之间的那一段。它宽约三百海里，长一千海里，没有任何岛屿。整个动态海图上，就金龙号和白玫瑰号两个绿点孤零零存在。
　　“法拉图家族掌控的群岛，就在西经十度附近。她应该是从北极登上外海，时间和我们恰好一致。”赛尤拉莉和沈璃正在旁边嗑着沈璃从家乡带来的瓜子，她扭头看了一眼说道。
　　郑洋向萝丝发去通信邀请，半晌后一身洁白、新娘子打扮的萝丝出现在通信影像上。
　　“萝丝小美女，好巧啊！”郑洋率先招呼，用的是梅恩当初对她的称呼。没有什么别的心思，纯粹就是自来熟的调侃。
　　萝丝神色清冷，默默看了他几秒，才说道：“小臭虫，你偷偷跟着我做什么？”
　　“用了你的清洁副阵，我已经不臭了，不信你尝尝！”郑洋眼睛贼溜溜落在她身上。
　　下一刻，一群女人冲过来把他按在船长宝座上狠揍。
　　“靠……沈璃、露西……我老婆打我就算了，你们凭什么打我？”郑洋抱头大叫。
　　“看你不顺眼！”沈璃和露西异口同声说道。
　　萝丝冷眼旁观：“活该，臭虫就是这副德性，用力打他！”
　　玛丽露乐呵呵看着儿子被儿媳修理，过来对萝丝说道：“萝丝你怎么也来外海了？真的很巧呢，我们从南海出来的！”
　　“南海？”萝丝神色一动，面对同玛丽露，她的态度缓和了一些，说道：“出来稳固一段时间状态！”
　　玛丽露露出恍然之色，身体经过外海的规则改造后，每隔一两年仍需要出来稳固状态，否则会被中海的规则重新弱化回中海的水平。
　　她说道：“你要去外海的族地吗？”
　　萝丝摇摇头道：“不是，我随便去别的海域转转。你们去哪里？”
　　“我们也没有固定的目标，暂时要先全速去一趟维亚群岛，不然可以和你组队转转！”
　　“维亚群岛？”萝丝诧异道：“听说那里最近不稳定啊，有人抓捕翼魔族人用仪式奴役，引发了大规模冲突！”
　　仍按着郑洋修理的女人们闻言动作一顿，神情严肃的停止打闹，一起看向罗盘影像。
　　玛丽露也是一愣：“萝丝你还有什么消息？”
　　萝丝沉吟道：“引发冲突的主要是卡利家族，他们抓捕奴役翼魔族人，被翼魔族人报复后，便派出船队封锁了维亚群岛，声称翼魔族人与邪魔遗族勾结，号召所有人类势力一起剿灭翼魔族，或者用奴役契约掌控。”
　　郑洋沉默一下，传念问克鲁斯和周围那些船员：“这个卡利家族，是个什么情况？”
　　“殿下，卡利家族是外海巴曼海域的顶级家族势力，属于驭魔人超凡力量体系，综合实力和南特的凡尼家族差不多。维亚群岛，就在巴曼海域！”一名船员回应道。
　　郑洋不由阵阵头痛，这个卡利家族的综合实力居然和克鲁斯所在家族差不多、甚至在莫里敦的七级灵船被拘禁在中海缪斯岛之后，比凡尼家族还要强大几分！
　　就算他有心帮翼魔人小弟们分个忧，也无能为力了啊。
　　“凡尼家族的人也不是什么好东西，干脆让他们狗咬狗好了！”郑洋心里一狠，对克鲁斯说道：“你回去就公开宣称，卡利家族的七级灵船偷袭，摧毁了你的六级灵船！”
　　通信影像上，萝丝说道：“如果不是必要，我建议你们不要在这个时候去维亚群岛。”
　　郑洋点点头不置可否，仍对她表示了感谢。
　　随后金龙号加快速度，反超白玫瑰号，把它抛在后方。
　　大半小时后，海面逐渐出现波涛，不再如镜面般平静。动态海图上，二千五百海里外也出现了大量蓝绿点。
　　“镜面海位于外海的赤道线上，外海的海图，把镜面海所在经度定为零度经线，正好也是在零度纬线上。而通往域外空间海洋的天海，是一片悬浮于天外的海洋空间通道，只有八级灵船才能飞抵天外！”
　　郑洋看着航海罗盘上的动态海图，回忆此前查到的外海资料。
　　南特、纽泊、比鄂、巴曼四大海域，正是以零度经纬线为中心辐射出去的东、南、西、北四个触角，长度都不到二十万海里。
　　人类的聚居岛，主要就分布在这四条大触角上，但占据的海域并没有连成一片，而是树叶状的四块，所以称它们为触角，是岛屿分布相对比较集中的海域。
　　在外海，也有人习惯称四个触角为东、南、西、北叶海域，每两叶海域之间有一个夹角海域，属于荒芜区，岛屿相对稀疏得多。
　　“四块幅度接近二十万海里的海域，每一块都比整个中海还大。但相对于超过百万海里的外海而言，人类占据的这片海域又小的很！”
　　……
　　金龙号从镜面海出来时，航向就是北叶的巴曼海域。刚一离开镜面海，他们就被狂风暴雨吞没，海面漆黑不见五指，有血色的闪电在遥远的天外炸亮，许久仍没有雷声传来。
　　“又来……”
　　郑洋感应到一丝丝熟悉的诡异气息在接近，那个女巫妖，又阴魂不散的来了。
　　“是那个东西，她又来了？”洛芙妮等人都感应到了诡异而熟悉的气息，神色凝重起来。
　　“别担心，我会处理！”郑洋闪身到了炮台上，准备试试自已大幅提升后的力量。
　　只是，这次的气息又强大了很多很多，提升的幅度远远超过他，郑洋不由也是脸色微变。
　　同样的配方，周围变成了一个灰白的世界，除了他自己和船体，所有的一切都被隔绝在这个世界之外。
　　唰……
　　一道身影突兀出现在郑洋面前，破旧的灰袍下胸部高耸、一片式粗布裙子遮挡下半身，只露出莹白无瑕的赤足，脸部被黑气遮盖，眼睛散发绿幽幽的光。
　　郑洋眼神一凝，对方这次居然是本体亲至……她到了外海，难怪在中海时只有气息渗透而来，回到内海时没也被找上门。
　　“美女，有话好商量呗……”
　　“嘭……”郑洋横飞出去数十米远，他心里骇然，对方根本没出手，无形的力量就把他轰飞……

第501章 九重强化
　　郑洋被一举震飞出去，心里大惊。下一秒，剧痛如数百米巨浪将他淹没……
　　太特么痛了，比融合巨龙基因时的粗暴改造还痛，如亿万蚂蚁啃啮，由内而外，痛得他几乎想一死了之。
　　他发现自己全身肌肉、内脏、骨骼全部粉碎成最细小的微粒，没有一点剩余。对方的力量，瞬间把他震得崩解，但又被某种力量维持着完整的人形。
　　所以，神经功能仍在，给他反馈回恐怖的痛感！
　　“我这是，要死了吗……”
　　郑洋的意识开始沉沦，他神奇的发现，自己居然很期待死亡，得到解脱的期待。
　　实在太特么痛了！
　　然而，他想这时解脱还早，一股未知的力量突然从虚无中来，强行重组他的身体。
　　“痒……特么的，痒死了……”
　　一个个微粒在这股力量下重新粘连，构建联系。这次就如亿万蚂蚁在他体内爬来爬去，里里外外，那种奇痒比纯粹的疼痛还令人崩溃。
　　“救命啊，让我死掉好不好……”
　　郑洋的意识从沉沦中被拉了回来，但心态却崩了，觉得活着就是受苦，死了多好，一了百了！
　　实在无法想象，这世间还能存在这种程度的痛苦，什么某某十大酷型和郑洋这时的感受相比，简单逊透了。
　　他的身体被强行重组，从微粒状态重塑，但是过程中那种万蚂爬行的感受令他丧失了活下去的意志，这时是真的想一死了之。
　　他在炮台上滚来滚去，不断撞击炮塔，试图用痛感来减轻那种奇痒。
　　这个过程，他意识不到自己经历了多久，这时已经完全失去了时间的概念，每一秒都仿佛千万年般漫长。
　　好在，奇痒终于过去了，强烈的舒爽，令郑洋长长呻吟一声，销魂无比。他发觉自己的基因深处释放出一股股力量，在快速强化身体，迅速完成外海的规则改造。
　　“她这是在故意帮我？不对，这只是意外，她在折磨我，而我体内的基因在经历折磨后，开始主动改造强化身体！”
　　郑洋正如此想，突然又是嘭的一声，他再次被可怕的力量震成微粒，剧痛如期而至。
　　“我艹……救命啊……”
　　郑洋又开始了痛不欲生的轮回，当剧痛将要泯灭他的意识时，重塑的力量又从虚无中降临，开始欲死欲仙的奇痒……
　　震成微粒……重塑……震成微粒……重塑……震……
　　连续九个轮回，没完没了的打滚撞击下，郑洋的衣服已经烂成碎片散落周围，遍地都是。最后，他一丝不挂的仰躺在炮台上，在强烈的舒爽中猛烈喘气，脑子昏昏沉沉。
　　反复折磨下，他的意志坚韧了无数倍，但心神也消耗殆尽，近乎昏厥。
　　他只知道，自己的身体同样变得坚韧无数倍。每一次崩解后的重塑，都会自适应外海规则的影响，这时已经提前完成外海的规则改造。
　　而且，巨龙基因释放出更多的力量参与改造，由原来的五倍强化增加到十倍强化。他的实力，比起在中海时提高了二十倍，即使现在和外海的七级超凡者放对，他自信也能碾压对方。
　　但是这种代价……他绝对不想再经历一次！
　　这时，一直站在炮台上没有动作的女巫妖走过来，径直坐在他腰上……
　　“嘶……好冷！”
　　郑洋一个激灵，意识从昏昏沉沉中瞬间恢复清醒……
　　……
　　“爱丽丝，怎么样了？”艾丽玛眼里露出担忧之色问。
　　已经过去三个多小时，笼罩周围海面的暴风雨仍没有消散，天空的血色闪电仍时不时炸亮，诡异的气息也萦绕在船上。
　　最可怕的，是他们的船明明在全速前进，但航海罗盘上显示，他们的位置一直没有发生移动。
　　这是何等可怕的力量？
　　爱丽丝小脸上满是茫然：“不知道呀，我完全感应不到哥哥了！”
　　前两次，她还能通过灵船的间接联系感知到郑洋的存在；这次，她完全失去了感知，仿佛郑洋的形体真的已经不存在了一般。
　　冥冥中的联系，又告诉她郑洋仍在船上，只是不知在哪里、情况如何。
　　众人愈发担忧起来。
　　沈璃透过主控大厅的透明墙体看向外界的动静，蛾眉轻蹙。她心念一动，心神中一只八卦盘上有咒文纷纷亮起，此起彼伏形成轮动的效果。
　　八卦演术，就是她觉醒的超凡能力。当初一再以神算的名义忽悠郑洋，没想到最后偏偏就觉醒了这么个能力，这种际遇其实和她对八卦神意的深刻理解有关。
　　“大吉？还有这是……”
　　片刻后，沈璃一脸古怪的看了郑洋的三个老婆一眼。她如今的超凡层次还太低，比郑洋低了两级，只能推算到非常片面的东西。
　　但就是这点片面的东西，令她心里无比怪异……
　　“沈璃怎么了？”洛芙妮敏感地察觉到异样，看向她问。
　　沈璃勘酌语气，说道：“经过我掐指一算，郑洋他现在很安全，而且……似乎另有际遇和收获，不必担心！”
　　众人整齐的翻起白眼，姑娘啊，就别再提什么掐指一算了好不好？那个喜欢和你绊嘴的家伙又不在这里……
　　“他们怎么停在这里不动了，难道遇到邪异在战斗？”
　　白玫瑰号的速度不快，只有二百多节，这时才从后方赶了上来。萝丝看着动态海图上已经四个多小时没动的金龙号，心里诧异。
　　“六级的灵船，如果是战斗，要么胜要么败，不可能停留一个位置这么久，那又是为什么？”
　　白玫瑰号驶出镜面海，渐渐进入风暴圈的外围。就在这时，萝丝心里莫名产生一阵悸动，并感应到隐隐约约的诡异气息。
　　“不能再前进，有大凶险！”她心里骇然，如此想道。
　　随后，她控制灵船转弯，准备绕开。下一刻她惊骇的发现，灵船不受控制了，不管她如何转向、减速、加速，灵船的位置都没有发生变化。
　　她总算明白，金龙号为什么停留在这里几个小时不动。不是不想动，而是动不了！

第502章 安妮
　　郑洋被虐得欲死欲仙，最后，女巫妖一步步走入虚无……
　　“荆棘的力量……邪魔异族，将会对你展开无穷的追杀……直至你死亡……”
　　“凭什么？你到底是谁？”郑洋大叫。
　　“安妮……”幽幽的声音远去，直至听不到。
　　世界回归正常，色彩重新变得生动。
　　郑洋幽幽长叹一声，念头一动，炮台刷上来一阵光芒，把身体清洁干净，连那些衣物碎片也分散入海，然后闪身返回卧室穿上衣服。
　　眼前人影一闪，爱丽丝现身，像膏药般粘在他身上。
　　“安妮……到底是不是巫妖？她的身体好冷，触感完全不像人类。”
　　“她刚才的话又是什么意思？邪魔异族要追杀我，不死不休？凭什么？就因为我的力量本源是荆棘？荆刺力量犯它们太岁了？”
　　“四个多小时，我竟然被她摧残了这么久。诡眼这个梗，算是过去了吧？她到底是故意帮我强化身体，还是折磨我？如果是帮我，又是为什么？”
　　郑洋脑子里带着一连串疑问，抱着爱丽丝返回主控大厅。
　　“连船只都被定住无法前进？”郑洋听了众人的话，回想那女巫妖……安妮的可怕力量，心有余悸。那种力量，已经超越凡俗，一念而凝滞空间，一念开辟世界……
　　不对，那不是一个全新的世界，似乎只是一种平行结界。
　　即使不是真的世界，也非常吓人了，到底是使徒的力量还是神灵的力量？
　　在那种力量压制下，他的灵船优势完全发挥不出来，跟没有一样。
　　“所以，还是要自身力量强大才是真的强大，灵船终究只是个外挂，就跟手上拿的枪一样。伪灵船拥有者拿的是手枪，我拿的重机枪！”郑洋如此想道。
　　一个通信邀请发来，是白玫瑰号，距离金龙号只有二十多海里。
　　“刚才是什么回事？我的船一接近，就无法再移动！”萝丝神色凝重的问。
　　“一样，我的船也无法移动！”郑洋肃然说道。
　　“……？”
　　我是问怎么回事啊混淡！能不能把握重点？
　　萝丝那无瑕的脸上跳动出一道道青筋，直接断开通信，驾驶灵船继续前进。
　　“真没礼貌！”郑洋嘀咕一声，看向海图，“我们去最近的海岛先采购一百吨食物！”
　　维亚群岛位于巴曼海域东侧边缘的中部，距离这里有近十万海里，至少需要全速航行五十小时。而最近的海岛，距离这里只有一千八百多海里，一个多小时的航程。
　　克鲁斯用自己的灵能手机联系凡尼家族，按照郑洋的吩咐，给卡利家族强行扣上一只硕大的黑锅。并且，他调来家族的船队，到巴曼岛接应自己回归。
　　巴曼岛、南特岛、纽泊岛、比鄂岛，它们被称作为四大根岛，意思就是位于四个海域叶根部位、最接近镜面海的第一座海岛。
　　“那十几个女人，你也带回去吧！”郑洋对克鲁斯说道。她们留在船上无所事事，还总是有意无意地在她们的浴室摆些火辣姿势和动作勾引他，必须尽快送走。
　　“咦，别送走呀，让她们留下，以后去我的船上当船员呗！”沈璃说道。
　　赛尤拉莉也说道：“不行，我和伊娃的船也需要船员呀，给我们留着！”
　　郑洋愕然半晌，得，继续留着吧，就当是时不时欣赏些美妙的行为艺术表演。
　　一个多小时后，金龙号缓缓接近巴曼岛的港口。
　　巴曼岛虽然是北叶最接近镜面海的海岛，面积却不大，只有二百多平方公里。
　　但巴曼岛作为中海出来后进入北叶的第一座海岛，又是叶根部位距离另外三叶海域最近，是非常重要的交通枢纽，所以这里被开发到了极致。
　　岛上繁华似锦，寸土雨金。整座小岛就是一整中型小城市，街道遍布全岛，连山顶都建了房子，形成一条天街。
　　这里几乎就是纯粹的商业区，没有产出，所有物资都依靠外岛运来。
　　但既然是最重要的商业枢纽和交通枢纽，这里汇聚的各种物资自然多不胜数，是重要的货物集散地，根本不存在匮乏之虞。
　　不大的海岛，一圈岸边全是港口码头，停满了大大小小的船只。大的能达到数百米，小的只有二三十米。
　　二三十米的小船在中海都少见，通常只在岛边从事养殖作业，根本无法远洋航行。但这里的二三十米小船却真不少，这是因为叶根海域的邪异太少、安全性高。
　　金龙号接近时，它那三百多米长的体型在这里也不是绝无仅有，肉眼一眼看去，就能看到至少四条。
　　公共频道的声音就如菜市场一般嘈杂，最大的声音无疑就是信号塔上反复播放的入港程序和岛上的管理规定。
　　“真特么黑，在泊位停一个小时就收一百白晶，不足一小时按一小时计，难怪那么多船只远远停在海上！”郑林仔细听完一遍信号塔的广播，目瞪口呆破口大骂。
　　克鲁斯介绍道：“不只是巴曼岛，实际上四大根岛都是这样！不过，作为重要的物资集散地，岛上的物资充足，物价水平倒是不会太贵。”
　　“我们也不进港了，远远停在外面，然后驾驭云团飞上岛去！”郑洋把船停在距离海岛三公里以外的海上，如此说道。
　　于是，午餐后，一团白云便载着数十人横跨三千多米海面，落后岛上一处街道。
　　这一幕，引来大量围观。
　　懂得构建飞行法印的高级超凡者不少，只要咒文水平过硬，又拥有五级以上的灵船，都能通过参考灵船法阵推演出自己的飞行法印，外在表现各异。
　　但郑洋这一团云雾，仙气侧漏、逍遥飘逸，仍然引人侧目。
　　“我们先去买食物，回头再看看这里能否买到转化灵船仪式需要的材料！”郑洋早已习惯这种被人瞩目的感觉，对周围挥挥手算是回应别人的景仰。
　　一群人渐渐融入热闹的街市，成为无数行人中的一部分。
　　在一座大型商行，郑洋一口气采购了两百吨食物，以肉类为主，粮食为辅，用掉了三百多块白晶。
　　他发现，外海的数字晶币居然和中海通用，这点令他觉得不可思议。
　　“只要互认互兑，自然就能通用！”赛尤拉莉说道……

第503章 巴曼岛冲突
　　“外海的大地之力，比中海再更大，这就是规则的差异化！”洛芙妮被郑洋半搂着，习惯性地边走边感悟地下的脉动。
　　去掉海水，海岛其实就是大地某座高山的顶部，所以一样存在大地的脉动可以感悟。
　　郑洋没有急着感悟，他们在外海还要逗留很长时间，等事件处理完再抽出专门的时间感悟效率更高。
　　在他们身后，玛丽露牵着伊娃和爱丽丝的手，像拉着两个女儿。
　　爱丽丝另一只小手上，拿着一大把烤串，吃得不亦乐乎，眼睛还四处乱转，透过密集来往的人群空隙寻找新的美食。
　　明明刚吃过午餐，也就她还能这么猛吃个不停。
　　一边逛街一边采购，在生物活体材料市场，郑洋找齐了灵船转化仪式需要的最后几种材料。连作为初始船体的小舟，也买了三条，晚上就可以举行转化仪式。
　　女人逛街，免不了要买些衣物，尤其是他们长期住船上，买起衣服来更加不手软。
　　就在他们离开生物活体材料市场时，两个流里流气的青年进入一间材料商店的后厅，其中一人对里边休闲地喝着灵能酒的中年男人说道：
　　“他们刚离开活体材料市场，可以确定他们收集的就是灵船转化仪式所需材料，看上去已经收集齐全！”
　　“一次就收集三套材料，看来他们手上至少有三只转化卷轴！”中年男人轻轻摇晃酒杯，看向另一个青年问：“他们的来历呢，查清楚了没有？”
　　“根据监控所示，他们是从一条六级灵船直接飞上岛来。时间太短，暂时还查不到这条六级灵船属于哪个势力所有。”另一个青年回答道。
　　郑洋一行从成衣店出来，就准备返回船上。
　　就在这时，一个落魄青年鼻青脸肿、跌跌撞撞带着一支超凡者治安队从后边追上来。
　　“就是他们，在莫林大人的材料店抢走了我的卷轴，还打了我！”落魄青年指着郑洋大叫，引来周围大量人群驻足观望。
　　十几名治安队员释放灵能气息，展露五到六级超凡者的实力，几步之间越过郑洋的队伍拦在前面。
　　“众位，有人指控你们抢夺私人物品，请配合我们接受调查！”
　　治安队长满脸络腮胡，冷眼盯着郑洋说道。他的右手紧握长剑，散发六级超凡者的实力气息，以气机牢牢锁定郑洋，随时可以出手。
　　郑洋默默和治安队长对视十几秒，转而看向落魄青年。这个人完全陌生，他确定从来没见过，对方眼里散发强烈的恨意，仿佛郑洋真的抢了他至关重要的东西还打了他。
　　“很出色的演技，不当演员可惜了！”郑洋脸上露出一丝讥笑。他只是稍微一想就明白，有人从他购买仪式材料的行为判断出他手上有三只转化卷轴，起了贪婪之念。
　　这个落魄青年只不过出头的工具人，那幕后之人，很可能是某个材料商。
　　“你把三只卷轴还给我，那是我父亲留下来的，你不能抢走！”落魄青年气喘虚虚地冲上来揪着郑洋的衣服，眼睛通红的嘶吼。
　　郑洋左手掐着他的脖子高高举起，眼里的杀机迅速汇聚：“敢讹诈我，代价只有死路一条，看来你已经有了死亡的心理准备！”
　　落魄青年的脸色迅速涨红，双脚在空中乱蹬。
　　治安队齐齐拔出长剑，呈半包围状把郑洋等人围住。有人按住对讲机，召集其他治安队前来。
　　治安队长用长剑指着郑洋，气势节节攀升，杀气腾腾地说道：“你已经触犯巴曼岛的治安管理条例，把人质放下，否则我有权就地格杀你！”
　　“你是猪吗？别人随便诬蔑，你就能认定我犯罪，证据呢？”郑洋冷眼看向治安队长。
　　治安队长沉声说道：“是否真实，我们自会调查。有苦主控诉你在他拿出三只卷轴请莫林鉴定时被你抢夺，莫林亲口证实，那是三只转化卷轴，这就足够我们要求你配合。”
　　“莫林？我在他的材料店里买过三份转化材料，你就不许那个莫林和他串通构陷我？”
　　“这么说你承认真有三只转化卷轴？把人放下，跟我回去接受调查！”
　　围观的人群越来越多，里三层外三层看热闹。几句话的功夫，落魄青年的脸色已经变成紫青色，眼睛翻白。治安队长眼睛猛地射出精光，似乎郑洋再不放人就要动手。
　　“白痴，我有三只转化卷轴就能证明是抢他的吗？想主持正义，先找够证据再来，随便来个人诬蔑我就要跟你去接受调查，天天应付你们这些草包就够了。联议会花费大量晶币养你们，就是让你们助纣为虐作威作福吗？”
　　郑洋眼神一冷，身上散发足以压制七级超凡的实力气息：“滚吧，我会去找莫林问问，他到底有多想要我的卷轴，敢诬陷我！”
　　“持强凌弱，拒不配合调查，仗凭这一点我们就有权格杀你！”治安队长悍然动手，长剑射出凌厉剑光刺向郑洋。
　　“看来你们治安队和这些诬蔑构陷的家伙是一丘之貉了！”郑洋左手一紧，只听咔的一声，落魄青年身体一软，没有气息。下一秒，尸体被传送到金龙号上吞噬重塑。
　　他拍出右掌，掌影层层叠叠，不但拍开了剑光，还拍碎了治安队长的防护力场，拍得他喷血倒飞。从对方身上传出的密集爆响，不难判断他的骨骼内脏至少碎裂大半，这还是郑洋只用三分力的结果。
　　战斗一起，围观的人群哄然四散，唯恐被波及。他们心里骇然，这家伙居然当着治安队的面杀人，胆子到底有多肥？
　　有高级超凡者的气息从四面升起，快速接近。
　　十几名治安队员悍不畏死，以五级超凡的实力向郑洋发起攻击。他们挥动长剑，剑影数十米长，密集斩向郑洋。
　　郑洋一掌横推，无尽掌影如排山倒海，呈扇形扩散，把他们全部拍飞，一个个防护力场破碎，喷血倒地不起。
　　“敢在巴曼岛行凶，你找死！”一个八级、三个七级超凡者凌空飞来。
　　露西眼里金光一闪，嗜血匕化作五百米长的血色刀影，当头斩向八级超凡者。

第504章 肆无忌惮
　　露西在诺亚方舟出来时就达到了超凡五级，几个月过去，又是吃传奇食材又吸收该隐之血的力量，几乎不存在修为瓶颈，一个多月前就突破到六级。
　　这时完整激发半圣器嗜血匕的力量，真实战力堪比八级，一刀将那八级超凡者劈得倒飞回去。虽然在对方震荡出防护力场后没形成有效伤害，但也暂时将其击退。
　　三名七级超凡者不由身形一顿，这时，郑洋脚下生云，载着众人飞上空中。
　　洛芙妮挥手丢出大山印，在高空化作一座山峰，仿佛流星从天外坠落，带着可怕的压力锁定一名七级超凡者砸下。
　　这座山峰纯由咒文构成，却拥有大地的厚重和晶甲虫独角上的力量奥义，不带一点风声，瞬息之间就已临头。
　　这名超凡者大骇，他发现大山底部如印如阵，带着巨大的束缚之力，居然无法躲避。
　　他张开双手，无形的力场旋转，形成一只巨大的龙卷风，企图托住山峰。
　　山峰的速度果然受到极大影响，动能被大幅削弱。但这名超凡者也因此被拖住，不能追击云团上的众人。
　　“石化！”赛尤拉莉瞪向另一名七级超凡者，以她刚刚突破四级的超凡实力向对方发动石化之眸。一层石皮刚刚在那名超凡者的体表形成，就被对方用力量强势崩碎。
　　尽管只是一个瞬间，这个石化效果仍对他的防护力场造成干扰，影响到他输出灵能。瞬间的灵能中断，导致防护力场为之一滞。
　　下一秒，一道闪电落下，当头劈中这名超凡者。
　　六级的爱丽丝甩出闪电，劈开迟滞了一瞬的防护力场，劈得这名七级超凡者在空中一个踉跄，头发一根根直立。
　　伊娃手上凝聚出一只精灵短弓，她一拉弓弦，灵能化箭激射向被闪电劈懵的七级超凡者，被对方一拳打散。她的实力相对于外海七级超凡者而言，还是太不够看了些。
　　郑洋驾驭云团起飞后，同样一掌虚按。如来神掌带着雷电和火焰从天而降，越来越大，当头拍向第三名七级超凡者。
　　他已经提前完成外海的规则改造，实力达到外海同级水平，加上每一级的极限积累和六级雷电灵能的品质优势，实力堪比六级，再有巨龙基因的十倍强化，力量输出稳稳达到七级中佼佼者的水平。
　　在同为七级的力量输出下，充分发挥出如来神掌咒文化后的技能加成，威力已经能碾压七级。只见数十米大的巨掌轰然拍下，在大街上留下一只五米深的掌印。离得近的房屋建筑，也在剧震下纷纷开裂，吓得无数人惊慌四逃。
　　七级超凡者躺在掌印底部大口吐血，惊骇欲绝地看向天空的云团。
　　郑洋诧异的看了伊娃的精灵长弓一眼，没想到她晋升四级后，居然还觉醒了这么一个异能。他冷冷地看向重新飞来的八级超凡者，说道：
　　“治安队是非不分，和无良商家联合诬陷于人。再不讲道理，别怪我下死手了！”
　　“在巴曼岛公然行凶，就算你再有道理，今天也别想安然离开，给我死！”
　　八级超凡者立掌为刀，虚斩云团，一道数百米刀光凭空生成，立劈而下。
　　唰……
　　露西挥刀横劈，血刃刀光相撞，发出锵的一声巨响，爆发强烈的火花，两道刀影双双崩碎。
　　郑洋驾驭云团退向海上，距离金龙号只剩下五千余米。金龙号无声的射出咒链搭在云团，落魂青年死而复生，闪身传送到云团上，娜娜等人则被纷纷传送回船。
　　“六级灵船，不是你可以在巴曼岛横行的理由，今日过后，我会发起对你们的通缉，并上报联议会对你所在的势力进行制裁！”八级超凡者悬在空中，对郑洋冷喝。
　　“通缉？制裁？”郑洋眼神一冷，大声说道：“先听听这个诬蔑我的人怎么说吧，今日过后，巴曼岛总督纵容治安队包庇无良商家构陷他人的行为，将会传遍外海每一座岛屿！”
　　巴曼岛并非属于某一家族势力掌控，而是属于联议会，八级超凡者就是巴曼岛的总督郝伯，是由联议会委任而来的总督。
　　逛了半天街，郑洋已经在各种场合看到过不下十次他的形象。他拎着落魄青年虚挂在云团外，让下方街道之人能看清他的样子。
　　“我没有被抢卷轴，是莫林从这位殿下采购转化仪式所需材料的行为上，判断出他拥有三只转化卷轴，故意指使我诬陷的！”落魄青年耷拉着脑袋，如实招供。
　　郝伯眼神一凝，心里生疑，难道真的是莫林搞鬼？
　　“胡说八道，你以为用什么邪恶手段控制了乔伊，就能反咬一口诬蔑我吗？我莫林作为卡利家族派驻在巴曼岛的商业总管，会觊觎你三只卷轴？”下方街道，那名中年材料商冷着脸沉声说道。
　　他释放出七级超凡的实力气息：“赶紧把乔伊放了，归还三只转化卷轴，否则无论是为了声誉还是正义，卡利家族有充分理由对你展开追杀，制裁你所属势力。”
　　“又是卡利家族啊，难怪行径如此卑鄙、嘴脸如此恶心！”郑洋咂了咂嘴。克鲁斯上岛后就分开了，不然这时应该让他也来个现身说法，控诉一下卡利家族的“暴行”。
　　郝伯低头看了一眼下方狼籍的街道和重伤垂死的治安队员们，脸色一沉，和三个七级手下再次围了上来。
　　“我不管你们谁是谁非，你在巴曼岛行凶破坏，践踏联议会律法却是我亲眼所见。这一点，你无法抵赖，老实束手就擒吧！”
　　莫林神色一正：“如此嚣张跋扈之人，无视律法强取豪夺不说，还大肆出手行凶，诋毁破坏我们商家的名誉。擒杀这种败类，我们义不容辞！”
　　说完，他飞身升上空中，和郝伯等超凡者一起围向云团。下方街道，又有数道高级超凡者的气息隐隐流露，但没有现身，仍在暗中观望。
　　此时，云团上就只剩下郑洋和露西、洛芙妮、爱丽丝四人。
　　郑洋扫视这些人一眼，最后冷声对郝伯说道：“明明是你的人企图野蛮执法引起事端，最后仍把责任推得一干二净。果然是上梁不正下梁歪，有不分青红皂白的总督，就有不分是非黑白的治安队！”
　　“想对我动手？来吧，我不介意用大炮和你们讲理！”

第505章 用大炮讲道理
　　“区区一条六级灵船，也敢扬言船战？看来你真的缺乏管教、嚣张成习了！”郝伯厉声大笑，“开启岛防系统，让他认清现实！”
　　他大声传令，金龙号所在海岛一侧，许多掩体纷纷打开，露出一座座炮塔。这些灵能炮都是超级炮，拥有如同灵船法阵一样的多倍法则加成效果。
　　“他似乎以为只有他拥有六级灵船，已经无敌了！”莫林冷笑。
　　随即，有三条六级灵船从海岛两侧驶来，包围向金龙号。原本停在那片海面的船只，却纷纷驶离，避免被战火烧及。
　　眼看真的无法善了，郑洋心一横，利用咒链把露西等人传送回船上。
　　“还想跑吗？留下吧！”莫林挥手抢先攻击，一只数十米大的蟒蛇从他身边被召唤出来，浑身黑气萦绕，散发同样七级的实力气息，一口咬向郑洋。
　　郑洋一掌拍向莫林，千百重掌影合一，轰破他的防护力场。眼看郝伯等人也纷纷出手，他不等拍中莫林，便闪身传送回灵船。
　　空中，莫林脸色一变，郑洋那一掌的威力超出了他的预计，在拍碎他的防护力场后还有六成余力落在他身上，把他拍得口吐鲜血倒飞出去。
　　他脸色狰狞，心里狂吼：“给我死！”
　　三条包围而来的六级灵船中，莫林的灵船上炮塔旋转，瞄准金龙号开始充能。
　　郑洋冷笑：“来吧，我就不动，看看谁最先经不起炸！”
　　轻灵金融合比例回复到最佳状态，在五级的二十五倍加成时就能扛下六级专炮，现在达到六级的一百二十五倍加成，他自信已经在同级中防御无敌。
　　主控大厅，洛芙妮等人纷纷坐到新式显控台前，双手各掌控一支操纵杆，操纵杆上还有按钮和滑轮。
　　这款订制版显控台，是郑洋从南海回归后就委托家族的研发部门帮忙开发，飓风行动结束后已开发成功并安装到船上，能操控咒链蜉游炮。
　　“昂……”
　　两条金龙昂首长吟，声震四方，所有人心头一凛。
　　“我负责专炮对付六级灵船，你们用四座副炮摧毁岛上的阵炮！”
　　郑洋眼里寒光闪闪，发出指令给专炮充能，并且突然出其不意的用前殿顶部的火炮瞄准数千米外空中的莫林，果断开炮。
　　海岛上空，莫林等人还在冷笑着看戏。突然，双龙长吟，他们心头一震。
　　强烈的危机感应袭来，莫林脸色大变，本能地拔高身形，同时发动传送法印就要传回自己的灵船。
　　“咣……”
　　郑洋开炮的速度太快了，利用诡眼幻化在炮塔上，又不用充能，锁定莫林的瞬间炮弹已出膛。
　　莫林成功传送走，空中留下了两只断脚掉向地面，他齐膝而下被炸断。
　　郝伯和三个七级超凡者脸色猛变，哪里还敢飞在空中俯视？他们如惊弓之鸟，四散着射向地面街道躲避，随后郝伯和其中一个手下闪身传送回各自的六级灵船。
　　“啊啊……”
　　莫林传送回自己的船上，才发现自己失去了双脚。他惊恐大叫，普通伤害还能修复治愈，但双脚被炸断，他以后注定要安装义肢了。
　　这波血亏。
　　外海的联议会比所有家族势力都强势，他本以为在巴曼岛这种重要海岛上，郑洋不敢公然反抗治安队，再凭借家族的声威和自己的强行指证把郑洋压落被动。一步步引导压迫之下，郑洋只能吃下哑巴亏乖乖交出三只卷轴。
　　没想到郑洋如此强硬，一言不合直接动手，还用未知手段令乔伊反水。
　　反水就算了，正如刚才的事态发展，他完全可以一口咬定，继续进迫。然而郑洋居然宁愿开启船战也不肯屈服就范，他怎么敢用一条灵船就同时和联议会、卡利家族开战？
　　“开炮，给我炸沉他！”莫林疯狂大叫，发出指令。
　　“完成充能立即开炮，摧毁这个无法无天的混蛋！”郝伯脸上浮出狠辣之色，向岛防系统的手下发出命令。
　　这时候谁对谁错已经不重要，只有大炮才是真理。
　　他同样控制自己船上的专炮充能，炮口对准静止不动的金龙号。
　　“白痴，连机动都不做，你已经自大到如此程度了吗？自以为一条六级灵船就无敌了？”
　　包括被炸断双腿的莫林在内，三条围杀而来的六级灵船都在保持着机动，只有被围杀的金龙号，一动不动的停泊在海上。
　　远远关注事态的其他船长们暗叹，不管这个金龙是否真的被诬陷，但如此独自对抗巴曼岛和卡利家族，实属不智。何况都要开炮了，还特么不懂得机动，看得他们都捉急。
　　“动起来啊，你这是打算做活靶么？”有人恨铁不成钢，在公共频道破口大骂。
　　“特么的，太嚣张了，活该你被围杀！”
　　“或许就是这一个没有战斗经验的傻吊，通过血脉传承仪式从长辈手上继承来的六级灵船！”
　　“话说，这次事件你们相信谁？金龙真的是被诬蔑吗？”
　　“我觉得，卡利家族如此顶层势力，不至于觊觎别人的卷轴吧？”
　　“呵呵，你们竟然还相信那个莫林？卡利家族的人品，从封锁维亚群岛事件上就可见一斑。他们是驭魔人体系，明摆着就是他们抓捕翼魔人在先，被报复后还栽脏诬蔑翼魔人勾结邪魔遗族！”
　　“阁下，你似乎对我卡利家族有意见？”
　　“郝伯总督这次的做法也有些偏颇了，明明是他的治安队执法不公在前，仅凭别人诬蔑没有证据就要求人家接受调查，换成我也不肯！”
　　“年轻气盛啊，要是态度好一点，配合调查也不一定就会被冤枉，何至于把事情闹到如此地步！”
　　“换成你试试？你怎么敢肯定治安队和卡利家族不是沆瀣一气？”
　　“等等，这种龙吟……我好象听说过这条金龙号啊，前些天中海开展剿灭邪灵教的飓风行动……”
　　……
　　金龙号上，那些负责装填炮弹的炮手终于有活干，把一匣匣灵能满溢的灵能水晶装上副炮炮塔下的自动填装带。四座超级副炮、一座200毫米压缩强化型灵能炮纷纷锁定岛上的炮塔。
　　郑洋不机动，是为了提高命中率。双方都高速机动，即使有诡眼协助锁定，也难以击中对方。
　　炮轰莫林后，他就预想到对方要开炮还击了，念头一动，咒文荆棘如巨龙般从船体盘旋而出。
　　就在这时，莫林疯狂大叫：“开炮，给我炸沉他！”

第506章 以一敌众
　　“轰……”
　　莫林的六级灵船开炮，炮弹轰碎咒文荆棘后炸在金龙号的透明合金罩上，只炸得透明合金罩出现轻微的变形。
　　灵能纤维生物胶四成融合度，大幅提高了超凡合金的韧性，没那么容易被撕开。
　　“什么？居然没有损伤？”
　　“好象有一只透明的罩子，难怪敢以一敌众，那是什么防护装置？”
　　“刚才还有一条荆棘盘旋而出拦截炮弹，我认为是那条荆棘的功劳，抵销大部分动能后炸弹的威力被大幅削弱！”
　　公共频道上有人开始各种技术分析……
　　诡眼牢牢锁定莫林的灵船，带动炮塔旋转，对方再高速机动也摆脱不了。只要金龙号静止，就能捕捉到对方的轨迹。
　　“开炮！”郑洋发出指令。
　　“轰……”
　　炮弹击中莫林的船身前三分之一位置。同级对轰，加上雷电灵能的三倍品质加成，莫林的船被炸开一个数十米大的洞口，连法阵都裸露出来，散发光芒。
　　公共频道：
　　“靠，如此高速机动居然都能打中……”
　　“神射手啊，这货一定是专业打炮几十年……”
　　“牛逼了，难怪一条船就敢叫嚣和三条船打船战……”
　　……
　　莫林吓得魂飞天外，从失去双腿的疯狂中清醒过来，驾驶灵船飞速逃向海岛背面。幸好被炸开的部位主要在船体上半部，没伤及船底，不然灵船的动力都没了。
　　“轰……轰……轰……”
　　海岛上的阵炮接连开火，把刚盘旋而出的咒文荆棘再次轰碎，短暂得可以忽略不计的延迟时后，炸弹接二连三落在船体上爆炸。
　　同时，又是两声巨响，郝伯和另一条六级灵船不分先后开火，击中金龙号。
　　“流逼了，仍然没有损伤！”
　　“我就说吧，是那个罩子的功劳，防御太强悍了，不知是什么装置？”
　　“不是罩子的功劳，是他的船整体超凡合金化了，而且灵能金属的融合度一定很高。你们看有一发专炮炸在城墙上，也没能破防。”
　　“这么一说我也想到了，上边的罩子应该是透明超凡合金……融合透明灵金有这么强大的防御吗？”
　　“能融合到超凡合金化就该知足了，你还纠结它防御高不高……”
　　“这是海上堡垒啊……”
　　“错，这是海上皇城，你没看到那些城墙吗？”
　　“啧啧……一条船单挑一座海岛外加三条六级灵船，不愧是金龙魔王，真特么牛逼。”
　　“没错，不管这位金龙魔王兄弟是否被栽脏诬陷，我都服他！有人开启直播了吗？这一战大开眼界，太过瘾了！”
　　“哈哈哈，我一早就开了，弹幕已经飞起……”
　　……
　　“轰……轰……轰……”
　　金龙号的副炮反击，一轮轰鸣后，炸飞岛上的五座阵炮。这时他们还没有控制炮塔蜉游，仍是固定在船上。没有必要，郑洋不想暴露这一大底牌。
　　“莫林指使你诬陷我的事，和治安队以及郝伯有没有关系？他们是否知情？”
　　郑洋一边继续给主炮充能、一边问落魄青年乔伊。
　　“只是莫林设的局，和巴曼岛的管理层没有关系！”乔伊答道。
　　郑洋冷笑：“现在有了，你马上录一个视频声明发上网澄清，就说他们联合设局，为了卷轴不择手段……再加点料，莫林和郝伯搞基被你无意中撞见，逼迫你加入三人大战，总之怎么臭就给我怎么泼他们！”
　　众人目瞪口呆地看向他，要不要这么狠？
　　主炮完成充能，郑洋冷眼锁定郝伯的船。S型机动？你再给我鸡动……
　　“轰～”
　　这一炮，在郝伯的船尾同样炸开数十米大洞，若非高速之下吃水太浅，这一炮就能让它沉没。
　　“轰……轰……轰……”
　　岛上的阵炮继续和金龙号对轰，每一轮炮击，都有几座阵炮被炸飞。
　　“不行，我们炸不伤他们，再这么下去，我们的阵炮会被全部摧毁！”岛防指挥系统上，一名官员气急败坏大吼。
　　“这都是郝伯那白痴的错，不应该让我们岛防系统为他的鲁莽行为买单。传令，停战！”总督府，一名高级官员说道。
　　一分钟后，阵炮主控大厅传来怒吼：“我们已经停止开炮了，他们还在开炮，还增加了四座150豪米小炮，经过灵船法阵的一百二十五倍加成后照样能炸飞我们的阵炮！”
　　“升白旗，让其他阵炮升白旗，没有白旗升白内裤也要给我升上去！”
　　“不行，那样做会让联议会声名扫地，我们会被惩罚的……”
　　郝伯打红了眼，完成第三次充能后调转船头，边进行S型机动接近、边向金龙号瞄准。
　　“主炮只能开三炮，最后一炮了，我就不信它的乌龟壳真的打不破！就算破不开，他开完第三炮也没了强力主炮，不必怕他！”郝伯豁出去，接近到千米内时果断开炮，随后右拐企图斜掠出去。
　　郑洋眯起眼，经过一番搜索，他已经锁定了郝伯所在的建筑，这时也完成了充能。
　　对方每次开炮前都需要校准，浪费几秒时间，他却不用，这时不分先后的开炮。
　　“轰轰轰……”
　　三声炮响合一，金龙号身中两炮，仍然无恙。郑洋炸在郝伯那座建筑的后方，爆炸的威力撕开了那座建筑，却没能炸死郝伯。
　　郝伯心神剧震：他居然找到了我，还能精准射击到我的位置上！还好，对方也是第三炮了！
　　他驾驶灵船准备脱离战场，双方都没有灵能储备，这时应该是默契停战的时候。
　　“炸完我就想跑？哪有那么便宜！”郑洋冷笑，驾驶金龙号追了上去。
　　这时，洛芙妮等人控制的副炮在几轮对射后，已经摧毁了巴曼岛三十多座阵炮，对方连续两轮没开炮了，后面都是金龙号单方面攻击。
　　公共频道上：
　　“看看，三条六级灵船先后逃跑，巴曼岛被摧毁三十四座阵炮，金龙号却毫发无损……”
　　“哦，金龙号追上去了，他不打算放过郝伯总督吗？”
　　“不应该啊，三炮已过，灵能储备耗尽，他还追上去做什么？”
　　“不对啊，这次事件中，莫林才应该是罪魁祸首，他刚才不追莫林，这时反而追郝伯？”
　　“要不是郝伯和手下仍在围杀，你认为他会放过莫林吗？现在当然要追郝伯……”

第507章 杀到你做缩头乌龟
　　郝伯和手下驾驶灵船逃向海岛背面。
　　说逃不合适，在他们自己认为，双方都开完三炮，暂时已经没有了再战之力，所以不算逃。
　　“金龙，三炮打完，你还追来做什么？真要不死不休吗？”郝伯脸色铁青，郑洋这一追，就真的显得他是在逃跑了，尤其公共频道上还有大量吃瓜船长在线点评，说他抱头鼠窜。
　　郑洋面无表情，冷冰冰的说道：“从你决定不分对错也要和莫林对我出手开始，我们已经是不死不休了。谁告诉你，我只有三炮之力？”
　　“轰……”
　　恰好第四次充能完成，郑洋用实际行动告诉别人，他有第四炮之力。
　　这一炮，炸塌了郝伯船尾的大半建筑，吓得他脸色大变。
　　公共频道上一静，随后哄然震动，所有人都被震惊了。
　　“怎么可能，灵船不到七级，所有专炮都是三炮之力，为什么他会有第四炮？”
　　“黑科技，一定有黑科技，难道有什么新的炼金技术问世？”
　　“可能是可以节约专炮灵能消耗、却不影响威力的辅助装置！”
　　“这是一个能引起时代变天的技术，三炮之力一直制约着中级灵船的战力发挥，要是这个技术普及开，人类的综合实力无限提高……”
　　“你在想屁吃，人家凭什么要把这样的技术共享出去？”
　　“为了人类，他必须贡献出来！”
　　“呵呵，道德绑架？你看看他敢公然向代表联议会的郝伯开炮，就知道他不是个容易就范的主，想要技术？看看你的炮够不够人家厉害！”
　　“咦，第四炮后还在追，难道还有第五炮？”
　　……
　　大量吃瓜船长驾驶自己的船只，远远跟在周围关注事态变化，继续在线点评。
　　郝伯吓得面无人色，和手下的船分开逃跑。但郑洋就追着他，大家速度都一样，他根本跑不出射程外。只要他做S型机动，郑洋就趁机再追近一段，把他逼回巴曼岛。
　　“轰～”
　　第五炮，再次把郝伯的船炸开一个数十米大洞。他的船已经有些支离破碎的样子，修复速度根本跟不上。再有一到两炮，绝对能把它击沉。
　　公共频道：
　　“靠，果然有第五炮，这技术真的牛逼了！”
　　“还在追，应该还有第六炮，郝伯完蛋了！”
　　“呵呵，拥有这样的技术，怀壁其罪，所有势力不会放任他独享的，联议会也会出面逼他交出秘密！”
　　“又是你这混蛋，似乎很看不得别人好啊，老子就没有你这种龌龊想法！”
　　“看着吧，不想成为人类公敌，他必须公开秘密！”
　　……
　　吃瓜的船只之间，有几条六级灵船混在其中，船长冷眼旁观，心里不知打什么主意。
　　不是每个人都能像郑洋一样好运不断，一路飙到六级。能进化到六级灵船的，大部分都属于某个势力，离不开所在势力的支持，他们也代表所在势力的利益。
　　金龙号居然拥有超过三炮之力，正如公共频道上那人所说，这种秘密，没有任何势力愿意放任郑洋独享。他们都在等待机会，也许下一个出手的，就是他们。
　　“金龙，我为之前的不当行为道歉，停战吧！”郝伯服软求饶。
　　他心里暗恨，暂且让你嚣张，等所有势力闻风而来，看你怎么应对！
　　“笑话，你想打就打、想停战就停战？你以为你是谁？”郑洋得势不饶人，开始第六炮充能。
　　蓦然，他神色一动。
　　经过一阵追逐，他们已经到了海岛的背面，郑洋发现莫林的船正停在这一侧修复。
　　他冷笑一声，把主炮瞄准了莫林的船……
　　莫林正在船上一边修复船体、一边处理伤势，同时留意公共频道上的信息。
　　他的双腿齐膝而断，经过一开始用灵能封锁伤口，粗略抹上伤药，已经止住流血，但需要仔细接续分支血管构建循环，避免大腿进一步坏死。
　　没想到，郑洋竟然在这时放弃郝伯，毫不犹豫的向他一炮轰来。
　　“轰～”
　　炮弹在船体侧面再次炸开数十米缺口，几乎把莫林的船炸成两段。海水汹涌倒灌而入，莫林面无血色。
　　“逃，必须收了灵船逃上岛，否则再来一炮，我的船必死无疑！”
　　莫林心里追悔莫及，他不管船上还有其他船员，直接启动收纳能力。十几秒后，灵船暂时被他收入亚空间，船上的所有船员和一些活体动物仿佛下饺子般掉入海里。
　　“自己上岛，他不会伤害你们！”
　　莫林管不了那么多，他给手下留下这句话，就独自快速飞上岛。反正这里就是海边，距离岸边不过数百米，如果这点距离都游不回去，死了也怪不了谁。
　　趁着这一炮打向莫林，郝伯也停止驱动输出，发动收纳能力。
　　“所有人自己游上岸吧！”
　　他把声音传到船上所有空间，提醒那些手下们自己要收纳灵船。
　　“哒哒哒……”
　　金龙号上的重机枪和近防炮疯狂喷吐火舌，炮壳如倒豆子般撒下，子弹和炮弹封锁向莫林和刚收起灵船的郝伯。
　　两人魂飞天外，对郑洋赶尽杀绝的做法更是恨极。
　　郝伯紧急沉入大海，混在那些船员之间，快速潜泳向岸边；空中的莫林本来就距离数千米远，这时一个加速掠入小岛的街道，避过金属弹幕的绝杀。
　　公共频道上再次炸翻了天：
　　“卧槽卧槽卧槽……我只想说卧槽！”
　　“我看到了什么？这种金属风暴，隐约有点印象，是什么来着？”
　　“内海的火器，金龙号居然还装备了内海的火器！不得不说，在这种情况下它很有用处！”
　　“哈哈哈……郝伯和莫林这次被人家一条船打得如丧家之犬……”
　　……
　　“算你们命大，有种你们一辈子躲在岛上当缩头乌龟！”郑洋冷哼一声。
　　另一条六级灵船早已被收入亚空间，那名七级超凡者也逃上岛躲避。
　　郑洋冷眼看了看远远吊在三千米外的几条六级灵船，公共频道上的议论他也听在耳中，对这几条六级灵船拥有者的心思，他心知肚明。

第508章 暗流涌动
　　“关于超出三炮极限的灵能储备问题，我在这里做个声明。”郑洋在公共频道说道。
　　“那不是什么技术，而是意外获得的某个后备灵能储备的炼金装置，已经融入灵船成为第二灵能核心，没有任何研究或复制的可能。至于信不信由你们，但是不要用任何方式试图让我交出所谓的秘密，因为没有秘密，我也不接受任何威胁和道德绑架！”
　　郑洋发出这样的声明，不管信与不信，他都无所谓。
　　其实达到六级灵船后，进化七级时不需要七级灵能核心，却需要灵能黑金，就是为了把灵能核心进化成储备量惊人的灵能池。
　　到那个时候，专炮的输出就变得可控，不再每一炮都固定消耗三成储备总量。所以他的这个无限储备的优势，到七级后就不那么明显了。
　　鉴于这一点，他相信至少不会有七级灵船觊觎这个“秘密”。而六级的灵船，来多少他都不怕。
　　耽误了不少时间，郑洋发表完声明就驾驶金龙号离开巴曼岛，全速赶往东北方向的维亚群岛。几条六级灵船的船长观望了一瞬，见别人都没追，也不敢追赶上去。
　　艾丽玛意犹未尽的离开显控台前，这次船战她们总算参与了，虽然打的是岛上的炮塔，多少也有些参与感的。
　　洛芙妮有些忧虑，说道：“会不会真的引来各大势力甚至联议会的联合镇压？”
　　“放心吧，兵来将挡、水来土掩，六级灵船已经不是能随便拿捏的。就算来的是七级灵船，我们也不是没有机会周旋。”郑洋安慰道。
　　七级灵船的攻击力不只是加成倍率的提高，还有灵能等级带来的基础威力提高。五级时的超凡合金船体还能勉强扛住六级专炮，只是撕开几米长的裂缝，但到六级时绝对扛不住七级专炮，所以只能周旋。
　　“那万一来的是八级灵船呢？”沈璃冷笑，“你太鲁莽了，三炮之后完全没必要逞强追杀的，结果不但没杀死对方，还因此留下如此大的隐患。”
　　“要是八级灵船来了，我们收船上岸，找一座荒岛专心生孩子！”
　　……
　　因为有人现场直播，金龙号在巴曼岛的一战被无数人在线观看，金龙魔王大发神威、以一敌众杀得巴曼岛和卡利家族落荒而逃，引起人们的震惊。
　　街道上那只被如来神掌拍出来的巨大掌印，也被人拍照发上网，引来无数惊呼。
　　同时，金龙号超过三炮之力的灵能储备能力，以惊人的速度被各大势力得知。至于郑洋的那个声明，还真的没几个人会相信。
　　什么意外所得的炼金装置，当所有人都是傻子么？
　　“真是想不到，当初在飓风行动上，我就觉得那家伙不简单，没想到他还隐藏着如此强大的底牌！”某个参加了飓风行动的六级灵船拥有者自言自语。
　　“绝对有大秘密，那两条能用长吟逼使异化人现形的黄龙、比能量防护罩还出色的咒文荆棘、超三炮能力，还有船体融合超凡合金的比例，都证明这人有着大秘密。也许他曾经获得了前人的某个宝藏，应该深挖一下！”有人如此说道。
　　“超三炮能力先不说，光是那条灵船的船体就令人眼红。要是能把他干掉，船体分割成材料用到我的船上，我也将拥有不惧六级灵船围杀的能力！”又有人如此想。
　　“肯定不是他声明的融合了某个炼金装置，严密监视他的动向，寻找机会逼他说出秘密！”有势力中人冷眼观看直播视频，沉声说道。
　　“我不相信那是什么炼金装置，为了提高人类对抗邪魔遗族的战斗力，联议会应该出面要求他共享技术。这是大义，他应该服从，也必须服从！”有人对联议会提出如此说法。
　　联议会内部，则是有人说道：“必须严厉制裁，巴曼岛是联议会辖下岛屿，郝伯是联议会委托的海岛总督，如果被人如此挑衅还不制裁，联议会无数年来好不容易建立的威信将会一朝丧尽，以后所有势力都会不把联议会放在眼里。”
　　实际上，和中海一样，外海的联议会仍然是由所有势力共同组建。只是外海联议会的体制实力更加强大，没有任何势力敢违抗联议会的命令。
　　“派出七级灵船围杀，让他交出超三炮的秘密赎罪，否则格杀勿论！”有议员说道。
　　“中海阿萨尔家族的嫡系……先派人去打听消息，如果真的是某种新的炼金技术，让他们交出来，可以给予适当补偿！”
　　……
　　就在因为金龙号的“超三炮”事件风风雨雨时，乔伊发布的视频声明被越来越多人看到，热度慢慢追了上来，开始进入更多人的视野。
　　“噗……莫林和郝伯搞基？被乔伊撞见后还逼他三人大战？斗地主么？我特么……”
　　“我就知道卡利家族的人没有一个好东西，居然为了三只卷轴栽脏陷害。也就这个金龙魔王给力，换个人被他们步步压迫下，真的只能吃下这个哑巴亏，乖乖交出三只卷轴才能脱身。”
　　“郝伯身为一岛总督，竟然参与如此下作之事，看来联议会委任的官员很有问题！”
　　“必须向联议会提议撤销郝伯的总督职务，他已经成为笑柄，继续留任会严重影响联议会的声誉！”有势力觊觎巴曼岛总督之位已久，趁机发难，打算推自己的人上位。
　　“没有人关心那个乔伊为什么突然反水吗？”
　　“没听他说，为了摆脱那两人的掌控、不想斗地主了吗？”
　　“莫林被炸掉双腿，卡利家族会善罢甘休吗？”
　　……
　　乔伊的视频声明，引来各大势力和民众看笑话。一些针对郑洋的小动作，则被掩盖在这则笑话下，悄然进行。
　　仅半天过去，又一个轰动性的新闻登上外海网络热度榜。
　　“卡利家族的七级灵船在中海偷袭凡尼家族蒙各斯总督的小儿子克鲁斯，致使其损失六级灵船。凡尼家族发表严正声明，强烈谴责卡利家族，克鲁斯声称将对卡利家族展开不择手段的报复……”
　　“咦，卡利家族公开声明，他们近三年内没有任何人进入过中海，连寻找神晶和飓风行动两次事件都没有参与，克鲁斯纯属诬蔑。这……到底谁说的才是真的？”
　　“废话，克鲁斯连六级灵船都失去了，能拿这种事开玩笑？卡利家族的人品和嘴脸，从围杀翼魔族和巴曼岛事件就能看出来……”

第509章 水浑了
　　天色渐黑，郑洋一行来到外海后的首个夜晚降临。
　　外海的星辰更加明亮，似乎距离更近了。星河璀璨，繁星伸手可摘。
　　海浪起伏，海水清澈，倒映星河一静一动。金龙号全速航行，两条金龙灯饰在海面展翼掠过，如真龙翱翔宇宙海，景象非常梦幻。
　　“太美了，如果在镜面海停船观赏，能分得清哪一面是星空、哪一面是大海吗？”艾丽玛感叹。
　　众人在甲板上赏星星，船速太快，海面景象只能偶尔一瞥。
　　“娜娜，来一段海豚音！”露西对两个一模一样的女孩儿说道。
　　随即，姐妹俩开始了歌唱，她们的声音时分时合，用技巧制造距离感，时而从遥远的时空不断接近，令人充满喜悦和期待；时而从身旁远去，令人留恋和不舍。
　　沈璃突然翻手拿出一架古筝，盘膝坐在甲板上轻弹起来。一开始琴声和空灵的海豚声还合不上拍，琴声是琴声、歌声是歌声，但很快他们就配合默契起来，形成美妙的乐章。
　　这是情感的交流，沈璃用琴声传递情感，娜娜用歌声传递情感，她们通过这些情感的传递描绘各种美好事物，互相和合，时而以歌声为主角、时而以琴声为主角，时而交汇成一股清流小溪、时而合演狂风巨浪……
　　郑洋本来正全神贯注地驾驶，这时神色一动，放慢了船速，也闪身来到甲板，拿出手机偷偷拍起了MV。
　　景美、人美、声美，要是把这一段视频传上网络，她们绝对能爆红。
　　十几分钟后，一场即兴表演结束，众人立即奉上热烈的掌声。太美妙了，即使完全不懂得欣赏音乐的人，也能被她们带入意境。
　　玛丽露一手一个搂着两个女孩，心里大爱，恨不得把她们也收做儿媳。
　　“把它传上网络怎么样？”郑洋把录下来的视频分享给众人，笑咪咪地问。
　　“不要了吧……”娜娜有些扭捏，她们已经不做明星，对于把这段视频发上网感觉不好意思。
　　“那真是太可惜了，这么好的东西不能分享！”郑洋遗憾的叹道。
　　沈璃倒是无所谓，说道：“发就发呗，名称就叫《海上仙阙》，等娜娜在外海也红起来了，我们举办船上音乐会，门票么十块白晶好了！”
　　“这么狠？”郑洋震惊，“你想钱想疯了吧，十万晶币的门票，谁听得起！”
　　沈璃斜了他一眼：“你以为所有人都像你一样不用赚钱么？我们也得攒些灵能水晶币呀，走高端路线！”
　　“好吧，赛尤拉莉你来发！”郑洋说完，重新把船速提了上去。
　　……
　　“超三炮技术？没有这种事，我们如果掌握了这种炼金技术，早就全面推广应用了！”霍尼面对联议会的询问，矢口否认。
　　“霍尼，你要明白这种优势代表什么，人类需要它来提高对邪魔遗族的战斗力，希望你不要有所隐藏！”联议会的官员肃然说道。
　　霍尼摇头：“我分得清轻重，但是真的没有这种技术，金龙号那是特例，正如大卫所说，那只是一个偶然所得的炼金装置，不可复制！”
　　官员的眼睛眯了起来，盯着霍尼看了片刻，说道：“托克副议长让我转告，如果阿萨尔家族愿意和联议会共享超三炮的秘密，将会获得一个议员席位。如果不愿意……”
　　不愿意会如何，这个官员没有说，想来不会是什么好事。
　　霍尼苦笑：“阁下，请转告托克副议长，阿萨尔家族真的没有这个技术。至于秘密，现在也不是秘密了，大卫已经说过那是他意外所得的一个炼金装置。”
　　官员的神色一点点变冷，微哼一声，断开通信。
　　霍尼摇头叹息，这小子真是不省心，一到外海就闹出这么大的动静，搞得家族现在很被动。在联议会之前，已经有多个交好的家族势力联系过他，希望用合适的代价换得超三炮的技术。
　　问题是，他有个毛的超三炮啊，偏偏那些家族还不信，弄得本来交好的关系现在也出现尴尬。
　　“特么的，老子真想揍他！”霍尼焦头烂额，召集元老会商议对策。
　　元老会对此也是一愁莫展，他们根本无法证明自己所说的话真实。
　　你说没有就没有？所有势力都想要，没有你也得有，不然后果难以预料。
　　法尔顿叹了一口气道：“让他回家族来呆着吧，现在所有势力都把他当成了香饽饽，在外面晃荡很容易被人敲后脑勺弄走！”
　　“我不赞成让他回来，那会引来所有觊觎者。由他在外面吸引火力吧，他惹的麻烦，应该自己承担后果，家族已经被他坑惨，不能再因为他的回归引来围攻。”另一名元老黑着脸说道。
　　“同意，我们应该和他保持距离，对双方都有利。要是合在一起，反而容易引来灭顶之灾！”
　　这时，又有视频电话联系霍尼。他拿起灵能手机一看，脸色就是一变，对其他人打了个手势，迅速接通电话道：“使徒大人，请问您有什么吩咐？”
　　视频上出现一个满脸皱纹的老人，白发白须白衣袍。这人，正是阿萨尔家族依附的顶级炼金大师，纳兰使徒。
　　“霍尼，要是真有超三炮技术，交出去！”纳兰使徒简单的说道。
　　霍尼脸色一苦：“大人，真的没有！”
　　纳兰使徒目光深邃，默默看了霍尼几秒，点了点头，便直接断开通信。
　　“这下难办了，连使徒都关注起这个所谓的超三炮……”
　　众人唉声叹气，满脸苦相。许多人心里大骂郑洋坑货，把家族坑得不轻。
　　……
　　东叶南特海域，凡尼家族纠集了一支六级船队，杀气腾腾地横穿东北夹角的荒芜区，直奔维亚群岛。
　　这支船队由蒙各斯的七级灵船亲自率领，抽调家族和同盟势力的十二条六级灵船组成，誓要给卡利家族一个教训，为克鲁斯报毁船之仇。
　　……
　　人类四叶海域以外更广阔的海域，邪魔的指令在一座座岛屿上传递，许多遗族开始整军备战……

第510章 深海魔角
　　动态海图上失去了金龙号的绿点，郑洋关闭航海罗盘狂奔一天一夜，行程过半，然后开启了一只备用的航海罗盘恢复通信。
　　仍然是在星空下、宫阙挂着红灯笼为背景，沈璃一袭汉服长裙在亭子里弹奏古筝。
　　娜娜姐妹在沈璃从家乡带回来的、才种几天的月桂树旁演唱，荷花池飘出淡淡花香，锦鲤不时跃出水面……
　　为了拍好这一段《海上仙阙》，郑洋特意把船停下，飞到船外先拉了全景和远景作为开头。
　　昨晚上传的MV引起强烈反响，他们刚刚恢复通信时才发现，这段视频被顶到了“金龙魔王大战巴曼岛”、“总督斗地主那些不得不说的故事”、“超三炮”等话题之上。
　　毕竟关注那几个话题的多是超凡者势力，而音乐却是上中下阶层广大普通民众都会关心的，受众更广。
　　那段视频获得大量赞美，也招来比赞美更多的骂声。赞美的自然是景色、美女和音乐，骂的全是郑洋的拍摄技术太粗糙，暴殄天物浪费了一段好MV。
　　所以，今晚他们再拍一段。
　　“还是太粗了，场景过度没经过剪辑，视觉效果不好！”假小子琳达看完新MV说道。
　　郑洋不服，争辨道：“这是自然过度，连贯起来才显得真实！”
　　“但它就是不好看嘛，再加些镜头，我用电脑驳离声音，重新剪辑后再合成！”
　　“咦，你还有这本事？”郑洋诧异，重新打量这个比自己还俊美的“小鲜肉”。当然他认为自己是阳刚之美，不同的美感。
　　“为了挣钱，琳达会的东西可多了！”薇娅在旁边说道。
　　就在这时，主控大厅的船员报告道：“殿下，右侧三海里发现异常，有东西在快速接近。”
　　郑洋调动诡眼看去，便见五只长“角”划破海面，正往金龙号游来。
　　“有深海邪异！”他出声警示，把诡眼视角投影到雾墙上。
　　“这种角……似乎是深海魔角，形似海参和海星结合的八级邪异生物！”某女学霸说道。
　　几句话功夫，怪物便进入两千米距离，被灵船的感知看到部分形体。
　　“果然是深海魔角，娜娜你们的歌唱逆天了，连深海邪异都能引来！”郑洋震惊道。
　　娜娜姐妹调皮的吐了吐舌头：“哪有，我们不唱它也会出现的好不好！”
　　感知成像投影上，魔角的本体呈灰黑色，像海星一样的圆盘状，但更厚实。它的身体周围生长着无数松果状的触角，长短不一、错落分布了几层，尤其以上层的五只独角分布最像海星。
　　就连身体表面，也像一块块巨石垒成，充满了力量感。
　　“这体形，身体就有四百多米直径，那一圈松果状的触角，最长的也有四百米上下，平展开至少能达到一千二百米跨度。”
　　远古奇虾、七首海龙、荆棘巨蜥的体型在船底下方不断扩大，与之相反，炮台下方数百只储备灵能的大老鼠则不断缩小。
　　三只深海小弟的最强实力保持着生前的水平，并不因来到外海就获得规则改造。所以在外海，它们的实力等级都降到了七级。
　　深海魔角明显感应到了它们的存在，动作微微一顿，大量触角舞动。最后，它仍悍然往这边冲来。在它看来，三只低级的小怪而已，就算体型再大，也不过让它多吃几顿。
　　船体向两侧各射出三千米咒链，右侧咒链接触深海魔角，将其传送到左侧三千米外。
　　深海魔角懵了，突然的方向错位令它失神了片刻，才重新气势汹汹的冲向灵船。
　　当它接近到千米内时，郑洋又把它传送到右边三千米外，以此换得三只深海小弟恢复力量的时间。
　　如此再三，屡受戏弄，深海魔角怒了。它浮在海面，上层五只魔角高高竖起，无数环形电弧从魔角根部往角尖汇聚，最后在角尖化作闪电交织成五芒星，景象蔚为壮观。
　　众人已经回到主控大厅，洛芙妮等纷纷坐到显控台前，这次战斗光靠三只实力下降的深海小弟不行，肯定要用蜉游炮了。
　　“望远镜的成像会储存下来吗？我要剪辑一些用到MV上，像它出现时和这一段就很好！”琳达说道。
　　“小姐，所有监视记录都有存储的，请放心！”负责望远镜的船员回应道。
　　深海魔角不再接近，它积蓄够了灵能，五只魔角齐齐合拢指向灵船。那些闪电汇聚成数米粗的一股，横空三千米劈向灵船。
　　“嘭……”
　　强光乍现，周围的海面一片雪白，雷霆炸响，余声隆隆震耳欲聋。
　　“牛逼，这一股闪电的能量，超过十道天然雷电！”郑洋乍舌，灵船截留吸收的雷电能量，就达到六万多点。
　　下三层船舱，翼魔族人看着外面的景象，一个个五体投地膜拜。
　　这时，三只深海小弟终于恢复全部实力，分开三路冲向深海魔角。深海魔角见此，也迎头冲了过来。
　　“小四用舌功缠住它，小七绕后面找机会把它掀翻过来，虾仔来个鱼跃枪……”郑洋指挥三只小弟使用战术。
　　同时，主炮和五座副炮开始充能，一条条咒链托着炮塔离开船体，在数百米内游走，寻找开炮的机会。
　　双方接近到五百米，
　　唰……
　　荆棘巨蜥射出长舌，缠向深海魔角。它成功缠住了深海魔角的身体，或许对方也是故意让它得手。
　　下一秒，那些魔角顶在巨舌上，无数电弧疯狂涌上巨舌，并顺着巨舌向荆棘巨蜥蔓延，把它电得猛哆嗦。眼看着，它的舌头就要被电熟了，它不得不缩回长舌。
　　“老爸你来控制主炮，我要用导弹。它的背部有一只菊花状的开口，是它的排泄口，准备齐射！”郑洋找到了深海魔角的弱点，只是这选择，让几个女人有些面红。
　　六座炮塔和两座导弹发射架升空，以俯角瞄准深海魔角的后门，在郑洋一声令下后，同时点火开炮。
　　“轰轰轰……”
　　六发灵能炮弹和十八枚导弹几乎不分先后的，斜轰入深海魔角的后门。
　　这一招够贱的，把深海魔角的后门扩大了一倍有余，菊花翻飞。深海魔角大怒，魔角上生出狂暴的闪电，猛劈灵船。
　　如此巨大的电量，换成别的灵船就算有避雷装置也引不过来，肯定得过载炸了。但金龙号却是来者不拒，整个法阵浮现，大口笑纳雷电能量和其中的法则之力。

第511章 悲壮的虾仔
　　“琳达，剪辑的时候，攻击部位就不要让人看到了，要注意影响哈，或者打个马也行！”郑洋说道。
　　一群女人整齐地翻白眼，你也知道要注意影响？
　　和海星一样，深海魔角的大嘴就在下方的口面。四百多米直径的本体，它的大嘴就有二百多米，是十字型吻。
　　七首海龙潜到了深海魔角下方，面对这巨大的魔角却是无从下手。它的七条脖子都有二百多米长，也不足以完整抱住深海魔角，更别说把它翻过来。
　　远古奇虾先一步跃上空中盘翔，这时抖直双枪插向深海魔角的背部。只听嘣嘣的两声巨响，它的双枪尖部双双折断。
　　“蠢货，双枪捅它菊花啊！”郑洋发出念头大骂。深海魔角的背部就像无数巨石堆砌而成，又有一个等级的实力差距，那是你能刺穿的？
　　外海的八级深海巨怪果然比中海强太多，七首海龙几次尝试撕咬或缠绕深海魔角，都被闪得欲死欲仙。
　　荆棘巨蜥围着深海魔角游走，同样有种狗咬乌龟无从下嘴的感觉。
　　深海魔角的闪电带有独特的毁灭法则之力，雷电水晶球连续吸收两次，有着明显的进步，以后再对深海巨怪释放雷击的威力也不会再那么鸡肋。
　　远古奇虾折戟，坠落深海魔角旁边，同样被魔角逮住了一阵电烤。它哆嗦着连连弹射尾部逃脱，然后重新跃上天空盘翔，找准机会俯冲而下。
　　“轰轰轰……”
　　又一轮猥琐之极的齐射，再次把深海魔角的菊花扩大一圈。深海魔角受够了，突然撇开七首海龙和荆棘巨蜥，往金龙号冲来。
　　远古奇虾终于找准位置，断了枪头的双枪齐根贯入，在深海魔角体内一阵猛捣。
　　深海魔角惊怒交加，所有魔角抵住远古奇虾疯狂放电。这一波电量非常恐怖，直接把远古奇虾电成曲虾，彻底没了力气。并且，随着一波波环形电能从那此魔角根部涌向远古奇虾，它轰然炸开……
　　金龙号上，众人惊得脸色发白。远古奇虾那一身壳，如黄铜浇铸，当初连七首海龙全盛时也咬不破。现在居然被生生电炸了，这得是多恐怖的雷电灵能输出？
　　“那个……琳达啊，虾仔这双枪攻击的部位，记得也要打码……”郑洋叮嘱道。
　　赛尤拉莉道：“战斗部分都不要剪进去，会暴露我们拥有深海巨怪的底牌。”
　　“对对！”
　　“明白了，我只剪它出场的镜头和放电的镜头，用凶险的环境反衬海上仙阙的安乐！”
　　沈璃道：“我要再弹奏一首杀伐音，专门配远古奇虾那些悲壮的战斗镜头！”
　　郑洋无语的看了她一眼，这妹子都快成为虾仔的粉丝了！
　　远古奇虾英勇牺牲，真灵回归。
　　它的付出也给深海魔角的内脏造成重创，深海魔角想逃跑了。它划动数百米长的触角，动作明显有些吃力。
　　咒链飞射而出，用传送之力把深海魔角翻了个体位，让它正面朝上。
　　“小七小四，该你们上了，别畏畏缩缩的，学学虾仔，勇敢点！”郑洋催促七首海龙和荆棘巨蜥。那两货一直在试探性攻击，被电一下就缩回去，似乎非常害怕深海魔角的电击。
　　七首海龙和荆棘巨蜥巨吼一声，鼓起勇气冲上去，各咬住一只魔角的根部撕扯起来。
　　以它们的巨力，居然也咬不断一根魔角。
　　“你又要收获一批灵能纤维生物胶了，深海魔角身上的灵能纤维生物胶同样非常丰富！”沈璃眼看深海魔角落入下风，如此说道。
　　“还没完成击杀呢，言之过早！”郑洋说道。
　　深海魔角生生电炸远古奇虾后，损耗巨大，这时仍有一环环电能从身体往魔角尖部汇聚，电击七首海龙和荆棘巨蜥，但它们已经能哆嗦着坚持下来。
　　郑洋找了一圈没找到深海魔角的眼睛，便一声令下，第三轮轰击射入它的大嘴。
　　深海魔角的生命力非常顽强，到这份上还不死。郑洋驾驶金龙号慢慢接近到旁边，被它猛抽了一角，船体出现巨大的变形……它不止能电，还能抽。
　　郑洋满脸恶相：“把炮管塞它牙缝去开火，刚才那轮轰炸可能都被它的牙齿挡住了！”
　　咒链把炮塔远远送出去数百米，真的把炮管塞到深海魔角的牙缝里轰了一轮。一轮不死，完成充能后再来一轮，它的那些魔角才软了下去。
　　“外海的八级邪异居然这么难搞！”郑洋一边采集样本、一边感叹，他以为六级灵船用专炮在外海也能轻松击杀八级邪异的。
　　沈璃哂笑一声道：“你以为呢？灵船在外海通常只能越一级猎杀深海邪异，你能杀死深海魔角，主要还是靠远古奇虾那拼命一击！”
　　“你都快变成虾仔的迷妹了，要不你嫁给它好吧，我可以代替它和你拜堂洞房！”
　　“你怎么不去死……”
　　洛芙妮和艾丽玛开始分析深海魔角的灵能物质成份。
　　沈璃去了后边的花园，拿出古筝就地弹奏。琴声铮铮，先有出征的前奏和风雨欲来的压抑，后有充满杀伐味道的激战，如暴风骤雨。最后高潮之悲壮，令人心怆泪目。
　　她试了一遍，开始弹奏第二遍。娜娜姐妹用海豚音相和，把其中的紧张气氛营造得更加淋漓尽致，令人听得紧紧的把心揪起。
　　第三遍，她们的配合彻底完美。琳达眼睛放光，亲自用一只手机拍摄、一只手机录音。
　　结束录制后，她惋惜道：“可惜没有专业的设备，音质和影像都无法展现出最佳效果！”
　　“很不错了！”郑洋跑来凑热闹，看过她拍摄的场景、重听录制的音频后说道。
　　“让虾仔补一组镜头，它从海里跃上空中时、出水的那一段，带出大量海水的画面很震撼！”琳达浑身散发大导演的气场，指挥郑洋干活。
　　“出场越震撼，盒饭多个蛋！”郑洋摇头晃脑，重塑远古奇虾，命令它倾情出演主角。
　　这时，洛芙妮和艾丽玛完成了检测，郑洋正要下令灵船分解，沈璃提醒道：“深海魔角体内有一颗巨大的雷珠，在它背上五根魔角之间的中点！”

第512章 阴阳雷球
　　“早说啊！”
　　郑洋听说深海魔角背上有雷珠，便用法阵之力切割开其背部寻找。
　　法阵的切割之力其实就是它的分解吞噬之力，只对死物有效，对活体无效。要不然，战斗起来也不用这么麻烦，把咒链甩出去切割多牛逼。
　　用了十多分钟，一只半米直径的灰黑色球体被传送到船上。郑洋下令灵船开始吞噬深海魔角的尸体，然后查看这只大得吓人的雷珠。
　　就在这时，雷电水晶球传来强烈的欲望，想吞噬这只雷珠。
　　“难道雷珠的内部也有雷电法纹？”为了避免被水晶球抢吃，郑洋把雷珠抱了起来。
　　丝丝麻痹感传来，雷珠里的电能居然能对他造成影响。其实经过刚才一战，这只雷珠里的电能几乎已经被消耗一空，不然对他的影响还能更大。
　　雷珠的材质看不透，有点像珍珠质，又像角质。
　　郑洋把心神沉入雷珠，随即就是一呆。在雷珠里，他果然发现大量咒文，但这些咒文和水晶球里的法纹不同，它们是灰黑色的，散发着极度强烈的毁灭气息，令他心惊胆战。
　　“水晶球里雷电法纹还算中正平和，虽然有毁灭之意，同样也有磅礴的生机活力。但这里的咒文，全部是狂暴的毁灭之意，似乎能炸毁、湮灭一切。”
　　“毁灭，应该有专门的毁灭法则，但这些咒文不属于毁灭法则，而是代表毁灭奥义的雷电法则，非常的纯粹，难怪它的雷电之力如此恐怖，能让深海巨怪都受不了。”郑洋心里震动。
　　这些咒文的数量远远无法和水晶珠里的咒文相比，连雷电法纹的十分之一都没有。它们非常纯粹，而雷电法纹则是全面。
　　“狂暴的毁灭，要是能吸收这些法则咒文，以后的雷击威力，估计不亚于灵船的专炮，消耗却只有专炮的三分之一！”
　　郑洋沉吟，如果他也能领悟这些咒文，他的雷击异能同样会威力大增。
　　“试试看！”郑洋激发雷电天赋，尝试引诱这些咒文烙印到荆棘环上。
　　只是稍一尝试，就真的成功了，大量灰黑色的咒文跳动，像分出无数影分身一样纷纷烙印到荆棘环……
　　……
　　“嗯？法则的力量波动？这么明显，难道在外海也有神晶出世？”一个留着满脸胡子的中年男人丢下手中的大剑，闭目感应……
　　某座大殿中，一身女王装扮的血兰使徒双眉一竖，随即闭上双眼，心神追踪那丝突然出现的法则波动……
　　小荒岛上，老农打扮的老人扔下锄头，静立山地上闭目感应……
　　白发白须白衣袍的纳兰使徒放下手上的炼金物品，几乎和其他使徒不分先后的闭眼……
　　某座古堡的地下，一只巨大的石棺突然被推开盖子，十三氏族的某位初代猛然坐起来，眼睛遥遥看向巴曼海域东部……
　　一个个使徒级强者被雷电法则的波动吸引，纷纷闭上眼睛感应，试图追踪定位……
　　……
　　只是几分钟，雷珠里的咒文就全部烙印到荆棘环上。郑洋退出心神，把雷珠放下。
　　水晶球里的雷电法纹再次传来强烈的吞噬意愿，郑洋立即同意了。他已经烙印过一遍，其实就算没完成烙印，等这些咒文被雷电法纹吸收后，他也可以在水晶球里感悟。
　　法阵的光芒笼罩了雷珠，然后……它整个被融入了水晶球，合而为一。
　　……
　　数十道心神之力在法则世界中穿梭，追循那丝雷电法则的波动。当他们的心神从法则世界穿出，进入另一侧的物质世界，就是那丝波动产生的位置。
　　感觉，距离越来越近了……
　　波动消失了……
　　消失了……
　　这些心神之力茫然，随即全都怒了。
　　又是这样，以前隔着空间屏障还能存在几小时，现在没有空间屏障隔绝，如果也存在几小时……不用几小时，只要再多几分钟，他们就能定位出产生波动的位置。
　　但是就在他们即将成功时，波动消失了。和以前的那些波动一样，把他们的心神引入法则世界后，奔跑追逐半天，然后消失了。
　　使徒们气得想吐血。
　　“故意的，一定是故意的，而且是同样的家伙所为！”纳兰使徒吹胡子瞪眼。
　　“他奶奶的，我要把他打出屎来！”老农咬牙切齿。
　　彼得拿起大剑虚劈：“混蛋，你给我死来……”
　　“啊啊啊……不要让我知道你是谁，老娘每天睡你一百遍……”洛特兰双眉倒竖，俏脸含煞。
　　更多心神流连在法则世界不愿离去，强烈的怨言引动法则世界的力量，外海到处呈现风雨欲来的压抑。
　　……
　　“好象要下雨了！”郑洋看了看天空，星河没有之前那么璀璨。
　　水晶球融合雷珠后，没有因此提升一级品质。它内部的雷电法纹吸收了那些充满毁灭气息的咒文，却产生了巨大的变化。
　　大量咒文自虚无中生成，郑洋知道它们是从法则世界中补充而来。它们在水晶球里旋转运动，渐渐分成黑白两个部分，其中的灰色部分成为过度。
　　“这是……阴阳雷球？”郑洋感知着阴阳鱼一般的咒文阵营，目瞪口呆。
　　白色的咒文充满生机和创造之力，黑色的咒文则相反，散发令人惊悸的毁灭气息，狂暴得似乎下一秒就要炸开。它们在水晶球里旋转，形成太极状。
　　这些变化对于储存在水晶球里的灵能品质，也带来了明显的影响，它的特性比以前更加暴烈，储备量也翻倍了，从三十一万多点扩容成六十二万五千点。
　　“这个变化，威力提升了多少？”郑洋感悟了一会，心里期待。
　　深海魔角的尸体才吞噬了一小半，还要大半小时才能完成八成吞噬。大量灵能纤维生物胶和活性灵能成份被截留，还有一些微量稀有灵能成份。
　　四十多分钟过去，仍然没有下雨。深海魔角被吞噬完毕，最后留下的两成全是内脏。
　　因为这些内脏除了活性灵能成份，其它的像灵能纤维生物胶之类都极少，正好给翼魔人做食物。
　　这些内脏比当初的七首海龙少一些，但挤出大部分水分后仍有近十万吨，沈璃、伊娃、郑林的五级灵船各装了一万五千吨，剩下的五万多吨才装到金龙号的底舱，把吃水增加到五米多深。

第513章 虾仔C位出道
　　“果然是大收获，一千四百吨灵能纤维生物胶，把金龙号的融合度提升到100%还能剩下二百吨！”
　　郑洋喜滋滋，丢了一些肉去喂六只原生晶甲虫，便驾驶灵船重新上路。
　　吃宵夜时刻，琳达看着手机突然大叫起来：“卧槽……”
　　郑洋差点噎着，瞪了她一眼道：“干啥呢？大惊小怪！”
　　赛尤拉莉拿过她手机一看，噗的一声笑喷。手机传来传去，众人脸色都有些古怪，最后才到郑洋手上。
　　郑洋看了看，也是半天无语。
　　琳达上传两段新MV已经过去两个小时，果然火爆异常。
　　令他们哭笑不得的是，远古奇虾和深海魔角一战的视频，沈璃和娜娜姐妹彻底成了配角，反而是深海魔角和远古奇虾实力圈粉无数。
　　大部分的评论，都在围绕它们在展开，大量观众宣布从此成为其中之一的粉丝。
　　MV的镜头其实不多，但在音乐配合下和反复的快慢镜头组合中，节奏非常紧张。
　　开头就是深海魔角现身，几只长角划破海面快速接近。古筝和海豚音低沉压抑，如灾难将至。
　　随后虾仔帅气登场，从海水下一跃而出，带出漫天海水，直上空中旋翔，简直帅得一逼。琴音迅速激昂，如壮士出征，令人热血沸腾。
　　杀伐铮铮，深海魔角的五只巨角发动雷电，一圈圈环形电能从魔角根部往尖部汇聚，交织出拥有灭世之力般的闪电五芒星。随即五角交汇往前一指，五芒星化作数米粗的闪电劈出数千米。强光乍现，周围的海面一片雪白，霹雳声震耳欲聋。
　　劈中金龙号的镜头剪掉了，观众很容易就联想到被攻击的是虾仔。
　　于是虾仔在激昂的琴音和海豚音中俯冲，双枪一抖猛刺深海魔角。但是，它没能刺穿深海魔角，相反双枪折断了一截，被深海魔角趁机电击得痛苦挣扎，被迫撤离。
　　音乐从热血激昂转入悲壮，只见魔角再次劈出粗大的闪电，音乐猛地转向高潮，悲壮和热血并存，如铁骨铮铮之士视死如归，再上战场。虾仔挺着折断一截的双枪贯入深海魔角体内疯狂搅动。
　　最悲壮的镜头来了，深海魔角疯狂输出，一根根粗长的魔角顶着虾仔，一圈圈电能密集涌向魔角尖部，贯注入虾仔体内。它痛苦地拱起身体僵持，直到最后轰然炸成碎尸。
　　碎尸散落中，深海魔角艰难地划动触角，渐渐远离，留下荡气回肠的歌声，琴音如悲泣……
　　“太震撼了，一段MV碾压所有影视作品，那些用合成技术制作出来的大战邪异的镜头和这段视频相比，简直是垃圾……不对，说它们是垃圾都污辱了垃圾个物质！”
　　“非常真实，本人专业鉴定，绝对是实景拍摄，没有任何艺术加工。很难想象，这是怎么拍到的。”
　　“主要是音乐很震撼啊，你们不关心那三个美女吗？全靠她们的情感演绎，才制造出如此效果！”
　　“强大的魔角，直接把对手电炸，从此它是我的偶像！”
　　“我喜欢那只大虾，太悲壮了，它明明不敌为什么还要死战？它在守护什么？”
　　“另一段《海上仙阙》的MV中有拍摄者所在的环境，是在金龙号上拍的，难道他们恰好遇见这一幕并且拍了下来？”
　　“镜头拉得很好，应该是用望远镜拍的！”
　　“从来没想过，这些深海邪异之间的战斗也如此惨烈壮观！”
　　……
　　两段MV在网上迅速霸榜，高居热度首位，引起越来越大的轰动，把外海音影界震得一塌糊涂。有嗅觉敏锐的商家，已经准备生产深海魔角和远古奇虾的手办大赚一笔。
　　金龙号上却是一片宁静，休息的休息、修炼的修炼。三条小船的转化仪式，仍没有举行。
　　郑洋聚精会神驾驶，全速赶向维亚群岛。按照行程，明天傍晚他们才能抵达目的地。
　　爱丽丝晃着脚丫子，坐在郑洋怀里咔嚓咔嚓的吃着零食，时不时往郑洋嘴里塞一把。她已经放弃学习咒文了，一看到咒文，她的眼睛就会冒圈圈，郑洋也放弃了督促她学习。
　　一个视频来电打到郑洋的灵能手机上，是阿萨尔家族外海分支的族长霍尼。
　　“你还有心情拍MV玩，看来是一点儿压力都没有啊！”霍尼苦笑，他们都快愁死了。
　　郑洋诧异：“怎么了，霍尼族长？”
　　“怎么了？”霍尼拔高声调，
　　“你那个超三炮，弄得整个外海都快翻天了。所有势力都在向家族追问，联议会也隐约带有威胁的意思，要求我们交出相关技术，连使徒都在过问这事，你说怎么了？”
　　郑洋满脸无辜：“我声明了那只是一件炼金物品啊，已经被灵船融合，不可研究不可复制！”
　　“靠……你声明了也得别人信才行吧？”
　　“那您要我怎么办？”
　　霍尼摇头：“没要你怎么着，就是提醒你这件事的严重程度。你自己小心应付吧，我就不叫你回来了。实在不行，最好少露面，躲起来完成规则改造就回中海去！”
　　“哦，我知道了！”郑洋挠挠头，也是想不出什么破局的方法。
　　霍尼深深看了他一眼，对于郑洋的那个声明，家族里其实也有人不信，甚至有人提出让郑洋交出技术，为家族换取更多好处并化解当前困局。
　　但霍尼不想去考虑那个声明的真实性，只因为郑洋属于阿萨尔的一员。
　　“实在不行，您最后可以向他们公开真正的秘密。那就是，我的船在进化二级时被雷劈了，引起灵能核心变异，现在用的其实是电能。他们想要，建议他们在雷雨天进化并放只风筝……”
　　……
　　次日，又是充满活力的一个早晨，甲板上渐渐热闹起来。
　　网上几大热度话题都跟郑洋有关，尤其是两段MV，真的引发音影界的巨大震动。甚至有娱乐圈经纪公司打算联系沈璃和娜娜姐妹洽谈出道问题。
　　在这些表象之下，因为金龙号航海罗盘的关闭，众多势力失去了郑洋的行踪，有人把目光转向阿萨尔家族，进一步加重了霍尼等人的压力。
　　有人派出船队在北叶寻找金龙号的踪迹，试图重新掌握郑洋的行踪。
　　一直全神贯注驾驶，心神也是挺累的。早餐时，郑洋趁机停船休息，顺便放出七首海龙制造雷云充电，整整五百只巨鼠成为蓄电池。
　　“不知凡尼家族的船队到维亚群岛附近没有？最好等他们开战了我再进去，有机会不妨干掉卡利家族几条六级灵船，弄一条给伊娃的船吞噬了强行进化！”
　　凡尼家族的行动，郑洋自然通过克鲁斯获悉。

第514章 封锁和拦截
　　暴雨倾盆，银树高挂云宵。
　　一个多小时后，金龙号充满电，收起七首海龙继续前航。
　　郑洋刻意避开海岛和其他船队，全程高速飞掠，几乎船底不沾水。终于在下午四点多，维亚群岛的信号塔出现在动态海图上。
　　距离只剩下二千五百海里了。郑洋再次关闭航海罗盘，进入隐形状态。
　　“卡利家族封锁维亚群岛的翼魔族，我们却给翼魔族送人口和食物……就算没有这些，以巴曼岛上的冲突和对超三炮秘密的贪婪，卡利家族也不会对我们友好。一场战斗，在所难免！”
　　郑洋召集众人来到主控大厅说道。
　　二千五百海里，全速之下一个多小时就到，他做起了战斗动员。
　　郑林摩拳擦掌：“我觉得我的船也可以参加战斗了！”
　　当初爱丽丝公主号能扛下克鲁斯的专炮轰击，他现在的金龙二号融合轻灵金达到七成比例，灵能纤维生物胶的融合度饱和，防御能力和当初的爱丽丝公主号一样。
　　郑洋摇头：“不行，你们没有专属炮，攻击力对六级灵船的伤害太低。要是同时被两条六级灵船围攻，也很危险，还是我一条船灵活些。”
　　“好吧！”郑林满脸遗憾，儿子太强大就是这点不好，老子越来越没有存在感了。
　　“老爸您要想参加战斗，我的副炮让给您！”赛尤拉莉笑道。
　　郑林眼睛一亮，哈哈大笑：“好啊！”
　　真是个好儿媳，善解人意，硬是要得！
　　洛芙妮说道：“玛丽露，我的副炮给你吧，灵能炮充能太磨叽，我还是喜欢用火炮，连发起来才过瘾。”
　　玛丽露抱着她猛亲一下，同样大笑着占了一套显控台。
　　沈离一家看得无语，果然不是一家人不进一家门，这夫妻俩的性格……难怪能成为一对儿。
　　维亚群岛只有三座海岛，主岛一百一十公里长、约三十公里宽的腰果形，向东凸弧。两座副岛都在西侧的凹面，其中一座三十七公里长、十七公里宽，另一座是只有八公里长的圆形。
　　海岛自然不可能完全规则，作为海底大山的山峰部分，总会有脊部和谷部，所以边缘少不了一些大小半岛和海湾。
　　这三岛海岛位于北叶海域东侧的最边缘，东边就是夹角形的荒芜区海域，西、南、北三面最近的人类聚居岛也有一千九百多海里，算是比较偏远的岛屿。
　　整个维亚群岛，就生活着三万多人口的翼魔族人，全部聚居在主岛。它们主要靠猎杀岛上野兽、简单种植作物和捕食近海鱼类为生。
　　此时，八条六级灵船和二十五条五级灵船就在主岛边缘往返巡逻。
　　封锁的船队公共频道上，有人大声讥笑莫林：“那白痴不但没搞到别人的卷轴，还被炸断双腿，真是活该。和他的好基友三条六级灵船联手，还被一条船打得屁滚尿流，简直丢脸丢到家族上了！”
　　“我看你才是白痴，金龙号的战力明显超出普通六级灵船。防御无敌，还有人分析后认为，他的专炮威力也比理论值高出三倍以上。你有本事，去和它单挑试试。”有人嗤笑道。
　　“试试就试试，金龙号要是敢出现在我面前，保准打得它屁滚尿流，老子的大炮也不是吃素的！”先前那人不屑的说。
　　“嗤……大话谁不会说！这么能耐，先上岛抓捕十只翼魔人啊！”
　　“这是两回事，我还是那句话，金龙号敢出现，老子打得它抱头鼠窜！”
　　……
　　主岛上，到处是被灵能炮轰炸出的深坑。一些翼魔族居住的洞穴被轰塌，所有翼魔人已经迁往海岛深处。
　　主岛东面一百海里外，十二条六级灵船静静地潜伏。蒙各斯总督亲自驾驶七级灵船飞在空中，利用高倍率望远镜远远观察维亚主岛外的动静。他的脸上白净无须，篷乱的长发后翻，使得他看上去像一头雄狮。眼里冰冷的杀机，表露出他内心的愤怒。
　　克鲁斯是他最宠爱的小儿子，他三百多岁才生的儿子，所有势力都知道这个小儿子就是他的逆鳞，不管克鲁斯闯多大的祸，都得给他蒙各斯几分面子，还没有谁敢真正对克鲁斯出手的。
　　现在，克鲁斯居然被摧毁了六级灵船，还差点命丧中海。要是这样都还无动于衷，他就不是蒙各斯了。
　　南面，金龙号快速接近，一分钟近三十海里。
　　诡眼在数百米高的空中幻化，随着船体同步移动，不断扫视六十海里外的海面景象。
　　终于，主岛出现在诡眼的视野。
　　“既然做好了战斗的心理准备，就没必要偷偷摸摸进去！”郑洋放慢速度，以五级船速大摇大摆驶向海岛。
　　同时，他用诡眼搜索岛上的翼魔人。看到那些炮坑，已经把翼魔人当成小弟的郑洋心里涌起强烈杀意。
　　接近到十海里，卡利家族一条高速巡逻的六级灵船发现了金龙号。
　　“金龙号？哈哈，它居然隐形跑来了这里，算不算主动找死？”
　　“什么，在哪里？”
　　“搞他，我们八条六级齐射，看它还能不能扛得住！”
　　“它的灵能储备再多也有个限度，五级在外围，集火它！”
　　“干掉它，船体材料平分！”
　　“最好能抓住大卫，逼他交出超三炮的秘密！”
　　八条六级、二十五条五级灵船全部向海岛南端飞掠而来……
　　“金龙号，它怎么来这里？”蒙各斯眼神微微一凝，“有好戏看了，卡利家族不会放过它。前进，准备加入战斗，先打跨卡利家族的船队，再活捉大卫！”
　　十二条六级灵船纷纷启航，渐渐往西接近……
　　“充能，准备战斗！”郑洋再次放慢速度。水深七百米，四只深海小弟全部下水，开始恢复力量。
　　“小七，全力制造雷云，如果战斗时间太长，我们可能要边充电边战斗了……咦，凡尼家族的船队这时候才到？他们会对付我还是配合我？或者三方混战？”
　　水汽蒸腾、电离，往空中汇聚成雷云疯狂旋转，在夕阳的余晖下更显厚重，渐渐形成漩涡云……
　　“金龙号，停船接受检查，翼魔族勾结邪魔遗族，你在这时前来，存在重大共犯嫌疑！”卡利家族的一条六级灵船在公共频道大喊。
　　他才不在乎金龙号开没开航海罗盘，他们只需要制造动手的理由。
　　“放肆，竟然强闯封锁线，再不停下，我们要开炮了……开炮！”

第515章 说好的屁滚尿流
　　八条六级灵船快速穿梭到外围，做着无规则的机动，把金龙号逼在近岛一侧；二十五条五级灵船在外围，同样是一座座炮塔转动不休，在位移中锁定金龙号。
　　“所有炮塔转移到左侧，听我号令集火攻击，争取每轮摧毁对方一条船！”郑洋把船头摆向顺时针方向，眯起眼说道。
　　众人控制咒链拖着炮塔，全部落在左边船舷上，看上去就像安装在那些城墙上。透明合金罩往里收缩了十米，将船舷甲板和上边的炮塔留在外面，炮口瞄向外围的船只。
　　四只深海小弟仍在船底恢复力量，第一轮炮击便开始了。
　　“轰轰轰……”
　　三十多发炮弹炸在金龙号的船体左侧，仍然是老样子，甲板只是出现轻微的变形。他们的火力，并不比巴曼岛一战的六级灵船强。
　　“六级的居然全是专炮？顶级家族就如此有底蕴么？”郑洋诧异，他混这么久还没遇到过专炮卷轴，唯一一座专炮还是吞噬克鲁斯的灵船转移而来。
　　其实和别人动辄数十年百年以上的进化历程相比，他转化灵船到现在才半年。
　　“集火倒数第二条的船体中部！”郑洋发出号令。
　　主炮、五座副炮加上一座火炮全部锁定外围倒数第二条六级灵船，炮塔快速转动，追随对方的位移，瞄准了立即开炮。
　　“轰轰轰……”
　　郑洋控制的主炮率先在目标前三分之一位置，他预判没问题，但对方突然右转机动，位移少了数十米。
　　只是，这一炮的威力吓得所有人都是心脏一紧。那条六级灵船被一炮炸掉大半个船体，船板纷飞，这时从高速飞掠的状态坠回海面，直接失去了动力。
　　“阴阳雷球的灵能储备翻倍，意味着专炮的三成输出也翻倍，威力同样翻倍，这就是融合雷珠后的第二个好处！”郑洋恍然，再加上毁灭之力，他等于拥有了秒杀同级灵船的能力，除非对方的船体完成超凡合金化并且程度不低。
　　几座用灵能水晶充能的副炮全部炸在目标船尾，勉强炸开几道数米大的豁口。
　　“咣……咣……咣……”
　　洛芙妮的火炮就过份了，连发模式下平均一点五秒就开一炮，追着对方的屁股，至少两发炮弹从豁口打入内部，炸得船尾内部一塌糊涂。
　　这条六级灵船，很大几率是死定了！
　　“轰……”
　　更外围一条五级灵船炸开，分崩离析。洛芙妮的火炮脱靶，误中副车。一百二十五倍加成下，火炮的威力也恐怖如斯，一炮轰杀一条五级灵船。
　　洛芙妮眼睛一亮，俏脸上布满煞气，道：“我打那些五级灵船！”
　　她调转炮口，咣咣两声，又一条五级灵船被摧毁，轰然炸成两截沉向海底。
　　最外围的五级船长们肝胆俱裂，作岛兽散。太不讲理了，如此高的发射频率，竟然用来欺负他们五级灵船。
　　趁着充能间隙，郑洋看向凡尼家族的船队，发现他们在三十海里之外散开成包围状，明显准备做渔翁。
　　蒙各斯冷眼旁观战局，看到金龙号在被集火后仍毫丝无损，心里不由冷笑。
　　“果然是同级防御无敌，不知面对我的七级专炮，你又能扛得住几炮？”他眼里闪现杀机。卡利家族的船队他要打，金龙号的船体材料他也想要。
　　克鲁斯曾说过和阿萨尔家族的大卫是朋友，呵呵……朋友，在绝对的利益面前也是可以杀的。
　　下一刻，看到金龙号一炮摧毁一条同级灵船，蒙各斯不由眼神一凝。
　　“连攻击力也是同级无敌，这是怎么做到的？它的灵能储备能力到底有多少？”
　　……
　　卡利家族的船队，公共频道上气急败坏的骂声不断：
　　“混蛋，完全是无用攻击，它到底融合了什么灵能金属？六级的船体啊，怎么可能弄到这么多灵能金属？”
　　“朵姆，你不是说要打得他屁滚尿流吗？你的能耐呢？”
　　“混蛋，老子吹牛不行吗？”
　　“闭嘴，五级灵船全部撤离。我们再攻击一轮，破不了防，也暂时撤离维亚群岛，等吉米的七级灵船来了再对付他！”
　　“吉米至少需要三个小时才能赶到！”
　　“该死，胡尼被击沉了，他的攻击力好象比在巴曼岛的时候更高，怎么办？”
　　“艹，没办法打了，快撤……”
　　四只深海小弟恢复了全盛实力，从海底潜向外围。它们的任务是潜伏，想当黄雀的凡尼家族如果对郑洋出手，也许会有大惊喜。
　　郑洋看了一眼那条被击杀的六级灵船，它的前三分之一船体几乎被彻底炸断，失去了动力，这时正在下沉。
　　他没有追击卡利家族的其他灵船，凡尼家族的六级船队正迎头截击那些五级灵船，而那条隐藏在雷云中的七级灵船，正冲向那些六级灵船。
　　以七级灵船六百多倍率的加成，就算用副炮，也能炸沉那些没经过超凡合金化的六级灵船。
　　郑林意犹未尽，他们才开一炮啊，敌人怎么就跑了？真特么孬种！
　　……
　　“不好，还有六级灵船来截杀！”
　　卡利家族先一步撤离的五级灵船遇上了凡尼家族的六级灵船，有人惊骇大叫。
　　“轰……”他的船被一炮炸成两截。
　　“该死的……他们是谁？难道是阿萨尔家族？”
　　“不可能，阿萨尔家族没有这么大能量……不好，还有七级灵船……”
　　十二条六级灵船猎杀二十五条五级灵船，这些五级灵船可不像当初的爱丽丝公主号能扛，在六级专炮的轰炸下，一炮就能炸毁。他们拼命机动，规避六级灵船的轰炸。
　　但就算他们躲过专炮，六级灵船对他们用副炮，也不过多轰几炮而已。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　五级灵船一秒百余米的机动位移，还躲不过六级灵船的锁定。一条条五级灵船被炸毁，向海底沉没。
　　蒙各斯这次亲自率领船队而来，就没打算手下留情。他的七级灵船俯冲而下，用副炮对那些六级灵船开始了轰炸。
　　至于主炮，他要留着炸金龙号。
　　天空的雷云仍在扩大范围，由于郑洋还没射出咒链引雷，积蓄的雷电能量开始了自行放电，炸出一道道电光。
