本书名称: 诡异世界签到可太难了
本书作者: 东南秦氏
本书简介: 本书又名《我在诡异世界处刑魔物》
——
深空天体，神秘入侵，秩序混乱后重组。
术士起咒，万里杀人；武夫一怒，血溅天地。
一枚来历奇诡的金蛋，福祸相依。
在这个危险的世界中，谢遥发现，自己每天签到，就能变强！
还有七日签到宝箱，可以开出各种神奇奖励！
唯一的问题是，这宝箱要充能才可以开启。
而充能的方式，居然把怪物吓死，吸收它们的san值！
诡异见吾来，磨刀霍霍向爹娘！
我这签到方式不对啊……
———
看着眼前瑟瑟发抖的魔人兔女郎，
谢遥无奈地提起了鞭子和锁链，
“这位女施主，你听说过十八般酷刑吗？”
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024791523

【高墙之外，人间之内】-分卷-开始
【高墙之外，人间之内】-分卷-开始

序章：我才是主角！
　　“……光明教导我们，光明引领我们，那些远离光明的人要有罪了。”
　　“无信者衣不蔽体，背弃者食不果腹。”
　　“唯有我主，让灾厄消除，让恐惧远离，其余一切皆苦。”
　　“我们免于黑暗，我们拥抱光明……”
　　四五排长椅整齐摆放着，显得略有些逼仄的房间中，一群人站在中间，举行祈祷的收尾阶段，诵念“主祷文”。
　　男女老少皆有，大概十几人，各自双手握拳举于胸前，闭着眼睛，念念有词。
　　其中为首者是位中年男性。
　　他戴着眼镜，看上去四十来岁，穿着洗到有些发白但十分整洁干净的深色西装，手里刚刚合上了一本厚厚的书册，一副教书先生的模样。
　　等众人祈祷完毕，中年男子环顾了一圈，目光在其中一名妇人带来的八岁男孩身上略作停留，这才开口：“赞美光明。接下来发放午餐。”
　　“唯有光明。”
　　信徒们齐声念了一句，这次声音明显要整齐、响亮得多。
　　两名女性信徒面带欣喜地走进了旁边不远处的厨房，将早已准备好的午餐端出。
　　有满锅的白米饭，两盘油绿的炒青菜，还有一盆水煮萝卜，一盆红烧土豆，都是刚刚拿开盖，冒着热气，份量十足。
　　最后，还有一盆红烧鱼被端上来。
　　它个头极大，明显超过十斤，表面被炸到焦黄，肉质沾满了酱油色，调料明显已经入味，远远就闻到了扑鼻的香气。
　　几名信徒咽了下唾沫，眼中透露出喜悦。
　　男孩摇了摇妇人正在盛饭的胳膊：“妈妈，妈妈！这个鱼好大！它是在北边大河里抓的吗？”
　　妇人脸色微变，急忙用力按住男孩的脑袋，凑到耳边责怪道：
　　“光明教育我们吃饭时不能大声说话！呼，这是元泱河里的鱼，上周是开放期，城防部组织了不少人出城，前去捕捞，收获不错。”
　　她顿了顿，又补充道：“这是光明对我们的恩赐。”
　　元泱河自西向东贯通元州和泱州地界，对于在元州地界都算不上实力雄厚的安定城而言，是比较重要的食物来源。
　　“喔，赞美光明！”
　　男孩急忙点头像模像样地学了一句，满怀期待的看着母亲帮他夹起一块有他拳头大小的鱼肉，贪婪地闻着香气，边接着说道：
　　“可它看起来一点都不光明，它好黑，黑的就像夜里看不见星星的天空，快看它的眼睛长得好像书本上的恶魔。”
　　咣！
　　……周围人盛饭打菜的动作忽然停下，有好几人面色惶恐一下之后，颤抖着打翻了餐具，也有几个懊恼地瞪向男孩。
　　男孩明显被周围人的反应吓到，一时间呆在原地，眼眶很快泛红，嘴巴微张，似乎要哭出来。
　　“啪！”
　　“不许哭！”
　　妇人低吼了一句，用力捂住了她孩子的嘴，手指明显在男孩白皙的脸蛋上留下了印子。
　　她随即低着头谦卑而怯懦地对站在首位的中年男子恳求道：
　　“罗长老，他是第一次来，怪我没有教导好他，他不是故意冒犯光明，请您……请光明宽恕。”
　　“呵呵，多么纯洁天真的孩子，他就像一块琥珀。”
　　罗长老走到男孩近前，伸手拍了拍他的头，保持着笑容：“光明庇佑着我们，所有的一切都在光明照耀之下，即便它们背弃了光明，但光明不曾放弃它们。”
　　可你刚刚还说远离光明的人要有罪了……
　　男孩停止哭泣，呆呆地望着他，但被妈妈捂着嘴，说不出话。
　　罗长老见他眼神闪烁，指着盆里的鱼肉说道：“它们虽被黑暗侵染过，但经过了光明的洗礼，所以可以吃。”
　　说着，他夹起一块鱼鳃下方的嫩肉，放入口中，咀嚼几下后脸色突然有所变化，但还是当着众人的面吞咽下去，同时开始闭着眼睛祈求。
　　“愿光明护佑着你。”
　　信徒们纷纷屏住呼吸，眼镜直勾勾盯着长老，似乎在害怕，或者说期待着什么。
　　片刻后，罗长老睁开眼睛，眼神清澈，没被污染，发生变异。
　　“继续吃饭。”罗长老擦了擦嘴道。
　　见状，其余信众们也悄悄松了一口气：“赞美光明。”
　　这边话语刚落，刚刚还泫然欲泣的男孩嗷呜一口咬掉了离他最近的一块鱼肉，片刻后苦了脸偷偷呸了几口。
　　它好咸！还带着浓厚的腥味！
　　男孩用略带迷茫的眼神偷偷望了周围的一圈，发现大家都皱着眉头，想了想，还是忍着不爽的味觉刺激吃了下去。
　　虽然咸了点，但不得不说肉质很鲜嫩，很有嚼劲。
　　毕竟，即便普通家庭也很难做到顿顿有肉，隔一天吃上一次肉就算是不错。
　　而像他这样的贫困家庭，这顿鱼更是好几天才有机会吃上一次的“荤菜”，他不舍得浪费。
　　趁着大家吃饭的时间，罗长老走到负责今日做饭的一名女信徒旁边，边擦了擦眼镜边沉吟着说：“下次做饭，盐可以少放些，如果实在不擅长，换其他人来。”
　　那胖胖的女人委屈地想要争辩，但他已经摆摆手，迅速吃完饭，擦干净手掌。
　　等待众人都吃完，罗长老捧起厚重的黑皮书走向讲台。
　　必须在用餐后赞美光明，才能得到下一次的恩赐。
　　“砰砰砰！”
　　突然，毫不礼貌的拍门声用力地响了起来，震得这整个房间似乎都在抖。
　　所有人都惊愕地望向门口的方向，一时间居然都摒住了呼吸。
　　“砰砰砰！”
　　“治安检查！马上开门！”
　　外面的人等得不耐烦了，再次用力拍响了门，同时传进洪亮的声音。
　　罗长老对众人做了个噤声的手势，随后刚打开一条门缝。
　　他还来不及说话，两名穿着制服，一老一少的男子就马上挤了进来，同时堵住门口快速说道：
　　“有人举报可疑人士流窜至此，请你们配合调查！所有人，拿出你们的身份证明！”
　　刷！
　　所有信徒一下子全部看着他们，静静地注视。
　　“嗯？！”
　　一见屋里这场面，这两人立马警惕地握住腰后的枪囊，肌肉如吹气般一下子夸张鼓起，将身上的衬衫撑得几乎要裂开。
　　刚刚注视着他的人刷的全部收回目光，低下头去。
　　“长官，误会，我们都是这一带的居民，没有可疑的外来人士。”罗长老平静道。
　　“哦？是吗？程林，你去屋里检查下是否有可疑物品。”
　　年纪大些的中年巡察官说了一句，又道：“那你们这么多人聚集在这里做什么？你是领头的？叫什么名字，干什么的？”
　　罗长老推了推眼镜，气定神闲：“我叫罗杰，是一名教师，这是我的资格证，我们在这里只是……”
　　他话没来得及说完，后面就有个小男孩兴奋抬起头，帮他“补充”道：“我们在赞美光明！”
　　“？”
　　巡查官撇了眼男孩，讥讽笑了声：“嘿嘿，早听说附近有光明教的家伙偷偷拉人入会，看来就是你了。”
　　罗杰嘴巴微张，刚要说话，就看到那名年轻人从厨房里出来后，猛地冲上来给了他一拳。
　　这发生的太过突然，直接打得他眼镜飞掉，嘴角溢血，身体不受控制的向后倒去。
　　“啊！”
　　信徒们惊呼，有两人急忙上去扶住罗杰，但都感觉自己的内心有些难以接受。
　　平日里，罗长老给他们的印象太过高大，是光明的代言人，怎么能有人这样打他。
　　这一刻，众人还不算太坚定的信仰有些崩塌，本能地想要找些理由。
　　对了！况且……况且……
　　“私下传教，一般是罚款，最多拘留啊，这年轻人不讲规矩，居然出手偷袭，下手这么重，我要去监察院举报你！”
　　这里面年纪最大的老头站在旁人搀扶下站出来，颤巍巍指着程林骂道。
　　“嘿！好啊，那我送你们去。所有人，全部跟我回所里备案，一个都不许少！”
　　程林将还盛过鱼肉的盆拿起，把里面剩下的残渣倒入透明袋中，装好。
　　这其中包括那个没吃完的鱼头，它异常狰狞，拥有好几层密密麻麻的牙齿，似乎一口能在人腿上撕下一大块肉。
　　“这是证据。”
　　……
　　……
　　安定城西区，云龙西路36号，联邦联合治安管理所。
　　下午五点刚过两分，刚毕业入职两个月的巡查小队队员程林，就踩着点出了治安所北大门。
　　若是在平时，肯定要下班后装模作样的整理一下案件。
　　起码，磨蹭到10分，甚至15分的时候再下班，这样可以给同事们留下好的印象。
　　但是今天，他觉得自己饿得特别早，所以不顾同事们惊讶的目光，一等到下班的铃声响起，就直接小跑了出来。
　　这一定是因为下午的审讯让自己太过劳累！
　　都怪那个该死的邪教徒，死活不肯供出他的上游是谁！
　　即使，已经用上了“特殊审讯流程”，浪费了不少力气。
　　“咕～”
　　胃里的饥饿感开始抗议，程林头也不抬，认准一个方向，往他经常吃的那家元州风味饭店寻了过去。
　　西区治安所北街是附近文明的夜市摆摊地点，临街多有各种居民自营的小面馆、饭馆，是这带最热闹的菜场街之一。
　　类似程林这样，从其他城市分配过来的公职人员，午饭基本吃工作餐，晚饭则会选择在菜场街解决。
　　毕竟，若要独居男青年自己做饭，一方面受限于意愿和技术。
　　另一方面，比起自己买整块的食材做饭，这边因为可以只买其中一小部分，所以价格不会太贵，十分划算。
　　过了许久，程林打着饱嗝走了出来。
　　今天这顿他觉得自己吃得异常痛快，比平时多吃了至少一半的饭量。
　　“希望晚上一切平安，那就不用临时出任务，可以有足够的时间，约老吴他们出来，来上几局牌。”
　　“咦，那不是上次同车来的那位高中老师，似乎也住在附近，经常可以见到，叫谢什么来着……对了，谢遥！”
　　在一家生鲜店门口，看到了一个熟悉的挺拔身影，程林高兴地打了个招呼。
　　对方和他是同一批从元州主城，分配到安定城的人。
　　虽然仅仅是数面之缘，但也让程林颇有一种他乡遇故知的亲切感。
　　听见声音，那男孩转过身来，他有着较为出众的相貌，眼神清澈，像邻家的大男孩。
　　若非知道对方已经大学毕业，分配在安定第三高中教书，程林会以为他还在上学。
　　毕竟，对方此刻背着硕大的双肩包，和刚放学的学生没两样。
　　程林在心里啧啧一声，有学历又有才华，说话又好听，真让人羡慕啊。
　　自己当年要是读书时用功些，也不至于因为天赋不行，只能分配到小城，当区区一个巡查队员……至少也得是个队长吧。
　　“你好啊，程长官，吃了吗？”
　　“额……”
　　程林呆了一下，马上热情道：“哈哈，小谢啊不用这么客气，不嫌弃就叫我声程哥就行，我刚吃完饭，你呢，刚刚下课？”
　　谢遥目光又转回摊上，微笑道：“是的，今天准备自己做饭。老板，要这条，直接称重打包，我自己会处理。”
　　他后半句是对摊主说的，指着一条看上去有八斤重的胖头鱼。
　　“鱼……”程林想到中午的事情，莫名觉得有些反胃，但因为吃得太饱，控制不住地打了个饱嗝。
　　“你脸色看起来不太好，遇到什么烦心事了吗。”谢遥接过装好的鱼，随口问道。
　　“嗨，还能什么事，端了一个光明教的窝点呗，这其实算不了什么事儿，类似的教派在西区起码还有十几个！”
　　这不是机密，本来就是程林晚上和人闲聊准备的谈资，见谢遥问了，他精神抖擞起来：
　　“而且，你能想象吗？带头的那个家伙，居然让教众吃被孽兽污染的鱼！”
　　“能。”谢遥简短回答。
　　“……”程林一下愣住，原本要大声说的话一下子小了好几个分贝：
　　“吃被污染的鱼，会引发变异的。”
　　谢遥摇了摇头：“不，并非不能吃，如果只是初步污染，没有完全变异，那只要把脑部的污染结核无破损的撬掉之后就可以吃，而且因为被污染，它的肉质会变得非常美味，就像是这样。”
　　说着，谢遥打开袋子，现场表演，取出那条胖头鱼，从口袋里掏出了一把折叠小刀。
　　“嗯，7斤9两，我大意了，认为它有八斤足。”
　　他自言自语了一句，这鱼的眼中突然露出人性化的凶相，似乎想要张嘴去咬，但被死死按住，无法动弹。
　　“这……初步污染！”
　　程林吃了一惊，他到此时才发现这条鱼居然有了变异的征兆。
　　当然，这很轻微，这鱼如果不张嘴，根本发现不了。
　　只见谢遥把胖头鱼一拍，小刀往其脑袋上一戳一收，就把一枚花生大小的黑色物体挑了出来，快速用一个小试管装起，塞进背包中。
　　“看到了吗，这样就可以吃了，长见识了吧？”
　　谢遥笑眯眯地指着手里完全失去活力的胖头鱼。
　　“好吧，真是让我长见识了，小……谢老师，在学校教的是，魔药学？”此时，程林才终于反应过来。
　　除了魔药学教师，谁会随身携带试管啊！
　　当然，猜到他的身份后，程林的态度也明显恭敬了一些。
　　普通老师，和魔药学老师，在他们这些“内行人”眼中，可完全都是不一样的地位。
　　谢遥则突然对他搓了搓手指，说道：
　　“是的，我是一名光荣的人民教师，学校付我工资让我教授学生知识，而我刚刚也教授了你知识。”
　　“额，什么？”
　　程林再次呆住，他感觉自己的脑袋有点转不过来。
　　他在说什么？
　　为什么每个字我都认识，但组合起来，我根本不知道他想说什么。
　　谢遥指了指旁边卖鱼大叔：“所以，这单由你来付，当作临时的学费。”
　　“……啊？”程林。
　　他……他是不是在讹我？
　　可是，我刚刚的确说了“让我长见识了”这种话。
　　这么一想他说的还蛮有道理的。
　　程林恍惚中，发现谢遥已经提着鱼走远，很快消失在人群中。
　　而旁边，胖胖的中年摊贩则眯着眼睛望着他：“长官，当真你付？”
　　“我付！”程林咬牙切齿。
　　胖老板把手一摊：“胖头鱼22一斤，小谢老师买的那只7斤9两，一共174联邦币，大家都是邻居，给您把零头抹了吧，承惠180币。”
　　“谁家店抹零头是往上抹的！”
　　程林差点吐血，这几乎相当于他半周的薪水。
　　但短暂的懊恼之后，他还是拿出两张面值一百的联邦钞票拍在桌上，趾高气昂：“找钱！”
　　……
　　后半夜。
　　睡在卧室的巡查队员程林翻了个身，过了不少时间，才艰难地睁开眼。
　　腹部传来令人苦恼的反馈，导致他甚至连大脑都短暂的停止了思考。
　　好饿。

第1章 学渣与学姐（求推荐 求收藏）
　　安定城第三高级中学。
　　下午五点半，学校里已经结束了晚饭，而晚自习还有一个小时才开始。
　　学习了一整天，此刻正是休息、放松的好时机，校园里随处可见三两成群的学生。
　　女生们表现差不多，大都互相牵着手缓步慢行，轻声说着悄悄话，偶尔看到哪个帅气男生后，会一起发出嘁嘁的偷笑。
　　而男生们则是花样百出了。
　　有的大步流星目不斜视；
　　有的蹦蹦跳跳大声说话，眼睛却一直搜索着漂亮女生；
　　还有捧着一叠书冷着脸穿行于人群之中的。
　　整个校园之中，都洋溢着青春快活的气息。
　　这在谢遥看来，很容易勾起他的一些美好回忆。
　　可惜的是，回忆中的那个世界已经不复存在。
　　而眼前的青春校园生活，对于这些学生们来说，也只是暂时的。
　　毕竟，在目前的环境下，能够做到让孩子们无忧无虑地上完高中，已经是联邦政府能够做到的极限。
　　这也是联邦成立之初，一位先贤的教导：
　　“只有在人类呵护下成长起来的孩子，才敢为人类的事业拼上性命。”
　　因此，在18岁成年之前，他们大都不会面临太大的困境。
　　学生们都是课本上、从报纸中、从别人的嘴里了解当前人类所面临的世恶道险。
　　即便周围的人再怎么教导，大部分新生应该也还没有反应过来一个事实——无忧无虑的生活，还有最后三年。
　　之后，他们要么进入社会的各个行业当中，投身于建设人类家园的潮流，开始为挣钱而发愁；
　　要么，通过选拔，进入城防部、治安所、工程部等公职部门，获得一份相对体面的工作。
　　但这至少需要文化课考试及格，许多职位还对体术考核有等级要求。
　　至于各个州城才会有的大学，则只为真正具有才能的精英人士开放。
　　他们或者文化课成绩突出，或者拥有天赋、能够吸收魔药，再或者在体术上有过人的成就。
　　因此，校园里真正快乐的永远只有高一高二的学生。
　　那些高三的学生，则有了陡然变大的压迫感。
　　比如，此刻正低头端着饭盒，从食堂快步赶回教室，准备不浪费吃饭时间，也要用功学习的某位女同学。
　　谢遥认出这是自己班上的学生。
　　身为一名合格的老师，把班上学生的名字记住是必须的修养。
　　当然，这仅限于特征比较特别的。
　　比如说特别漂亮，特别有天赋，成绩特别好或者特别差。
　　眼看她头也不抬快要撞到墙了，谢遥叫道：“胡云。”
　　“啊？”
　　胡云身材娇小单薄，像是能被一阵风吹走。
　　听到有人喊她，刹得顿住身型，茫然抬起头，突然露出点惊喜的表情，微鞠一下：
　　“谢老师好！”
　　“嗯，注意看路。”谢遥道。
　　“好的，谢谢老师提醒！”
　　胡云兴奋回答，内心激动。
　　对班上的同学来说，这位新来的魔药学老师非常受欢迎，当然仅限在女生群体中。
　　毕竟，像这样说话有时沉稳有时跳脱，上课有趣，尤其是长相颇为出众的年轻男老师，比之前的那位老头不知高明到哪儿去了。
　　但下一刻，谢遥突然露出一丝狡黠：
　　“听说上周的文化课统考，你们班有五个人不及格，其中包括你。”
　　胡云一下子垮下脸：“老师你怎么这样……我，我已经有在努力复习，你看，我吃饭都在背书！但它真的太枯燥了。”
　　这话是没错，高三的课程分为三大类，体术课，魔药课，还有文化课。
　　魔药课和体术课受限于师资的紧缺，一般会有两个以上的班级一起上课，而一名老师至少负责四个以上的班级。
　　文化课就厉害了，它按照班级、科目，由不同的老师负责带不同的班级。
　　它有《地理》，《语文》，《社会与历史》，《数学》，《常规物质理论》五门主课，每日的学习任务相当繁重
　　至于魔药课的《魔药理论》，和体术课的《穴窍注解》，它们也有知识教育内容。
　　但前者主要在实验课程里一并进行，后者则是要体术老师手把手指导。
　　因此，不算在基础文化课中。
　　谢遥只是任课老师，并非班主任，因此对于文化课成绩，只是顺嘴一提。
　　看着小女生一副被戳中痛点要哭出来的样子，他笑了笑安慰道：
　　“不要担心，多练习就好了，熟能生巧。
　　“另外，你的魔药理论基础掌握还算不错。”
　　胡云笑逐颜开：“嗯嗯，我也这么觉得。老师，您手里这是做什么？食材？”
　　因为近视，她现在才注意到，谢遥手里拎着一个打好包、盛满水的透明长袋，装有一条个头极大的鱼。
　　它长约半米，头部肥大，一对鱼眼虽没有翻白，但看上去似乎没有灵气的样子，也不知道死没死。
　　谢遥解释道：“一条被污染的鱼，明天的实验课道具，嗯，你这么关心，到时让你上台近距离观察、讲解，考验一下你的理论掌握。”
　　“……”胡云。
　　我只是好奇问一下！我对近距离解剖和讲解一点都不感兴趣！
　　“老师！这个机会还是……”胡云急了。
　　“我还有事，先不说了。”
　　谢遥不给她机会，点头示意一下，不再停留，快步走向实验楼。
　　只留下胡云同学呆呆的站在原地，目光呆滞，有些委屈地说完下半句：
　　“……还是留给别人吧。”
　　安定第三高中的实验楼，坐落于学校东南片，拥有三幢大楼，规模庞大，远胜第一高中和二高的实验楼。
　　这得益于校长张启仁，将实验楼扩建一次、翻新两次，才有这般规模。
　　在这里，新入职的魔药学老师，在满一年后，考核达标，就会被分配独属于自己的实验室。
　　谢遥还是新人，校方安排了另一位教师带着他，算是让谢遥给对方当助手，丰富经验。
　　实验楼2幢204，整个4楼一整层，都属于同一个人。
　　谢遥在门口停住，看着门上的金属盒。
　　实验室里的实验器材、怪物标本等等，价值都不菲，因此学校的实验室都花大价钱采购了密码锁。
　　它样式精美，完美贴合，一看就知道不是便宜货。
　　谢遥作为这个实验室的一份子，自然知道密码。
　　不过他没有选择直接开门，而是屈起两根手指，轻轻叩响。
　　“笃笃笃。”
　　等待三秒后，见里面没有反应，谢遥摊开手掌，微微用力，把门敲得震天响，
　　“砰！砰！砰！”
　　半晌，里面传出磁性但明显压抑着怒气的女声：
　　“……白痴！自己进来，门没锁！”

第2章 一只鱼怪的一生
　　“进门之前，要先敲一下门，提醒里面的人，防止撞破什么事。”
　　面对杀人般的目光，谢遥面不改色，淡定地把门关上，补充道：
　　“这是传统美德。”
　　“狗屁的传统美德，这儿除了我还能有谁？你说话啊能撞破什么事，啊？！”
　　说话的是位年轻女性，站在解剖台旁边，正对门口，盯着谢遥咬牙切齿。
　　她留有披肩长发，五官近乎完美，眼睛里像有星光，肥大的医用白褂唯一的作用，是掩盖那近乎下作的身材。
　　多好的姑娘啊。
　　可惜长了嘴。
　　谢遥暗叹一口气。
　　这人就是负责带他的前辈，凌海静。
　　她也是元州大学毕业，算是谢遥的学姐，早他两年入职。
　　因为学识渊博，能力出众，目前已经是安定第三高级中学的魔药学科副组长。
　　在别人眼中，凌海静人如其名，是一位温柔知礼的女性，追求者甚多。
　　而谢遥面前，这是个脾气古怪，喜怒无常，热衷于魔药实验的天才研究员。
　　——当然，谢遥觉得这和他说话气不气人肯定一点关系都没有。
　　并且，要纠正一点，是天才“备选”初级研究员。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“今天晚上，帮我一个忙……”
　　谢遥说到一半，凌海静忽然注意到他手里提着的袋子，打断道：
　　“你猜到我没吃午饭？”
　　午饭？
　　谢遥神情一滞，心想现在难道不是晚上？
　　但聪慧如他，自然不会问出这等问题，而是迅速回答道：
　　“没错。你可以吃它的身和尾，头部我要留着明天上课用。”
　　“呵，还算你有良心，那晚上我勉为其难帮帮你。”
　　凌海静略微满意，但又可惜于肥厚的鱼头要浪费，忍不住追问道：“不如我吃一半的鱼头？”
　　胖头鱼的头部极大，占据了接近全身三分之一的长度，重量更是接近一半。
　　“不行。”
　　谢遥说着指了指鱼头上一指宽的口子。
　　到底是行家，凌海静看了一眼，瞬间就明白了。
　　“污染？”
　　“嗯，但它足够大，我花了近两百联邦币。”谢遥没提是别人付的钱。
　　那属于等价交换。
　　凌海静没再等他废话，一把抢过装鱼的袋子，手术刀刷的寒芒闪过，就要将鱼头和身体完整分开。
　　啪！
　　一只手如铁钳般抓住了她的手腕。
　　“先等等。”谢遥道。
　　“你要干嘛？”
　　凌海静有些不满，不把食物快速吃掉，是对食物的不尊重。
　　下一刻，她眼睛慢慢瞪大，嘴唇微张。
　　她看到谢遥把鱼放进水池，从包里取出试管，那里面是一块形似核桃仁的黑色异物。
　　这是污染核心。
　　所有被污染的生物都有这么一块，一般来说，它会在大脑中出现，如果没有大脑，则出现在内脏中。
　　在一些地下交易场所，污染核心可以出售，被称为“魔核”。
　　这枚魔核被塞回胖头鱼脑袋上的洞中。
　　空中响起一声声酸涩的摩擦！
　　一道道猩红的脉络，在鱼表浮现，穿透鳞片，仿佛一张血液凝成的网。
　　几秒后。
　　扑腾！水花溅起。
　　它活了！
　　不仅如此，似乎是因为属于正常生物的那部分身体过于虚弱，它现在变得更加狰狞，接近完全变异体！
　　这条被污染的鱼茫然片刻，看到谢遥的脸就在面前，觉得有点熟悉。
　　在它短暂的记忆中，朦胧有点印象，就是眼前的这个人类伤害过它。
　　刷！
　　它猛地扑出水面，张开嘴，向谢遥的喉咙咬去。
　　但很快它就再次享受到了下午的待遇。
　　魔核被迅速挑飞，整条鱼泄了气似的，两眼一翻，迅速萎靡下去，血色脉络也像是断了电的灯泡，一扫而空。
　　但是，不等它完全失去意识，谢遥就再一次，将魔核塞了进去。
　　咔咔咔……
　　整条鱼猛的一个机灵，它不断扭动，骨头从皮肤表面根根刺出，牙齿长到有一寸长，腹部凸起，长出了两只瘦弱的鳄爪！
　　“变异了……”
　　旁边看到这一幕的凌海静，觉得自己有些晕，用力把下巴按了回去，防止脱臼。
　　即便经验丰富，她也没有见过这种场面。
　　自己二十多年的魔药理论简直都学到狗身上去了。
　　还他妈能这样？！
　　胖头鱼的生命体征彻底消失……这条鱼，现在已经不能算是鱼了。
　　它完全变异，外形和教科书上的孽兽几乎一致。
　　当然，受限于原本的物种不同，它只有两只前爪，缺少后腿。
　　凌海静脑中一下子回忆起一段描述。
　　孽兽，代号E-017，废土上最常见的群居性魔种，好斗，攻击性极强，即使面对不可能战胜的敌人也会悍不畏死地扑上去撕咬。
　　这条胖头鱼看来是被孽兽污染，现在彻底变异，成了一只鱼怪，会拥有和孽兽完全一致的习性。
　　但此刻，本该凶性大发的胖头鱼怪，却根本没有任何咬人的意思。
　　它瞪着鱼眼，死死盯着谢遥。
　　谢遥静静地看着它。
　　“……”
　　胖头鱼静静地看着谢遥。
　　“……”
　　诡异的安静持续了好几分钟，鱼怪突然动了。
　　它伸出两只前爪，掐住了自己并不明显的脖颈，肌肉鼓起，用尽全力。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　整张鱼脸都被掐碎，骨头断开，那枚熟悉的魔核从脑袋上的洞里被挤到喷出，掉在地上。
　　失去了魔核，这头鱼怪的身体再次恢复成胖头鱼的样子，但全身的鳞片都已经脱落。
　　此刻，它不再具备生命，落回到水池里。
　　肚皮朝上。
　　谢遥像没事人一样，快速捡起地上的魔核，装进包里，然后指着水池道：“刚杀的，还很新鲜。”
　　“？？？”凌海静觉得自己脸上一定写满了问号。
　　你他妈这就当作什么都没发生过？
　　另外，补充一句，那不叫刚杀的，那叫刚刚自杀！
　　连续用力的深呼吸几次，直到谢遥都有些脸红地别开眼睛，凌海静才问道：“你对它到底做了什么？”
　　“恐吓。”谢遥道。
　　“？”凌海静指着谢遥，缓缓在空中打出一个问号。
　　谢遥没有解释，将鱼捞起，切去它自己捏烂的部分，剖开肚皮，洗净内脏。
　　他随即撇了一下眼神跟着他动作的凌海静，问道：“还吃吗？”
　　“……吃。”凌海静认命似的地闭上了眼。
　　随着谢遥手中刀光闪动，鱼身被切成了一块块方正整齐的肉块。
　　紧接着，他轻车熟路，从桌子下面掏出了铁锅，还有生姜、酱油、料酒、蒜苗等配料，一一捣碎，放入锅中。
　　又从背包中取出一方器皿，放在锅底，替代掉原本是酒精灯的位置，接触的锅底部分快速变红，周围的空气温度升高。
　　最后，盖上锅盖，水很快沸腾。
　　“E级爆炸虫的核心，只需要接触金属就能够持续放出热量，这小小一块，能在达到千度的情况下放热超过三个小时。”谢遥主动解释道。
　　“它至少价值10个联邦币，我可是下了血本。”
　　凌海静点了点头，示意自己知道了。
　　别说话，等它熟。
　　一小时后。
　　吃到七分饱的凌海静满意地摸着肚子，把鱼刺等骨头随手推到了垃圾桶中。
　　谢遥极有礼貌的端坐在旁，刚刚这好几斤鱼肉他只吃了一口，都是对方干掉的。
　　凌海静没好气地翻了个白眼，说道：“行了，有什么要求提出来，我尽量满足你。”
　　“我要借用女妖的头颅，一晚上。”

第3章 七日签到宝箱（求推荐票）
　　“档案AD4220902A。
　　“名称：鹰身女妖的头颅，魔种代号D-129。
　　“记录：422年9月2日，该女妖出现在安定城7号据点北部集镇，调查部派小队剿杀，成功缴获其尸骸，核心保存完整。
　　“损害报告：带队术士重伤，3名开窍期武者死亡；平民死亡77人，1人失踪。
　　“评价：需要小心保存，无封印情况下，会主动发出尖啸，使人产生幻觉，精神崩溃；若共鸣度低于30%，不建议使用此物配置魔药。”
　　……
　　“我看完了。”
　　谢遥恭恭敬敬地把资料塞回档案袋。
　　凌海静皱眉道：“那你应该很清楚它的危险程度……”
　　“这正是我需要的。”谢遥打断道。
　　“……”凌海静语气一滞，“虽然打听别人的事情不好，但我还是想问，你要女妖头颅干嘛？”
　　“我发现了一只食尸鬼。”谢遥咧嘴笑道。
　　“食尸鬼？D级以上？”凌海静吃了一惊。
　　食尸鬼是智慧种，但不同食尸鬼的实力差距极大，已知的食尸鬼中最强大的甚至能达到A级，而最弱的也有E级以上。
　　D级？你也太看得起我了…
　　谢遥摸了摸鼻子道：“当然不是，他刚被污染，预计今晚可以彻底变异。”
　　“原来如此，你自己去除掉它？为什么不告诉巡查队？”
　　她没问谢遥为什么不尝试救助对方，因为这是常识：污染不可逆！
　　谢遥呵了一声：“告诉他们，我喝西北风？”
　　对普通人来说食尸鬼是可怕的噩梦，但对有实力杀死它们的人来说，食尸鬼就是移动的金库，它的核心价值不菲。
　　它可不是被污染变异的孽兽亚种能比的，极少有人会用孽兽核心作为魔药主材料，它太垃圾。
　　接下来，凌海静没再多问，走到存放着大量瓶瓶罐罐、装有不同魔种标本的储藏间，找出了一口正方形铁箱。
　　它有人头大小，呈现深红色，表面刻满铭文。
　　将箱子递给谢遥的瞬间，凌海静眼中闪过一丝肉疼：
　　“买这玩意花了我十万的经费，它可是我今年升初级研究员的本钱！如果搞丢了，呵呵，那你就等死吧。”
　　“你就放心吧，也不看看我是什么实力。”谢遥眼前一亮，立马将箱子装进背包中，一点都不显臃肿。
　　凌海静压根不吃这套：“呵，什么实力这么厉害，是魔药不共鸣，还是元力修炼未开窍？”
　　“哈哈，你猜。”
　　谢遥丝毫没有被戳穿的脸红，点头称谢后，转身带上了门。
　　过了许久，坐在原处的凌海静叹了口气，若是今天之前，她未必会把价值如此高的东西借出去。
　　但是方才，谢遥对那条变异鱼怪做的一切，让她觉得，自己或许低估了这个新来的后辈。
　　她揉着太阳穴，拿出了另一份档案资料。
　　那是一份《毕业生就业推荐表》，记录着谢遥大学里的一些概况。
　　内容大都平平无奇，其中有两点比较引人注意：
　　“第20届元州大学武道大赛冠军；以体术败元力第一人；”
　　“推荐就业方向：体术教师。”
　　……
　　……
　　夜沉如水，万籁俱寂。
　　砰！
　　程林粗暴地推开公寓宿舍门，看到了挂在走廊墙壁上的时钟。
　　十二点整。
　　咕～
　　一股难以遏制的饥饿感，从他身体上传出，似乎弥漫在整个楼道。
　　“嗬……嗬…”
　　程林眼中，有血色在瞳孔中蔓延，口中发出意义不明的声音。
　　他觉得，一种前所未有的强大感，在体内蔓延。
　　并且，本能得诞生出强烈的渴望。
　　渴望鲜血。
　　砰！砰！砰！
　　他在一个房间门口停下，用力拍门，把门拍得变形，锁扣脱落，向内打开。
　　“没有人。”
　　程林扫视一眼，走向下一个房间，房门紧锁，但被他一脚踹开。
　　空无一人。
　　一个个房间被踹开，整层楼像是遭遇了地震，但每个房间都空空荡荡。
　　程林吸了口空气。
　　空气里还残留着活人的气息，似乎他们都在不久之前，一同离开了这里。
　　“人都去哪儿了。”
　　“咕～咕～”
　　整栋公寓，出奇的寂静，只有他的肚子在发出叫声，饥饿感一遍又一遍得冲刷着大脑。
　　他转身要向楼梯走去，准备去别处找寻找食物，余光撇过墙上的挂钟。
　　又是十二点整！
　　程林有些迷糊，觉得哪里不对劲，但又想不清楚。
　　总之很饿。
　　他决定先去寻找食物。
　　但下一刻，他停住了脚步，惊疑地看着走廊尽头的楼梯口。
　　一个纸人靠在那里，被风吹得发出哗哗的声音。
　　刚刚那里什么都没有！
　　程林本能地就感觉这很诡异，但是他发现，自己忘记了恐惧。
　　“对啊，我已经这么强了，我不需要再恐惧。”
　　他这样想着，往前走了两步。
　　沙沙～
　　轻风拂动，那个纸人似乎在对他笑。
　　程林看了会儿纸人，顿住脚步，转身，走向了通道另一边的楼梯。
　　“走这里会更快一些。”
　　他这样对自己说道，加快了脚步，用力拉开了楼梯口的大门。
　　一个女人的头猛地出现在眼前。
　　它闭着眼睛，长相十分美丽，但鼻梁高挺，鼻尖锋利，异于常人。
　　头颅悬挂在门框上，随着风前后摇动，脖子以下是完整的切口，仿佛可以看清楚血管。
　　咚！咚！咚！
　　程林似乎听到了自己心脏骤停后开始狂跳的声音。
　　片刻后，他发现这颗头颅似乎没有危险，于是沿着门边，准备绕过去。
　　这个过程中，程林一直警惕着这颗头，死死盯着它，一步一步往前挪。
　　它似乎没有任何异常。
　　马上就过去了，程林微微松了一口气，就要一鼓作气快步跑过。
　　突然，头颅一下睁开了眼睛，与程林四目相对。
　　它张开嘴巴，腮帮微鼓。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声凄厉的惨叫几乎同时响起！
　　但前者明显声音更尖锐，具备极强的穿透性。
　　“鹰身女妖”之尖啸！
　　尖叫声只持续了不到三秒，程林高大的身体“扑通”一声，仰天摔在了地上。
　　啪嗒！
　　一只金属箱子出现，精准地把女妖头颅锁入其中，尖啸声戛然而止。
　　谢遥从门后的阴影中走出，有些疑惑地看了一眼地上的程林。
　　这比他想象中的要弱一点……嗯，可能不止一点。
　　“食尸鬼变异体，这么弱小？咦？这么多！”
　　一丝旁人无法察觉到暗银色丝线，从程林眉心飘出，被谢遥吸入。
　　谢遥脑海中，一个光团亮起。
　　那是一枚金蛋，布满玄奥难言的纹理，但并不完整，顶端还有一小圈处于虚幻状态。
　　它似乎有分层，从上到下一共七层，每层在颜色上略微有区别
　　此时，它快速旋转，吸收了那丝银线。
　　第七层的那一圈虚影逐渐真实，变成一个完整的金蛋，谢遥脑海里一下响起声音：
　　“叮！充能已满！”
　　“请领取你的七日签到宝箱！”

第4章 这个宝箱等等再开（求推荐票）
　　这有些出乎谢遥的预料了。
　　毕竟，像对方表现得这么弱小，可提供的银色丝线，应该会少得可怜才对。
　　论战斗力，和他第一次开始为宝箱充能时，遇到的那只变异体差不多。
　　那是一只被污染的母鸡，在谢遥拿着刀磨啊磨，准备杀它的时候，吓得不断扑腾，精神崩溃，提供了一点银丝，大约一厘米长，头发丝粗细。
　　提供了一丁点能量。
　　每吸收一次能量，虚影化的金蛋宝箱就能转化一部分为实质。
　　等到完全成型，谢遥就能“开启七日签到宝箱”，也就是砸开金蛋，那会让他获得一定的奖励。
　　经过这三个多月来的实验，为七日签到宝箱充能的规则，谢遥也摸索得差不多了。
　　第一，每天日常签到，奖励固定，可任意强化一项已有物品或能力1点，目前谢遥的能力：
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　第二，签到七日，可获得宝箱。
　　宝箱不可叠加，前一个宝箱没开掉时，后面仍可签到获得强化点，但不会进行七天计数。
　　第三，充能需要的能量，是造成污染的源头，也就是所谓的精神污染源。
　　要谢遥简单点说的话。
　　就是把怪物吓到san值狂掉，乃至归零，就能获得能量。
　　值得一提的是。
　　目标必须是变异体，或者魔种本身才可以；而仅是被污染、还没有开始变异的人类或动物不行。
　　得等他们变异。
　　越厉害的魔种，能提供充能越多，对谢遥来说越有利。
　　因为可以更快打开宝箱，进行下一轮七日宝箱签到的计算。
　　想想自己前世看过的小说，那些随便躲起来修炼几天就能无敌于天下的龙傲天们，谢遥觉得自己过得真的很不容易。
　　人生艰难啊。
　　都怪这个金蛋不够给力！
　　但这次能一次将金蛋成型，还是有些出乎意料的。
　　不过更令谢遥意外的，却不是这次的精神污染源产出过多。
　　他意外的是，程林，居然没有死。
　　这还不算。
　　谢遥蹲下来，伸手撑开他的双眼，发现那种浑浊的猩红已经消失，变成了正常人类的黑白分明，虽带着大量血丝，但这属于正常情况。
　　可这个正常也太不正常了。
　　魔药理论的铁则是什么？
　　污染不可逆！
　　任何一个被污染的人类，要么死去，要么变异成怪物，但总而言之不会再恢复了，教科书上没有人类被污染后幸免于难的先例。
　　所以这个程林是什么情况？
　　谢遥一时找不到原因，就先拿出针管抽了他两管血液，保存起来。
　　这是身为魔药学教师的基本素养。
　　“以后可以和他多走动，看看能否发现什么，但现在，先处理这边的情况，然后我要回去洗洗手，砸金蛋开宝箱了！”
　　自来到这个世界开始，前面两次宝箱，获得的奖励是“体术精通”，“空间背包”。
　　这让谢遥非常不满意。
　　但他还是用每天签到奖励的点数，把体术精通强化到了满级。
　　毕竟提升实力，迫在眉睫。
　　若是在前世，体术的强大足以让他活的很滋润。
　　但这里不一样，不管是元力也好，魔药也好，都是超凡力量，体术却还是搏击技的打磨，对身体力量的基本运用。
　　谢遥需要真正的超凡力，需要修炼元力的天赋，需要服用魔药的资质。
　　虽然号称以体术败元力第一人，但其实只是凭借着体术精通前期的强大，欺负那些刚刚修炼出元力的菜鸟学生罢了。
　　他们缺乏战斗经验，缺乏高深的战技绝学，仅仅凭借开窍期武者的实力，自然斗不过谢遥这个体术巅峰的高手。
　　可体术是有极限的，力量、速度，都受限于凡人肉体本身的强度。
　　如今，它到了+99就不能再提升，谢遥不满足于现在的实力。
　　基础力量太弱了。
　　在没有基础力量支持的情况下，体术再精妙，又能发挥出多大的破坏力？
　　体术极致四两拨千斤，那只是个比方。
　　而一名开了七窍的武者，就能够凭蛮力，随意举起真正上千斤的东西。
　　某些魔药术士在肉身改造之下，也能拥有怪物般的体魄。
　　甚至有传说，最为强大的超凡者，能够拥有悠长的寿命，不死的身躯。
　　长生久视，谁人不心向往之？
　　只有真正的强大，才是在这个残酷世界生存下去的底气。
　　谢遥现在还没有这个底气。
　　欺负欺负E级以下魔种还行，一旦上了D级，一只活着的鹰身女妖绝对可以虐杀他一百次。
　　想要强大，就必须亲身踏入超凡的领域才行。
　　“路漫漫其修远兮，同志仍需努力啊。”
　　“这次回去一定要砸个厉害的奖励！”
　　谢遥一手搀扶起程林，离开公寓，准备去治安管理所报案。
　　不管怎么说，程林所造成的现场破坏是瞒不住的。
　　不过程林是公职人员，自己是光荣的魔药学老师，只要自己两人一口咬定遭遇了变异体怪物，巡查队难道还会为难自己人？
　　当然，谢遥自己肯定要撇清关系，只是路过，听到动静，上来看看。
　　这里距离治安管理所其实并不算远。
　　这片公寓区就在菜场街附近，和所里直线距离一公里多点。
　　离开了公寓大门，没走多远，谢遥就在小巷里停住了脚步。
　　太安静了。
　　连个狗叫声都听不到，这显然不正常。
　　“呵呵，你的警惕性倒是蛮高的。”
　　有人鼓了鼓掌，然后有四个人从黑暗中走出，前后将谢遥两人堵在了巷中。
　　他们均戴有黑色口罩，仅露出双眼，无法分辨面容，各自手中都拿着军部的制式军刀“狼牙”，刀刃长一尺，刻有两面血槽。
　　“鞋子周围泥痕很多，衣着统一但新旧分明，小个子那家伙甚至在抖腿，这是快见血了很兴奋？无组织无纪律啊。”
　　谢遥不急不缓地扫视了一圈。
　　没有配枪，显然不是军部的人，那就只有一种可能。
　　“看来楼上的食尸鬼被你解决了？实力不错，可惜我们有急事，不然我会邀请你加入我们。现在，你可以选择交出你身上所有值钱的东西，包括食尸鬼核心，或者死在这里。”
　　看起来的带头的那位冷冷说道。
　　他戴着个斗笠，手里抱着一柄长剑，显然是位元力武者，身体倾斜靠在墙上的姿态，令人一看就觉得他实力不低。
　　“豺狗？”谢遥问道，没有回答对方。
　　在主城区外，荒原上除了有联邦的据点和调查部队，还存在许多恶性武装团伙，其中散兵游勇的那些，被称为豺狗。
　　他们喜欢自称猎荒者，号称探索人类遗迹古城。
　　但实际上大部分猎荒人，干的基本都是劫掠过往商队，或者骚扰集镇、抢夺食物和水的事情。
　　有人说荒原上最可怕的不是魔种和怪物，而是豺狗，因为魔种还知道挑食，但豺狗不挑。
　　尽管说这话的人可能压根没有见识过真正可怕的魔种，但不可否认，豺狗是极其惹人厌的一群人。
　　敢混进主城的豺狗，胆子也不算小了。
　　不过这称呼显然激怒了对方。
　　“找死！”
　　那个一直在抖腿的小个子男性瞳孔一缩，直接就冲了过来。
　　他右手持刀直刺谢遥的面门，左手则握拳挡在胸前，看似鲁莽，实际上攻守兼备。
　　其余三人没有动手，显然想让此人先试试水。
　　“双目精光外显，看来正在开眼窍。”
　　谢遥两眼微眯，一眼就看出了对方的实力。
　　眼窍是九窍之首，开窍先开眼窍。
　　这样的实力在元州大学里的学生中，不知凡几，很是弱鸡。
　　但豺狗是刀口舔血的人，实战经验丰富得多。
　　不过谢遥想的却是，随便一个土匪都能开窍，拥有元力修炼的天赋，自己却只是个平平无奇的普通人，真是让人不爽啊。
　　“反应这么慢？死定了！”
　　小个子的男性一看谢遥似乎在发呆，心中大定，就要一刀直接将他钉杀。
　　但下一刻，谢遥右手毫无预兆地穿过他双臂，捏碎下巴，抓住脑袋往墙上一按。
　　“什……！”小个子脸色大变，还没来得及变完，瞬间脑后一热。
　　咚！
　　红色的液体四溅，
　　宛如一枚炸开的西瓜。

第5章 大人时代变了
　　“我没有感觉到元力波动，你呢？”
　　“我也一样，这小子可能是肉身系术士，否则不会有这么大力量，一起上！”
　　同伴的死亡令剩余三人有些意外，但显然并不足以吓退他们。
　　有两人成前后包夹之势，直接逼了上来，速度惊人，比起刚才那小个子只快不慢，带起劲风。
　　而疑似头领的那位剑客，则是把怀中长剑插进地面，眼睛一闭，掐了个奇怪的手诀，就这么念念有词起来。
　　“嗯？”
　　一击就拍死一名敌人，凶狠得完全不像个刚毕业学生的谢遥，一直在关注敌人的举动，自然也看到那剑客的诡异动作。
　　不会吧，运气这么差？
　　谢遥忽然躬身，做出助跑的动作，如一支离弦的箭般，闪电冲出。
　　砰！
　　身后的攻击根本跟不上谢遥的动作，前方那人也是下意识防了一手，但直接被一股巨大的力量撞开，感觉胸口像是被铁锤擂中，手臂更是剧痛，手肘好像断了。
　　这他妈是人类的身体？
　　他神情惊骇地吐了一口血，觉得死到临头。
　　但谢遥根本没有多看他一眼，直奔那剑客而去，手掌平刺，就要直接击断他的脖颈。
　　虽然不确定，但谢遥并不准备等他念完咒。
　　就在这时，这剑客刷一下睁开眼，一股囤蓄许久的气浪将谢遥打得连退好几步。
　　“好叫你知晓，杀你的是我古剑门陶然！”
　　他猛一挥手，插在地上的铁剑呼应般轻啸一声，分离出一道又一道的银光剑影。
　　它们近乎实质，泛着金属光泽，劈头盖脸就往谢遥身上激射而来。
　　谢遥差点住不住骂人。
　　还真是灵士！
　　灵士，也称练气士，虽然当初面对大灾变时第一个溃败，但这不妨碍它成为超凡力量的鄙视链顶端存在。
　　他们数量最稀少，选拔条件最苛刻，同阶下实力又最强，因此灵士向来都觉得自己高人一等，认为元力武夫粗鄙，魔药术士是外道。
　　身份高贵的灵士，为何会成为荒原上的豺狗？！
　　谢遥没空思考这种问题。
　　这叫陶然的，还是个灵士里以攻伐著称的剑修。
　　谢遥虽然自己不是超凡者，但揍过的超凡者数量可不少。
　　所以尽管意外，但他并不慌乱。
　　此刻，没能阻止敌人发动攻击，谢遥当机立断，迅速后退，一把抓起还在感慨自己逃过一劫、仅仅是手臂折断的豺狗，挡在身前。
　　噗噗噗！
　　在这攻击面前，开窍初期武者的身躯根本不够强大，近十道剑光直接刺入，仿佛是戳破了一个沙袋，血水喷洒。
　　被强悍的剑气贯入身体，他连惨叫都没发出，直接炸开，四分五裂。
　　之后的剑光威力稍减，谢遥或用手拍，或用肘挡，纷纷挡开。
　　“受死！”
　　陶然冷呵一声，两手一拍，剑光合二为一，凝成一把完全实质的剑，往前一戳，直接刺中躲在他同伴身后的敌人，剑尖刺入眉心。
　　一击必杀，但陶然表情凝滞，因为刺中的不是谢遥，而是一颗女人的头。
　　它没有鲜血流出，脸部肌肉蠕动，像是被惊醒般睁开眼，与陶然远远对视。
　　“呜！”一声凄厉至极的尖啸骤然响起。
　　“啊！”
　　另一名豺狗双手抱头，惨叫着倒下，他七窍流血，状若疯狂，脸上突兀地长满肉芽和羽毛，很快就不再动弹。
　　陶然脸色微变，只见一个身材姣好，充满诱惑，却长着一颗毛茸茸鸟类脑袋的女性，往自己怀里贴来。
　　这让他既有些心猿意马，又有点难以接受，动也不是，不动也不是。
　　忽然，他想到什么，急忙一咬舌尖，剧痛之下，眼前的一切消散。
　　是幻觉！
　　哪有什么长着鸟头的美女，只有十米开外，对准他的冰冷的金属管口。
　　砰！砰！
　　谢遥扣动扳机，连发两枪，一枚射进陶然胸口，一枚射进眉心，从脑后炸出。
　　枪术练习是大学的兴趣课，因为枪械对D级以上的魔种就基本失去威胁，一些有天赋的学生并不愿意多学，成为术士等掌握超凡力量的手段，才是他们的追求。
　　不过，对付超凡力量处于初级阶段的人类，它还算靠谱。
　　谢遥枪法一般，可面对十米内的目标，还不至于失手。
　　保险起见，他还是走过去检查了一下，看到陶然两眼瞪大，眉心一个血洞，后脑开裂，已经完全没了生机。
　　“灵士果然厉害！他最多入门，却能一剑刺破女妖的额骨，还好没有伤到核心。”
　　“肯定多亏了这把剑。”
　　“不过这样一来，我反而不需要撇清全部关系，只需要撒个小谎，可就简单多了。”
　　谢遥扫视了一圈战场，有了新的打算。
　　他先是搜刮了战场，首先是这四人身上的现金。
　　它加起来有近两千，一百的仅有几张，多是十块，二十，五十的散钱，厚厚一沓。
　　杀死了豺狗，这是理所当然的战利品。
　　其他的，还有陶然的佩剑，一个装有两块玉质石头的布袋，和一张空白的羊皮纸。
　　谢遥将其和女妖脑袋一起，装入自己的背包中，背包一如既往的臌胀，看起来好像再也放不进任何东西。
　　至于那几把制式军刀，还有他们身上的衣物，鞋子，做假的、明显出自于小作坊之手的身份证明，谢遥没有收走。
　　一方面，他需要这些东西作证，另一方面，它们不值钱。
　　谢遥把枪放回到程林身上，擦掉指纹，用衣角拭盖，并在其衣服上擦拭了一些血迹。
　　做完这一切，谢遥深呼吸平复了一下内心，不久后，奔向西区治安管理所，找到了前台负责登记的值班小姐。
　　“啪！”
　　凌晨两点，巨大的拍桌声，将打盹的女人惊醒。
　　她揉了揉脸睡眼惺忪，但很快就被谢遥身上的血腥味吓彻底清醒。
　　“长官，我要报案，我被袭击了！”
　　“有巡查员受伤！请求增援！”
　　……
　　……
　　早上七点半，审讯室。
　　“呼…就这些吗？”桌对面的记录员放下笔，揉了揉发酸的右手腕。
　　尽管是他要求对方配合，说得尽可能详细些，但这家伙说得未免也太详细了一些！整整三页纸都记录不完。
　　像什么“我吃了一半的烧饼，听到楼上有打斗的动静，赶紧追上去看看，毕竟我身为一名光荣的人民教师，遇到这种事情，如果连我都不出面帮忙的话，这个社会还哪来的人情可言呢”这种没什么用的废话，就不要说的那么详细了啊！
　　“嗯，其实后来我也吓了一跳，想不到程林他年纪不大但实力可真强……”
　　在治安所里休息了四个小时，精神还算不错的谢遥坐在椅子上，面前放着专门有人给他买来的豆浆和包子，一边吃得津津有味，一边滔滔不绝。
　　记录员听得一个头两个大，急忙阻止道：“够了！足够了，谢老师。我去向队长汇报，过一会儿你就可以回去了，谢谢你的配合。”
　　他近乎逃离房间，风卷残云地写了半个多小时的记录，临走前不忘记顺走了两个包子塞进嘴里。
　　“满足倾诉欲”的谢遥微笑着目送他离开。
　　“豺狗”出现在城里，还被杀了，这事情毕竟不小，治安所不可能直接放他离开，而是要求他配合调查，提供口供，不过还算礼貌，给了他充足的休息时间，并且承包早饭。
　　在谢遥的说辞里，主角自然变成了程林，杀死剑修陶然、把一名豺狗吓到身体变异当场死亡的也是他。
　　而他谢遥则充当了辅助的角色，拖住、并最终干掉了一名实力最弱的豺狗。
　　说到底，程林昏了，啥也不知道，这事儿还不是谢遥一个人说了算。
　　地下室。
　　看完记录员的报告，队长唐文博捏了捏眉心，问道：“吴晴，通灵结果呢？”

第6章 影流之主（求推荐票）
　　吴晴是队里的法医，此刻刚从尸检室里出来，半夜被叫醒的她，顶着较深的黑眼圈，头发乱糟糟。
　　听见队长问话，她轻蔑地笑了下，说道：“还用问吗，一片混乱，什么信息都没有。你也亲眼见到那个脸上长满毛的家伙了，显然是看到了不该看的东西，所有人的精神都已经崩溃，通灵不出任何结果。”
　　“嗯。那程林的情况呢？”唐文博道。
　　吴晴歪着头笑道：“生命体征完整，是个正常的大活人。”
　　唐文博声音加大一些：“你知道我不是问这个，我是问，他被污染了吗。”
　　“队长…”
　　房间里其他几名队员都有些担心地看过来。
　　吴医生的脾气出了名的差，但队长又是个不会给人好脸色的憨憨，他们很担心两人会不会在这里打起来。
　　好在吴晴医生今天似乎心情不错，这样也没发火，斟酌着道：
　　“我不确定，他的眼睛、牙齿、肌肉、皮肤的确有明显异化过的痕迹……但是，我查不到任何残留的污染气息。
　　“这有两种可能，一是造成那人精神崩溃、变异死亡的家伙，程林和它发生战斗的过程中，和对方有血肉的接触，导致变异，但这种变异是暂时的，并且不具备污染性；有类似能力的魔种并不少见，比如大家都知道的，肉土。
　　“二，程林是肉身改造系术士，使用魔药能力的时候改造了自身，这就完美解决了这个问题，说不定，程林其实拥有天赋，资料上说他无法服用魔药，只是一种伪装实力呢哈哈哈。”
　　说完，她自己忍不住笑了起来，笑得波浪涌动，令在场男性有些脸红，女性则是嫉妒的别开眼。
　　唐文博觉得这一点都不好笑，问道：
　　“他醒了吗？”
　　吴晴道：“醒了，但他说对昨晚的事情根本不记得。”
　　“嗯。”
　　唐文博脸色沉了下来。
　　队员们知道事情的严重性，倘若无法证明程林的安全性，那他极有可能被当作潜在的污染源，被单独隔离。
　　甚至，被清理，以绝后患。
　　一名戴眼镜的年轻男巡查员提议道：“会不会是那个老师在撒谎，可能他才是罪魁祸首？你看这口供，说当时风沙忽起，周围一片黑暗，什么都看不见，只听到类似狼的嚎叫，这也太扯淡了吧。额，你们看我做什么？”
　　“看一下你脑子有没有问题。倘若是这样，干嘛不把程林杀了直接走，还要亲自掺合进来？”一个身材娇小的女性队员毫不客气。
　　“我，我只是怀疑一下，有错吗？大贤者说过，要大胆假设，小心求证……”
　　“人家可是魔药学老师，你以为和你一样，头大无脑，四肢发达？”
　　眼镜男子被怼得说不出话，觉得分外委屈，只能小声道，“呵呵，你就是因为他长得好看，故意替他说话。”
　　女子恼羞成怒：“你说什么你再说一遍！”
　　“再说一遍又怎么样，吴小月你就是春心泛滥，看上谢老师！”
　　“我看上谁也不会看上你！”
　　啪叽！有人猛地移开了桌子，椅子，给他们腾出地方，方便决斗。
　　“够了，都给我闭嘴！”
　　唐文博忍无可忍，这帮家伙都各有才能，但实在是……经常令他火大。
　　沉默片刻后，他敲了敲桌子，表情严肃：
　　“这件事告一段落，谁也不允许外传。”
　　“是，队长！”众人急忙肃然应下。
　　唐文博起身走出门口，顿了顿，走之前又道：“另外，小李，你把程林的档案，移到我们组。”
　　“好的，队长……额。”
　　李其生抬起头，有些愕然，“移到我们组？”
　　但眼前已经没了队长的身影。
　　“看来你有的忙了。”
　　余下几人纷纷离开，幸灾乐祸拍了拍他的肩膀，不过李其生精准躲开了吴晴的手，她刚刚解剖了那个变异的尸体。
　　观察室的门打开，坐在里面茫然发呆，根本不知道发生了什么事的程林，看到有人进来，急忙站起来行礼。
　　“见过长官！”程林声音洪亮喊道。
　　“不用这么拘束，马上我们就是一个小组的人了，我叫李其生。你换上衣服，跟我去登记，办理手续。”李其生丢了一套衣服给他。
　　程林倒是更茫然了，但他迅速执行，有些忍不住好奇，问道：“李兄，方便问一下，是什么组吗？”
　　李其生笑了笑：“非自然事件特别调查小组，主要负责处理城区内的超凡事故。”
　　“简单点说，负责处理怪物的。”
　　“啊？我，我也可以加入吗。”程林先是一愣，旋即又惊又喜。
　　特别调查组在整个巡查队都是极为有名，因为所有的术士，都隶属于此小组，可以说，是地位最高的一批人。
　　当然，与此相对的，底薪也会达到三千五百联邦币，加上各种补贴，能达到自己原本的两倍。
　　作为新人，能进入这个小组，可以说是飞黄腾达了！
　　程林先是忍不住兴奋一下，又疑惑道：“可是，我没有服用过魔药，元力天赋也很一般，才开两窍，这也可以吗？我主要负责什么呢？”
　　李其生推了推眼镜：“被调查。”
　　“……”程林。
　　这一点都不好笑！
　　果然，自己身上真的发生了不祥的事情，妈妈，儿子不孝，不能好好报答您了…
　　他正哀叹呢，李其生又问道：“对了，你要不要去见见你的救命恩人？若非他及时报案，你可能已经死了。”
　　“额，那是谁？我得好好感谢他。”
　　“他叫谢遥，安定第三高中的老师。”
　　“啊，他？”在程林记忆里，那不就是昨天晚上坑了自己一百七十多块钱的铁公鸡吗？回答个问题都要收费！简直残忍！
　　最终，得知了来龙去脉，想要当面道谢的孝顺孩子，没能成功见到恩人。
　　因为谢遥在得到允许后，就马上离开了治安所，他今天还有课。
　　当然主要目的并不是上课，而是要赶紧把宝箱给开了，已经浪费了不少时间。
　　不过，即便再急，谢遥也没有草率。
　　他先是回到租住的公寓，“沐浴更衣”。
　　把自己的身体仔仔细细洗了好几遍，洗到皮肤都微微发红了，谢遥这才结束。
　　现在可以砸金蛋了。
　　体术精通和空间背包不能说没用，但不够高大上。
　　这次，绝对可以抽中最棒的，因为洗过手了！
　　请叫我开宝箱小红手！
　　谢遥给自己打气。
　　微微集中精神，那枚硕大的、神秘的金色巨蛋，就浮现在了眼前。
　　“呼！”
　　谢遥深吸一口气，伸手按住金蛋，用力拧动。
　　“诸天神佛保佑，给我魔药天赋，给我远古圣体，或者给我一条顶级灵根，让我成为天才练气士吧！”
　　咔！
　　金蛋化作无形的能量，灌入谢遥体内，瞬间走遍全身。
　　“嘶！”
　　久违的熟悉而又陌生的感觉再次升起，那是一种舒爽到了极致，像是浸泡在温暖的气体中沉浮，如同已经羽化登仙的奇特感觉。
　　身上的每一个毛孔仿佛都被打开，每一个神经元都在欢呼雀跃。
　　刷！
　　谢遥突然感觉到大脑中剧痛，不但不害怕，反而更紧张兴奋。
　　要来了！
　　大脑忽的一阵空白，来自无数年前的信息洪流在奔腾，无法辨别，无法认知。
　　最终，其中有一缕留下，它在脑海中定格，放大，汇聚成了几个字。
　　“你获得了魔药天赋：XXXX！”
　　？？？
　　这啥？
　　谢遥愣住，发现自己居然无法辨别这四个字究竟是什么意思。
　　不过，运气不错，还是开到了魔药天赋的奖励。
　　服用对应魔药成功后，将获得天赋能力“xxxx”，但能力目前未知。
　　魔药配方信息：
　　主材料：完整的厉鬼一只；
　　辅助材料：破碎的灵体若干；变异蚁后的巢；E级影蛛的魔核一颗。
　　保险起见，谢遥将信息全部记录下来，避免遗忘。
　　“辅料还算容易获得，灵体和变异蚁后没有要求等级，说明只需要初步被污染过变异的就可以。
　　“影蛛魔核，要E级以上，这东西不便宜，黑市的价格至少五千，有点麻烦，但花点心思能弄到。
　　“唯独这个主材料，完整的厉鬼？这个难搞啊……除非找人帮忙，不然哪儿那么容易遇到厉鬼。”
　　谢遥将纸叠好，放入背包的夹层，不会遗漏。
　　唯独那个“xxxx”让他十分迷惑。
　　这个魔药配方，应该是新的，至少它十分机密。
　　谢遥身为原本没有魔药天赋、凭借普通人身体成为魔药学老师，掌握的理论知识无比丰富，他听说过和完全掌握的配方信息超过一百种，但这个配方，他没有见过。
　　“所以xxxx到底是什么啊！”
　　我最讨厌这些说话藏一半留一半的混蛋了！
　　说这，谢遥在金蛋虚影顶部一触。
　　“叮！每日签到成功！你获得了赠送强化点*1！”
　　谢遥没犹豫，唤出能力面板，加到了新获得的天赋能力上。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　XXXX +1
　　———

第7章 事故
　　安定城第三高中，一处隐蔽的墙角。
　　“许诺！敢做不敢认？你今天体术课上，偷看姗姗了对不对！”
　　砰！
　　伴随着喝骂声，拳头砸到许诺的脸上。
　　他摔到墙边，右脸不受控制得接触到墙壁，瞬间就肿了起来。
　　“咳咳。”
　　许诺吐出一带血的唾沫，抬头看了眼对面四人，三男一女。
　　随后他快速低下头去，眼神有些害怕，带着隐晦的怨恨。
　　他们是许诺的同学，都是高三，但不同班。
　　这几人辱骂、欺负他，也不是第一次了，许诺有告诉过老师，但没用，因为他们下手都很有分寸，不会造成多大的肉体伤害。
　　告诉老师，让对方被教训一顿、写一份检讨，但换来的是更加恶劣的报复。
　　这就是四个流氓恶霸。
　　带头那个身体强壮叫做王志，体术成绩非常优秀。
　　女的叫朱姗姗，另外两个他不认识，不知晓名字，只知道他们是王志的跟班。
　　都是些上不了台面的校园恶霸，等到毕业，我一定过得比你们都好，一定会让你们后悔的！许诺心中想着。
　　“臭小子，说！你今天是不是偷看了？”王志掐住了许诺的脸。
　　“哈哈，因为珊珊的曲线太明显了嘛。”
　　“哎呀，你们讨厌啦。”
　　两个男生猥琐笑着，女孩也毫不避讳的与他们打闹，一点不觉得他们话语是否不尊重她。
　　这叫姗姗的女孩勉强算是长得不错，身材很好，脸上化了极厚的妆，笑起来花枝乱颤，显得轻佻而廉价。
　　许诺撇了她一眼，咬了咬牙道：“我没有偷看。”
　　“啪！”
　　“还敢狡辩，你明明又看了一眼。”
　　王志扇了他一个耳光，脸上凶狠，但突然表情诡异地把许诺拉到一边，低沉着声音道：
　　“小子，我听说你还有个妹妹，今年刚进高一，是班里的班花，是吧？
　　“嘿嘿，让我和你妹认识一下，你上次告发我们的事儿就过了。”
　　许诺脸色变了：“没有！你听谁说的，这是谣言。”
　　“谣言？！”
　　王志用力在许诺头上一捶，打得他眼前一黑，恨不得就这样昏过去。
　　“还想骗我！我告诉你，上次我就见到她了，你最好听话照做，否则，呵呵，你个死了爹的还能斗得过我？话说你母亲也很漂亮啊啧啧…”王志咂咂嘴。
　　混蛋！
　　许诺眼睛通红，握紧了手中的一根造型古怪的金属细条，心中的怨念在无限升腾。
　　但没等他出手，一只大手就把他的脸按在了墙上。
　　王志狞笑一声：“凭你还想跟我动手？呵呵，我可是知道你家在哪，别给脸不要脸。”
　　“王志！”
　　“王哥快闪开！”
　　就在这时，同伴的惊叫声响起。
　　一辆原本在路上行驶，满载的货车，忽然像是失灵了一般，打着摆子，轮胎和地面发出刺耳的摩擦声。
　　司机手脚抽搐，不知是发了什么疯，货车撞翻了路边的防护栏，呼啸着穿过草坪，刚好往他们压过来。
　　艹！
　　王志脸色都变了，但他反应极快，腿部用力，一下子如同灵活的野兔，往后跳开。
　　？直到这个时候，许诺才勉强忍着脸上的痛转过头。
　　轰隆！
　　十几吨重的货车将围墙破开，巨大的阴影下，许诺就像是个弱小的婴儿。
　　在这一瞬间，他突然冒出了一个念头。
　　“假如世界上真的有一个按钮，只要按下就可以让所有我讨厌的人死去，我或许会犹豫。
　　“但是，如果可以让讨厌我的人都去死，那么，我一定会毫不犹豫地。
　　“按下去。”（注1）
　　许诺猛地握紧手，那细细的金属条刺破皮肤，深入骨髓。
　　下一刻，砖头、铁栅栏、货车一股脑的把许诺的身体埋在下面，烟尘和血水几乎不分先后地弥漫开。
　　货车的油箱破开，里面滚落出许多爆炸虫的核心，这些都是燃料。
　　片刻后，车身被点燃，巨大的爆炸声让整个校园都惊醒。
　　某个教室里，皮肤白皙，身材瘦弱的女孩与大家一起抬起头，听着旁边同学激烈的讨论起发生了什么，她忽然流出两行眼泪。
　　“许妍，你怎么哭了。”有女伴惊呼。
　　“啊？我，没什么，我只是忽然很难过。”
　　砰！
　　“耻辱！简直是耻辱！”
　　“奇耻大辱！”
　　桌子被拍响的声音，比起爆炸声居然毫不逊色。
　　主任不愧是踏入二重境的武修高手，嗓门是真的大啊……参与会议的谢遥无聊地想到。
　　他今天一早从治安所出来，等开完蛋，赶到学校，已经接近十一点了。
　　一进学校就听了个大新闻，所以全校近十名魔药学老师都被拉来开会。
　　今天上午有个货车撞倒了学校围墙，还死了一个学生。
　　据说学校这边极其震怒，震怒的原因一是学校围墙居然挡不住一辆货车的冲撞，这是导致该生死亡的直接原因；
　　震怒的第二点是，那个开车的司机被污染变异了，事故后他被烧成了一堆骨头，还能爬出来差点伤到几个灭火的消防员。
　　最生气的还不是这个，而是西区治安所的人，派人来学校要司机的骨架，需要带回去验尸——至于死亡的学生，尸骨无存。
　　学校当然不肯，这么珍贵的标本，不，这么重要的线索，当然要自己来查。
　　“欺人太甚！这是对我们三高赤裸裸的侮辱了！校长已经发话了，这件事必须由我们亲自查出来，污染的源头到底是什么！”主任把桌子拍得啪啪响。
　　过了许久，每个人都拿到了自己的任务后，这场漫长的会议终于结束。
　　谢遥也被指派了任务，负责研究货车里掉落的那批爆炸虫来源。
　　说实话这很扯淡，都什么时代了，魔种核心替代原本的石油等能源都是新历元年的事情了，这件事情和只是作为燃料使用的爆炸虫能有什么关系？
　　但抱怨归抱怨，谢遥还是收好分给他的一堆爆炸虫核心，打听下来自于哪一家能源供给站就可以了。
　　这方面，他是一头雾水，但找到程林应该可以帮忙。
　　专业的事情就要找专业的人去做。
　　谢遥可不觉得学校里这样抢走治安所的活干有什么意思。
　　“谢老师，你得留一下。”
　　主任忽然说道，“你还不知道吧？死掉的那名学生，是你教的班里学生。”
　　——注1:引自动漫《咒术回战》

第8章 传统艺能
　　“我教的班？”谢遥略感意外。
　　“嗯，许诺是高三16班的学生，这件事，请谢老师你多上点心了，我们尽快查明原因，尽量不要对班上其他学生造成影响。”
　　主任语气微沉，“他的父亲是调查部的辅助人员，几年前在野外探索中牺牲，母亲在电厂从事财务工作，独自抚养一儿一女。”
　　“辅助人员？”谢遥挑了挑眉毛表示疑问。
　　“嗯，是负责运输物资，具体情况不太清楚。对了，他亲生妹妹今年刚考入我们学校，在念高一。”
　　主任将许诺的基本信息介绍的还算完整，没注意到，提到“亲生妹妹”时，谢遥嘴角抽搐了一下。
　　“嗯，我明白了。”谢遥应了声。
　　主任拍了拍他的肩膀以示鼓励：“那就辛苦你了，家属这边，他们班主任也会协助你，负责安抚。”
　　“许诺…”
　　谢遥略微回忆一下，对这名字有些印象，记得这是个性格比较内向的学生，文化成绩相当不错，但体术成绩极差，也没有魔药天赋。
　　身世有点悲惨，不过类似的家庭在安定城不算最底层。
　　至少，他还有家人，有工作稳定的母亲，有学习同样不错的妹妹。
　　只可惜，一场突如其来的意外，或许并非意外，让这个原本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　等主任走远了，谢遥看到走廊尽头，凌海静对他招了招手。
　　因为要出席会议，她勉为其难打扮了一下，白衬衫加紧身裤，双腿修长笔直，一袭白色风衣，英姿飒爽。
　　“看来你昨晚一切顺利？那只食尸鬼解决了？”凌海静问了句，却不看谢遥的脸，而是盯着他手里提着的背包。
　　它鼓鼓囊囊的，一看就是塞满东西。
　　“搞定了，还算顺利。”谢遥也不多说废话，将装有鹰身女妖头颅的箱子取出。
　　凌海静背过身，咔的打开箱子，把女妖脑袋翻来翻去检查了一下，这才放心。
　　这颗头颅大概是昨晚有了心理阴影，安安静静地躺着，不仅没有发出尖叫，更是连眼睛都没有睁一下。
　　谢遥老神在在，一点不担心额头的剑伤，因为它早已自行愈合，看不到任何伤痕。
　　“好了，那回头再聊，我接的任务比较麻烦，要参与研究那具骨头架子，这几天估计都会很忙了。”凌海静边说边把女妖头收好。
　　谢遥点了点头，也说了一下自己的安排，准备等明天去寻求治安所的帮助，否则要找到一批”燃料”的来源，可就太麻烦了。
　　这是他们合作以来的常态，如果不能常在实验室，就会提前告知对方，自己接下来的行程。
　　毕竟，两人都是身在异乡为异客，当地都没个朋友亲戚，能有个人知道一下自己的去向，也算互相有个照应。
　　忽然，谢遥脸色一正，做出严肃的样子，说道：“那副组长你岂不是要和那位正组长一起合作了？恭喜学姐，又获得了与他同台竞技的机会，这次可一定要为我们实验室争口气啊。”
　　啥？什么玩意？
　　凌海静差点没反应过来他阴阳怪气地抽什么风来这么句！
　　她表情顿时一呆，等反应过来了，一股怒气刷的就烧起来了。
　　魔药学科组长，楚山孤，和凌海静是同一届入职的魔药学教师。
　　去年的研究员评选中，凌海静也曾与他同台竞技，惜败一筹。
　　如今楚山孤已经是学校创校以来最年轻的初级研究员，凌海静则还在冲刺今年的，时不时被旁人拿来当作衬托对方的背景。
　　比如说“看到没？魔药学科祖副组长凌海静，二十来岁，马上就要成为初级研究员，厉害不？可惜，这么厉害，还是成了楚山孤的手下败将！”
　　这让好胜心极强的她简直视对方为眼中钉，恨不得生饮其血拿来做研究。
　　此时，被谢遥提起起那个死人脸也要参与研究尸骨，凌海静顿时就觉得阳光一点都不明媚了。
　　我特么心态炸了啊！谁要与这种人共事啊！
　　“谢遥！少说句话你是不是会死！”
　　凌海静抓狂，一脚踹出，就发现眼前只剩下谢遥的背影了。
　　这时，耳边响起谢遥传来的话：“有机会的话，看看那具尸骨有没有残留的灵体，帮我搞到手！”
　　“灵体？”
　　凌海静有些疑惑，他一个没有魔药天赋的人，要灵体干什么？
　　这一般是服用魔药的辅助物品啊。
　　安定第三高中的教学楼有三栋，一个年级一栋四层的教学楼，每层四个教室，两头都有楼梯和公厕，规模不小。
　　三栋教学楼并排，东侧则有走廊相连，一直往前就是文化课老师的办公楼。
　　每个年级有十六个班，一到四班是在四楼，五至八班在三楼，以此类推。
　　谢遥负责的班级，是高三13、14、15、16班，刚好都在一楼。
　　十六班教室在一楼的最西侧，旁边就是公共厕所，风水自然算不上好，不过有专门人员负责打扫，倒不至于有臭味环绕。
　　下午两点到五点是魔药课，现在时间还没到，几个教室里都有老师在上课。
　　不过谢遥像个幽灵似的从13班一路走过来，从窗口就看得出来很多学生心不在焉，两个两个的低着头说悄悄话，多半是在谈论上午的爆炸事件。
　　16班更是如此了，还没进门，大老远的地都能听到里面嗡嗡嗡的议论声。
　　“老师来了！”
　　不知道谁先喊了一句，谢遥咣一下推门而入，议论声先是瞬间低了一大片，随后戛然而止。
　　学生们慌乱了好一会儿，然后一下子纷纷坐正身子，等几个“旅游”到别人位置上的学生都回到自己座位，已经过去了有一分钟了。
　　刷！一双双眼睛盯着讲台上。
　　看着这令人怀念的一幕，谢遥环顾了一圈，忽然道：“咳咳，整个楼层就你们班最吵！”
　　有的同学脸红得恨不得钻进地里，有的同学则是嬉皮笑脸。
　　谢遥也没多管，看向最前面一排，戴着眼镜的双马尾女生，问道：“你们班主任呢？”
　　“在外面！”
　　女孩刚想回答，就有旁边的男生抢着指了方向，气得她脸都圆了一圈。
　　“那大家自习一下，下午抽你考理论。”谢遥笑着拍了拍那男生的脑袋。
　　“哈哈哈！”
　　“啊？老师你恩将仇报。”
　　教室里哄堂大笑，充满了快活的气氛，之前因为同学死讯造成的消散了不少，只有这男孩子的脸一下子垮了下来。
　　16班的班主任姓姚名虹，是位教书十几年的语文老师。
　　谢遥出了门，绕到教学楼西侧的小道，就看到姚虹和两名相貌有几分相似的女性站在一起，交流着什么。
　　看来这两人就是许诺的母亲和妹妹，这位妈妈极为年轻漂亮，和女儿站在一起不似母女，像是姐妹。
　　远远看去，谢遥发现一件奇怪的事情，就是那位母亲满眼泪痕，悲伤哀痛溢于言表，但妹妹许妍看起来面无表情。
　　莫非兄妹俩关系不好？他也没多想，招呼一声，走了过去。
　　见到谢遥走过来，姚虹礼貌地对他点了点头，介绍道：“谢老师，她们是许诺的家属，他母亲瑾女士，这是她小女儿许妍。”
　　“瑾青溪见过谢老师。”
　　这女人擦掉眼泪，带着女儿对他弯腰行礼，态度很是恭谨，看来是姚虹给她说了谢遥的身份。
　　谢遥微感诧异，但没有表现出来，也说道：“许诺的事情我也是才听说，真的令人悲痛，您请节哀顺变。”
　　瑾青溪摇了摇头，轻声道：“生死有命，我儿命苦，无法强求，只是希望，能够将他生前物事，一一带走，告慰亡魂。
　　“另外，妾身有一事相求，还望谢老师您，能够成全。”
　　妾身……这位阿姨长得挺好看，但怎么感觉说话怪怪的？
　　谢遥嘴角抽了抽，望向姚虹，后者轻咳一声，挤眉弄眼，看来也是深受其害。
　　别说姚虹了，谢遥看到许妍此时也是一只手捂着脸，一副对母亲无法直视的样子。
　　唉，真是难为姚老师了和她聊这么久……谢遥点点头以示宽慰。
　　姚虹差点热泪盈眶，顿觉知己之感。
　　知我难处者谢老师也！
　　但下一刻，谢遥双手抱拳，躬身一揖，道：
　　“许夫人您这就见外了！许诺是我的学生，一日为师，终生为父，区区小事，不足挂齿，我来帮忙，情理之中！您但说无妨。”
　　“……”姚虹。
　　“……”许妍。
　　为什么他们说得这么自然，仿佛一切就该是这样？是我错了吗？我是谁，我为什么在这里？现在还是不是联邦422年？
　　这一刻，师生二人均发自内心的产生了疑惑。
　　尤其是这个谢老师，他刚刚明明还很正常的！难道这也会传染吗？
　　唯一不觉得谢遥有问题的，自然是瑾青溪。
　　这位美妇眼前一亮，连之前的悲痛都差点一扫而空，盯着谢遥的脸问道：“这请求，实在是难以启齿，真的可以说吗？”
　　“您尽管说。”谢遥眯着眼，自信满满。
　　瑾青溪搓了搓手，下定决心般一咬牙，道：“那妾身就直言了！我儿许诺生前，最仰慕的人便是谢老师您，妾身斗胆，想请您为我儿主持法事，超度亡魂。”
　　“……”
　　呵呵。谢遥微笑，依旧眯着眼，但眼睛却盯着瑾青溪，眸子转动，刷得忽然印出她整个人的身形。
　　这是他对魔药天赋的初步运用。
　　谢遥还没有服用魔药，因此新得到的能力XXXX还无法用于战斗。
　　但可以用来辨别，因为魔药主材是鬼魂，他可以通过感知的方式，来鉴别距离较近的目标。
　　鉴别是否适合成为自己的魔药。
　　如果适合，就说明对方存在问题，不是正常的人类！
　　这女人说话语气说此诡异，谢遥一眼就看出她有问题。
　　这一刻，在谢遥的眼中，瑾青溪的身形为纯白色，影子正常，黑白分明，无法分离。
　　这代表她没有被怨灵附体，没有变异，不具备成为自己魔药的可能……
　　谢遥眼睛慢慢睁大，逐渐失去焦距。
　　艹！她是真的想请我做法事！

第9章 实验课（求推荐票）
　　下午，实验课，教室里聚集了四个班的学生，但并不显得拥挤。
　　“……荒原上没水了，是否可以直接在水源取水？答案是否定的，这个同学们都知道原因。
　　“魔药第一定律：万物皆可被污染，这个知识点不能忘记。”
　　谢遥敲了敲黑板提问：“那么，假如你找到了水源，首先要做什么？”
　　“杀水！”这个问题相对简单，同学们情绪高涨，纷纷喊着回答，课堂气氛很活跃。
　　“不错，要先‘杀水’，确认水质安全，我考考你们，这是什么。”
　　谢遥边说边拿上来一个巨大的玻璃烧杯，里面装满水，水波荡漾，毫无异常。
　　但所有同学都同时安静下来，用力盯着。
　　他们知道，老师既然这么问，那这杯水必然存在问题。
　　好半响，没人回答，大家窃窃私语起来。
　　“没有啊？”
　　“看不到。你看到了吗？”
　　“我也没有，这就是正常的水吧。”
　　“胡说，正常的水怎么会一直在晃动。”
　　“难道是水本身发生了变异？这叫流体污染源，我在课本上看到过。”
　　“流体污染源杀不了，笨！里面肯定有个变异的怪物，就不知道是什么。”
　　见大家也议论不出结果，谢遥突然关掉了讲台顶上的灯，光线顺势一暗。
　　一对拇指大小，泛着幽蓝光芒的眼睛亮了起来。
　　噗嗤！
　　它瞳孔竖起，发出一丝丝银白色的电光，即便被一百多双眼睛围观，它也毫不畏惧地和所有人对视，择人而噬。
　　“这是什么啊，地狱之眼？”
　　“叫雷光眼吧好听点。”
　　“可别点我回答，我压根不认识啊…”
　　“哈哈你好笨。”
　　“你知道？！”
　　“我也不认识。”
　　“那你笑你妈！”
　　人群嘈杂，有几个还嬉笑着扭打在一起，教室里开始变得像个菜市场。
　　“张江高！”谢遥突然喊道。
　　“啊…到！”
　　“你来回答下这是什么魔种。”
　　“啊？？”
　　被点名的男生，正是之前在16班，那位曾经抢了同学台词的。
　　此刻他身边的同学纷纷给他让出一片真空地带，让他的窘迫暴露在所有人面前。
　　“这是……这是……”
　　张江高抓了又抓左边脑袋上翘起的一簇头发，显然，他也没有通过这一双眼睛就认出那是什么怪物，支支吾吾说不出来。
　　但很快，他就将求助的目光投到了坐在旁边的双马尾女同桌身上。
　　自己只是爱显摆，但她可是真学霸！
　　“哼！”
　　女生看来很是受用，故意不去看他，举起手请求回答，得到谢遥允许后，她站起来，清了清嗓子：
　　“这应该是巨嘴鳗，魔种代号E-285，眼睛淡蓝，拥有拟态能力，在水中时全身变透明，很难发现，一旦有猎物靠近就会发出电击、扑咬进行捕食，是元州、泱州、青州等地区常见的水生魔种。”
　　啪啪啪！
　　谢遥笑着鼓掌，道：“完全正确，理论知识非常丰富，我会计入你的平时分，10分。”
　　“哇！”
　　同学们发出羡慕的声音，魔药学的平时分可是一定程度上影响到他们未来考大学的，尽管这个十分算进比例后变得微乎其微，但蚊子再小也是肉。
　　“谢谢老师。”双马尾女生露出圆圆甜甜的笑容。
　　谢遥点点头请她坐下，又问道：“那么第二个问题，遇到巨嘴鳗，哪种杀水方式最便捷有效，节约时间和成本？
　　“答对这个问题也奖励十个平时分。”
　　说着，谢遥手中的细长刚针刺入水中，“噗嗤”一声，原本透明的水里，显出那条巨嘴鳗的身形，它被针扎住关键部位，无法动弹。
　　它大概有成年人两个拳头那么大，身体圆鼓鼓像个球，尾巴很短，通体呈现灰黑色，身上长满肉刺状的鳞片。
　　较为可怕的是它的嘴巴，像是一道血色的伤口，从眼睛下方往后一直延伸到离尾巴只有几厘米，几乎大半个身体都是嘴，半开合的嘴里看得见密密麻麻的尖牙，令人不寒而栗。
　　别说女生，就是几个胆大点的男生，见了巨嘴鳗的真容，也是浑身起了一层鸡皮。
　　这次，过了好几分钟，也没人答上来。
　　有的说是用药物，但那成本很高，有人回答用过滤器，但风险太大。
　　学生的想象力很丰富，答案千奇百怪，但都不是最优秀的选择。
　　最终，谢遥遗憾道：“看来这次的十分没人能拿，正确的答案是，爆炸虫。”
　　“爆炸虫？”
　　在全班惊呆的眼神中，谢遥拿出一个爆炸虫核心，绑上一块铁片引导发热，放入杯中，几秒后水直接沸腾起来。
　　巨嘴鳗被针钉住，无法动弹，过了一会儿，就飘出了浓郁的肉香。
　　等火候差不多了，谢遥笑得很开心：
　　“谁想试试？巨嘴鳗的鳞片其实是外骨骼，大家以后如果煮记得千万不要去鳞，否则就不能吃了。”
　　？？？
　　学生们忽然觉得有些迷茫，有两个班是第一次上谢遥的实验课，虽然早就听说这位新老师上课古怪，但万万没想到这么古怪。
　　还能这样？
　　杀水……是这样的杀的？
　　不得不承认，这确实成本很低，甚至可能还赚了一笔，四舍五入等于没有成本！真他妈的“便捷”！
　　这真的能吃？
　　“老师，我想试试！”张江高踊跃报名。
　　有他的带头，另外几个胆子大的男生也也举起手，甚至还有一名长得比较好看的女生。
　　“可以，桌子下面有盐，醋，酱油这些调料和碗筷，自己过来调喜欢的味道。”
　　谢遥看了眼墙上的时钟，补充道：“大家休息二十分钟，然后上下一节课，解剖牛眼蛙，这难不倒你们。”
　　“……”其余同学。
　　你其实根本就是来吃的吧！
　　牛眼蛙虽然也号称被污染变异、导致眼睛特别大，但无毒，个头还大，肉又多又肥美。
　　比起巨嘴鳗，它完完全全的就是食材啊！
　　谢遥可不管这些，他招呼那几个胆子大的同学，一起围着巨嘴鳗就开始吃了起来。
　　这东西熟了之后就像个鼓起的河豚，肉质条理分明，鱼刺极大、且容易剔除，把脑部那一小块切掉后，剩下的基本全是肉。
　　蘸上蒜蓉、辣椒油等，一口下去，汁水在口腔里爆开，简直不要太酸爽。
　　那几人一开始还有些害怕畏惧，但尝到了甜头，只觉得这点肉根本不够分，一个个像争食的小鸡崽。
　　“对了，张江高，你们班有个叫胡云的女生，怎么没见到？”谢遥对吃得最香的那人问道。
　　“唔唔，呀呜呜呜呜…”张江高囫囵道。
　　？谢遥神情微愕。
　　旁边那女生也是十六班的，咽下嘴里嚼烂的肉，拍着胸脯道：
　　“谢老师，胡云她请假了，她的室友说她昨晚身体不舒服，今天也没来上课。”
　　“哦这样。”
　　该不是昨天给我吓怕了，生怕今天真的考她理论，所以故意装病不来上我的课吧？
　　谢遥心里呵呵一笑，躲得过初一躲不了十五，本来他都忘了这茬，可这小姑娘不来上课，他就往心里记住了，下次还抽她考理论！
　　接下来，谢遥继续上课，解剖牛眼蛙的课程对学生们来说不算很难，但都比较新鲜、刺激。
　　毕竟牛眼蛙个头极大，肉乎乎的，一刀下去，切得不好就是爆浆，教室里不时响起尖叫声，非常热闹。
　　终于，在浓郁的肉香中，结束了今天的魔药实验课。
　　“同学们，今天的课程就到这里，我们下周再见。”
　　“老师再见！”
　　伴随着下课铃响起，谢遥及时下课，学生们纷纷礼貌地告别老师，一派师生和谐，其乐融融的场面。
　　至于学生们解剖的牛眼蛙，只要没有戳破魔核导致味道变酸的，都会出现在明天学校食堂的伙食中。
　　“咦？这人谁吖？”
　　在楼梯口，下课的13至16班学生，见到一个看上去小两届的学妹，手里拎着粉色书包，似乎等在这里许久。
　　她穿着校服，身材高挑，长发披肩，刘海后面用皮筋扎出几条可爱的小辫子，整个人看上去婷婷玉立，赏心悦目。
　　“好漂亮的小学妹……咳咳，学妹，可以认识下吗，我叫张江高，高三十六班的扛把子！”
　　某刺头率先凑了上去，迎来一个冷漠的白眼：“呵。”
　　“白痴！走了走了，这是许诺的妹妹。”
　　“啊？哦哦，不好意思，对不起啊！”
　　“她在这干嘛？”
　　“谁知道！”
　　“好像是等谢老师，之前谢老师和老班找许诺的母亲妹妹谈话了。”有十六班的学生知道此事。
　　“管他呢！快走快走。”
　　有许多人认出少女的身份，推搡着，纷纷离去。
　　等候在这里的，正是许妍。
　　被认出来后，后面出来的学生一个个都避着她走，一副见到了煞星的样子，几个小色鬼原本想认识下她，也被她的眼神、以及早上刚死了哥哥的身份给吓退了。
　　当然，这主要还是因为早上的事情闹得比较大，否则，没人会在意一个这么好看的女孩，她是不是死了哥哥。
　　没准觉得死了更好。
　　这些或冷漠，或同情，或贪婪，或者畏惧，一张张不同表情的脸从身前走过。
　　许妍深吸了口气，目光渐渐寒冷。
　　我不需要别人的怜悯。
　　更厌恶那种赤裸裸的好色与贪婪。
　　这个世界充满恶意，我只需要单独的空间，静静地呆着就好了。
　　少女沉溺在这种情绪里没有多久，一只端着碗的手就打断了她的思绪。
　　“你这么早就来了？诺，吃吗？”
　　谢遥吧唧吧唧啃着一只牛眼蛙的腿，碗里则是另外一只。
　　我做为魔药老师，随身带个实验材料不是很正常的事情嘛。
　　“我不吃……”
　　许妍本能地就要拒绝，但香味太浓了，引得她不由自主看了一眼碗里。
　　那只牛眼蛙腿足有她小臂那么大，表面被炸至金黄，冒着油泡，异常肥硕。
　　“……我有个朋友想试试你做得好不好吃。”
　　她立马改口，将那只牛眼蛙腿飞快地用一个透明塑料袋装好，塞进书包里，一下子就把原本干瘪的小书包撑得鼓鼓囊囊。
　　谢遥看得有些好笑，但没戳破，问道：“那现在去你家？我需要带什么东西吗？比如说蜡烛，纸钱，还有元宝？”
　　“不用，你跟我来就行。”
　　许妍坚定摇了摇头，想了想又补充道，“我家里都有。”

第10章 有备而来（求推荐票）
　　许妍家在安定城北区，靠近城内耕地区域，青村街道。
　　那边属于土地资源较多，而人口不算密集的地方。
　　从安定第三高中到青村需要换乘两班车，先坐公交到安定城客运中心，然后换乘一次客车，可以直达城北。
　　许妍是寄宿生，以往，由于许诺高三的课业量很大，他们通常每周六中午回家，周末下午返回学校，对路线还算是比较熟悉。
　　但过去的日子不会再有了。
　　许诺留下的物件，之前已经由校方派人，陪同其母瑾青溪先送回去了。
　　谢遥由于要上课，没能赶上这班顺风车，只能下班后和许妍一起挤公交。
　　安定城在公共交通上的投入不算少，安定三高到客运中心这段路，每隔十五分钟就有一辆车出发。
　　但是，由于“私家车”被严格管控在仅限公职部门使用，大部分人出行仍旧依赖于公共交通。
　　再加上又处于工作日下班的高峰期，所以，此时路上的公交车，都像是满满当当的沙丁鱼罐头。
　　校门口的车站处，早就是乌泱泱一大群学生在守着，一看到公交进站，立马就是一窝蜂的堵上去，车还没停就顶着门，场面非常壮观。
　　“满了满了！别上了！后面的再往里走走！”
　　司机大声吆喝，艰难地开门，又艰难地关上车门，载着满满的一车人，慢慢起步。
　　没挤上这班车的人，难掩失望地等后面压在身上的人离开后才能自由，然后又振作起精神，去等待下一辆要进站的公交。
　　“真是幸运啊差一点就赶不上了。”谢遥看着窗外，顿生自豪感。
　　“嗯，你还…还…你挤车还挺厉害的。”许妍不知道该怎么形容，憋了半天也只能想到这句话。
　　“呵！”谢遥不屑一笑，心想这种事情自己上辈子可是老手了，难道我经验丰富的事情也要告诉你吗。
　　只不过挤上了也没什么了不起的。
　　毕竟也没座位，两个人只能站着，但位置还算不错，靠近一根扶手，不需要伸手去抓悬挂的把手。
　　因为车上人太多了，几乎密不透风，人和人都被紧紧地压在一起。
　　年轻人难免心浮气躁的，车上的女孩身边都会有几个不认识的男生挤过去，假装站不稳地尽量靠近她们。
　　挤挤肩膀，砰砰手的事情常有发生，肢体稍有接触，双方就会都脸红地拿开。
　　但到底谁是真脸红，谁又是真兴奋，那就不得而知了。
　　许妍身为全车最为靓丽的一道风景，自然早就有几个男生注意到她，妄图过来揩点油。
　　不过谢遥早就有准备，双手撑在车窗边上，用身体给她撑起了一片相对安全的空间，让那几个小色狼只能无奈走开。
　　不过这样一来，就相当于许妍整个人都躲在谢遥怀中了。
　　少女只能把自己的书包抱在胸前，置于两人中间，缓解肢体接触的尴尬。
　　车转弯、减速加速时，车里的人都会有些晃动，唯独谢遥不动如山，仿佛整个人和这辆车长在了一起。
　　但许妍就不行了，随着车一起摆动的少女时不时就整个人贴在谢遥怀里。
　　这简直令她窒息，压根不敢抬头去看谢遥一眼，眼睛死死盯着窗外，耳根以下连脖子都是红扑扑的。
　　而谢遥的心神，则全部沉浸在自己身上，梳理着自己这几天的收获。
　　脑海中的金蛋在开完之后，自然是只留下虚影，头部悬挂了可点击的字：“签到”。
　　它第一层略微比其他稍亮，代表现在签到一次。
　　等签到七次，七层全亮之后，就能点亮七日签到宝箱，开始为金蛋充能了。
　　谢遥目前开启三次宝箱，获得一个空间道具，一项体术能力，以及一个超凡天赋。
　　这个世界的三大超凡力量：魔药术士，元力武修，以及修道灵士。
　　原本谢遥和大多数普通人一样，无缘于超凡。
　　但脑海中可以签到的金蛋，给了他一次机会。
　　当然，得到魔药天赋，也只是一块敲门砖罢了。
　　真正的实力，都要靠自己的努力才行。
　　要想把天赋转化为实力，就得自己跟上节奏，踏入超凡，之后他就可以通过签到把能力点上去。
　　这也是谢遥会答应瑾青溪那近乎神经质请求的原因，目的就是搜集材料。
　　他原本是怀疑瑾青溪是不是被她儿子的“鬼魂”缠住了，但中午的时候看过，并无此事。
　　那多半她家中存在某种灵异的东西，或许还导致了许诺出意外也说不定。
　　假如，真的是许诺死后阴魂不散，那谢遥的魔药主材料，就有着落了。
　　厉鬼在城内可不好找的，现在有现成的可能在，谢遥自然也不会放过这个机会了。
　　随后，谢遥意识沉入自己的背包。
　　之前由于体术精通点满了，后续的签到奖励都点在了背包上。
　　强化+5的空间背包，目前也没发现什么神奇之处，就是储藏空间真的大了不少。
　　背包最外层是各种他收集到的魔种血液、一些变异怪物的魔核等等。
　　都是些弱小魔种，价值不高，但主要可以用来掩饰背包的特殊。
　　得自那个古剑门剑修的战利品，在中间一层。
　　一把“古剑”。
　　谢遥试过，他无法拔出，看来应该是必须灵士才能使用的“飞剑”。
　　两块奇特的石头，摸起来质地温润，如无意外，应该是“灵石”，这是灵士的战略物资。
　　目前这两样对谢遥无用，他的准备是等到开放期，去城外找黑市卖掉，或者留着以物易物。
　　它们的价值不会低，足够换来可以买到谢遥所需魔药辅助材料的钱。
　　但问题是，需要的人比较少见，未必容易卖，而且也要小心有人认出那把剑的来历。
　　至于巴掌大的羊皮纸，谢遥暂时没发现有什么用。
　　检查了也不像藏宝图，猜测可能是一件“灵器”，以后有机会再验证。
　　因此，谢遥目前是首要任务，便是找到一个合适的厉鬼，作为自己的魔药主材。
　　公交车摇摇晃晃，一路前行。
　　由于中途站点较多，所以哪怕这个年代已经不存在堵车的情况，也是花了近半个小时，才到达客运中心。
　　安定城只是中等城市，但客运中心也颇有规模。
　　它占地极广，对内有轨道交通，四通八达，可较为快速地抵达安定城的各个城区边界；
　　对外，拥有大量的装甲车、大型货运车，这都是用来穿越荒原、与其他城市互通有无；
　　最高处，还设有巨大的停机场，但飞空艇一般非战时不允许动用，安定城也没有那种巨无霸型的商会，因此，倒是空占地方，基本不动用。
　　等谢遥他们买好车票，登上前往北区的列车，就已经接近下午六点。
　　谢遥在车站附近买了必备的水和吃食，许妍已经露出疲态，一上车就靠在椅子上睡着了。
　　谢遥见此，也就默默的闭目养神，开始思考晚上的对策。
　　……
　　……
　　学校里。
　　早已空无一人的音乐教室，吱呀一声被推开了门。
　　走廊上的声控灯亮了又暗，四个人影鬼鬼祟祟地进来了。
　　他们中仅有一人身材纤细苗条，赫然是朱姗姗和王志他们。
　　“王哥，这样真的好吗？”其中一个男生似乎有些退缩。
　　“是啊王哥，人家有点害怕呢。”
　　朱姗姗一边发出娇气的声音，一边往前方靠。
　　这让王志暗爽，故意骂了一句：“怕什么怕，有我老王顶着呢。嘿嘿，这可是我好不容易才弄到的魔药残渣，绝非那些白痴用畜生血能比的，你们难道就不想见识下校园十大诡异之一，音乐教室的先知吗？”
　　在安定三高，学生们口耳相传，流传着许多“灵异”事件，以满足大家的好奇心。
　　最终，形成了校园十大诡异的说法，学生之间流传颇广。
　　而“音乐教室的先知”，则是说在深夜，可以在4号音乐教室，通过特定的仪式，召唤出这里的“先知”。
　　它能够回答参与者的问题，比如说提前了解期末考试的题目；又或者，问财，问姻缘等等。
　　但请神容易送神难，必须要恭敬送走它，否则，会发生非常恐怖的事。
　　“想是想……但王哥，万一是真的呢？”那个头发不够浓密的男的问道，他和另一个瘦高个是王志的跟班。
　　虽然，大家都没有见过真的鬼，但在教科书上也学过，人死后，灵体破碎，变成无意识的能量体；
　　可总有那么一些人例外，他们生前变异，死后就有可能真的变成“鬼魂”。
　　“白痴，就是真的才好玩！你们两个怂货不敢玩就滚开，我带姗姗自己玩。早上晦气死了！我他妈到现在心里都有阴影，得玩点刺激的。”
　　“唉，那都听王哥你的！”
　　两个跟班同时道，一副勉为其难的样子，却隐讳地眨了眨眼。
　　王志故意语气难听骂人，但目光贪婪，盯着朱姗姗火辣的身材。
　　他们其实早就商量好，故意演一下给她看而已。
　　今夜真正的目的，可不是什么“音乐教室的先知”。
　　“少说废话了，东西都准备好了吗？”王志问道。
　　“都带了，红蜡烛，镜子，苹果，小刀。”
　　“那我们开始吧。老三，去把门锁上，别被老师抓了。”

第11章 家访（求推荐票）
　　“这是你家？”
　　经过了一个小时的长途跋涉，终于在六点半赶到学生家里进行“家访”的谢老师，指着面前的独栋小别墅质问道。
　　它样式精美，占地超过一百五十平米，贴有真石漆的外墙。
　　一二楼层次分明，三楼是塔形屋顶，放有一架太阳热水器，在满天星辰下闪闪发亮；
　　除此之外，自带的小院也有大约一百多平米，院子里除了留出水泥浇筑、宽约两米的主干道外，两侧菜圃均种有时令蔬菜。
　　靠近大门的位置，甚至还有一个简易的鸡棚，十几只肥壮的下蛋母鸡，一边看着眼前的陌生人，一边发出咯咯的叫声。
　　谢遥突然觉得自己很贫穷。
　　安定城城内土地资源何等稀缺，可一路看过来，这一带居然几乎都是这种别墅。
　　比起这里，谢遥觉得自己租的那六十平方公寓房，简直就是乞丐窝！
　　这学生家里居然这么富有？
　　“谢老师，北区留有大量耕地，类似这种带院房屋到处皆是，并不值钱。
　　“这里位置非常偏僻，离最近的街市也超过五公里。”
　　大概是看出谢遥的表情，许妍没所谓的解释了一下。
　　谢遥不置可否。
　　呵，狗大户。
　　该怎么安慰自己，斯是陋室，惟吾德馨？
　　但很快，谢遥就注意到一个问题。
　　院子里没有挂任何丧事的东西，这并不符合当地习俗，因为许诺都死了有一整天了。
　　按照当地说法，家中有人去世，头天就要摆好丧事，就算不大操大办做个七天，但至少也会在院子里放几个花圈，摆上灵位。
　　还要请上全村老小，过来吃饭帮忙。
　　学校里既然派了人了，这方面肯定有所安排，但现在却没有见到。
　　那必然是瑾青溪这个女主人拒绝了。
　　她怎么想的？
　　谢遥疑惑中，身穿简约家居装，戴有围裙，右手持菜勺的瑾青溪一下打开了门。
　　“啊，你们终于到了！快进来坐，小妍，去给谢老师倒茶，我们先吃晚饭再谈正事。”瑾青溪招呼道。
　　“知道了。”许妍闷闷先走了进去。
　　她看起来比下午正常多了…我正想抱拳客套一下…咦，她晚上或许炖了鸡汤……
　　谢遥不动声色，提前收住动作，撇了一眼鸡窝。
　　进了门，右手边是客厅，放有沙发、茶几、柜子，柜子上放了一堆报纸。
　　左边是较大的大厅，往里则是餐厅，厨房，储物间，最里面有楼梯。
　　整个一楼布局得体，层次分明。
　　“谢老师，菜都凉了，我热一热，您先喝杯茶，稍等一会儿。”瑾青溪的声音从厨房传出。
　　谢遥在沙发上坐下，随意翻了翻报纸。
　　太阳底下无新事，今天的报纸也是如此。
　　不外乎是些酒馆开业酬宾，某地发生斗殴，城外有新的据点在开拓，某小区居民投诉路边早餐摊太吵，今日菜场价格等等。
　　其中有条信息夹杂其中，连续好几天的报纸都在有，是一条寻人启事：
　　盛棠棠，女，18岁，七天前离家出走，至今未归，有提供消息属实者，酬谢10万联邦币。
　　并附有照片，看得出来是个极美的女性。
　　“10万？有钱人啊，姓盛，这么有权有势，该不会是那个吧，掌灯盛家的人？”
　　整个元州地区，除了联邦政府之外，最有实力的几个大家族，一只手数得过来，不外乎唐家、盛家、简家。
　　盛家号称拥有神器“玄灯”，每代有一名“掌灯人”。
　　传闻，初代掌灯人，那位盛家老祖，是单枪匹马击退过A级大型魔潮的超级猛人。
　　如今虽然一代比一代弱，但也仍旧是豪门。
　　能让盛家斥巨资寻人，这个盛棠棠得是嫡系吧，离家出走，难道是……逃婚？哈哈。
　　谢遥不无恶意地揣测，放下报纸，转过头，望向大厅。
　　大厅没开灯，而是点了两根白蜡烛，整个房间较为昏暗，周围放了几把椅子，一张桌案。
　　正中央有一个较小的棺材，盖子是开着的，摆了些许诺生前的衣物；
　　旁边堆放有数篮纸钱元宝，一个铁盆，里面有一些灰烬，和几个未烧尽的纸元宝。
　　桌案上则是堆了一把桃木剑，以及一个体积颇大的铜铃。
　　看来瑾青溪没忘记目的，还真把这些道具都准备好了。
　　“你在看什么？”许妍问道。
　　她刚泡了一杯茶，放在茶几上，数量过多的黑色茶叶在被子里打转。
　　谢遥看了看茶杯，忽然露出紧张兮兮的表情，压低嗓音道：“你最近有没有听到一些奇怪的、神秘的声音？”
　　！！！
　　许妍神情明显产生了一些变化，低着身子反问：“你是说哪种声音？”
　　“就像，那个啊。”
　　谢遥指着大厅里的某处，“那个老太太，从我进来开始，就一直低着头，不知道念叨着什么，你有听到她在说什么吗？”
　　许妍本能地就顺着他手指的方向望去。
　　大厅里空无一人，只有摇动的火苗，将棺材的影子滋长。
　　“……没人啊。”
　　许妍僵硬地扭过头，脸色煞白，往谢遥身边缩了缩，像是想到什么，飞快问道：“那个老太太，她长什么样？”
　　“唔，她长有一颗脑袋，两只眼睛，一张嘴巴。”谢遥的声音忽然变得很轻，像是从很遥远的地方传来。
　　两只眼睛，一张嘴巴……
　　许妍一下子觉得脊背发凉。
　　就在这时，浓郁的香味扑鼻而来，把许妍刺激得忘了害怕。
　　“谢老师，为人师表，吓唬学生，这可不好。”
　　啊？！
　　吓唬我的
　　靠！你简直不是人！
　　许妍反应过来，差点骂出声，还好自制能力强，控制住了。
　　我刚才真的信了！
　　谢遥脸都不红一下，往里面看去，看到瑾青溪将一碗鸡汤放到餐桌上。
　　她已将围裙解下，施施然欠身一礼：“让您久等，妾身先给您赔不是了。”
　　“……”谢遥。
　　她干嘛？她又开始阴阳怪气？
　　“您快请坐，妾身去给您盛饭。”瑾青溪将围裙挂到了门后。
　　“哎呀，太客气了。”
　　谢遥一边礼节性地赶快吮了一口茶，一边趁着瑾青溪去拿碗筷的工夫，凑过去悄声道：“你妈有病，又开始了。”
　　？？？许妍都惊呆了，你妈才有病！
　　她刚刚被谢遥吓得不轻，火还没消，恨不得当场踩死他。
　　最气的是刚刚那一瞬间，还觉得他说的真对！我妈真的有病！
　　谢遥补充道：“我发现她戴围裙的时候挺正常的，嘶！我知道了，那围裙是个法宝，可以封印她体内的邪恶力量，呵呵，你妈看来是个强者啊，深藏不露。”
　　行吧，我觉得你也有病……
　　许妍默默白了他一眼，没再接话，坐到自己的座位上等待开饭。
　　谢遥则是看了一眼餐桌，四菜一汤。
　　汤是鸡汤，被他猜中，果然是炖了一只老母鸡，肉质紧嫩，腾腾冒着热气
　　四个菜分别是炒萝卜片，炒青菜，豆腐烧肉，炒鸡蛋，有荤有素，异常丰盛。
　　“卖相不错，手艺挺好啊，看上去不比一般的厨师差啊……”
　　说话间，瑾青溪已经盛了三碗饭过来。
　　一碗放在了许妍面前，一碗放在右侧，还有一个较大的公碗，盛满被反复压实的米饭，放到主位上。
　　瑾青溪拉开椅子道：“谢老师，招待不周，您请上座，快尝尝妾身的手艺！”
　　这样的姿态和话语，换在旁人，那一定觉得有些不自在，这顿饭肯定也是吃不好了。
　　但谢遥是什么人？
　　他顺势坐下，从瑾青溪手里拿过筷子，毫不避讳会摸到她的手，夹起一大块鸡腿肉就塞进了嘴里，吧唧吧唧：
　　“哎！真香！”
　　“……”空气里顿时充满了嚼东西的声音。
　　“你们别光看我，快吃啊。”谢遥含糊不清边吃边说。
　　瑾青溪露出高兴的表情，笑嘻嘻道：“谢老师不嫌弃就好，快多吃点。”
　　她一边说，一边用力的将另一只鸡腿也扯下，夹到谢遥碗里。
　　若不是她看上去过于年轻，这个动作看起来一定像一个慈祥的长辈。
　　但现在，她看起来就像是给丈夫夹菜的温柔妻子。
　　许妍眼睁睁看着过去本该属于自己和哥哥的两只鸡腿，纷纷落入谢遥碗中，忽然有点伤心。
　　“哥……”
　　就在这时，谢遥突然抓起还没吃的那个鸡腿，一巴掌把它拍在了桌子左侧，没人坐的那个位置。
　　啪！一条桌腿上生出了裂痕。
　　“来！你也吃！”

第12章 邪灵 上（求推荐票）
　　这一拍之下，整张桌子都抖动了一下，桌腿开裂，充分显示了什么叫量变产生质变，谢遥平平无奇的一掌，以蛮力硬是打出了武侠小说中内力高手的感觉来。
　　但除此之外，无事发生，并没有出现某个鬼魂现身、将鸡腿啃得一干二净的事情。
　　他干嘛？
　　又吓唬人？
　　母女俩有点茫然看着谢遥。
　　许妍尤其如此。
　　若是之前她还会被吓到，但现在，她更可惜的是那只鸡腿。
　　一拍之下，它变成了零散的碎肉，无法再吃。
　　也太浪费了吧！
　　她想到一事，从书包里翻出那只牛眼蛙的腿，热了热摆到了餐桌上。
　　“咳咳。”瑾青溪轻轻地敲敲碗筷，站起来把鸡腿碎渣收走，眼神略带哀怨地看了谢遥一眼。
　　大约是暗示他，别闹了先吃饭的意思。
　　“哦？不肯出来？”
　　谢遥眉毛一挑，忽然站起身来，在屋子里左拐右拐。
　　他一会儿弯腰、一会儿原地跳起，像是走迷宫一样到了大厅中。
　　母女俩对视一眼，只得无奈地跟了过去，发现谢遥在盯着那只铁盆，似在数数。
　　“嘿！”
　　谢遥笑道：“四个，比刚才少了一个。”
　　吃饭前，他注意过这边，虽然只是一眼，但不会记错，刚才铁盆中有五个元宝。
　　但现在，其中一个不翼而飞。
　　这说明，屋子里当真有东西作祟！
　　许妍注意到他的表情，有些无语，我家有鬼你这么高兴做什么啊！
　　“会不会是刚才火没熄，被煤掉了？”瑾青溪狐疑道。
　　煤掉了是这边的本地话说法，意思是指被火星点着。
　　谢遥摇摇头：“若是那样，此刻盆内不会如此冰冷。我觉得，是许诺放心不下你们，回来看看。”
　　“不可能！”许妍突然说道。
　　“哦？你怎么如此笃定？”
　　谢遥突然笑眯眯问道，瑾青溪则是有些担心地望着女儿。
　　被两人同时以怀疑的眼光注视着，许妍神情异样，别开头，嗫嚅一下嘴唇说道：“总之……总之，不可能是我哥。”
　　“是吗？那看来或许是什么别的东西。”
　　此女如此笃定，必有蹊跷，嘿嘿！
　　谢遥眼中笑意不减：“有点饿了，我们继续吃饭吧，你觉得呢。”
　　他拍拍肚子，望向瑾青溪。
　　后者这才收回担心的目光，突然笑靥如花：“好呀，妾身全凭公子安排。”
　　“……”谢遥。
　　我大意了，我居然把她当作正常人。
　　半晌，酒不足饭也饱。
　　谢遥看了眼时钟，说道：“那我们开始做法事，超度亡魂？”
　　“劳烦谢老师了。”瑾青溪让开一条路，做了个请的姿势。
　　“具体做法呢？”
　　“您跟我来，妾身讲解给您听。”
　　她前头带路，两人十分默契，假装一副刚才没来过大厅的样子。
　　跟在最后面的许妍觉得都没眼看。
　　“谢老师，这个铜铃，名唤‘往生’，有洗涤冤魂，祝送往生之意。
　　“等会我们为诺儿盖棺时，请您以此桃木剑，轻轻敲动往生铃。
　　“如此一来，诺儿纵然死得不明不白，也能安心地去了。”
　　瑾青溪边说着，边从旁边的柜子里取出两件丧服，和许妍一人一件。
　　就是递出铜铃时，她目光炯炯，似有期待。
　　谢遥心想这样倒也简单，走上去拿起铜铃，接过桃木剑，端详了一下，没发现特殊之处。
　　“对了，我还有个问题，你说许诺最仰慕我，可我教他的时日很短，区区几面之缘，为什么就偏偏仰慕我呢？”谢遥问道。
　　说话间，瑾青溪和许妍已经换好了丧服。
　　许妍完美继承了她母亲的基因，黑色简朴的衣服根本掩不住傲人的身材，年纪虽小但已凹凸有致，引人遐思。
　　一个成熟大方，一个青涩稚嫩。
　　额，丧服，母女……
　　谢遥不合时宜地回想起某些会令人血脉喷张膨胀变大的故事。
　　当然，他正人君子，才不会因为这个就一直盯着她们看！
　　闻言，瑾青溪斟酌一下，说道：“谢老师，您没有魔药天赋，是以普通人的身份，成为魔药学老师的吧。”
　　“……是的。”谢遥表情一滞。
　　所以我是个“假”魔药老师的事情居然已经路人皆知了？
　　瑾青溪接着道：“诺儿他也没有天赋，体术也学不好，没有修炼元力的底子，看不见前途。遇到您之后，觉得您这样的人，才是我们普通人的榜样，以您为目标，一直奋斗着……”
　　她说着悲从中来，连带着许妍也伤感起来。
　　两个人自许诺死后接近十二个小时，终于首次抱着哭成一团。
　　之前一直是瑾青溪一个人哭。
　　谢遥欲言又止，这样一来，许诺和自己还真有那么一点共同点——都没有超凡天赋。
　　当然，这个说是共同点也太牵强了一点……这世上普通人占了大多数，并在此强大的基数上，才能诞生那么多的超凡者抵抗黑暗。
　　但要说以我为榜样，那许诺还是太天真了。
　　高中考大学，在没有其他天赋、仅仅凭借文化课成绩就想上去的情况下，恐怕要接近满分的才有可能。
　　只能说，联邦的教育制度虽然给了普通人机会，但这个机会实在是过于渺茫。
　　不过，在这点上，谢遥也就是随便问问，不论瑾青溪说的是不是真话，这都不影响他自己的目的。
　　调整呼吸，控制力量到眼睛，谢遥慢慢地感知起来。
　　有“xxxx”魔药天赋的影响，谢遥只需要尝试想象自己马上要服用魔药了，就能够看得到鬼魂。
　　这就是魔药天赋的神奇之处，也是魔药体系之所以要求18周岁前不得服用魔药，必须学习丰富的理论知识才行。
　　这在魔药学上，学术命叫做“魔药共鸣”。
　　高中的魔药课学习，归根结底，其本质上的意义，就是让学生通过学习知识，一次次尝试，究竟能与哪一种魔药产生共鸣。
　　说穿了，一个人有没有魔药天赋，其实从一开始，就只有本人才清楚，并没有别的方式可以人为检测天赋的。
　　否则的话，联邦的魔药教育机制肯定不会是现在这样的全民教育。
　　而学校所做的，就是让学生学会感知自己是否有天赋。
　　最后，通过相应的测试，来确定其适合的魔药究竟是哪种，天赋高低如何。
　　当然，在过去的岁月里，不乏有虚荣心作祟，谎称自己拥有天赋，可与魔药产生共鸣的学生。
　　这些说谎的坏孩子们，无一例外，都在魔药共鸣测试中，被污染成了怪物，成为实验室里的材料，和一具具怪物标本。
　　此时此刻，谢遥开始尝试“魔药共鸣”。
　　在他的感知当中，整个房间变成了灰暗浑浊的一片，唯独几个人形却很清晰，像是屏蔽了其他，单独放大了对人物的感知。
　　其中，瑾青溪和许妍的身形较为明显，身体和影子都正常，均黑白分明，这说明她们都正常；
　　但除此之外，房间里还有另外一个影子，它孤零零的蹲在某处。
　　找到你了！
　　如果是正常人，那么身体呈白色，灵体为黑色，就像是影子，如影随形，不会分离。
　　而此刻，墙角仅有一道影子，孤零零的，说明没有肉体，那毫无疑问，就是鬼魂！
　　谢遥猛地望向墙角处。
　　那就是许诺吗？
　　谢遥无法确定，因为那团影子一片漆黑，根本不具备辨识度。
　　而且，就算是许诺，它也不是自己所需的“厉鬼”。
　　鬼怪的传说在民间自古有之，以前觉得是传说，但现在的普通人，也都知道，那不是虚无缥缈的东西。
　　在大学魔药知识中，更有较为详细的介绍，魔药体系中有一支“驱鬼系”，便是专门研究此道。
　　人类在肉体消亡后，灵魂有一定的可能单独保存下来，即所谓鬼，学术的说法是：
　　“灵”。
　　灵的产生需要有各种条件。
　　普通人死后灵体随之破碎，很难变成鬼，即便怨念很大也不行。
　　但如果是变异体人类，死后灵体保存下来的可能性极高。
　　这些鬼东西只要不断杀人就可以变强，以凶恶厉绝作为划分，凶鬼是未杀人、但能威胁到人的初级鬼，恶鬼为杀过一人以上的鬼，普通人难以抵挡，必须借助超凡物品。
　　至于厉鬼，每月必杀一人，威胁力至少相当于E级魔种里较为残暴的那种。
　　魔药学中，有一类魔种，叫做“邪灵”，指的就是具备精神污染能力的特殊灵。
　　要作为自己的魔药主材，谢遥的判断就是，完整的厉鬼可能已达到邪灵的层次，哪怕只是初级。
　　哪怕不是，谢遥自己也要求必须要是，用太弱的东西当作魔药主材，那天赋能力自然也不会厉害到哪去。
　　至于角落里那只，其影子颜色和普通活人的灵体相差不多，明显不够厉害。
　　呵呵，弱鸡！死开！

第13章 为人师表一身正气（求推荐票）
　　“谢老师，可以开始了。”
　　瑾青溪提醒道。
　　“那好。”
　　谢遥不再与那角落里的菜鸡鬼深情对视，拿起道具，左手握铜铃，右手持桃木剑，对她们点了点头。
　　“嘤嘤呜呜呜……”
　　母女俩在盆内烧起了纸钱，发出嘤嘤哭泣，告慰亡魂。
　　长母幼妹，白发送孤，哭声哀怨，凄凄切切，无悲悯之宣告，无矫作之哀嚎，人间苦事。
　　此情此景，谢遥亦有所感，以那桃剑、铜铃为器具，配合着奏响“哀乐”。
　　叮～叮～叮～
　　谢遥有节奏的敲动，铜铃发出悠扬清脆的声音。
　　他此时没再关注角落那只鬼，若是有注意，就会发现，那团黑影像是被铃声所触动，慢慢靠近，融化，化作一点纯粹的黑气，融进铜铃之中。
　　烛火摇曳，老旧的铜铃表面，似乎明亮了极其微小的一丝。
　　瑾青溪轻轻啜泣，但白帽遮盖下，一双眼睛却牢牢盯着谢遥，他每敲响那铜铃一声，她眼睛便愈发明亮。
　　终于有人，还能敲响往生铃……
　　她眼睛微垂，没让谢遥看出异常。
　　许久，哭声渐歇。
　　瑾青溪母女站起身来，将铁盆收置到一边，清理掉了现场的琐碎物。
　　“这就好了？”
　　“辛苦谢老师了。”瑾青溪带着女儿一躬到底。
　　谢遥见状，也放下了手中“法器”，感觉非常地失望。
　　就这？
　　这也叫法事，也算得上超度？
　　我还想等许诺变成厉鬼回来，与他大战三百回合，将它超度成我的魔药主材的……
　　就在这时，谢遥突然有被窥视的感觉，抬头往窗口看去。
　　赫然一个脸色惨白的人头浮现在那里，目光灼灼盯着此处！
　　“这是许诺？不对吧这么老……”谢遥有些意外。
　　而许妍也注意到那里，惊呼一声：“涛叔！”
　　什么涛叔？活人，不是鬼？
　　谢遥茫然这是谁的时候，那人开口说话了。
　　“好你个瑾青溪，枉我叫你一声大嫂！我大哥死了才几年，大侄子尸骨未寒呐，你居然带野男人回家厮混！乡亲们，把这对不知廉耻的狗男女抓起来！”
　　他这边大呼小叫地从窗口跳下来，同时院子里响起了很多人的动静，大门被撞了几下，“咣当的一声轰开。
　　路灯异常明亮，一眼看去，好家伙！院子里少说有十几二十个精壮汉子，还有五六个中年妇女。
　　“哼，我早就说红颜祸水，这女人，克死丈夫不够，还克死儿子！”
　　“老许家这是绝后了啊，可怜他那老母亲，年轻时还救过我的命哩。”
　　院子里一下议论纷纷指指点点。
　　谢遥呵了声，他怎么会看不出来？这帮人显然是早就约好，有备而来！
　　大半夜的竟把许妍家门口堵得似个菜市场。
　　“都别吵，村长来了！”有人嚎了一嗓子，大家才安静下来，让开一条路。
　　一名精神矍铄的老人，拿着拐杖，踱着步子，走到了最前方。
　　瑾青溪一见此人，仿佛见到救星，急忙道：“村长！请大家不要误会了，这位是妍儿的老师，我只是请他来为诺儿做法事超度的……”
　　然而，不等她说完，这老人就重重叹了口气道：
　　“溪妮子，我知道，你一个女人，带两个孩子，不容易！确实也需要一个男人照顾。我之前不也想让涛子照顾你么，是你自己说要守寡十年的。
　　“可现在，孩子尸骨未寒，你当母亲的竟在他灵前做出这伤风败俗的事情！你让他死去的爹怎么瞑目啊！”
　　登时就有个公鸭嗓子很配合得接了话茬道：“就是，还什么让一个老师来家里超度？撒谎也挑个好点的。”
　　“深更半夜和这么个小男人关起门来，还能什么事儿？”
　　“你还别说哦，这人长得可真好看啊，不怪她红杏出墙，是我也忍不住。”
　　几个妇女评头论足叽叽喳喳，闲言碎语不堪入耳。
　　那些男子倒是没说话，只是同仇敌忾盯着谢遥的脸。
　　“村长，不是这样的，我……”
　　“不要狡辩了！我年纪是大了，但眼睛可不瞎！是什么情况，我自己看不见吗！”村长重重地一杵拐杖，水泥浇筑的地面上直接被破开一个洞，入地三分。
　　瑾青溪脸色刷的一下煞白，咬着嘴唇，终于道：“这件事和谢老师无关，你们究竟想怎样？”
　　“好办！”
　　刚才扒在窗户上的那个叫做涛子的男人一拍手，笑道：“嫂子，我的心意你是知道的，大哥死了，有我这个好兄弟帮忙照顾你们母女，也算妥当，只要你嫁给我，这就是我们自己的家事，今天这事儿就算是过了，这小白脸我们也放他一马，怎么样？”
　　“妈！不要！”一听这话，许妍揪紧了瑾青溪的衣服，小脸煞白。
　　那男人看自己的眼神，充满贪婪根本不加掩饰，若是母亲改嫁给他，自己将来的遭遇，不问可知！
　　瑾青溪哪能不知道？
　　但她认命似的摸着女儿的头，“小妍，我们不能连累谢老师。”
　　许妍表情凝固，嘴巴张了张，但最终，没再反抗什么，低下头：“我知道了。”
　　她语气低沉，拼命握紧的拳头，指甲因为太过用力刺入手心，溢出血丝。
　　这时，瑾青溪突然拿出一个木盒，里面装着那个铜铃，递给谢遥：“谢老师，请替妾身保管此铃，若有朝一日，有唐姓之人寻你讨要，你将此铃给出，可保你一场大富贵，算是今天之事的答谢。”
　　“好。”谢遥没有多说，直接把铜铃丢入背包中，突然顿了顿，问道：“你相信天道吗？”
　　“您……说什么？”
　　“emmm……就是说，如果可以选的话，你会想让他们死吗？”谢遥歪了下脑袋，说道。
　　“……”瑾青溪一下愣住。
　　她忽然觉得，自己面前似乎摆了一个按钮，只要按下去，那些欺负自己的人，就会死去，永远的在这个世界上消失。
　　“我想！”她还没说话，许妍突然颤抖着说了一句，引得谢遥看了她一眼。
　　这小姑娘小小年纪，杀心这么重！不比我差哎……
　　“小妍！”
　　瑾青溪一下捂住女儿的嘴，深呼吸几下，试探似的道：“死得话，也不至于吧？但至少，至少！可以惩罚一下。”
　　谢遥笑了笑，突然逗着哭丧脸的女孩说道：“我知道了。人在做天在看，天道好轮回，苍天绕过谁？一群垃圾也敢在太岁头上动土，这回就该他们栽在我手里！”
　　许妍噗嗤一下破涕为笑：“老师，你这话说的怎么坏坏的，不像个好人。”
　　“呵！我本来就不是什么好人。”
　　涛子没听到对面在说什么，但见她们这个态度，知道这个他觊觎了三年的女人，和她的女儿，今天终于要到手了。
　　看了眼站在旁边还在接受女人“馈赠”的谢遥，他暗骂一句废物，不过是长了张好看的脸而已。
　　“小王小武，把他给我撵走，等会儿没人了，断他一条腿。”涛子阴狠地吩咐。
　　“你还在这干嘛？没你事了，你可以滚了。”有两个壮硕男子从人群里走出，一人一边，伸手搭在谢遥的肩膀上，准备给他点颜色瞧瞧，手上用力一搬。
　　没有搬动。
　　谢遥笑嘻嘻地看着他们：“用力点，没吃饭吗？”
　　两人脸色一变，觉得在大家面前丢了脸，其中一个涨红了脖子骂道：“我擦你个婊子养的……”
　　他话没说完，谢遥突然主动往前走了一步，肩膀撞在他们胳膊上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无比清脆的骨裂声。
　　这两人粗壮的手臂，就像是路边可以轻易折断的树枝，彻底变形。
　　在他们发出惨叫之前，谢遥双手往上探，将其下巴卸掉，往下一拉。
　　这两人便立即如两条死狗一般，脑袋着地，发出令人心悸的“咚咚”两下闷响，瞬间就不动弹了，也不知死了还是怎么。
　　喧闹的人群一下子安静，一时间居然没有反应过了什么。
　　这个年代，大多数人都有参与过初中的基本体术教育，身体素质不会太差，也学习过一些简单的搏击技巧；
　　尤其这些从事体力劳动的汉子，个个都是打架的好手，就一个照面，人就被没了？
　　涛子离得最近，他闻到了扑鼻的血腥味，瞬间惊出一身冷汗。
　　他……他不会是杀人了？
　　见鬼，瑾青溪到底勾搭了个什么亡命之徒！
　　看他这架势，他根本不在乎直接杀了我！
　　涛子脸色狂变。
　　在女色与生命之间，他选择后者！
　　看着谢遥一步步朝他走来，涛子彻底怕了，他觉得那就是个死神。
　　扑通一声，他直接跪下，大声哭嚎：
　　“大哥！别杀我别杀我，是我错了别杀我……”
　　他刚才还耀武扬威，这一下下跪速度之快，令人猝不及防。
　　同时，他裤裆处有一片黄褐色迅速弥漫开来，伴随着浓烈的骚臭味。
　　“咦…”谢遥皱眉停下脚步，嫌弃地捂住鼻子，这太臭了，下不了手。
　　这时，村长一拍拐杖，怒喝道：“小贼，你竟敢当众滥杀无辜？视联邦法律为何物！”
　　他已经看出那两人只是晕厥，并未死亡，但还是把杀人罪犯的大帽子往谢遥头上扣。
　　谢遥转头，也懒得辩解，直接看向那村长，上下扫视一圈，突然问道：“你已开了四窍？”
　　这一问莫名其妙，村长却听得脸色一变，眼中精光大盛，耳垂刷刷鼓动，怒喝：“如何？”
　　谢遥啧啧道：“这么大年纪才开眼窍和耳窍，难怪老眼昏花。
　　“你瞎了眼，看不到村里恶霸之歹毒；你聋了耳，听不到无辜寡妇之心声！
　　“似你这等装聋做瞎，仗势欺人的老废物，也配当一村之长？”
　　“臭小子你找死！”
　　有人看不下去了，但找不到什么话来反驳，只能破口大骂，一时间唾沫星子乱飞，污言秽语不绝于耳。
　　对方人多嘴众，谢遥冷笑不语，不和他们斗嘴。
　　这话说的村长自然也是怒不可遏，但他人老成精，仍旧戒备的看了谢遥好几眼，才怒骂道：
　　“年轻人嘴上积德！我看你一点元力也无，也敢在此大放厥词？此事与你何干，你想当出头鸟，也要掂量掂量自己的份量，小心有命出头，没命管！”
　　他这样说着，眼中杀意已经毫不掩饰。
　　“呵，今天这事儿我还就管定了！”
　　谢遥指了指这只需州官放火不许百姓点灯的老家伙，道：
　　“你说联邦法规不可滥杀无辜，但谁能证明我滥杀？你们难道不是死于变异体袭击？”
　　“我是高中魔药学老师，即便还未服用魔药，但我的身份评级是E级，在有充足的排除潜在危险、需要自我防卫的理由下，造成无等级人员伤亡，只要财产损失不重大，根本不会追责。”
　　“哪怕再多一些，也只要缴纳足够的维修税，并上交一份报告说明。”
　　“治安部甚至很喜欢我这样的人才，能够帮他们减轻对你们这些低价值人口的管理压力。”
　　“你？！”好多人怒目而视。
　　他自称没服魔药，那便还不是身份尊贵的术士，也敢这么猖狂？敢视人命如草芥？
　　这话里意思简直是要把他们所有人都给杀了！
　　村长指着谢遥，不敢置信道：“你想杀良冒功？！”
　　“哈，就你们也配自称为良？”
　　谢遥嘴角上扬，疯狂嘲讽。
　　“这个世界很黑暗，没有价值的凡人，生命就像是野草一样一文不值。”
　　“这个世界也很光明。”
　　“因为有我！”
　　四个字掷地有声，旁人气的说不出话来。
　　就没见过这么无耻之人！
　　村长脸色微变道：“年轻人不要不知好歹，
　　“至于你……”
　　谢遥目光移到村长的身上，不屑道：
　　“只开四窍的弱鸡武夫，谁给你勇气在这里跟我叫板？”

第14章 六窍之内我无敌
　　“够了！无知小儿，你既非武修，又不是术士，还敢在这里大放厥词。”
　　村长观察了谢遥许久，再三确定，此人身上没有半点元力波动，又自称未服魔药，终于是忍不住出手了。
　　他判断谢遥能打倒两个村民，最多是体术有些特别。
　　但不修元力，不入超凡，终究力量有限！
　　刷！
　　这满头花白的老村长一下跳起，哪还有半点老迈的样子，敏捷地就像是一只猿猴。
　　他拐杖底下弹出一节刀刃，朝着谢遥的心口就是一个直刺，发出呜呜的破风厉啸。
　　围观的村民们都吓了一跳，大家都知道老村长年轻时是城防部的人，是村里最有威望的人，却没想到他一把年纪了竟然还有这等武力。
　　不愧是全村最强大的男人！
　　一时间，纷纷叫起好来。
　　但与村民们兴奋的情绪不同，村长本人一跳起来，就暗骂一声自己大意了。
　　因为他一下子就发现，自己跟不上谢遥的速度。
　　这个年轻人刷的一下，就跑到了他的身后。
　　武修开窍，先是眼窍，再开耳窍。
　　所谓眼观六路，耳听八方。
　　村长作为开四窍的武修，别看年纪六十多了，但视力和听觉之敏锐，还在许多年轻人之上。
　　百步穿杨，听声打蝇，只是等闲。
　　然而，此时他一对眼珠乱转，耳垂扇动，却再也跟不上谢遥的脚步，只听到劲风呼呼！
　　该死！
　　忽然，一股极度危险的预感升腾起来。
　　村长大骇，谢遥就在他身后！
　　但他此刻人在半空无处借力，腾挪不便，根本来不及躲避。
　　怎么回事，他竟可能这么快？
　　村长只来得及闪过这么一个念头，顿时就感觉对方的身影贴到了背后。
　　“来得好！”
　　当此危机时刻，老村长却不再惊慌，忽地一抖双手，内劲爆发，手臂上的肌肉哗啦一下鼓起，全身骨头发出一阵噼里啪啦的乱响。
　　他整个人顿时以极其夸张的程度，四肢往后凹折，抓住了身后的敌人。
　　看起来宛如一只巨大的八爪鱼。
　　这招正是苦练多年的杀招，专门针对背后偷袭的敌人。
　　若是一击得手，他下一步就能以鲤鱼打挺之势，将全身内劲集中在背后两块大骨，发动威力极强的撞击。
　　这一撞之下，便是头体格健壮的牛，也要重伤而死！
　　不对！人呢？
　　但这时，老村长却忽然发现，自己抓了个空。
　　只有那年轻人的声音在耳边炸响：“喜欢折？给你折个彻底。”
　　“不可能，我明明抓到你了？！”
　　老村长大惊失色，但下一刻，他手脚各个关节处，几乎不分先后得遭受重击。
　　他应对不急，身上咔擦响动，瞬间骨折。
　　“啊——”
　　老村长发出惨叫，但很快脖颈处软骨也被击中，只能发出“嗬嗬”的呼吸声。
　　扑通！
　　老村长跌落到地上，四脚朝天，四肢扭曲，眼神痛苦中充满茫然。
　　“为什么……不可能……”
　　直到现在，他都没从谢遥身上感觉到任何特殊力量的波动。
　　但为什么这家伙蛮力这么可怕！动作如斯迅速！
　　这根本不是人！哪怕六窍的武夫，也没可能这样一招秒了自己！
　　这时，痛苦反思中的村长，看到村民们不再喝彩，而是齐刷刷看着自己，仿佛在看一个乞丐。
　　“不许！不许用这种眼神看着我！”
　　老村长怒吼，但只能发出啊啊的叫声。
　　这时候，涛子似乎从恐惧中反应了过来，他忽然大叫起来，一个一个把身边的人往前推：“你们怕什么？他只有一个人，我们有这么多人，要团结起来，一起上啊！”
　　他一边这么喊着，自己却一边往后逃跑，喊了七八声，退了七八步。
　　可这时候谁敢上？
　　大家眼睛可都是雪亮雪亮的！刚才都亲眼看见，那个看着平平无奇的年轻男人，只轻轻跳起来，用手掌拍了拍，就把老村长的手脚都给废了，直接打成了一条死狗。
　　一名妇女猛的一把抓住涛子的手，目眦欲裂：“都是你害的，乡亲们，他想害死我们啊！”
　　“滚！疯婆子放手！”涛子反手就是一巴掌过去，打得她脸颊鼓高高肿起。
　　但女人虽然被打的一个趔趄，但她极其用力，指甲掐进对方手臂上的肉里，嘴巴里混着血尖声叫骂：
　　“乡亲们抓住他！给贵人赔罪！”
　　旁边人眼前一亮，立马也是扑上来抓住涛子：“对！都是这贱人栽赃陷害！”
　　“别人男才女貌那么般配，这狗娘养的嫉妒，故意血口喷人！”
　　“别让他走，我看瑾寡妇那男人是个有身份的，他不会跟我们计较！”
　　一时间，群情激愤，涛子眼看自己要成了首恶，眼神惊慌。
　　也不知道谁先动手砸了他一拳，这下子彻底收不住了，后面的人生怕表现晚了被秋后算账，一个个舞着膀子往前打，也不知道究竟砸到了哪个倒霉蛋的脸上，人群乱糟糟的。
　　“？内讧了？”
　　谢遥见状，觉得也没必要再动手了，就直接站回到瑾青溪母女俩旁边，擦了擦手。
　　“你……谢老师我……这……”
　　由于变故发生的太快，瑾青溪还在刚才的震惊中没有回过神来，连话也说不清楚。
　　毕竟，在往日，开四窍的老村长是这里绝对的权威，根本没有人敢忤逆他。
　　但现在，这个作威作福的老恶霸，被打到全身残废，死狗一样躺在地上。
　　瑾青溪饶是刚刚已经知道谢遥要为她出头，也是万万没有想到，他居然真的如此强悍，而且下手这么狠辣。
　　她本以为最多出手教训一下，掌掴几下出口气。
　　现在呢，都快把人给打死了。
　　倒是许妍小姑娘虽然同样震惊，但少女情怀，此时非但不因为场面有些少儿不宜而害怕，反而一下子就激动起来，脱口而出：
　　“老师你……你好棒啊！”
　　谢遥身型一个趔趄，差点站不稳。
　　不要说这种歧义很大的话！
　　“我以前觉得那种文静瘦弱的男生很帅，现在发现，还是老师你这样的肌肉猛男最可靠！”
　　许妍继续道。
　　她不怎么夸奖人，但此刻眼神发亮，脸颊通红，显然是发自内心这么觉得。
　　但谢遥的表情却一下凝固。
　　肌肉……猛男？？？
　　我刚刚难道不是白衣飘飘的大侠吗？
　　你知道什么叫谈笑间强敌灰飞烟灭吗？
　　这小女孩真没见识！
　　“小妍，不要乱说，女孩子矜持一点。”瑾青溪脸色一红，有点不好意思。
　　“呵呵，无妨。”
　　谢遥一脸黑线，看了眼那个叫涛子的男人，已经被他自己叫来助威的村民们打得几乎不成人形。
　　“看来今天的事情，我或许都不需要再想办法处理了。”谢遥心想。
　　这帮村民自己会想办法的。
　　至于那老村长，谢遥还真不把他放在眼里。
　　别说此人已经年老体衰，实力早已不复巅峰；就算他正当壮年，也不够看，谢遥揍过的四窍武修数不胜数。
　　武修六窍以内，都是在打磨肉身的阶段，在战斗力上，只是速度更快，力量更强，并不会有质变。
　　只有到了七窍之后，搭建体内“天地之桥”，战力才会有阶段性的跳跃式提升。
　　那时经脉中元力充盈，举手投足间都有巨大破坏力。
　　而不像之前那样，只有打通的穴窍内含有微不足道的一丝元力。
　　谢遥可以毫不自夸地说，六窍之内，自己几乎遇不到对手。
　　毕竟，武夫，是超凡鄙视链底端的力量。
　　当然，传说高阶武夫可移山蹈海，肉身横渡虚空，但这就不是他这种没有元力天赋的人所能了解到的了。
　　过了会儿，村民们把只剩一口气的涛子带了过来。
　　有一个正当壮年，脸上透露出几分精明的汉子，率先跪下来，直接对着谢遥磕了个头，目光希冀得望着他。
　　这差点把谢遥给整糊涂了。
　　这是不是太过了？
　　他想了想，觉得猜到了对方的想法，便回答道：“老家伙这次就算不死，也是个废人了，以后三岁小孩都能打赢他，你们放心吧。”
　　谢遥觉得这帮人或许是怕被老村长秋后算账，所以要个准话。
　　但意外的是，谢遥说完，这帮人还是希冀的看着他，目光炯炯。
　　好半响，那个领头的汉子，露出讨好的表情，期待的说道：“大人，您之前说过……他是死在变异体袭击中？我们大家商量了一下，都觉得这样好。”
　　“对！求大人成全。”后面的人也跪了下来。
　　“嗯？”
　　谢遥眉毛一挑，然后笑了。
　　明明是联邦时代，这些人却依旧没能改变思想，觉得人是有高低贵贱之分的，称呼他为“大人”。
　　但联邦的教育还是一定程度上改变了他们的思维。
　　让他们有了野心，敢于向上位者落井下石。
　　这帮家伙，心够黑啊。

第15章 女人都是拦路虎！（求推荐票）
　　人心诡谲，胜过鬼怪。
　　谢遥今天算是在这帮村民这里也深深地感受了一回。
　　别看他下手虽狠，打到别人近乎伤残，但说实话，还真没想过把这里的人全部杀掉。
　　打残就好了，干嘛非要打死呢？天无绝人之路，做人留一线嘛。
　　至于说善后的事情？
　　呵，这可是联邦法制之下，这帮家伙聚众强闯民宅，完全可以告他一个入室抢劫，自己只是正当防护而已！
　　之前说的话，只是和村长针锋相对，吓吓他罢了。
　　这帮家伙倒是当真了？
　　尤其这个带头的，看起来浓眉大眼挺老实一人，没想到也这么阴毒？
　　“这样也好。”
　　谢遥看着那人，忽然露出讥讽的笑容，问道：“你想当这个村长？”
　　“大人慧眼如炬！我眼窍已开，原是治安所的狱卒，因看守不力，被革除军籍，如今五年期已满，若是……如此，小人必定能胜任这村长一职。”
　　汉子也不矫情，重重一磕头，将自己的来历也和盘托出，大有一副认谢遥做主的态度。
　　他在牢里十几年，狠人见多了，像谢遥这样的，他一看就知绝非善类，因此之前没敢动手，此时倒是敢开这个口，这叫投其所好。
　　而联邦的基层公职，如村长这种，由当地村民自行举荐，上级审核即可，像他这样的，稍作打点，的确有不小把握能当上村长。
　　毕竟也不是什么厉害的职位，管理数十个普通农户罢了。
　　类似的职务，大都是一些没立过功，混吃等死退休下来的城防老兵在做。
　　谢遥觉得并无不可，这样也省的自己再处理后事，便道：“口说无凭，想让巡查官相信确实是被魔种突袭，现场得留下一点证据才行。”
　　那汉子听了顿时眼前一亮，态度更是谄媚：“大人您吩咐，以后我们青村六组三十多户，唯您马首是瞻！”
　　谢遥轻笑，也不多说，直接拿出了一支装有红褐色不规则物体的试管，丢给了他。
　　“这东西你应该能猜出来是什么，E级泥蝎子的魔核，你这样……”谢遥俯下身，凑在汉子脑袋旁边，嘀嘀咕咕一阵。
　　瑾青溪和许妍看得莫名其妙。
　　这是在说啥？
　　怎么那汉子脸上一阵青一阵白的？
　　过了会儿，谢遥拍了拍汉子的肩膀：“明白怎么做了？”
　　“明白了，大人，这真的有用吗？”
　　“你在质疑我身为魔药老师的专业性？”
　　“不敢，那……我就……”汉子转过去看了眼仍旧倒在地上的老村长，眼中闪烁着令人心悸的光芒。
　　谢遥站起身，道：“别忘了……”
　　“小人永世不敢忘大人之恩！”
　　“没说你这个，我叫你别忘了完事后，及时去治安所报案，做人大方点，人老村长都死了，把头功让给他，明白？”
　　汉子小鸡啄米般点头：“明白，明白！”
　　“那……”
　　“明白，在场的人绝对泄露半句。”
　　“我说的是那对母女的善后问题，人家这么惨了，你们村上记得多照顾着点。”谢遥道。
　　“明白，毕竟是大人您的……我懂。”汉子猥琐得笑了笑，一副我懂的样子。
　　你明白你妈个锤子，马屁精！
　　谢遥翻了个白眼，也懒得纠正这点，告诉他魔核该怎么用之后，便回去和瑾青溪母女聊了几句。
　　“他们不会再来闹事吧？”瑾青溪有些担心，看到那边已经开始搬运老村长，涛子，还有小王小武的身体。
　　他们还没死，还不可以称之为尸体。
　　谢遥道：“不会了，以后很长时间，都不会再有人来骚扰你了。”
　　“那妾身，就多谢谢老师了，今晚天色不早，不如住下……”瑾青溪柔声道。
　　“不如我早点回去吧？”谢遥马上接口道，拒绝了暂住一晚的邀请。
　　“……嗯，那您一路小心，日后妾身再带小妍一起，亲自登门道谢。”瑾青溪微微一愣，随后盯着谢遥的脸，脸上笑意更浓，一副更加满意的样子。
　　“哈哈，以后再说，许妍同学，下周记得不要迟到。”
　　“我从来都不迟到！”许妍恨恨地瞪了母亲一眼，觉得她实在是暗示得过于……过于那个。
　　这让自己面子往哪儿搁？我还这么小，你想干嘛呀！
　　人不能……至少不应该……
　　谢遥故作严肃说完，然后便找了方向，往车站那边去了。
　　走得宛如落荒而逃。
　　实在是瑾青溪一口一个妾身，带着她女儿含情脉脉的眼神，谢遥怕自己晚上忍不住真的做出什么来。
　　那怎么行！自己这次确定了她家中没有厉鬼，得快点回学校去，说不定许诺的厉鬼就在那。
　　女人都是自己前进路上的绊脚石！
　　自己不过是救了她一次，她也用那个铜铃当作酬谢，大家已经两不相欠了啊，她还想留我住下干嘛？
　　制造独处机会，晚上趁机以身相许，影响我回学校去找许诺的鬼魂？
　　呵，女人！我已经看透你了！
　　区区一个手无缚鸡之力的弱女子，也想拦我超凡之路？
　　做梦！
　　只有我主动想要才可以！你妄图勾引我就不行！
　　再见！
　　乘着夜色，谢遥搭上了北区往中心区的末班列车上。
　　村中道路中央。
　　老村长和涛子等四人，被放在地上，一大群村民，全部围着他们，静静地注视着。
　　“嗬！嗬！”
　　这其中仅有老村长还保留着意识，四肢被废，喉咙被打断，但武修的强悍生命力，让他还是能够不断发出粗重的呼吸声。
　　他眼球转动，看着周围人的脸，在灯光下，宛如一个个妖魔鬼怪。
　　“开始吧，既然做了，就不要犹豫。”人群中有人提议。
　　“那个年轻……大人，他给的东西，真的管用吗？”
　　有人疑惑，看向之前那大汉，“虎子，这里只有你是军部退下来的，我们都听你的。”
　　“对，都听虎子哥的。”有个妇女助威喊道。
　　虎子莫名觉得自己此刻举足轻重，手略微颤抖握了握手中的试管，振声道：“不论有没有用，我们现在都没有退路了，要不去报官抓他，要不就按他说的做。”
　　“报官肯定行不通，我们没有证据，而且那是在瑾寡妇的家里。”有人立马就说道。
　　“嗯，不错，所以现在摆在我们面前的路只有一条。”
　　汉子走到老村长面前，声音变大：
　　“今天，发生了一件不幸的事情！我们村，被怪物袭击了。
　　“怪物凶悍，连杀三人，我们遭遇了巨大的危险。
　　“关键时刻！老村长挺身而出，带领大家对抗怪物，我郑虎从旁辅佐，才终于将这魔种拿下。
　　“可惜，老村长一世英雄，终究年老体衰，竟和怪物同归于尽，不幸被感染。
　　“为了自己的清名，在变异前，他求大家一定要杀死他，不让自己滥杀无辜。”
　　郑虎走到了村长面前。
　　老村长手不能动，口不能言，但听的清清楚楚。
　　他看到这帮以往只敢对自己卑躬屈膝的人，一个个顶着疯狂的脸。
　　那个自己过去最为忌惮、但后来准备当作二把手来培养的中年汉子，走到身前。
　　毫不犹豫的，将一支试管里的东西，倒进了他嘴中。
　　“嗬！嗬！”
　　很快，一条条长着黑毛的触手，从身体里破开皮肤，扎了出来，循着血腥味，扎进了最近的涛子等人体内。
　　郑虎高高举起准备好的斧头，怒吼：
　　“老村长！一路走好！”

第16章 邪灵 下（求推荐票）
　　滴答，滴答。
　　安定三中，音乐教室，古旧的挂钟指向午夜十二点。
　　“开始！”
　　王志早就等待这一刻，压低声音吼了一声。
　　地上平摆一面镜子，镜子中心放了个小碗，碗里放有黑色的不知名液体，插着一支点燃的蜡烛，四个人围坐成一圈。
　　王志盘腿坐在靠北一侧，按顺时针顺序，每人占据一个方向，依次是朱姗姗，赵思诚，胡启明。
　　烛光摇曳，将四人的影子拍在了墙上，扭曲而诡异。
　　他们每个人身前，都摆了切开的、四分之一的苹果
　　因为暴露在空气中，果肉发生了一定程度的氧化，变成较淡的红褐色。
　　随着王志的一声低吼，四个人手牵着手，闭上眼睛，照着旁边一张发黄破旧纸张上写的台词，开始同声念祷：
　　“游离在虚空的使者，音乐教室的先知啊，请听到我的呼唤；
　　“你是预言的化身，是开拓的皇帝，为羔羊拨开迷雾的重叠，是天上永恒的星；
　　“以我的血为引，以我的灵为命，现身吧，现身吧；
　　“如果你愿意来到我的身边，指点迷津，请接纳我的祭品，染红我的心……”
　　王志边念，边悄悄睁开一只眼，窥视着旁边。
　　今天天气虽冷，但朱姗姗仍穿了短裙，此时盘坐下来，露出两条雪白纤细的腿。
　　它们莹白修长，看起来，比点燃的蜡烛更笔直细腻。
　　王志吞了吞口水，呼吸略微变粗重。
　　但安全裤的发明，很好的阻隔了他继续往上探查的目光，并且与另外两位男生的目光交接在一切。
　　气氛略显尴尬，三人不甘心地在女生雪白的腿上、香肩半露的锁骨处，狠狠剐了几眼。
　　很快，他们又各自闭上眼睛，嘴中念个不停。
　　这其中，只有朱姗姗一直在很认真的诵念。
　　四个人连续念了好几遍，但始终没见到变化。
　　过了会儿，胡启明第一个念累了，懊恼道：“这真的有用吗？我听三班的人说他们也做过，结果根本没有什么先知的灵出来。”
　　“白痴，他们用些鸡血鸭血，当然不行！我这可不一样，这是从实验室偷偷带来的，魔药残渣！叫不出来是我们诚心还不够吧？”王志也有些懊恼。
　　朱姗姗轻声道：“会不会是咒语的问题？这个咒语哪来的，怎么和传说中那个版本不一样。”
　　她听说过原来的版本，要简单得多，大意是“先知先知你是我的今生我是你的前世如果你肯现身请在纸上画圈。”
　　王志嘿嘿笑道：“他们那是假的！我这才是真的。”
　　“老大，你怎么这么确定？”胡启明和赵思诚有些不解。
　　“嘿，三年前自焚的那个女学生你们知道不？”王志故作神秘。
　　“听说过听说过。”三人点头。
　　三年前学校有个女生在宿舍里自焚，传出来的版本有很多，其中之一就是说她请了音乐教室的先知，但没有按照规矩把先知送走，所以遭到了报复。
　　“她曾经住过的那个寝室不是被贴了封条吗，我上次偷偷翻进去，在地上捡到的这个纸条，这才是真正的咒文，其他都是假的。”王志道。
　　“王哥威武！”其他三人纷纷投来敬仰的目光。
　　“那是，我们继续吧。”王志得意洋洋。
　　“游离在虚空的使者啊……”
　　这次，他们才开始念了没几句，火苗忽然激烈的抖动起来。
　　“王哥，来了来了！”赵思诚惊呼道。
　　只见碗里装的那些魔药残渣，居然慢慢的的、自己从碗里流了出来，像是有了生命。
　　它顺着镜子，蔓延到几人身前放着的那一块苹果上，并且很快被吸收。
　　“额……四个。”
　　王志微微发愣。
　　按照规则，谁的苹果被祭品染红，就由谁来提出问题。
　　此时，四块都被染上色，这代表“先知”愿意回答所有人的问题。
　　“每人问一个问题，不允许询问和死因有关的任何东西，只能询问和自己密切相关的问题。”王志吞了吞唾沫道。
　　“嗯嗯，明白！”其他三人都激动中带着害怕。
　　四块被魔药残渣染成漆黑的苹果，在晃动的烛光下，显得异常幽森，摄人心魄。
　　“谁先来问？”
　　“王哥你先？”
　　“我等等，还没想好问什么。”
　　“姗姗先吧，女士优先。”
　　“好。”
　　朱姗姗其实有点按捺不住了，她双手合十作祈祷装：
　　“先知，先知！我想知道，我未来的丈夫，是不是非常有钱？”
　　“切。”
　　三人心中鄙夷，这么难得的机会，你就问这种问题？
　　烛火摇曳，漫起的烟忽然扭动，变成了略带扭曲，但能辨认的字符：“皿”
　　片刻后，它直接消散，仿佛根本不曾存在过。
　　朱姗姗感到迷茫，因为这完全不知道是什么意思，
　　皿？还是四？意思是，“是”？或者别的意思？这东西好烦人啊，根本不说清楚。
　　而其他人想的却是，真的回答了！
　　音乐教室的先知真的存在，并且，它看起来，似乎比较友好，愿意沟通。
　　“这次我来问了。”
　　赵思诚一脸兴奋，提问道：“先知先知，我想知道，我爸的私房钱藏在哪儿？”
　　“靠。”王志和胡启明暗骂，还说别人，瞧你这点出息！
　　但随着赵思诚的话，烛光上再次严肃汇聚，变成一个符号：“///”
　　“这是……”赵思诚也是眉头皱笼，忽然眼前一亮。
　　这是三！藏在三楼的那个斜放的柜子里！
　　其他人虽然感觉奇怪，但均注意到他脸上的喜色。
　　王志暗骂一声没出息，然后瞪眼制止了想跟自己抢的胡启明，率先吐气开口道：
　　“先知！我想知道，家里保险柜的密码！”
　　嘶！两小弟同时倒吸一口凉气，大哥就是大哥，这是要断了他全家的根，不愧是个狠人啊。
　　不对，重点是，他家里居然真的有保险柜！一般家庭谁会整这个啊。
　　三人纷纷对他殷实的家底以及败家的行径肃然起敬。
　　这时候，“先知”也已经给出了提示，蜡烛上的烟萦萦绕绕，变成一个“｜｜”，短暂的持续片刻，旋即消散。
　　密码是11？
　　王志嘴巴微张。
　　不对啊，家里密码是六位数啊。
　　也不是六个1，六个2这种，他早就试过了。
　　他抓耳挠腮，旁边赵思诚则是试探道：“王哥，我在以前的书里见到过一种奇特的算法，我要是能算出来，是不是……”
　　“有屁快放，真要成了，好处少不了你的。”王志瞪了他一眼。
　　赵思诚腼腆笑了笑，只不过结合他的长相显然笑的很猥琐，道：“我在古书上，见过一种叫做进制换算，虽然没有学会，但11=1010，这是它上面写的案例。”
　　“11=1010？”
　　三人都有些懵，王志则是找出纸条，记下“111010”，准备回家后尝试。
　　这时，轮到胡启明提问了，他激动的搓搓手道：“先知，我想知道，我是否有额……”
　　他话还没说完，烛火上便凝聚出了一个字：
　　“｜”
　　这里胡启明最为务实，想问的问题是，他自己是否拥有魔药天赋。
　　至于元力，这十几年练下来，当然早就知道自己是没有的。
　　而魔药天赋不一样，有些人，或许因为学习成绩较差，偶尔出现明明有天赋、但自己却不知道的例子，也不是不可能。
　　“这，这是怎么回事？1？我还没问呢。”胡启明道。
　　火红的烛光打在他愕然的脸上，暗淡诡谲。
　　“等等。”
　　赵思诚忽然做了个嘘声的手势，压低声音：“你们有没有发现，从刚才姗姗的开始算，先知给的提示，如果连起来……姗姗你的是什么。”
　　“四。”朱姗姗道。
　　“三。”赵思诚指着自己。
　　“二？”王志脸色微变。
　　半晌，也没听到胡启明接话，大家同时看着他，发现他不知道什么时候，已经转过去背对所有人，蹲在地上，似乎在看着墙发呆。
　　“胡启明！”
　　王志大怒，一把抓住他的肩膀，把他拉了回来，
　　“你发什么疯，说话，你得到的提示，是不是……
　　“一！”
　　王志的声音戛然而止。
　　胡启明被他硬生生扳过身。
　　又是一个乌黑发亮的后脑勺。

第17章 案发现场（求推荐票）
　　“啊！”
　　朱姗姗毫不犹豫地发出一声尖叫。
　　随后，她熟练地滚动两圈，一个鲤鱼打挺跳了起来，扑到门口，夺门而出。
　　“胡启明”似乎是被她这动作激怒，也不管剩下两人了，直接追了过去。
　　所谓叶公好龙，保持神秘感时会追捧，但当真出现在眼前时，只会令人感到恐惧。
　　走廊上，朱姗姗的尖叫声和慌乱的脚步一下子远去。
　　柔美的身材丝毫不影响她逃命的步伐和洪亮的嗓音。
　　教室里，留下王志和赵思诚面面相觑。
　　“王哥！老三，老三他……”赵思诚嘴唇发抖。
　　王志强自镇定，一巴掌就拍了过去：“你慌什么，不是已经都走了吗。”
　　“可是姗姗会死的！”赵思诚脸上惊恐稍微好了一些。
　　“那又怎么样，起码死的不是我们。等等。”
　　王志低头看了一眼，突然语气古怪问道：“你说，蜡烛灭了会怎么样？”
　　“啊？”赵思诚先是一愣，下意识回答：“会有很恐怖的事情发生……额。”
　　两人同时安静下来，感觉周围的温度似乎变了阴冷许多。
　　王志全身肌肉紧绷，四处看来看去警惕着。
　　“王哥，我们也快跑呜呜呜呜……”
　　赵思诚说到一半，忽然变成奇怪的吞咽声。
　　王志疑惑地回头一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　只见赵思诚嘴巴张大到了极限，往外涌喷着一条条触手！
　　他的身体不断倒退，靠在了窗上，似乎想要呼救。
　　可嘴巴里堵满触手，他根本无法发出声音，只能不断地浑身抽搐、眼睛翻白。
　　砰！
　　已经在外面的触手弯过来，把赵思诚的手腕脚腕钉死在墙上，借助力量把身体的最后一部分也拔出，凝聚成一个站立的怪物。
　　它看起来有接近两米，拥有类人的身体，脖子以上像巨大的章鱼，几十条触手长须异常肥厚，表面长满了令人作呕的疙瘩鼓起。
　　“呕！”
　　王志只是不小心多看了一眼，就觉得自己脑袋剧痛，无法正常思考，胃酸上涌，趴在地上干呕。
　　快逃！快逃啊！
　　他在内心嘶吼，但身体不受控制，四肢软绵绵。
　　这怪物看了他一眼，喷出一口黑色脓水，把王志的脑袋包裹住。
　　随后，它一对绿豆似的眼睛望向门外，发现刚才有人离开的气味，并且认知中无比深刻。
　　是刚才召唤时最真诚的那个！
　　它化作肉眼难以辨别的疾影，追了出去。
　　咣！
　　门被风用力砸上，发出巨大的动静。
　　但这一切，似乎被封锁在这栋大楼之内，外面一片死寂。
　　……
　　……
　　秋风滚地，波澜不惊。
　　只听到两个保安踢踏踢踏的脚步声。
　　校园里只剩下昏暗的路灯，在树丛下透出斑驳的光线，为他们照亮前进的道路。
　　“老陈，你有没有看见什么光？”其中一个保安像是发现了什么。
　　“哪儿呢？”同伴陈姓男子揉了揉眼睛。
　　“就艺术楼那块，四楼，那个位置是音乐教室吧。”
　　他打起手电，远远照去。
　　“没有啊。”陈姓男子看了下，“是不是走廊灯坏了，要不我们过去看看。”
　　“唉，过去看看，免得是哪些小兔崽子在捣乱。”
　　他话音刚落，一阵穿堂风从背后吹来，冻得两人直打哆嗦。
　　“我觉得要不别去了，这个时间，我们该回保安室值岗，你觉得呢？”陈姓男子一下改口道。
　　那里有热茶，有点心，有各种有趣的杂志，报纸。
　　另一个保安哈了口热气，点点头：
　　“我觉得也是。应该就是走廊灯坏了，声控灯就是这样。”
　　“那今晚的巡逻就到此结束吧。”
　　两个人合作多年，很有默契，一拍即合，立刻就更正了方向，往校门口的安保室走去。
　　陈姓男子手里抓着巡逻的记录册，这是每夜巡逻需要检查的几个地方。
　　上面的栏目分别有重点要巡逻的地点，记录，以及检查结果。
　　…教学楼：无人逗留；设施正常；
　　…实验楼：一人加班；设施正常；
　　…艺术楼：无人逗留；走廊灯泡异常；
　　…图书馆：无人逗留；侧门未关闭，负责人张丽；
　　……
　　“图书馆找遍了也没这书呆子的鬼影，不应该啊，许妍不是说他平日里就是教室、图书馆、寝室三点一线么？”
　　“按照地缚灵的概念，许诺的鬼魂最该出现在哪？寄托他大量情感的地方，居然不是图书馆？”
　　“瑾青溪说他最仰慕我，难不成缚到实验楼去了？”
　　“咦，是谁把我门给关了。”
　　图书馆后，谢遥略感疑惑地走了出来，这次带上了门。
　　当然，他有动用魔药天赋去感知，确认了门上不存在灵体触碰的痕迹。
　　从许妍家回来后，谢遥就直奔学校，并不愿意放松任何一丝机会来搜集自己的魔药主材。
　　可现在，原本的想法有点动摇了。
　　总不至于许诺死得这么蹊跷，还能不成厉鬼吧？
　　主任召集了那么多人，研究那个死去司机的骨头架子，显然此事非同小可的。
　　可折腾了这么久，却还是没有找到蛛丝马迹，谢遥也有些不确定了。
　　“把他的宿舍确定一遍，如果实在没有，那只能另做打算，先把辅助材料准备起来，主材慢慢谋划，说不定也得委托别人帮忙寻找了。”
　　安定城这么大，找只厉鬼而已，总有办法的。
　　毕竟，都等了这么久了，必须要沉住气，不能着急。
　　谢遥心中有了计较，便准备夜探一次男生寝室。
　　身为魔药老师，他并没有类似班主任查寝那样的任务，看来这次要多关爱关爱自己的学生们了。
　　就在这时，眼角余光中，一抹骤然闪烁的亮光引起他的注意。
　　那里是艺术楼。
　　那抹亮光，就像是夏夜里偶尔出现的萤火虫一般，微不足道。
　　谢遥没有像之前的保安一样，认为那是声控灯出现故障，被寒冷的黑夜逼迫下，不予理睬。
　　因为那亮光短暂的照亮了一处窗户，上面有一个人影。
　　距离不远，大概百来米，以谢遥的速度，很快钻进了大楼。
　　艺术楼的结构很像一个巨大的、立体的钥匙，圆头的部分就是音乐教室，每层一间，一共有四个。
　　啪！啪！
　　走廊上的灯在谢遥用力拍了拍手之后，才不甘不愿的亮起，发出冷彻的白光。
　　音乐教室的门虚掩着，不远处挂着一个老式吊钟，现在已经有凌晨两点多，它却依然指着十二点，咔擦咔擦响动。
　　吱！
　　大门忽然被风推开，发出刺耳的响动，里面一片漆黑，看着像是一张狞笑的嘴。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”走廊上忽的响起一阵笑声。
　　谢遥警惕地回头，扫视周围，没有任何发现，不由得皱了皱眉毛
　　还真别说，看得到就算了，现在都看不到东西，只能听到声音，挺吓人的。
　　这有两种可能。
　　第一种，对方离得较远，隔着墙，谢遥能够看到灵体，但没有透视的能力；
　　第二种，对方是个录音机。
　　不论是哪种情况对他影响都不大，所以在排除了外面的初步威胁后，谢遥活动了一下筋骨，直接从门口走了进去。
　　其实，按照原本的想法，谢遥是想要从窗户进去的。
　　这样可以出其不意吓里面的东西一跳。
　　但现在金蛋的签到宝箱还没刷新，还不可以吸收“精神污染源”，那就没必要走窗户了。
　　“吱——”
　　谢遥前脚刚踏入教室，身后的门就发出刺耳的尖叫声，像被风吹动似的，立马自己就要关上。
　　但谢遥没给它这个机会，直接反手一巴掌拍了过去。
　　砰！
　　两扇木门没能挺过这一掌，直接破成了好几块，在走廊上砸出去十几米远。
　　尖叫声戛然而止。
　　整个教室里变得死一般的寂静。
　　谢遥略微运用起天赋，尝试辨别，顿时就看到了教室里的场景。
　　一片狼藉，桌椅倒得到处都是，还有大量的血迹。
　　窗户上的那个人影，谢遥看到是一个头发稀疏的男生，呈现“大”字形被钉在那，手脚都折断，脑袋低垂；他灵体破碎，显然已经死得不能再死；
　　除此之外，讲台旁边那架价值超过五万的三角钢琴上，居然被砸出来一道裂缝，这架昂贵的乐器也损失惨重。
　　在钢琴旁边，站着一个身材高大的男生。
　　他背对谢遥，身体微微晃动，语速极快，似在低语。
　　“叽里咕噜哇咔咔……”
　　谢遥听不清，撇了一眼房间中央，发现地上有一面镜子，一根燃烧过半的蜡烛，一个小碗。
　　“像是什么召灵仪式。”
　　是类似笔仙那种？
　　谢遥对学校里学生中口耳相传的怪谈，也听到过一些。
　　但这种游戏应当不至于真的引出鬼魂，否则教务处早就明令禁止了。
　　哪里出了问题吧……
　　谢遥走过去，在一个椅子下面翻到张纸条，上面写了一串咒文，开头是“游离在虚空的xx，xx教室的xx啊，你是xx的化身……”
　　谢遥翻了个白眼，丢下纸条。
　　好多地方破掉，根本没法辨别，只能猜到是献祭仪式的祷文。
　　只是这帮学生从哪弄来的咒语？
　　谢遥拿起碗，鼻子嗅了嗅，闻到一股残留的腥臭。
　　“厉害啊，这是抱脸蜘蛛的魔药吧？应该是残渣，否则学生接触不到。”
　　谢遥大概猜到了是什么情况，便放下碗，从地上捡起一根染血的扫帚，戳了戳那个一直神神叨叨的背影：“同学？活着没？”
　　这男生身体被戳得一个趔趄，身体呈现四十度角倾斜，但很快如提线木偶一般直起身体。
　　谢遥认出这学生的身份，知道他叫王志，此人体术成绩极好，曾在一些校园风采看板上看到过此人获奖照片。
　　王志一边转过身一边保持念叨，眼睛紧闭。
　　“十一等于十加十…”
　　“十一等于十加十…”
　　这回谢遥听清楚了，他略惊讶王志数学老师的教师水平。
　　同时，也确定此人已经彻底变异成怪物。
　　这时，王志睁开双眼，瞳孔消失，眼白里充斥着血丝，呈现出血色的“十”。
　　“十一等于十加十！十一等于十加十！”
　　他声音忽然变得狂躁，不停地重复着这句话，声音似乎具备了一种奇怪的魔力，可以让谢遥沉沉睡去。
　　谢遥吓了一跳，顿时精神了起来。
　　这有点出乎意料，此人刚变异成怪物，居然能直接用声音发出精神攻击。

第18章 虚空行者（求推荐票）
　　那些声音像是能够钻进耳朵，麻痹人的大脑，一遍遍循环，引人入睡。
　　奈何谢遥有金蛋！
　　即便此刻连金蛋虚影都很朦胧，但还是把所有侵入的声音吸收了，一点痕迹也未留下。
　　谢遥歪了歪头，接着一把抓住王志的脖颈，用力砸在了钢琴架上。
　　他一点没有因为对方是学生而手下留情，因为他已经变异，对他最好的尊重，就是尽快送他去死。
　　这是一名魔药老师的基本修养。
　　砰的一声，它的脑袋被切落，失去了支撑的身体无力倒下。
　　这颗头颅不依不挠，脖子下面连着的食道变长变粗，像触手一样弹出，勒住谢遥的胳膊，张开血口朝他咬去。
　　但没了身体的支持，它速度变慢，被谢遥轻松抓住，一次又一次抡起来砸在地板上。
　　砰！砰！砰！
　　最终，变异头颅彻底碎开，一颗核桃大小的污染核心掉出。
　　它的存在很奇特，虽然看得见摸得着，但给人一种虚幻的感觉，并且没有影子，仿佛不存在。
　　“虚空生物……”
　　一看到这枚魔核，谢遥就知道他们召唤出了什么东西了。
　　虚空生物是比较正规的叫法，它们的魔药学俗名是，“邪灵”。
　　这是一类特殊的魔种，在虚空中存在时，它们会保持灵体状态；
　　由于虚空和现实世界重叠，让它们偶尔能过借助一些特殊的媒介，打开虚空通道，穿梭进入现实世界，寻觅血肉之躯改造并寄生。
　　这些媒介可以是血肉的献祭，特殊的物品，或者一段“祷文”。
　　据说大灾变时代，一些极强大的邪灵具备高度发达的文明，它们伪装成神明，欺骗人类，至今仍旧有许多地方，偷偷保留着这些“邪神”的教派。
　　结合现场的情况来看，谢遥猜测，这两个学生应该是在玩召魂游戏。
　　但用的祷文涉及这个邪灵，并且有魔药残渣作为介质，打开了一条虚空通道，假召魂变成了真作死。
　　传闻中，经常有驱鬼系的术士会主动进入虚空，抓捕邪灵，为自己所用，这段祷文或许就是来自于某位术士。
　　但显然，这对强者来说是工具，但对普通人来说，是致命的东西。
　　此刻，教室里只有一名死者，还有被污染变异的王志。
　　那只邪灵呢？它去哪儿了？
　　谢遥环顾整个教室，没有发现踪迹。
　　“看来已经走了？”
　　谢遥暗叹可惜，否则可以先把这只邪灵抓了，看看能不能替代厉鬼，当作自己的魔药主材。
　　他将魔核捡起，装入背包，忽然，听到外面传来一声尖叫，然后是咚咚咚的脚步声从楼梯那边传过来。
　　这栋楼里还有人？
　　不对，很可能是这里的幸存者！
　　谢遥当机立断，立刻纵身追至走廊，循着声音望去。
　　一名女生从楼梯上奔了出来，正在落荒而逃，正是朱姗姗。
　　她居然到现在都没被追上。
　　一看到谢遥，她立即宛如看到了救星一般，狂奔过来。
　　“是人是鬼？”
　　谢遥谨慎地看了一眼，发现她灵体正常后才放心。
　　但有些奇怪，乍一看以这女生胸前的负重，她怎么可能在虚空生物的追杀下生还的？跑得也不算很快啊。
　　下一刻，一只体型约两米的巨大怪物，突然就出现到了走廊上，并且身体闪烁前进。
　　它速度极快，让谢遥甚至想到了“缩地成寸”这个词！
　　同时，还有另一个人影也追了上来。
　　它趴在天花板上倒挂着前进，一直尝试跳下来攻击这只虚空生物。
　　尽管没能造成有效伤害，但谢遥看得出来，正是在它的不断骚扰下，朱姗姗才得以逃了这么久。
　　在感知中，这个人影拥有两个灵体影子，两个影子缠绕在一起，似乎是“鬼上身”。
　　“老师！救救我，有鬼，有鬼啊！”
　　朱姗姗跑到跟前，哭得满脸都是眼泪鼻涕，应该的被吓的，似乎认得谢遥。
　　那只邪灵似乎是恼了，停下来和鬼影缠打起来。
　　但那鬼影十分油滑，尽管一次次被扔出去，但根本伤不到它，一个翻身后又纠缠了上来
　　“别怕，没事了……等等。”
　　谢遥刚开口，忽然瞳孔微缩，因为现在终于看清了那只邪灵的长相。
　　拥有人类的身躯，长着极具特点的章鱼头。
　　艹！虚空行者！这是D级魔种！
　　“跑！”
　　谢遥暗骂一声，拉着那个女生，掉头就跑。
　　虚空行者，代号D-165，虚空生物中的捕食者，具备极高的智商，和极端恶劣的虐杀性！
　　它具备“不可直视性”，是能够仅凭外形就造成精神崩溃的特殊魔种。
　　同时，它的唾液具有强腐蚀性，触手上的利刃坚逾钢铁，可以轻松致人于死地。
　　这是一个全身都在适应猎杀而进化的猎杀者。
　　鬼知道这几个学生是走了什么大运，召唤出一个D级魔种来。
　　谢遥对自己的实力把控是很准的。
　　如果是E级魔种，不管来了什么东西，他都敢正面刚一刚。
　　但D级魔种不同，它们身体的强度，力量，速度，都远超人类的极限。
　　不是同级的超凡者，根本没法对抗。
　　此刻，趁着有那个鬼附身的家伙在帮忙牵制，谢遥果断做出最有利的选择。
　　避战！
　　摇人！
　　专业的事情要交给专业的人来做，安定三中的安保力量不强，但教师里面，可是有不少实力堪比D级的。
　　比如说教务主任！
　　他拎着女生，在楼梯上跳跃，一步一条梯，速度快若闪电。
　　朱姗姗就觉得自己像是浪涛里的一艘小船，被不断的抛上抛下，根本找不到方向。
　　忽然，头顶响起破风呼啸。
　　谢遥头也不抬，拉住扶手，一个用力，改变方向。
　　轰！
　　一条婴儿小臂粗细的触手，从旁擦过，直接像刺豆腐一样刺入大理石铺就的地面。
　　虚空行者居然追了过来，完全无视了附身鬼的骚扰，而且偷袭起来一点都不生疏，非常熟练的样子。
　　“淦！”
　　“去叫人！”
　　谢遥直接把那个女学生远远抛出去，后者尖叫一声爬起来继续跑，他自己则是眼睛死死盯着这头虚空生物。
　　这种情况下，再逃就等于是把后背送给对方了，那是送死的行为。
　　虚空行者和谢遥对视，但有两条触手飞快斩出，朝朱姗姗打去，不想放走任何一个猎物。
　　砰！
　　附身鬼化作黑影从背后袭来，挡住触手，又被再一次打飞。
　　朱姗姗被吓得又尖叫起来，但她也是个勇猛的，连滚带爬就往出口跑去。
　　谢遥盯着那边，忽然有所猜测，迟疑道：“许诺？”
　　吱吱！
　　那团黑影剧烈波动，似乎是在回应谢遥。
　　“猜对了！还真是许诺的鬼魂。”
　　“他真的变成厉鬼了！”
　　谢遥之前的猜测成真，许诺当真成为厉鬼了，而且，还是非常厉害的厉鬼。
　　否则，它根本没法在这只D级魔种的攻击下，不仅没有被打散，还能保得住被附体那人的命。
　　谢遥可以感觉到那人灵体完整，活得好好的。
　　只是，许诺为什么要这么护着这俩人呢？他们以前是好朋友？
　　谢遥感觉不大像，毕竟不论是之前的王志，那个秃头男生，还是朱姗姗，看起来都像是不良少年的样子。
　　许诺这种沉默寡言的书呆子，很难和他们玩到一起。
　　不过此刻也没时间多想，因为虚空行者眼中露出人性化的愤怒表情，突然高高扬起十几根触手，扎了过来。
　　嗡！
　　连空气都震颤了起来！
　　它知道打不死那个被许诺附身的学生，把目标完全放在了谢遥身上。
　　一时间，触手宛如枪林弹雨般落下。
　　谢遥不敢大意，在楼梯上来回跳跃，或蹲下，或翻滚，辗转腾挪，竭尽全力躲避。
　　但凡被打中一下要害，都是必死无疑。
　　由于触手的速度太快，谢遥无法全部看清袭击的路线，几乎是靠着对危险的直觉判断在躲避。
　　可即便如此，以他的速度，都没能彻底避开。
　　肩膀，大腿，后背等多处，都有被触手边缘擦中，只是碰了一下，就皮开肉绽，伤口深可见骨。
　　他这一身体术巅峰，精心加点，打磨熬炼出来的筋骨，在这等威势下，和普通人没什么两样。
　　“不入超凡，终是肉体凡胎！”
　　谢遥浑浴血，但眼神愈发明亮。
　　下盘稳健，速度丝毫不减，仿佛受伤的不是他自己似的。
　　轰轰轰！
　　弥漫血腥味，让这头虚空行者更加疯狂。
　　这些触手疯狂挥舞，宛如锋利的刀刃。
　　地砖被打碎，墙上的瓷砖被刮得乱飞，整个楼道都被打得烟尘弥漫起来，宛如有一台大型挖掘机在这边失控。
　　这些烟尘弥漫得越来越厚，逐渐连虚空行者的视线很被挡住。
　　“？”
　　忽然，它停止动作，吹开浓烟。
　　楼道里压根没了谢遥的身影。
　　“呜！”
　　一道冰冷刺骨的寒意，从背后冷彻全身。
　　空气中凝结出冰晶，温度一下子跌到冰点。
　　虚空行者本能地感知到了危险，毫不犹豫，使用了空间穿梭的能力。
　　它猛地一下收缩身体，下一刻就要弹出，这能让它瞬间出现在几十米开外。
　　然而它不再有机会，因为一根晶莹的冰锥，钉入它的眉心。
　　咔咔咔咔！
　　虚空行者的身体骤然僵硬，仅仅数秒的时间，体表就彻底被霜冻覆盖。
　　生命的最后时刻，这头虚空行者看到了一身是血但站姿笔挺的谢遥。
　　以及站在谢遥旁边，一个看上去就宛如冰块的人类男子。

第19章 楚山孤（求推荐票）
　　“呵…”
　　这男子呼出一口寒气，眼中的霜白褪去，变成正常的棕黑色眼眸。
　　他身材颀长，穿着过膝的白色大衣，黑发盖过眉毛，相貌较为阴柔，乍一看像个漂亮的女子，但目光冷冽，充斥着生人勿近的疏远感。
　　“多谢救命之恩，大组长果然名不虚传，实力高深莫测！”谢遥竖起大拇指，十分诚恳地夸赞道。
　　此人正是魔药学科组长，楚山孤。
　　正组长。
　　因为副组长凌海静的原因，谢遥和他有过几面之缘，但还是第一次说上话。
　　毕竟凌海静是他“师傅”，总不能和师傅的死对头关系很好。
　　能够把谢遥逼入绝境的D级魔种，他一招就给秒了，只能说不愧是建校以来最年轻的初级研究员。
　　实力恐怖如斯！
　　楚山孤看了看谢遥的样子，冷冰冰的脸没有一丝波动，但用疑惑的语气询问道：“你这样子，没事？”
　　“当然没事，区区致命伤，何足挂齿？”
　　谢遥呵呵一笑，面不改色，然后补充道：“帮忙止一下血，谢谢。”
　　楚山孤点了点头，伸出手，对着谢遥身上的各处伤口，喷出寒气。
　　血液迅速凝结，不再继续流血。
　　“术士的能力真是好用啊，像魔法一样。”谢遥看着伤口表面凝霜，发出羡慕的感慨。
　　当然，这只能帮忙止住血液，缓解疼痛。
　　要痊愈的话，还是要包扎，上药，或者有真正懂得血肉魔法的术士帮助治疗
　　“看在你为我疗伤的份上，我现在可以正式承认，你比凌海静厉害。”
　　楚山侧了下头，说道：“你也很强，你是我见过的唯一一个，能够对抗D级魔种，却连E级都不到的人。”
　　他大概是很不习惯一次性说很多话，因此中间停顿好多次。
　　不用总提醒我没有天赋，我现在有，谢谢了……谢遥挤出笑容，道：“我可以当你在夸我？”
　　“可以。”
　　“你现在这么厉害，肯定看不上我的东西，不过没关系，早晚我会赶上你，到时候好好报答你。”谢遥一脸正经。
　　“我听说，今年魔药组来了个厚颜无耻的新老师……”
　　“呵呵，肯定不是说我。”
　　谢遥面不改色，活动了一下手臂，略有不便，但影响不大。
　　接着，他走到虚空行者的旁边，抽出一把刀刃较宽的短刃，割下它整个章鱼脑袋。
　　谢遥用透明塑料袋装住这颗头，丢给楚山孤：“你的战利品。”
　　楚山孤道：“你也有份，若非你牵制它全部的注意力，我没法那么快杀死它。”
　　是没法那么快，而不是没法杀死，他对自己的实力很有自信啊……
　　“不用了，算我预付的救命钱吧。”
　　谢遥一脸满不在乎，心中却想，快坚持要分我一半啊！这是我拿命换的，它价值不会比鹰身女妖头颅低，近十万联邦币！
　　但楚山孤看了眼，便不再坚持，而是转而道：
　　“你割头的动作很熟练，我听说，你以前是以理论满分的成绩考入元州大学？”
　　？？？
　　这跟你有什么关系吗？现在我们是在讨论这个吗？
　　谢遥冒出几个问号。
　　等等，他在转移话题，为了独吞战利品……我失策了……
　　“是的，没有天赋的凡人，只能靠自己嘛。”谢遥脸色恢复正常，露出微笑。
　　(-_-)呵呵！
　　楚山孤丝毫不觉得有问题，反而觉得此人并不像有些人评论的那般，“贪财”，“摸鱼”。
　　而是一个有能力的，敢于向命运的不公伸出拳头的，为了目标奋斗，脱离了低级趣味的人。
　　很不错。
　　他正色道：“谢遥老师，我之前在连夜研究那具尸骨，有一些意外发现，你有兴趣和我一起探究吗？”
　　谢遥眼神呆滞，略带苦涩道：“我其实伤得蛮重的。”
　　“咦，你刚才有说这点伤不足挂齿。”楚山孤一脸诧异。
　　我那是调侃自己！我苦中作乐！不行吗？
　　没等谢遥爆发，楚山孤眼中闪过一丝狡黠，改口道：“那就明天上午吧，我想你应该会有兴趣。这里发生的事，治安所必然会派人来介入的，不需要我们操心。”
　　“也行。”谢遥猜不透他想说什么，但对那具司机尸骨倒确实有好奇，便答应下来。
　　没过多久，安保处来了十几个人，是那个逃走的女学生叫来的。
　　他们均携带了武器，有备而来，但看到那个站立的无头怪物，知道来晚了一步。
　　“楚老师，谢老师！您受伤了，需要送您去医院吗！”保安队长行了个礼，说道。
　　魔药老师的地位非常之高，哪怕谢遥这样的新老师，在他们眼里，也是未来的高层人物，因此态度十分恭敬。
　　“不必了，我自己会去。”谢遥拒绝。
　　“学生说闹鬼，还死了人，我们已经给治安所发了无线电报案了。两位老师，这到底是怎么回事？”
　　“有D级魔种出现，死了两个学生，具体情况等检察官来了再说，先把现场保护起来。”
　　“好。”保安队长很听话，指挥着人去拉黄线警示了。
　　谢遥和楚山孤约定了明日碰面的地点和时间，就先自行离去。
　　至于朱姗姗，和昏迷中的胡启明，则是被带到保安室休息，等治安所接手这件案子，他们是重要的人证。
　　走廊上，谢遥走到远离人群的地方，抖了抖身体，将身上的霜冻拍落，伤口已经完全闭合，估计再有几个小时，就能愈合。
　　由于体术精通+99的效果，他身体的恢复能力很变态，是普通人的十几倍还多。
　　“许诺！”
　　谢遥忽然朝着旁边的阴暗角落里叫道。
　　“吱吱！”
　　“老师……我是……许诺……”
　　古怪的摩擦声响起，回应着他。
　　“我知道。”
　　谢遥略感意外，许诺的意识保存很完整。
　　这时，许诺的鬼魂忽然朝他扑了过来。
　　一团黑影搅动，带起一阵阴风。
　　“嗯？”
　　谢遥完全来得及躲闪，但是，没感觉到恶意，便站在原地不动，任由那鬼影撞到自己身上。
　　轰！
　　大脑恍惚了一下，谢遥再次睁开眼，发现自己正站在教室里的杂物间，视线要比正常矮上一些。
　　“这是许诺生前一些记忆？”
　　谢遥刚明悟过来，就感觉到，心底忽然升起一股极大的害怕情绪。
　　这是当时的许诺在害怕。
　　随后，一桶冷水从头顶浇下，将他淋得湿透。
　　身后是嘻嘻哈哈的嘲笑声，接着，一个身材高大的男生冲进来，一把掐住许诺的脖子，狠狠扇了他一巴掌。
　　啪！
　　“臭小子，你敢告诉老师？”
　　“害得我们写检讨，在那么多人面前出丑，你是不是想死！”
　　谢遥本能的就想要把眼前这人拍死在墙上，他完全可以轻易做到。
　　但这具身体的主人，许诺，却不行。
　　谢遥能感受到他此刻的恐惧，憎恨，悲哀等一切情绪。
　　同时，也认出了眼前这四个人。
　　正是在艺术楼出事的四个人，那个叫王志的，还有另外两男一女。
　　“校园暴力，他们是施暴者。”谢遥明白过来。
　　接着，场景不断转换。
　　宿舍里，他们冲进来，夺走许诺刚洗好的校服，丢进公共厕所的便池；
　　在食堂，这几人假装不经意，把吃剩的骨头吐进许诺的餐盘；
　　操场上，体术训练时，故意选择跟许诺对练，打到他腹部受伤，半夜躲在厕所里咬牙痛哭；
　　几乎每周都有几天，要对许诺进行身体上的侮辱和折磨。
　　最后，谢遥看到的是那天早上的一幕：这几人将许诺叫到校园一角，威胁他，想要进一步施暴于他的家人，但意外发生，导致许诺死亡。
　　他们一切的暴行，令人发指。
　　若是让谢遥来面对，这四个人绝对连全尸都留不下。
　　刷！
　　眼前恢复正常，谢遥看着在自己身旁颤抖的黑影，眼神露出柔软：“那你为什么，今天又将他们救下呢。”
　　许诺的鬼魂颤抖着，发出断断续续的声音：
　　“我想过……杀死他们……”
　　“但是……他们……是人……”
　　“不应该……死在这里……”
　　“这不是……正常的……死亡。”
　　谢遥叹了口气。
　　这孩子，太善良了。
　　尤其是在共同经历了那些暴力之后，谢遥自问，绝对做不到。
　　以德报怨，何以报德？
　　不过，这也不重要了。
　　“许诺，你为什么会跟着我？”谢遥问道，“作为灵体，你其实能感受到，我对你，并不抱有善意。”
　　谢遥一开始目的，就是找一口魔药主材而已，这绝对算不上什么善意。
　　“老师身上……有熟悉的味道……”许诺道。
　　“额…”
　　谢遥愕然，这糟糕的台词，我没有这种癖好啊。
　　突然，脑中灵光一闪，谢遥打开背包，取出了那个铜铃。
　　瑾青溪送他的，“往生铃”。
　　刷！
　　许诺的鬼魂直接扑进了铜铃当中，发出叮叮两声轻响。
　　“暖洋洋的…很舒服…”许诺的声音传出来。
　　这也行？
　　谢遥惊了。
　　能让鬼魂寄居，并且有温养灵体的功效，这铜铃，有极大的可能，是驱鬼系术士的宝物。
　　“瑾青溪自己不像是术士，那应该就是她祖传的了。”
　　谢遥心中了然，道：“许诺，倘若我需要你成为我的魔药主材，这有可能让你彻底消失，也有可能成为我的一大助力，你可愿意？”
　　“先说好，不论是哪种结果，你都无法再进行所谓的投胎转世了。轮回之说虽然虚无缥缈，但终究是一份希望，但若成为魔药主材，便是真的彻底绝了这丝希望，你想清楚。”
　　“魔药……主材……”许诺的声音传出，“老师您也……有天赋了？”
　　他声音颤颤巍巍断断续续，让人无法辨别情绪。
　　“没错。”谢遥道。
　　“我愿意。”许诺没有犹豫。
　　“嗯？这么爽快。”
　　谢遥略感意外。
　　如果他不愿意，我要用强的，问一下只是好奇而已……
　　谢遥思维发散，拍了拍衣服，说道：“那这段时间，你就在铃中待着，我会让你和家人团聚一次。”
　　“不用了……老师……我不想见到……她们会伤心。”
　　“……那随你吧。”
　　谢遥也不坚持，将往生铃放回背包中，就往实验室去了。
　　此时已经可以看到，两辆属于治安所的装甲车，停在了学校门口。
　　来得真快。
　　谢遥隐约看到了个熟人，但不想去管，实在太困了，只想睡觉。

第20章 特调小组的邀请（求推荐票）
　　”噗嗤。”
　　“噗嗤噗嗤。”
　　这一觉睡得异常舒爽，直到天大亮，感觉到有一只手在戳自己，谢遥才慢慢醒来。
　　一睁开眼，就看到很白很圆的东西在他眼前晃荡。
　　是凌海静的衣服。
　　“叮！签到成功！获得赠送强化点*1！”金蛋虚影摇晃，存在感爆棚，它也是圆的，似乎想和谢遥眼前的白大圆一争高下。
　　“学姐，你干嘛呢？”谢遥有些懊恼地说道，顺手把获得的强化点加到了新获得的魔药天赋能力上。
　　她似乎在研究谢遥的身体，触碰到某些非常痒的部位时，就不停地捏一捏、搓一搓，这感觉可不好受。
　　“哦，你醒了啊。”
　　凌海静面不改色，手上用力，嘀咕道：“小遥遥啊，我才发现你的体质很特殊，被D级魔种击中，居然连层皮都没破！你介不介意让我切一点研究一下？”
　　她用拇指和食指，夹住谢遥腰间软肉，拉出几厘米，看得十分专注。
　　小遥遥……
　　谢遥一脸黑线：“你做梦，放开我，不然你对我身上肉最软的地方动手，别怪我礼尚往来。”
　　啵！
　　凌海静讪讪松开，让那块皮肤弹了回去，双手护住胸口，冷笑道：“呵，男人没一个好东西。衣服穿上，自己走。”
　　说着，丢过来一套完整的运动服，应该是从体育管顺来的。
　　宛如一个事后渣女。
　　“你今天怎么这么早过来。治安所的人走了吗？”
　　谢遥随口问了句，边穿衣服，边审视自身。
　　他原本的衣服已经破烂不堪，但伤口大部分都只剩下一个浅浅的白印。
　　只有肩膀处伤得最严重的地方，还有一条颜色较深的血痕。当时这道伤口几乎可以看见骨头。
　　这就难怪凌海静这么好奇了。
　　学校里没有谁擅长血肉魔法，因此，她以为谢遥受的伤就是这么一点点。
　　“还不是被主任连夜过来敲单身独居女性的门吵醒的。另外，治安所的人不仅没走，还有人在等你呢。”
　　凌海静抓紧多看了两眼谢遥肌肉匀称的身体，假装若无其事的伸了个懒腰。
　　谢遥也在看她，差点脸都红了，脑子里忽然想起一句诗词。
　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
　　花开堪折直须折……
　　我为什么会想到这种事情……我不对劲？
　　不对，是她不对劲！
　　谢遥一下子打了个激灵，“刺啦”一下把拉链拉到下巴：“妖女，你在偷偷诱惑本座！”
　　“？”
　　凌海静表情凝固，怒骂道：“我妖你妈的座头鲸本座，我还有点不能控制新的能力罢了。呵，谁要诱惑你这不解风情的死直男。”
　　“新能力？你晋升D级了？”谢遥说不惊讶是假的。
　　毕竟凌海静昨天早上还是E级，当然，任何人晋级都有临门一脚的那段时间，可这也太巧了。
　　毕竟，她比楚山孤还小一岁，这样算来，楚山孤最年轻研究员的身份可能要易主了。
　　前提是，凌海静能够通过考核。
　　这几乎是板上钉钉的事，D级魔药术士，正常都能通过，更何况凌海静才24岁。
　　谢遥问道：“你用鹰身女妖配置的魔药？”
　　“你猜？”凌海静一甩头发，风情万种，令人看一眼就不想挪开视线。
　　“……艹，魅惑？”
　　这下谢遥能肯定了，确实是。
　　她之前可没有这么迷人。
　　这是“魅惑”的效果，会让人情不自禁的被她迷住。
　　鹰身女妖的两种能力，分别是物理系的“撕裂”，和精神系的“尖啸”。
　　后者可使人产生幻觉，精神崩溃。
　　服用魔药会产生诸多变化，凌海静的魅惑能力，十有八九传承自“尖啸”。
　　呵，这没什么好羡慕的，这两天自己就去凑齐辅助材料，把魔药配置出来！
　　谢遥并不酸她，因为他自己也早有打算。
　　后天，是月底的“开放期”，刚好学校要组织一批学生自愿前往城外，进行“踏青训练”。
　　谢遥可以申请随队前往，到时候就有机会在附近黑市，购买自己想要的东西：
　　影蛛的魔核。
　　影蛛不算强，但其魔核却是许多种魔药通用的材料，属于稀缺物资。
　　这主要是习性问题，它们很少在靠近城区的地方出现，依赖于据点开荒斩获，或者猎荒人的狩猎所得。
　　由于价值不菲，很多人获得了之后，并不会上缴换取那微薄的奖励，而是藏起来，私下卖给有需要的人。
　　那能够获得大量的溢价收获，官方回收价才三千，但若是通过黑市出售，肯定不止这点。
　　所以，每当开放期，城外必然有多处黑市在组织，城外的人用来和城里互通有无。
　　“对了，你说治安所有人找我？”
　　谢遥在水池简单的洗漱了一下，用水冲洗了头发，快速擦干。
　　“没错，对方指名说要找谢遥老师。看来你名气很大嘛，那可是西区治安所的特调小组，身份不低，你不会是，吃野鸡被抓了吧？”凌海静露出神神秘秘的表情。
　　“呵呵。”
　　难道是前天杀那些豺狗的事情，暴露了？
　　谢遥心中有些怀疑，但表情十分自然，道，“我过去看看情况。”
　　“去吧，把门带上。”
　　凌海静伸了个懒腰，目送谢遥离开，然后脸色变得有些古怪，盯着自己的手。
　　“奇怪，明明也是肉体凡胎啊。”
　　“他之前到底对女妖头颅做了什么，我配置魔药时，它无比顺从，甚至让我有种……它很主动的感觉？”
　　“有点意思啊这家伙，认识越久，反而越看不透他了。”
　　凌海静抽出一份档案记录，在上面刷刷写了起来。
　　……
　　……
　　学校艺术楼大厅处。
　　现场基本已经取证完毕，虚空行者的残尸也被整理。
　　几名穿着制服的工作人员，正在将两名受害者的尸体运到车上，旁边有几个死者家属在哭泣。
　　三高教务主任的脸色很难看，毕竟昨天才和治安所的人争执过，觉得自己的水平要高于对方。
　　结果不到一天，学校里就再次出现了被魔种袭击致人死亡的事故，这让校方脸上无光。
　　那个贼小气的校长甚至都没有出面。
　　主任旁边，则是站着西区治安所，特别调查组的组长还有一位女性医生，两位年轻男子。
　　主任正吹胡子瞪眼，远远看到谢遥过来，顿时喜上眉梢：“小谢老师！来得正好。”
　　老虎发春必有妖……
　　谢遥感觉不太妙。
　　毕竟主任是个习武的暴躁老哥，对谁都不假辞色，对自己忽然这么热情，肯定有猫腻。
　　“主任！听说巡查官找我？是有什么事？”
　　谢遥不看旁边，只对主任一人说话，让后者倍感舒服，道：
　　“咳咳，我介绍下，这是西区特别调查组的组长，也是西区治安所大队长，唐文博。这位是法医吴晴，她是我们学校的校友。”
　　“哦～唐队长您好！”
　　谢遥和对方握了握手，目不斜视，但后方两个男的跟班里，有个他其实很熟。
　　程林。
　　还真是杀豺狗的事情暴露了？
　　谢遥脸色一沉。
　　杀几个豺狗不算什么，问题在于，他之前欺骗了对方，这就很麻烦，搞不好是来秋后算账。
　　唐文博道：“谢遥老师，方便借一步说话？”
　　态度挺有礼貌，看来似乎不因为是这个事情…
　　“方便的，您请讲。”
　　几人走到一边，唐文博突然看了一眼教务主任那边，道：“你有没有……”
　　“嗯？”
　　“有没有那种，更借一步的地方？”
　　谢遥：……
　　“有。”
　　过了会儿，会议室里，有工作人员递上泡好的茶，出去时，很自觉的关上了门。
　　谢遥看了眼茶，心想不是自己最喜欢的雍州龙烟，只是普通白茶，端起来囫囵喝了一大口，问道：
　　“唐队长，有什么事，可以直说，我肯定全力配合你们的工作。”
　　唐文博和其他几人一起看着谢遥，前者眼神严肃盯着最左侧，那叫吴晴的女医生顶着黑眼圈，表情慵懒；其余两人，程林踌躇，还一人戴着眼镜，有些愤愤不平的样子。
　　表情各有特色，很是精彩。
　　谢遥莫名其妙。
　　看我干嘛？这到底是发没发现我干的好事？
　　终于，唐文博轻声道：“程林，还不快点。”
　　“哦哦，好！”
　　程林这才急忙站起来，从背包里扒拉出一个小锦旗，上书两排大字：
　　见义勇为，三好市民！
　　谢遥：“……”
　　沉默。
　　然后，程林又接着拿出一根试管，笑道：“小谢老师，这是昨天，北区青村有一伙村民发现的，当时有一只泥蝎子袭击他们，他们说是由村长和一名前治安所狱卒，合力杀死的。”
　　那个戴眼镜的年轻男子接话道：“呵呵，当时正好我和程林在那边办案，就跟过去看了。
　　“我当时就觉得奇怪，能够通过护城河防线偷偷潜入的泥蝎子，实力怕是非同小可，绝非普通的E级，怎么可能是两个二窍四窍的武修，加上十几个村民就能解决的？
　　“直到发现这个试管，呵呵，这个试管很有特色，程林一下子就认出。这才发现真相，又仔细询问了当地村民，知道谢老师你当天去过学生家里家访，他们才肯交代事实真相。”
　　“这才让结果水落石出。”
　　两人异口同声道：“谢老师为人，事了拂衣去，深藏功与名！这种淡泊名利的精神，我们非常佩服，特意给你送来这面锦旗。”
　　“……”谢遥。
　　他们到底得到了什么“事实真相”？
　　怎么办，我教唆村民把人污染成怪物伪装犯罪现场，现在官方来给我颁奖了！
　　我要怎么做才能表现得不是很熟练的样子？
　　“咳咳。”
　　谢遥努力控制自己不让自己笑出来，憋出一个比苦还难看的表情，用力抓住锦旗，和这人用力的握手，情真意切：
　　“长官，我真的是，受宠若惊！其实我只是一个兴趣使然，做好事不留名的人民教师，唉，真的不想进入大众的视线。”
　　唐文博道：“看到没有，什么叫责任感？这就是责任感，你们要多学习！”
　　“是，队长！”
　　两人立马是挺身站直，朗声应道。
　　唐文博又严肃道：“谢老师，还有件事，想与你说一说。”
　　谢遥脸色一正：“唐队长您请讲。”
　　他现在对这几人的观感好的不得了，唐文博的死人脸看着特别稳中，程林和那个眼镜男的愚蠢得有点可爱，还有那女医生的黑眼圈真好看啊……
　　“我们想邀请你，加入西区特殊调查组，相关报告已经递交上去，只要你同意，从今天起，你就是一名联邦的调查员。”唐文博道。
　　“啥？”谢遥脸上表情凝固，进特调组？
　　他眼珠一转，立马摆出义正严辞样子拒绝道：“唐队长，您误会了，我其实只是凡人，修不了武道，也没有魔药天赋……”
　　“不要紧，我们都知道，但你的魔药理论非常扎实，吴晴医生很看重你。
　　唐文博直接打断道：“另外，我们调查了你的战绩，你不必妄自菲薄。”
　　“……可我是一名职业老师，职业的，你懂吗？就是工作很忙那种……”谢遥道。
　　我很忙！我没空！你找别人！
　　唐文博使了个眼色，旁边眼镜男立马取出一份文件。
　　“我们已经看过了，你每周共有三堂课，分别是周一，周三，和周五，每次上课时间两小时，我们已经向上级提交申明，你可以每周只执勤周二和周四，周末休息，共两天班。”
　　“可我平时要做魔药研究！”
　　“吴晴医生是初级研究员，同时她也毕业于第三高级中学，她会和你一起探讨，这和你在学校里没区别。”
　　谢遥嘴唇苦涩：“我没有魔药天赋……”
　　“你没发现不代表没有，上级会对你在资源上做一些倾斜，让你尽快找出适合你的魔药。”
　　“……我。”谢遥还想找借口。
　　唐文博：“每个月上8天班，但工资按全勤发放。”
　　“我不是这个意思…”
　　唐文博：“每天还有餐补，晚上任务会有加班费和劳务补贴，年中年底均有奖金。”
　　“……”
　　“如果死亡，会有大笔的抚恤金……”
　　“别说了，我加入！”
　　谢遥适时放弃抵抗，半推半就。再拒绝，感觉今天当场就可以拿到这笔抚恤金！
　　而且，演也演得差不多了，再演就过了。
　　进入特调组，对他来说，其实只要稍微盘算下，就知道好处颇多的。
　　它能提供的各种资源，信息，也是一股助力。
　　虽然不确定对方到底是何用意，但既然盛情难却，不如主动享受这种堪比天上掉馅饼的好事来。
　　唐文博露出一丝胜利的微笑，再次重重的与谢遥握手：“欢迎你，调查员谢遥老师。”
　　“我能问问为什么？”
　　谢遥道。
　　这点是最奇怪的。
　　这次唐文博没回答。
　　那身材极其下作，根本无法用朴素的工作服掩饰的医生吴晴笑了笑，道：
　　“理由很简单，你能把程林救回来。”
　　“就这？”
　　“这还不够吗？”带着黑眼圈的眼睛露出似笑非笑，发现宝藏的表情。
　　她没有没说，但觉得谢遥一定能懂。

第21章 奇特的骷髅（求推荐票）
　　对于这种莫名其妙的信任眼神，谢遥只能表示：我的脑补怕是比不上在座各位的脑补。
　　这时，唐文博放下了喝到见底的茶杯，正色道：
　　“今天就说这么多，具体的事情，等你下周过来报到。”
　　“好，那队长您慢走。”谢遥站起来与他握了手，非常自然地改了称呼。
　　“年轻人很上道嘛，给你弄个什么代号呢？算了回去让小月月想，她知道结果，一定高兴坏了。”吴晴轻笑着道。
　　谢遥有些疑惑，什么高兴坏了？
　　不过现在也不好多问，双方友好道别，约定了时间，唐文博就带着人离去了。
　　忽然，谢遥想起一件事，叫住程林，拿出来一批爆炸虫，说道：
　　“程哥！有件事需要你帮忙，这是昨天爆炸案里，那个司机所用的燃料，我想知道它们的来历。”
　　他果然还记得之前见过我……坑我买鱼的时候！
　　程林先是一愣，旋即有些迟疑：“爆炸虫的来历，你是指什么？”
　　谢遥指了指外面：“知道它们是从哪个能源供给站出来的就行。”
　　这相对来说比较好查，难度上不高，但是需要时间、人力，去一家家排问。
　　“额……好的。”
　　程林看了看队长的脸色，见后者点了头，就应承下来，心中嘀咕。
　　今天才刚让他加入，还没给他过入职手续安排培训，怎么，就开始使唤我们了，是不是哪里不太对……
　　谢遥目送完他们下了楼，自己则是看了看时间，都快十点了，想起昨晚某人的邀约，便也动身，前往实验楼。
　　楚山孤的实验室，位于1号实验楼的二楼。
　　它原本属于校长，后来作为奖励，被送给了楚山孤。
　　这次魔药学科组的任务，是研究许诺死亡一案，关于变异司机的来历。
　　谢遥分到的任务，是找出那批爆炸虫的来源，这是照顾他没有魔药能力，所以安排了最不具备学术性的任务。
　　而除了他以外的其他人，则都要参与研究那具变异的司机骷髅。
　　在一群E级，D级的术士眼里，这个区区骨头架子，本身的实力当然根本不具备威胁。
　　但现在他们要研究的，则是这具尸骨变异的来源，这其中就暗藏凶险了。
　　楚山孤身为魔药学科组长，自然把这具骷髅放在了他实验室。
　　不过，按照楚山孤的说法，他们看来是都没研究出什么结果来。
　　没过多久，谢遥就到了1号实验楼。
　　实验室门没关，看来是特意留了门。
　　谢遥老远就看到，实验室里单独空出来了一张台子。
　　那个骷髅被装在一个较大的玻璃器皿中，身体各关节处都被强力胶带绑住，根本无法动弹。
　　但它眼中的鬼火倒是非常的明亮。
　　楚山孤穿着昨晚的衣服，手里夹住一个试管，正对着思索。
　　听到敲门声，他回过头，对谢遥点了点头：“你来了。”
　　“我来了。”
　　“来得正好，把门带上，过来看看。”
　　“……好。”
　　谢遥庆幸于没有发生诸如“你不该来、可我还是来了”这样的对话。
　　他走近了仔细看看。
　　这一看，确实有点问题。
　　这具骷髅体表十分干净，骨质宛如白玉，不似传闻中那种茹毛饮血的骷髅那样肮脏。
　　当然，这很有可能是因为它被吸洗干净了的缘故。
　　等谢遥走近，闻到了活人的气息，作为一只骷髅的本能，它自然是妄图张牙舞爪扑上来。
　　可惜，身体关节被绑住，它无法动弹，只能用眼窝里的鬼火骤然明亮，来表示自己的的抗议。
　　——但是这根本没什么问题啊，这不是正常骷髅都会这样吗？
　　谢遥缓缓向对方发出一个问号，以表达自己的疑惑。
　　就这？
　　然而，楚山孤却一下子就激动地站了起来，可能是过于兴奋，导致他有点被呛到，本来苍白的脸色染上一层坨红。
　　“果然如此，果然是这样！哈哈我没错，是主任错了！”
　　楚山孤兴奋地差点抚掌而歌。
　　“你自言自语什么？”谢遥露出嫌弃的表情。
　　不就是个骷髅吗，看把这孩子给激动的。
　　楚山孤平复了一下心情，也不多说，走过来往玻璃盖上一靠。
　　“你看！”
　　“看你干嘛。”
　　“……”楚山孤表情呆住，道：“我说你快看它。”
　　话音刚落，楚山孤就把手放到了玻璃盖上。
　　“呼！”
　　几乎是条件反射一般，这骷髅眼中的鬼火一下熄灭了！
　　“咦？”
　　谢遥眉毛一挑，这啥玩意？
　　这是突然死了？
　　他打开盖子，在骷髅身体上摸了摸，发现它完全没有任何气息，像是彻底死透了。
　　但是下一刻，诡异的事情发生了。
　　楚山孤松开手，走到了远处。
　　呼啦！咯吱！
　　同一时间，这骷髅眼中鬼火冒出，幽幽蓝光，盯着谢遥，择人而噬。
　　楚山孤目光炯炯，用力握拳道：“你看到了吗？我一靠近，它就像一具普通的尸骨。”
　　“看见了，我没瞎……”
　　“不仅是我，其他人在这，只要靠近一米范围内被它感觉到，或者用器具触碰到它，都会发生这种事情。它在装死！”
　　“装死？”
　　不应该啊，我自从拥有金蛋之后，吓人的效率是异常的高，金蛋应该是具备一定的“恐吓”效果的，它不怕我？
　　谢遥额了一声，心想难道我的王霸之气不够？
　　楚山孤没注意到谢遥的表情变化，道：“我们猜测，让它发生变异的那种污染源，可能会躲避我们这些服用过魔药之人，它在避免我们探查。
　　“事实上也是如此，我们敲开了它的头骨，心脏等多处位置，均没有发现魔核，研究陷入两难。”
　　“那倒也是。”
　　谢遥点头。
　　要研究污染源头，自然要取出魔核，才能得知污染源是哪一类魔种。
　　否则，像骷髅这种怪物，根本没有什么特征，哪能辨认？
　　话说回来，他今天话好多啊，想不到大组长居然是这种人前高冷，人后话唠的性格……
　　谢遥思维发散，然后询问道：“你的意思是，由我这种‘非术士’来负责解剖，就能拿到它的魔核？”
　　“没错。”
　　楚山孤点头道。
　　“也不是不行，但你们考虑过，可不可能是魔核本身也会消失？到时候你们可不好保存。”谢遥道。
　　“无妨，我可以将其冻住，不怕遗失。”楚山孤道。
　　“那好吧，原来是这种事情找我帮忙，我以为你发现了基因的秘密呢…”
　　谢遥嘀咕了一句，然后拿起一个小锤子，扶住一只很小的图钉，在骷髅额骨上嘟嘟嘟嘟地敲了起来。
　　骷髅似乎也感觉到了痛苦，它不断挣扎，但只能发出轻微的、徒劳的吼叫声。
　　一枚钉完，骷髅也没受多大伤害，但眼中鬼火萦绕，想要咬人。
　　谢遥淡定的又拿出一个图钉，嘟嘟嘟开始敲打。
　　嘟嘟嘟……
　　有节奏的敲打声开始在整个实验室里飘荡。
　　？？？
　　楚山孤眼神发直，觉得嘴巴里没有了味道。
　　“你在……干嘛？”
　　“对啊，你不是要取出魔核吗？”
　　“有必要这么麻烦吗？”
　　这一刻，楚山孤觉得，他是不是学习的教材和谢遥不一样？
　　就算是普通人，直接拿大点的锉刀，把头骨锯开不就完事了？
　　嘟嘟嘟！
　　谢遥边用心敲打，边回答道：“这样弄伤口比较整齐。”
　　其实，谢遥心里想的是，居然有怪物不怕我，反而怕别的魔药术士，这怎么可以？不行！必须怕我，这是我最后的尊严！
　　楚山孤整个人都木了。
　　求你了给它个痛快吧！我感觉它好像在哭啊！
　　当然，作为一名“没有感情的冰山教师”，楚山孤没有多说一句话。
　　就这么静静地看着谢遥反复在做一件艺术品。
　　终于，半小时后，鬼火狂跳的骷髅脑袋上，被钉了整齐的一整圈图钉。
　　彻底被割了一个圆出来。
　　接着，他掀开了骷髅的头骨，一枚通体莹白，宛如美玉，鹅蛋大小的污染核心，静静地躺在那。
　　咕咕。
　　这颗魔核出现在眼前的瞬间，两人的肚子同时均发出叫声。
　　谢遥和楚山孤的动作同时僵住，一股令人难以抗拒的饥饿感，从内心最深处，迸发出来。

第22章 “饥饿”（求推荐票）
　　刷！
　　楚山孤率先动手，他像个疯子一样，冲到实验室后面，打开柜子，翻出大量的压缩饼干，肉干等食物。
　　他用力撕开包装，将这些热含量极高的食品纷纷倒入口中，把整个嘴巴都撑得很鼓，用力咀嚼！
　　宛如一只饿了好几天，突然看到地上有一根香蕉的野猴子。
　　“好饿……好想吃……”
　　谢遥失去思考，此刻脑海里只充斥着一个想法，就是吃。
　　这时候，金蛋虚影浮现出一半，微微震动。
　　“嗝！”
　　谢遥陡然打了个嗝，但那种难以抗拒的饥饿感，却一下子被压制下去。
　　这骷髅的魔核有问题！
　　他没有任何停顿，直接把敲下来的头盖骨压了上去，盖住那枚魔核。
　　“咳！咳咳！”
　　同一时间，前一秒还蹲在地上，狼吞虎咽的楚山孤，停下动作，发出剧烈的咳嗽。
　　他忍不住干呕，吐出来不少嚼烂的饼干和肉沫。
　　谢遥嘴角抽了抽，有点不能直视。
　　这位冰山帅哥的人设崩塌了！
　　楚山孤哪里知道他在想什么，边咳嗽，边痛苦地说道：
　　“必须把它封印起来！绝对不能暴露在外！”
　　“嗯。”
　　谢遥用力点头，这一点他完全同意。
　　刚才若非金蛋有作用，压制了饥饿感，让自己能够第一时间，做出正确应对。
　　恐怕，这个时候两人已经是在疯狂进食，甚至会失去理智，硬生生把自己撑死。
　　第二天报纸上就会出现：震惊！第三高中两名男老师竟在教室里做出这种事情！
　　他拿起胶带，把切下来的头盖骨黏了一圈又一圈。
　　幸亏他刚才用工十分精细，此刻，头盖骨紧密贴合，居然没留缝隙。
　　“噗嗤！”
　　两团鬼火亮起，骷髅像是从沉睡中醒来，一下盯住谢遥。
　　诡异的沉默后，它露出人性化的惊恐的表情，不断挣扎，似乎想要自杀。
　　可惜被绑的非常结实，因此，这份冲动只能体现在眼神的层次上。
　　楚山孤没看到这一幕。
　　他刚走过来，骷髅眼里的鬼火就熄灭了，仿佛刚才具有莫名诡异力量的魔核不是它似的。
　　“呼。”
　　见此，楚山孤松了口气。
　　幸好，这东西虽然极其邪性，但似乎，还是比较害怕“魔药的气息。”
　　也不知道它明明这么厉害，为什么会害怕到把自己隐藏起来？
　　谢遥把玻璃盖上去，不愿意再打开，问道：“接下来你准备怎么办？”
　　楚山孤沉吟片刻，道：“我准备如实上报，要让校长知道这事。
　　“今天差点让你也涉险，是我大意了，抱歉。”
　　他道歉的态度很诚恳，脑袋微垂，让人觉得不原谅都是对不起这张脸。
　　可惜谢遥不是看脸的人。
　　“精神损失费，两万，只要现金。”谢遥狮子大开口。
　　这相当于普通教师大半年的收入。
　　楚山孤双手一撑，坐到椅子上，他似乎并不觉得过分，洒脱道：“没有那么多现金。”
　　很显然，这不是敷衍，因为正常人确实不会带那么多现金。
　　“我可以写欠条，最迟周二付给你。”
　　“那不用了，你可以用一些东西代替，比如，破碎的灵体。”谢遥眯着眼睛，切入正题。
　　他本身的想法，其实就是这个。
　　虽然说这样直接讲出来，有点过于急切，但在他看来，也没什么好遮遮掩掩的。
　　破碎灵体收集起来比较繁琐，又是配置魔药所用的常用辅助材料，因此价格也不便宜。
　　两万联邦币，能够买到的破碎灵体，应该能凑够三到五人份，再加上凌海静帮忙搜集的，应该够谢遥配置魔药使用了。
　　楚山孤显然不傻，他猜到什么，深深看了谢遥一眼。
　　片刻后，他没多说什么，淡淡道：“好，这个我有。”
　　说完，他走到实验室后方，打开储藏室的门，进去翻找起来。
　　不一会儿，楚山孤就拿着一个玻璃缸，放到谢遥面前。
　　它有水桶那么大，装的却不是水，而是浓郁的烟雾。
　　这些烟雾似乎在蠕动，偶尔撞在玻璃壁上，留下一个人脸的印记。
　　“这是两个，它们保存较为完整。”楚山孤简单介绍了一句。
　　执行力之快，令谢遥叹为观止。
　　凌海静就没有这么优秀的执行力，看看，这就是为什么人家能当最年轻初级研究员，靠的就是这种优秀品质……
　　谢遥把东西直接装入了从不离身的背包。
　　接下来，两个人将存放司机骷髅的玻璃棺封好，用布严密盖了起来。
　　“那之后怎么办，你准备什么时候去找校长？”
　　谢遥问道。
　　三高的校长，张启仁，乃是安定城术士协会的长老之一，在学校里的时间不多，一周也就两三天。
　　今天是周六，他本来是不该在学校的，但因为昨晚的事故，他应该在学校；可是由于不愿意见到治安所的人，怕丢脸，所以借口没来。
　　综上所述，今天校长不在。
　　楚山孤道：“我准备今天就去，事干重大，这件事要第一时间处理，并且保密。”
　　谢遥立刻道：“好好好那你抓紧时间。”
　　他巴不得这扫把星赶紧走远点。
　　见了他两次，一次被虚空行者追杀，一次差点“饿死”，这人有毒。
　　当然，他身上有一个特点，谢遥很喜欢。
　　那就是有钱。
　　“嗯，你跟我一起走。”楚山孤道。
　　“我？”
　　谢遥拼命摇头道：“不，我不去，要去你自己去。我去术士协会干嘛啊？我不去！”
　　“你这么抗拒做什么？”楚山孤难得好奇，然后正色解释道：“那随你吧，不过到时候可能还请你演示，你不要推辞。”
　　“又要来？下次未必有这么幸运。”谢遥有些迟疑，但想了想，到时候会有人在稍远处守护，也就答应下来。
　　对这个骷髅，他自然也是感兴趣的。
　　常言道好奇心害死猫，那么研究魔药的术士，绝对是在“好奇心旺盛”这方面，天赋点满的人。
　　“那就先这样，到时候联系你。”
　　楚山孤不愿耽搁，和谢遥说了几句，就整理起东西，把那个骷髅头带上，准备出门。
　　骷髅被他一碰，就失去了全部的动静，宛如死物。
　　“那你也小心，可别着了道。”谢遥提醒道。
　　“我会注意，在术士协会，还算比较保险。”楚山孤认真道。
　　这是事实。
　　张启仁校长自身就是C级魔药术士，一身强悍的实力，在整个安定城都能排的上号的。
　　再加上术士协会还有其他的长老，还有那么多成员在。
　　这要是还能出问题的话，那躲在哪也没用。
　　谢遥与他一道出了门，一个往东部市中心去了，他自己则是在附近的车站边，停了下来。
　　站台上贴了一张张告示，已经有不少人在看。
　　10月25日，将开启本月第二次开放期，有许多冒险家公会，正在积极组织人员，组团前往墙外。
　　目的多种多样，有狩猎团，有采样团，还有最多的基础物资收集团，也叫做“拾荒任务”。
　　谢遥眯了眯眼。
　　算算时间，25号，那就是下周一。

第23章 吕由西吧（求推荐票）
　　谢遥目光游移，在众多“招人广告’中，搜索了几圈。
　　等记下了几个名称很奇怪的地址后，就不再多看。
　　它们在冒险招募、未知区域探索、‘拾荒致富’等不同板块出现，不易辨别。
　　但仔细看，就会发现他们用来招募的内容，有一个特点：
　　每行断句都很迅。
　　说话只说一半。
　　标点、符号，偏多。
　　这在有心人眼里，自然就会了然于心，它们的真正意义。
　　这几个地址，就是这一次安定城开发期间，会举办的一些黑市交易会，在城里的几处接头地点。
　　会有人负责提供黑市的具体位置，当然，他们也会检查来者的身份。
　　这主要是为了避免把消息透露给治安所的人，引来严打。
　　这些年被有些无良治安官一锅端的事情，也不是没有发生过，不过基本上不太会有人竭泽而渔。
　　“离我最近的接头点，在‘启迪酒吧’。但我没有介绍人，或许会引来不必要的觊觎……”
　　坐上公共交通，谢遥提前做着应对的准备，做了几个方案，以应对可能会有，不，是必然会有的刁难。
　　由于是周六，休息日，因此公交车上的人没有那么多，零零散散几人，坐得较为分散。
　　“大概还有四站路。”
　　谢遥看了一眼站牌，打起了哈欠，双手抱在胸前，将低垂的脑袋拖住，眯着眼睛打起了盹。
　　昨晚睡得太少了，实在是有些困，此刻一闭上眼，就进入神游状态了。
　　迷迷糊糊中，谢遥感觉到有个穿白衣服的少女似乎坐到了自己旁边。
　　她身材娇小，不断的蹭他的鼻息、耳朵，嘴巴咿咿呀呀似乎在说什么，却没发出声音，只是弄得发痒。
　　“嗯？有鬼？”
　　谢遥一下睁开眼，却没发现任何人影。
　　车上多了几个人、也下了几个人，毫无异常。
　　“下一站，弹石站，下车的乘客请提前做好准备。”
　　车厢里响起播报声。
　　“该下车了。奇怪，许诺，你刚才有感觉到什么吗？”
　　谢遥下了车，敲了敲往生铃。
　　许诺有点委屈道：“老师，我在背包里，你的背包……我感觉不到外面。”
　　空间背包可以隔绝厉鬼的感知吗……谢遥之前还真不知道，这次就默默记下了。
　　可能是背包+5的增幅效果，以后有多余的点数可以用来试着强化它。
　　“好吧，之后帮我留意，你是厉鬼，对同类应该有比较强的感知力。”
　　“好的老师。”
　　谢遥嗯了声，戴上口罩，遮住了脸。
　　同时，他把往生铃系在了手上，用袖子挡住，以免万一有人能认出。
　　弹石口，是安定城最繁华的地段之一。
　　这里有诸多商城，酒店，酒吧等高消费场所，是个不折不扣的销金窟。
　　穿过两条街，进入小巷，入数十步，左拐走到底，一个三岔路口，谢遥找到了目的地。
　　位置偏僻，门口挂着廉价的霓虹灯牌子，启迪酒吧四个字依次亮起，但磕磕碰碰，少了几个偏旁，变成了：
　　吕由西吧。
　　谢遥笑了笑，低调是低调了，但过犹不及，治安所真要抓，还是很容易抓到他们的。
　　这种冷清的酒吧太明显了，真正高明的隐藏，应该把酒吧开在那种最热闹的街道上，里面配备暗间。
　　当然，那样一来虽然避开了官方的眼线，但人多眼杂，未必没有别的隐患，只能说各有优劣。
　　我今天不会抓他们……谢遥很有身为“准官方人员”的自觉。
　　他直接掀开门帘进去，穿过越十米长的狭窄走道。
　　形状宛如瓶子开口的铁门紧闭，门口站了两个肌肉发达，胸口纹着奇特动物的壮汉。
　　它状似大鸟，但有蛇尾，没有纹头部，一半翅膀是骨翅，另一半翅膀形如龟背。
　　“A级魔种，裂风座。”
　　作为见多识广的魔药老师，谢遥一眼就能看出这和原形相比，只能算抽象画的玩意是何来历。
　　作为最早出现的A级超大型魔种之一，裂风座确实在人类中斩获了不少的“粉丝”。
　　因为部分人对魔种崇拜，屡禁不止。
　　但市面上流传的裂风座纹身，全部都是假的，没有任何一家可以做到超过5%的还原度。
　　否则，纹身过程中纹身师必然会暴毙。
　　具备不可直视、不可探知的存在，甚至连直呼其名，都有可能引来黑暗的注视，因此，大部分人只知“裂风座”这个外号。
　　而不知道它的真名。
　　官方也不可能公布真名，只偶尔有地方会传出代号：“昴宿四”。
　　两个壮汉一看到谢遥过来，就齐刷刷往中间站了一步，挡住门口，其中一人沉声道：
　　“不好意思，今天满客了，请你去别处吧。”
　　他语气态度较为礼貌，但身上透露出的隐隐血腥气，告诉所有人，他们不好惹。
　　墨镜后的眼睛，更是精光内敛，灿若星辰。
　　这是双眼窍已打磨完美的表现。
　　用两个二窍武修看门，可见这酒吧主人的势力不小。
　　谢遥身体微微前倾，小声道：“有人介绍明天的交易。”
　　“介绍人是谁，叫什么名字。”壮汉不为所动。
　　“他叫……”谢遥小声嘀咕起来。
　　“嗯？什么？你说大声……咳！”
　　这壮汉听不清，刚想凑近点，腹部忽然遭受重击，打得他宛如一只虾米般躬起，趴在地上，胃酸上涌。
　　谢遥轻轻收回拳头，看着另一人，手指做寸拳出击状，抵住他那夸张的腹肌，微笑道：“我说，介绍人是我本人。这回够清楚吗？”
　　“够，够！”
　　“那我可以进去？”
　　“可以！”
　　那人看着谢遥抽掉手，背后冷汗淌了下来，急忙把门打开，并且拖着死狗一样的同伴，让开了路。
　　一进门，映入谢遥眼帘的，是光线较为昏暗，不算喧闹的环境。
　　大约有十几张桌子，三三两两有人在喝酒，见有人进来，都纷纷暗自打量后，移开视线。
　　令人注目的是离门口不远的一面悬赏墙，贴满了各种各样的悬赏令。
　　这里面有各种奇奇怪怪的任务。
　　最下面有采集某种草药，收集一些变异怪物的皮毛、牙齿等等，相对较为简单的任务。
　　上面则是各种人物，以及一些罕见魔种的悬赏，其中有许多10万以上悬赏的，有的是悬赏魔种头颅，有的则是悬赏人类，应该是仇家颁布。
　　大量的悬赏令，形成了独特的风景。
　　这些暗中的交易，是强者的发财地。
　　谢遥一眼就看到两个熟悉的人像。
　　一个是10万级的，悬赏一个女人的脑袋，赫然是曾在报纸上看到过寻人启事的那个盛家女。
　　而另一个，更是眼熟，悬赏古剑门陶然，金额3万联邦币。
　　“陶然……”
　　“三万……三万！”
　　谢遥驻足在原地好一阵子，最终收回了视线，假装没事人一样，走到了吧台边。
　　戴着搞笑的小丑帽，身体极为肥胖的酒保，啪得一声，放了杯装有啤酒的杯子到谢遥面前。
　　“要来一杯吗？”
　　“30联邦币。”

第24章 吕进（求推荐票）
　　金黄的液体，泛起泡沫，递出使人心旷神怡的清香。
　　谢遥还没回答，就有一个身材高大，戴着帽子的男性，凑到了旁边：
　　“产自北洋一带的麦芽，永远带着家乡的味道，那些泥土的清香和空气的微湿，令人想起老母亲的唠叨。
　　他像是个诗人一样，双手做着奇怪的动作：“你听，是鸟儿在叫。”
　　“是哪里的鸟儿？”谢遥自顾自端起啤酒，喝了一口，状似随意地问道。
　　久违的酒精味刺激喉咙，最后一一股冷气从股间往上窜。
　　醍醐灌顶，他差点保持不住这份随意。
　　“你问哪里的鸟儿？高墙之外，人间之内。”
　　“你问鸟儿栖何方？我也不知，但酒知道。”
　　这戴帽子的奇怪诗人手舞足蹈。
　　高墙之外，人间之内？这哑谜打得，他怕不是个吟游诗人吧。
　　谢遥差点被都逗笑，转头对酒保道：“再来一杯。”
　　“不。两杯。”
　　这男子伸手阻止了一下，接着露出一口白牙，面向吧台：“再来两杯。”
　　他说着，一位金发碧眼，身材高挑，穿着贴身训练服的年轻女性，很自然地就坐到了谢遥旁边。
　　她弯起眼睛，对谢遥笑了笑算是打过招呼，看起来英姿飒爽，十分干练。
　　男子这才取下帽子，也是金发碧眼，皮肤白皙，剑眉星目。
　　就相貌来说，他比这女性还要精致俊美，有点像谢遥曾看过的那种吸血鬼爱情片里的男主角。
　　他伸出手道：“我叫吕进，职业是遗迹猎人。她是我的同伴，齐眉。”
　　“谢遥，无业游民。”
　　谢遥稍微与他握了下手，迅速分开。
　　这年头敢做遗迹猎人的家伙，都不简单。
　　他们会进入各种前文明遗址，那里说是遍地魔种也不为过。
　　当然，确实可以找得到大量值钱的东西，带出一份记载着重要资料的文献，就能换取不菲的酬劳；
　　如果胆子再大一点，专门挑那种落单的探险者下手黑吃黑，也是个发财的好机会。
　　这时，吕进忽然对谢遥眨眨眼，压低声音：“谢遥兄弟，你听说过无极宗吗？”
　　我听说过安利……
　　谢遥不动声色：“你是说那个名声极大，专给有妇之夫推荐外道的武道门派？”
　　此门派极负盛名，主要是因为门下女弟子遍布联邦各州，广泛活跃于各大酒吧、洗浴中心等高档会所。
　　她们有时充当中介人，有时自己亲自上阵，总之，因为身段和手段都不错，所以销量一直很好。
　　就是有一点不好，收费不便宜，甚至能让沉迷者倾家荡产妻离子散，因此口碑极差。
　　由于全派上下只收女性武修，人送外号无鸡宗。
　　谢遥觉得这个外号不太合理。
　　“哈哈！外面传闻言过其实，不过有些评价是对的，比如说她们大部分是美女，并且只追求刺激和金钱，不需要你负责……”
　　吕进挤眉弄眼，暗示旁边的女伴。
　　哦？她是无极宗弟子？气质上看不像啊……
　　“呵，不说话没人当你是哑巴。”
　　齐眉冷笑一声，毫不客气地抓起一杯啤酒，咕嘟咕嘟就喝进去一大半。
　　这看得谢遥眼睛发直，这可是两升的大杯。
　　他下意识撇了眼对方平坦的小腹，发现并没有因此胀起来的样子。
　　好酒量。
　　谢遥摸了摸鼻子。
　　一抬头，看见齐眉眼波流转，似笑非笑地看着他：“你想请我去楼上的包间喝一杯吗？”
　　额……
　　无极宗的女人真开放啊……
　　“今天就算了，下次一定。”谢遥淡定地移开目光。
　　他言归正传，意有所指道：“喝了这杯酒，大家就是自己人了，鸟窝在哪？”
　　“后天下午，这个地方。”
　　吕进也喝了一大口啤酒，满足地打了个饱嗝，递出一张折好的小纸条。
　　谢遥看了眼，便把纸条揉碎。
　　位置在安定城13号据点附近的，南部集镇，时间是下午三点开始。
　　安定三高组织学生踏青的地方，是安定城西边方向，借口带学生“踏青”，顺便前往，还是比较方便的。
　　这样就不需要再去别的接头地点，找更多的黑市交易会了。
　　“你们不是发起人？”谢遥忽然问道。
　　吕进摇了摇头：“当然不是，我们只是参与者。”
　　谢遥敲了敲桌台，示意酒保要了一盘标价50联邦币的坚果。
　　然后，吕进刚笑着要伸手过来夹，谢遥就扭身把盘子一挡，自顾自地吃了起来。
　　半点都没有要接他话茬的意思。
　　这让吕进十分尴尬，手伸在半空中，进也不是退也不是。
　　半晌，见谢遥越吃越香了，吕进讪讪坐下，郁闷道：“兄弟你这就不厚道了，你咋不问问我们，为啥找你。”
　　“呵。”
　　谢遥吃了个坚果，洽了一小口啤酒，吭哧吭哧嚼了起来，轻飘飘道：
　　“想说什么，自己讲。”
　　“咳咳！”
　　吕进清了清嗓子，本想拍谢遥的肩膀，但看着谢遥冷漠的侧脸，尴尬地收回了手：
　　“黑市嘛，交易完了难免出现黑吃黑的现象，像你我这样势单力孤的人，若是不想被人当成猎物，抱团取暖是最好的选择，你说呢？”
　　“有点道理，但不够充分，你实力不弱，是个罕见的灵士，完全没必要找我合作。”
　　谢遥还是不看他，边吃边说道：“我从不做无把握的事情。”
　　“额？你怎么知道，我……我应该没有暴露啊。”吕进呆住，差点跌落酒杯。
　　“呵呵，单独你一个人当然不会暴露，但她会暴露。”
　　谢遥指了指右手边的齐眉。
　　后者下意识地用手抚了抚领口，遮住山谷。
　　“我说的不是这个暴露。”
　　谢遥老脸一红：“她元力充沛，至少是七窍以上的武修，这样的女人跟着你总不至于是因为你长得好看，而是因为你实力不错，但如果是同伴的话，你不会用那种语气评价她，
　　“那么可能就只有一个，她是你的近侍。
　　“身为灵士，你需要实力强大的近侍贴身保护，才能发挥全部实力。”
　　吕进倒吸一口凉气：“兄弟厉害，我服了！不过为何就不能是，因为我长得帅，还技术好？”
　　谢遥果断道：“不可能，若是那样，她就不会一直这么防备着我，而是直接投入我的怀抱，
　　“显然，我比你更帅。”
　　“……”
　　两人脸色微变。
　　“是我失礼了。”齐眉低头道了声歉，马上离开谢遥两步。
　　谁都知道和武修打架，最忌讳被近身，她既然被谢遥识破，自然要保持对别人的尊重：保持安全距离。
　　当然，实际上刚刚谁比较危险还是两说。

第25章 谋而后动（求推荐票）
　　吕进感慨道：“想不到谢兄弟也是性情中人，就冲这份不要脸，你这个朋友我交定了！”
　　“呵呵。”
　　谢遥冷笑以拒绝：“先说究竟什么原因。”
　　“这次有样东西我势在必得，拿到了可能会被黑吃黑，若是拿不到，也要黑吃黑。”
　　吕进一脸自信，“到时候，我需要谢兄帮忙，酬金你开个价。”
　　原来是找打手。
　　谢遥没有直接开价，而是问道：“轮到我问你了，我看着应该是个普通人吧？为什么找我帮忙？”
　　吕进还没说话，旁边的齐眉就忍不住嘟囔了一句：
　　“单凭体术就拿下元州大学武道赛冠军的家伙，也好意思说自己是普通人？我都没把握打赢你。”
　　原来是认识我……
　　谢遥又道：“是什么东西？不方便讲就算了。”
　　“古剑门，你听说过吗？”吕进斟酌着道。
　　“略有耳闻。”
　　谢遥当然不会说自己压根不知道是什么门派。
　　但他有杀过一名古剑门出来的剑修陶然，古剑门这个名字是陶然死前报了一次。
　　不然谢遥一个‘区区凡人’，知道个屁的练气士门派，八竿子打不着的东西。
　　这个门派又不像无极宗那么出名。
　　吕进哪知道面前这看起来稳如老狗的家伙在想啥，认真道：
　　“有个古剑门弟子要拍卖一块剑冢残片，那代表可以获得一次，进入剑冢感悟的机会。
　　“对于大部分灵士而言，这机会可遇不可求。”
　　残片？听他话里意思，古剑门弟子似乎普遍有这东西的样子？
　　那天我从陶然的尸体上确实拿到了一块奇怪的羊皮纸，难道是那个？
　　谢遥眯着眼睛，一副无意间问到的样子：
　　“原来如此，难怪你如此上心。对了，感悟可以获得什么？”
　　吕进道：“不一定，可能是一把神剑，或者一种传承，一种剑法，也可能什么都没有。
　　“怎样，谢兄，可有兴趣？”
　　“一万。”
　　谢遥没再问对手会是什么级别，直接开价。
　　反正他总不可能去招惹达到D级的对手。
　　如果他还价，我的态度要尽量坚决，嗯，我的底线是八千联邦币，不，五千联邦币……
　　“成交。等事成之后。”吕进打断了他的构思。
　　“啊？”谢遥微怔。
　　该死，他答应的好爽快，我应该多报一点的…
　　接下来，吕进总算吃到了那份果盘，它只剩下一半。
　　“预祝我们合作顺利。”吕进举杯。
　　“祝顺利。”
　　三人碰杯，仅有齐眉干完了。
　　他们二人先走一步。
　　过了不少时间，谢遥小口小口地喝完了整杯啤酒，才拿出满满一沓钱，拍在了吧台上。
　　它们有五块的，十块的，零零散散一大堆。
　　谢遥数出一百五，将多出的两张十块收回口袋里，豪气道：“你的小费。”
　　直接就把酒保给镇住了。
　　离开酒吧后，谢遥准备接下来直接回学校。
　　周一要出城，得先做做准备。
　　“回去找凌海静问问，看她搜集到多少破碎灵体了。”
　　“主材料已经有了，辅助材料方面，除了破碎灵体这常见、且用量大的辅料，我还缺少变异蚁后的巢穴一两只，还有E级影蛛的魔核。”
　　“E级影蛛的魔核，在术士协会可以申请购买，三千一枚，但长期缺货，只能黑市交易，但肯定会有一些溢价；”
　　“至于变异蚁后的巢，有不小机会，在荒原废土上找到，或者我自己主动抓一窝普通蚂蚁，促使其变异的话，不知道行不行？”
　　谢遥思维发散，想办法节约开销。
　　他现在家底实在是太薄了。
　　目前现金，总共有大约两万联邦币，这包含了上次杀陶然所得；
　　那一背包魔核，看着数量很多，但均属于不值钱的那类，少则几十元，多也不上千。
　　林林总总加起来，价值在一万上下，但若是急着提现，肯定要缩水。
　　所以这样算下来，一份E级魔药，光是辅助材料的费用，也要接近三万。
　　再加上魔药主材，一份魔药的材料价格，五万联邦币是打不住的。
　　简直贵得要命。
　　普通公职人员，一年的总收入都不够。
　　就好像程林这样的巡查员。
　　当然，他现在转到特别调查组，一年能挣到7万以上。
　　“魔药术士真烧钱啊……”
　　谢遥暗暗呻吟了一声。
　　另外，要准备下踏青的事了。
　　学校里老师要参加的话，只需要找主任报名就行，比较简单，但会被分配任务，带领一定数量的学生。
　　“踏青”，是非强制参加的活动，一般只针对高三学生参加，高一高二的很少有去的。
　　主要目的，是让学生们在毕业之前，去感受一下墙外的生活。
　　让他们脱离书本，亲眼看看，这世界究竟是什么样的。
　　很多人会害怕，还有家长也会反对。
　　他们认为离开了城墙的庇佑，外面的世界充满了危险，随时会让人死亡。
　　这也不算危言耸听。
　　报纸上隔三差五，报导某个据点附近的集镇，被魔种袭击，死亡多少多少人之类的。
　　但实际上，谁又能保证自己能一辈子住在城里？
　　若是不能每年缴纳足够的税赋，会被遣送出城，集镇里的居民有许多都来自于城内。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　一些家庭慢慢变得贫穷，最终沦到被遣送，这不光光是因为劳动能力的不足，按人头算的税赋的压力，也占一部分原因。
　　他们必须节衣缩食，把钱节约出来，才能保证自己能继续住在城内的权利。
　　踏青活动是自愿参加，还需要上交一百联邦币的费用，这就导致每次踏青，其实参与的人不会太多。
　　学校会和调查部的某个据点联系好，师生的安全，其实是很有保障的。
　　这需要付出大量的支援物资来换取，收学生的那一百费用，只是为了筛选掉部分混子占名额。
　　“明天下午，也就是周末，会将报名截止。呵呵，等于那些学生，这个周末也泡汤了。”
　　谢遥有点幸灾乐祸。
　　接下来，他走到之前意外“见鬼”的那个站点，尝试魔药共鸣，搜寻灵体。
　　然而，花了一个多小时，找不同的公交车，连续的上车、下车，却没有再次找到它。
　　“不是地缚灵，难道真是我做噩梦了？被那头D级虚空生物击伤，留下的后遗症，对我造成了轻微污染？”
　　“不太像。也许是某个孤魂野鬼，但它能‘日游’，这样一来，级别就不低了啊…”
　　“我还是不要自讨没趣。”
　　搜寻无果，谢遥不再坚持。
　　在下一趟上车，去学校找学姐。
　　……
　　……
　　西区治安所，看守所。
　　这边大部分是因为打架斗殴，偷鸡摸狗等小事进来的，短的关个两三天，长的也不超过半个月。
　　下午五点整，穿戴整齐，精神饱满的狱卒小徐，推着摆满盒饭的餐车，开门进来了。
　　身为刚入职不久，应该多劳表现的新人，今天也由小徐来负责送餐。
　　看守所提供的晚饭很简单。
　　就是米饭，加一勺汤，一些素菜，两根青菜，一块拇指大小的萝卜
　　他一份份的分发下。
　　有的人骂骂咧咧，有些人默不作声。
　　在一间有近十人的牢房，小徐停下脚步，掀开餐车下面盖着布的一层。
　　它们明显丰盛，有泛着油光的红烧肉，豌豆，炒白菜。
　　他很熟练地把东西递进牢房，里面的人一份份传递。
　　一切有条不紊进行中。
　　“光明说，侍奉我的，必不叫他困顿。”
　　“光明说，侍奉我的，必不让他饥饿。”
　　小徐和里面的人，每传进去一份“加餐”，就要赞美一句。
　　这时，里面有个人伸出手来，似要抚摸他的头。
　　小徐虔诚低下头，以方便他摸到自己的头，同时做出奇怪的动作：
　　“赞美光明。”
　　“罗长老，明天您就能出来了。”他接着说道。
　　里面的人接过盒饭，露出一张戴着眼镜，富有知识分子特征的中年教师的脸。
　　这人赫然是被程林抓到，曾聚众私自传教的那位中年教师，罗杰。
　　他露出笑容，目光深沉：“光明与你同在。”

第26章 问题学生（求推荐票）
　　一夜无事。
　　第二天，天一亮，谢遥就醒了。
　　他昨晚趴在课桌上，就这么将就着睡了半夜，此刻脖子并不舒服，活动了一下筋骨，咯咯作响。
　　随后，谢遥点了下“签到”，把奖励的一个强化点加到了魔药天赋能力上。
　　“XXXX+3！”
　　金蛋虚影晃动，下面有三层较为明显，这说明签到进度，已经到了第三天。
　　再有四天，就会出现宝箱，那时就又要开始充能了。
　　看了看手中约有半升，装有破碎灵体的玻璃器皿，谢遥觉得这一晚劳累是值得的。
　　昨晚，他回到学校找凌海静时，本来是想找她拿拿看，有没有帮忙搜集到一些破碎灵体的。
　　结果就发现，这个学姐果然不如话痨孤靠谱。
　　她压根忘记了这码事！而是很专心地研究一个新奇玩意：一只号称被诅咒过的痰盂瓶。
　　它在一个居民楼被发现。
　　事情的起因，是不久之前，有户即将被遣送出城的一家三口，跳楼死了。
　　过了没几天，楼里的居民就经常在夜里听到敲门声，但透过门缝却看不到人，自然无人开门，第二天却发现门口被吐了好几口痰。
　　一开始只当是有人恶作剧，小区保安也没怎么上心，事情就这么拖着了。
　　直到有个孩子晚上开了门，当晚他母亲就找不到他了。
　　最终在天台上，发现了把头埋进去，诡异淹死在痰盂里的小孩，还有割腕自杀倒在旁边的父母。
　　以及，十根不知属于谁的手指。
　　保安这才知道大事不妙，急忙报案，特别调查组介入，才将那个痰盂带走，可为时已晚，又是一家三口死于非命。
　　据闻，当晚，物业保安被一位名为李其生的特调员骂的狗血淋头。
　　可惜人死不能复生。
　　至于那导致两户人家都自杀的诡异痰盂，辗转几次，被凌海静买来研究了。
　　她晋升D级魔药术士后，获得的新能力和灵魂、精神有关，研究这些东西，能够帮助她有效研究，触类旁通，提升自己。
　　谢遥回来的时候，她就在对着这个痰盂发呆，那些手指被她一一排列好，看似属于同一个人，布满褶皱，指甲是血红色，带有魔纹。
　　这也是污染源。
　　面对这么有意思的玩意，谁还记得要给他找破碎灵体的事情啊。
　　不过，条条大路通罗马。
　　巧的是，凌海静买的这个痰盂里，死的那个小孩，不但产生了一些灵体碎片，并且竟然没有消散，而是聚集在里面。
　　更意外的是，它们有被这个诡异的痰盂‘强化’过了，远比普通成年人的灵体碎片要多。
　　灵体碎片作为魔药的基础辅助材料，之所以价格贵，主要就是因为数量少，并非每个人死后都能有灵体碎片残留。
　　若非如此，恐怕那些靠杀人卖灵体碎片来牟利的黑恶势力早就泛滥成灾了。
　　于是乎，这些就成了谢遥的战利品。
　　他有帮忙一起提取，并且为此付出一定的代价，友情价三千联邦币，比市场价要便宜得多。
　　将东西收入背包中，谢遥看了眼旁边还在熟睡中的凌海静。
　　她占据着较为舒服的躺椅，盖着外衣，呼吸均匀，白色毛衣起伏，睡得正香。
　　谢遥注意到她的外衣有点滑落，走过去提起衣服帮她掖好。
　　天气寒冷霜寒露重，这样容易感冒的。
　　就在这时，实验室的铁门发出‘咣’一声巨响，教务主任雄壮的身躯猛地出现。
　　“？”凌海静一下被惊醒，一坐起来，就刚好撞入谢遥怀中。
　　由于谢遥正在给她盖被子，她这一下惊坐起，谢遥避让不及，顺势发生了一些喜闻乐见的肢体接触，被谢遥掌握了球体的密度和大小。
　　啪！
　　谢遥脸上就留下了一个小巧的巴掌印。
　　好在他身体恢复能力变态，像掌印这种小伤，几分钟就能恢复。
　　“额……”
　　这一切发生在电光火石之中，饶是主任身为武道二重的大高手，在没留意的情况下，都没看清发生了什么。
　　只见到三高的美女教师凌海静和新老师谢遥好像抱在一起，态度亲昵，一副正在做什么的样子。
　　这小丫头眼高于顶，居然这么快就被他骗到手了？
　　主任正了正衣服，一本正经问道：
　　“呵呵，我什么都没有看到，需要我出去等你们一下吗？”
　　“不必了，主任，下次进来请先敲门。”
　　两人顺势站了起来。
　　凌海静脸色微红，但很快恢复正常：“有什么事吗？”
　　“进来前敲门是基本礼貌，要避免撞破什么事情。”谢遥突然补充道。
　　“？？？”凌海静猛地转头望向他。
　　你tm自己给自己抹黑？？
　　“……”
　　主任表情抽搐，偷偷比了个大拇指和中指，假装没听到的样子，表情瞬间变得严肃而正经：
　　“两件事情，第一，调查许诺事件中，那个司机变异骷髅的事情有眉目了，今天校长会亲自过来，我来通知凌老师你一声。对了，这件事上，小楚说谢老师得居首功。”
　　“嗯？这么快就有眉目了？校长不亏是C级大佬……比这些D级的小渣渣厉害多了啊。呵呵，楚山孤虽然是个表里不一的闷骚话痨，但这做事效率实在是没得说。”
　　谢遥正想着，忽然心头一惊：“你这样看我干嘛？”
　　凌海静一脸警惕：“你什么时候和楚山孤混在一起了？你想投敌？”
　　“投什么敌啊，是被那头虚空生物袭击的时候，他刚好救……额，协助了我，然后邀请我去看了看那个骷髅而已。”
　　谢遥本想说被救了，但看到凌海静杀人的眼光一亮，急忙改口。
　　“呵呵，以后少和他说话。”凌海静冷哼一声。
　　“那是那是，都听学姐你的。”
　　谢遥暗暗松了口气。心想我只是去学点知识都要被这样质问，女人太可怕了，果然都是修行路上的拦路虎。
　　这时，主任打断道：“你可不要总是欺负小谢老师，他表现很不错，我还有件事要交给他。”
　　“那是自然，也不看看是谁带的徒弟。”凌海静一脸的理所当然。
　　谢遥则是表情一正：“主任，什么事？轻松吗？比昨天早上被调查组嘲讽还要轻松吗？”
　　言外之意，不轻松的就不要麻烦我了，昨天帮了你，你今天还来麻烦我，这是想恩将仇报？
　　“咳咳，小谢啊，须知为学校分忧解难，是你作为三好市民应该做的嘛。”主任脸色有点不自然。
　　谢遥暗暗翻了个白眼。
　　以前我不讲道德，你就没法道德绑架我，现在我被迫混了个三好市民，人生一下就艰难了起来……
　　而且还是分忧解难，好家伙，一听就准没好事。
　　主任见他神色有所松动，趁热打铁，拿出来一张纸，摊开一看，居然是高三十六班的学生名录。
　　“是这样，有一个学生，要来插班读一年高三，我看其他班基本都满人了，十六班人数不多，就把她安排到你们班了。”主任解释道。
　　“插班生？这种事安排给班主任就可以了吧，怎么还要主任您亲自出马？”谢遥一下有点怀疑。
　　事出反常必有妖！
　　果然，主任脸色有点异常，道：“这个学生，脾性有点难以管教，而且同时具备魔药天赋和元力天赋，所以得交由班上的魔药老师单独带。”
　　“特殊待遇啊。”
　　关系户？
　　谢遥明白了，看了眼名单，发现许诺的名字已经被划掉，取而代之的，是一个女生的名字。
　　盛菜菜，女，21号。
　　“盛菜菜？还有这么儿化音的名字。”
　　谢遥眉毛一挑：“她是不是还有个兄弟，叫盛饭饭？”
　　“小谢啊，她姓盛。掌灯盛家的那个盛。”主任道。
　　“……”
　　谢遥嘴巴微张。
　　盛家这一辈人起的名字有点意思啊，之前报纸上，还有个寻人启事，找个叫盛棠棠的。
　　这又来个菜菜。
　　估计类似于盛玫玫，盛花花，盛丹丹之类的花草名还有不少。
　　“对了，菜菜，出来和谢老师见个面，以后一年，由他来负责教你。”
　　主任转头朝走廊喊了一声。
　　看来那个学生他带过来了。
　　但门口没有人走进来。
　　窗户倒是滋啦一声被打开，旋即传来猛烈的风声。
　　“轰！”
　　一个黑色人影从窗口窜入，宛如一枚破膛而出的炮弹，猛地袭向谢遥后背。

第27章 盛菜菜（求推荐票）
　　“住手！”
　　主任脸色一变，身上劲气鼓荡，泛起一层微弱的红芒，就要出手阻拦。
　　他可是深知这个女孩厉害的。
　　别看她还没到十八岁，但已经开了眼耳四窍，并且战斗经验极其丰富，出招狠辣刁钻，学校里那些六窍的体术教习，没一个能在她手上撑过三招的。
　　就是一些七窍的高手也奈何不了她。
　　谢遥能否赢她？
　　虽然是楚山孤推荐，说谢遥本事不错，很能打，他才特地把这个问题学生交给他来带。
　　可万一谢遥被她打残废了呢？
　　毕竟谁都知道谢遥老师是个普通人！
　　还没出手，主任就愣住了。
　　因为谢遥比他更迅速。
　　黑影贴近的瞬间，谢遥就仿佛预判了她的动作，往左移了一步。
　　咻！
　　拳风吹开一圈灰尘。
　　一击扑空，少女马上又左手横斩，打向谢遥脖颈，反应也是奇快，毫不滞涩。
　　谢遥身体往一侧倒去，像个被大力推动的不倒翁，以脚为轴心，转了小半圈，弹了回来。
　　砰！
　　谢遥以肩膀突击，欺进对方怀里，用力一撞。
　　虽有初具规模的缓冲垫减震，但少女仍是觉得像是被疾驰的卡车撞中，胸口剧痛，感觉仿佛骨头都被撞断了。
　　“咳！”
　　一口气往上冲到嘴边，却被她咬紧牙关，死死憋住。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　此女深知这口气一吐，对方绝对不会给她换气的机会。
　　于是，她憋得脸上通红，嘴巴鼓鼓，硬是把到了嘴边的这口浊气给咽了下去。
　　没有任何停顿，她反手锁住谢遥手肘，如同八爪鱼一般粘了上来。
　　然后抬起膝盖，毫不犹豫，直接往谢遥胯下顶去。
　　贴身短打！
　　你死定了！哈哈哈哈！
　　少女盯着谢遥的眼睛，心中狂笑，已经想好要怎么站在胜利者的角度，调教这个“负责带自己的老师”。
　　这招目前为止还没有失手过。
　　忽然，谢遥的脸在她视线中急速放大。
　　带起的狂风吹起她不够长的刘海，额头与额头悍然碰撞。
　　咚！
　　一声闷响。
　　女孩如遭雷击，头上剧痛，大脑一片空白，随后就是一阵天旋地转。
　　等她恢复意识时，已是被掀了个底朝天，脚踝被人伸手抓着举在半空，宛如菜场里被倒着提的黑色鸭子。
　　咦？
　　主任捂住脸的手张开一条指缝，有点惊讶。
　　厉害啊谢老师，不愧是凭体术败元力第一人！
　　瞧瞧，盛菜菜这种打六窍武者虐着玩的天才学生，这天分够变态了吧？直接被他吊着打！
　　“盛菜菜？我是谢遥，负责16班的魔药教学。”
　　谢遥说到一半，看了眼她因为头下脚上被倒提着，下滑到横断山脉处堆积的薄薄上衣。
　　小女孩有点深藏不露啊~
　　谢遥移开目光，一身正气地说道：“按照学校规定，以后你的所有课程将由我来负责。”
　　然而，盛菜菜压根听不进去。
　　她盯着这个居高临下的男人，忽然一股委屈夹杂着不甘，化作强烈的恶念，就往胆边生，借着血液流动倒冲入大脑。
　　“希望你能配合点，乖乖听话好好学习。”谢遥还在介绍。
　　忽然，盛菜菜眼前一亮，抬手就抓了过去。
　　啪叽一下，一招猴子偷桃使出，这么近的距离，那是瞬间得手了。
　　“天天向上……嗯！？”
　　谢遥的声音戛然而止，一股异样的感觉袭上大脑。
　　尽管盛菜菜此刻颇为用力，但到底还没有彻底失去理智，下手有所分寸。
　　按她估计，对方应该会剧痛、但不至于受重伤。
　　然而，谢遥这一身体术巅峰的体魄之强悍，显然超出了少女的预估。
　　因此这寻常六窍武夫也得叫的杀猪骂娘的一抓，非但没让谢遥感到半点疼痛。
　　反而还……略有点酸爽。
　　甚至隐约有抬头挺胸之势。
　　“不行，这还有人看着呢！”
　　谢遥老脸一红，急忙一把松开手，就想把盛菜菜扔出去。
　　谁知她居然还死死抓着不放手，紧紧箍住！
　　这一扔。
　　好家伙，梅开二度！情绪调配，酸爽翻倍。
　　“嘶～嗷～”
　　谢遥脸色都变了。
　　关键是！这尼玛正经人谁受得了这刺激啊！
　　只觉得一股触电般的感觉，从脊椎末端潮水似的冲上大脑。
　　艹！
　　谢遥感觉到自己肯定有所反应，急忙弓起身子，借助桌子遮挡，心中异常不悦。
　　高手过招，旨在切磋，讲究一个点到为止！
　　这小姑娘不讲武德，打完了还偷袭！
　　咦？
　　凌海静眼睛一亮，目露惊奇，若有所思地看了看谢遥，又看了看自己的手，空握了几下，像是发现了新大陆。
　　而主任则是倒吸一口凉气，下意识双腿一紧。
　　身为男人，他光是这样看着，就觉得自己也很痛了，因此也觉得谢遥此刻肯定也一定很痛苦吧。
　　太凶残了……
　　还好之前她没这么对付我……
　　主任想想都有点后怕，这才想起来要阻止，急忙上去，小心翼翼地把两人分开，对乱抓小动物的盛菜菜进行了严格的批评教育。
　　“咳咳，那就先这样，谢老师，菜菜的档案在这里，由你负责安排她的所有入学，住宿等事宜，你快点去吧，我看好你。”
　　“还有，凌老师，你也快点准备下，参加研讨会。校长亲自主持。”
　　主任把一份档案袋放在桌上，不等他们回答，就立马逃也似的跑了，咣当一声甩上了门。
　　来去如风，就连谢遥和他说，自己要报名参加‘踏青’这件事，他也是随便应了一声就答应了。
　　盛菜菜看到主任这个态度，意识到没机会再搞黄这件事了，就立马老老实实地坐在小椅子上。
　　她接过谢遥从档案袋里取出的文件，开始一份份签名、书写。
　　主要是写她的个人信息，还有一些关于课程的进度，之前考试的成绩。
　　比如五门主课，地理，数学，常规物质理论等等，谢遥需要知道她目前掌握的程度，然后和班主任打个招呼，让相关的任课老师在这方面给予一定的照顾。
　　一般人当然没这待遇，但是没办法，毕竟是主任带过来的关系户嘛。
　　“那你先忙，我去参加研讨会，看看那具被你居功甚伟的骷髅有了什么变化。”凌海静打招呼道。
　　谢遥点点头，没那么疼了，道：“好的。”
　　“对了，破碎灵体，你还需要更多吗？”凌海静随意问道。
　　谢遥摇摇头：“应该够了。”
　　“需要我帮忙？”
　　“暂时不用。”
　　“好，祝你成功。”
　　她指的是魔药。
　　以凌海静的才智，自然已猜到谢遥想配置魔药，但没有进一步追问，他究竟是想做实验，还是已经发现了他自己的魔药天赋。
　　过了许久，谢遥检查起盛菜菜填写的资料。
　　基础课程掌握，基本没有太大问题，中上水平，还算不错。
　　就是数学那一栏，成绩有点不堪入目。
　　46分。
　　满分可是150分制啊……
　　谢遥顿时有点可怜起她来。
　　难怪行为这么古怪，原来是个小傻子！
　　盛菜菜敏锐察觉了这点变化，小声叨叨：“呵，若非我的灯丢了，就凭你……哼！”
　　“你嘀咕什么东西？还有，家庭地址为什么是菜市场？”谢遥检查了一遍，突然问道。
　　盛菜菜理所当然道：“为什么不可以，我吃住在那边。”
　　“哦。店铺里倒也确实有人住，吃住方便。”
　　谢遥点点头，指了指纸面上：“要写清楚些，哪个菜市场，几号铺子。”
　　“没有铺子，我住在菜市场里的露天小房间。”盛菜菜道。
　　什么露天小房间？
　　谢遥有点疑惑，但盛菜菜已经提笔写下。
　　家庭地址：西区菜市场垃圾倾倒处旁。
　　谢遥嘴角抽了抽：“你可别告诉我，你睡在垃圾桶里。”
　　“你好恶心，垃圾桶多臭啊，还冷。”
　　盛菜菜露出嫌弃的目光，道：“我住在集装箱那里，那边暖和，而且每天卖不完的蔬菜会在那里装箱运到别处去卖，我可以捡点。”
　　谢遥面无表情，脑海里似乎响起来机械的播报：豪门富家女夜宿菜市场捡菜叶吃为生，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　“好了，我带你去教室看一下，然后去宿舍给你办理住宿。”

第28章 小孩子才做选择（求推荐票）
　　接下来，谢遥带着她去参观了教学楼，综合楼，16班任课老师们的办公室，以及其他的一些功能性建筑。
　　比如食堂，图书馆，艺术楼等等。
　　最后，前往宿舍，办理住宿问题。
　　女生宿舍有两栋，中间有天桥相连，两头的楼梯口处均有铁栅门拦着，此刻大门紧锁。
　　“同学！男生不能进女生宿舍！”
　　宿管阿姨坐在屋内，严厉地敲了敲窗户，看了看谢遥的脸，语气稍缓：“你有什么事？找谁？”
　　谢遥看了眼她脖子上挂着的名牌，“王美娟”，露出笑容，从善如流道：“王姐，我是老师，有一个插班的新生，请你帮个忙安排下宿舍。”
　　“老师？这么年轻？”
　　王美娟原本还持怀疑态度，但一声王姐叫下来她很是受用，五十岁的老脸笑开了花，感觉自己年轻了十几岁。
　　她接过谢遥的工作牌，仔细看了看，这才一边打开桌面上的那台黑色显示器，一边询问：“哪个班的？”
　　“高三16班。”
　　谢遥望着她正在操作的东西。
　　那是一台电脑。
　　大灾变之后，天空被污染，前文明的通讯设备已经成了废铁。据说太初城等少数几座城市内部，曾经尝试过复原信号基站，但几百年过去最终也淘汰了。
　　电脑则因为信息的存储方便，荒原上的探险者们时常能从文明遗迹中挖到一些核心配件，因此虽然不能说普及，但终归是相对比较常见了，只不过所剩的功能已经比较简单。
　　据说太初城拥有一台前文明遗留的超算电子计算机，负责的任务极重。
　　只是由于核心技术和工人的流失，魔种又威胁在侧，上层没有太多精力对付这个，因此现有的工厂已经无法继续生产电脑，只能做一些旧品修复的工作。
　　“谢老师，新寝室是没有了，不过你来得够巧，刚好前两天有个学生搬出去了。哈，正巧也是你们班的。”
　　“搬出去了？”谢遥有些惊讶，
　　他又不是班主任，像住宿生变走读这种事，他一般是不过问的。
　　“对，那就安排进去吧。这位女同学叫什么名字？”王美娟在键盘上飞快敲击，探出头来问道。
　　谢遥递过去资料表格：“盛菜菜。”
　　“好了，这个是钥匙。”
　　王美娟站起来，在后面贴满了标签纸的柜子上找了找，拿过来一个十字头的金属钥匙。
　　在扁平的钥匙柄上，贴着一张白色的小粘纸，看来是之前退宿舍的那个女生留下的。
　　两个娟秀的小字：胡云。
　　“咦？”
　　谢遥撇了一眼，有点眼熟，想起来，这不就是16班上那个小学渣？自己之前还见过她。
　　谢遥记得周五那天的实验课，她也请假了，说是身体不适。
　　“你知道她为什么不住了吗？”谢遥试探着问道。
　　王美娟回忆了一下：“听说是家里亲戚死了？她自己都没来，是她妈妈来帮她办的退舍手续。”
　　“哦，是这样啊。”
　　生老病死，人间常态。
　　有人寿终正寝，有人死于非命。
　　在这个时代，如果你不够强大，说不定哪一天，就被发现死在某个不起眼的角落里，化作一团腐烂的尸体。
　　谢遥没再多问。
　　把手续办好后，他把钥匙什么的都交给盛菜菜。
　　“房间号记住了吗。”
　　“记住了，不过我继续住菜市场的集装箱也可以啊。”拿到钥匙，盛菜菜眼中有点窃喜，但脸上却故意满不在乎地说。
　　“滚，我亲自带的学生，岂能像个流浪汉一样？”
　　谢遥不满，“你那边有什么要带的行李吗？我下午陪你去拿过来。”
　　他觉得不催一把，这女孩说不定真的会住在那里捡菜叶。
　　哪知盛菜菜一听这话，立即是脸色一变：“不用！我自己一个人能行，你别来。”
　　“嗯？”
　　“我晚上就去拿。不，下午！我下午去总行了吧。”盛菜菜一看谢遥盯着她，立马改口道。
　　“那你尽快？”
　　“知道了！”盛菜菜表情气恼，闷闷不乐。
　　她这是有什么见不得人的秘密么……谢遥脸色古怪，并未细问，只是觉得有点好笑。
　　说起来也怪，两个人早上刚见面还扭打在一起，这小丫头压根就是个流氓地痞似的人。
　　但是从她在档案上签字，师生关系确立的那一刻开始，谢遥的腰杆子一下就挺起来了。
　　师生关系果然是天底下最强大的克制关系之一。
　　所谓教不严，师之惰，在学生面前气场必须够强才行。
　　而学生在老师面前，则天生就有点底气不足。
　　其实谢遥却漏算了一点，那就是，盛菜菜其实还是蛮尊敬他的。
　　倒不是因为谢遥见面就把她揍了，她又不是受虐狂。
　　而是因为，谢遥是迄今为止，唯一一个，仅仅用体术，就把她制服的人。
　　尽管最后报仇了，但盛菜菜毕竟不是一般人，她是真的感觉得到的。
　　早上如果不是“切磋”，而是生死搏杀的话，谢遥完全可以把她活活打死。
　　一个没有元力，也没有使用魔药能力变化肢体的普通人，是怎么会拥有这样的力量和速度的？
　　盛菜菜到现在都想不通，谢遥是怎么做到的。
　　未知使人恐惧，所以确切地说，她对谢遥是有点“敬畏”的。
　　否则光凭什么师生关系，哪能震慑她。
　　主任找到谢遥的最主要原因，就是盛菜菜把之前的老师全都给打了。
　　有一说一，除了谢遥之外的任课老师，都被她打得挺惨的。
　　接下来，时间差不多到了饭点，谢遥请盛菜菜去“第三高中大酒店”，享用了物美价廉的食堂自助餐。
　　盛菜菜狼吞虎咽的样子，让谢遥侧目。
　　他一度有点怀疑，这个饿死鬼真的是豪门女在假装流浪，不是一个真的流浪者？
　　对此，盛菜菜有点愤怒。
　　看什么看，盛家人就是这么能吃，这是全家族的传统美德，绝不浪费任何食物，并且在可能的情况下一定要吃到十分饱。
　　你懂个屁，赞美粮食。盛菜菜心中比了个祈祷词。
　　“行吧，你都对。”
　　谢遥懒得争辩，他率先吃完，将筷子放在摆放整齐的餐具旁边，正色道：
　　“明天开始正式上课，不过我要出城踏青，魔药课明天由别的魔药老师代课，基本只是讲解普通内容，其他常规课程也以熟悉为主。
　　“呵呵，你好好表现，争取在老师和同学们眼里留下个好印象……”谢遥例行公事一般说道。
　　盛菜菜却忽然眼前一亮：“踏青？出城？学校会补贴吗？”
　　“每人要缴100联邦币的费用，补贴来回路费约200，水和食物补贴100一个人。这是按荒原上的价格，这些都是战略物资。”
　　谢遥很快就报出较为精准的数据，毕竟他也参与，所以做了调查。
　　“另外，据点的驻军会派人保护，雇佣费用要10万联邦币，按往期大概一百人参加来算，分摊到每个人头上，相当于每人有接近一千联邦币的补贴。”
　　他刚说完，盛菜菜就伸了伸手指：“那我也要报名！我之前报了拾荒团，还没缴费，现在这样，那边就不用去了。”
　　“……”
　　拾荒团！
　　好家伙，想出去捡垃圾也就罢了，合着你还想薅联邦政府公立高中的羊毛？
　　真的是……
　　干得漂亮，我辈中人！
　　谢遥暗暗竖起大拇指。
　　结果下一秒，盛菜菜就伸出手，对他摊开手掌。
　　“干嘛？”谢遥觉得有点不妙。
　　盛菜菜堂堂正正道：“老师借我一百块报名，这次回来卖掉点东西就还你。”
　　呵，你果然铁了心就是要去捡垃圾！
　　谢遥内心吐槽，但还是大方地递过去一张钞票。
　　它被折得很整齐，四四方方，棱角分明。
　　学生有难，能帮还得帮一把，反正盛菜菜实力不弱，出城一趟，运气好能挣不少钱。
　　至于民间的冒险家公会，他们组织的拾荒团，虽然也能一定程度上保障安全，并且是事后缴费，方便大部分急缺钱的人。
　　但是，它价格不低，肯定比不上学校的待遇福利更好，而且安全方面保障也不够完善。
　　这时，有脚步声由远及近，与此同时，谢遥手腕上的往生铃轻轻颤抖，许诺似乎有所反应。
　　许诺没有说话，发出那种嗡嗡的空气摩擦声，只是轻微晃动，仅让谢遥感觉到就足够，以免吓到别人。
　　谢遥巡着声音看去，发现一道熟悉的俏丽身影。
　　是许妍。
　　难怪许诺比他先一步感应到。
　　因为是周末，她未着校服，而是穿着鹅黄上衣和米白色短裙，露出一小截白生生纤细小腿，亭亭玉立地站在那，引来许多人偷看。
　　眼若秋水，眉如远黛，这小姑娘生得也未免太好看了些。
　　谢遥赞了句，就发现她已朝自己走来，这才注意到，许妍一手还端着餐盘，一手拉着一个行李箱。
　　“老师好久不见。”
　　许妍打了个招呼，然后就径直坐在了谢遥旁边的位置，放好碗筷，就开始优雅地小口小口吃起来。
　　盛菜菜看了一眼，见许妍没有和她打招呼的意思，就没多想，自顾自大口干饭。
　　一时间，饭桌上就只剩下吃饭的两人，以及谢遥这个已经吃完饭的局外人。
　　场面一下有点尴尬。
　　谢遥有点茫然……
　　见鬼了，为什么，我突然升起一种莫名其妙的心虚感？？
　　这不对啊她们只是我学生啊！
　　其中一个还是高一新生，根本不在我班上！
　　我tm心虚个鬼啊！

第29章 人间初遇（求推荐票）
　　“咳！许妍，你的那件事情，处理好了？”
　　谢遥打破尴尬，率先问道，当然，是明知故问。
　　他故意压低嗓音，把事情说得模棱两可，神神秘秘。
　　许妍愣了下，努力维持的冷漠表情破防两秒钟，才反应过来谢遥在问什么。
　　她咽下免费提供的西红柿鸡蛋汤，擦了擦嘴道：“只剩一点后续的小事了，妈妈叫我先来上课，不要耽误学习。”
　　“令堂高见。”
　　“……别学我妈说话。”
　　“我这是发自内心，你难道不觉得你妈…很像书香门出来的大家闺秀？”
　　“她就是矫情。”许妍有点气鼓鼓。
　　谢遥挑了挑眉：“是嘛？你这么一说，好像是有点道理哦。”
　　“哈，你也觉得吧？其实我妈平时还挺正
　　常的，就是和其他人说话的时候，语气有点怪。怎么说呢，就是那种……”
　　“阴阳怪气？”
　　“对对对！”
　　许妍眉飞色舞。
　　有了共同话题，气氛一下子活跃起来。
　　都说女生和女生之间只要有共同吐槽的人，就可以成为好朋友。
　　这其实放在异性友人之间也是如此。
　　两人多聊了几句，这几天不见的生疏就没了，师生关系一派融洽。
　　“老师您这是要去做什么……吗？”许妍使了个眼色，意指对面那个看起来有点奇怪的女生。
　　“她是新来的插班生，在给她安排入学的事情。”
　　谢遥简单说了下，看到盛菜菜已经把饭菜吃的点滴不剩，就站了起来：
　　“好了，那你也好好学习，我等会儿还有事，先不多说了。”
　　“今天还要忙吗？”许妍追问道。
　　谢遥笑了笑道：“呵呵，这次的踏青我也参加，一会儿去报个名。”
　　“你要出城？”许妍愣了下，但马上改口道：“那老师您一定会一路顺风，安全回来的。”
　　“……”
　　她为什么要插旗诅咒我？？？
　　好吧，这小姑娘应该是压根不知道什么叫flag吧……
　　谢遥拍了拍她的脑袋，以示鼓励。
　　目送他们离开后，许妍坐回位置，自顾自吃饭，细嚼慢咽。
　　周日的中午，已经有不少学生返校，食堂还算热闹，其中有几个男生，想要过来认识下她，但均被冷若冰霜的眼神劝退。
　　此刻的许妍，身上有股莫名的威严气势，生人勿进。
　　“老师是个好人，我很喜欢他。”
　　“那个女孩子，我不是很喜欢，但我会公平竞争的。”
　　许妍忽然低着头自言自语，又似乎在和谁说话。
　　“什么？嘻嘻，你不懂，他这样的特别有安全感。”
　　“放心啦，就算真的要，也要等成年啊，我还有两年就成年了。”
　　“快了，我等得起。太急的话，他会不珍惜的。”
　　“我吃好了。”
　　许妍站起来，看了眼身后的影子，轻声道：
　　“我明白的，我会努力修炼，尽快复活你。”
　　“哥……”
　　黑暗之中，响起隐秘、沙哑的声音：
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　教务处，‘踏青’活动报名缴费处。
　　此时人数不算少，排队排到了走廊上，有几十人的样子。
　　都是卡着最后的点来报名的。
　　谢遥和盛菜菜排着队，一边有一搭没一搭地，和她说一些路上要注意的事项。
　　毕竟学校组织的，要比那些散乱的拾荒团多一些纪律上的要求。
　　这时，谢遥感觉到手腕轻轻震动。
　　“老师，我觉得我妹有点奇怪。”许诺的声音从往生铃里轻微传出。
　　“嗯？怎么说？”谢遥走到墙边，方便交流。
　　许诺道：“说不清楚，感觉就是有点奇怪，似乎和以前有点不像。”
　　“女大十八变嘛。”
　　“老师，我说的不是这个。说不上哪里奇怪，就是我的，我的直觉吧。有点担心她。”
　　“这样啊……”
　　谢遥皱着眉头想了想，问道：“你有没有在她身上察觉到厉鬼的气息？”
　　许诺现在自己是厉鬼，还是能力不算差的厉鬼，对于同类，他会有一定的感知能力。
　　“那倒没有。”许诺道。
　　“应该没事，回头我再留意一下。”
　　“好，谢谢老师。”
　　谢遥回忆了一下，他之前对许妍用过魔药天赋尝试过感知，她灵体正常。
　　除非是精神方面的疾病。
　　那遗传的，治不了。
　　报名的进程比较顺利，交了费用后，负责登记的工作人员取出了两张身份卡。
　　上面分别写有谢遥，盛菜菜的名字。
　　每个参与踏青的学生或者带队老师，都会有这样的一张身份卡。
　　到时候往返上车，到据点领取食物和水等等，都用得着，要凭卡领取。
　　这次的踏青地点，在安定城14号据点。
　　它位于安定城西方，距离城门口直线距离大概八十公里，这个距离不算太远，但因为荒原的路况较差，即便是越野能力极好的重型装甲车，也需要接近两个小时的时间才能抵达。
　　出发时间为，明天上午八点，七点就要开始在学校门口集合。
　　谢遥拿出地图，对比了一下，在上面几个地点画了圈，标注出来。
　　“14号据点，我和吕进约在13号据点那边，地图上看，大约20公里，但肯定不会和地图完全吻合，真想念缺德地图啊……”
　　“据点里的车肯定无法外借，就算可以，也会路人皆知，最好是在附近的集镇里借一台机车。”
　　“还有一晚上的时间，我有足够的时间，做好充分准备。”
　　接下来，谢遥叮嘱了盛菜菜几句，让她尽快去把自己的行李搬进宿舍，然后就回了自己租住的公寓。
　　谢遥租的房子，是西区治安所附近，一个公寓小区，住宿环境还算不错，主要是生活比较方便。
　　距离菜场街只有两公里，到最近的公交车站一公里，谢遥租的又是朝南向阳的那套，住宿环境也是相当不错的。
　　从公交车下来，谢遥走了没多远，就能看到马路对面的西区治安所。
　　此时门口还算热闹，有一群平民打扮的人从里面出来。
　　“好像是拘留期满释放的家伙。”
　　谢遥远远望了眼。
　　这时，他注意到，那人群簇拥着的中心，有一个人在望着自己。
　　谢遥循着目光望去，看见一个衣着正式，戴着眼镜，腋下夹着黑色书籍，看起来像是从事教育事业的中年男性。
　　他和谢遥远远对视，突然微微躬身，对着谢遥微笑着点了点头，然后和那群人一起走了。
　　“老师，你是不是觉得这个人好有礼貌。”许诺道，他藏身往生铃，所以哪怕是太阳底下，也可以感知外面的情况。
　　谢遥呵呵一笑：“……你以为我会说这样的人看着不像是被关进拘留所的人？你想多了。”
　　“啊？”
　　“笑眯眯笑眯眯，不是个好东西。”谢遥说了句只有他耳熟能详，但别人同样能听懂的俗语。
　　许诺：“QAQ”
　　“对了，不知道能不能从治安所先领取到枪支弹药？”
　　谢遥驻足，突发奇想，但想了想……
　　“应该不可能吧，我毕竟还没转正，只是唐队长先和我约定，预定的特调组成员，给我枪的话，就太草率了吧。”
　　谢遥一边这样想着，一边迈着步子走进了治安所。

第30章 真就这么草率（求推荐票）
　　今天是周末，治安所大厅里人不多，小猫小狗两三只，下午一点，他们都在秋日的暖阳下昏昏欲睡。
　　这么说似乎对柜台的办事人员有点不礼貌……
　　谢遥看到没人排队，走上前敲了敲前台的桌子。
　　“怎么又是你！”值班小姐大惊失色。
　　谢遥表情微愕：“你认识我？”
　　“前两天上夜班被你叫醒，好不容易调到白班了，想好好睡个午觉，结果又是你把我吵醒！我太难了！”
　　值班小姐露出绝望的表情，认命似得拿起纸笔，点开显示器：“说吧，发生什么事情了？”
　　她看谢遥表情淡然，猜测应该没有要紧事情，所以神态放松，转起了笔，思绪飞散。
　　马上又要月底了，工资快撑不住了……
　　谢遥看得有点好笑，沉吟道：“我想问问，加入特别调查组的成员，是否可以领取配枪和子弹？”
　　“当然可以啊……等等，这是机密，不能随便问！”
　　值班小姐猛的反应过来。
　　“那下周二准备进入特调组的呢，能领取配枪吗？”谢遥又问道。
　　“预备队员么？也可以的，但只能领取一把手枪和十二发子弹，不能动用针对高级魔种的重型枪械等等……”
　　值班小姐下意识地回答，突然脸色一白：“哎我不是说这些都是机密不能问的吗，你这人怎么这样啊～”
　　你哪里不能说了，我看你熟练得像是每天在说……
　　眼看小姐就要急眼了，谢遥才慢慢掏出了自己的身份证明：
　　“在哪里领？”
　　值班小姐姐狐疑道：“？你说的预备队员是你自己？”
　　“是的，你不信的话，可以带我去你们的，嗯，档案处？是这么叫吧？”
　　谢遥露出爽朗的笑容。
　　没想到还真可以领枪，他这笑容发自真心。
　　这时，值班小姐突然从椅背上拿起一件工作服，套在身上。
　　同时，她掏出一幅黑框黑镜，一戴上，整个人气质一下子从慵懒变成了爽朗干练。
　　啪啪啪！
　　她飞快地敲击键盘，目光在显示屏和谢遥身份证明以及他本人之间，来回切换几次后，道：
　　“谢遥，第三高中的魔药老师，今天正式登记入册，时间422年10月24日，对吧？”
　　“……没错。”
　　谢遥有些惊讶。
　　女人变脸也太快了吧。
　　如果说她刚才像是宾馆的前台小姐，那现在就完全回归到一个正式的、干练的女警形象了。
　　“在这里签字，签完字就可以带你去领取配枪了。”
　　打印机吐出纸张，上面是一份资料表。
　　“好的。”
　　谢遥在上面签字了，发现值班小姐拿着一个黑色方盒对自己拍了一张，就开始传输进电脑。
　　“能用的手机，还是触屏的，稀罕货啊。”谢遥咂咂嘴，有想过自己也在旧货市场淘一个，但被价格吓退。
　　文明遗址出产的手机大多无法使用，偶尔有坏得不够彻底的，维修费也很贵，用处又不多，只能当个照相机。
　　“好了，我带你去领取。”值班小姐处理好了资料，将电脑关闭，站起来和谢遥握手。
　　“你带我去？不知小姐何方神圣？”谢遥轻握一下即松开，微感诧异。
　　值班小姐姐夹起文件包，自我介绍：“千秋月，调查组后勤负责人。”
　　“兼职前台？”谢遥补充了一句。
　　千秋月推了推眼镜，调整位置，指着自己道：“还包括任务申报，经费申请，财务出纳等多项工作。”
　　“厉害厉害，那我可以领枪了吗？”
　　“跟我来吧。”
　　“那就谢谢啦。”谢遥激动地搓搓手。
　　“不用客气。”
　　千秋月转身，带着谢遥望里面走去，并且沿途开始给谢遥介绍些这里的规矩。
　　治安所有单独的武器库，沿途有多处岗点把守，可以说是万无一失。
　　谢遥一路看去，就知道治安所深藏不露，开窍期的武者随处可见。
　　虽然只是开窍初期，大部分是两窍，连四窍都比较少见，但这个数量摆在这，武装力量直线上升。
　　武器库是一座像地堡形的建筑，乍一看占地有近千平方米，高度达到8米以上，规模超大。
　　“治安所武器库，是城防部的备用仓库，规模仅次于城防军第一仓库。”
　　千秋月解释道，“不过，最高级权限在城防部，当地治安所只有二级权限，只能开启普通仓和外仓。
　　“预备队员领取武器，只需要开启三级权限的外仓就可以了。”
　　她边说，边插卡输入密码，刷开了重金属大门。
　　映入谢遥眼帘的，是一个大约二十米宽，十米多纵深的大房间。
　　中间有四米宽的主干道，通往这房间尽头的墙壁下小门；一排排的武器架陈列有序，左侧是普通枪械，种类繁多；右侧则有多样的冷兵器、金属防弹衣、一箱箱的弹药等等。
　　虽然曾经在荧幕上看过很多次，但谢遥还是第一次在现实里见到真正的军火库，有点大开眼界。
　　千秋月道：“这里是三级权限的外仓，主要是手持武器，原本按照预备队员的权限，你只能领取一把手枪和一副子弹。”
　　“照这么说我有特别待遇？”谢遥插了下嘴。
　　“……是的。因为你进的是唐文博队长的小组，所以可以额外挑选一件冷兵器，和配套的防弹衣。”
　　“这么优渥的条件，能问问是为什么吗。”
　　“特调三组，连续五年获得安定城最佳行动组的荣誉，但与此相比，付出的代价是，新人死亡率也是全城第一。”
　　“毕竟是直面污染的调查组嘛，多死点人也是情理之中。”谢遥一副理所当然的样子。
　　这新人胆子还蛮大，不知道他能坚持多久……
　　千秋月回头看了他一眼，突然道：“你的背包，放在外面，不可以带进来。”
　　“……”谢遥张了张嘴。
　　半晌，他放弃了把这里的全部东西用空间背包打包带走的可怕想法，老老实实脱下包，让它与自己短暂分离几分钟。
　　对此，千秋月略感满意，带他走到一面展览墙前。
　　联邦的枪械研究，不算太超前，主要是因为D级以上，超凡者的力量开始逐渐掩盖枪炮的光辉。
　　但实际上，大威力的枪炮还是能对C级以上造成有效伤害。
　　联邦最大的军火公司之一，南方重工，当初为了追求破坏力，就曾出产过一款大威力狙击枪，开创过五公里开外一枪把C级魔种爆头的壮举。
　　当然，虽然很华丽，但结果不太好。
　　当时的狙击手因为专注于瞄准，直视对方的眼睛，被该魔种反向追踪到，直接被污染变异，侵入大脑，从内部杀出，接连点杀己方战士，差点导致一个据点的调查部队都全灭。
　　从那之后，高等枪械使用者的选拔条件就多了一项：具备D级以上实力的术士。
　　后续的枪械生产，也开始趋向于威力大、瞬发、对肉眼瞄准要求较低等方向发展。
　　“让枪炮成为对魔种武器，而非对人武器”，是南方重工，天水军贸等大公司的一贯理念。
　　“目前在产的手枪款型你都可以挑选。”千秋月道。
　　谢遥点了点头，表示知道，然后选择了他在大学射击课程上用的比较顺手的旧式手枪：沙漠之雕VX。
　　这是仿照前文明的沙漠之鹰手枪的基础上，做出一定改良的手枪。
　　尽管后坐力和本身重量都很大，但使用6毫米口径的子弹的情况下，仍旧保持了不错的准度和有效射程，是许多荒野探险家的首选。
　　在冷兵器方面，谢遥则是随手选了一把长刀，它刀身笔直，长约半米，刀锋雪白，刀背较薄。
　　有点像一把放大版的裁纸刀，适用于近距离的劈砍和刺杀。
　　不选相对较为帅气的长剑和太刀的原因，是考虑到这次的任务主要是保护吕进，长剑和太刀都需要相对较大的空间来施展。
　　身为体术巅峰的变态，谢遥对好多武器都懂一点点。
　　至于防弹衣，虽然用不到，但谢遥来者不拒，同样领取了一套。
　　等到一切准备妥当，谢遥对千秋月道了声谢。
　　“记得下周早点来报到上岗……”千秋月走回到前台，迷迷糊糊说道。
　　谢遥眼睁睁看着她摘掉眼镜，像是变了个人似的在前台趴在桌子上，开始睡觉了。
　　眼镜才是她的本体吧……
　　整理了东西，出了治安所，谢遥把东西都塞进包里，直接往自己租住的公寓走去。

第31章 打野食（求推荐票）
　　等到第二天，谢遥一大早就醒了。
　　只是秋日的晨寒有点劝退，伸出被窝的手脚缩了回温暖的地方。
　　谢遥睁开眼，看了眼墙上的钟：六点零八分。
　　“八点出发，我七点得到，要拿点名册，不过还能睡一会儿。”
　　谢遥慢慢闭上了眼睛。
　　忽然，他猛地睁开眼。
　　一看时间，六点五十二分。
　　“艹！”
　　谢遥猛地一下从床上蹦起，迅速穿上衣服，奔进卫生间。
　　刷牙擦脸洗头发，动作一气呵成，出门去了楼下早餐摊拿了三个包子一杯豆浆，边吃边走。
　　总算在七点二十分左右，赶到了学校。
　　此时，学校门口的广场上，已经站满了好多学生和教师。
　　5辆装甲型货车，一字型整齐排列在前方的路上，非常的有气势。
　　它们拥有黄绿交杂的迷彩车身，采用双车厢铰链结构，车身长约十米，看起来就像一个钢铁怪兽。
　　底盘宽厚，车轮高大，只有具备这些特点，才能一定程度上克服荒原上的恶劣环境。
　　门口处支起一个帐篷，里面是负责调度的学校工作人员。
　　“谢老师！怎么才来，这是你需要负责的学生名单。”工作人员打招呼道。
　　“上了个厕所。”谢遥随口说了个理由，拿起名册看了一下。
　　这次参与踏青的学生112人，带队老师有17人，其他学校工作人员11人，共计140人。
　　将学生分成了五组，每个小组二十多人，由三至四名老师负责带领。
　　17名老师中，只有谢遥一个是魔药老师，此外有4位体术老师，这主要是因为其他魔药老师都去参加司机骷髅的研讨会了。
　　剩下13人是普通基础课教师，需要负责组织活动，午饭，课题研讨拓展等学习任务，比较辛苦。
　　谢遥这次要和另外两个老师，一起负责二十名学生的踏青活动，当然他早就事先有所规划了。
　　“盛菜菜，张江高，王清清……”
　　谢遥隔着老远，就看到有一个身材丰腴的中年女人，和一个瘦瘦高高的男青年站在一起，正对着站成方阵的二十来个学生点名。
　　谢遥看过名册，知道这是12班的班主任陆彩霞，男的叫祝青，是高三数学教师。
　　他们正在做一些出发前的安排，见到谢遥过来，都对他点头微笑，打了个招呼。
　　毕竟，五个小组，每组配一个元力武者、和谢遥这个不知情者认为是术士的魔药老师，本就是有着万一遇突发情况，要保护学生的意思。
　　过了没多久，这边就开始组织学生依次上车了。
　　谢遥中间回了一趟实验楼，先是去他们做研讨会的实验室看了一眼，看到大门紧闭，里面有嘈杂的交流说话声，就没进屋打扰。
　　他回到自己的实验室，准备拿一些必需品的时候，却发现桌上早就准备了一大袋水和食物，凌海静还贴了纸条：
　　“小遥遥踏青注意点别死了，要是能活着回来，记得帮我采集点污染水样标本！”
　　我就出去办点小事为什么一副要死要活的样子？？？
　　小嘴可真甜，会说话就多说点！
　　谢遥骂骂咧咧地退了出去，当然没忘记把一大袋吃食塞进背包。
　　七点五十分，所有人均已准备好，重型装甲车缓缓启动，发动机轰鸣下，往西城门驶出。
　　安定城的城墙遥遥在望。
　　对比联邦其他的一些重点要塞，安定城的防御工事不算特别夸张。
　　它的城墙高约三十米，厚有十米，走近看很是威武，但稍远一点望去，也就没什么了不起的，七八层楼而已。
　　不过，工程部本就没有指望仅靠城墙本身的物理防御，来抵御魔种入侵。
　　真正生效的，是以城墙为幕布，布下的超大型法阵。
　　开启时，能够直接形成笼罩整个安定城，全方位无死角的巨大防御罩。
　　那些奇异、神秘的阵纹，遍布每一个角落，这是灵士和术士之间，文明融合产生的成就。
　　像安定城的防御级别，法阵全开的情况下，即便是A级魔种，也无法轻易攻进来。
　　城墙的阴影逼近，排着队，依次通过重兵把守的主城门。
　　没一会儿，车厢顶的天窗就夸嚓一下，往外打开。
　　橘黄色的阳光照射进来，洒在每个学生的脸上，往外看去，群山环绕，大地上赤黄的丛林随处可见。
　　秋日已至，半山翠绿半山红。
　　“哇~”
　　尽管有照片，有图画，外面的世界并不算陌生。
　　但学生们大都是第一次亲眼见到墙外面的世界，不由得纷纷发出惊叹。
　　不论是地平线尽头的峰峦起跌，还是道路两旁的巨大树木，惊飞而过的野鸟群，林间跳跃的小动物，等等等等，这些大自然初始的美好，让他们看得津津有味。
　　美中不足的是，因为荒原上的道路很难维护，时常有流窜的变异怪物群过境破坏，所以路面状况非常差，坑坑洼洼。
　　这还是保存相对较好的大路，一些小路更加没法看。
　　即便是重型装甲车，也不可能开得非常平稳，沿途的颠簸，让一些人感觉胸口烦闷，表情不太自然。
　　“你晕车？”
　　谢遥看着旁边的一个脸色煞白的女生，笑了笑问道。
　　“有点……”
　　女生脸色非常难看，一方面确实难受，另一方面觉得好丢脸。
　　谢遥倒不觉得有什么，晕车其实和路况是有非常大关系的，有些人在城里坐坐公交车没事，一旦出了城上这种路况很差的道路，就会很容易晕车。
　　“没带晕车药，试试看这个。”
　　谢遥拿出一个橘子，把皮剥下来，切碎了放在烧杯里，倒了点水进去：“喝一点，很管用。”
　　“啊？这，真的吗……”
　　女生将信将疑，喝了一口。
　　酸酸的、浓郁的橘子味透过胸肺，直达胃部，她整个人激灵了一下，果然觉得那种头晕恶心的感觉缓解了不少。
　　“谢谢老师！”女生很开心地说道。
　　“呵呵，不用客气，你可以把没喝完的给这位男同学。如果他不介意的话，对吧，张江高？”谢遥看了眼另一个脸色煞白的男生，表情戏谑。
　　“我不介意！”
　　号称高三十六班扛把子的男生一把抢过杯子，如牛饮水，脸色稍缓后，说道：“老师，外面的世界，和我想象中的不一样。”
　　“哦，怎么说？”谢遥一边把易碎的玻璃杯收入背包，一边随口问道。
　　“就是……嗯，应该要荒凉一些吧，赤地千里，天空灰暗，到处都是野兽变种的怪物，还有诡异的魔种……”他努力组织着语言。
　　谢遥道：“为什么这样觉得？”
　　“不然怎么叫荒原呢？”旁边的女生接过话。
　　“呵呵，今天给你们上一个小课。”
　　谢遥站起来，看着远处，说道：“或许在四百多年前，大灾变初期会是那样，魔潮入侵，文明破灭，人类的炮火洗礼下，生态破坏，大地污染。
　　“但随着前文明的毁灭，时间修复了一切，而魔种们虽然邪恶，嗜血，但它们对于普通的动植物，没有太大的破坏欲。
　　“恰恰相反，它们的排泄物还能促使一些植物的巨大化生长，你们在常规物质理论课上应该有学过。”
　　有同学举手，反问道：“老师，那为什么城墙外面没有变成遍地魔种的可怕情况呢？”
　　“这个啊……”
　　谢遥指着远处，一座高耸入云，勉强看得到轮廓的高塔。
　　那是一座“星塔”，代表那里有一座联邦调查部的据点所在。
　　“因为我们人类无时无刻不在和魔种们战斗，在努力夺回我们赖以生存的家园。”
　　谢遥语气缥缈：
　　“高墙之外，依旧是人间之内；
　　星塔所到之处，遍地真理。”
　　“哦……”
　　学生们似懂非懂，反正觉得老师说的好有道理，好深奥的样子。
　　“高墙之外，人间之内……”
　　同行的陆彩霞老师和个别几个学生，则是一下怔住，嘴中喃喃重复谢遥的话，眼中泛起异样的神采。
　　“你什么时候变得这么文艺男青年了？”盛菜菜忍不住说道。
　　谢遥理所当然道：“呵呵，你懂什么，这是为人师表的基本素养，还有，和我说话的时候，请带上‘老师’这样的敬称！”
　　“嘁。”盛菜菜撇撇嘴。
　　气氛还算不错，学生们情绪也比较高涨，外面世界的样子，让他们对这次踏青充满了兴趣。
　　就在这时，外面忽然传来巨大的机车轰鸣声。
　　一辆辆摩托机车从旁边飞快驶过，带起滚滚沙尘，形成黄色洪流。
　　那是随行的调查部的军人，此刻有十几人，驾着摩托车，偏离了主干道，窜入林中。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事！”
　　学生们没经历过这种场面，一下子有点混乱。
　　谢遥也没遇见过类似情况，有些疑惑。
　　旁边的盛菜菜却捂了捂手道：“看来是前面有豺狗，他们去抢野食了。”

第32章 踢到铁板（求推荐票）
　　打野食在荒原上不算很特别的事情。
　　毕竟这些所谓的猎荒者们，大量打着探索人类遗迹的旗号，却做打劫过往商队、平民的勾当。
　　平日里，他们都是避着军部走。
　　荒原这么大，军部根本没精力把他们扫荡干净，实在是令人烦不胜烦。
　　所以，今天居然撞见一批豺狗在附近作案，简直是意外之“喜”。
　　随行的军部汉子们，就像是打了鸡血一样兴奋，嗷嗷叫着都扑过去了。
　　轰！砰砰砰砰！
　　远处，交火的声音逐渐接近，已经逐渐可以看到正在交火的人，那群猎荒者看上去人数还不少的样子。
　　车厢里一阵阵议论起来。
　　“豺狗？是不是猎荒者，我听我哥说起过！”
　　“那么兴奋干嘛，要不是我们有人保护，这次说不定就被抢劫了。”
　　“像我这么一穷光蛋，他们未必看得上我哈哈。”
　　“那可不一定，万一他们劫色？”
　　“这位同学你几班的你好恶心啊~”
　　两个老师自然不会参与学生的讨论，而是站在窗口看了会儿。
　　那个叫做祝青的男老师大声愤慨道：“距离城门才二十几公里，这些荒原上豺狗们竟敢靠近，真是畜生，胆子这么大！简直是在践踏联邦法律的威严！”
　　谢遥和盛菜菜仰头看天。
　　“他是个傻子吧。”
　　“应该是吧。”
　　人家都摆明了做强盗了，难道还要和你讲文明礼貌？
　　谁知他看见谢遥和盛菜菜好像在商量什么，凑过来追问道:“谢遥老师，你也这样觉得对不对！”
　　他眼睛泛红，仿佛在据理力争。
　　“……”
　　“对啊对啊。”
　　他和盛菜菜对视一眼，异口同声说道。
　　随后，盛菜菜开始低头看漫画书，并拿出了一副磁带录音机，戴上耳机听起了歌，递了一只耳机给谢遥，谢遥直接闭目养神起来。
　　耳机里响起并不熟悉的声音和旋律。
　　这个年代的歌手可不像谢遥以前那时候能大红大紫，受限于时代背景和运输条件，基本上只能在当地闻名，和歌舞伎差不多，但这个叫做‘明月夜’的歌手却能依然有非常高的知名度，连谢遥也听说过她，主要是靠各种宣传手段打得火热。
　　歌声确实很动听啊～
　　这也太适合睡觉了……谢遥放松身体。
　　祝青看到这情况，略微满意，边转过头看窗外的战斗，一边嘴里还有点气愤：“这帮烧杀掳掠无恶不作的畜生，连臭虫都不如……”
　　忽然，他发现窗户外面有个浑身血迹，骑着一辆老式摩托，和装甲车并驾齐驱的黄头发壮汉。
　　这壮汉叼着烟，左手还提着一把长刀，竟然是一个不知道何时，从那边战场上逃过来的猎荒者。
　　“你一口一个畜生骂得挺带劲啊？”
　　这壮汉冲祝青笑了笑，露出一口黄牙。
　　“我……我……”
　　即便是隔着一扇窗，祝青也吓得脸色发白。
　　砰！
　　这壮汉跳起来，单手拉住车厢顶，纵身一跃，就进了车厢。
　　车厢里的学生们，一个个瞬间噤若寒蝉。
　　刚才聊聊还可以，但谁料到，居然有一个豺狗上车了！
　　有几个男生平时体术成绩都算不错的，但此刻，对上这个黄毛壮汉的眼神，直接就吓软了腿。
　　甚至，靠近车头那几个学生，连想用力敲车门，提醒驾驶员，都做不到。
　　这和他们平时面对学校里的体术老师的感觉，根本不一样。
　　眼前的这个家伙，接近两米的身高，站在那里就像一头择人而噬的野熊。
　　浑身的血腥气扑面而来，还有一股强大的力量附着在他体表，压迫着众人的神经。
　　这是一名强大的武修！
　　嘟嘟！
　　开车的驾驶员终于发现状态不对，他按响喇叭，降低速度，示警周围。
　　远处，两边都有军部的汉子追踪包夹过来。
　　他们脸色都不大好看，居然让这个豺狗头子逃了过来，这下车上的老师和学生怕是生命危险了。
　　“他妈的，先是被那鬼东西缠上，又被军部杂种堵了。横竖是个死，死前先让老子爽爽，做个饱死鬼。”
　　壮汉擦了擦腰部不断流血的伤口，用力把离得最近的两个女生抓进怀里，像揉小鸡一样用力揉搓。
　　女生们吃痛，但不敢大声尖叫，生怕激怒他，被他直接杀死。
　　但黄毛壮汉还是不满足，目光在车上其他几个女生身上扫来扫去，最终，定格在盛菜菜身上。
　　这个看着气质和相貌都不错！
　　他看了眼远处追过来的军部几人，努了努嘴，指着盛菜菜：“你过来，自己把衣服脱了。还有大概两分钟，来得及！”
　　“……”
　　盛菜菜有点茫然。
　　他在说什么？什么来得及？
　　从大汉跳进来到他控制住两个女生，这一切发生在电光火石之间！
　　太快了，她还有点没反应过来到底发生了什么！
　　“……醒醒！问你话呢！”
　　盛菜菜急中生智，急忙把晕乎乎快要睡着的谢遥耳机摘掉，把他摇醒。
　　谢遥睁开眼。
　　怎么了？
　　他和那壮汉诡异地对视了十几秒，明白过来，皱眉道：
　　“给你一个机会，自己滚下去。”
　　“嗯？你说什么？”
　　黄毛壮汉觉得是不是自己的耳朵出了问题。
　　但显然身为开了六窍的武者，耳朵不会骗自己。
　　这个小子居然在嘲讽自己？
　　车厢里其他人也惊呆了，那几个女生尤其如此，看着谢遥，又是感激又是担心。
　　和这壮汉野熊般的身体相比，他看起来好像不够打啊！
　　壮汉突然露出狰狞的笑容：“嘿嘿，我发现你这小子长得还蛮俊俏的，比这几个庸脂俗粉还好看……唔！”
　　这句话没有说完，他就看到一只拳头不断放大，迅速占据了整个视野。
　　砰！
　　谢遥一拳砸在他的面部，直接打得他眼泪不断涌出，鼻血翻涌，脑内嗡嗡作响。
　　“艹！给我滚~啊！”
　　黄毛壮汉马上反应过来，身上筋骨发出阵阵雷鸣，似要爆发出极大的力量，
　　然而，谢遥又接连两拳，击在他的眼窝，让这壮汉的怒吼直接变成了一声拉长的惨叫。
　　接着，谢遥屈膝一顶，把他笨重的身躯顶到高空，跳起来补了一记飞踢，将其踢出车外，砸在地上连续翻滚。
　　“说了让自己滚，非要我动手。”
　　谢遥落回车厢，拍了拍手，面无表情。
　　就像是做了一件微不足道的小事。
　　“嘶！”
　　这个魔药老师居然用肉身打人？而且还这么熟练流程！
　　全车人震惊地看向他，齐刷刷倒吸一口凉气，为全球变暖事业做出了贡献。
　　“切，骚包。”盛菜菜撇了撇嘴。
　　区区六窍武者，我上我也行。
　　这时，那个壮汉一边咳血，一边从地上爬了起来。
　　但军部的几辆机车也终于赶到了，他们围着黄毛壮汉，不断发起攻击。
　　“该死的军部走狗！”
　　“你们不得好死！啊！”
　　壮汉不断怒吼，他其实实力不弱，要高于这些军人单人。
　　但此刻，他打着摆子，站也站不稳，显然刚刚被谢遥一脚踹到地上，伤了腿。
　　军部几个老油子也都很狡猾，不和他硬拼，就是不断在他身上增加新的伤口，钝刀子割肉。
　　壮汉怒吼，但无能为力，他不断挥舞刀刃，但是腹背受敌。
　　这样下去，死只是时间问题。

第33章 人间绝色（求推荐票）
　　“继续行进！不要耽搁！”
　　这时，有人在旁边高声喊道，装甲车驾驶员没有犹豫，调整方向，开回大路。
　　这次他长了记性，及时关闭了车顶窗门。
　　发号施令的那个调查部军官，看起来四十岁左右的中年汉子，他在车窗边跟了会儿，看着谢遥道：“这位同……老师，身手真不错，您怎么称呼？”
　　他看谢遥面相本是想说这位同学，但停顿了一下。
　　想来，能赤手空拳放倒一位六窍武者，用脚趾头猜也不可能是高中生吧，这才临时改口。
　　“谢遥。”
　　“好，这份人情我们调查部记下了，我叫王成，到了营地，请你吃酒！”
　　这军官极有江湖气地抱了抱拳。
　　毕竟，倘若不是谢遥成功挡住对方，真的让那豺狗头子在这车上大开杀戒，他们这小队名声差了还是小事，关键还要吃严重的处分，搞不好要论罪行罚。
　　随后，王成掉转机车，加大马力，扬起大量沙尘，朝正在被围攻的黄毛壮汉冲了过去。
　　他从机车上跳起，宛如一只大鸟，纵身到人堆里，找准豺狗头子当胸就是一拳。
　　这是毫无花哨可言的一记直拳，它吹散周围黄沙，宛如神人擂鼓，发出“咚”得一声惊雷炸响，打得那黄毛壮汉胸口肉眼可见地凹进去了一块！
　　啊！
　　壮汉也不甘示弱，反手一肘，砸开王成的手臂，同时右手挥刀，当胸斩入。
　　锵！火星四溅，金属的防弹衣也不能完全免疫伤害，血液溢出。
　　壮汉自知必死，根本不想着防御，完全是以命搏命。
　　但王成似乎也是如此，被一刀斩伤，他脸色都不变，肌肉鼓涨，夹住刀锋，又是一拳狠狠打在壮汉胸口要害。
　　砰砰砰！
　　旁边的调查队员们虽然有了队长加入，但此刻根本无法插手。
　　这两个人像是悍不畏死的野兽，你一拳我一拳，拳拳到肉，以伤换伤，看得人胆颤心惊。
　　“你……额，老师不去帮忙？”
　　盛菜菜看着越来越远的战场，收回视线，轻声问道。
　　“什么帮忙？真去了，那不叫帮忙，而是抢战功，是对这些军部汉子的侮辱。”
　　谢遥弹了弹衣领上的灰尘，淡淡道：“况且，这么多人，装备齐全，若是还拿不下一个六窍武修，那他们可以不用吃这碗饭了。”
　　能进调查部，本身就说明作战能力不弱，那十几个人均为至少开了眼窍的武修。
　　队长王成更是同样也达到六窍，这这么多人围攻要还能输了？
　　突然，谢遥语气一滞，上下扫视了一眼盛菜菜。
　　“你干嘛？”盛菜菜吓了一跳，跳远一步，双手抱住胸口。
　　这个人眼神好下流啊！变态！
　　“说起来你开了几窍？”
　　谢遥哪知道这小姑娘想什么，他发现自己无法看透盛菜菜的实力，便索性问她。
　　“我刚开四窍。”
　　“这样啊……你才四窍就能虐学校里六窍的教习，有点厉害啊。”谢遥眼睛一亮。
　　“？？？”
　　盛菜菜都懵了，你个一窍不通就能虐我的家伙在这里阴阳怪气什么啊？！
　　确实，光看修炼的等级高低，并不能完全决定实力强弱，同阶之内，实力的两极分化会很严重。
　　同级开窍期武修，一个人打十几个也不是不可能。
　　那照这么说，王成他们还真的有一点点可能，被反杀。
　　不过这就不是谢遥能管的事情了。
　　他刚刚有废了那家伙一条腿，也算是做了一定贡献。
　　谢遥回头看了下，离王成他们那边很远了，几乎看不见，但可以感受到战况非常激烈，两个人拳拳到肉你来我往。
　　这边看不清，但离得近的，就会发现，王成每次都有意无意打中一点对方的右腿，显然也发现了他身上有伤。
　　过了会儿，谢遥看厌了窗外一成不变掠过的树木，小声道：“菜菜，等到了地方，我得离开一小会儿，到时候你跟着他们，在周边近点的废墟参观下，别让他们往深处危险地带跑，别脱离大部队。”
　　“哦！”盛菜菜懊恼的哼了声，别开头不想理他。
　　这样一来，自己能够搜集物资的范围就被大大的圈小了。
　　这个人好讨厌啊，就知道影响我捡垃圾。
　　哼，生气！
　　被豺狗袭击的小插曲后，一路上没有再遇到什么事故，车辆快速行进，王成带领的机车小队也追了上来。
　　车上同行的三个老师里面，谢遥不仅没有安慰学生的意思，还说了一句“这在荒原上是常态大家要习以为常”，几个女生吓得差点又哭了一次。
　　而祝青还是一脸铁青，坐在角落里默不作声，看来没从刚才的惊吓中恢复过来，对他打击很大。
　　倒是那个中年女老师，陆彩霞，开始语言安慰起同学们，大家情绪渐渐恢复，那俩个女生也破涕为笑。
　　大约一个小时后，路况突然转好。
　　水泥马路逐渐成为主流，尽管时不时有个大坑，或者长满野草和藤蔓，但比刚才的林间土路已经好了很多。
　　视线中，慢慢出现了大批量的建筑群。
　　“哇~”
　　学生们是第一次见到这等场景，时不时就发出惊呼，不停议论着。
　　那俩被欺负了的女生也是擦干了泪痕，和其他女生一起，叽叽喳喳。
　　这是一座前代文明遗留下的废墟城市。
　　400多年过去了，但这些钢筋水泥丛林尽管已经破烂不堪，却没有消失。
　　甚至有的仍旧坚挺，只不过大部分已经斜倒在地，只剩下残垣断壁。
　　疯长的各种藤蔓是这座废墟城市的主基调。
　　它们肆意占领着这座曾经人类城市的每一个角落，并且颜色多种多样。
　　除了大量的青色之外，还时有夹杂着红色、紫色、黄色等等奇形怪状的植物。
　　语文老师陆彩霞，开始绘声绘色地给学生们介绍起来：
　　“这座城市，是距离我们的目的地，安定城14号据点最近的大型城市。”
　　“这些钢筋混凝土的古代建筑物虽然保存的还算完整，虽然一些考古资料表明，它们只能用70年，但实际上远远不止。”
　　“时至今日，它们仍能提供一定的保护，但因为限制了视野，所以据点和居住的集镇都不适用于放在这里。”
　　“所有能带走的物资，基本都被搬空，留在这里的只是一个空壳子。”
　　“不过，相对的，我们通过这些城市时，也不太可能会遭遇怪物的袭击。”
　　“像这样的已被彻底消化的遗址，都是已知区域。同学们，我们今天要去的据点，再往外，你们知道叫什么吗？”
　　学生们答道：“未探索区域。”
　　这是常识。
　　“没错。大家知道全球未探索区域有多少，已知区域有多少吗？”
　　有学霸推了推眼镜：“据不完全统计，我们目前已知的区域，只有整个世界的一半，而这其中，只有10%是我们已经占领的，其余只是有人去打探过，据说那边是魔种的乐园，一片混乱，充斥着数不尽的黑暗和邪恶。”
　　“至少还有90%，是未探索区域，这不是联邦政府无能，而是因为，大灾变之后，我们脚下的这个地球，似乎变大了，像来自前文明的地图，现在已经根本对不上了。”
　　陆彩霞很满意，接着道：“如今，据点就是我们联邦的最前方战线，大家今天就可以远远见识到‘未探索区域’的冰山一角，但是要切记，千万不能私自脱离队伍……”
　　她说得嘴巴干了就喝一口水，喋喋不休，但确实是个称职尽力的好老师，看到一块有字的牌子，忽然眼睛一亮，指着那边说道：
　　“你们看，那个叫做‘啃德基’的牌子，据说是以前人类吃饭的房间……”
　　谢遥忽然身躯摇了摇，但很快恢复正常。
　　旁边盛菜菜疑惑地抬起头看了他一眼，有些奇怪。
　　他也晕车？
　　谢遥当然不是晕车。
　　他只是看着这些曾经熟悉的城市，如今成为废墟；
　　听着这些曾经的高楼大厦，成了别人嘴里的“古代建筑”；
　　这才略微有所感慨而已。
　　谢遥多看了几眼这个并不认识，但必然曾经听过的城市几眼，心想：回去看来是不可能回去了，因为这个世界一直都在，它只是变了个样而已。
　　物是人非啊。
　　自己能做的，看来就只有在这片新天地活的更好，变得更强。
　　去有能力看一看，当年到底发生了什么。
　　他忽然想起自己当初学生时代，是个中二少年时，还做过打油诗：
　　年少纵马且狂歌，
　　醉极卧云外山河。
　　西出阳关有鸟道，
　　道是人间真绝色！
　　“啵叽～”
　　就在这时，耳边突然响起奇怪的声音。
　　谢遥表情微滞，过了会儿，他面部有所扭曲，仿佛在笑，但是憋的比较辛苦。
　　因为触景生情，就在刚刚，脑内的金蛋虚影完整呈现了出来。
　　签到二字晃动不已。
　　“你倒还自己催我了！”
　　谢遥怒骂。
　　下一秒。
　　“签到成功！获得赠送强化点*1！”
　　“XXXX”+4！
　　哎呀。
　　真香！
　　…………
　　过了许久，装甲车队离开了这个废弃的空旷城市。
　　远处，在一个地势较高的山包顶部，可看见数百米高的钢铁高塔，遥遥在望。
　　在那塔顶，似乎有一枚发光的巨球，即便是白天，也能看见它的亮光，可想而知，在夜晚它几可与皓月争辉。
　　“星塔”名副其实，宛如星辰。
　　14号据点到了。

第34章 地下交易市场（求推荐票）
　　“热烈欢迎安定第三高级中学师生前来参观”！
　　一进据点的营地，老远就看到有横幅挂在围墙外，迎风飘扬。
　　毕竟是出了钱的金主爸爸，在仪式上，14号据点的调查部驻军还是下了点心思的。
　　趁着学生们下车整顿的时间，校方这边的工作人员，迅速和驻军派来执行保护任务的负责人交接起来。
　　时间也很紧张，要尽快安排学生们在周围转转，多看看外界的新事物，不能白跑一趟。
　　现在已经快十点钟了，稍微转转也就要吃午饭了，下午再组织一下活动，再去最近的那个已完全探索的文明遗址考察，加上学生们自由活动，最迟五点就要准备回城。
　　林林总总算起来，真正留给学生们的时间根本没多少。
　　当然，仅仅是见识到14号据点本身的模样，对同学们而言就算不虚此行了。
　　除了数百米高，宛如插入云层的巨大‘星塔’外，据点的主建筑看起来就像是一个巨大的钢铁堡垒，屹立在校场的中间，道路四通八达，时不时有装甲车队进出，看起来井然有序。
　　据点周围两公里内，一马平川，连大点的灌木都看不到，作战视野非常好。
　　而再远一些，就能隐约望见集镇了，有炊烟冒出来。
　　这些地方将会是今天带着学生参观的主要区域。
　　谢遥拿出地图，寻找地图标注的星塔，找到了自己的所在的位置。
　　他早就规划过去13号据点南郊集镇的路线，此时只需要找准方位就可以了。
　　“黑市的拍卖是下午三点，但普通交易应该是今天一整天都有，我早点过去，赶在五点之前回来，问题不大。”
　　“不过下午就需要菜菜你多关照了，别让这群白痴跑太远。”
　　谢遥转过头来，对着盛菜菜叮嘱道。
　　“知道了！”盛菜菜头也不抬。
　　她正蹲在在地上，摊开了一个巨大的麻袋，其他还摆放了巨大的剪子，夹子等工具。
　　有备而来啊……谢遥嘴角抽了抽。
　　虽然14号据点外的这个文明遗迹早就被扫荡过好几回，里面的肯定没有什么太有价值的东西，但漏网之鱼绝对不会少。
　　只是看着这个夸张的麻袋……捡垃圾也不用捡的这么名目张胆吧……你是不是稍微注意下形象，弄得好看一点？
　　谢遥本来想说她几句，但有求于她，不好多说，只好拍拍盛菜菜的肩膀，以示肯定。
　　接下来，等大部队一出发，他就借着要自己先去附近集镇转转的理由，离开了队伍。
　　他先是找到了调查部的王成队长，借到了一台机车。
　　原本，调查部的机车肯定是不会外借的，谢遥也没准备跟他们要，他本打算去附近的集镇里找找。
　　但由于早上的变故，他知道这边缴获了一批猎荒者的机车，自己有刚好帮过王成，就直接过来要了。
　　正所谓挟恩图报下手一定要快，时间越久这恩越不值钱，谢遥可是深谙此理。
　　王成也很大方，能这么快把人情还上，他求之不得。
　　公家的机车不能随便动用，但荒原上的规矩，缴获的战利品可以自由支配，他很痛快地就把那台不知品牌的摩托机车借给了谢遥。
　　这俩，谢遥还有点眼熟。
　　正是那黄毛壮汉开的。
　　它还算新颖，除了后视镜破损了一个角之外，几乎完好，马力十足，开起来的感觉非常不错，很是让谢遥过了一把骑士的瘾。
　　……
　　安定城13号据点。
　　南郊集镇是据点附近离得最远的一块聚居地，拥有常住人口500户，规模不算太小。
　　建筑也比较简陋，以平房为主。
　　但麻雀虽小五脏俱全，集镇上的居民主要以提供过往车队旅店休息为营生，各种店铺是不缺的，卖水果，蔬菜，土特产这些的比比皆是。
　　即便没有能够在最安全的墙壁内定居，但这里的人们仍旧努力经营，打造出了生活的气息。
　　这里是他们的家园。
　　十点四十左右，集镇的角落，一家服装店，迎来了一位骑摩的的男子。
　　自然是一路跋山涉水赶来的谢遥。
　　“异域风情，成色上佳，进来看看衣服啊。”柜台后面，一位长得还算好看的中年阿姨，随便招了招手，一看就知道是习惯动作。
　　谢遥看了她一眼，目光在这家店门檐、柜台等多处挂了一枚野猪牙的地方扫过，心想便是这里了。
　　他把车停在了后面的角落不易发现处，拔掉钥匙，就大大方方走进了店里。
　　“哟，小帅哥想买点啥？姐姐这里什么都有。”
　　见他真的进来了，老板娘一下子就来了精神，异常热情。
　　谢遥腼腆一笑，想着记下的暗语，试探道：“门神两张嘴，请问是何物？”
　　这暗语古古怪怪，意有所指，除非事先约好，否则谁也不会和一个服装店老板娘说这种奇怪的话。
　　老板娘马上又笑逐颜开道：“一张招财进宝，一张互通有无。”
　　她说着，摊开洁白的手掌：“小帅哥，进场费100联邦币，只收现钞。”
　　“……”
　　居然要收费？吕进没说要一百块进场费啊？好吧，举办的人收点场地费也无可厚非。
　　谢遥拿出一张纸钞递了过去，顿时觉得这姐姐变老了，像是她本来的年纪，四十多岁。
　　老板娘对着太阳照了照，确认了是真钞，旋即给谢遥抛了个媚眼：“跟我来吧。”
　　“呵。”
　　谢遥面无表情，走到后堂的试衣间，果然有个暗门，通往地底。
　　这时，老板娘露出恶魔般的笑容道：“小帅哥，在下面被人认出身份可就不好看了，要面具吗？50一个。”
　　她指了指挂在门后，一个个脸谱面具。
　　“不用，我自己有。”谢遥拒绝，然后，在对方惊愕的眼神中，面无表情地戴上了口罩。
　　“额……”
　　老板娘表情凝固，显然是还是她第一次推销面具失手。
　　这条走道折了两次，谢遥估计到了底下有七八米深的位置，随后穿过狭长阴暗的走廊，复行数十步，人声鼎沸，豁然开朗。
　　一座人来人往的地下大厅，出现在了眼前。
　　它高度只有三四米，但面积不小，有许许多多的隔间分开。
　　此时，地下大厅里，光是谢遥一眼看到的，少说也有一两百人。
　　还有许多在摆地摊卖各类稀奇物件的，议价声，讨论声，此起彼伏，热闹非常。
　　黑市的交易会，在经过了多年以来的拍卖、寄售等等各种模式更迭之后，最终保留了最有效、最方便的一种。
　　摆摊。
　　来这里的人未必都是超凡者，但一定是获得了一些特殊的东西，想来这里卖个好价钱，而且因为卖家买家都较多，不需要怎么维护秩序，都有了自然约定俗成的规矩。
　　这些年下来，也算弄得有声有色，再加上举办时间不固定，也没出现过被官方一锅端的情况。
　　这个黑市是由一家实力不弱的遗迹猎人组织开办的，若真有人想要坏了规矩，也要看看主人答不答应。
　　不过，看了看这热闹场面，再想到那100块的入场费。
　　“果然还是提供交易平台的人最赚钱啊。”谢遥感叹。
　　随后，他就开始在这个‘菜市场’逛了起来，搜寻自己需要的东西。
　　变异蚁后的巢穴，以及，E级影蛛魔核。

小调查
　　这本书里，有大家喜欢的角色吗

第35章 搜集（求推荐票）
　　像这种菜市场类的交易市场，想要不被人坑，要做到的就是一点：
　　走马观花，货比三家，千万不要逮着一家就火急火燎的下手，否则你会被当作冤大头宰。
　　比如谢遥此时，就在菜市场……在交易市场里逛了起来，四处询价。
　　他不仅仅是只问E级影蛛魔核和变异蚁后巢穴，还会去问价别的东西。
　　但凡是他不清楚，不够了解的，都会和摊主问问情况。
　　反正问问又不要钱。
　　这其中，E级影蛛魔核没看到有人卖，看来十有八九是拿到下午的拍卖会上了。
　　毕竟摆摊卖的话，它价值三千联邦币，顶多能卖到三千四五这样，再高的话，买家肯定会放弃，去找别处买。
　　但如果参与拍卖就不一样了。
　　像这类用量大的魔药辅助材料，拍卖主持者方面，肯定会选择整合拍卖、分割出售的方式。
　　就是比如这次有五枚魔核要出售，他们会选择整合上台，拍到一个合适的、双方接受的价格，然后由愿意出到这个价格的人逐个购买。
　　这样可以保证在溢价不低的情况下，东西不会流拍，基本上，能卖到4000联邦币或者更高。
　　因此，谢遥对这个只是抱着试试的想法，没有抱太多希望。
　　倒是变异蚁后的巢穴，他看到了不少，这东西在荒原上说多吧不能说遍地都是，因为难找，但又实打实的主要花时间肯定能找到。
　　由于变异的蚂蚁品种本身有所不同，所以这些变异蚁后的巢价格也有出入。
　　较为便宜的普通蚂蚁变异、常见的白蚁变异巢穴，卖价在300联邦币到500联邦币不等。
　　至于那些较为稀有的品种，比如冰纹火蚁，长足捷蚁，豪氏短脚蚁等这些普通蚂蚁就数量不多的，它们变异后的巢就更贵，价格要在2000联邦币以上。
　　考虑到这是魔药辅材，对魔药的效果、威力，也是有一些些微的影响的，谢遥不愿以次充好。
　　因此，他花了大量时间，最终选择买了一批红火蚁的变异蚁后巢穴。
　　它平均要一千五一个，至少两只以上才能凑足数量，就这就花去了谢遥3000联邦币了。
　　“还剩一万六千多联邦币，留待拍卖会上买影蛛魔核了。”
　　谢遥盘算着自己的腰包厚度，精打细算。
　　他必须要留有一定的钱，因为魔药体系的修炼，并不是说你服下魔药就可以了。
　　后续还要针对魔药能力，经常使用类似的材料制作“药物补品”，提升能力，不断获得原魔药里面残留的知识，以达到能够服用下一种魔药的水准。
　　那需要日积月累的积攒，开销必然不少，他需要资金来开流。
　　“下午一点多，已经快两点了，算算时间，拍卖会应该快开始了。”
　　谢遥看了看时间。
　　拍卖会开启时间定在三点半，但肯定会事先让参与者先入场准备起来。
　　比如找一些舞女上台唱歌跳舞，搔首弄姿，来烘托气氛，这样拍卖时，就会有更多人冲动消费。
　　接下来，谢遥则是纯粹逛逛，以期捡漏。
　　这期间，谢遥见到了许多原本只是学习过，但没有实际见过的东西。
　　它们价值有的很便宜，比如E级变异体犀牛的粪便，富含丰富的氮磷钾等元素，是十分珍贵的肥料，目前一千克卖到230块，直突三百元大关。
　　尽管它真的非常臭，谢遥路过时，以他的定力，都被熏到好几次差点呕吐，可见其味道之大。
　　其他的，则是还有各种气息古怪的材料。
　　什么变异体啄木鸟的遗蜕，其嘴唇是上佳的打造匕首的东；
　　E级魔种水蛙人的受精卵群，它能煮了直接吃，极富含营养，并且据说有一定希望孵化出幼体水蛙人。
　　谢遥啧啧称奇，要知道水蛙人女性幼体长相很好看的，黑市上卖的很贵，上万一只，虽然今天没找到有人卖，或许在拍卖会上会有。
　　花三百块买一批卵回去，万一孵化了就是赚到。
　　谢遥甚至还劝说和他一起看这件商品的年轻男性千万别错过，所谓博一博，单车变摩托。
　　当然，谢遥自己是不买的，他的钱可不能浪费在这种地方。
　　“说了一千三，你怎么就反悔了！”
　　“这位仁兄先看到的……”
　　“放屁，我先来的！”
　　“他出到一千五了嘛……”
　　“你出来做生意不讲诚信？！”
　　“哎呀老兄，我上有老下有小，要吃饭的嘛……”
　　谢遥转着转着，发现了热闹。
　　一个摊位前，似乎发生了争执，现在已经围了一大帮人在看。
　　谢遥反正现在就差一个影蛛魔核了，要等拍卖会上买，此时闲来无事，也凑了过去看热闹。
　　一处摆满了各种奇特变异小动物的摊位上，有三拨人正在对峙着，他们均戴着油彩画的脸谱面具。
　　争得脸红脖子粗的是个年轻男子，脑袋后面留了个极具特色的长辫子，发色是奇特的红色；
　　他对面，那个身材娇小，凹凸有致的女性摊主不断陪着笑；
　　还有一个紫袍男性青年，戴着谢遥认得的张飞脸谱，正双手抱拳，冷眼旁观，一言不发，一副很高傲的样子。
　　就是配上这幅脸谱，观感实在有那么一点诡异。
　　摊位上，摆了很多笼子，里面装着各种变异的小动物。
　　那些变异的兔子、老鼠、蝙蝠、雉鸡等等，脑袋随着激烈争吵的两人，一会儿摆向右，一会儿摆向左，看起来很是有点滑稽。
　　“这卖家这样确实不对，摆摊就是要输得起，既然1300都同意卖给别人了，哪有其他人多出钱他就反悔的道理。”
　　“哈哈，人为财死吗，你不知道一文钱难倒英雄汉啊。”
　　旁边人议论纷纷，但不好说谁对谁错，不过摊主确实在道德点上被批判了一番。
　　谢遥看了眼，那个被争夺的宝物：一只洁白的兔子，身上插满……不，是长满了剑刃。
　　它被关在笼子里，一双红红的小眼睛像是人类的眼珠一样，不断扫视周围，牙齿摩擦。
　　“尖刀刺猬兔？”
　　谢遥惊讶，这样的弱小魔种，居然会眼中嗜血，想要杀人了，野生的刺猬兔一般看到人都避开走的，哪像这个。
　　“不过这只品相确实不错，没有一根杂毛，也难怪有人要争夺。”
　　刺猬兔又称“寻宝兔”，它对前文明留下的一些宝物，有着极高的敏感度，是以大量在荒原的混日子的家伙，想要有一只。
　　就在大家双方争执不下时，“啪”的一声巨大响声，接着就有全身穿着铁甲的人走了过来，硬生生把周围的人群推开。
　　“交易会不允许冲突！两位已经违规，按照约定，这次的交易会，你们将被取消资格！”
　　一道洪亮的嗓门，震慑四方。
　　咔咔咔！
　　穿着古代盔甲的男子，大步流星，撞开人群，走了进来。
　　那辫子男性脸色大变，急忙道：“我们只是争吵，还没打架不断影响交易吧。”
　　“不算影响交易会，但影响周围的看客积极性了！”
　　盔甲男子声音洪亮回答，下一刻，就如拎小鸡一般，抓起吵架的两人，拖了出去。
　　余下的人群见此，作鸟兽散。
　　谢遥倒有些意外。
　　体表微微有元力层覆盖，气息外放，这是个九窍齐开的大高手啊。
　　只不过，他远远听到了角落里传来对话。
　　“想要继续留下参与拍卖？不可能，你当规矩是摆设吗！
　　“……这，这怎么行，这会坏了规矩的……
　　“好吧好吧，一人三百，下不为例啊！”
　　那铁甲人从角落另一侧离开了。
　　红辫子的男性则是和张飞面具走了出来，他们对视一眼，谁也不服谁。
　　但尖刀刺猬兔的笼子，还是提在了张飞面具手上。

第36章 恐吓（求推荐票）
　　开窍期元力体系武者，六窍和七窍是一道分水岭。
　　《五年腑脏三年元力》中有说道：
　　眼为肝之窍，耳为肾之窍，鼻为肺之窍，口为脾之窍。
　　七窍齐开，元力自成。
　　谢遥自然是知道这个道理的，他接触过大量的开窍期武修，也是通过这最基本的知识，来判断对手的实力。
　　说白了，开窍期，七窍以下，都是打磨五脏六腑的过程。
　　武修的力量会不断变强，但没有本质的变化，只是视觉、听觉变得敏锐，耐力变得更强，力量有基础提升，但不会很离谱。
　　正是因此，谢遥才能够凭借一身巅峰体术，把六窍武夫按在地上摩擦。
　　但武夫一旦到七窍，就不一样了。
　　口窍一开，七窍圆满，体内各处窍穴就成功构成了一个大循环，从此以后，元力就能够在体内经脉中，存储起来。
　　若说六窍武夫就像个空空的木桶，那七窍武夫，就是往这个木桶里蓄满了水。
　　量变最终产生了质变。
　　七窍武夫，一拳下去，上千斤的力气。
　　由于人体的特殊，有各种武技、体术的存在，人类能够运用的千斤力量，和野兽的千斤力量，是完全不一样的。
　　谢遥对的评价，差不多力量的运用上，能和七窍武夫斗个旗鼓相当。
　　技巧上会胜出，但七窍武夫已经开始琢磨带有种种特殊效果的“武技”，因此谢遥没把握百分比稳杀一个七窍武者。
　　除非对方离自己很近，来不及使用武技，那么一对一的情况下，谢遥胜。
　　八窍差不多，只是比起七窍，在力量的恢复速度上有了提升，能够持久战斗。
　　至于九窍齐开的武夫，两千斤的力量，再加上已经开始琢磨元力的基础运用，体表已经开始隐约有元力透露出来了。
　　谢遥自问，难以打赢。
　　他的攻击手段过于单一，很难有效杀死九窍的武夫。
　　想到这里，谢遥看了看自己的金蛋。
　　它的虚影非常完整，光洁，似乎已经对精神污染源迫不及待，饥渴难耐。
　　“快点晋级术士，之后就可以找厉害点的魔种下手，获得更多精神污染源，下个技能，最好能够是元力修炼的天赋！”
　　谢遥自信满满，自己的运气向来不错的，这双开宝箱的小红手，从来没让人失望过。
　　这时，张飞脸谱的紫袍青年和红发辫子男从他前面路过，像是两只斗鸡，雄赳赳气昂昂，从谢遥两边走过。
　　他们瞥了眼谢遥的脸，不约而同的冷哼一声。
　　“哼！”
　　谢遥：“？？？”
　　我招你们了？！
　　“唧唧！”
　　忽然，尖刀刺猬兔发出刺耳的尖叫声，它扒拉着笼子的门，嘴巴探到笼子的缝隙，全力张开，择人而噬。
　　它的牙齿原本够不着，但这时，它眼中血芒亮起，两只门牙倏忽伸长，长出尖刺，往谢遥大腿上扎去！
　　“啊！小心！”
　　紫袍青年大惊，他急忙提起笼子，想要阻拦。
　　这可不是被污染的动物变异体，而是原生的魔种，实打实的E级魔种，被它咬到，这人必然被污染。
　　然而，刺猬兔的牙齿却还在持续伸长，一副不咬到谢遥不肯罢休的样子。
　　糟了！这人完蛋了！
　　就在这时，谢遥动了，他猛地伸出手，昨天从治安所领取的长刀出现在手中。
　　凭借着刀身极薄，刀刃一下插入牙齿的缝隙，带起火星沿途直上，最终停在了兔子嘴巴处。
　　刷！刀锋停在了嘴巴上，深深挤入，把它的三瓣嘴压出四瓣的形状，溢出一丝丝暗红色鲜血。
　　唧唧！！
　　兔子大惊，不敢再动。
　　红发男子和紫袍青年都松了一口气，尤其是后者，若真让谢遥被咬了，他这‘谋杀’的罪名可逃不掉，保不准要被这处黑市主人讹走多少钱。
　　“这位兄弟，对不住了！你没事吧……卧槽！！”
　　紫袍青年刚想道歉，但忽然被谢遥的下一步动作吓得差点跳起来。
　　就在刚才，谢遥忽然弯下腰，一下子凑到了兔子面前，露出一口白牙：
　　“嘻嘻！”
　　“唧唧唧！”刺猬兔大惊失色，两只短小的后腿不断抖动。
　　但问题是，谢遥一把捏住了它边长的牙齿，轻轻在刀刃上摩擦。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刺猬兔嘴巴上又是刺痛，又是害怕，发出人性化的哀鸣，把求助的目光看向它的新主人紫袍青年。
　　甚至，它吓得连眼泪都出来了。
　　“……兄台，你干嘛？”
　　紫袍青年弱弱问道，他和旁边红发男子两人脸都懵了。
　　这个戴口罩的家伙是什么情况？他在干嘛？
　　他在，吓唬这个刺猬兔？吓唬这个E级的魔种？
　　最关键的是，刺猬兔还真的一副很害怕，好像见到什么非常恐怖存在的样子？？
　　有没有搞错！
　　到底谁才是魔种啊！
　　“呵呵，它袭击我的惩罚。”谢遥站起来，笑呵呵说道。
　　要不是它在笼子里，主人就在旁边，我完全可以把它的两根牙齿捏住掰开，慢慢吓死它……咳咳，文明些，这样就把别人得罪死了。谢遥思维发散。
　　“唉，好吧，刚刚真是对不起了。”紫袍青年则是哭笑不得，不过他也没法怪谢遥，确实是刺猬兔袭击别人在线。
　　得亏这家伙厉害，换做普通人，这么近距离的袭击，肯定躲不开……
　　想到这里，他赶紧把手指伸进笼子里，在兔子脑袋上轻轻抚摸。
　　刺猬兔的牙齿慢慢恢复，居然慢慢睡着了。
　　“咦？这人，是个术士，好像有催眠的能力，让刺猬兔沉睡过去了。”
　　谢遥微微诧异，没有再节外生枝，和他点了点头，转身离开。
　　倒是紫袍青年和红发男子，目视他走开，凑在一起窃窃私语。
　　“这家伙厉害啊，我刚刚都没看清他出手。”
　　“对啊，那么大一把刀，说出现就出现！咦，他的刀呢？”
　　“高人！”
　　两人窃窃私语，忽然，他们像是忽然反应过来之前的事情。
　　“这次算你走运！两万块买这个东西，拍卖会上看你拿什么和我抢！”
　　“哼！走着瞧！”
　　两人对视一眼，互相发出不屑的声音。
　　谢遥走在路上，看着自己的金蛋，心中盘算着。
　　“金蛋恐惧的能力，比之前更强了。”
　　像刚才那样的程度，若是之前，只能激怒一下刺猬兔，肯定无法让它害怕，因为谢遥没能对它造成足够的精神或者肉体上的伤害。
　　但结果却是，它异常恐惧，似乎很害怕谢遥。
　　“看来金蛋签到、孵化的次数越多，它自己本身也能变得更加强大……”
　　“福祸相依，对我而言，它目前还只有好处，没有坏处，但不能不防有什么后续变化……
　　“唉，难啊，最好是找到办法，把它弄出体外，不然就这么住在我脑子里，真的想要弄死我，太轻而易举了。”
　　谢遥杞人忧天，想了想还是压下去了。人嘛，无聊了总是难免产生担心被雷劈死这种念头。
　　而金蛋虚影，则是轻轻晃动，一如最初，“签到”二字微微晃动。
　　过了不久，谢遥看到门口那边，进来两个带着面具的人，一男一女，都是金发，男的身形挺拔，女的更是身材诱人，一进门，就引来不少男性毫不掩饰的目光。
　　好一个尤物……
　　谢遥轻轻咳嗽了一下，从身材和发色认出，这自然就是吕进和齐眉，硬了上去。

第37章 剑冢残片（求推荐票）
　　“哦我亲爱的朋友！一见不日，如隔三秋，我可想你想的好苦，宛如那秋末冬初逝去的风~”
　　刚见面，吕进就大呼小叫的，发出极为浮夸的声音，抑扬顿挫。
　　以至于，边上有几个路过的小弟弟小妹妹们，都纷纷惊呆了，带着好奇地往这边张望。
　　谢遥脸色一黑，假装不认识：“这位朋友，初次见面，你好。纠正一下，是一日不见，谢谢。”
　　齐眉一如既往地英姿飒爽兼偷偷勾引，和谢遥打了声招呼。
　　“哈哈，大丈夫不拘小节嘛。怎么样，你有买到什么满意的东西了？”吕进倒是一副自来熟的模样。
　　谢遥皱着眉头，身体往后仰避开他，说道：“没买什么。倒是你，该准备的东西准备好了？”
　　他问的是两点：第一，拍卖要的钱；二，事后打架的准备。
　　这可是他自己说的，不论成与不成，都少不得一场恶战。
　　吕进自信说道：“放心，万事俱备，只欠东风，况且有你们二位助我……”
　　他话没说完，谢遥突然打断，学着他的语气道：“神挡杀神，魔挡诛魔？”
　　吕进愣了下，旋即哈哈大笑。
　　谢遥嘴角牵动，报之以冷笑。
　　没办法，这傻比笑点太低了，他已经尽量让自己能够适应，奈何笑点再降就是负的了。
　　接下来，三人在附近随便转了转，直到拍卖会的大门开启。
　　这期间，谢遥注意到，齐眉穿了较为宽松的练功服。
　　衣服虽然宽了，但并不足以遮掩她诱人的身材，以及……
　　那两根贴着大腿，明显有些鼓起的奇怪棍状物。
　　短兵器？双截棍还是啥？
　　谢遥猜测这或许是她的武器，但不好多问，免得这女人又问自己要不要开个房间好好看看。
　　三人在报名处每人又交了两百联邦币，作为保证金并且事后不退还，然后才被放行进入拍卖会的房间。
　　“真有够坑钱的。”
　　谢遥暗暗咬牙，心想自己是不是什么时候鼓动唐文博队长，出城剿灭一个黑市，大赚一笔？
　　举行拍卖会的房间没有很大，里面摆好了椅子，大约能容纳百来个人，相当于一个会议厅。
　　倒是前方的讲台部分，占据了房间的四分之一，它足够宽敞，让那些舞女尽情发挥。
　　所有人依次入座后，座位还有剩余，显然，外面黑市里，大部分人是不会参与拍卖会的。
　　吕进和齐眉并排坐着，谢遥则是坐在他们的侧后方，方便交流，又不让旁人发现他们的一伙的。
　　“咦，他们也在。”
　　谢遥看到不远处，有两个熟人，只是之前为了一只寻宝用的尖刀刺猬兔抢夺起来的两人，紫袍张飞脸谱和红发辫子男。
　　等时间差不多了，台上那些舞女就纷纷退了下去。
　　一名身材略矮，但胖墩墩的老年男子站了起来。
　　他没有戴任何面具，笑呵呵地走到前方，对着一屋子的脸谱，说道：
　　“诸位久等了，我是老夏，一名鉴定师，同时也是拍卖师。常来的朋友可能认识我，不认识我也没关系，我老夏口碑向来不错，从不做高价坑人的勾当，大家放心便是。”
　　台下没人搭理。
　　废话，你一个拍卖师说什么不高价坑人？鬼才信你，糟老头子坏得很！
　　“废话我也不多，让大家看看好货，才是真道理！”
　　夏老拍了拍手，后面立刻就有一个浑身上下只粘了几个薄薄布片当衣服的兔女郎走来，她手捧托盘，高举着展示里面的东西给大家看。
　　那是一枚拳头大小，长得像夜明珠的玩意。
　　“这是一只奇特的双魔核，这个明珠产自一只河蚌变异体，被发现时，它居然是将那只污染它的魔种给困在了蚌身内，活活困死，才形成了这枚奇特的双魔核。”
　　“魔种没有尸体，但我们经过鉴定，应该是E级鹰面蛇的魔核，起价一万，每次加价不得少于一百。”
　　夏老让那个兔女郎尽可能把托盘举高，这导致她不可避免的难以遮住全部，不由得脸色微红，媚态尽显。
　　房间里不知哪些角落，开始传来“嘁嘁嘁”的笑声，也有些女性冷哼一声。
　　夏老也不以为意。
　　这些兔女郎存在的意义，不正是为了烘托气氛，抬高价格的嘛。
　　“一万一。”
　　“一万一千五。”
　　“一万一千七。”
　　随着不断有人出价，价格不断抬高。
　　“双魔核啊，确实是稀罕东西，可惜与我无用，而且级别太低了，D级以上，它足以卖到二十万。”
　　谢遥叹了口气。
　　其实他只是单纯感慨自己没钱，买不起，否则，这等奇物，只要是个研究魔药的人，谁不想占为己有？
　　最终，这枚双魔核以一万五的高价，被一位女性买走。
　　她看起来柔柔弱弱的，身板很脆，不是很禁打……唉，可惜，魔药术士的能力奇诡……若是我足够强，就可以大吼一声宝物有德者居之。
　　谢遥晃了晃脑袋，把某些危险的思想抛开。
　　若真是这样大家都不讲规矩，人人都是有了武力就做强盗，弱肉强食，那文明就没有了，人类社会和魔种也就没了区别。
　　接下来，随着夏老不断拿出一件件不同的魔种材料，拍卖会上的气氛被不断拔高。
　　用这些奇物开了个好头，夏老也很是满意，后面的较为普通的材料，想必价格也能水涨船高。
　　像一些E级的飞行种魔核，蛇类魔核等等，价格也水涨船高，平时都是三千几的价，这次都直逼近五千的档次。
　　而且，它每次都是一批五颗，十颗这样卖，想单独捡个漏，就只能等到下次了，毕竟这东西，根本不愁卖。
　　“唉~”
　　谢遥叹了口气。
　　影蛛魔核，和这类基本是一个价位，看来这次，五千联邦币的价格也跑不掉了。
　　结果也没有意外，在第六轮拍卖时，上了五枚影蛛魔核，价格要到了四千八百八。
　　谢遥没再犹豫，果断出手拿下一枚。
　　它被用玻璃盒包好，大约花生米粒大小，表面布满蛛丝纹路，看着毫不出奇；
　　但若放置到光照下，就会发现，这圆圆一粒魔核的影子，居然是一整只蜘蛛的形状。
　　这就是影蛛名称的由来。
　　谢遥将东西不动声色地塞入背包中。
　　如此一来，他的所有魔药材料就准备齐了。
　　主材料，一只厉鬼，有许诺在。
　　辅助材料，E级影蛛魔核一枚，变异的红火蚁蚁后巢穴两只，以及破碎灵体若干，接近四人份，应该是完全够了。
　　若非此处还答应了吕进，有事要做，谢遥恨不得现在就离开，去找个无人打扰的地方，配置魔药。
　　当然，服用魔药时，若无意外，他会选择麻烦凌海静，让学姐从旁协助，照看一二。
　　尽管对自己很有信心，但万事留一线，真要不成，起码还能留得青山在。
　　毕竟这些年，死在服用魔药道路上的人，也不算少见。
　　谢遥正思量着，忽然听到周围原本还有的议论纷纷，一下子安静下来。
　　他抬头望去，发现这次上来站在夏老旁边的，不是身材诱人的兔女郎。
　　而是一个打扮颇有古代游侠风范，背负长剑的男子，他带着天师面具，看不清年龄。
　　“吕进说的那个卖剑冢残片的古剑门弟子？”谢遥立刻想起来了。
　　果不其然。
　　夏老清了清嗓子，全场安静下来后，他缓缓道：“下面，要拍卖一件十分正规的东西，呵呵，这件东西，还是由卖家自己介绍吧。”
　　他说着，让到一边。
　　那戴着天师面具的男子踏前一步，掐了个手决，背后长剑‘镪’的一下，应声出鞘，飞出来转了两圈，带起层层幻影。
　　刷！
　　剑影层层叠叠收拢，回到剑鞘中。
　　大厅里立刻响起阵阵惊呼。
　　谢遥瞳孔微缩，这门飞剑术，倒是和那个被他打死的陶然，如出一辙。
　　“在下师出古剑门，这次是想卖一件残片。”
　　天使面具的男子说道，听声音，似乎还很年轻。
　　他拿出一个小布包裹，顿了顿，强调说道：“剑冢残片。”
　　说着，他打开背包，展示了一方古怪的三角羊皮纸一样的东西。
　　它大约拇指大小，表面刻满了蚊蝇大小的金色篆文，充满了古拙、神秘的感觉。
　　这古剑门弟子展示了一下残片，随后便收起，走到一旁，坐下来闭目养神起来。
　　夏老适时走上来，满脸笑容：“哈哈，剑冢残片，想必有些朋友还没听说过，我简单解释下，持有剑冢残片者，可前往古剑门拜见，获得感悟剑冢的机会一次。”
　　“大家尽管放心，这是古剑门的祖训，他们不会为难任何人。”
　　“本次拍卖不设起拍价，价高者得。”
　　说完，他老神在在，目光扫视全场。

第38章 得加钱！（求推荐票）
　　夏老话音落下，连带着整个拍卖场里旁人也不再说话了，安静地有些可怕。
　　过了半分钟，角落里有人率先开价“六万”，图个吉利。
　　有了人开头，其他几个位置，也就陆续有人竞价了，很快价格就破了十万的关卡。
　　不过，大部分人都只是看个热闹，甚至很多人都在窃窃私语。
　　一个剑冢残片，当真值得这么多钱去砸？
　　十万块啊，都能买到D级魔种的魔核了。
　　拿来买个剑冢残片去感悟，说不定回头竹篮打水一场空呢！
　　在座也并非都是没见识的，都知道几年前剑冢残片还没这么贵，那时候估摸着一万多联邦币出头，也就足够买到了。
　　但如今，随着古剑门出来的弟子越来越少，剑冢残片的价格也就跟着水涨船高，这事儿可就没处说理去了。
　　不过，这种东西讲究的是个你情我愿，觉得不值得的人不会去买，而为了那一线虚无缥缈的机缘，愿意拼一拼的，可大有人在的。
　　毕竟对普通人毫无作用的东西，可能对这些神神秘秘的灵士而言，另有用处，也未可知。
　　谢遥坐在后面观察了一会儿，心中默数，发现主要出价的其实只有四个人了。
　　吕进叫了一次12万的价，被人赶超后，暂时没再出声，现在价格已经14万出头了。
　　“呵呵，一帮不识货的。”吕进对那些窃窃私语评头论足的人有些不屑。
　　待看到谢遥也有点疑惑的眼神，吕进往后靠过来，故作神秘，说道：“谢兄，你可知道，剑冢残片本身就分品相？”
　　“哦？来来来说说看，这里面有什么门道。”谢遥正在想着自己从陶然那里拿的那块巴掌大残片呢，听他这么一说，就来了精神。
　　吕进指了指台上，说道：“剑冢残片的价值，取决于它含有多少道剑纹，剑纹越多的，越是有机会在剑冢里获得大机缘，神兵利器，功法传承，都有可能。
　　“一般的残片，卖出一两万便是顶价，充其量有个小半道的剑纹，还是边角料！而像这块，虽然只拇指大小，但上面剑纹之多，属实罕见，虽都只有短短一截，但哪怕卖出三四十万，也不是不可能之事。”
　　“三四十万？”
　　谢遥不动声色，但心头火热。
　　不过，如果按照剑纹来算价值的，自己包里那块巴掌大的残片，是不是没有那么值钱了！
　　他有点不甘心，心神沉入空间背包里，仔细看了一眼。
　　那羊皮纸上干干净净，一尘不染，哪有半道剑纹的样子。
　　“艹！”
　　那照这么说，自己这块虽然个头大得出奇，但却属于最次的残片，基本上拿进去感悟，纯属‘剑冢一日游’的货色？
　　垃圾！
　　谢遥心中默默把死去多日的陶然翻来覆去鞭尸数次。
　　就这么一会儿的功夫，价格已经到了二十五万，不过拍卖会上已经有好多人觉得无趣，率先离开了，竞价的就只剩两个人。
　　一个是张飞面具的紫袍男子，轻抚笼中刺猬兔的兔头；
　　另一人缩在椅子上，看不见脸，但观体型身材像个小孩，只不过发出的声音却又像个破锣鼓，想来应是个侏儒。
　　谢遥戳了戳吕进的背：“你怎么不出价了？”
　　吕进不动如山：“……呵，没意思。我还是等他们先决出胜负吧。”
　　“等他们决出胜负你再加价？”
　　“当然……不是。我等他们决出胜负后决定跟踪谁！”吕进有些懊恼，这位朋友明明很聪明啊，他为何会问出这种奇怪的问题来？
　　结果就对上了谢遥冷漠的眼神。
　　“谢兄何故生闷气？”吕进心虚，弱弱问道。
　　“呵，你这家伙，恐怕早就打了一分钱不出，就等着事后抢劫别人的主意，是吧。”谢遥眼神不爽。
　　吕进掩了掩嘴唇：“咳咳！哪能这样讲，遗迹猎人的事，怎么可以用抢来形容呢？叫争夺，争夺而已！而且这才请得动谢兄您这样的人才嘛。”
　　“呸！”
　　谢遥啐了口，道：“这两人不论谁竞价赢了，都不好惹！本来若是你能竞价成功，我们只需要尽快离开，躲避追击，那风险就大大降低。现在主动去虎口夺食，这危险程度和难度，可就完全不一样了。
　　“我看那小矮子的赢面比较大，你看他身边，有三个人，那可都是七窍已开，元力畅通的好手哇！况且，我还和他们无冤无仇的……”
　　听到这，吕进脸色微变，传音入密：“谢兄，你待如何？”
　　他该不会是临阵脱逃吧！
　　谢遥却道：“得加钱。”
　　吕进脸色一僵。
　　合着你说了半天，就这个？
　　“行，事成之后，五万，现金交易！”吕进咬牙道。
　　“那还差不多。”
　　谢遥算了算，估计这场拍卖，二十七八万，就差不多能敲定了。
　　他自己和吕进齐眉加起来三个人，他们当主力，自己打个外援，拿个五万，也算非常不错的酬金了。
　　呵！年轻人沉不住气，还想骗我空手套白狼！
　　谢遥果断给吕进打上了‘奸商’的标签。
　　这场拍卖的结果，也确实没有出乎谢遥的预料。
　　紫袍男子和那侏儒经过几轮竞价后，最终把价格抬到了28万6，紫袍男子重重的冷哼一声，站起身来，气鼓鼓地出去了。
　　夏老则是走上台，笑眯眯道：“28万6，还有比这更高的价格吗……”
　　他喊了三声，便尘埃落定。
　　“成交，剑冢残片归这位先生了。”
　　说完，那侏儒哈哈一笑，带着人和古剑门的家伙走到了一边，去做财货两清的交接。
　　见此，拍卖场也算是结束了，算算时间，不过半个小时，效率非常之高。
　　“走！”
　　吕进率先起身，和齐眉两人一起，乘着人流，头也不回的出了房间。
　　“他看来是有特殊手段，可以追踪目标？”
　　谢遥迟疑了一下，忽然敲了敲手腕上的往生铃。
　　“老师~”许诺阴冷的声音响起。
　　“你能在太阳底下能现身吗？”谢遥问了个问题。
　　……你见过鬼晒太阳的么？
　　许诺虽然觉得谢遥脑子很有问题，但还是老老实实回答道：“不可以的，老师。”
　　谢遥追问：“附身呢？”
　　“被附身的人晒了太阳也不可以，不过，只是跟着的话我做得到，但在太阳底下我肯定不能显现的。”许诺到底是个聪明的孩子，隐约猜到了谢遥想做什么。
　　“那就好，一会儿你跟那侏儒旁边那三个黑衣壮汉，通过往生铃与你之间的联系，给我发出信号，我会来寻你。”
　　“好的，老师。”
　　他应了声，便整只人化作一团阴影，沿着地面，往侏儒那边去了。

第39章 风波起（求推荐票）
　　留下了许诺跟着他们，谢遥压了压口罩，转身回了地下交易大厅。
　　在黑市内尚有主人压着，不让争斗，但在这里财一露白，出去之后难免会被有心人盯上，那怎么办？
　　显然，黑市主人也有这个考虑。
　　这才特地留出四个不同出口。
　　拍卖会门口还站了个秃头大汉，一身元气波动十分明显，摆出副生人勿进的姿态。
　　竟然也是个七窍以上的高手。
　　见谢遥望来，秃头大汉语气不善道：“请不要在此处逗留，速速离开。”
　　他说话好像一个npc……
　　谢遥低着头，默默走开，径直离开了地下交易市场，沿着原路返回，穿过服装店。
　　“哟，小帅哥，下次记得再来玩呀。”服装店的老板娘笑嘻嘻打着招呼。
　　“下次一定。”
　　谢遥没摘口罩，找到机车。
　　忽然，往生铃‘叮叮’轻响了两下。
　　这是许诺在给他发讯号了。
　　“居然已经离开地下大厅了，动作很快啊。”
　　谢遥伸出手，用往生铃对准周围不同方向，在正南方向时，它才有所反应，发出轻微脆响。
　　这说明，那侏儒一行人就在这个方向。
　　这个距离不能太远，十公里以内没有问题，但若超过，则许诺会逐渐无法感知到往生铃的位置，也就没法给谢遥当‘雷达’。
　　“南方，正好是我要回去的方向，这样可以节约不少时间。”
　　“拍卖会很迅速，现在才三点二十分，动作快点，完全来得及。”
　　“呼！第一次参与这种废土上豺狗间的黑吃黑，我还有点小激动！”
　　谢遥调整了一下心态，走到路中间的醒目位置，看了下时间，开始等待。
　　不一会儿，换了身黑色衣服，打扮的明显不像个好人的吕进，从另一边寻了过来。
　　“找到你了！谢兄你在这边啊，我可一个个入口找了好久，才在最后这里找到你，看来我今天运气真差。”他打着招呼，做出一个无奈的表情，伸出手来要来拍谢遥的肩膀。
　　傻比，谁让你们不等我，自己就先出来了！
　　谢遥侧身躲过，呵呵一笑：“是吗，希望你待会儿找猎物可别运气这么差。”
　　吕进拍了个空，也不见尴尬，说道：“有道理，所以我从不信命，我只信我自己。”
　　“现在出发？”谢遥不跟他废话。
　　他早就发现了，这就是个话痨，但如果你不接他的话茬，他就为难不了你，也能勉强沟通下来。
　　同时，谢遥也注意到，那个无极宗出来的女弟子齐眉，此刻不在吕进身边。
　　看来十有八九是靠齐眉来跟踪目标了。
　　“出发吧。谢兄，齐眉一个人可以打两个，但我身边需要一个人，到时候就仰仗你了。”吕进说着，再次伸出手来拍谢遥的肩膀。
　　“放心吧。”谢遥这次没有避开，让他得逞，笑了笑，补充道：“为了五万。”
　　“哈哈，谢兄实在人，有你这句话我就放心了，跟着我！”吕进哈哈大笑，转身跨上机车。
　　谢遥也骑上了心爱的摩托。
　　轰！
　　轰！
　　两骑绝尘，扬长而去，留下路边的摊贩纷纷骂起了娘。
　　……
　　……
　　呜！
　　汽笛急鸣，一部涂着‘军部备用’四个油漆字的装甲吉普车，在路上飞驰。
　　废土上有条准则：但凡是开军部备用车的，十有八九是一批猎荒者，也就是豺狗。这车都是走特殊关系买来，或者是从某些战场上淘来的报废车再维修。
　　车上四人，正是以侏儒为首的一群人，开车的是个黑脸汉子，正是谢遥让许诺跟着的那位。
　　他们从拍卖会上买到剑冢残片，便离开集镇，在集镇外围的路上兜兜转转，最终驶入了往南走的一条小路，不知要去往何处。
　　“金少，前面有情况。”
　　开车的黑脸汉子忽然带了一脚油门，车速急速放缓。
　　但车内几个人均像是钉子定在座椅上似的，纹丝不动。
　　被称作金少的人，便是那个像侏儒的人，他此刻摘掉了面具，看身材和面相倒是十分稚嫩，宛若七八岁的孩童，但他下巴上却蓄满胡子，看起来有些不伦不类。
　　他本来在闭目养神，闻言，便往中间挪了一挪，往前方看去。
　　不远处，道路中央跌坐着一名年轻女性，她头戴花帽看不清面容，穿着一身素裙，身旁躺着一只背篓，和大量的不知名野草。
　　她脚上受了伤，被一个捕兽夹夹住，衣物也破破烂烂，多处露出雪白的肌肤，吊带也断了一根，胸前雄伟处甚是巨大，令人难以移开视线。
　　此刻，她正对着吉普车方面，伸手呼唤：“救命啊，帮帮我！”
　　“金少，看她打扮像是附近集镇的采药女。”副驾驶的汉子艰难地移开目光，吞了口唾沫说道。
　　坐在旁边那个汉子问道：“金少，要救她吗？”
　　他也目光有点火热。
　　这帽子好大，好白！
　　“哼！”
　　这时，金少冷哼了一声，说道：“亏你们三个跟了我这么久，不长记性！这荒山野岭，她一个女人踩中个捕兽夹，倒在路中间求救？鬼才相信她是一个人在这里的。
　　“必有蹊跷！”
　　“也没准，是她的同伴被人杀了……”
　　“嗯？”金少目光不善，副驾驶插话的汉子急忙闭嘴。
　　“你们在质疑我？”
　　两人急忙认错：“不敢，金少说得对！”
　　金少冷冷道：“大壮，撞过去！”
　　“是！”
　　开车的那个是三人中最听话的，金少刚说完，他一脚油门就上去了。
　　呜呜！
　　发动机轰鸣声剧烈加大。
　　“啊！救我啊！”
　　车身骑脸，这女子顿时发出一声绝望之际的哀鸣。
　　就在马上要撞到的瞬间，这女子神情一变，脸色原本的凄苦变成了冷冽，整个人一下子跳了起来，哪有半分受伤的样子！
　　“艹，有没有搞错！老娘长得这么颠倒众生，你们他妈的四个男人也不知道怜惜着一点，说撞就撞！还是个人吗！死侏儒！”
　　吉普车撞过来带起的风吹开她的帽子，散落一头金发，露出脸来，正是齐眉。
　　她嘴里不断地骂骂咧咧，双手上动作也飞快，刷的从腿部抽出两根奇怪的杆子，啪一甩，杆子内部的机关弹出，变为两根一米多长的金属棍子。
　　砰！
　　齐眉左手平举，一棍砸在车子的引擎盖上，发出一声巨响轰鸣，整个引擎盖以肉眼可见的速度凹陷进去。
　　以此借力，齐眉轻盈无比地攀了上去，又是一棍下来！
　　车的速度加上她出棍的力量，车的前挡玻璃瞬间爆裂，荡开奇怪的波纹状涟漪。
　　这一棍直插开车那黑脸汉子的眉心。
　　金少瞳孔一缩，奸声叫道：“无极宗！风波棍！”

第40章 拼的就是近侍！（求推荐票）
　　“该死！”金少大怒。
　　无极宗出名的东西有两样。
　　一样是无极宗的女弟子，一个个的虽然未必是绝色，但绝对都是欢场老手，而且据说是有特殊的训练手段，身材都是非常棒的。
　　这第二样，便是绝学《风波棍》。
　　联邦第一的太初城有一百晓阁，点评无极宗的原话就是：
　　忽闻风波落江南，终是沧海起狂澜！
　　说的是便是这无极宗的镇派绝学风波棍。
　　作为能够被高阶武夫纳入体内的绝学之一，风波棍毫无疑问是不弱的，即便只是初期，只要修出那股波纹状的劲气，破坏力就能直线上升，能够钻入体内形成第二次、第三次的重复伤害。
　　历来死于风波棍下的人或兽，无不是全身骨肉尽数被绞烂，体无完肤，端的是一门狠辣无比的功夫。
　　所以这个无极宗出来的骚婆娘为什么要对我出手？！
　　金少没时间犹豫，再有片刻，大壮眉心中棍，怕是脑子真的要被绞成浆糊。
　　这小孩样貌的矮子忽然吸了一口气，嘴巴夸张地鼓起，在棍尖触中大壮眉心前的那一瞬间，猛然爆开。
　　“咄！”
　　他口发雷音，声浪滚滚，在极狭窄的范围内来回扫动。
　　齐眉忽觉自己大脑刺痛，无法打完全力一击，她不及多想就纵身沿着车身滚了下来，但在那之前，仍旧是奋力在金属棒后推了一掌。
　　刺啦！
　　金属棒前段宛如利器，直接刺开大壮的额头皮肤，仅仅后劲，都宛如要把他脑门钉穿。
　　但是，有了金少那雷暴般的一声大喝，他有了一瞬的反应时间，积极自救，额头上皱起一个极深的“川”字。
　　叮！
　　铁棒和他的脑门发出了金铁碰撞之音。
　　但也因此，吉普车失去控制，轰隆一声，径直撞到了一棵足有两人合抱的树干上，浓烟滚滚弥漫开来，将车辆彻底笼罩在内部。
　　啪嗒！啪嗒！
　　两双脚从后方依次走来，正是早已赶到的谢遥和吕进两人。
　　“呸！”
　　齐眉吐掉一口带血的唾沫，擦了擦嘴道：“小心点，是个念师，至少是个入了下三品的。”
　　“下三品？念师？”
　　谢遥闻言，皱了皱眉。
　　对于这些修炼者的能力，境界划分等等，他不是很了解。
　　武夫的境界倒是因为流传的广，所以比较清楚，共有五境，从低到高，依次为：开窍，凝意，气隐，神潭，无双。
　　至于念师？莫非是灵士的一种？
　　这时候不好多问，他老老实实作好‘近侍’的本分，跟在吕进旁边，亦步亦趋。
　　虽然不知道是什么东西，但是，感觉非常厉害，令人一听就有点热血沸腾的感觉！谢遥暗自想道，这就是超凡者的世界吗？
　　吕进却丝毫不以为意，说道：“无妨，敌人越强大，我便越强大。”
　　他一边说，一边往前走，手里缓缓掐起奇怪的手决。
　　每走一步，谢遥都能明显地感觉到，周围的温度在升高。
　　此刻是秋末，地上到处是落叶，吕进脚步所过之处，枯叶纷纷变得焦黑，仿佛被烈火灼伤。
　　“吕进看来是个标准的五行火法练气士啊。”谢遥心道。
　　众所周知，灵士的攻击手段以威力巨大著称。
　　但对此付出的代价则是，他们需要一定的准备时间，俗称‘蓄力’。
　　对比于蓄力这种类似武夫的说法，谢遥更喜欢称之为：读条。
　　不打断灵士的读条，要么是对自己有足够的自信，要么是找死。
　　谢遥对这些比较浅显修行方面的知识，还是知道一些的。
　　否则当初面对陶然一行人，也不会在对方刚掐口诀时，就立马暴起突袭，抢占先机。
　　而此刻，因为齐眉立功，所以先机在他们这边。
　　随着吕进不断掐念口诀，周围的温度越来越高，空气被高温扭曲，逐渐无法待人，谢遥也不得不避开数米，以免被高温的空气灼伤。
　　终于，经过了十几秒钟的读条，吕进搓出了一个巨大的火球。
　　它足足有水缸那么大，直径超过一米，表面是刺眼的明黄色，高温的外焰下，是不断向中间压缩、滚动的金黄焰心。
　　“真像个燃烧的大蛋黄。”谢遥做出评价。
　　随后，这个巨大的火球，像是被无形之手推动，急速飞到了吉普车上方砸了下去。
　　“轰隆！”
　　邮箱里的爆炸虫核心被点燃，整辆车迅速爆炸，炸起一团数米高的巨大火光。
　　周围的泥土和砂石被掀飞，往四面八方吹开。
　　谢遥此时踏前一步，手持治安所标配直刀，迅速挥舞，将飞向吕进的石块和吉普车碎片纷纷挡开。
　　旁边的齐眉则是如同猎豹一般弓起了身子，眼神明亮，往向车辆损毁方向。
　　还没结束！
　　对方出现了两团非常明显的元力波动，那三个元力武修出手了！或许死了一个？
　　念头闪动间，前方的火浪哗啦一下，朝两边分开。
　　两个汉子一左一右，护住金少，至于那个叫做大壮的司机，背部一片焦黑，身体仿佛变得很薄，竟是大半个身体都烧没了。
　　他竟是用自己的肉身和性命，为其他三个同伴挡住了这一下火球爆炸的威力。
　　“哈哈，真猛士也！”
　　对方仅死了一人，吕进不怒反笑，这是身为灵士，对近侍的致敬。
　　这样的近侍值得尊重。
　　“你们找死！”
　　金少眼中喷火。
　　身为在废土上混饭吃的‘遗迹猎人’和‘猎荒者’，对于黑吃黑的事情，早已司空见惯。
　　大家都不是什么安分守己的好人，也别怪谁不讲规矩见财起意。
　　但吃如此大亏，他活了三十多年，这还是头一回！
　　“你们都要死！”
　　金少暴怒出手，他眼神示意下，两个近侍汉子将大壮的残尸丢出，两人一左一右，飞速突击，一个直奔齐眉，另一个竟然举拳朝谢遥打来。
　　这两人竟完全一副对金少不管不顾的样子。
　　这完全违背了灵士间战斗的准则：灵士法术对轰，近侍负责防备暗算，以及必要时刻挡刀。
　　把仅存的两个近侍都驱开，对于灵士职业来说，是近乎找死的行为，但也是以命搏命的方式。
　　大家现在都只有两个近侍，我的近侍若是把你的近侍杀了，你就死定了！
　　“谢遥，拦住他！至少五分钟！”
　　齐眉喊了一句，自己把金属棒一甩，和扑上来的汉子缠斗在了一块，这一刻她全力施展，身上隐约有白气弥漫，八窍武者的实力展露无疑。
　　可对方虽只是七窍，但一身元力也是打磨许久，此刻扑上来摆明了是看她受伤，想用以伤换伤的手段，不求战胜，只求拖住齐眉，齐眉想要解决他并没有那么容易。
　　至少要谢遥拖住他五分钟，自己才有可能摆脱，或者杀死对手！
　　金少这边同样有自己的想法。
　　那个看着比较俊秀，一副大学生模样的谢遥，在他们看来，就是敌人这边的短板。
　　他身上毫无元力波动，刚才出手扫开爆炸碎片时，展现出来的实力，顶多六窍！
　　金少胸有成竹，在近侍贴近谢遥和吕进两人的瞬间，猛地五指张开，虚空一握。
　　“嗡！”
　　空气中骤然响起一声蜂鸣！
　　吕进此时正在掐诀，施展下一轮道法，但此时忽然觉得背上一重，仿佛背后有上千斤压顶，他一下被打断施法，整个人被无形压力压得匍匐在地，勉强支撑。
　　金少和他的近侍见此，均是露出喜色。
　　在灵士之间的战斗，有个不成文的规定：同阶之中，念师无敌！
　　凭借着强大的精神力，可以在修行初期，就瞬发攻击，这比前期需要掐复杂口诀的五行灵士，要灵活得多。
　　普通灵士和念师作战，天生就处在下风，必须要先在一轮念力攻击里活下来，才有机会对抗。
　　但谁会给机会？
　　“动手！”金少脸色也是一阵白一阵红，显然施展这等念力压迫，对他来说也非常吃力，因此也大吼道：
　　“别管旁边的废物，先杀那灵士！”
　　那近侍跃过谢遥头顶，一刀向吕进脖子斩去。
　　金少说得对，这个最多六窍的小垃圾，谁在意他？
　　说不定在金少的念力压迫下，他自己就扛不住，大脑爆裂而亡了。
　　就在这近侍汉子要一刀斩落吕进头颅之时，忽然一只手穿了过来，死死掐住了他提刀的手腕处。
　　这一下师出突然，他根本来不及防备。
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨大的力量下，近侍汉子的手腕瞬间被扭成了麻花，长刀脱落。
　　他强忍疼痛，眼露惊恐，难以置信。
　　这是什么怪力？为什么这么短的时间他能聚起元力，还没有元力波动？
　　不对，不可能！而且他为什么没有被金少的念力影响？！
　　剧痛之下，他陡然清醒，急忙运起全身元力，想要迸发一口气，将对方震死。
　　但这时，一团乌云飘过，遮住阳光。
　　阴影下，这近侍忽然觉得浑身手脚冰凉，一个惨白的面无人色的男孩的脸，从他胸口衣裳里钻了出来，直直的盯着他，声音如同用刀锯铁一般刺耳。
　　“你说……谁是废物？？”

第41章 分赃均匀（求推荐票）
　　对许诺而言，谢遥是他死前最崇拜的人物，一个凭借普通人的身体就达到超凡者地位的、向来只存在于报纸上的存在。
　　若说谁是谢遥忠实的拥趸，那么许诺说一不二。
　　此时，有人只是言语上稍微轻视一下，许诺就不管不顾地大白天开始“闹鬼”了。
　　当然，为了避免灰飞烟灭，他能做的事情有限，只能趁着这多云的天气，稍微束缚一下金少的近侍。
　　就这点，许诺也已经身上冒出青烟，滋滋直响了。
　　虽没有阳光直射，但毕竟是白昼，空气中充满了反射的光，阴影下并非没有光照！
　　这一点束缚时间，并不能对这位近侍造成实质性伤害。
　　身为七窍圆满的武夫，气血强大，寻常鬼物无法靠近，便是厉鬼，这么点时间，也只能稍微让他手脚冰寒，无法做出更多。
　　“许诺，够了！回来！”
　　谢遥曲指一弹往生铃，发出叮呤脆响，许诺顿时化作黑气卷入其中。
　　尽管只困住对方短暂的一瞬，但足矣谢遥做出足够强度的攻击。
　　他一刀斩在这近侍的脖子上，用力转动。
　　“啊！”
　　近侍自知这是到了最危险的时间，当下是不顾不切地调动了全身的元力，从每一丝血肉中把元力集中在脖颈，怒目圆瞪，疯狂大吼。
　　若是能用元力阻住这一刀，我下一击，就能将他一拳打死……！
　　近侍急速打好了下一步的打算。
　　但到此为止了！
　　刀锋被他体内元力所阻，仅能入肉半寸，但在谢遥手中，它像变成了索命的圆刃，绕着脖子囫囵转了三圈。
　　“死！”
　　谢遥全力一掌击在近侍的下巴，朝天推出！
　　咔擦咔嚓！
　　骨头断裂，近侍整个脑袋就像是被伐木工锯树一般，整个飞出，洒下一大片血雨，脸上仍旧带着惊恐痛苦的表情。
　　这一刻，不光是匍匐于地的吕进愕然，就连稍远处的齐眉也惊呆了。
　　不到一分钟的时间！他居然杀了一个七窍的高手！
　　齐眉发现自己根本看不透这个毫无元力的男人了。
　　她自己八窍打七窍，已经是占了上分，自问出手已经飞快，但此刻也才刚和对手拼了不到十个来回。
　　然而，这短短的一分钟，能在对方身上留下了三个深可见骨的棍伤，和五个凹陷于胸口的拳印，已经是极限。
　　甚至，还为此付出了不小的代价，左臂软软垂着，肩膀上伤口迸裂，流血不止。
　　但这个时候，谢遥居然已经把他的那个对手给杀了，这简直令人难以置信。同级之间也有实力高低，这可是混迹荒原上刀口舔血的七窍武夫！可不是那些大城市中，躲在联邦保护下，没出过城的弱鸡七窍能比的！
　　本来只是指望他能在对方攻势下坚持片刻即可！
　　齐眉原本以为，这位元州大学出身，以体术败元力的第一人，至多相当于比六窍厉害，接近七窍，但应该有所不如的。
　　结果现在看来，就算以自己这副身体的身经百战，能在他手里坚持多久？
　　怕不是七招八招的就要丢盔弃甲！
　　要命！
　　但比起吕进和齐眉，现场更惊讶的，还是金少。
　　不是惊讶，是惊恐！
　　为什么，自己的念力，对他居然一点作用都没有？
　　要知道，灵士里面，最为难缠的就是念师，是可以无视肉身，直接用精神力攻击对方灵体的。
　　放在灵士专业里来说，叫做‘神识’，可以攻击对方的大灵体，“神魂”，或者说灵魂。
　　灵士的神魂概念，和魔药学的灵体概念，其实本来就是一回事。
　　神魂被攻击，任何人都必然会或多或少受到影响，若是神魂被攻破，那就更是等于脑死亡，立即暴毙了。
　　就比如齐眉，被念力攻击时眼前一黑差点昏过去，吕进被金少攻击时，更是感觉到了巨大的压力在他身上这些都是神魂受到伤害的外在表现。
　　凭什么这家伙一点受到影响的感觉都没有？
　　至少，金少没有发现对方有用精神力反击，否则他自己就反噬受到重伤了！
　　难道他没有脑子……不，没有神魂？
　　这只是一具行尸走肉，是没有灵魂的躯壳？
　　不可能！
　　金少不知道想了多少东西，呆呆地仰起头，看着走到自己面前的谢遥，喉头鼓动，咽下几口唾液。
　　最终，他艰难地扯出一个难看至极的笑脸：
　　“兄弟，我说句实话，我想活，你觉得什么可以买我的命，你直接开条件！”
　　他没有试图用‘我知道一个宝藏的秘密’这种愚蠢的方法欺骗对方，而是直接开诚布公。
　　身为念师，被一个武夫近身到这种地步，本来就是命在旦夕。
　　尤其还是面对一个无视念力攻击的怪胎，金少压根就放弃抵抗了。
　　只要是人，就有欲望！就有收买的可能！
　　……
　　谢遥笑了笑，然后抬起刀，干净利落的抹断他脖子。
　　“还是算了，我赶时间。”
　　“你……”金少捂住不断喷血的脖子，眼中满是不敢置信。
　　他刚刚还对我笑了！随后，他眼前一黑，彻底了没了知觉。
　　“金少！”
　　剩下的那个七窍近侍目次欲裂，但回天乏术，索性豁出性命，不顾一切的和齐眉以拳对拳，以掌换掌，不顾自己受伤，只求尽最大可能给对方造成伤势。
　　但这时吕进已经恢复了自由，手中掐诀蓄力了几秒钟，挥出一记火刃，把这个被齐眉牢牢拖住无法避开的近侍烧成了焦炭。
　　“结束了！”
　　吕进松了口气，有些庆幸，但也有些忐忑，若非这次有谢遥在，仅凭他和齐眉两人，绝对是万万拿不下金少一行四人的。
　　人外有人山外有山，万万不能轻视天下群雄……
　　吕进自己对自己警醒了一番，转头就看见谢遥在尸体的腰部搜索了一番，得到一只鼓鼓囊囊的小布袋，鼓捣了几下，便迅速返回了过来。
　　“打不开。”谢遥老老实实道，把布袋丢给了吕进。
　　“储物袋？好东西！”
　　吕进笑道，“谢兄，你不是灵士，恐怕不知道这东西，此物名为储物袋，看似小小一只，实际上可以放很多事物，正所谓芥子须弥……”
　　谢遥不耐烦道：“我知道，打开它。”
　　吕进：“……”
　　吕进有点尴尬，但还是照做了，他低声念了几句咒语，随手伸指在布袋口一划，口袋便打开，倒出来好几样东西。
　　有三个小巧的瓷器瓶子，四块灵石，以及那张‘剑冢残片’，除此之外没有别的东西。
　　“垃圾，陶然好歹还有把飞剑。”谢遥撇撇嘴。
　　不用谢遥询问，吕进就主动充当起解说来。
　　他打开瓶子闻了闻味道，脸色有点讶异道：“居然是三瓶回气丹！这丹药可让灵士快速恢复，可惜他没机会用，也多亏谢兄你下手果断，否则打起消耗战来，未必赢得了他。”
　　“嗯。”
　　对这个马屁，谢遥不置可否，只是问道：“值多少钱？”
　　“……换算成联邦币，一瓶大概要一万，三瓶三万。”吕进略感无语，这么高级的东西，你就问个价格？
　　“四块灵石值多少？”谢遥追问。
　　“一块标价是两千，实际上有溢价，四块算一万吧。”
　　“这个储物袋呢？”
　　“这个不贵，算他五千吧。”
　　“好，剑冢残片归你，你要给我五万，其他的是我们共同战利品，我不需要这些，你给我钱，算大家平分总共你给我六万五。”
　　谢遥算了算，摊开了手。
　　吕进嘴巴微张，有点茫然。所以你刚刚不是好奇，而是在算账，要分赃？
　　“快点，我赶时间！”谢遥看了下吕进手上的表。
　　已经下午四点多了！

第42章 服用魔药，提线木偶（求推荐票）
　　14号据点北部集镇，一列车队，满载水果，玉米和洗净包好的猪羊肉等食物，正缓缓往据点营地驶去。
　　对于周围的集镇而言，为据点提供军需品，也是谋生的最重要手段。
　　此刻，车队最后的一辆三轮机车上，用帆布搭了个雨蓬，上面却不是食物，而是放了一辆摩托，还坐了个人。
　　自然是谢遥。
　　这摩托出了故障，无法再开，他又不能丢掉，毕竟是从据点借用的，所以在集镇里找到这些人，刚好搭个顺风车。
　　当然，这也花了他足足两百联邦币，好在谢遥刚从吕进那边得了六万五千的巨额报酬，区区两百，消费得起。
　　“为什么我心血来潮，似乎冥冥中有什么东西在催促我，快点配置魔药？”
　　谢遥坐在车上，随着车辆颠簸，兀自稳如泰山，却有些好奇地看了看自己的手。
　　有些手痒痒……
　　“算了，忍不住了，心血来潮未必是坏事，可能和许诺的状态有关系？”
　　许诺之前光天化日之下出来了一趟，有被灼伤，此刻还躲在往生铃里，看起来有点虚脱，就像是人类发烧的样子。
　　一只发烧的厉鬼，看起来令人很想吃……
　　谢遥搓了搓手，索性就顺着自己突发的念头，取出了相关的物件，在这三轮车上摆了开来。
　　他要趁着此刻自己灵性活泼时，配置魔药，争取一举功成。
　　一罐塞满了破碎灵体、时不时有人脸出现的玻璃缸；
　　装有E级影蛛魔核的试管，两份变异蚁后巢穴。
　　“机会就一次！”
　　谢遥深吸一口气，打开了玻璃缸的塞子。
　　“啊~”、“妈妈，我好痛……”，、“呼~”
　　一时间，阴风阵阵，似乎有鬼哭狼嚎响起。
　　谢遥呲了呲牙，这分量有点多，估计等下的魔药口味会有点冲。
　　不等缸里的破碎灵体们作妖，他直接把两只蚁后巢穴捏碎了，塞进里面，用力搅拌。
　　红火蚁的巢穴摸起来有辣手的感觉，和缸里的破碎灵体混成一块，很快就液化，成为暗红色的液体，浑浊黏稠。
　　“还有魔核。”
　　谢遥把魔核丢入，搅拌一下，液体顿时如同沸腾了一般，不断冒起泡沫。
　　片刻后，它整个颜色变淡，成为透明的淡红色，宛如果冻。
　　“辅料成了，接下来就是主材料了，许诺。”谢遥叫了句。
　　“在的，老师。”
　　许诺从往生铃里冒出，他看起来脸色红润，有些奇怪，像是发烧。
　　谢遥有些奇怪，你一个鬼会什么会发烧？估摸着应该是因为被阳光灼伤了，不过不影响作为药材。
　　“好了，那我要吃你了，运气好的话，你还能保留意识，我不死你就永远存在。运气不好，你就永远消失了。”谢遥道。
　　他拍了拍玻璃缸，神色略有些兴奋：“快到缸里来。”
　　“……好。”许诺这厉鬼好像发烧更严重了，但没有抗拒，这是之前本就约定好的事情。
　　说着，他华为一股浓郁的黑气，钻入了玻璃缸中，参与反应。
　　“厉鬼不愧是完整的灵体，论稳固性，比这些破碎灵体强上太多了。”
　　谢遥看着缸里面，许诺的魂体开始染上淡红色，不由感叹。
　　不多时，整个缸里的液体就开始收缩，成了略带黑色沉积物的红色液体。
　　“要回去找凌海静为我护法吗？算了，我先进行基础的魔药共鸣！”
　　虽然等不及回去找学姐再服用魔药，但谢遥没有放肆，而是严格按照书上所言，倒出一部分到试管里，约莫一毫升。
　　液体黑红交杂，看起来很是浑浊，谢遥一口吞入，但没咽下，而是含在口中。
　　一股火辣无比、又似乎在嘴巴里吞满了棉花的感觉，开始膨胀开来，谢遥觉得有些晕乎乎，但咬牙坚持。
　　一分钟后，把嘴巴里的魔药液体吐出。
　　清澈无比，仿佛最干净的水，不含一丝一毫的杂质！
　　“魔药共鸣达到恐怖的100%……”
　　此刻没有别人看到，但谢遥自己被自己震惊到了。
　　魔药共鸣度，用来测试服药者和该种魔药究竟有几分适合。
　　10-30%为普通，有较大概率失败；
　　30-60%为上佳，基本能在3次以内成功晋级；
　　至于60%以上，就说明与该种魔药十分适合，服药者不光是成功率大大提升，就连晋级术士后，所能发挥的能力，也要比同魔药下那些低共鸣度的人厉害一些。
　　像D级材料鹰身女妖的魔核，要求至少30%的共鸣度，谢遥不知道凌海静的共鸣度是多少，但按照她以往那种无甚把握的表现来看，肯定不会超过60%，估计在30-60%这档。
　　至于100%，这种档次不能说不可能，但谢遥反正没在教科书上看见过。
　　“宝箱里开出来的天赋，果然要厉害一些！”
　　谢遥心中说不出是喜悦还是警惕，但还是将念头压下。
　　他没再犹豫，一仰头，把全部的魔药尽数吞下。
　　100%的共鸣度，还怕个鸟！
　　霎时间，一股强烈的撕扯感升起。
　　它不光是在撕扯谢遥的每一丝血肉，细胞，甚至让他感觉连灵魂都被撕扯成了无数缕。
　　一根根黑色的尖刺从他体表长出，头发丝一般细，宛如蜘蛛腿上的毛，一会儿又收缩回去。
　　他的影子疯狂扭动，不再受到光线的束缚，脱离本体，沿着地面，迅速游到前面的车上，偷了两个苹果，刷的一下收回来。
　　“成了！”
　　谢遥猛地睁开眼，和自己的影子对视了一眼。
　　这一刻，他感觉自己的身体仿佛轻盈了许多。
　　成为术士后，不光光是获得了奇特的能力，就连肉身，也被一定程度上强化了一些。
　　他闭上眼睛，集中注意力，看向签到金蛋，一股信息瞬间传入大脑。
　　魔药天赋：提线木偶+4！
　　“那个XXXX原来是这四个字！”
　　谢遥总算是知道自己的能力是什么了，同时，他细细感受，不断尝试，也知道了自己能力的作用。
　　“我的影子像是有了自己的生命，它本身就具有一定的能力，可以具现化一个和我差不多的人影。
　　“它有三个技能，第一个，身外魔儡！使用能力时，这个影子可以复刻我的全部动作，造成我本体同样的杀伤力。”
　　“第二，肉体入侵！影子可以用来入侵敌人的身体，强行控制对方，这倒是贴合其提线木偶的名字，只不过控制的强度、范围都有待考察，目前看来，50米以内都能控制。”
　　“第三，灵魂双生！这个影子里藏了一个灵魂，他拥有了自己的生命，是我最忠实的奴仆，我可以将它放出，自主巡逻，但不能离开我太远的距离……”
　　谢遥沉吟着，忽然尝试着叫道：
　　“许诺？”
　　空气中，不，是影子上，顿时响起许诺弱弱的声音：“老师……我，感觉有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“老师，我好像在您里面了。”
　　“？？？闭嘴。”
　　“好的老师。”许诺很老实。
　　刚刚他不知道发生了什么，就是感觉自己的灵体似乎被彻底撕裂了，完全失去了知觉，就当他以为自己要消失时，却再次醒了过来。
　　这次却发现，自己似乎藏在了谢遥的影子里。
　　此刻开始，许诺就是谢遥的影子了。
　　……

第43章 这东西大补啊（求推荐票）
　　下午四点过半。
　　一片前文明遗迹中，响起了高亢的哨声，在空旷而荒凉的街道上回音阵阵地传开。
　　这是三高的教师们在吹哨召唤学生集合，今天的踏青活动也差不多了到此该结束了，是时候集合起来返校了。
　　不多时，四面八方就陆续有三两成群的学生，从那些高楼大厦的残垣断壁中钻了出来。
　　他们有些两手空空，有些则是背着大包小包，看起来收获满满。
　　尽管是已经被扫荡过不知多少次，已经确认安全，早就没有了贵重物品的遗迹城市，但还是架不住学生们有好奇心。
　　再者，只要肯多下点功夫去寻找，还是能够在一些楼层里，搜寻到一些物品了。
　　像是一些废弃的金属杯，塑料水管，玻璃弹珠等东西，尽管不值钱，但难免会有些具备收藏意义，拿到旧货市场上去卖或者自己保存都可以。
　　盛菜菜作为捡破烂界的一把好手，此刻自然是满载而归，身旁已经放了极满的三个大麻袋，也不知道这姑娘是怎么做到的，又是找了些什么东西出来。
　　而随行的两位老师陆彩霞和祝青，则是开始按照名册，开始清点人数了。
　　不过祝青还是那副双目无神的模样，只是脸色稍微好看些，看来还没能从上午被豺狗袭击的惊吓中恢复过来，所以由慈祥善良的陆彩霞老师负责点名。
　　“王芳！”
　　“到。”
　　“张丽。”
　　“到！”
　　“张江高。”
　　无人回答。
　　“王清清。”
　　无人回答。
　　“陆飞？”
　　还是无人回答。
　　一连四五个学生没在，陆彩霞皱了皱眉头，道：“再等会儿吧，可能走得比较远。”
　　“好。”祝青还是一副死人脸，用力吹响了口哨。
　　……
　　“喂喂！怎么还没找到门口啊！”
　　昏暗中，一个女生颤抖地发出疑问。
　　他们共有四个人，两男两女，十六班的学渣张江高和学霸王清清赫然在列，还有一个十二班的陆飞，十四班的胥莉。
　　他们之前也和大部队离得不远，但在走走逛逛的时候，循着一阵歌声，怀疑是找到了一些遗留的录音机之类的东西，于是兴奋地寻了过来。
　　结果，在声音的尽头，一栋老式双层别墅里，却什么都没发现。
　　地上倒是有一张破烂的金属床板，已经生锈得不成样子，除此之外，什么都没有。
　　但诡异的是，明明只是一间不算很大的小别墅，每层四个房间，这样一来，算上三楼的阁楼，也至多十二个房间。
　　可不论他们如何寻找，就是找不到入口。
　　这房子连个窗户都没有，里面本就昏暗，眼看着天色已经晚了，再这样下去，可怎么办？
　　两个女生已经快要哭出来了，张江高和陆飞两个虽是男生，但也不过刚到十八虚岁，算起来都还没成年，胆子也大不到哪里去，此刻也都焦急的很。
　　“别哭哭唧唧了，不是在找了嘛！”
　　张江高懊恼，心头慢慢升起不好的预感。
　　大家都是上过魔药课的人，遇到这种情况，怕是遇到什么诡异的东西了！
　　是什么厉害的魔种吗？
　　大家心里都有猜测，但不敢说明，怕一说出口，就彻底乱了阵脚。
　　“别怕，谢老师上课时说过，如果在废土上遇到特殊情况，要先怎么办？”胥莉问道。
　　“先用爆炸虫杀水！”张江高抢着回答。
　　“……白痴！确认水源里是否古怪时才杀水，我们现在没在水里。你以为每次都能遇到巨嘴鳗啊。”王清清虽然也害怕，但出于学霸的自尊，还是纠正他的错误。
　　陆飞愣愣的看着他们对话，有些迷茫。
　　他们在说什么？我怎么有点听不明白？什么巨嘴鳗？
　　他来自十二班，除他之外，其他三人均上过谢遥的实验课。
　　张江高提议道：“再走两圈，实在不行，我们到阁楼，看能不能从上面跳出去！”
　　“好！”
　　“只能试试了。”两个女生没有意见，在里面转来转去也是白搭。
　　“你们还没问我意见呢……算了我也同意吧。”
　　陆飞暗自嘀咕，不愿意掉队。
　　忽然，他眼神一呆，惊恐道：“我靠！你们看到那边墙壁上了吗？刚刚有个人脸！”
　　“啊！哪里？”
　　三人急忙循着他指的地方仔细望去，但一片黑魆魆，啥也看不见。
　　“你不要故意吓人，这里很恐怖的！”有人埋怨。
　　“真的有啊，你们仔细看看，刚才就在那里！”
　　“屁啊，没有，什么人脸，长什么样？”张江高懊恼。
　　“就是~长这样啊。”陆飞的声音突然变得奇怪，仿佛被什么东西堵住，咕嘟咕嘟。
　　三人身躯齐齐一震，瞬间浑身冷汗冒出，如坠冰窖。
　　“你们在看哪里……回头看看我啊……那个人脸就长这样啊……”陆飞的声音变得飘忽。
　　“陆飞！你不要吓人，你正常点说话！”
　　三人颤抖着抱成一团，谁也不敢回头。
　　也就不知道，在他们身后的陆飞，整个人都好像长进了墙壁里，变成了一句雕塑！
　　一缕缕水泥从墙壁上啪嗒啪嗒地掉落，形成了一张巨大扭曲的人脸，似乎充满了又绝望，又暴戾的表情，往三人衍生了过去。
　　就在这时！
　　张江高猛地第一个转过身，眼睛紧闭，一下丢出在手里捏了很久的几个黑色小球。
　　三颗爆炸虫核心！
　　砰！一声炸响，那侵袭的人脸瞬间被炸烂，不复存在。
　　“成了？”
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　没等他们高兴，空气中就响起了诡异的笑声。
　　脚下的地面忽然变成了一滩烂泥，双脚深陷其中，无力抬起。
　　这个房间是活的！它就像一个巨大的胃！
　　“啊！”
　　三人绝望惨嚎，很快被淹没，无法发出声音。
　　眼看是不活了。
　　就在这时，一道黑影闪电般从远处突了过来，它一人高，身姿非常挺拔，手中提着同样黑影做成的刀刃，来回挥舞，仿佛演练了一套奇怪的剑法。
　　刷刷刷！
　　黑色刀光到处斩切，水泥被削下了一块又一块，房间里阴风阵阵，水泥蠕动，似乎在惨嚎。
　　这些黑影不仅仅是物理攻击，它还从身上不断有细小的暗影分出，像是墨汁，融入水泥之中，不断搅和、顿时，被染黑的部分，纷纷无法动弹。
　　提线木偶的能力，身外魔儡，以及肉体入侵！
　　如此几分钟后，房间内的动静终于结束，那些蠕动的水泥全部退去，整个屋子都融化了，变成了一只长在地上的巨大灵芝般物体，肉和花瓣一样一片一片。
　　四人的身体也被吐出，浑身沾满了白色浑浊的口水样液体，几个女生身上衣物都被浸湿了紧贴在身上，看起来有点下作。
　　“咦，这么大的一只太岁？”外面传来略带惊喜的声音，正是谢遥。
　　随着谢遥靠近，这只巨大的太岁微微起伏，如同力竭的野兽，像是在呼吸，想要钻地逃跑，但被黑影侵入体内，黏连在一起，导致它无法潜行。
　　啪叽！
　　谢遥一脚踩在它的核心处，但没有直接碾碎，而是用力压来压去，这只太岁不断缩小，最后变得只有脸盆大小。
　　“好东西！”
　　谢遥嘿嘿一笑，把它捡了起来。
　　这时，四个学生也劫后余生，幽幽醒来。
　　“老师！”
　　“呜呜呜……”
　　他们看着谢遥，顿生见到救世主的感觉，一个个地纷纷一把眼泪一把鼻涕哭嚎着爬过来妄图抱大腿。
　　“咦~！去去去，不要靠近劳资！”
　　谢遥嫌弃这几个一身脏兮兮的家伙，急忙跳开，说道：“E级魔种捕蝇太岁，代号E-102，可以幻化外形，欺骗小动物进入体内，捕食消化。
　　它没有毒，这玩意大补，滋养补肾，特别壮阳，一些年过八十者都能凭借此物再振雄风！在药材市场上，可以卖到上万一棵的高价，堪称中老年男人的最爱！”
　　谢遥介绍完，把这只太岁塞入空间背包，说道：“你们还不起来？不走的话，我先走了？我刚刚听到集合哨，得赶紧集合。”
　　“起来！起来的！”
　　四个学生急忙互相搀扶着爬起来，他们原本还很害怕，但被谢遥这么一打岔，刚才的恐惧都没有了。
　　两个男生眼巴巴看着谢遥的背包，一副好奇模样，两个女生则是轻声啐了一口。
　　老师你在我们两个女孩子面前说这种东西，合适吗！

第44章 狂热（求推荐票）
　　等谢遥带着四个浑身脏兮兮的学生回到集合点，时间已经五点过了小半，负责的工作人员早就急坏了，甚至已经跟据点求援，集结了一个五人组的调查小队。
　　好在四人平安归来，听谢遥转述了他们的遭遇后，几位老师都松了口气。
　　毕竟，好好的踏青活动，若是真出了什么事故，死了四个学生，那就不光光是学校名声不好听了，这些老师也会觉得非常内疚，对不起家长的信任。
　　就是这四人实在是扮相难看了点，全身沾满太岁的白色胃液，看起来有点像……
　　“嘶！”
　　“世风日下人心不古啊~”
　　“这两个女生也太开放了！”
　　“我有个朋友说他想结交一下这两位女生。”
　　远处，不明就里的学生们窃窃私语，颇为兴奋。
　　四位作死小能手虽然不断辩解，但男生们均露出‘我懂得’眼神，根本不信。
　　会喷白色粘液的魔种？当我三岁小孩吗？
　　不过这就不在谢遥考虑范围内了。
　　这小插曲不影响大家的进度，随后，全校师生们一齐向据点的军人叔叔们道别，双方领导人员回顾过去，展望未来，就以后的持续合作发表了讲话，最后，大家依依惜别。
　　归途中，车上。
　　谢遥将探出去四处查看，练习技能【灵魂双生】的影子许诺收回，发现他脸上红扑扑的。
　　“你干嘛去了，这么兴奋？”谢遥疑惑问道。
　　许诺的灵魂一个激灵，仿佛虚化了几分，软手软脚：“啊？我，我没干嘛……”
　　“哦，是吗？”
　　谢遥不信，心神沉入脑海，与许诺的灵魂体触碰。
　　“老师，不行！不可以啊！啊啊啊！”许诺急地大叫，但毫无抵抗之力。
　　成为谢遥的影子后，谢遥对他有着绝对的支配力，其中包括读取他的任何记忆。
　　作为一名善良的老师，谢遥承诺不去窥探他以前的记忆，但成为影子之后的意义，他也已经直言，许诺不再拥有隐私权。
　　此刻，许诺拼命想要反抗，但根本反抗不了，谢遥的意识侵入记忆，一下子就出现了奇怪的画面。
　　这大概是后面一辆装甲货车上的情况，里面全是女生，和两个女老师，正在纷更换白天弄脏的衣服，一眼看去，光洁白腻一片一片。
　　由于是查看记忆，谢遥甚至可以进行倒放、快进、暂停等多种操作。
　　嘶……
　　“臭小子不学好，净干这种龌龊事！”谢遥在几张身材姣好的图片上停留片刻，然后毫不客气，道貌岸然地教训他。
　　许诺异常委屈：“老师，我错了，我不是故意的！”
　　“下次不许这样，得先征求我的意见。”
　　“……好的。”
　　两人达成共识。
　　这时，谢遥抬头，迎上了一道狐疑的视线。
　　盛菜菜正凑过来从下而上盯着他，奇怪道：“你怎么一副神神秘秘的样子？”
　　谢遥汗颜，怫然不悦：“要你管？”
　　“呵，肯定没好事。”
　　盛菜菜没多废话，自顾自打开一个麻袋，开始整理破烂了。
　　毕竟是讲究的女孩子，虽然捡破烂的时候来者不拒，但回去之后，就要细化分类，把值钱的、好看的挑选出来。
　　一路无恙，平安抵达。
　　谢遥整顿了一下，顺便去实验楼看了眼，发现‘骷髅研究组’的实验室里，还是灯火通明，里面声音嘈杂，时不时有争执的声音传出。
　　‘倒是没出什么事故，不过看来进展很大啊，研究得这么热火朝天。’
　　谢遥没去打扰，虽然他现在已经有资格进去参与了，但谁会给自己没事找事。
　　原本是准备跟学姐炫耀下自己正式晋级E级术士，但现在看里面这么热闹的样子，谢遥倒也不急。
　　回实验室弄了个日程表，谢遥写了点东西下来，算是告诉凌海静自己回来过；顺便在周三的日程上打了勾，那天的事情有点多：除了上课以外，还要去教务处报备自己晋级的事情，去术士协会登记。
　　这样可以拿到更高的工资，更多补贴，初步估计，七七八八加起来，一个月怎么也有个一万多联邦币的收入，再算上治安所特调组那边，每月可以破两万了。
　　凌海静当初E级时就能斥资十万购买女妖头颅，他谢遥如今也到了E级，可不能落于人后的。
　　“说起来，明天就可以去治安所报道，正式开始打工生涯了。”
　　谢遥望了望窗外。
　　今晚的月亮好圆。
　　……
　　……
　　凌晨四点，鸡尚未叫，敲门声却率先响了起来。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　“该死的，催什么催，催魂啊！”
　　烧饼摊贩老廖从睡梦中被吵醒，边骂边穿起衣服裤子，开了灯，一看时间，心头怒火直冒。
　　才四点！平日里他都是睡到至少五点半才开始起床收拾，六点在家门口摆摊，日子过得有滋有味。
　　可自从认识了那个叫做程林的警官，特么的，居然让他有了上班的感觉！
　　自己是个卖烧饼的不错，但特么的也是个人，也要睡觉啊，这王八蛋怎么又这么早就来买烧饼？！
　　老廖骂骂咧咧的，但一开门，还是露出一张笑脸：“程长官，今天又赶这么早造福老百姓呐……额，您是？您找谁？”
　　他说到一半顿住，因为门外站着的不是那个年轻警官，而是一个穿着大衣，戴着帽子，在这寒冷的秋季清晨不断呼出白气的中年男子。
　　中年男子搓了搓手，呵呵笑道：“朋友，你听说过光明之子的传说吗？”
　　“光明之子？没听说过！你买烧饼吗？不买的话我可要睡觉了。”老廖一下警惕起来，这混逑是不是个骗钱的？
　　“呵呵，没听过不要紧，你可以先了解一下，你将来会需要的。”
　　“不用……唉你干嘛，我可要报警了！”
　　这中年人扒拉住门缝，力气极大，挤进门口。
　　老廖脸色一变，立刻就抄起旁边的擀面杖作为武器。
　　中年人连连摆手，道：“你不要紧张，我没有恶意，我是来带你认识伟大的我主的。”
　　他一边说，一边解开大衣的纽扣，示意自己没带武器。
　　老廖神情微安，看到中年人掏出了一叠厚厚的纸张，拿出其中一张，慢慢摊开，又拿起十个联邦硬币，硬是给他塞了过来。
　　“十分钟。只需要十分钟，你愿意听我讲述一下光明的事迹吗？”
　　中年人露出醇厚的笑容。
　　老廖看了看手里的一把硬币，皱眉半天，心想起都起来了，听听就算了，便道：“那你进来吧。”
　　“老公，外面怎么了？”里面妻子的询问隔着门传来。
　　“没事，睡你的去。”
　　老廖带上了门。
　　中年男子笑容不变，缓缓道：“光明是我们对祂的称呼，祂无处不在，拯救着我们这些罪名，执政者厌恶我们这些穷人，但光明却从没有抛弃我们，永远照耀……”
　　他娓娓道来，眼睛里的瞳孔慢慢变成诡异的三角形。
　　他的声音似有魔力，老廖逐渐听得入迷，他的妻子也听到的声音，从屋里走出来，天寒地冻，只穿着单薄的睡衣，静静聆听，眼神逐渐失去焦距。
　　“真是两个合格的贡品啊……”中年男子眼神火热，伸出分叉、细长的舌头，舔了舔干涸的嘴唇。
　　突然。
　　大门被敲响。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　这一次，比中年男子敲得可用力多了，他一个激灵，差点咬到自己的舌头。
　　外面，一个声音洪亮醇厚的年轻男子趴在窗户上往里看，浑厚的嗓音撕扯开这黎明的黑暗：
　　“廖叔！廖叔！在干嘛呢，快点起床啊，给我来二十个烧饼，都要干菜肉馅的！”

第45章 我只是路过（求推荐票）
　　程林敲了会儿窗，没人回应，他便哈了口气在玻璃上，热气润开了一块，再凑上去看。
　　“……”中年男子看着程林。
　　“……”程林静静看着他。
　　安静持续了好几分钟，场面一下子显得非常尴尬。
　　“什么玩意？这是……变异体！”
　　程林呆了好一会儿，才突然从迷茫中反应过来。
　　这倒不能怪他反应慢，实在是距离治安所才一公里多点路，这么近的地方居然有变异体在光天化日朗朗乾坤下，妄图谋害无辜百姓。
　　“孽畜住手！简直不把联邦的威严放在眼里！”
　　程林一声大吼，浑身肌肉鼓起，扒拉住窗户，用力敲打、警告。
　　四窍武夫的力量不可小觑！
　　“呜！”屋内，中年人也跟着他发出了一声巨吼，同时整个身体开始扭曲变形。
　　这人的脑袋一下子凹陷进去好几处，肉体极限膨胀，挤破了所有的衣物，化为一大团长条形的肉虫，体表覆盖了密密麻麻的肉芽状鳞片，腹部长有四只肌肉鼓起的鳄爪，拖着一条长长的、畸形的尾巴。
　　“吼！”
　　这畸形的怪物对着程林龇牙咧嘴，嘴巴一只裂开到后脑勺，露出泛着黄色浓水的细长舌头。
　　“……卧槽！”
　　居然是一头蜥人！E级魔种里最为善战且嗜杀的种族之一！
　　程林倒吸一口凉气，动作一下子停住，本能地就想要掉头就跑。
　　这他妈的……狗东西长得真令人害怕！
　　作为一个正常的人类，程林会感觉到恐惧，会想要退缩。
　　因为人被杀就会死。
　　但是不能退！
　　因为他除了是人类外，还是一位有着官方身份的特殊调查组的调查员，此刻屋里还有两个平民存活。
　　“干！”
　　程林花费了好几秒克服恐惧，然后快速拔枪，瞄准，射击。
　　砰砰砰！
　　子弹击碎玻璃，击打在墙壁上，射翻了挂钟，壁画等物品，灰尘四溅。
　　没有击中目标。
　　它躲过去了……
　　程林神情微愕，他对自己的枪法很有自信，再加上开了眼窍和耳窍，百步穿杨不是问题。
　　但架不住这玩意能躲子弹！
　　眼看蜥人抬起巨大的爪子，就往老廖夫妇头顶上落下，没有多余的时间给他思考。
　　程林屈肘一击清空残余的玻璃，翻身跃入室内，身子伏低，连续几个扫堂腿朝着蜥人腹部打过去。
　　“我好歹开了四窍，这东西应该不敢硬抗我的攻击，把它逼向厨房，就用沙发挡住他，我趁机带走老廖……”
　　程林冷静应对，心中有了下一步的对策。
　　他知道自己缺少对战魔种、变异体的实战经验，但理论基础是有的。
　　因此，在缺少有效武器的情况下，不求伤敌，只求将对方逼退，救出两人。
　　“桀桀。”
　　蜥人忽然发出笑声，尾巴一下子如同闪电般从下面甩过来，正好迎头打中程林的胸口。
　　砰的一声，程林顿时觉得胸口好像肋骨断了几根，这蜥人速度之快，根本让他无法及时做出应对。
　　“噗！”
　　他吐血飞退，退出不到两步，身体就陡然停住，被蜥人的巨爪抓住肩膀，举在半空。
　　蜥人凑到他面前，血腥气扑面，程林痛苦地咳嗽起来。
　　“只不过，E级的怪物，就，这么厉害？”
　　程林眼神茫然，有些难以接受。
　　都是同一个级别的超凡存在，为什么自己直接被吊打？
　　“桀桀！不是我厉害，是你太弱小愚蠢，你要送死，我就成全你。”
　　这蜥人嘴巴蠕动，怪笑连连，大声嘲讽。
　　它智力奇高，似乎除了身体是怪物外，和正常人没有太大的区别。
　　唯一的区别就在于强大！
　　“你会说话？怎么可能！”
　　程林瞳孔放大。
　　变异体是从正常的普通人类或者动物，被污染后变异而来，污染的源头是精神，一个变异体，怎么可能保留着它身为人类时的记忆？
　　“你怎么可能明白光明的伟大！区区武夫，也配自称超凡者？”
　　蜥人残忍大笑，张开血口，似乎要将程林整个脑袋都吞下去。
　　忽然，它动作一停，那对三角眼滴溜溜一转，警惕的望向窗口。
　　被程林打破的窗外，正站着一个相貌清隽出尘的年轻男子，看上去只有十七八岁的模样。
　　他正目光炯炯地看着自己，看得蜥人有些脊背发凉。
　　毕竟，它变成怪物后仍旧保留着人类的记忆，深知自身这副模样有多令人恐惧，至今为止，露出真容后，还从未有人这么直勾勾，甚至可以说有点‘深情’地注视它过。
　　这人有问题！蜥人十分警惕，身子蜷曲，没有贸然出手。
　　而程林则是一下认出，窗外那人正是谢遥，他的那位新队友。
　　他为什么在这里……对了，今天是他入职的第一天……
　　程林被挤压得表情扭曲，头皮发麻仿佛要爆炸，但仍是竭力出声，断断续续地喊道：
　　“谢老师……快走……去求援……”
　　这东西不是我们能对付得了的！
　　这时，谢遥已经凭借现场的情况，大体上猜测到发生了什么情况。
　　“你看起来不是那种没脑子的怪物？”谢遥有些狐疑地问道。
　　“呵呵！我可是光明眷顾……”蜥人正想解释自己的来历。
　　突然，谢遥摇了摇食指，打断它的话，说道：“算了，我赶时间，今天比较忙。这样，你接我一拳，不死的话，我留你一个全尸。”
　　蜥人神情凝固：“……”
　　开什么玩笑，这个人类，明明没有什么气息波动，看起来甚至还不如自己手里的这个人，他怎么敢如此大放厥词，我一定要把他……
　　它的念头还没有转完，就看到谢遥右掌在空中斜斩。
　　下一刻，这个蜥人的影子做出了同样的动作。
　　提线木偶之身外魔儡！动作同步，杀伤力同步！
　　刺啦一下的血肉撕裂声响起，血红的汁水爆了满墙！
　　它看到自己飞了起来，天旋地转，看到了自己留在原地、失去了半个脑袋的身体，看到了自己那颗宛如红宝石一般好看，深深嵌在脑子里的‘魔核’。
　　“这是什么东西？”它最后一个念头跟着半个脑袋一同落地。
　　它的身体没有立即死亡，在魔核的作用下，蠕动起来，似乎要发生什么变化。
　　但谢遥没空看戏，驱使许诺过去摘了魔核，这巨大的蜥人尸体没了能量来源，轰然倒地。
　　“程哥，你没事吧？我路过，一起走吧。”谢遥擦了擦魔核，塞进试管中保存起来。
　　“……”
　　为什么你可以一副没事人的样子啊！你tm可是秒杀了一只E级里面都不弱的怪物吧，一只完全能把我按在地上捶的怪物啊！
　　程林扑通一下落在地上，直勾勾的盯着谢遥，心中一下子五味杂陈。
　　“我本想着他进来后能替代我成为最菜的调查员的！”

第46章 队友们（求推荐票）
　　至于现场，像这种没有发生实质性伤害的事件，一般巡查员都喜欢大事化小小事化了。
　　尤其是老廖夫妻两个，刚才不知怎么被那只蜥人控制了精神，此刻心力交瘁，已经昏过去了，就更放方便了。
　　当作什么都没发生过！
　　程林赶紧爬起来，把蜥人的残尸拖出来，征求了谢遥的意见后，他找了个木板车，准备把这具尸体带去治安所。
　　魔种和变异体的尸体，会有很多魔药学者感兴趣用来研究的。
　　“谢遥，你不问问我为什么会打不过它吗？”走在路上，程林忍不住问道。
　　谢遥疑惑地望了他一眼：“有什么好问的，我是第一天知道你很菜吗？”
　　程林：？？？
　　我主要是为了救那两个平民好吗！
　　否则……我难道会……我……
　　他妄图辩解，但想起之前也是被谢遥救了，顿时有些泄气。
　　“我真的这么差？”
　　程林觉得自己的自尊心有受到伤害。
　　“还行吧，在四窍里面，还算可以，中上水平。”
　　谢遥根据着自己当年打趴的竞争对手，做出较为中肯的评价。
　　“那你干嘛说我菜！”
　　“二十三岁的四窍不菜吗？好吧，你说不菜就一点都不菜吧。”
　　谢遥和他也算一起“出生入死”好几次了，并不跟他客气。
　　“……”
　　阴阳怪气，妈的贱人！程林气得牙痒痒。
　　谢遥忽然又想起一事，问道：“对了，程哥，之前拜托你帮忙找那些爆炸虫的来源，找到了吗？”
　　呵！有求于我就叫人家程哥，等没事了就说我菜！毫无人性，我已经看透你了！
　　程林心中吐槽，但脸上一僵：“暂时还没有头绪，排查了几个供应站，都没有印象。”
　　没有网络和监控的时代真是不方便啊……谢遥叹了口气。
　　“好吧，还得多麻烦你。”
　　“哼！”
　　此处距离治安所不远，两人没过多久便到了，程林打了声招呼，先走一步，把蜥人的尸体拖去后面。
　　清晨的治安所分外肃杀，可以看到很多赶来上班的人行色匆匆，或带着大量的早餐，或边走边咬着包子，不一而足。
　　谢遥整顿了一下衣衫，让自己看起来尽量体面些。
　　抬头望了下朝阳，顺势点开金蛋，日常签到。
　　刷的一下，七日签到进度到了第五天。
　　“每日签到成功！你获得了赠送强化点*1！”
　　还是每天一点啊～
　　谢遥暗暗吐槽一句真小气，唤出能力面板，加到魔药能力上。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+5
　　……
　　“呼！”
　　谢遥深吸一口气。
　　随着魔药天赋能力的加到5点，他明显感觉到自己的身体有些微的变化。
　　“加点体术精通时，至少15点才能有明显感觉。”
　　果然，基础越高，强化后带来的提升就越大。
　　“签到五天了，还有两天，就能再次开始屯宝箱，这次不知道会有什么，呵呵，希望是个好东西！”
　　谢遥想着，已经走到大厅，正好看到趴在桌子上，有气无力地用铅笔在白纸画圈圈的前台小姐姐。
　　“早上好，千秋月小姐，又见面了，你没有在睡觉的样子很漂亮。”
　　“呵，算你还有点不错的眼光！”
　　这位身兼特调组后勤、会计、出纳等数职于一身的美少女抬了抬眼镜，略带骄傲地问道：“你今天来正式入职？”
　　“没错。”谢遥道。
　　“那你等我会儿！”
　　千秋月一惊一乍的，跑到椅子后面的柜台处翻找，她身材娇小纤细，较为轻松地就取到了在高处的物件，很快又返回，拿了一块巴掌大小，做工比较精细的塑料牌，写有谢遥的姓名，并附有一寸照。
　　“安定城非自然事件特别调查组三组？”谢遥看了看上面的内容，念了出来，这就是他的特调员证件了。
　　千秋月正色道：“是的，安定城城内，共有四个特调组，我们西区治安所里的是三组。”
　　谢遥若有所思道：“东南西北么，呵呵，我能问下我们这个小组共有多少人吗？”
　　“这没什么好保密的，算上你，一共六人。”
　　千秋月像是猜到谢遥会问这个，熟练地拿出了一个质地较硬的档案本，上面有特调组的记录，摊开来一一指给他看，说道：
　　“唐文博队长和新加入的那小子叫程林的你已经见过了，这个戴眼镜的叫做李其生，元州大学的高材生，擅长推理和现场回顾。”
　　“哦~原来他就是推断出是我路过拯救了青村怪物入侵事件、给我颁锦旗的那个人！果然擅长推理。”谢遥了然。
　　千秋月没听出他话里有话，还当他是真的赞叹，脸上微笑不变，指着下一个人道：“吴晴医生，队里的法医，D级术士，初级研究员。”
　　谢遥点点头，不需要多解释，初级研究员的身份本身就足以代表一切。
　　他知道的人里，楚山孤就是这个水平，凌海静之前还在为此努力，如今终于晋级D级，想必也要不了多久了。
　　“这个是吴小月，吴晴的妹妹，对了，我和你说个秘密，你可不要告诉其他人！”千秋月突然露出一副神神秘秘的表情。
　　你好八卦啊……
　　谢遥其实不感兴趣，但她这么积极，也只能勉为其难道：“哦？那你说说看吧。”
　　千秋月压低呻吟：“呵呵，其实也没有太机密，但知道的人很少。这个吴小月，据说来自于不死山！”
　　不死山？
　　谢遥挑了挑眉毛。
　　不死山虽然带个山字，但并非一座山，而是一座城，一座由门派‘不死山’掌控，独立于联邦体系之外的孤城。
　　虽然也和联邦其他的城市互通有无，纳入整个的据点+主城的体系中，但不死山是完全由其势力自己掌控的城市，联邦无法干涉。
　　像这样的独立巨城，目前一共有九座，均是由超级势力掌控，被一大批好事者将它们称之为‘天九龙城’，隐隐有与联邦分庭抗礼之势。
　　它们虽然独立于联邦之外，但也算是各自镇守一方，为人类开疆拓土的伟大事业做出了卓越的贡献。
　　谢遥一边假装惊讶，并承诺自己绝不会到处乱说，一边看了她一眼：“那还有最后一个人，就是你了？”
　　千秋月拍了拍自己发育不良的小胸脯：“没错，正是在下！”
　　她话音刚落，另一边就有个戴着眼镜的年轻男子走了过来，打了个招呼：“谢遥！”
　　正是那天来学校里，和唐文博一起给谢遥送‘三好市民’锦旗的一人。
　　谢遥则是现在才知道，这人便是擅长推理的李其生大佬。
　　真是得多谢谢他啊……
　　谢遥赶忙上去，和他友好握手，称兄道弟，旋即疑惑道：“李兄为何行色匆匆？”
　　李其生习惯性地推了推眼镜，语速极快道：“有急事，我们辖区内，有个居民区里出问题了，刚好，谢遥，你和程林一起，配合我彻查此事，也算是刚好带你去熟悉一下我们特调组的工作环境。”

第47章 我真的没事（求推荐票）
　　真是一上班就不让我好好闲着啊……
　　谢遥叹了口气，心想这几天怎么走到哪都有意外发生。
　　这不正常吧！
　　李其生可不管这正常不正常，快速在前台填写了外出的表单，然后带着谢遥和程林二人体会了一把专车接送的感觉。
　　谢遥坐在后排右侧的位置，窗外行人不断往后移动，看见副驾驶上的李其生表情有些沉重。
　　“看来事态很严重？”谢遥问道。
　　李其生低头看着报告书，说道：“暂时还不清楚，但有两个所里的治安官没等我们抵达就自己先冲进去了，直接失联，余下的人才立刻向我们求援。”
　　说着，他抬眼在后视镜里看了一下两人，叹气道：“队长他们不在，今天只有我们三个，你们尽量小心，由我出马摆平。”
　　“哦~”谢遥一副乖宝宝状。治安官怎么也得有个四窍六窍的实力，进去就没了声息，这么看来，像程林这样的去了的确是送死。
　　这十有八九是有魔种入侵的事件，还是得由所里的术士出马才行，在这个时代，术士才是对抗魔种的主要力量。
　　只有魔法才能对抗魔法。
　　尽管元力体系也是超凡力量，但只是超于常人而已，在面对魔种时，武夫和灵士体系都差不多，很难做到有效的杀伤诡异多变的魔种，处处被掣肘。
　　车子开了大半个小时，终于到了目的地。
　　新阳小区。
　　它带了一个‘新’字，可惜不能阻止它变成一个已经有接近二十年历史的老小区。
　　6号楼，此刻已经拉起了警戒线，正在疏散看热闹的人群。
　　一个相貌甜美的女警抱着黑色本子，快速走到了李其生面前，汇报道：“李队！现场已经控制住了，这栋楼十层，已将住户全部疏散。”
　　李其生作为特调组成员，在军衔上要比他们高一级。
　　“谁报的案？”
　　“对门的女生发现的，出事那家也有女孩和她同龄在上高中，她是安定第一高中的学生，出事那家的女儿在三高上学，两人是发小。”
　　“知道了，他们呢？”李其生问的是冲进去的两位治安官。
　　“还没出来，联系不上了。”女警脸色有点发白，“李队，那门会吃人！我们爆破都不开，但他们一推就好像被吸了进去，那里面应该是……”
　　李其生点头道：“我有数，你们控制好现场，稳住居民，不要让他们靠近。跟我来。”
　　后面半句则是对谢遥和程林说的。
　　三人穿过人群，迅速上了楼。
　　6号楼1单元501室。
　　这栋楼只有一个简单的升降梯可以运送货物，没有配备客梯，所以三人从楼梯走。
　　楼道明显在维护上非常欠缺，到处都有脱落的白色石灰，露出里面的水泥墙。
　　“一会儿你们把这个戴上。”
　　到了五楼，李其生拿出了两幅墨镜，镜片较薄，色泽为棕灰色。
　　两人照做不误。
　　谢遥从程林的镜片上看见自己，发现这墨镜还蛮帅气的，颇有点未来科技感，好奇道：“防止对视？”
　　“没错。作为特调员，我们随时会面对畸变和污染，没有人知道里面究竟存着什么，必须要防备它具备不可直视性。”李其生自己也戴上墨镜。
　　咚咚咚！
　　“有人在吗？”
　　李其生敲响房门，邦邦的敲门声打破了清晨的安静，尽管这个清晨本身就不安静。
　　他在明知故问，很小心啊……不行，我不能大意，不能因为我已经晋级E级术士就觉得自己很厉害，这世上有太多可以瞬间置我于死地的存在了！
　　谢遥赶紧揉了揉眼睛，反省自身，让自己击中注意力。
　　没有回应。
　　李其生锲而不舍，持续敲响房门。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　三位特调员丝毫没有不耐烦，像是午夜找上陌生人家索要糖果的坏小孩，这吵闹的敲门声足以吵得主人想要抄起武器杀人。
　　终于，连续的敲门声持续了接近五分钟，屋子里传来了奇怪的摩擦声。
　　就像是有人穿着拖鞋，但脚不离地的拖动。
　　这声音由远及近，最终在门口处停下。
　　“你，找谁，我，在家。”屋子里传出了断断续续的声音，有男有女，声音沙哑，勉强组合成了同一句话。
　　三人一下子有点紧张起来，李其生回头看了一眼，示意两人做好准备。
　　光是听到门内的人说话，就能判断出是个邪性的玩意儿。
　　李其生轻轻咳嗽一声，说道：“里面是胡云的父母吗？我们是你女儿的朋友，她今天没来上学，我们过来探望她，她还好吗？”
　　噗嗤。
　　虽然气氛不太合适，但谢遥差点笑出声。
　　这位小李同志真会找理由，对明显是魔种的东西也这么礼貌，真的是……额，他刚刚说什么？
　　胡云？怎么会是她？
　　谢遥表情忽然渐渐凝固。
　　这个三高的学生居然是胡云，是那个傻乎乎的学生？出事的居然是她家？
　　他脑子里灵光乍现，记忆翻涌，一下子略微有了眉目。
　　上周日，带着菜菜去办理住宿手续时，那个宿管大妈曾说胡云已经退宿舍，理由是家里有亲戚去世，还是她母亲帮忙来办理的……
　　谢遥的脸色瞬间沉了下来。
　　该死的，原来上周就出事了！
　　这时，里面那男女交杂的声音断断续续回答道：“她，很好，你们不用，担心。”
　　这声音似乎离门口更近了，门缝下方有潺潺水流溢出。
　　李其生皱着眉头，道：“我们想进来见见她。”
　　说完，李其生没有等待对方回复，而是伸手停顿在门上三秒，突然打了个响指。
　　啪！
　　一声轻响，房门应声而开。
　　“很奇怪的能力，和声音有关……”
　　谢遥一挑眉毛，但现在不是问的时候，按捺住自己的好奇心。
　　三人没有犹豫，刷的一下冲了进去。
　　砰砰砰！
　　李其生和程林直接开枪，同时身子灵活地翻滚，纷纷找到掩体蹲下。
　　房门立刻发出‘吱呀’一声巨大呻吟，无风自动，就要关上。
　　就在这时，故意落后半步进来，位于队伍最后方的谢遥动了。
　　他重心压低，一记神龙摆尾往后踢出，这夹着纸板的防盗门先是被踢得中间凹陷，紧接着整个门框都发出哀鸣。
　　轰隆！
　　终于，墙体边缘破裂，无力承受，连门带框一道被踢飞。
　　李其生：“……”
　　程林：“……”
　　两人表情凝固，若非此刻条件不允许，都想扭过头问他。
　　在干嘛？
　　谢遥脸色如常：“常规操作保证后路。别看我，看前面，嘶，这玩意！”
　　在三人前方，天花板上，布满了红色的、粘稠的液体，无数的血管像是老槐树的根一般盘根虬结，长满了黑毛
　　三个头，四双眼睛，齐刷刷地望了过来。
　　谢遥看到了那张熟悉的、小巧的脸孔，她没有身躯，而是长在另一名中年女性的下巴位置，眼神有些呆滞，但仍旧吃力地对着谢遥露出笑脸。
　　“你看到了。”
　　“回去吧。”
　　“我。”
　　“没事。”

第48章 拔除（求推荐票）
　　“老师！”这时，许诺的声音忽然叫起来。
　　“怎么说？”
　　“她是……我的同桌。”
　　“知道了，我下手会快一点。”
　　谢遥深吸一口气，飞快调整心态，然后暗骂了一句。
　　他突然看向李其生，喊道：“抓活口，我要问点事！”
　　这样算起来，自己班上死于超凡事故的学生，就有两个了，很难不让人怀疑这其中是否有什么猫腻。
　　得弄清楚是谁在暗中作祟，是不是在针对我？！
　　让我知道了我非得弄死你！谢遥心中发狠，并补充道，假如我打得过的话。
　　“没用的，他们已经彻底被污染变异，通灵也没有用了……喂！”李其生吓了一跳，他本来还语速平缓地劝说，忽然就看到谢遥已经冲了出去。
　　他想干嘛？他过去肉搏？
　　简直荒唐！
　　这个念头在李其生脑中一闪而过，但现状已经由不得他多做思考了。
　　那两个男性的脑袋，属于之前进来的两名治安官，他们如同两条毒蛇飞快射向谢遥的脖子，嘴中嘶哑着呼喊着听不清楚的话，让人听了就感觉耳膜胀痛，仿佛有数不清的蚊子堵在耳朵上尖叫。
　　“快躲开！靠，程林，你射那个头！”李其生急忙呼唤程林，一起为谢遥打掩护，心中则是差点骂人。
　　这个白痴，他不知道面对怪物，最忌讳的就是在情况不明的时候冒然近身吗！
　　砰砰砰！
　　两人连续扣动扳机，一人一边，举枪点射，十几发特殊制作的子弹精准地击出。
　　然而，两个治安官的脑袋一下子像是扭动的水蛇，左右摆动，异常的灵活，居然无一枪能命中。
　　“子弹真的没有用……”
　　程林目光呆滞，想起了自己早上的遭遇，觉得备受挫折。
　　但他忽然又振奋起精神，换了瞄准的目标。
　　砰砰！
　　他连续开枪，击穿了连接着头颅的食道，没有血液流出，但打得两颗同僚的头颅有些失去准心，纷纷从谢遥旁边滑过，没能攻击到他。
　　“干得漂亮！谢遥，快回来，不要独自行动……额。”
　　李其生赞扬了一句，正做出一副前辈姿态命令谢遥撤退，忽然面部表情僵住，嘴巴微张。
　　两个被打偏的飞头没有来得及重新调整方向，就忽然觉的一只大手用力抓住了它们的头盖骨。
　　刷刷刷！
　　谢遥抓住这两颗头，双手抖动，把它们头下面的粗大食道打了个蝴蝶结，又左右穿插，打了个馒头节，俗称死结。
　　脑袋：“？？？”
　　它们撞在一起，瞪大眼睛，互相看着对方，有些搞不清状况。
　　蝴蝶结上加死结，让它们根本无法挣脱，往上瞪着白眼，努力去看谢遥，嘴巴里不停地咿咿呀呀。
　　似乎……
　　它们在骂人？
　　李其生和程林互相看了一眼，均从对方眼中看到了大大的问号。
　　程林倒算了，对这种事情接触不多，但李其生却觉得自己的人生观遭受了极大的冲击。
　　劳资抓了三年的鬼，第一次见到这样的奇葩！
　　他甚至都想代替那两位昔日的同僚，大声骂出来：你他妈有病啊！
　　好在，作为读书人，李其生觉得自己是有素养的，及时遏制住了这种不好的想法。
　　谢遥可没空停下来解释，他提着这鬼东西的食道，抡动几圈，朝着天花板上胡云和她母亲的脑袋用力砸出。
　　治安官的头颅以比来时快了三倍的速度，飞了回去。
　　“着！”
　　三颗脑袋四张脸碰撞、挤压在了一起，脸部肌肉扭曲。
　　谢遥得理不饶人，助跑几步后跳了起来，扯住食道，把这三个头一道儿扯了下来，直接踩到了脚下。
　　刺啦一声！
　　谢遥抽出薄刀，直接把它们脖子以下的部分全给砍断。
　　“铛！”刀刃砍在地板上，溅起火花。
　　“还敢不敢动了？！”
　　四张脸吓得齐刷刷闭了闭眼睛，虽然不能说话，也没法摇头，但意思已经非常明显了。
　　咕嘟。
　　旁边，李其生和程林两人情不自禁的咽了一下口水，手中举着枪还在瞄准中，一时间放也不是，不放也不是。
　　最终，他们同时叹了口气，一起围了过来。
　　“搞定了？”
　　“接下来你准备怎么做？”
　　两人问道。
　　连李其生也没发现，无形之中，两人居然都有点以谢遥为主心骨的姿态了。
　　毕竟这家伙的行为看着就让人有点害怕。
　　邦邦！
　　谢遥没理他们，用刀身拍了拍脑袋们的脸，拍的那两个男头脸色好多道红印子，才询问道:“说，谁把你们弄成这样的？”
　　“我，没事，你们，走吧。”四个脑袋你一言我一句，配合着说道。
　　“还嘴硬？”谢遥作势举起了刀。
　　“等等，是，一个，老头。”
　　“嗯？长什么样？”
　　“他两只，眼睛，两只，耳朵……”脑袋们争先恐后地回答道。
　　“够了。”谢遥揉了揉眉心。
　　“问不出东西的，一旦被污染变异，所有的理智和记忆都不存在，即便这个怪物还保留有一点智商，会想要骗我们。”程林抬起手，想要拍拍谢遥的肩膀，“我看你的表情，这个叫胡云的学生，你认识吧？”
　　“是我班上的学生。”
　　“额……”
　　谢遥抬头看了他一眼，眼神不善。
　　程林的手顿时僵在半空中，有点尴尬地动了动，假装没事人似的收了回来。
　　“算了，看来是问不出来。你们处理吧。”谢遥叹了口气，让开位置。
　　他对胡云见过几面，有过几句话的交流，对她还算颇有印象，因此此时感到有些惋惜。
　　这女孩的遭遇太可怜了。
　　这更是坚定了谢遥的某种决心，人不能
　　不能弱小，弱小了莫说自由，便是连生死都不能自己乾纲独断！
　　虽然算不上因为胡云的事情有多悲伤。
　　但毕竟是自己班上学生，被害成这样，是个人看到了也会有点无名火起。
　　而且许诺那一脸的难过瞒不过他，毕竟可以随便看许诺的记忆。
　　“你以前喜欢这个女孩？”谢遥在心中问道。
　　“啊？没……没有，只是普通同学。”许诺鬼脸一红。
　　谢遥道：“呵，喜欢过也没有用，我可帮不了，况且这里这个其实都不是她，她的灵体应该已经彻底破碎了，这里只有三个变异的灵体，她这张脸只是有些微的记忆残留。”
　　“好吧，我知道了。”虽是在情理之中，不过许诺还是略有些失望。
　　这时，李其生和程林也开始着手善后的工作了。
　　李其生先是打了几个响指，这几个头颅就依次闭上了眼睛，失去动静。
　　随后，程林小心翼翼地把两个治安官的脑袋单独保存起来。
　　他们是因公殉职，尸体只剩下这么一点点，是要带回去的。
　　谢遥在旁边观看李其生的动作，发现他这个‘打响指’的能力的一些特点，似乎每次都要蓄力三秒。
　　能力也很诡异，他打个响指，地上的怪物就像是彻底被剥夺的生命一般。
　　这时候，门口忽然传来了一个女孩的声音：
　　“咦居然解决了？之前的巡查官死在里面了，我担心治安所的人不行，还特地去请了老师来帮忙呢，看来你们蛮厉害的嘛”
　　三人回过头，循声望去，发现门口站着两人。
　　说话的是一个相貌出众的少女，穿着校服，长得纯真可爱，青翠诱人，是颗十分值得令人叫好的好苗子。
　　旁边站着位脸色颇有些阴沉，身体硬朗的老者。
　　“你们是谁？我不是已经让禁止居民入内了吗。”
　　李其生问道，脸色有些不善，他居然没有感知到对方的靠近。
　　那少女天真烂漫道：“我叫夏晨诗，住在对门，是我报的案。这是我老师，安定一高的教导主任，你们或许听说过。”
　　老者嘴角扯开一丝令人心惊肉跳的笑容，说道：“老夫陆甲知。”

第49章 孽徒，你挡住我了！（求推荐票）
　　嘶，这老头不像个好人，而且，看起来一副很有名的样子？
　　谢遥不动声色，看了看旁边。
　　发现李其生明显脸色变了变地说道：“原来是陆老先生。”
　　他居然没再提要追究对方居然无视治安所的拦截，私自闯入案发现场的事情。
　　陆甲知抬眼，视线仿佛穿过三人，直接看到后面房间里的场景，说道：“呵呵，小孩子的把戏。”
　　说着，这老头也不打招呼，自顾自回了自己的屋子。
　　那高中女孩倒是很有礼貌，对着三人弯了弯腰，才蹦蹦跳跳回家。
　　砰，关上了门。
　　过了好久，三人继续收拾起现场，李其生脸色有些发白。
　　“李兄李兄，看来这个陆甲知很厉害？”
　　谢遥压低声音说道，这安定城里明面上的那些大佬，他多少听过其名的。
　　可这个陆甲知，却声名不扬。
　　李其生往后看了眼对门的门，拉着两人往里面走了几步，说道：“此人是个赏金猎人，在黑道上有个外号叫做‘袁门鬼手’，但没人知道他那双鬼手的真面目，因为见识过的人，无一例外都死了。”
　　“鬼手？这么厉害？”程林震惊。
　　呵，开窍的小武者真没见识……虽然我也没听过……
　　谢遥嘲笑他，猜测道：“他是个改造系术士？”
　　“有不小的可能，他隶属于东区，D级以上人员的资料，我的权限不够，看不到。”李其生说道。
　　三人沉默片刻。
　　程林忽然神秘兮兮问道：“哎！刚才这个怪物说，害他们的人也是个老头，你们说，会不会是……他？”
　　他指了指对面的门。
　　那门上的猫眼黑魆魆的，总让人觉得是不是背后有一只眼睛在注视着，让人不寒而栗。
　　“那肯定不是啊。”李其生很自然地回答。
　　“额，为什么这么肯定，我觉得他有点不像好人。”
　　谢遥接话道：“你这孩子怎么尽以貌取人！不过话说回来，虽然我也觉得他不是好人，但我也必须驳回你的猜测。”
　　“为什么！”程林茫然。
　　谢遥和李其生异口同声道：“就算真的是他，也必须不是他。”
　　说完，两人对视一眼。
　　“谢兄弟果然觉悟很高。”
　　“李兄谦虚了，彼此彼此。”
　　“你们别打哑谜了，为啥啊？”程林想要抓狂，他们在说什么啊，到底是不是那老家伙干的啊！
　　李其生叹了口气，说道：“程林啊，我问你一个问题，陆甲知作为成名多年的赏金猎人，一身本事之高，恐怕D级里没几个能和他相提并论的，你觉得我们三个人加起来能在他手里撑几秒？”
　　“十几秒？”
　　程林有些不确定地回答道，他想到对方能瞒过下面所有人悄无声息来到自己三人身后，不由得一阵脊背发凉。
　　“那不就得了，若事情真是他做的，他没理由就这样放过我们。谢遥，你觉得呢？”李其生转过头来说道。
　　谢遥扣了扣墙壁上的石灰，发出吱吱的令人牙酸的声音。
　　他说的很有道理，但也不排除姓陆的是故意这样做，毕竟真杀了自己等人，这起普通的污染变异事故就会变得严重了，肯定引起官方高层的注视，那就不是他一个区区D级术士能对抗的了。
　　不过……
　　半晌，谢遥慢悠悠却声音拉高地说道：“我同意你的看法，凶手肯定不是姓陆的。”
　　“那这事就这么算了？”程林追问道。
　　李其生说道：“算了，我们走吧，回去结案。”
　　说完，他看也不看两人的表情，把那三个脑袋四张脸带走，率先走下楼梯，两人落后半步，赶紧跟上。
　　啪啪啪啪。
　　空荡荡的楼梯里回荡着三人急促的脚步声，更显得诡异而恐慌。
　　咣当！吱呀！
　　楼上像是有猫还是老鼠打翻了东西，有老式的木门发出哀鸣。
　　程林觉得一阵阴风吹过，顿时头皮发麻！
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　你们两个倒是说点话啊，我快要吓死了！
　　他第一次觉得才五层楼怎么走得这么漫长，背后像是被什么东西紧紧跟着一样！
　　终于，三人到了楼外，那久违的阳光是这样熟悉而美好，外面是熟悉的场景。
　　“李队，你们终于出来了……啊！”第一个上来的女警看清了李其生手里的东西，发出尖叫，赶紧跑出去吐了。
　　李其生没有安慰，对在场的其他人说道：“继续封锁现场，不要让任何人靠近。”
　　“呼！”
　　见状，程林松了口气，觉得自己背后一定被汗水浸湿了。
　　这时，他看到李其生回头看了看这栋居民楼，问道：“有人跟出来吗？”
　　“没有。”
　　谢遥很肯定。
　　“那就好。走吧，先回所里，这件事我要如实禀报给队长，陆甲知这个人有很大的问题，一定要严查他！”李其生脸色难看说道。
　　程林一脸问号：“哎？你刚刚不是说他没问题的嘛？”
　　“白痴，不那样说，你以为我们能走得了？就是不知道他到底打了什么算盘，唉~”
　　李其生一脸叹息，“可惜了，这样一来，他没动手袭击我们，没有把柄，我们没法直接调查，只能让东区的人出手，很难真的查清他的问题！”李其生有些懊恼的样子。
　　谢遥使劲翻了个白眼：“服了，你还真想牺牲自己成全大义啊。”
　　什么东西……他们在说什么……等等，我明白了！
　　靠！我常常因为不够阴险而觉得和你们格格不入！
　　程林一拍脑袋，总算反应过来了。
　　李其生走上车点了火，说道：“先别耽搁了，他既然敢放我们离开，那么说明仅凭这件事肯定是查不到他头上的，先回去再说。”
　　“先等等。”谢遥坐上后排，突然闭上了眼睛。
　　“嗯？”
　　李其生和程林虽然不知道他要干嘛，但这点默契配合还是有的，两人都不说话，静静等待。
　　而谢遥，则是心神完全投入，感知刷的一下在黑暗中延伸，找到了最远处的那个点。
　　正是许诺！
　　谢遥虽然自己下楼了，却把影子许诺留在楼上盯梢了。
　　而这也是刚刚程林会觉得突然冷飕飕的原因，不是他心中有鬼，而是因为真有一只鬼从他旁边窜出去了！
　　“老师，你来了！”许诺的声音在脑海里响起。
　　“嗯，他们有什么动作吗？”
　　“没有。”
　　哗啦，意识共享。
　　谢遥睁开眼，和许诺共享视线，立即看到了一个装扮精致的房间。
　　粉色系，落地窗关着，仅仅开了台灯。
　　那位相貌甜美可人，令人看了后若非有完善的联邦律法保护绝对会扑上去啃咬的美少女，正站在床边，干净的地板上堆积着肥大的校服和校裤。
　　没了那碍事的校服遮挡，此刻居高临下，一览无余。
　　肩胛骨上是一片细腻光滑的肌肤，薄薄的丝质内衣长得是又白又大，小腹平坦没有一丝赘肉，前凸后翘，圆润玉腿完全是以黄金比例构成的，浑然天成。
　　“……嘶~”
　　谢遥倒吸一口凉气！
　　老夫让你留在此处盯梢，你tm的就跑到人家闺女房间里看这个？！
　　“老师！老师！你听我解释啊，事情不是你想的那样！”许诺急了，手舞足蹈。
　　“不要狡辩……嘶！孽徒！你挡着我了！”

第50章 玄灯秘闻（求推荐票）
　　“老师，快看，她背后有个奇怪的东西。”许诺赶紧转移话题道。
　　“呵，下不为例。（再接再厉！）”
　　谢遥重新凝神，往下看去。
　　只见这名为夏晨诗的女孩已将贴身衣物褪下，洁白的背上，一道漆黑如墨的奇怪纹身，覆盖了她整个脊线。
　　它从心口处出发，一路往下延伸，直到后腰，约莫两三厘米粗，有许多蜿蜒的触须形纹络延伸。
　　在上方一寸处，则是有着横着的十公分长的盘子。
　　说来也奇怪，明明这看着就是个十公分的长方形黑框，但谢遥和许诺看到它的第一感觉，就是能够冒出这是个盘子的感觉。
　　“这位第一高中的女学生有大古怪啊……”
　　谢遥沉吟一下，脑海中，许诺却疑惑道：“我好像，在哪里见过类似的东西。”
　　“哪里？什么时候？”谢遥问道。
　　许诺绞尽脑汁：“在我还活着的时候，对了！我想起来了，这是一盏灯！”
　　谢遥眉头一挑：“灯？你还记得你看过的灯长什么样吗？”
　　许诺思索着说道：“记不清了，但我有点印象，那是一盏很漂亮的、像是古董的灯，给我的感觉就是，它很明亮！我在一个老街的旧货市场看到的，当时我还不小心被扎破了手指，所以还有印象。我好像忘了重要的东西……”
　　他一边思考，一边脑子里就出现了那盏灯的模样，让谢遥能像看片一样看到。
　　只不过因为记忆久远，这盏灯缺乏细节，只有模糊的大概品相。
　　但它确实很亮！
　　“想不起来？”
　　“想不起来。”
　　“嗯。”
　　谢遥摸摸并不存在的下巴。许诺想不起来有可能是当时没有引起重视，这样就算是直接搜索记忆，他也看不到，所以没有做无用功。
　　不过他倒是想起来一些东西。
　　和灯有关的超凡物品，在元州一带的地界，自然首先想到盛家的玄灯。
　　“这夏晨诗看来八成是出自掌灯盛家的人，可惜盛家虽然声名在外，但玄灯太过机密，不知道她背上这纹身，是哪一盏灯？”
　　谢遥把她背后那纹身仔细记下，准备回去查阅资料，看看能否找出线索。
　　不，还可以问问盛菜菜！那小丫头虽然贪财，但她既然是盛家的女儿，多半是认识这纹身的。
　　另外，许诺以前或许接触过盛家的某一盏灯，所以他死后才能立即化为E级里面都算强悍的厉鬼？
　　谢遥知道一些小道消息，曾有些地下势力传播过，说盛家曾有一代掌灯人会驱鬼炼神之术，有些邪门。
　　“小姐，暗线那边有消息过来。”苍老的声音从门口传来。
　　“哦？是吗，找到盛棠棠了？把信拿进来我看看。”夏晨诗快速换好衣服，扬声问道。
　　啪嗒，陆甲知推门而入，态度恭敬，递上一份书信，他弯着腰，目不斜视，没有去多看眼前这身材美好的少女半眼。
　　谢遥看得啧啧称奇，盛家人就是厉害啊，这黑道上赫赫有名的袁门鬼手，在她面前多听话，之前在我们面前那副样子都是装出来的啊。
　　夏晨诗看完信，手指上冒出火苗，将信烧毁，脸色冷峻道：
　　“呵，我当是什么东西，原来是那个无脑杀胚来了。让暗线那边把重心放在盛棠棠身上，这种微不足道的小事，知道就行，不用花太多心思。”
　　陆甲知说道：“是，小姐。不过那盛祁峰明面上就读元州大学，实际暗中拜师青羊宫，学了一身丧乱帖的邪门歪道，又是执掌杀生灯，不可小觑。”
　　“那又如何？游子灯出，万法皆枯，此代掌灯人非我莫属。”
　　夏晨诗有些不悦，道：“陆甲知，你若是畏首畏尾，可以现在就走，不必再跟着我。”
　　“小姐恕罪，老奴只是担心盛祁峰虽本事不大，却学了那青羊宫的阴谋诡计，暗箭伤人，须得小心提防。”
　　“我心里自然有数。”
　　“那老奴先告退了。”
　　“去吧。”
　　房门开了又关，房间里再次被昏暗的台灯笼罩。
　　但这一次，谢遥多了几分警惕。
　　许诺像个好奇宝宝一样，问道：“老师，他们在说什么？什么青羊宫，杀生灯，柚子灯的？”
　　谢遥惊讶道：“虽然她确实有一对不小的柚子，但你也不能这么形容啊，想不到你居然是这样的许诺！”
　　许诺：“？？？什么柚子？我去，老师你知道我不是这个意思！”
　　“呵呵，勿要解释。杀生灯和游子灯我未听过，但想来，是盛家玄灯中的一种，听这姑娘的意思，游子灯看来是比较强的那种。至于这个盛祁峰么……”谢遥顿了顿。
　　“老师您认识？”
　　“出自元州大学，名字又叫盛祁峰，应该不至于同名，看来我真的认识他。”
　　“有旧？”
　　“有是有，但是算起来，有仇。”
　　谢遥苦笑。
　　若是没记错，当初元州大学武道大赛上，八进四那轮，自己打败的那个盛祁峰便是杀生灯传人了。
　　难怪那厮被自己打肿脸的时候大声喊着什么‘三十年河东三十年河西’、‘暴露实力我一定弄死你’这样的话。
　　也同样难怪当时就觉得那家伙武功路数不对劲！是少见的四窍武夫里面非常能打的那种，招招狠辣歹毒，这才导致谢遥也对他下手没有留情。
　　打其他人，为了不以大欺小，谢遥还是留了一手的，最多把别人打打骨折就放他们下去了。
　　原来是青羊宫的绝学丧乱帖？
　　谢遥虽然对这些武修门派了解不多，但青羊宫是元州的地头蛇，名声还是不小的，如今元州界排名第一的黑道大哥吕剪，就是以一手丧乱帖杀了自家三个老大、反水上位而闻名。
　　给许诺同学做了知识上的科普后，谢遥则是有些纳闷了。
　　照这么看，那个被盛家十万块寻人启事的盛棠棠跑来安定城了？而且，似乎背负着盛家内部的明争暗斗。
　　听夏晨诗话中意思，那个盛棠棠能干涉到盛家这一代掌灯人的位置。
　　那可是超级巨头盛家，每代掌灯人的争夺可不是什么小事。
　　安定城怕是要暗流涌动了，未必能容得下这尊大佛。
　　只是这样一来，害死胡云一家的，恐怕还真不是这两人了，虽不能说完全排除嫌疑，但可能性大大的降低。
　　他们来这里既然有更重要的任务，自然会尽力避免节外生枝，至少不会选择和当地的官方实力作对。
　　安定城再怎么偏远地带，也是拥有多位C级术士坐镇、每隔半年就有B级大佬路过巡察的地方，盛家人再自信，也不可能去挑战联邦政府的威严。
　　“老师……”许诺突然有点虚弱地叫道。
　　“嗯？”
　　“我，我快不行了。”
　　“……懂了，先回去。”

第51章 第一战（求推荐票）
　　咕嘟咕嘟~
　　墙角上的阴影从门缝里钻了出来，通过客厅，溜向大门。
　　这时，谢遥看到陆甲知也站在客厅里，地上放着一张瑜伽垫，正在舒展筋骨。
　　忽然，陆甲知抬起头，望向大门口上方，先是神情微愕，片刻后，眼神仿佛穿破了真实与虚无的界限。
　　一道漆黑如墨的巨大身影，从老者的背上蔓延出来，两臂展开至少三米多，嘴巴是一道血口，布满锯齿。
　　定定地看着谢遥。
　　“一只孤魂野鬼？你看了多久了？”陆甲知脸色难看，他居然直到现在才发现家中被人偷偷潜入了。
　　他居然看到我了……
　　谢遥神情微愕，表情淡定地说道：“我说我什么都没看到，什么也没听到，你信吗？”
　　“呵呵，信，但你要死！”
　　陆甲知表情阴鹜，若被小姐知道自己如此大意，毫无防备，甚至有可能还把她的身子给看了，那还得了？
　　必须要杀人灭口！
　　话音刚落，巨大的宛如恶魔的黑影一下拔高数米，一双巨大的鬼爪朝谢遥拍来。
　　谢遥眼皮狂跳，仿佛被毒蛇盯上，危险的感觉疯狂蔓延。
　　它鬼气森森，似乎让人仅看一眼，就会浑身发寒，失去抵抗能力。
　　“该死！”谢遥心中暗骂一声倒霉。
　　这位‘袁门鬼手’竟不是改造系术士，而是驱鬼系的！身上附着了一只邪灵！
　　这老家伙D级术士，身上的邪灵必然也是至少D级！
　　否则，以谢遥现在的状态，一般的术士在毫无防备之下，也是完全发现不了他的。
　　眼看这只巨大的鬼手已经临头，谢遥忽然心神沉入，控制自己的肉体，轻轻叩击手腕。
　　叮铃！
　　往生铃轻响。
　　影子一下突破空间的束缚，如同潮水般退去。
　　刺啦！陆甲知的鬼手撕裂空气，扑了个空。
　　楼下的车上，谢遥猛地睁开了眼，语气极快但异常清晰：
　　“开车，最快速度！那老东西追来了！”
　　“什么？”
　　李其生吓了一跳，但没有任何犹豫，松开刹车，一脚油门到底。
　　轰！
　　发动机发出剧烈的轰鸣声，整个车身抖了一下，瞬间宛如离弦的箭矢，奔上公路。
　　“怎么回事，没看到那老家伙啊？”
　　程林往后张望一会儿，疑惑地问道。
　　一转头，就发现谢遥又一次紧闭着双眼，脸色发白，额头有汗水不断漫出。
　　怎么回事……程林突然闭上了嘴巴，感觉到背后一下子升起一股凉气，全身寒毛倒立。
　　这感觉就像是刚刚从楼上下来的时候，如芒在背，不！比那时候要恐怖的多！
　　是谁在看着我？谢遥在干嘛？在挡着它吗？说话啊！
　　嘚嘚嘚！
　　程林脸色发白牙齿发颤，上下合动，心中疯狂发问，但嘴唇打架，一句话都说不出来。
　　他看到开车的李其生虽然比自己好一点，但也同样全身在发抖，太阳穴青筋暴起，眼睛里布满血丝。
　　有什么恐怖的东西在后面跟着，但根本不敢回头。
　　直觉告诉他，如果回头，就会死！
　　死亡而压抑的感觉将他淹没，眼前再也看不到任何东西，宛如被浸入浑浊的水中。
　　“哼！”一声不知从何处传来的冷哼，慢慢远去。
　　许久，直到夸张的汽笛声在耳边炸开，装满货物的大货车从旁呼啸而过，程林才陡然惊醒，装甲车已经降速到六十码，稳稳地行驶在路边。
　　李其生一边喘气，一边勉强把握住方向盘。
　　“李兄厉害。”谢遥半瘫在座位上，形如虚脱，身上的衣服都被汗水彻底浸湿了，但仍旧对驾驶员竖起了大拇指。
　　“少来贫嘴，刚刚那到底什么玩意，我差点觉得自己要死了！”李其生翻了个白眼，回头瞥了一眼，心有余悸道：“程林，你呢？还好吗？”
　　“还行，没死……”
　　程林发现自己声音沙哑的要命，急忙看了看自己，发现上身的衣物也被汗水浸透，黏糊糊的贴在身上。
　　不过好在没有被追上！不对，好在谢遥挡住了！
　　“呼！”程林松了口气，下意识的看了下仪表盘上的时间。
　　才过了不到一分钟……他目光逐渐呆滞住。
　　刚刚给人的感觉好像过了一个世纪！
　　幸好谢遥不会读心术，否则知道了他这种想法，一定会把他丢过去，让他试试单独面对一个D级巅峰大佬的威压。
　　才不到一分钟？
　　你来试试！
　　一秒钟你就无了！
　　想到这里，谢遥就是觉得一阵后怕，敲了敲往生铃，心想这可真是个神器，瑾青溪母女俩待我不薄。
　　还好跑得快！否则，真要面对面和陆甲知单挑，谢遥估计自己绝对撑不到一分钟就要死。
　　还是不够强大！谢遥目光炯炯地看了一眼脑海里的签到金蛋。
　　给力点，兄弟！
　　……
　　小区内，居民楼里。
　　“你在干嘛？”屋子里传来女孩不悦的质问。
　　“小姐，是老奴在锻炼。”
　　“声音小点！别影响我看书！”
　　“是。”
　　陆甲知转头目送那辆车逐渐消失在视线中，脸上阴晴不定。
　　……
　　“这次真的确定不追来了？”李其生问道，表情则是没那么相信。。
　　刚刚上过一次当，他有些怀疑。
　　谢遥顿了顿，道：“确定。”
　　“再信你一次，我休息下。”李其生靠边停车，打开双跳，从车门的储物格里找出一包受潮的烟，打了个响指点燃，狠狠地吸了一口。
　　然后有被呛到。
　　“咳咳咳！说说吧，陆甲知突然追杀我们，你是不是撞破什么事情了。”李其生呛出眼泪。
　　“对啊，为什么……额，刚刚那是陆甲知？”旁边的程林瞪大眼睛，张大嘴道：“生死之间有大恐怖……”
　　李其生皱眉：“闭嘴，别学话本里说话。”
　　谢遥则是压根没理这个反应极慢的二傻子，打开窗吸了口新鲜空气，说道：“他们是玄灯盛家的人，争夺掌灯人的位置，这次是来追杀盛棠棠的。”
　　他把之前听到的部分大致讲了一下，让两人能比较简单的理解。
　　“盛棠棠？是不是那个每天都登着寻人启事奖金十万那个？”这次程林倒是反应很快，显然平时没少看报纸。
　　“应该没错。”
　　谢遥表示肯定，顺便眼神示意，鼓励了一下他。
　　不能老欺负傻子。
　　李其生放弃了学习老烟枪的想法，狠狠地把抽了一半的烟头丢在地上碾了几下，皱着眉头说道：
　　“有些古怪，盛家这代的掌灯人正是当打之年，下面这群小辈这么胡搞，就不怕被怪罪？”
　　谢遥急忙打断他的义愤填膺：“李哥！算了算了，这事牵扯太大，懂得都懂，我们还是先回去汇报。”
　　懂得都懂……两人深深看了他一眼，同时道：“有道理。”
　　大半个小时后。
　　接近中午，浓郁的饭香从隔壁菜场街飘过围墙，铺散在治安所的每一个角落。
　　“吸溜~你们怎么，这么快就回来了？”
　　前台小姐千秋月正边看连载言情小说边吃桶面，吸溜吸溜地正起劲，猛一抬头就看到三个满身大汗湿漉漉的男人走了进来，不由得脸色泛红。
　　她刚刚看得可不是什么正经言情文，此刻难免往一些奇怪的地方思考。
　　不过李其生可没时间顾虑这些，直截了当问道：“队长他们回来了吗？”
　　“回来了。对了，之前有个小女生来过，说找谢遥，她说她也姓谢……哎！别走那么快啊！”
　　千秋月刚说完前面三个字，眼前就没了这三个人的影子，一个个跑得比兔子都快，气得对A起伏。

第52章 会面（求推荐票）
　　“你们也回来了？辛苦，过来一起吃点。”
　　特调小组在所里有单独的办公场所，空间十分宽裕，拥有独立的盥洗间，会议室，储藏室等场所。
　　此刻，大厅里三人正围着一个火锅吃得正香。
　　那锅汤腾腾冒着热气，表面有香菇、肉片等食材，随着沸腾一同沉降翻滚，看着分外诱人。
　　唐文博放下碗筷，似乎刚刚吃好，打了声招呼。
　　谢遥目光扫过三人。
　　唐文博和吴晴他都见过，不算陌生。
　　吴晴一如既往的没睡醒病恹恹的模样，抬头看了眼就算是打过招呼，她衣服上有多处血迹，看起来不像是她自己的。
　　“看来他们也经历了一场硬仗。”
　　谢遥作出判断。
　　至于吴晴旁边那个身材娇小，长着一双卡姿兰大眼睛的女生，谢遥不问可知，就是吴小月了。
　　她倒是大大方方和谢遥握了握手，自我介绍了一番，并毫不做作地说道：
　　“谢遥老师，当初在元州大学，你可是我的偶像，体术败元力第一人，风头无两。”
　　谢遥摸了摸鼻子，谦虚道：“都是些小孩子的打闹罢了，当不得真。你也是元州大学毕业？”
　　“不是，但今年曾在那里待过一阵子。”
　　“原来如此。”
　　谢遥没有多聊。
　　至此，西区的特调小组的所有成员，除他自己外的六人，谢遥都见过面了。
　　这时，李其生匆忙咽下几口煮到熟透的蘑菇，就有些急切道：“队长，我有重要事情要汇报！”
　　“不着急说，先吃完饭。”
　　唐文博摆摆手，然后拿出一个信封，递了过来，道：“谢遥，你有一封家书。”
　　“家书？”
　　吴晴吴小月姐妹一下投过来好奇的目光。
　　对于这位新队员，她们确实了解得太少，若非唐文博和吴晴权力不小、力排众议，肯定没法将他纳入进治安所体系中的，前面的考核这一关就过不了。
　　除了知道他实力不低于至少七窍武夫，并且在魔药学上造诣颇深，挽救了曾有过变异迹象、无法确定是否真的变异过的程林外，几乎一无所知。
　　至于他的家庭背景，档案中也只有一句话：已独立户口。
　　除此之外没有更多的介绍。
　　不过可以确定谢遥不是什么豪门出身，一方面这家伙一直吃元州大学的低保补助，另一方面没听说哪个大家族出了这么号人物。
　　这信封倒是颇为整洁，封面一句话：家兄谢遥亲启。
　　“刚刚那个漂亮的小姑娘是你妹妹？”
　　吴小月瞥到一眼封面，宛如见了肉的饿狼，跃跃欲试，“给我看看？”
　　吴晴面无表情地按住妹妹的脑袋：“偷看别人的书信是非常不礼貌的行为。”
　　谢遥失笑，无奈地拆开信封，果然还是那段千篇一律的开头：
　　“你的父亲非常仁慈，可他一生被人铭记的事情只有失败；
　　“你的母亲生我时难产而死，她的灵位我亦日日擦洗敬拜；
　　“请兄长务必记住，你我皆为父母双亡的孤儿，切莫再说什么要回去找父母的胡话。”
　　呵呵！谁要跟你同一个爹妈？我都没见过他们，哪来的感情？
　　谢遥心里翻了个白眼，对那个他实际见面仅两次，事业心或者说功利心极强的年轻女性竖了竖中指。
　　继续往下看，发现她果然是有事相求：
　　“言归正传，听闻兄长最近加入特调组，小妹倍感欣喜，兄长或许已从长达十年的丧亲之痛中挣脱出来。
　　“为联邦效力是我辈本分，故有一事相求，盛家有位玄灯传人叫做盛棠棠，近期曾在安定城附近现身，若是所里有消息，还望兄长告知。
　　“来自你不得不承认的至亲妹妹：谢小婵。
　　“联系地址：安定城术士协会。
　　“阅后即焚。”
　　呵！
　　看完，谢遥先是对此女前后完全两副做派的态度鄙夷了一番，以前的谢遥功不成名不就，没啥本事，可没少在她这遭白眼。
　　随后有些疑虑。
　　怎么也是找盛棠棠的？
　　总不会是安定城术士协会也被某位盛家玄灯传人给收买了？
　　不太可能吧？术士协会好几个C级大佬呢，十有八九只是个别！
　　盛棠棠这家伙牵扯有点大啊……
　　谢遥决定等明天回学校了，找菜菜问问情况，看这个盛棠棠到底什么来头，怎么感觉好多人都在找她。
　　这样想着，谢遥没管‘阅后即焚’四个字，而是把书信递给了唐文博。
　　后者微微诧异，不解其意。
　　谢遥解释道：“队长，术士协会那边似乎在找这个叫做盛棠棠的女生，我们今天遇到的事情也和这个有关。”
　　谢小婵见他现在有点出息了就想利用，谢遥可不会惯着，自然把对方当作了自己送上门提供消息的工具人。
　　李其生听了，面色一僵，略带幽怨地看了一眼谢遥。汇报情况这项工作原本一直是他在做的。
　　“哦？说说看，怎么回事。”唐文博表情严肃，恢复到正常工作状态。
　　“是这样……”
　　谢遥把今天偷听到的夏晨诗和陆甲知的对话大概复述了一遍，将他们的身份、目的等等说出。
　　不过，对于自己是如何听到的，谢遥则是简略带过，唐文博也不会追问。
　　这种事情，只需要知道队友有这么一项能力即可，他绝不会过分盘根问底。
　　“术士协会那边……”
　　唐文博用食指一下一下有节奏地敲着桌面，问道：“吴晴，你有消息吗？”
　　“没有。”
　　身材下作衣袍肥厚的女医生摇头，撩开挡住视线的几缕发丝，道：“我这没有消息，不过术士协会内部鱼龙混杂，有个别人动了心思，想掺和盛家的事情，也是情理之中。
　　“说起来那陆甲知居然敢追杀你们，胆子有点大，不如我们去把他给……”
　　她说着，舔了舔舌头，做了个抹脖子的动作。
　　在场众人除唐文博外齐刷刷感到脖子发凉。
　　“晴姐，算了算了。”
　　“没必要，不至于。”
　　几人纷纷劝解。
　　仅有唐文博毫不客气：“呵，说得好听，就凭你们几个人，袁门鬼手是那么容易对付的吗？况且你们还没证据证明对方有罪，怎可轻易动私刑。”
　　吴晴给了他一个白眼，会说话你就多说点。
　　谢遥则是心想，看队长话里意思，倒像是怀疑陆甲知可能是胡云家里变异的凶手，但无证据的情况下，他也没办法拿别人怎样。
　　若我能再拉两个D级术士做外援，有没有机会把陆甲知给围杀了？
　　还别说，吴晴大概是顺嘴一提，谢遥可是真往心里去了。
　　明天去请学姐和楚山孤，商量看看这件事有没有希望！
　　至于有没有证据？呵，追杀联邦调查员就是证据，并且还涉嫌谋害两个联邦治安官！
　　就是这么记仇！
　　“队长，别光说我们，你们今天遇到什么了，怎么好像也有麻烦事？”
　　这时，程林总算有机会插嘴了。
　　唐文博突然奇怪地看了他一眼，斟酌了一下，说道：“是一群外观类似食尸鬼的新变异体，在接近北区那边的一个老鼠街爆发，数量有点多，接近二十个。”
　　“二十个？”
　　谢遥也感到惊讶了，一下子二十个，这在城内，是很大的污染事故了。
　　至于‘老鼠街’则是戏称，因为那里是有名的贫民街，有许多无法缴纳每年人头税，即将被安排遣送出城的人，宛如被驱赶的老鼠。

第53章 说到做到（求推荐票）
　　“一下子出现二十个食尸鬼变异体，确实异常可怕，这要是我肯定没法活着回来，队长不愧是队长！晴姐不愧是晴姐……额，你们这么看我干嘛？”
　　程林正恬不知耻地拍马屁，忽然发现大家看他的眼神都有点奇怪。
　　都带着点异样。
　　你们干什么？我脸上有花？
　　唐文博安慰性地拍了拍程林的肩膀：“加油。”
　　程林一脸茫然。
　　靠，你们说清楚，加什么油啊？
　　他当然不知道，是让他争取做到不要变成我们杀死的下一个食尸鬼。
　　李其生倒是没心思打趣，他一脸严肃，猜测道：“这么大的数量，会不会是有谁暗中操作？或者谁知道要被遣送，刻意报复社会？”
　　他刚经历上午的事情，那三个变异的脑袋标本还放在旁边，此刻自然有往那个方向猜测。
　　唐文博摇头，否定他的猜测，脸色变得难看地说道：
　　“查清楚了，是光明教的人引发的事故，有个光明教的传教徒举行聚会，带领大家误食了尚未完全煮熟、并且未去魔核的变异肉类，导致有两人率先被污染，随后引发大面积变异。对了，那个光明教徒原本是我们西区治安所的一名狱卒。”
　　“狱卒？”李其生吃了一惊，难怪唐文博脸色不好看。
　　治安所的狱卒虽然职位很低，但好歹是编内人员。
　　想不到居然身为官方人员却居然干出这种事，队长肯定觉得脸上无光。
　　程林则是想起来，他之前也曾抓捕过一批聚众食用变异鱼肉的光明教徒，若非那些鱼已经煮到熟透，恐怕那时候也是一起大事故，现在想起来还是气得咬牙暗骂。
　　这个教派的人为了收买人心，又不想多花钱，真就不干人事！一群白痴！
　　谢遥作为新人，本来不想多插嘴的，静静做个听众就好。
　　但此时，他还是忍不住询问了一下：“队长，安定城城区内，经常会发生这样的魔种污染事故？”
　　唐文博还没说话，吴小月就抢着表现，插嘴道：“没错，类似的事故其实经常发生，主要还是因为对魔核的管控不够严格，普通人对于污染又没什么抵抗能力。
　　“只不过，由于治安力量还算充足，所以至今还没有出现过大体量的污染爆发。”
　　“这样啊，受教了。”
　　谢遥点了点头，心中对未来的忙碌兼职生涯充满了悲观。
　　之后，倒是没有谢遥什么事情了。
　　今天是他第一天入职，首要目的，还是先熟悉工作环境，工作内容。
　　尽管他今天已经提前‘体验’了一把。
　　唐文博让吴小月和李其生这两个见面会变成斗鸡的人，带谢遥这个新人，在治安所四处转转。
　　至于他自己，则是需要对今天的事情做一份工作总结，汇报给上级。
　　身为特别调查组的队长，唐文博直接对西区治安所的所长负责；
　　若是紧急情况，他更是有权力可以直接汇报到城主府。
　　如今的联邦，势力构成比较驳杂，融合了多方的文化后又追求简略，但最终还是由实力来说话。
　　顶层是联邦议会。
　　然后是各州各部的部长、副部长，以及州长。
　　下辖各城，则设立城主一职，主持内务，但真正的实权其实掌握在其他几个拥有军权的分部长手里。
　　比如，安定城的现任城主宁白首，名义上他可以调动所有安定城直属部队，以及四个区治安管理所的警力。
　　但实际上，安定城最强的力量是什么？
　　是安定城调查部和安定城城防部，他们可是只听从部长差遣的。
　　当初《联邦共同法案》推出之初，很是掉了一批人的脑袋，才让这种近乎架空城主的体系给确立下来。
　　不过，四百多年过去，总归会让前人想的很简单的事情，变得很复杂，各个势力盘根错节，难以一概而论。
　　一下午，谢遥基本就是在听李其生吴小月两人讲述这些官方势力构架，以及自己作为特调组成员，虽然带着‘调查’两个字，但其实是隶属于城主一系等等等等。
　　这让他听得是昏昏欲睡，颇有种回到学生时代，听老师讲政治课的感觉。
　　真的是你越不感兴趣的东西，他们就硬是越要给你灌输知识。
　　幸好今时不同往日，谢遥能够在饱受折磨之余，走走看看治安所各处的风景，长长见识，欣赏欣赏充满了年轻活力的美女治安官。
　　下午五点，结束了第一天的工作，谢遥‘依依不舍’地和众人道别。
　　然后没过多久，搭乘公车，到了弹石口站，穿过大街小巷的谢遥，出现在了一个酒吧门口。
　　正是那缺胳膊少腿的启迪酒吧。
　　两位戴着墨镜，凶神恶煞的门卫大哥，端坐在门口，向路人展示着发达胸肌上的‘裂风座’纹身。
　　一看到有人走进来，两人习惯性地站起来拦住去路。
　　其中一人瓮声瓮气地开腔：
　　“你好，请出示一下邀请函……嘶，怎么又是你？”
　　他话说到一半，突然被同伴拉了拉手臂，看清了来者是谁。
　　顿时，他腹部似乎开始隐隐作痛了，提醒着他不要被眼前这个家伙人畜无害的外貌给欺骗了。
　　上次就是这个小子！下手那叫一个狠！
　　谢遥微微一笑，心想这家伙今天怎么换了台词，调侃道：“你好，又见面了，今天满客？”
　　“哈哈，哪能啊！大哥，您请进！”
　　两位壮汉脸上写满了平易近人，腼腆地宛如初出茅庐的小学生，笑容灿烂无比。
　　进了门，吵杂的歌舞声就传了出来。
　　今天的酒吧并不冷清，至少也有两三百人。
　　台上有衣着暴露，身材火辣，的舞女在活跃着全场的氛围，台下的年轻男女们则是跟着音乐一起舞动着，脑袋和腿都没有闲着，肆意释放。
　　他们大都年纪不大，普遍在二十上下，有刚工作不久的社会青年，也有尚未毕业的在校高中生。
　　时不时也有个别女生被揩了油，怒骂不止，但很快被疯狂的叫喊声淹没。
　　“看来平日里它倒是和普通酒吧一样，正常营业，只有到了开放期，才会只让那些问黑市的人进来。”
　　谢遥大概有了判断，走到吧台，对胖胖的酒保示意了一下，说道：“通报一下，找你们老板。”
　　话音刚落，旁边就钻出来一人，面带惊恐，语气一如既往的抑扬顿挫：“谢兄好久不见，你竟又缺钱了？”
　　正是吕进。
　　谢遥看了下打扮古怪，穿着燕尾服戴着绿棉帽的黄毛俊男，好奇道：“不久，昨天刚见过，你别告诉我你在给你自己打工还债？”
　　吕进摘掉帽子，笑呵呵道：“哈哈，倒不至于，话说回来，你怎么猜到我是这家酒吧老板？”
　　“莫非你就只能想到吕由西吧这么明显的名字吗？齐眉呢？”
　　“出去办事了。谢兄，我发现一件事，你对我的态度变得越来越不尊重了。”
　　因为我觉得我现在可以轻松击败你……
　　谢遥打了个哈哈，说道：“吕兄，上次你委托我帮忙，我够仗义吧？”
　　呵呵，六万五！你可真仗义！
　　吕进笑容不变：“够，怎么说？”
　　“这次轮到我委托你们帮忙了，杀个人。”
　　“哈哈，没问题。醉卧美人膝，醒斩仇人头！大丈夫当如是也！”吕进哈哈大笑，问道：“搞谁？”
　　谢遥左右看了眼，压低声音，悄悄道：“第一高中的教务主任，袁门鬼手，陆甲知。”
　　吕进：“……”

求推荐啊
　　作者群有人diss我的推荐票……
　　你们干嘛去了
　　求推荐票啊～(´･Д･)」

第54章 套餐（求推荐票）
　　吕进觉得自己耳朵出了问题。
　　“您老再说一遍，杀谁？”
　　“陆甲知。”谢遥语气平淡，仿佛说的只是一个普通人的名字。
　　“你认真的？”
　　见谢遥不像开玩笑的样子，吕进嘴角微微抽搐，宛如一只冰天雪地里冻得瑟瑟发抖的羊驼。
　　“你以为呢？”
　　吕进肃然起敬：“不得不说，你可真是个不见棺材不落泪的英雄好汉！”
　　旋即，他学着某种曾经流行的暗号，食指和中指并拢，大拇指按在上面搓了又搓：“那事成之后，你准备给我多少？”
　　呵呵，上次请你帮忙，杀三个开窍武夫、一个练气灵士，就收了我足足六万五联邦币！
　　这次要杀的可是一个D级，拿你个小十万，不过分吧？
　　吕进心中美滋滋地打着小算盘，这回可以一举翻本。
　　突然，他看到谢遥竖起一根手指。
　　“一万？兄弟你开玩笑？那可是D级巅峰！”
　　吕进翻了个白眼。
　　陆甲知在元州黑道虽然还算不上鼎鼎大名，但袁门鬼手的称号也没人敢小觑，有人推测他距离C级可能只有半步之遥。
　　这么危险的目标，你就给一万块？这可是要死人的！
　　“一杯橙汁，谢谢。”
　　谢遥无视他，转过头叫了杯饮料。
　　？？？
　　吕进震惊了。
　　好家伙，你特么这是一毛不拔？
　　想白嫖啊！？
　　谢遥面无表情道：“第一，我从你的表情来看，你虽然竭力假装很惊讶，但你并不惊慌，这一方面说明你猜到我有强力外援，压根没把你当主力，多你一个不多，少你一个不少……”
　　“谢兄！你这话有点伤人了啊？”
　　“另一方面，你看来是已经去过古剑门了？那份剑冢残片，你获得了什么东西？让我看看？”谢遥眼睛发亮。
　　“嘶！谢兄，认识你这么久我竟不知道你如此神机妙算！不过拿到什么就不方便透露了，嘿嘿，总之还算不错。”吕进挑了挑眉毛。
　　“不说拉倒，谢谢夸奖。另外，我认识你只有四天，还不够久。”
　　谢遥喝了一口，继续道：“第二，你作为一个遗迹猎人，得知这种必定要死的强大目标，不是该像闻到血腥味的豺狗一样自己凑上来吗？我来这里与其说是请你帮忙，倒不如说是给你提供了信息。”
　　“？？？”
　　你他妈还敢不敢再无耻一点？
　　吕进再一次震惊了，有点不开心地说道：“也不是不行，但就像你说的，那家伙身上的战利品，我要视结果而定让我挑一样。”
　　“哈哈，知道你不会拒绝的！”
　　谢遥露出笑容，“酒保，来两杯啤酒。”
　　“小气得要命……”
　　吕进嘟囔了一句。
　　谢遥觉得这样也不太好，于是补充道：“那再给我办个一千联邦币的月票套餐，就当照顾你的生意了。另外，这两杯你请。”
　　吕进这才稍微满意。
　　这时，从舞池那边群魔乱舞的人群中，钻出一道诱人犯罪的倩影，正是齐眉。
　　她看来玩得挺嗨，上衣卷起在平坦的腰部系着，傲人的第二性征摇摇欲坠，呼之欲出，莲步款款地走了过来。
　　谢遥脸色微红，移开目光。
　　也不知道刚刚吕进说她去办事，究竟是办的什么事。
　　听完吕进介绍，此女嘻嘻笑道：
　　“那时间定好了吗？在哪里动手？偷袭埋伏，还是正面袭杀？”
　　谢遥回想今天感受到的陆甲知的强大实力，又注视了一眼脑内的金蛋。
　　“七日签到进度：5”
　　还有两天……
　　“你们这几天就在此处等候，不要走动，我到时候会来通知，不过，那至少要到周末。”谢遥说道。
　　到那时，就能积攒出一个新的七天签到宝箱。
　　如果能攒够精神污染源，成功打开，那自然最好；
　　不过基本会像以前一样来不及，但也能再把提线木偶的天赋强化几次，能给自己增加一点保命手段。
　　“那好，就等你消息了。不过这种事情，岂能不战前动员一番？”
　　吕进诗兴大发，抑扬顿挫道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去……”
　　“你等等等等！”
　　“怎的？”
　　“这诗意境不好，换一首。”谢遥脸都黑了。
　　“哦。”吕进挠头，想了片刻，又道：“吕谢乘舟将欲行，飞流直下三千尺！”
　　“啥玩意？”
　　谢遥一听，登时就不乐意了。
　　这家伙懂不懂什么叫战前动员？
　　快闭嘴吧你！
　　你这样疯狂奶自己，我可不敢和你同舟共济！
　　“还是我来吧！”
　　他猛地一口干了，长吐一口浊气，扬声道：
　　“吕进扫六合，齐眉清九垓。”
　　“谢遥临八荒，登高望远山。”
　　“袁门见鬼手，凶名杀英才？”
　　说着，谢遥一掌拍在桌上。
　　轰隆！
　　整个吧台轰然碎裂。
　　一声爆炸般的巨响，将那铺满酒吧的音响声尽数打散，戛然而止。
　　灯光全灭，一片黑暗。
　　所有在狂欢中的人都瞬间变得茫然，惊慌失措。
　　只见那面善的少年放浪形骸，
　　声如雷震，滚滚而开：
　　“一剑百马倒，再斩万夫开！”（注1）
　　……
　　突然，谢遥看着满地的吧台碎片，陷入沉思。
　　吕进：……
　　齐眉：……
　　“谢遥你神经病啊！赔钱！”金毛诗人咆哮。
　　……
　　辞别吕齐两人，谢遥回去美美地睡了一觉。
　　次日，联邦422年10月27日，周三，清晨。
　　“签到。”
　　“每日签到成功！你获得了赠送强化点*1”
　　“七日签到进度：6”
　　此时，金蛋虚影已经趋于实质。
　　谢遥旋即把强化点加在天赋上。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+6
　　——
　　全身肌肉沐浴着暖洋洋的感觉，骨骼发出轻响。
　　谢遥握了握拳，感受自身。
　　“仅仅肉身蛮力，应该已经完全达到千斤以上了。”
　　这已经等同于大部分七窍武修的力量。
　　同等力量下，谢遥有把握仅凭借肉身，瞬间击杀任何一个七窍甚至八窍武夫。
　　不是自视过高，而是体术巅峰带来的对力量的运用，以及自己对战过大量武夫得出的经验。
　　谢遥猜测自己现在的肉身实力，应该是在八窍到九窍之间。
　　至于九窍齐开者，实力有质变，他没一对一和这样的人实战过，还不能确定。
　　而魔药能力这块，就有些诡异了。
　　提线木偶强化到了+6，谢遥只感觉到肉身有变强，但是其本身的能力，似乎还没有太大变化。
　　许诺就更加一问三不知了。
　　谢遥猜测可能是在肉体入侵的操控能力上，有所提升。
　　“回头找机会得验证一下，今天先去把课上了，作为一名伟光正的人民教师，我可不能不务正业。”
　　——
　　——
　　注1：改自颜真卿《赠裴将军》。

第55章 危墙之下（求推荐票！）
　　————
　　第三高级中学，实验室。
　　“今天我们讲一下魔药共鸣。”
　　“众所周知，魔药共鸣一般是用于检测对一种魔药的适应度强弱，那么，是否就是说，无天赋者就绝对不能共鸣呢？”
　　谢遥敲了敲黑板，望着下面一百多个翘首以盼的小脑袋。
　　魔药课向来是大家最喜欢的课程。
　　尤其是谢老师的课，顿顿……不是，是次次课堂上总会弄点奇怪的东西吃，让大家开开眼界。
　　但这个问题，还是难住了大部分了。
　　“理论上是这样吧？”
　　“对啊，无天赋者怎么共鸣？”
　　“可这样的话，老师不会故意问这种白痴一样的问题吧？”
　　“书上就是这么说的啊~”
　　“呼噜……呼噜……”
　　学生们在下面嘀嘀咕咕，但有什么奇怪的东西混入了进来。
　　某位新来的女同学正流着口水呼呼大睡。
　　谢遥脸色一黑，猛地掷出一截粉笔，直击脑门。
　　“嗯？！”
　　这粉笔划破空气，宛若子弹般击出，让人怀疑它足以打破一扇门。
　　盛菜菜本能地感觉到危险，娇小的身躯一蜷。
　　眼看就要躲开了，这截粉笔忽然在她粉嫩的耳垂处突兀地停顿住，然后调转方向，砸中脑门。
　　嗡！
　　什么鬼？你这子弹还会转弯？
　　盛菜菜整个人都懵逼了。
　　突然，她定睛看着自己的影子。
　　它刚刚好像动了一下！？
　　“靠，王八蛋……你使诈？”盛菜菜知道分寸，王八蛋三个字居然传音入密，仅仅谢遥一人能听到。
　　“呵，你站着上课。”
　　“我昨天和室友玩拼图很晚才睡，现在很困，让我睡会儿~”
　　谢遥不为所动：“呵，去站着睡。”
　　“……死直男！注孤生！”盛菜菜见撒娇无效，师命难违，气呼呼地跑进角落。
　　其他人虽然觉得这样也太过分了，但都没有出声。
　　因为谢遥踏青时，一拳打断六窍猎荒者的腿，又一击杀死E击魔种太岁的光辉战绩，早就在学生群里传开了。
　　如今的谢遥，在这帮学生们眼里，那可是绝对的权威，斩获无数迷弟迷妹。
　　谢遥环顾一圈，说道：“没人知道？那我公布答案，并非绝对。”
　　“那这样你们肯定有很多疑问对不对，说谢老师谢老师，课本上说了啊，无天赋者乱喝魔药，会被污染成怪物的啊，你这不是要我的小命吗？”
　　噗嗤，哈哈。
　　看到明明很正经的老师学他们的语气阴阳怪气，自言自语地发出疑问，学生们很多都被逗笑。
　　“那这里，我就要再次强调一个概念，什么叫无天赋者？张江高，你来回答。”
　　谢遥习惯性地点名了十六班扛把子。
　　“啊，这……”
　　张江高万万没有想到自己每次都能被点名，站起来有些茫然，努力回想书本上的内容，抓耳挠腮支支吾吾：“无天赋者，就是，没有办法感觉到自己拥有魔药天赋？”
　　“哈哈，张江高，这是你自己捏造的答案吧！”
　　“笑什么笑，有本事你们说啊！”
　　在同学嘲笑的目光下，张江高反唇相讥，不甘示弱。
　　这时，他的同桌，学霸王清清举手，得到谢遥允许后，站起来声音清脆回答：“所谓无天赋者，即在学习魔药理论知识、认识各种魔种资料的过程中，无法对任何魔种产生融合感的普通人，这种融合感如果发生，会异常明显，不会有模糊。”
　　谢遥笑道：“回答的不错，但先别急着高兴，背书谁都会，我们考考课本外的内容，我给你个提示，无天赋者分为两类，是哪两类？”
　　“额……”
　　王清清表情一滞，顿时面红耳赤。
　　这她还真是没有了解到这么深入。
　　谢遥鼓励性的示意：“你想一下，‘无法产生融合感’，是不是主观性的判断？”
　　“啊！我知道了！”
　　学霸小妹瞬间福至心灵：“分为主观无天赋，和客观无天赋。客观无天赋必然是主观无天赋，但主观无天赋，未必是客观无天赋，而是具备天赋、但没有学习到适合的魔种！”
　　哇~
　　教室里顿时一片惊叹声。
　　谢遥目光柔和几分。
　　即便教书只是为了糊口，但有哪个老师不喜欢举一反三的聪明孩子？
　　“说的很不错！”
　　“谢谢老师！”
　　得到夸奖的女孩很开心的坐下，对同桌扬了扬眉毛，神气无比，好像等待夸奖。
　　张江高挤眉弄眼，逗得她咯咯直笑。
　　“啧~这早恋的酸臭味~”
　　谢遥看在眼中，没有立刻制止，而是转身拿出了一个巨大的、装满了黑色粘稠液体的玻璃缸。
　　“恶~”
　　“这是什么啊？”
　　“好重的味道啊~”
　　前排的学生们纷纷捂住了鼻子。
　　这味道有些酸，带着臭，似乎还夹杂着腥气，真的不好闻。
　　谢遥拿出一个个勺子，说道：“这个是我特别制作的，混合了酸洗兔、脓液蜘蛛、孽兽、普氏食腐鱼等等，六十多种不同魔种血液的特制【魔药】，它唯一的作用，就是检测你们是不是有谁具备客观天赋，但是被主观遗漏了。”
　　“什么？”
　　“要喝这个？”
　　同学们纷纷色变，始料未及。
　　这次的‘特殊食材’居然就是这个！
　　“好了，接下来大家排队，一个一个来，一人一口，不许贪杯！装逼打脸改变人生的机会就是现在！”
　　谢遥笑得像一个恶魔。
　　这次的黑暗料理在一百多人攻克下，逐渐见底。
　　还真被谢遥检测出了一个具备天赋的孩子。
　　虽然只是很垃圾的‘深潜寄居蟹’的天赋，但好歹也是不同于人的，这位男生也是不知道该哭还是该笑。
　　谢遥将他的名字记下，到时候交给教务处即可。
　　“好了，今天的课就到这里，下课吧，听说下个月会有三校联考，大家可得为学校争光啊！至少魔药理论课不能输给别人！”
　　谢遥说完，学生们依次鱼贯而出。
　　忽然，他叫住了那个小刺头。
　　“老师？怎么了？”扛把子同学警惕问道。
　　谢遥笑了笑：“张江高，你的成绩够上大学吗？”
　　“啊？老师你怎么突然问这个，学习不是我的强项……”张江高难得有些不好意思。
　　“是吗？这么认命啊，呵呵，那你拿什么给你喜欢的人未来？”
　　谢遥说着，努努嘴，示意了一下此刻站在门口，正左顾右盼，好像等待某人的王清清。
　　张江高陡然一惊。
　　谢遥不屑一顾：“早恋这事儿，不归我管，我其实也不怎么反对，但是你，想过怎么给这个女孩子未来吗？”
　　“我……”
　　“以她的成绩，考入元州大学是很有机会的，她人又漂亮，到时候，元州大学里必然不缺乏各种优秀的追求者，你呢？”
　　“切！那就跟着别人走呗，管我什么事。”张江高嘟囔，反正被戳穿，他也不否认了。
　　谢遥做起来心灵导师：“是吗？可万一姑娘死心眼，就一心一意想着在安定城的你，那时她身边的朋友，都有着优秀的伴侣登堂入室，只有你，烂泥扶不上墙，你舍得让她被人看不起，被人嘲笑吗？”
　　“不舍得……”小男生愣愣出神，和外面正在催促他快点的女生目光对视。
　　谢遥笑道：“去吧，你是个聪明的学生，把你的聪明放到学习上，会有所进步的。”
　　“老师，我明白了！谢谢老师的教诲，我一定好好学习！不会辜负你的期望！”
　　“呵，可别嘴上光说。”
　　谢遥又刺激他一下，让他去了。
　　等所有学生离开，谢遥才慢悠悠整理起东西来。
　　之前去1号实验楼看了一眼，今天，调研组的事情应该忙的差不多了，已经看到陆陆续续有人出来。
　　不知道他们研究那个能让人“坠入饥饿”的诡异骷髅，有了什么结果？
　　不管怎么样，今天应该能见到学姐和楚山孤。
　　“快到饭点了，干脆大出血请他们吃三高大酒店的快餐吧，边吃饭边聊比较方便。”
　　谢遥打定主意，忽然背后一股冷气冒出，仿佛被毒蛇盯住。
　　他默默转头，发现门口果然站着一位老者。
　　这老者面相就让人害怕，正默默注视着他，不知看了多久。
　　“陆甲知！他怎么会在这？”谢遥心中一惊，不动声色，也同样注视着他。
　　片刻，陆甲知率先开口道：“谢遥老师？想不到，你不仅跑得很快，教书也很在行嘛。”
　　谢遥眼睛微眯，开口道：“那也及不上陆大主任您门生遍布天下啊。今天怎么有空来我这坐坐？”
　　他仿佛和对方是多年老友，随意攀谈起来。
　　“哈哈哈！老夫可谈不上有什么门生，今天只是过来谈谈联考，巧了，恰好‘抓’到你在这里上课！”
　　陆甲知把抓字说得尤其重，眼神忽然凌厉，杀气毕露。
　　在这里动手，面对面的情况下，我能挡几下？有希望逃跑呼救吗？
　　这太过突然，过于巧合，谢遥之前觉得在学校里相对安全，却忘了一件事。
　　在他眼里陆甲知是敌人，是必杀的目标。
　　但在别人眼中，这是第一高级中学的教导主任，是德高望重的前辈！
　　这么灯下黑的一个疏忽，导致他处身于极度危险之下。
　　但谢遥连呼吸都没有乱，微笑道：“是吗？原来是慕名而来，那我不亲自带你转转三高的校园里，见见校长，可太不恭敬了。”
　　“嗯？”
　　陆甲知眼中精光敛去，像是忽然想起什么。
　　“张启仁校长此刻在何处？我该先去拜访他。”
　　还好，他被吓住了……
　　谢遥指了指对面那幢楼：“就在那处，大家都在呢，我带你过去看看吧。”
　　说着，他主动接近对方，打消了陆甲知最后的怀疑。
　　“呵呵，不必，我认得路，倒是谢老师你小小年纪，心思活络，以后肯定前途无量。”
　　陆甲知脸上露出一丝可怕的笑容，接着道：“只是你懂的太多，知道的太多，未必是好事，恐怕活不长讷！”
　　谢遥正色道：“不敢不敢，不如前辈知道的多。”
　　自然也不如你活得短！
　　陆甲知哪能不知道他话里意思，脸上怒气闪过，手握成爪，似乎就要出手。
　　但察觉到有一股不弱的气息往这边走来，至少也是D级。
　　“年轻人倒是牙尖嘴利，莫要后悔。”陆甲知说道，转身离去。
　　谢遥抱拳，扬声道：“陆主任慢走，哎～一路走好！”
　　这时，远远听到他的声音，楼梯拐角处有略带憔悴的女声传来：
　　“小遥遥，你搞什么这么开心？遇到谁了？”
　　看见那熟悉的、该大大该小小的曼妙身姿，谢遥那是冷汗尽去浑身一软，头一次没有对这称呼产生反感。
　　他紧紧握住柔荑，无比诚挚说道：
　　“学姐，能见到你，我真的太开心了！”

第56章 大声密谋（求推荐票！）
　　“咦~你不要说得这么恶心心~肉麻死了。”
　　凌海静本来还有些憔悴，昏昏欲睡的。
　　但此刻乍见到谢遥如此热情，顿时一个激灵彻底清醒了。
　　“不是你先肉麻的？你能说这样的话，我就不行？”谢遥略感无语，眼珠上翻。
　　“那我能来例假你能吗？”
　　“……”
　　谢遥倒吸一口凉气，竖起大拇指道：“敢问女侠，何方神圣？”
　　“呵，少来油嘴滑舌。”
　　凌海静抽回手，拍了拍，看着消失于楼道的身影一眼，皱着眉头狐疑道：“刚刚那是谁？”
　　“一高的教导主任陆甲知啊，你居然不认识？”
　　“是他？我听过名字，但第一次见面，他长得略带阴森啊。”凌海静点评了一下。
　　谢遥刚想点头说这人不仅长得阴森，实际上也很危险，但旋即，就被凌海静推进实验室，一把关上了房门。
　　咔哒！
　　房门上锁。
　　凌海静贴近他胸口，香风扑面。
　　“你干嘛？”
　　这么大只的妹子自己关门贴上来，呼出的热气都快到自己脸上了。
　　谢遥心跳瞬间加速。
　　这tm谁受得了啊！
　　只见她先是贴在谢遥胸口倾听，然后像是发现了什么似的，突然伸出手，往下探去。
　　卧槽！！！
　　谢遥脸色一变，急忙一巴掌推开学姐娇软肉乎的身躯。
　　“凌海静你欲待如何？虽然你刚刚救了我，但我可不是个随便的人！”谢遥色厉内荏，整个人如同老鹰吃小鸡似的退开三丈，如临大敌。
　　凌海静摊了摊手：“切，这么激动干嘛，我只是发现才两天不见，你身体似乎又变硬了一点，有些好奇，想看看能不能切一点下来研究而已。”
　　“切一点研究？”
　　那你往那个地方抓？！
　　瞧瞧你说的是人话吗！
　　不对，切哪里都不行！
　　谢遥差点被带偏。
　　“不过，有一点倒是可以确定了，你还真的成为术士了！恭喜你了，体术教练先生。”凌海静眼露笑意，眉角弯成月牙。
　　谢遥诧异：“你竟能发现？”
　　“呵呵，瞒得过我？”
　　凌海静骄傲地一抖。
　　心想：若非这小子之前到处搜集破碎灵体，被我猜到一点，此刻大胆假设，小心求证，还真看不出来！
　　谢遥则是稳住心神，殷勤地泡了杯茶，岔开话题道：“学姐，这几天您辛苦了，来喝茶。”
　　这茶叶用的是雍州龙烟，乃是谢遥从家里带来的稀罕货，沸水刚一倒入，就有浓郁的茶香被冲开，令人闻着就心旷神怡。
　　“呵，无事献殷勤，非奸即盗！”
　　凌海静哼了声，但还是捂着茶杯，权当暖手，小口小口啜了几下，轻声道：“说吧，什么事？”
　　“嘿嘿，不急着说。”
　　谢遥放出许诺，让它出去望风，顺便带了一张纸条出去。
　　然后，状似随意地问道：“这几天研究那副骨头架子有结果了吗？说来听听？”
　　一听这个，凌海静两眼放光，来了兴致。
　　毕竟，有了成绩却无法说与旁人显摆，岂不是如同锦衣夜行？
　　她微微兴奋，轻轻咳嗽了一声：“离彻底弄清楚来龙去脉还有不小的距离，但在我的……咳，我和同事们的努力下，取得了有不错的进展。”
　　“学姐英明！说来听听。”谢遥恬不知耻拍马屁。
　　“第一，那骷髅具备‘对魔药隐身’的特性，只要是身上具备魔药能力的人靠近，它就会变得宛如一件死物，这个你之前好像和楚山孤一起探索过，应该不用我多说了吧？”
　　“……对，我稍微看了眼，然后呢？”谢遥眉头一挑，急忙追问，免得她在自己和她眼中钉掺和在一起的事情上吃醋。
　　凌海静道：“哼！但经过我的发现，这种对魔隐身特性，无法针对我的精神异能，所以，在我和校长的联手下，成功将它的魔核取出，用以研究。”
　　校长看来也获得了精神系的魔药能力……
　　谢遥从中获得了一些信息。
　　“那，那种令人陷入发狂般饥饿的能力，你们怎么处理的？”谢遥问道。
　　他真的有些好奇。
　　自己那天是靠着金蛋压制，才恢复理智。
　　学校调研队虽然人多势众，但肯定没有金蛋。
　　对抗这种精神攻击，怎么处理？
　　刚一问完，谢遥不等凌海静开口，就眼前一亮，一拍手道：“是了！校长有精神系能力，他是C级术士，已经拥有领域，直接对抗这股饥饿感染，抵消了？”
　　“……你说的没错。”凌海静刚想说的话被抢了，没好气地回答。
　　魔药术士的等级，不想武夫和灵士那么拗口难懂，非常简单。
　　最低E级，依次D级，C级，B级，A级，至于最后的S级则为传说级，目前尚未确定真的有谁踏足这个领域。
　　“那东西的来历呢？弄清楚了吗？”谢遥问道。
　　凌海静摇了摇脑袋，秀发飞扬：“只是知道了骷髅的身份，他是我们学校一个学生的家长，具体是怎么产生变异、污染源是什么，目前还在调查中，
　　“不过，现在有几个猜测，一是B级魔种【星之彩十一】，上个月它曾路过元州北区，具备一定程度的直视变异可能。”
　　“我看过那个报道。”
　　谢遥接口道。
　　星之彩十一，代号B-045，具备不可直视的特性，上月这个魔种曾路过元州北部一代，引发上千人的平民死亡事故。
　　据说联邦调查部有人前去追杀了，目前尚未将其捕获。
　　“那第二种可能呢？”
　　谢遥问道。
　　虽然这么说有点自恋，但谢遥觉得，如果那个骷髅是被B级魔种污染，应该，不至于让自己和楚山孤这么狼狈，还得张启仁校长开启领域，才能对抗。
　　凌海静犹豫了一下，似乎在纠结谢遥这个等级是否可以知晓这个信息，但停顿片刻还是道：
　　“第二种猜测，可能是来自于止虚山下封印的A级超阶魔种，‘天玑’。”
　　“止虚山？”
　　谢遥对这个名字倒是不陌生，这段时间有查看相关的资料。
　　止虚山和不死山一样，也是天九龙城之一。
　　止虚山以奇门遁甲、占卜算卦而闻名，城内多奇人异事，常行走于联邦各大城市、乡镇，就是骗子太多，名气不大好听。
　　“天玑……”谢遥皱着眉头。
　　凌海静没有卖关子，说道：“天玑，代号A-09，祂的真名：禄存。”
　　由于是被封印的魔种，即便提及真名，祂也没法怎么样，所以凌海静很大胆。
　　假如是裂风座她就不敢这么干，最多提提昴宿四，而且其真名官方根本也不公布，不然被好事者天天念叨，会被祂有所感应，引来注视。
　　“天玑我听说过，嗜血，好血肉生魂，若是它污染，确实有可能造成这样的后果……但是最近封印有松动，被祂透露出一些力量了？止虚山的人死绝了吗？”谢遥狐疑道。
　　凌海静恼羞成怒：“没有，所以说只是猜测，你这人好烦啊！”
　　谢遥急忙再岔开话题：“对了学姐，这次出门，我认识了一些人，也接触到了一些原本不知道的知识，想请教一下。”
　　“还有你理论皇帝不知道的事？说说看。”凌海静戏谑道，来了精神。
　　谢遥回忆了一下，说道：“是这样，我和别人一起，围杀了一个灵士，说他是念师，境界是‘下三品’练气士，小弟驽钝，不知这念师和下三品是什么境界？”
　　他之前没直接问吕进和齐眉，是不想在他们面前跌份，那会导致后续的合作自己很难占据主动。
　　凌海静眼神空洞，檀口微张：“……”
　　“学姐？”
　　“作甚？”
　　“这个下三品，它……”
　　“闭嘴，不许问。”
　　“你，不知道？”
　　“呵，还有我不知道的是？下三品，灵士嘛……你等等。”
　　说着，凌海静突然拔身而走，步入储藏室，在几个书柜上翻翻找找，终于找到了一本小册子，上书三个字《甲乙青木诀》。
　　“卧槽，灵士的功法？！”谢遥震惊了。
　　学姐该不会是深藏不露的魔法和仙法双修吧，人送外号简称小魔仙？
　　可是按照魔药理论，服用了魔药的人是无法修炼出灵力的，因为这从源头上就断绝了可能：体内有灵根之人，根本不可能有魔药天赋。反之亦然。
　　学姐居然打破了这种天人界限？！
　　凌海静冷笑道：“收起你那无知的眼神，我只不过太久没遇到灵士，对这些东西略有遗忘罢了，这本秘籍你喜欢看就拿去，旧货市场五十块一本。”
　　“原来如此。”
　　谢遥叹了口气。
　　看来灵士本身的数量稀少，导致这些本来应该很贵的东西变得非常便宜，满地都是；
　　而修炼资源，反而变得异常昂贵。
　　稍微翻了翻这本功法秘籍，谢遥就了解了。
　　灵士的修炼级别，九品最弱，一品最强。
　　下三品炼气，中三品炼神，上三品炼虚。
　　“吕进和那天的金姓侏儒，应该都有至少八品的实力，陶然是九品芝麻气？”
　　谢遥暗暗猜测。
　　吕进的实力，单轮破坏力，九窍武夫也比不上他。
　　如今又不知通过剑冢残片获得了什么好处，看来对付陆甲知时，是负责收人头的一大助力。
　　这时，门口突然响起嘟嘟的敲门声。
　　凌海静刚想去开门，这门就自己应声而开。
　　一张冷若冰山，棱角分明，气质高洁的男性脸孔探了进来。
　　居然是楚山孤。
　　“……”凌海静静静看着他。
　　“……”楚山孤也静静等候。
　　两人谁也不出声，气氛一下子变得沉默无比。
　　谢遥感觉到仿佛有浓郁的火药味在蔓延。
　　“啧！这不是天才研究员嘛，怎么有空往我这跑？是你那地方放了个骷髅，你不敢待了吧？”在自己的地盘，她率先开口道。
　　“呵呵，你说什么就是什么。”楚山孤高傲地昂着头，不屑和她怄气。
　　旋即，望向谢遥：“你留了纸条，约我到这见面？”
　　“嗯哼？”凌海静用力瞪了一眼谢遥。
　　好你个吃里扒外的！
　　都把贼往家里带了！
　　眼里还有没有我这个老大了！
　　“你叫来的？”声音带着微弱的哭腔。
　　“卧槽！你别激动，我有要紧事的！”
　　谢遥惊了，发现学姐眼中居然有些泪花闪烁，急忙道：“说起来这件事还得你点头的。”
　　他本意是想告诉凌海静，我还是听你的你别哭啊，你还是老大！
　　没想到适得其反。
　　“要我点头……谢遥，你说，你是不是想改换门庭，到他那里去做实验了？”
　　凌海静一听这话，炸毛了，刷的一下淌下来两行清泪。
　　“男人没一个好东西……额。”
　　她说到一半，忽然愣住。
　　谢遥也愣住了。
　　这两行眼泪结住冰，从她脸上滑落，掉在地上，摔了一滴冰碴子。
　　当然，还擦掉了两条刚刚涂了不久的粉底。
　　楚山孤脸色微变，犹豫道：“失误…”
　　“楚山孤狗贼给我死！”

第57章 陷害（两更比别人三更多一半！求推荐票！）
　　刷！
　　一堵冰墙横绝上下，挡在中间，寒气森森。
　　凌海静脸色变了变，冷笑一声：“算了，我不和白痴一般见识！”
　　说着，闷闷不乐地去喝她的雍州龙烟了。
　　“总算是个知难而退的……”
　　谢遥松了口气，随后请楚山孤坐下，也奉上一杯茶，这才表情严肃道：
　　“今天请你们来……”
　　“我自己回来的！”
　　谢遥没理她打岔，自顾自道：“主要是有件事想请你们帮忙。
　　“我想杀个人。”
　　“嗯？”凌海静愣了愣，没接话。
　　她大概猜到是谁。
　　楚山孤放下杯子没喝，问道：“杀谁？”
　　“陆甲知。”
　　楚山孤道：“此人是第一高中的教导主任，为何要杀他？”
　　“他另一个身份是盛家掌灯人候选的家奴，我怀疑他杀了一个学生全家，两名治安所公职人员。”
　　楚山孤摇头：“理论不够充分，仅是怀疑，不足以凭此而杀人。”
　　凌海静也道：“你现在是联邦调查员了吧，既然是这种事，为什么不直接报给治安所，由官方调查？”
　　谢遥道：“就像楚兄说的一样，因为我没有证据，治安所也没有证据，他们不会在没有证据的情况下调查一位D级术士。”
　　“那为何你就非要杀他？”凌海静皱着眉头，“没必要，也不应该。”
　　谢遥顿了顿，望向二人，坦然道：“我偷听了他的一部分谈话，他发现后追杀我，我差点死，我心中不服，所以我想杀他，此其一；
　　“第二，虽然没有证据，但胡云一家被害成怪物，我怀疑很有可能是他下的手。”
　　“第二个理由不够充分，但我支持。”楚山孤打断道。
　　“……”凌海静噎了一下，理由不足你还支持！
　　你是无脑帮熟人，根本不考虑合理性吧！
　　“学姐～”
　　“我tm……”
　　凌海静面对谢遥恳切的目光，败下阵来。
　　她就是那种不怕你逼迫，就怕你求我的人。
　　“行了行了，我会帮你的！不过你这家伙，居然也会做这等助纣为虐的事？”凌海静叹了口气，看向楚山孤。
　　后者淡淡道：“我和谢遥老师认识不久，但我知道他是一个脱离了低级趣味的、有崇高意志的正人君子，他不会撒谎。”
　　“就他？”凌海静惊讶。
　　见鬼了！
　　你给姓楚的灌迷魂汤了，他这么信任你？
　　谢遥面不改色。
　　呵呵，没错，正人君子说的正是在下！
　　楚山孤忽然又道：“但我有个要求。”
　　这位是最大助力，谢遥不敢怠慢，“楚兄请说。”
　　“我有一种能力，类似剔骨、抽筋，可以将他打成废人，但你要暂时留他性命。”
　　楚山孤望向谢遥，态度真诚：“妄造杀孽不太好，可以等到你有足够证据，证明他是凶手，再杀不迟。”
　　“这比杀了他还要难受吧……”
　　谢遥没多想，答应下来：“可以。”
　　“那我们动身吧，他今天就在学校。”楚山孤说着就要往门外走去。
　　“不是！当然不是今天，我杀心没那么重！”
　　“哦？是吗。”
　　楚山孤眼神戏谑。
　　是谁为了出口气就要杀人越货的，还杀心不重？
　　“嘿嘿。”
　　谢遥笑而不语，心中还是很满意的。
　　这两大靠山真是靠谱啊。
　　一般人谁会为了给你出口气，得罪同级并且实力强于自己的敌人？
　　不过，也是情理之中。
　　楚山孤和他虽然只接触没几天，但好歹是过命的交情，比吕进那层关系要亲近的多；
　　至于学姐这边，谢遥基本可以确定她会无条件帮自己，她就是嘴巴上说得不好听，遇到这种立场问题，还是很坚定的。
　　坚定帮亲不帮理！
　　接下来，谢遥一并参观了调研组研究骷髅的进度。
　　那具骷髅似乎还记得他，一看谢遥靠近，就挣扎着想要自杀。
　　好在这一幕没有被旁人看到。
　　“说起来，陆甲知今天到底是来做什么？真是为了下个月三校联考的事情？”
　　谢遥有些不信。
　　三校联考，就是安定的三座高级中学，进行统一考试，互相派老师去别的学校参与监考来保证公平性，最后安排成绩来排名。
　　这种教学活动，也就是争个名声罢了，谢遥反正是不懂有什么好争的。
　　反倒是对为学校争光的学生，会有不错的现金奖励，倒还不错。
　　“对了，菜菜哪里去了，我差点忘记问她，关于夏晨诗背上那盏灯的事情。”
　　谢遥记起来一件事。
　　夏晨诗拥有游子灯，还有那个叫盛祁峰的有杀生灯。
　　对于这些隐秘，外部的文献肯定是找不到的。
　　不过盛菜菜好像不是玄灯传人？
　　都没见过她用灯，不知道她能透露多少消息……
　　这样想着，谢遥往教学楼走去。
　　下午两点多，正是一天中最温暖的时刻。
　　校园里到处有搬着椅子，跑到走廊上晒太阳的学生。
　　聊天，打闹，欢声笑语。
　　学生时代总是无忧无虑的，令人怀念。
　　倘若世上没有魔种，他们就能一直这样快乐的生活。
　　砰！
　　忽然，一声爆炸，以及一串连续的尖叫声，从高三那边响起，贯穿整个校园。
　　附近的教学楼一下子安静下来，许多人打开窗户，到处张望。
　　因为上周许诺那件声过去不久，大家对突然响起的爆炸声还很敏感。
　　这时，不断有学生一边惊恐地叫着，一边从高三教学楼那边往回跑，神色惊慌。
　　谢遥拦住一人，摇晃几下，让他勉强镇定：“发生什么了？”
　　这男生上气不接下气：“死……人头！好多人头！”
　　“人头？在哪里？”
　　“十六班！”旁边有人喊。
　　谢遥瞳孔一缩，急忙提气纵身往前方赶去。
　　此时，整个走廊上已经乱成了一锅粥。
　　旁边几个班级的学生，不断的从里面逃出来，互相踩踏。
　　唯独十六班，教室门紧紧关闭，窗帘拉下，一片安静！
　　谢遥缓缓走上去，心中升起不妙的感觉，犹豫了好几秒，才伸手推开门。
　　浓郁到近乎实质的血腥味，仿佛拍打在脸上，整个教室，都是血的鲜红！
　　咣当！
　　一道黑影袭来，谢遥随手抓住，定睛一瞧。
　　这是一条粗大的、乌黑的血管，顶端长着五官扭曲的人头，不断试图张嘴来咬。
　　“王思。”
　　谢遥认得这人，是班里学习很好的一个小男生。
　　他忍着心悸，抬眼望去。
　　整个教室的桌椅都倒成一片。
　　天花板上，四个吊扇都落在地上，沾满血迹。
　　那中间还有个女性的脑袋，连接着许多细长的食道血管，如同树根般盘踞在天花板上。
　　空中挥舞着至少十几个脑袋，都是班里的近半学生，只逃出没几人。
　　和当日的胡云一家人几乎完全一样！
　　那上面中心的那个脑袋，面容还算清晰姣好，咬住一具男生的喉咙，扯破喉管，紧紧咬住他的食道不放。
　　那男生还没彻底死去，用力抱着女生的脑袋，不断发出呜咽去呼唤她：
　　“清……清清……”
　　“你怎…么了……”
　　“你看看…是……是我啊…”
　　王清清和张江高。
　　早上，他刚刚调侃过这两个比较活跃的学生。
　　就在不久前，他们还有说有笑……
　　谢遥拳头骤然握紧！
　　王清清已经完全变异，根本没有意识，只是不断地撕咬，发出古怪的声音：
　　“好痛啊……嘻嘻嘻。”
　　“老师，我好痛啊……你后不后悔……嘻嘻嘻。”
　　砰！
　　谢遥咬着牙，一拳砸碎了门框，半堵墙壁上裂缝横生。
　　“天呐！”
　　“怎么回事！为什么会有人变异，杀死了好多人！”
　　“谁看到哪里出现的魔种？！”
　　这时，学校里很多教师、保安队也已经赶到现场，不断的发出惊呼。
　　场面控制不住了。
　　还有更多的人纷纷跑起来，去通知其他的教职人员，前来帮忙处理。
　　事情太严重了，一下子这么多人死亡！
　　一道人影如大鸟般率先从远处掠来，是三高教务主任樊淘。
　　以他的老辣阅历，见此也是悚然一惊。
　　“你们马上控制现场！疏散人群！谢遥，怎么回事！”樊淘大声安排下去。
　　“是陆甲知。”
　　谢遥阴沉着脸道。
　　樊淘先是一呆，好一会儿才理解谢遥意思，脸色一变：“不可妄言！陆主任今天一直与我结伴同行！”
　　谢遥看了他一眼，没有多说。
　　陆甲知既然敢做，就绝不会落下把柄，肯定没有证据。
　　该死！
　　谢遥深吸一口气。
　　他发现自己低估了对方的无耻。
　　与他有仇的是自己，私人恩怨，有什么手段大可以冲我来。
　　可他居然对和自己毫无干系的学生下此毒手。
　　就在这时，门口忽然传来喧闹的声音。
　　谢遥抬头看去，却发现是好几辆报社媒体的车来了进来。
　　卡擦！
　　卡擦！
　　快门闪烁，不断有人拍照。
　　至少十几二十个报社记者一窝蜂地涌上来，保安全部在控制教室和疏散其他学生，根本拦不住。
　　他们持有录音器和麦克风，对准谢遥。
　　“请问你就是谢遥老师吗？”
　　“听学生们说，今天上午这个班的学生喝了你调制的魔药，检测天赋，这是违法的吧！”
　　“变异是非法服用魔药造成的吗？”
　　“请问有多少人遇害！谁将为这件事负责？”
　　“这或许将成为三高建校以来最严重的教学事故！”
　　“谢遥老师！请你说几句！”
　　“谁是谢遥老师的学生？请出来回答！你们今天有喝过魔药吗？”
　　一个又一个的问题劈头盖脸砸过来，闪光灯就没停过。
　　这些记者不知道从哪里得到的消息，不仅来得异常及时，还把所有的矛头，都认准了谢遥就是这个真凶。
　　“喝……喝过。”
　　“可是我们没事啊？只有16班。”
　　旁观的学生们不明就里，有几人茫然回答。
　　旁边刚赶来的教师们还不知道发生了什么事情，因为16班教室已经完全封闭起来了。
　　场面太血腥，不可以让更多的学生们看到了。
　　他们只能先看着现场情况，发现好像都在问谢遥。
　　怎么回事？这里发生了什么？是谁造成了事故吗？
　　一个个的疑问盘旋在大家心中。
　　“谢遥老师，请你回答！”
　　“造成了这么大的事故，你打算就这样默不作声吗！”
　　“是不是魔药老师就高人一等！就可以草芥人命！”
　　见到来的人越来越多，记者们群情激愤，一口口大帽子往他头上扣来。
　　有两个人甚至都要把麦克风给塞到他脸上。
　　“呵呵，杀人诛心？”
　　谢遥环顾四周，面无表情。
　　陆甲知比他想象的阴险还要更加阴险。
　　“杀完人，又立刻叫来报社？这是要用官方的力量，让我身败名裂，致我死地？”
　　这世上确实有很多人，会被手无缚鸡之力的报社记者拿笔头戳死。
　　因为他们脸皮子薄！
　　但想用这种手段对付我？
　　呵呵……异想天开，多此一举。
　　谢遥捂住脸，冷笑了两声，目光扫视全场。
　　突然看着那两个跳的最凶的一男一女两名记者，说道：

第58章 谁赞成？谁反对？（求推荐票！）
　　“呵呵，来，我教教你什么叫草芥人命。”
　　谢遥低语。
　　随后，那个男记者忽然一边尖叫，一边麻利地一巴掌扇在女记者脸上，把她抽得直翻白眼，差点失去意识。
　　等反应过来，她就发现自己被同行拖拽着头发，拉向谢遥的方向。
　　“啊！啊！”女记者像杀猪一样惊恐。
　　“救我啊……我控制不住我的手！”那男记者哭丧着脸大喊。
　　他眼泪鼻涕一起下来，看表情不像作假，但手上丝毫不含糊，啪啪啪大耳刮子，打得女记者脸也肿了一圈，害怕得不敢动弹了。
　　人群一阵骚动，都惊讶着看这突如其来的诡异一幕。
　　“怎么回事？”
　　“这又是怎么了？”
　　“见鬼！”
　　“小王！你在干嘛？你在发什么神经，快把李小姐放下，你个狗犊子养的！”有个衣着体面的中年人指着鼻子怒骂。
　　他似是男记者的上司，边骂边后退骂了八九句连退了八九步，直至缩到了后面的人群中。
　　王姓记者痛苦哀嚎：“社长，救我，救救我啊！”
　　但没人能救他。
　　其余记者先是呆了一瞬，然后马上反应过来，纷纷举起相机连续拍摄，连明天的头条名字都想好了：
　　三高魔药教师谢遥谋害报社记者！
　　联邦法律威严何存？
　　普通人犯罪被超凡者制裁，超凡者犯罪何去何从？！
　　“嗯？”
　　在场实力最高的，就是樊淘，元力第二重大境界，凝意级的武夫。
　　他瞳孔里精芒跳跃灿若星辰，仔细看去，发现王姓记者在阳光下的影子，居然有两个叠加在一块。
　　“这……”
　　是魔药能力？
　　今天凌海静提交的报告，是给他申请的？
　　樊淘神情变幻，望谢遥脸上看去，想用眼神告诉他，今天很危险！
　　这么多记者在，你收敛点！马上要证明清白，不然到时候舆论猛于虎，我都保不住你！
　　“好的，知道了，那我勉为其难解释下吧。主任，不是我说，有时你也太看得起这帮蝼蚁了！”谢遥冷笑。
　　“蝼蚁？”
　　樊淘嘀咕道：
　　“谢遥啊，联邦建立以后禁止蝼蚁论！讲究人人平等，不允许超凡者高高在上的。”
　　“主任，这话您自己信吗？”
　　“……”
　　樊淘一时间有些尴尬，可对方顶着一张人畜无害的帅脸还对他客客气气的，他都没法大声斥责。
　　因为说的是没错啊！
　　超凡者高高在上是大势所趋，哪里是一句话就能约束的。
　　谢遥望着被拖到身前的两人，淡淡问道：“你们怀疑这是我引起的，对不对？”
　　他声音不大，但全部人都清楚的听到了耳中。
　　“你这个……刽子手！今天，即便一个我死了，还有千千万万个我站起来……”王大记者面容扭曲大声喊道。
　　谢遥抬头数了数，平静道：“你错了，没有千千万万。”
　　“今天我王子峰慷慨就义……额，你说什么？”
　　“只有十七个。”谢遥点外人头，说道。
　　王子峰：“……”
　　谢遥目光古井无波扫过全场。
　　凡是与他目光交接的，均感到后背一寒。
　　几名胆子小点的女记者，更是一下子，汗，水都漫了出来，浸湿了衣物。
　　仿佛看她们的不是一个人，而是一头择人而噬的猛兽。
　　“你们怀疑，是我用检测天赋的魔药，害死了他们，对吗？”
　　谢遥收回视线。
　　“对！就是你，否则怎么可能……”王子峰仍旧一口咬定，身体仍被“提线木偶”操控，继续啪啪扇着李小姐耳光。
　　可怜李小姐已经连救命都喊不出来，呕吐白沫了。
　　“那我们试试。”谢遥突然道。
　　“试试就……等等。”
　　王子峰反唇相讥，忽然一个激灵：“你这个凶手！你想做什么？保安呢在哪里你们就这样看着凶手施暴吗呜呜呜呜呜！”
　　他话还没说完，谢遥就拿出来一个装着黑色黏稠液体的烧杯。
　　王子峰一边尖叫，一边控制不住双手，自己仰起脖子，咕嘟咕嘟干了半杯；
　　同时，他撬开李姓女记者的嘴巴，把另外半杯给她也灌了下去。
　　咕嘟咕嘟……
　　全场都是他们吞咽的声音。
　　“啊啊！谢遥你丧尽天良！你怎么敢！”
　　一个相貌还算不错，浓妆艳抹的女性尖叫，拿起照相机，咔咔咔，疯狂地拍摄起来。
　　谢遥面不改色，忽然一张黑色的东西从手里飞出，宛如飞刀，刺中她的相机。
　　这女记者被带倒在地，眼神惊恐，脸上被割开好大一个血口子，眼神定定地看着那个黑色卡片：
　　“联邦特别调查员：谢遥。”
　　附有照片。
　　她愣愣地念了出来。
　　“居然是特调员？”
　　“特调员害死普通人这更是一个大新闻！”
　　旁边的记者们看到这一幕，先是纷纷欣喜若狂，心道这趟来对了！
　　但下一秒，他们看到女记者脸上的血口子。
　　齐刷刷放下相机，不敢再拍。
　　他们不怕特调员的身份，因为这反而是个大瓜！
　　但怕的是他下一次丢出的不再是证件，而是一把刀怎么办？
　　钱虽然要恰，但命也很重要！
　　这家伙简直是疯子，这么多学生老师和记者看着，他都敢随心所欲地伤人！
　　突然，谢遥皱眉：“别停，继续拍！”
　　记者：“……”
　　谢遥眼睛一瞪：“谁不拍试试？是你吗，你不想拍？”
　　“想！我们超想拍的！”
　　一群人都快哭了！
　　咔咔咔咔！咔咔咔！
　　快门声宛如浪潮，此起彼伏。
　　谢遥转身，环顾了周围上千人，学生，老师，教职工等等，找到了13、14、15班的一些学生，道：
　　“今天，我的确带着大家，喝了魔药，你们大胆回答，是不是这杯子里这些！”
　　学生们被镇住，好半天才有人回答：“是的吧？”
　　“没错！是这个！”几个身材高大的男生大声回答。
　　有他们带头，其他人也都陆陆续续出声。
　　“是的，我喝了，很苦。”
　　“我也喝了……”
　　“都喝了，每人一勺。”
　　议论纷纷，几个靠近的老师急忙一个个询问、确认。
　　谢遥很满意。
　　继续道：“那我们看看，他们一人半杯的量，会不会变异！”
　　说话间，王子峰和李姓女子都已经捂着喉咙，痛的在地上发抖、翻滚。
　　这两人均是普通人，一口服下如此多的魔药，即便这魔药是谢遥特殊调配的、药力很小，也不是他们这样的人能够承受。
　　他们喉咙里压抑着嘶吼，周围一起来的同行们早就和他们拉开了十几米的距离，免得波及。
　　所有人都在等待，一时间，从刚才的喧闹，竟变得无比寂静，只有心跳加速的声音。
　　以及，被封闭起来的16班教室，隐约从里面传来“清清…清清…”的沙哑呼唤。
　　几分钟后，在地上疯狂抽搐的两人逐渐放松身体，仿佛昏死过去。
　　他们没有发生变异，只是看起来异常疲惫，面无血色。其中李小姐身下有股黄色的液体在沙地上盈满了一个小洼。
　　直到这时，学校里的很多师生，才纷纷松了一口气。
　　他们大概了解到了一些事情，知道如果谢遥无法自证清白，那就不仅他会遭到法律的惩罚，就连整个三高的教职人员，都会遭受不同程度的打击。
　　毕竟，某些无良报社可不会管你孰是孰非，“三高教师害死全班学生”学生这样的标题，他们能张口就来。
　　谢遥踢了踢地上两个人，目光不善：“刚才都拍下来了？”
　　“拍了，拍了！”
　　“知道回去怎么写报导了？”
　　“知道！很清楚！”几位报社社长小鸡啄米似的点头，仿佛回到了学生时代。
　　不过这几人心中所想，却不露于面。
　　等回去后，添油加醋！
　　呵，照片是实打实的，可文字怎么配，还不是他们这些笔杆子一句话的事情？
　　他们还来不及在心里意淫完毕，突然就看到谢遥大步气势汹汹走了到了面前，手持治安所的工作证件。
　　“特调组办案！我现在合理怀疑你们随手携带违规物品，所有人，双手抱头，接受检查，出示身份证明和家庭地址！”
　　“？？？”
　　“什么？”
　　那他岂不是能追踪到我家？
　　那我还怎么瞎写！
　　几个记者慌了，有人跳起来道：“你没有搜查令！你不能这么做！”
　　话还没说完，他就住了嘴。
　　只见谢遥一脚踢在了他们开来的车上。
　　砰！
　　车门直接凹陷了进去，整个车头几乎被拦腰切断。
　　“你刚才说什么？我没听清，大点声，再说一次。”谢遥揉了揉手腕，脸上没有笑意。
　　“……长官！这是我的身份证件和工作证，请长官检查！”

第59章 七瓣铜莲（求推荐票！）
　　学生们起哄，目送着几家安定城最有名的报社成员灰头土脸的离去。
　　到这时，才有更多的教师从后方赶来，其中有近十位魔药教师，是接到消息赶过来，处理变异怪物的。
　　凌海静与楚山孤亦在此列。
　　他们都是急急忙忙中断骷髅研究过来的。
　　樊淘往后看了眼，让保安人员处理起现场，脸色难看：“谢老师，你现在处在风口浪尖，这件事你接下来不要再插手，学校和治安所会处理的。”
　　他意思很明显，刚才听到谢遥提到了‘陆甲知’，但不能动。
　　因为他樊淘就是陆甲知不在场的人证。
　　再者，一位高级中学的教务主任，他的实力和地位，都决定了没人可能轻易去动他。
　　此时保安已经把死亡人数清点出来。
　　有人拿着名单，快速统计起来，越看越是心惊。
　　建校以来最大的一起事故诞生。
　　死亡人数二十三人，全部都是16班的学生。
　　“我知道轻重，多谢主任。”
　　谢遥抱了抱拳，没有多说。
　　他站在远处，沉默，看着一群术士和武夫冲进教室里，摆平后事，眼神逐渐变得危险起来。
　　“谢遥！你没事吧？”
　　凌、楚二人在教务主任樊淘那边了解了情况，有些担心他。
　　“这里不方便说话，跟我来。”
　　谢遥和他们一起走到僻静无人处，才开口道：“我现在可以确定，是陆甲知那老狗干的，包括昨天胡云那家的死亡也是，但我没有证据。”
　　“嗯。”
　　楚山孤嗯了声，明白他的意思。
　　拿不到证据，就没法光明正大地通过官方层面去对付他。
　　砰！
　　谢遥眼神阴鹜，冷笑了一声：“整整二十三人，我低估了陆甲知的愚蠢和疯狂。”
　　他确实没有想到，陆甲知会对这些和他根本非亲非故的路人下手，然后妄图谴责他的良知，还调动一群手无缚鸡之力的记者来攻歼他。
　　这让他即有些愤怒，又对陆甲知看轻了几分。
　　对别人或许有用，但对他，除了激怒之外，没有半点作用。
　　袁门鬼手，不过如此！
　　凌海静叹息，抱抱谢遥的肩膀，道：“他的目的就是让你后悔，让你自责，你不要让他如意。”
　　“不用安慰我，我心里清楚。楚兄，陆甲知必须死！他背景深厚，不能再留他性命。”
　　谢遥说道。
　　他心里很清楚，这些学生，糟了无妄之灾。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　他低头沉默了好久，再抬起头时，眼中一片清澈，仿佛又回到了原本那股子沉着冷静，仿佛任何事都不放在心上的状态。
　　可二人均从他眼中看到了掩饰不住的杀意。
　　“好。”楚山孤直接应道。
　　谢遥出了一口气，道：“明天晚上就动手，你们在这边等我消息，多谢！”
　　“那你呢？”凌海静问道。
　　“我去想办法找到他落单的机会。”
　　谢遥嘴角一勾，瞥了眼金蛋上的‘签到’二字，明天就可以+7。
　　他杀意虽盛，但没有失去理智。
　　再怎么愤怒，活着才是最重要的。
　　自己还是太弱了！
　　弱小就是原罪！对弱者来说，良心是最奢侈的东西！
　　谢遥很清楚，为什么陆甲知可以这样肆无忌惮？
　　就是因为他强，而自己弱！
　　同样的，因为这老东西还不够强，做不到在学校里强杀谢遥而不被人知道，才会杀谢遥熟识的学生来泄愤，来刺激谢遥。
　　八成也是存了激谢遥主动去找他的想法。
　　唯一漏算的，大概就是他今天不激谢遥，谢遥也打算伏击他，并且已经在做准备。
　　不过，若不做好充足的准备，风险太大。
　　“你们等我消息，我回一趟治安所，试一试能不能说动唐文博。”
　　“好，路上小心。”楚山孤提醒。
　　“嗯，我有数。等等……”
　　谢遥忽然愣了愣，忽然发现自己漏了一个人。
　　菜菜呢？
　　她本来应该是待在教室里才对！
　　刚刚死亡的名单里自然没有盛菜菜，那么她去哪儿了？
　　谢遥悚然一惊。
　　只有两个可能，要么被陆甲知抓走了，要么她主动跟上去了。
　　“樊淘说过，陆甲知一直和他同行，所以前一种可能性排除，这傻子八成是追着‘凶手’去了！”
　　“这白痴！”
　　谢遥暗骂一句，和两人说了一声，先行离去，准备去看看能不能顺路找到盛菜菜。
　　这小菜鸡连我都打不过，去追杀陆甲知？送死差不多。
　　凌海静忽然道：“等等，我和你同去。”
　　“……也好。”谢遥也不托大。
　　下一刻凌海静补充道：“你太弱了，不要落单被抓。”
　　“……”
　　谢遥脸都黑了几分。
　　不过她说的也不算错。
　　凌海静虽然只是初晋D级，但D就是D，和E有着天壤之别。
　　之前，也是靠她起到一定威慑力，才能让陆甲知知难而退，否则他当时未必不敢强杀谢遥后逃走。
　　楚山孤需要留在这等待，否则三人一起，目标太大。
　　——
　　——
　　哈啊……哈啊……
　　她忽然睁开眼。
　　此时已近黄昏，本该活跃的居民活动广场上，空无一人。
　　她孤独地看着周围，夕阳在楼顶上方停留，煞有介事地给这堵灰墙镀上了一层金红的边。
　　极远处有吵杂的声音传来，但她根本无暇顾及这些。
　　心脏在疯狂地鼓噪，耳边残留着无止境的嗡鸣，风在头顶盘旋。
　　头晕目眩，仿佛分不清哪边是现实，哪边是虚假。
　　呼——！
　　少女大口大口的喘息着，宛如刚刚获救的溺水者。
　　直到那一根根宛如钢针般竖起的头发恢复柔顺，重新披散于肩，重新盖住那些凸起的柔软，她的呼吸才逐渐恢复。
　　但回过神，她发现右手又紧紧握着什么。
　　缓缓张开，那是一枚糖果，被捏到变形，糖纸上写着很小的几个字像是什么“友谊长存”。
　　黏黏的糖汁沾满手心。
　　少女轻轻舔了一口。
　　很甜，是真实的。
　　体表的寒风仿佛四面八方都是，如同潮水一般，冲击着她大脑能承受的极限。
　　但少女咬紧牙关，一动不动。
　　咚！
　　太阳落山了，照在她姣好身躯上的光芒逐渐隐去。
　　她忽然捂住脸，蹲下来，气呼呼地，身体微微颤抖。
　　“……又是这样……你还是什么都没能守护！盛菜菜，你不可以再这么菜了！”
　　她自顾自在那说。
　　旁边阴风阵阵，传来沙哑的男性声音：“呵呵，就你这点本事还敢一路尾随我。小丫头，我看你长得不错，不如这样，你让我爽爽，我爽够了心情一好，说不定留你一条命！”
　　“哼！就你？”
　　盛菜菜傲然抬起头：“有本事你现身和我打！”
　　“哈哈哈哈！怕你承受不住，你还是先躺下，再见到我！”
　　那声音逐渐猖狂，风声呼呼，扑面而来。
　　咣当！
　　眼前一黑，盛菜菜暗骂好几句。
　　这个人是个术士，但他的能力太诡异了！
　　可以将她拖入这种黑暗、无法视物的环境中；
　　同时，还能刮起杀伤力不低的寒风，这风极其诡异，如果钻入衣服，触碰身躯，就能让人心跳加速，呼吸急促，仿佛供血不足的状态。
　　莽撞了！
　　盛菜菜心中指责自己不该如此冲动。
　　可亲眼看着刚交的朋友在自己面前变成了怪物，叫她放过真凶？
　　做不到。
　　但是她追踪真凶没追到，却半路被这么一个家伙给挡住了。
　　“这样下去不妙，只能出此下策了。”
　　盛菜菜左躲右闪，但仍旧被那些好像无处不在的寒风不断打中，身上疼痛。
　　她手中握紧，摸出一截奇怪的物体。
　　这是一个圆圆的、仿佛铜莲似的东西。
　　它有七瓣，围成一圈，中间两指粗细的空洞。
　　因为不是六瓣组成六边形，也不是八瓣组成八边形，所以看去总给人一种不圆满、不规整的感觉。
　　这些铜莲上密密麻麻刻满了蚂蚁大的字，仿佛是某种咒文。
　　盛菜菜忽然开始站立不动，任凭那些寒风灌入自己的衣服里，滑腻肌肤表面被冷起了一层细细的疙瘩。
　　大脑又开始眩晕，缺氧、供血不足的感觉令人窒息，想要就地晕倒。
　　“嘿嘿嘿！怎么，放弃抵抗了？”
　　黑暗中，那沙哑的男子声音肆意大笑。
　　“早这样多好，少吃点苦！来，让我好好疼惜你，小小年纪就有这曼妙的腰臀，哈哈哈！跟着陆老这么久了，也让我开开荤！”
　　此人正是陆甲知的线人之一，专门负责一些给陆甲知善后的工作。
　　他摩拳擦掌，向那个浑身战栗的少女走去。
　　忽然，盛菜菜手指艰难地动了一下。
　　七瓣铜莲照印到他的眼中。
　　大放光明！
　　扑通。
　　盛菜菜无力再坚持，全身疼痛无比，摔倒在地，但周围的黑暗已经散去。
　　不远处，地上直挺挺躺着一个身材干枯瘦小的男子。
　　他一只手拉着裤链，尚未拉开，姿势怪异，身上没有任何伤口，只有眼中雪白一片。
　　没有瞳仁。

第60章 壶中日月拳，掌上乾坤剑（求推荐票！）
　　……
　　……
　　“被正面照到，一般的E级的术士，应该死了吧？”
　　保险起见，盛菜菜还是爬起来，走了几步，在男尸的身上踢了踢，确认无误后，才松了口气。
　　“呼~要不是这破灯就只剩个圈……哼！”
　　她有些不满，把东西收回怀里，贴胸收好，盘腿坐下，静静调息。
　　“先回去吧，这家伙应该只是跟班，都已经这么厉害，真凶，是他嘴里的陆老，不是我能对付的。”
　　等候片刻，盛菜菜恢复了一些了力气，才准备离开。
　　就在这时，一道道人影从那边的墙角后奔出，足有八九个。
　　他们一下挡住盛菜菜的去路，其中两人去查看了一下地上的尸体。
　　这行人都是黑衣蒙面，装扮很像古代的夜行盗贼，衣领处则是纹着奇特的符号：一朵金色的、宛如一串香蕉的符号，香蕉上方是把剑。
　　“佛掌剑心……”
　　盛菜菜认出那符号的来历，顿时瞳孔一缩。
　　“怎么是盛家捕风堂的人！他们怎么会在这？”
　　她美目转动，左瞧右瞧。
　　这私下静悄悄，人烟稀少，呼喊声都听不到。
　　强贼人多势众，无法力敌！
　　她又惊又疑，一时间不敢有大动作，浑身有些僵硬地站在那。
　　那两人翻看尸体，一会儿就回来了，对前方像是领头的那人点了点头，递出一块黑黢黢的令牌，汇报道：
　　“首领，是捉影堂的人，但他没穿制服。”
　　这首领看了眼令牌，道：“捉影堂七组十四号，没穿制服，是私自行动中被杀，记下来，回去把令牌交给上面汇报，捉影堂的事我们不插手。”
　　“是！”那人退开一边，怀中掏出一个笔记本，拿笔刷刷写着。
　　这首领转头，对菜菜抱拳道：“这位姑娘，在下是盛家捕风堂执事，你杀了盛家的人，不能离开，请配合我们回去调查！
　　“你放心，盛家向来奉公守法，做事公道，若是这名捉影密探无故伤你被杀，事后自然会放你离开，并作出补偿，绝不会为难你。”
　　他一口一个公平公正。
　　但言语间，俨然一副盛家就是法律、盛家就是天的做派。
　　盛菜菜却嗤之以鼻。
　　她又不是不知道盛家人的做派！
　　杀了盛家的卒，被带去了盛家，无故不无故还由得你？
　　只是，刚才那个家伙居然是盛家的捉影手？
　　盛家作为元州的顶尖势力，手下有‘捕风捉影’两支力量，但外人极少知道。
　　杀了盛家一名捉影手，若是一般人，肯定不会有好下场。
　　“我是盛家人，这是身份证明！”
　　想到这里，盛菜菜立刻高声喊道，同时拿出一枚小巧的奇怪玉质手镯给他们看。
　　“嗯？”
　　“宗家的玉镯！”
　　这首领一见这东西，脸色变了变，忽然带着一群人齐刷刷地躬身下去。
　　“盛家捕风堂执事赵一阳，见过宗家小姐！”
　　“拜见宗家小姐！”其余捕风手更是单膝跪地，声音谦卑。
　　盛家本家人，在势力里拥有绝对的主人地位。
　　因为他们是玄灯的传人，盛家如今的地位，就是来自于‘玄灯’。
　　盛菜菜收起手镯，冷哼一声道：“哼，此人背叛宗家，我清理门户，你们不用多管，自行离去吧。”
　　“是！既然是宗家的事，我等自然不敢插手！此人背叛宗家，死有余辜。”
　　张一阳说道，但话锋一转，眼神凌厉：“不过，宗家之人我大多见过，却不认识小姐！还请小姐你告知名号，我等回去，必定上下核查，好为小姐揪出这叛逆的同党！”
　　你？！
　　说的好听，揪出同党？你根本就是不相信我的身份！
　　盛菜菜脸色变了变，眼珠急转，在她认识的家中那几人中，想到了一个不怎么露面的，说道：“我是盛夏。”
　　“盛夏？”有几个捕风手脸色一变。
　　前段时间刚刚出山，号称执掌了‘游子灯’，这一代掌灯人最有力的竞争者之一！？
　　然而，张一阳听了，却豁然抬起头。
　　“怎么，还想问什么？”
　　盛菜菜顿觉不妙，色厉内荏。
　　这不像是盛家下面的人听见主家人名字的反应！
　　张一阳笑了笑，没有说话。
　　倒是身后不远处的黑暗中，有个影子靠在强上，讥讽说道：“既然是盛夏小姐，那请亮灯。”
　　张一阳听到这声音就知道是主心骨来了，立刻带领这边的捕风手们，举起双手，眼神狂热，高声呼喊道：
　　“天黑了，请亮灯！”
　　天黑亮灯，这是盛家的内部的暗语，意思是请传人点亮其手中那盏玄灯。
　　若是能点灯，自然不用说，肯定是传人。
　　“……”
　　盛菜菜嘴角抽搐。
　　我要是有灯在手，还犯得着这么麻烦？
　　一巴掌呼死你们全部人！
　　看她表情，对面立刻知道她是“假的”。
　　张一阳冷笑一声道：“哼！胆敢冒充盛家传人，杀盛家探子，死！”
　　刷！
　　八个捕风手全员拔剑，不分先后，从八个方向刺了过来。
　　它们有的刺向盛菜菜的眼睛，有的钻往腋下，有的直斩裆部，异常阴狠。
　　“我艹！”
　　盛菜菜身子一挨，躲开上方的攻击，双掌平举拍开两剑，像灵活的猿猴般不断后翻。
　　她借机一边躲开包围圈、一边心中狂骂。
　　这八个人全部是至少六窍的武夫，其中有两个已经七窍！
　　还有那个尚未出手张一阳实力肯定更高！
　　叮叮叮！
　　盛菜菜身法灵活，身上的衣服似乎也是特制的，被划破表面，露出里头一层薄软金属丝。
　　“想走？！”
　　这时，张一阳爆喝一声，伺机从后面追上，一剑斩向盛菜菜后背。
　　轰！
　　这剑身和空气摩擦出轰鸣，火星四溅，辗转间仿佛一剑下来能把这天地劈开！
　　盛菜菜当然知道这不可能，但她身心受到气势压迫，心头骇然。
　　八窍……不，或许九窍齐开。
　　这已经隐约接触到第二层境界的门槛，剑出有势，若是再进一步，开了那道门，彻底凝练出独有的剑意，便是武道二重凝意。
　　这一剑乃是‘光明正大’地偷袭，无法躲开。
　　忽然，旁边传来一声贱贱的、但让她感觉到亲切的声音。
　　“哈哈哈，就这？好弱的九窍！”
　　铛的一声，这长剑仿佛被什么东西从侧面击中，同时带有独特的螺旋力，把他往侧面牵引。
　　长剑跨擦一下，在地面上划开一条一指粗细的沟壑。
　　张一阳脸色剧变，急忙收力，这才没被自己的力量带得摔倒在地。
　　“什么东西？”
　　他神情骇然。
　　来者隔空一指，他连气劲都没有感觉到，就被攻击了？
　　这怎么可能，凝意境武夫能做到吗？
　　由于天色已黑，张一阳并没有注意到他的影子从脚下分出一半，到了对面。
　　那黑暗中走出一个眉宇俊朗的年轻男性，正是谢遥，轻蔑地看着他：
　　“这么一群大男人欺负人家一个小姑娘，要不要点脸？”
　　“阁下，盛家办事，闲人退避！你是什么人？想和盛家做对吗！”
　　张一阳怒道。
　　但刚刚他被震慑，此刻又没法从谢遥身上感知到任何元力波动来判断敌人的实力，顿时提起十二分的注意力，不敢妄动。
　　其他的捕风手也全部一下子聚集到他身后，摆出防御的姿态，神情紧张。
　　谢遥并不理他，笑了笑望向旁边，摸摸盛菜菜的头：“咦，你听到了吗？好像有好多条狗在叫？”
　　“你！”张一阳脸色一变，“阁下，你藏头露尾，徒逞口舌之快，却不敢亮身份？”
　　谢遥呵呵笑道：“你这么勇敢，不如和我单挑，决一死战，怎么样。”
　　“呵呵，怕你？一对一！”张一阳对后面使了个眼色。
　　‘待会儿我假装斗几招，你们马上趁其不备一拥而上砍死他，不放走任何活口！’
　　捕风手们都跟他了好多年，心中有数，纷纷退开，留出来一片空地，用以给他们二人决斗。
　　盛菜菜心中稍定，但见这阵仗，急忙压低声音道：“谢遥，不要大意！盛家武学拳剑双绝，这人使的是《掌上乾坤剑》，你小心！”
　　谢遥诧异：“那是不是还有门拳法，叫壶中日月拳？”
　　“没错。”
　　“这么骚包的剑法，谁起的名？”
　　“……额，盛家第三代掌灯人。”
　　盛菜菜被他说得有点精神恍惚。
　　我们是不是现在处于被好几个大汉包围的危险中，为什么你这么轻松写意啊！
　　“在战略上蔑视敌人，在战术上我会重视，还有，叫老师。”
　　“哦，老师，小心点。”盛菜菜诚恳道。
　　这么多敌人在，谢遥还能出来救她，她还是有点感动的。
　　只是，她就是感觉，谢遥有点怪怪的。
　　他脸上一直带着笑容。
　　很夸张的笑，像在压制着什么。
　　说话也很奇怪，他应该很愤怒、很压抑才对，为什么看起来，笑得这么令人害怕…
　　不会被仇恨逼疯了吧？
　　想了想，盛菜菜忽然尝试着说道：“老师，您没事吧？”
　　她是今天出事后到现在为止，第一个关心谢遥是否没事的人。
　　谢遥呼吸都颤了一下。
　　他表情顿了顿，随后，压抑的心情变成笑容展现在脸上，愈发强烈起来！
　　“放心，老师没关系的，你没事就好。”
　　若是来晚一步，说不定就要给菜菜收尸体。
　　陆甲知也好，这个张一阳也好，都让谢遥明白一个道理。
　　这些盛家人和就和荒原上的豺狗一样。
　　眼里没有对错。
　　只有敌我。

第61章 杀生灯（求推荐票）
　　ps：两更6000字，虽然勉强能算三更，但这样说你们肯定说我不讲武德，所以剩下一更肯定要明天了～
　　——
　　张一阳眼中发狠，但姿态上做的很足。
　　不能让盛家丢脸，尤其是‘那位’还在看着的情况下。
　　他一只手背着，长剑一指，正要说话。
　　谢遥突然就抢先大声说道：“什么！你说你要让我三招，否则就是让盛家蒙羞？这样不好吧！”
　　张一阳：“？？？”
　　什么鬼！我tm什么时候说过这话！
　　他看到那边黑暗里的年轻男子笑了声，似乎饶有兴致地看了过来，顿时脸色一阵红一阵白，咬牙硬着头皮道：“让你三招又何妨？出手吧！”
　　这小子忒他娘的不当人子！
　　不过，虽然是被语言相逼，张一阳倒也不是轻易就做了这个判断。
　　他刚刚一直有在卸去那股古怪的螺旋力，同时也在判断对手的实力。
　　发现，虽然那力量来的十分诡异，但从强度上来看，没有到九窍。
　　接近千斤的力量，此人应该是七窍或者八窍的实力，但所修的武道功法应该有特殊，一是可以遮掩自己的元力波动气息，第二，则是能够产生螺旋劲。
　　相对来说，螺旋劲虽不多见，但经常能听到，不算神秘；
　　但能同境界时完全遮掩元力波动的功法，张一阳还真是头一次听说！
　　“若是能把他拿下，逼问出这门功法……”
　　张一阳有点眼热，这样的功法，价值连城！
　　他正在想着，眼睛注视着谢遥的一举一动。
　　忽然，他眼前一花，视线中就失去了谢遥的影子！
　　“？！”
　　张一阳眼睛瞪大，浑身汗毛顿时倒竖，升腾起巨大的危险感觉。
　　怎么可能？！
　　他人呢！
　　这时，有几个捕风手大喊道：“小心头顶！”
　　头顶？
　　我根本没有感觉到，他怎么上来的！
　　此刻，张一阳强压住自己的想法，不去想对方怎么就能够跳到上方的。
　　他全身劲气爆发，手掌扭动，身体一下扭成了像是麻花的形状，举剑朝天。
　　簌簌簌！
　　张一阳手腕疯狂抖动，抖出数十道剑花，一股脑毫无保留的朝头顶砸上去。
　　尽管他感知中，那里空无一人。
　　叮叮叮！
　　击铁的声音震耳欲聋，没过两秒中，谢遥那把治安所半米刀刃就从中整齐地折断。
　　谢遥人在半空无法加力，放弃强攻，伸手在他剑上一拍，借力跳开。
　　“一招。掌上乾坤剑还可以，但比无极宗风波棍差了些。”
　　那剑身不断震动，张一阳虎口血迹斑斑，才将剑身控住，神情微愕。
　　自己全力施展下，他竟还有闲暇点评！？
　　张一阳下一个念头还来不及闪过，谢遥已经落地到了他身前，同时一记倒钩脚，将断成两截的刀刃踢出。
　　砰！
　　砰！
　　两片刀刃如同离线的箭矢，破风而出。
　　张一阳横剑一扫，剑身劈开空气，发出‘呜’一声嗡鸣，将飞来的刀刃斩成了四块。
　　劲风四散，吹得捕风手脸部肌肉变形，不得不连连后退，避免误伤才行。
　　这就是九窍武夫的力量！
　　这一剑若是扫中，精钢亦断！
　　然而，对此，谢遥只是后仰就轻易避开。
　　“感觉……这是不是比我想象中的要差太多？”
　　谢遥眼中却有些诧异。
　　这家伙力量不差，但似乎真打起来，十有八九不如齐眉！会被齐眉虐杀！
　　九窍这么弱吗？
　　不对，他故意使诈！
　　想示敌以弱，想骗我大意上当！
　　呵，我识破你了！
　　谢遥顿时眼皮一跳，谨慎起来，不再保留，避免夜长梦多。
　　“咚”！
　　一声闷响，谢遥脚下的水泥地面瞬间破碎，整个人像是瞬移一般，直接跨过三丈之远，出现在了张一阳的身前。
　　“！”
　　张一阳瞳孔微缩，倒吸一口凉气。
　　两人距离不到一尺，不好施展，他急忙倒转剑身，左手肘击，右手持剑柄砸向谢遥身前。
　　“第二招！”
　　谢遥摇头，在张一阳反应过来之前，他就双手已经往上穿过他的封锁圈，率先一爪掐住了他的脖子。
　　“！！”
　　等！！！
　　张一阳刚想张嘴喊停。
　　谢遥却吓了一跳，急忙手中用力。
　　咔嚓一声，张一阳整个脖子被扭成了他之前施展的那样麻花形状。
　　“咳……我……”
　　我认输！别杀我！
　　张一阳居然一时间没死，九窍武夫的生命力十分顽强，但气管被掐断，导致他无法完整说话。
　　这在谢遥听来，就变成了独特的声音。
　　他嘴巴里果然藏有暗器！这贱人，好危险！
　　差点我就死了！
　　谢遥一阵后怕，没再给对方机会，第三招往前扑靠肘击，打得张一阳胸口塌陷，肋骨全断。
　　“弱了点！九窍就这？！”
　　谢遥一脚把喘气像是破风箱一样只出不进的张一阳踹翻在地，同时点评了一句。
　　这一切发生的太快，以至于张一阳甚至来不及做出暗示、让后面的手下们一起群殴，就被活活打死！
　　实际上，谢遥之前，由于对七窍以上武夫接触不多，还是有些高估了他们的实力了。
　　他评估的依据是，目前自己最大力量只有千斤，而张一阳这九窍武夫全力施展下，有接近两千斤的力，刚才那一剑横扫若是硬抗就会重伤。
　　但问题在于，谢遥忘记了一件事。
　　他是每一掌、每一拳，都能发挥肉身的千斤力量。
　　这就是体术巅峰对于自身力量的极致掌控。
　　但普通武夫哪里做的到？纵使千钧在身又如何，他们的力量是来自于元力充盈于肉身
　　小招都是只能出三五成的力，只有蓄力大招才能打出全部的力量极限。
　　但敌人可不会傻乎乎站着让你蓄满力！
　　一对一搏斗不是战场冲杀，而是分秒之争、方寸之争。
　　你大开大合纵使上万斤的力量，全部打空气，有何用！
　　真正的高手，追求绝不仅仅是极致的力量，还有极致的速度、极致的反应、极致的技巧！
　　否则大家也不用打了，站在一起比比谁的肌肉多谁的力量大，就能分出胜负。
　　这个张一阳就是吃了这个亏。
　　掌中乾坤剑那几招，看起来还算精妙的剑法。
　　可惜他就一招鲜，没能吃定天下。
　　谢遥眼里看来，此人对剑法的领悟简直不堪入目。
　　欺负一下弱于他的对手还可以，一旦同级交手，弊端就很明显的体现出来了。
　　简直就像是小儿挥舞大棒，三招之内，就破绽百出，一塌糊涂！
　　当然，他最失误的地方，就是让了三招，尽管反悔了，但让谢遥进了一尺之内，焉有活理！
　　“啪啪啪！”
　　这时，黑暗中那人突然大声鼓起了掌。
　　谢遥警惕看去，忽然笑了声：“原来是你！”
　　“哈哈哈，不是冤家不聚头，谢遥，当初你打断我两条手臂，今天你就死在这里吧。”
　　那男子走到亮堂处，年岁同样不大，但脸色棱角过于凌厉，是颇有一副阴狠相的男子。
　　“盛祁峰，你个手下败将，也好意思说这话？”谢遥好整以暇。
　　男子冷笑一声，脸色因为愤怒微微发红：“那是当初我不能用全部的实力！今天就让你见识一下！”
　　说着，他手上开始做出了奇怪的动作。
　　“白痴，还能等你读条！？”
　　谢遥刷的一下，就直接奔向盛祁峰，气势如虹，宛如下山猛虎。
　　他之前在夏晨诗那边偷听到了，说这盛祁峰掌控了‘杀生灯’，习得青羊宫绝学‘丧乱帖’，是以嘴上虽然嘲讽，但并不会真的小看他。
　　夏晨诗可以小看这个盛祁峰，但谢遥不确定他的实力，总之不会弱。
　　这可是盛家的掌灯人候选者之一！
　　“不好！”
　　“快保护少主！”
　　捕风手们迟了一秒，纷纷挺剑而上，追击过来。
　　但刷的一下，一道娇小的身影及时出现，拳风扑面，打得其中三人瞬间往后扑倒。
　　另外两人救援不及，跑出两丈才回头。
　　可最强的张一阳死了，此刻五个六窍斗盛菜菜一个人，没有七窍压阵，居然被她完全压制，打得节节败退。
　　那两七窍武夫一看，心知不对，立马回身救援。
　　“你们几个去帮少主！”
　　“这里我们来！”
　　“想走？”
　　盛菜菜呵了一声，一记撩阴脚，完美踹中其中一个转过头想逃的家伙的裆部。
　　他被踢得整个人都蹦了起来。
　　那凶猛的咔嚓一声！
　　这人勉强往前走了两步，终于是支撑不住，倒在地上哀嚎，脸上痛苦万分，面无人色。
　　“嘶！”
　　其余人倒吸一口凉气，纷纷夹紧了腿。
　　这小妞也下手也太毒了！
　　那声音，感觉蛋碎了啊，不是假的，是真的听到了的破碎的声音！
　　五个人打一个打不过，现在少了一个六窍，多了两个七窍进来，盛菜菜反而更加凶猛，硬碰硬打。
　　她虽然才刚刚从四窍入六窍，但施展的壶中日月拳，似乎要比对方的武功精妙多，不知道是不是开了小灶。
　　捕风手们六打一，虽然不输阵，但脱不开身！
　　而此刻，谢遥也已经到了盛祁峰身前一米，抬掌就要捏碎他那颗不大的脑袋。
　　就在这时，盛祁峰眼睛哗一下张开，眼中一片赤红，宛如邪魔。
　　谢遥顿觉自己深陷泥潭中，有莫大的阻力。
　　似乎盛祁峰身前有奇怪的磁场，抗拒他进入。
　　他不强求，顺势后退几步，离开这力场范围。
　　而盛祁峰则露出讥讽的笑容，手中不知何时，出现了一盏油灯。
　　它较为粗大，宛如一截炮仗，筒体上到处是凸起的铭文，色泽暗红。
　　“天黑了。”
　　“请亮灯！”
　　砰！
　　灯芯处有一团火焰喷出，完全不像正常的油灯，像个喷火器似的异常狂暴。
　　与此同时，和盛菜菜交手的那六个捕风手，忽然同时身形一顿，眼睛冒出红光。
　　他们手脚开始有了不同幅度的膨胀，整个人的身躯开始变大，喉咙里发出遏制不住的、宛如动物的嘶吼。
　　“嗷呜！”

第62章 人点烛 鬼吹灯（这是昨天的加更，求推荐票！）
　　砰！
　　家传武学壶中日月拳打出，如黄龙出水，拳风呼啸。
　　盛菜菜刚刚一记直拳，砸在了其中那个七窍高手的脸上。
　　但这次，她预想中的牙齿崩落的画面没有发生，恰恰相反，自己的骨头传来剧痛。
　　像是一拳打在了铁块上。
　　“吼！”
　　这名武夫双目泛起诡异的红芒，身体粗大了一圈，反手一掌拍在盛菜菜腰间。
　　咔！
　　元力喷涌，骨骼哀鸣。
　　盛菜菜脸色一变，身躯柔软，立马弓成像是熟透的虾子，才避免被一掌拍断腰椎的下场。
　　但整个人还是如同被击坠的大雁，咣当横飞出去，在地上不断翻滚。
　　她或用掌推，或用腿蹭，不断泄去这股巨力。
　　但甫一站起，又是两个六窍者急追过来，劈头盖脸一顿老拳，根本不给她喘息的机会。
　　他们同样眼睛血红，身体变的粗大，呼吸间像发动机一样有白汽喷出，力量倍增！
　　盛菜菜左挡右拆，突有一人从地上跃起，狠狠一脚踢向她腹部。
　　赫然是方才被她偷袭一脚碎蛋的那人！
　　按照常理，正常男性被这么一下，就算不死，也差不多要彻底昏厥过去了才对。
　　但看这人，眼睛赤红，生龙活虎，力量居然反而比刚刚还大了一倍不止，哪有半点受重伤的样子？
　　仿佛已经感受不到疼痛！
　　砰砰砰！
　　盛菜菜疯狂躲闪，避开利器的劈砍，但身上仍旧被打中好几拳。
　　这帮人仿佛失去理智，成为只知道战斗的机器。
　　作为盛家人，遭遇这事，盛菜菜当然知道这是什么。
　　杀生成仁！
　　舍生取义！
　　中此咒者，会以透支生命为代价，短时间内将彻底陷入疯狂攻击的状态。
　　有人说，盛家杀生灯，是用修罗王的皮毛骨肉血炼制而成。
　　灯光照耀下，战士们将失去痛觉，只有身体的战斗本能，宛如修罗附体。
　　“六窍者提升到了七窍的力量，七窍的至少提升三成，堪比八窍！
　　“盛祁峰居然已经将杀生灯觉醒到这种程度了？！”
　　盛菜菜面无菜色。
　　心中又是惊怒，又是羡慕。
　　同为玄灯传人的我却连个灯都没有…
　　小丑竟是我自己！？
　　她没时间多想。
　　因为敌人分出四个狂化的六窍，围了上来；
　　另外两个七窍、两个六窍，则是同时朝着谢遥那边杀去。
　　躯体异化后，他们一个个都有超过两米高，肢体粗壮，一条胳膊比盛菜菜的腰还粗，宛如巨人。
　　此刻，这些巨人手里提着“小巧”的长剑，速度飞快，画面滑稽而诡异，令人心悸。
　　“老师！想办法逃！那灯不灭，这架这打不了！”
　　盛菜菜喊了一句，再次陷入被围殴的状态，身上很快再添新伤。
　　这等于面对拥有七窍武力的机器人，不把他们彻底拆掉，就算只剩个躯干，也能伸头来咬你！
　　谢遥听到了。
　　但选择性失聪，只听了四个字。
　　“这灯不灭。”
　　他眯着眼睛，看着盛祁峰道：“这就是杀生灯的力量，对吗？”
　　盛祁峰看他后面不到十米处就有人追来，还敢如此托大和自己对话，心中就有些不爽。
　　就看不惯这些他妈的装逼犯！
　　不过，也无所谓。
　　因为马上就可以听到他绝望的惨叫。
　　在过去，这些惨叫声在盛祁峰听来，都是最动听的乐章。
　　叫的越惨，他越兴奋！
　　想到这里，盛祁峰甚至饶有兴致地反问：“谢遥，当初你趁机侮辱我，现在可曾后悔？”
　　谢遥晃动食指：“问你话，别答非所问，他们是被杀生灯变成这样，对不对。”
　　说话间，两名七窍者已经赶到。
　　他们战斗本能还在，混乱的大脑中早已想好了好几种方法，来针对谢遥可能的躲避路径。
　　不管是往哪里跑，都逃不出包围圈！
　　然后，就看到谢遥这么站着一动不动，好像压根没看到他们似的。
　　这让他们原本的预判想法全部落空，一时间差点忘记了自己接下来要干什么。
　　就这么傻傻地站在了谢遥背后，大眼瞪小眼。
　　气氛一下子显得非常尴尬！
　　这时，谢遥忽然叹息着摇了摇头。
　　“就没见过这么不开窍的学生！我的意思，是不是把灯灭了，他们就玩完？
　　“非要我问得这么清楚，才知道吗。你当初怎么考上大学的？”
　　“……”
　　对方的态度太过于轻松与不合时宜。
　　盛祁峰一下子有点没拐弯过来，以至于原本威胁的话，都没有合适的开头可以说出来。
　　？？？
　　是我有问题还是你有问题？
　　这他妈是你问我答的时候？
　　还别说，他当初高考真没考上大学，是家里塞钱进的，此时被一句话揭露伤疤，盛祁峰恼羞成怒。
　　去你妈的！
　　哪壶不开提哪壶！
　　给老子死！
　　盛祁峰怒吼一声，杀生灯火苗暴涨。
　　那几个武夫喉咙里发出难以遏制的兽嚎，身体越发扭曲、膨胀，肌肉如野蛮的树根般一条条虬起！
　　呼～
　　忽然，盛祁峰感受到了一丝发自骨子里的阴寒。
　　“什么东西？”
　　仿佛有什么看不见的东西，在他耳边窃窃私语。
　　盛祁峰忍不住打了个寒颤。
　　杀生灯照耀下，有无形磁场，形成巨大的阻力，宛如铜墙铁壁。
　　除非力量比他这个使用者高好几个等级，否则不可能突破。
　　但现在，似乎有什么东西，在对他吹气！
　　呼呼！
　　呼呼！
　　他没有注意到自己的影子做出了和他完全不同的动作，仿佛在鼓足腮帮子吹气。
　　呼！！
　　下一秒，杀生灯上，那朵小小的，正在膨胀的火苗，扑腾了几下。
　　灭了！
　　周围的磁场瞬间消失，响起卡擦几声，仿佛瓷器碎裂的声音。
　　盛祁峰一下呆住。
　　怎么可能？
　　杀生灯怎么可能灭？
　　这时，谢遥嘿嘿一笑，立马欺进盛祁峰身前，一掌横切，斩向他脖颈。
　　“哼！”
　　盛祁峰毕竟是大家族出身，虽然谢遥觉得他蠢了点，但并不是真傻。
　　他反应极快，仅仅一瞬就已经回过神，轻压住内心的惊愕，双掌食指、无名指交接，猛力打出。
　　这手势极其古怪，从架势上看，纯属多此一举，打在别人身上怕不是只会折断自己的手指。
　　但却诡异的透露出一种令人心悸的气息，仿佛一下子就陷入沮丧的情绪当中不可自拔，令人提不起任何反抗的念头。
　　谢遥心中百味杂陈，一个个令人懊丧的念头冲击着大脑：
　　大难临头！穷途当哭！心丧若死！郁郁寡欢！黯然伤神！凄然泪下！泣不成声！
　　人生如夏花，此时已入寒冬，何不就此死去？
　　这令他难以遏制的产生了想要束手就擒，坐以待毙的念头。
　　谢遥确定，这就是青羊宫的绝学。
　　丧乱帖！
　　简直诡异！一般人遇到这种情况，根本无法从悲观的情绪中挣脱出来。
　　因为它是属于精神层面的情绪感染。
　　“呵，死吧。你会感谢我的仁慈！”盛祁峰露出讥讽的笑容。
　　突然！
　　谢遥裂开了嘴，笑了笑。
　　“哈哈，好垃圾的技能！”
　　他嘴巴咧开，露出满口白洁的牙齿。
　　那嘴里赫然又是一张惨白的、少年男生的人脸，对着盛祁峰惨凄凄地笑，眼睛里没有瞳孔，七窍流血。
　　谢遥的脸像是沉入阴影中，阴森恐怖，发出令人牙酸的声音，直接在他脑子里炸响：
　　“人点烛……”
　　“鬼吹灯！”
　　“啊！！！”
　　盛祁峰吓得顿时心跳骤停！

第63章 我想静静！（求推荐票）
　　这时，杀生灯忽然晃动。
　　吓到脸色发白，几乎一下子就要心跳骤停而死的盛祁峰转瞬恢复正常。
　　他突然露出诡异的笑容：
　　“是谁给了你，杀生灯一灭，他们就会失去力量的错觉？！”
　　话音刚落，谢遥身后，瞬间出现了四道狂暴魁梧的身躯。
　　是那四个盛家的捕风手！
　　此时，他们的外形相貌，已经完全脱离了人类的形态：
　　额头眉心有一块长长的凸起，仿佛有一只独角要从里面钻出；
　　眼睛下面又长出一对血红的复眼，上下左右到处转动，仿佛是降世的邪魔在窥探人间；
　　制服都已经被撕裂，露出的皮肤却不是正常的肉色，而是银灰色，表面覆盖布满血色纹路的亮黑肉甲；
　　肩膀上的两块骨头变形、伸长，形如犄角。
　　这哪里还是人？
　　根本就是四头畸变的怪物。
　　看外貌，竟然形似阿修罗！
　　阿修罗是群居性的魔种，它们拥有自己的较为完整的族群，如今拥有四头阿修罗王，均为A级的超阶魔种。（注1）
　　这可是你找的！
　　盛祁峰冷笑，同时不忘记在谢遥胸口刁钻地印了一拳，借力后退。
　　这一方面可以让谢遥进一步陷入包围圈；
　　另一方面，还可以避免被谢遥临死前反扑而重伤，
　　可谓是一举多得！
　　谢遥此时腹背受敌，也是有些错愕。
　　“阿修罗成年即是D级，这四个虽然只是变异体，但也有E级中上的力量，盛家就是盛家，玄灯之威名不虚传。”谢遥摇头叹息，语速极快。
　　“额……”盛祁峰表情凝固。
　　他有点无法理解为什么对方此刻还要说这么多话。
　　但还是本能地跟随着谢遥的节奏，主动解说道：
　　“没想到吧！杀生业力必须由灯芯收回，若是灯灭，则业力狂暴无法逆转！你居然敢主动吹灭杀生灯，这是自寻死路，下地狱去吧！”
　　谢遥突然抬起头，定定的看着他：“你好烦，我想静静。”
　　盛祁峰：？？？
　　艹！
　　不是你先开口的嘛！
　　虽然此刻时机不合适，但盛祁峰还是觉得有股闷气窝在胸口，不吐不快。
　　这贼子太tm气人了！
　　突然，他察觉到不对。
　　那四个已经贴近到谢遥身后，锋利的爪子即将可以撕开他的皮肤，掠夺他的血肉的阿修罗变异体，居然同时诡异地停住了动作；
　　它们和正围攻盛菜菜的那四个也变异成阿修罗的捕风手们一起，同时放弃了本来的攻击目标，呆呆地站在了原地。
　　八个阿修罗的脑袋，齐刷刷地盯着同一个方向。
　　它们一个个目露情欲，肢体变得坚硬，丑态百出，身体僵硬一动不动，看得非常入迷。
　　“不对，这不对劲！”
　　盛祁峰心中大感不妙，急忙沉下心来四处观察，发现那边走来了一个风姿绰约，堪称完美的年轻女性。
　　她身材高挑，穿着紧身的衣裙，胸臀腰腿无一处不充满诱惑，一双水汪汪的眼睛里，仿佛写满了这世界上最美的诗篇，令人忍不住想要沉沦进去，再也无法自拔。
　　“等等，这些粉红色的雾气是什么？”
　　盛祁峰见多识广，此刻触动了某个记忆，顿时是幡然醒悟。
　　“魅惑？该死，这是魅惑！”
　　他狠狠一咬舌尖，剧痛使他彻底清醒，曲指一弹杀生灯的灯筒。
　　铛！
　　宛如黄钟大吕的一声震响，从那小小的油灯上扩散。
　　就像是战场上的号角，听起来是如此的不协调。
　　盛祁峰心中稍定。
　　这是“杀生号角！”
　　号角声所到之处，将唤醒阿修罗们心中的全部杀意，一起喷发。
　　它们最多只要几秒钟，就能脱离这种作用范围很大、但单体肯定无法很强的控制能力。
　　“最多只需要十秒！这点时间，他没有合适的武器，仅凭借拳脚，最多杀死两三头阿修罗，然后就是我的翻盘了！”
　　盛祁峰心头飞快得盘算起来，同时，为了避免万一，他双手再次摆出奇怪的姿势，向谢遥戳去。
　　先墓再离，丧乱之极！痛贯心肝，不如归去？
　　青羊宫，丧乱帖！中帖者会无法自控地陷入沮丧，产生各种悲观的念头，会失去抵抗的意志。
　　在战斗中，若是失去了斗志，结果不堪设想。
　　青羊宫的丧乱帖强就强在这一点，以武学，模拟出了近乎念师的精神攻击效果！
　　虽然这个诡异的家伙好像可以一定程度上降低丧乱帖的效果，但总归能对他造成极大的影响吧！
　　盛祁峰这样想着。
　　本少做事，可谓是滴水不漏！
　　但下一刻，他这个念头被扼杀在了摇篮中。
　　只见谢遥中了丧乱帖后，本该被悲观情绪感染的他，忽然脸上露出了，异常快乐的笑容。
　　他手中一下子不知从哪里摸出了一把手枪。
　　咔嚓！砰！
　　拉开保险，子弹上膛，先是朝天空开一枪，射出了第一枚为了防走火留出的空弹。
　　然后，谢遥开始瞄准阿修罗的脑袋。
　　这都是站立不动的活靶子，要是还打不中，他干脆可以回大学里回炉重造了。
　　同时，他一边开枪，一边走入到凌海静的‘魅惑’所铺开的粉色雾气中，脑海中仿佛回忆起当年那首似乎是在歌颂咪咪的粉红的回忆……（注2）
　　“砰砰砰砰！”
　　脑海里歌声绕梁，现实中枪声轰响！
　　汇在一起，编织成了完美的歌曲！
　　一人一枪，于黑暗中起舞。
　　子弹没有一颗浪费，大口径的弹体，面对无法动弹的变异体，足以起到致命的作用。
　　八个体型庞大，力量惊人的阿修罗，就这样一动不动的，被子弹爆头，掀开了头盖骨。
　　暗红色的脑花飞溅起来；
　　黑黢黢的铁塔倒了下去。
　　这是人类的枪械第一次在魔种面前抬头挺胸做人……抬头做枪！
　　一枪一个，绝不浪费！
　　不到十秒，阿修罗变异体全军覆没。
　　盛祁峰有点难以接受这个结局。
　　八个实力均在E级上层，加在一起完全有可能正面搏杀一个D级存在的组合！
　　结果，啪叽一下，没了！
　　他眼神呆滞，嘴巴逐渐张到最大，一个字憋在嘴里，却久久不能发出。
　　我tm心态炸了啊！
　　——
　　——
　　注1：四大阿修罗引自《观佛三昧海经卷》；此处不提，还没到时候；
　　注2：李玲玉《粉红的回忆》。
　　另外说几句。
　　本文设定魔药术士体系，魔种的概念，和传统西幻小说中所谓的‘西方魔法‘不要画等号。
　　甚至都完全不是一个层面的东西。
　　想必能看到这的友友们能看出来了，能力名称、魔种名称等等，均来自于一些更学术性的东西，我是将它们全部神秘化了，打造的更接近玄幻的‘世界观’。
　　所以希望书友们不要就这个事情对线。
　　真要这么有空，可以讨论、研究下作者花大量心思、查资料学习物理知识做出的设定嘛。
　　这都是知识点啊，记下来！
　　具体是什么，我就不剧透了。
　　提醒一下，可以看本书简介的前两句。

第64章 你这灯与我有缘（求推荐票）
　　怎么可能，一把枪，八头，呵呵，呵呵呵呵……
　　此时，盛祁峰完全陷入了对人生的怀疑之中，心态无比绝望。
　　令人怀疑他是不是误打误撞把丧乱帖用在了自己身上。
　　而与此同时，谢遥他眼神锐利，飞快地在每一头阿修罗变异体破开的脑门上来回扫视着。
　　片刻后，确认了。
　　这些家伙的脑袋中空空如也，作为变异体，居然没有魔核。
　　奇怪，没有魔核？
　　谢遥疑惑。
　　整整八头阿修罗的变异体，那得多少钱？
　　结果一块魔核都没有…
　　谢遥先是有些不相信，集中精神，再次寻找。
　　片刻后确定了。
　　真的没有。
　　“开什么玩笑……变异体没魔核。你算什么变异体，你算什么阿修罗？”
　　谢遥恼了，但没法直接说出来。
　　好好的变异，人家都有魔核的，为什么就你们盛家的搞得这么寒碜！
　　这一刻，谢遥也有点心态爆炸，尽管他本来都没有想过可以缴获魔核。
　　他看了一眼盛祁峰，眼神充满了嫌弃。
　　“死吧。”
　　垃圾！
　　贫穷！
　　谢遥伸手捏住了盛祁峰的下巴，对方明显的想要阻挡。
　　但是，《丧乱帖》这最大杀招谢遥无用，仅仅凭借本身的力量，盛祁峰顶多六窍，还不到七窍。
　　哪能是谢遥的对手。
　　只一招，盛祁峰两条就软软的垂了下来，直接被打折。
　　“谢遥！你要么就杀了我！否则我做鬼也不会放……”盛祁峰痛得惨叫
　　不过他倒也是个有血性的，仍旧含着痛，大声怒骂。
　　但谢遥冷冷地看了他一眼，身后的影子浮现了两条，许诺那张故意体现出死前惨状、阴森森的脸，注视他。
　　“说清楚点，做鬼要怎么样？”谢遥冷冷问道。
　　“……”盛祁峰脊背发凉，不说话了。
　　这真是做鬼都逃不了！
　　“呵呵。”
　　谢遥冷笑一声，下午学生被害时心中的烦闷感少了许多。
　　负面情绪最好的释放手段，就是把它转递、发泄到别人身上！
　　当然，真凶陆甲知不死，谢遥心中还是有根刺，如鲠在喉。
　　仅管只见面三次，但两人仇恨不断加深，已经是不死不休。
　　此刻，谢遥知道盛祁峰和陆甲知并无关系，但对方自己撞上来，只能怪他命不好了！
　　“咳咳……”
　　这时，盛祁峰突然咳嗽两声。
　　他吸了几口凉气，强忍着手臂上的痛苦，挤出一张笑得难看的脸，问道：
　　“谢遥，其实我们没仇，我是盛家的宗室子弟，你杀了我盛家早晚会发现，和盛家结仇，对你来说，不划算！你说对不对？”
　　“？”
　　你刚才可不是这么说的。
　　谢遥努努嘴，示意那一地的阿修罗尸体，说道：“都打成这份上了，你觉得我还能放过你？”
　　这时候，盛菜菜和凌海静也已经走了过来，看着他们在做什么。
　　盛祁峰立刻大声道：“一群家奴而已，难道我还敢为了他们和谢大哥您做对？再说了这事是他们自己有眼无珠，冲撞了大哥，他们死有余辜！”
　　“……”
　　谢遥呆了一下，冲他竖起大拇指：“盛祁峰，我敬你是条好汉！”
　　“哪有，是大哥您太举了。”
　　盛祁峰腼腆一笑，晃动身躯，两条软软垂下的手臂一晃一晃，看着十分滑稽。
　　谢遥看了下他手断了也不肯松开的油灯，神情古怪道：“你这盏灯很是不错，我看此物与我有缘～”
　　盛祁峰：……
　　他苦着脸：“大哥！这东西除了盛家宗室，旁人拿去了没用。”
　　“哦，是吗？”
　　都快死了，居然还不肯放弃宝贝？这杀生灯到底什么东西，居然能让他如此重视？
　　谢遥一脸不信，望向菜菜，目露疑问。
　　她没来得及说话，盛祁峰就像是见了救星一样，喊道：“盛夏！盛夏姐姐，你我本是同族，刚刚的事情我向你道歉！”
　　盛菜菜眼皮一跳，嘴巴抽搐。
　　我比你小！
　　而且，刚才你明显已经发现了我根本不是盛夏，现在却昧着良心说这种话！
　　“我万万想不到，家族年轻一辈中凶名鹤起的杀胚，居然是这种人！”盛菜菜对谢遥小声逼逼。
　　“呵呵，你也没好到哪儿去，破烂王。”
　　凌海静为小姑娘出头道：“小遥遥你不也差不多？”
　　谢遥翻了个白眼，随后一把从盛祁峰手中抢走杀生灯，接受捏住他下巴微微用力，就要把他当场捏死。
　　盛祁峰态度很到位，
　　理由也很充分，
　　分析的很合理，确实杀了他，他背后家族有人注意，定引来追查。
　　但这些都不管能阻止谢遥杀他。
　　因为他确实对杀生灯很感兴趣，它很强大。
　　别看在盛祁峰手里，似乎也就不过如此，但那是因为谢遥刚好克制它，一般的灵体鬼魂肯定无法穿透灯光磁场。
　　但许诺现在不再是单纯的鬼，而是谢遥的“影子”，这才有机会吹灭杀生灯。
　　不过吹灭了，反而让那几个捕风手变异，成了存在奇特的、不依靠魔核就化为阿修罗变异体。
　　谢遥怀疑这并非真正的变异体，但实力却是实打实的！
　　几个六窍、七窍的武夫，一下子拥有了近九窍的力量。
　　如此功效，见到了谁不眼红？
　　宝物有德者居之！
　　既然盛祁峰视杀生灯比他自己还重要，那自然只能杀人夺宝了。
　　自己用不了，可以让盛菜菜想点办法！或者给她用，她好像没有灯！
　　“等等，先别杀他！”
　　这时，盛菜菜突然叫道。
　　卡擦。
　　谢遥看了她一眼，不悦道：“下次说早点，差点就没了。”
　　盛菜菜无语：“是老师你太快了！”
　　刚刚那半秒钟，谢遥已经把盛祁峰整个下巴都捏到变形。
　　后者眼泪鼻涕都出来了，仿佛在鬼门关走了一遭。
　　他感激地看了眼盛菜菜，心中由衷地对这位具体不知是谁的女孩表示感谢。
　　然后，就听到盛菜菜解释道：“是这样的，盛家每个人一生只能绑定一盏灯，但玄灯可以易主，只是需要一点特殊手段，有两个办法。”
　　盛菜菜说到这里顿了顿。
　　盛祁峰则是脸色一变。
　　“人在灯在，人亡灯溜？盛家灯比人重要啊，算了，说吧。”谢遥道。
　　别卖关子。
　　盛菜菜这才继续道：“第一，自然是原主死亡，但必须将这盏玄灯送回盛家宗祀，它才会重新择主。”
　　谢遥了然，那这种方法不能用。
　　“第二种么，需要一点特殊手段，要让玄灯传人自己发自内心地、不可表面虚与委蛇地同意将玄灯转让，一般情况下不行，但若是他们遭受非人折磨，精神崩溃的时候，所以我要用特殊手段～”
　　“简单，这个我在行！”谢遥立刻说道。
　　他双手一抖，啪嗒啪嗒几声，盛祁峰全身上下瞬间不知道断了多少根骨头，直接残了。
　　不仅如此，那一股股螺旋劲陷入盛祁峰体内，冲过来窜过去，宛如骨头被锯齿打磨，又酸又胀，又痒又痛，还无法发泄，无法抓挠。
　　“啊……求…求你！停……停下啊……”
　　盛祁峰疯狂抽搐，眼皮上翻，但不知谢遥怎么整的，他根本想晕也晕不过去。
　　盛菜菜：“……”
　　凌海静：“……”
　　两女都有些惊呆了，怎么都没想到谢遥下手这么快，还这么直接，有效！
　　“老师！够了够了，不能再多了！”
　　盛菜菜急忙叫道。
　　“你不是说要让他崩溃吗？”
　　“还有点其他的手段！他已经废了，接下来我能搞定，杀生灯肯定能到手，老师你是不是还有其他事？你先走吧，接下来我处理！”
　　盛菜菜急忙站起来道，一副接下来画面少儿不宜你不能看的意思。
　　“能搞定？”谢遥问道，纳闷她想干啥。
　　靠不靠谱？
　　不过这小丫头会不会背叛我，拿了劳资的宝贝灯就跑吧？我刚救她，而且看她心性，应该不至于。
　　他并不知道盛菜菜曾有过一盏灯，按盛家一人一灯的说法，本该无法再掠夺杀生灯了。
　　看对方态度很有把握，谢遥拍拍她肩膀，还是提醒道：“那你去吧，不过你要是敢欺师灭祖，拿了灯就跑，你知道我手段。”
　　他懒得弄什么“帝王心术”，而是直接开门见山。
　　拿了我的宝贝，就是上了我的贼船，你要是敢半路跳船跑路，那就等死吧，我有一万种方法来治你。
　　盛菜菜表情一扭曲。
　　拜托，我是那种人嘛！？
　　“老师你这么腹黑还这么凶，我哪里敢！”
　　“再说一遍？”谢遥握了握拳头。
　　“快去吧快去吧！哎呀你相信我啊！”盛菜菜急了。
　　“呵呵，好吧，那我等你好消息。”
　　谢遥也不多说。
　　他此行到还真有急事，得去治安所找到队长。
　　“学姐，那你和菜菜一起回去吧，明天在实验室等我。”
　　谢遥对凌海静道。
　　“好。”
　　凌海静似笑非笑，她能感觉到谢遥话里隐藏的意思。
　　然后，凌海静忽然心态不能平衡了。
　　只见谢遥走到那些倒在地上的阿修罗变异体边上，稍做清理，就把它们一个个的，全部塞进了背包里。
　　两米来高，粗壮巨大的阿修罗尸体，和谢遥背上的那个背包对比，是如此的不协调。
　　但它宛如无底洞，一个个全吞下去了。
　　背包鼓鼓涨涨，还是老样子，和方才没有任何区别。
　　凌海静都傻眼了。
　　“你这包……我早就想问了！它是什么鬼啊！”凌海静惊讶道。
　　谢遥笑笑：“人心不足蛇吞象。”

第65章 键来！（求推荐票）
　　比起昨天下班高峰期那会儿的热闹，此刻治安所里显得分外冷清了。
　　尤其坐在特调组三组的会议室里，三个人面面相觑都不讲话，更是让温度仿佛低了些，好似一下从秋末到了寒冬。
　　正是谢遥和队长唐文博，以及李其生三个人。
　　前台千秋月虽也是特调组成员，但基本不参与特调组的行动；
　　至于程林，他是属于下班铃前脚响，他后脚就能踏出办公室大门的人，此刻自然不在；
　　吴晴姐妹俩据说是晚上逛街去了。
　　因此，只剩下常年居住在办公室在唐文博，和还在处理文件、来不及走的李其生。
　　此时，会议室里气氛有些压抑。
　　唐文博看着谢遥，一副不知道说什么好的表情，他肤色本就偏黑，此刻显得更黑了：“谢遥啊，你真不是开玩笑？”
　　谢遥正色道：“队长，这种事情，我怎么敢开玩笑？”
　　“……可我觉得你试图说服我们帮你截杀陆甲知这事儿，就真的，挺扯淡的。”旁边的李其生接话道。
　　“没办法，你们也清楚我的情况，这些年我一直孤家寡人，能请到的人，只有你们！
　　李兄，你也是亲眼看到了，那两个所里的兄弟，死得太惨了，他们都还有老婆孩子，如今亡者尸骨未寒，凶手却仍旧逍遥法外，继续作恶，又害死几十名学生！我寝食难安！”
　　谢遥态度诚恳，悲天悯人。
　　“……”
　　李其生张了张嘴，没法接话。
　　他和唐文博对视一眼，均感到十分为难。
　　唉，这位谢遥老师的为人，他们没法评判对错，但确实是颇有古任侠之风！
　　能急人之所急，苦他人之痛苦。
　　换成旁人遇到这等事，逃也来不及。
　　他倒好，明知山有虎偏向虎山行，以身作则一马当先。
　　对手可是背景深厚的同时，自身实力也高到吓人的陆甲知！
　　不说别的，光是第一高中教务主任这一个身份，就足以让大部分人不敢轻易动他。
　　谁都知道第一高中的校长当年是盛家门生，性子最为护短。
　　这让唐文博在知道了原来陆甲知也是在为盛家做事后，更加为难。
　　倒不是说真就怕了盛家，而是现在查遍了都找不到真凶，总不能把就因为别人在案发现场出现过，就硬把屎盆子往他头上扣吧！
　　且不说这样做，会不会导致那位一高校长亲自出头，就说治安所这边都不可能这样做。
　　那岂不是知法犯法！
　　谢遥道：“这件事，若是连我们治安所自己都不出头，难道指望别人吗？！”
　　“……谢遥，并非是我们推卸责任！而是已经查过了，陆甲知有充分的不在场证明。”
　　“唉！”
　　唐文博和李其生二人不断叹气。
　　他们倒没有后悔把谢遥给硬挖进特调组了。
　　但冥冥中心里还是觉得，以后，可能大家都不会再有什么舒坦日子过。
　　想到这里，唐文博苦口婆心劝说道：“谢遥，今天你们学校的事，我都有听说，我知道你心中不甘，可目前的证据表明，凶手应该是另有其人，确实并非陆甲知啊！”
　　谢遥面不改色：“我知道！没证据！可是，李兄和我，算不算人证？”
　　“你亲眼看到他杀人了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么能算人证！”
　　谢遥耿直道：“胡云案，他在现场，我就怀疑过是他干的，虽然最后我们自己就给否了，觉得他动机不大。
　　可他那天后来后又莫名其妙追杀我们这件事，这就不能排除他是兴趣作案的可能！李兄，那天他追杀我们的事情，你也能感受到，那股浓烈的杀意吧。”
　　李其生张了张嘴，本想说可那不是因为你不知道通过什么渠道去招惹人家吗？
　　可他看着谢遥微红的眼睛，还是点了点头：“这倒没错。”
　　谢遥又说道：“然后就是今天学校的事情！队长，我希望你能相信我，我早上和陆甲知见过面，他对我仍旧杀意浓重，若非张启仁校长在，他定对我下杀手！”
　　“即便他早上放弃了动手，但仍旧对我出言威胁，死的都是我班上的学生！你说凶手不是他，我能信吗！”
　　“唉，谢遥啊，我知道你心里难受，可这都是你的一面之词和猜测，不能作为证据的。”唐文博头疼。
　　这位谢老师哪里都好，唯一的缺点就是，他怎么就死脑筋呢！
　　联邦政府并非欺软怕硬，不敢去查陆甲知这个‘嫌犯’。
　　可实在是因为，这位‘嫌犯’已经被证明了清白啊！
　　我们总不能还总揪着他一个人不放，老是去查他吧，那第一高级中学的人恐怕都要集体抗议，认为是联邦和三高串通，故意来抹黑他们了。
　　真是怎么说都说不通！
　　他先入为主，对谢遥有浓重的‘伟光正’的认知，下意识地没有怀疑过谢遥的动机。
　　所以哪里知道，谢遥不被他说动的真正理由。
　　谁能叫醒一个装睡的人？
　　谢遥心中微沉，知道正常渠道来劝说，怕是拉不动唐文博他们为自己打工了。
　　于是，他态度一变，表情沉痛，重重道：
　　“终究还是个人势力原因，对不对？呵，是啊！不过是死了几十个没有超凡天赋的普通学生而已，算得了什么？又哪能和陆甲知这样的人比？”
　　“谢遥，不可妄言！治安所秉公执法，联邦律法森严，又岂会因为地位高低，去偏袒权贵之人！”唐文博脸色一正，严肃斥责道。
　　谢遥无言以对，只能沉默。
　　谁说君子可欺之以方？
　　队长这样的就不好糊弄！
　　算了，他不肯帮忙，也是情理之中，只能我自己想办法！
　　谢遥见此，放弃了继续说服队长的想法，转而开始再次复盘自己现在的实力。
　　‘我目前的实力，魔药能力加上体术，应该已经接近E级巅峰，能够勉强和D级初的对抗一阵，加上学姐和楚山孤，可算是两个半的D级。’
　　‘齐眉和菜菜两人加起来，堪比一位九窍齐开的武夫，配合吕进这个灵士，能够发挥的威力超过普通D级。’
　　‘这还不算菜菜假如能够炼化杀生灯的情况……’
　　在这等事情上，谢遥追求稳妥，都是往最低标准算。
　　‘至少三个半D级，以有心算无心，未必不能杀死陆甲知这D级巅峰！’
　　……
　　唐文博看了看谢遥，看他眉头紧锁，只当他是心有郁节，又软下心来，劝说道：“谢遥，况且你现在，也并非安然无忧，若是那帮记者真的发布一些对你不利的报道，舆论猛于虎，到时你压力很大。”
　　谢遥看了一眼队长：……
　　我都要放弃了，你主动给我送枕头？
　　你这样说，可别怪我不仁义，借题发挥了！
　　想着，谢遥豁然就站了起来，状似疯魔道：
　　“舆论猛于虎？那我去杀了他们不就可以了！”
　　“谁说，杀谁！”
　　“反正按照联邦律法，只要我做的神不鬼不觉，你们就奈何不了我，对不对？”
　　“记者？哈哈！一群手无缚鸡之力的书生而已，我倒要看看他们全家有几个脑袋够掉！”
　　他一句句话掷地有声，仿佛惊雷般炸响在房间里。
　　唐文博和李其生万万没想到他突然间会发怒，都是呆了一会。
　　好半天唐文博才反应过来，气得不行：“你给我住口！联邦法度森严，岂容你肆意妄为？”
　　谢遥反唇相讥：“那陆甲知没有肆意妄为？”
　　“……”唐文博无言以对。
　　他一时间竟没发现自己默认了谢遥‘陆甲知是法外狂徒’这样的理论。
　　“哈哈，队长！只要没有人赃并获，就没法去动他，这是顾全大局，是也不是？”
　　“……”唐文博浑身一震，还是无言以对，心中却也被引得升起一股无名之火。
　　是！没错！
　　就是要顾全那位第一高级中学校长他一个人的大局！他的颜面！
　　因为那可是安定城术士协会的会长！
　　谢遥大声嘲笑：“这就是联邦的律法铁条，法度森严吗？哈哈哈！”
　　“谢遥，够了，你少说两句！”李其生看到唐文博被说得脸色都白了，急忙拉住谢遥。
　　但谢遥这时候哪还能给他坏了好事？
　　他一把甩开李其生，声声泣血：
　　“枉死者尸骨未寒！杀人者却逍遥法外！
　　那死的都是些孩子啊！是他们父母唯一的希望！
　　这样还要顾全大局，普通人的正义有谁来伸张？！”
　　如果这就是联邦律法，这憋屈的调查员我谢遥今天不做也罢！”
　　他摘下胸前闪闪发光的联邦特调员证，直接砸在了唐文博的面前！
　　“杀人偿命，天经地义。”
　　“大局不能杀他，我来杀！”
　　谢遥咆哮完，转头就走。
　　镜片裂开，唐文博在那上面看到十几个自己。
　　纠结，为难，痛苦，压抑……
　　碎掉的卡片上，几个小字刺目：
　　为公！
　　为民！
　　这一切集合到一起，令他半天才反应过来谢遥在说什么。
　　大局不能杀陆甲知，他来杀？
　　他要辞职，避免牵连我们？
　　他要去自己杀陆甲知！？
　　“谢遥！”
　　“他人呢？”
　　唐文博猛地站起，发现房间里已经没了谢遥的身影，于是目光炯炯地质问李其生。
　　李其生被队长眼中那近乎实质化的愤怒吓了一跳，弱弱地指着门口，说道：“出去了，他说明天不是姓陆的死，就是他为联邦捐躯。”
　　“捐躯……”
　　“人都死了，谁还在乎你捐不捐躯！他以为他是谁啊！”唐文博气得拍桌子。
　　李其生急忙道：“是是是，真是自以为是。”
　　“这个白痴！”
　　“对对对，简直白痴。”
　　唐文博越想越是生气，大声咆哮：“他来了才几天，啊？就敢跟我拍桌子了！”
　　李其生：“就是，谢遥真是太过分了。”
　　“白痴！蠢货！他敢知法犯法，我第一个不能放过他！”唐文博。
　　“……”李其生。
　　他歪了歪头，久久无语。

第66章 你知我这五年怎么过来的吗（求推荐票）
　　（四千字补加更！求推荐求月票求打赏求评论求一切啊！小孩子才做选择！我全都要！）
　　——
　　鸡鸣三声，天已大亮。
　　实验室里。
　　谢遥从椅子上站起来，意念摸了摸金蛋。
　　“签到成功！你获得了赠送强化点*1！”
　　“连续签到七天！”
　　布满玄奥纹理的金蛋飘飘浮浮，一圈又一圈，给人一种它处于虚幻，不在现实中的感觉。
　　谢遥清楚，这代表着已经获得累计签到宝箱了。
　　但这宝箱气人就气在看得见但摸不着，并不能直接打开。
　　需要对它进行充能，待全部实质化后，方能打开。
　　他感受着金蛋的变化，它微微颤动，似乎在渴望着什么。
　　“这种渴望的程度比之前，要稍微强一些，但提升的幅度很小，还能坚持很长时间。”
　　谢遥低头，愣愣出神念了一句，眼神空洞不知在想着什么。
　　但随后，他就放空心灵，将每日赠送的强化点加到魔药天赋上。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+7
　　——
　　他感受到体表微热，毛孔舒张，肉体的力量又强了一分。
　　“加了应该有接近五十斤左右的力量。”
　　谢遥握了握拳头，又松开。
　　因为没有专门的器具用来测量，这个估值可能会有偏差，但以他对肉身的把控，偏差不会很大。
　　“强化七次，每次加都差不多五十来斤，如果后面加成还是按照这个频率，那我三个月内就能超过五千斤的肉身力量？是九窍巅峰武夫的两倍还多！”
　　谢遥挑了挑眉毛，这算起来有点夸张了。
　　开窍期武夫的力量，两千斤差不多到头了，这还是要动用元力的情况。
　　而自己用肉身两千斤乃至五千斤，和他们完全不是一个层面的东西。
　　“不知道越到后面，加点的强化幅度会不会稀释？还不确定，要等之后再观察。”
　　“另外，肌肉好像没多啊，我这身体还不够强壮，总觉得偏瘦……”
　　他有些不满，力量疯狂加，但身体还是老样子。
　　主要是嫌弃不够高，虽然不是那种夸张的肌肉，但看着还是比较精干的，属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型。
　　但身高要是能加个几公分，到一米八五那样，谢遥觉得会显得更帅气霸道一些。
　　现在就有点学生气。
　　至少要比楚山孤高一点才行嘛……
　　接着，谢遥收回思绪，望着手中的信。
　　这时吕进让人送来的。
　　他在地下也有一股小势力，人力充足，仅两天时间，就联系到了谢遥要找的那个人。
　　万事俱备只欠东风了。
　　“早啊小遥遥，你在写什么？”
　　凌海静带着盛菜菜推门进了实验室。后者不知怎么，脸上有些红红的。
　　她发现谢遥伏案写着什么，还是用着一支毛笔书写的，顿时有些惊奇。
　　这整天喊打喊杀的家伙，居然还会写书法？
　　没想到啊！
　　“给我看看！”
　　“好啊，写得难看，不许嘲笑我哈。”
　　谢遥把它抖了抖。
　　字迹歪歪扭扭，显然并非故意潦草，而是真的写得丑。
　　是挺丑的！
　　凌海静露出嫌弃的表情，但很快愣住。
　　这字虽然难看，但杀意简直要从纸面上扑出来，每一笔每一勾，都像是有什么藏着的凶神恶煞，择人欲噬：
　　月黑风高夜，
　　杀人放火天。
　　……
　　这时，楚山孤也到了门口，站在那，敲了敲敞开的门，礼貌说道：“早。”
　　凌海静冷笑一声，看他不爽借机找茬：“门开着你还敲？烦死个人，这都是谁带起来的毛病？”
　　“嗯。”
　　楚山孤点了点头，才慢慢走进来，放下一大堆包子、豆奶，望向谢遥，慢条斯理说道：“给你们带了早饭。”
　　“谢了，学校的肉包哪都好，就是皮厚肉少，油水稀薄，吃起来口感不太行。”
　　谢遥说着，张嘴把馒头大的包子整个塞进去，囫囵说着话。
　　同时，把相对不太喜欢吃的干菜肉包投给盛菜菜。
　　“搞定了？”谢遥问道。
　　“嗯，差不多。”盛菜菜点点头，啊呜一口。
　　“你没睡好么，脸这么红。”
　　“……要你寡！”
　　“呵呵。”
　　楚山孤看着笑笑，眼神移到那副字上，眼前一亮：“咦？这字~很是不错。”
　　“你想都别想！”
　　凌海静冷哼一声，自顾自把头发扎起，在尾端束成一个小马尾，用牙齿咬着皮筋道：“这幅字我要了。”
　　谢遥点头，有异性没人性并趁热打铁：“好的学姐，这次还得多仰仗你的‘魅惑’来控场，不能让他逃走。”
　　后半句话，不用说，在场几人都知道。
　　若是让这种级别的敌人逃了，那么后续的报复，所有人都要死。
　　“我不当辅助。”凌海静突然冷漠。
　　谢遥：“……”
　　别闹！这是矫情的时候吗？
　　凌海静一甩头发，屈指一弹。
　　劈啪！
　　她身上电流乱窜，在手中长出了一把黄灿灿的弓。
　　上面电纹乱闪，隐约可以见到一只四条腿、两根触角的动物图形。
　　谢遥吸了口凉气，说道：“雷兽？！你的第一份魔药居然是雷兽！”
　　艹！
　　嫉妒使我面目全非！
　　不愧是天才备选研究员！
　　谢遥竖起大拇指，他知识渊博，自然知道这玩意有多难得。
　　雷兽，成年体至少C级的魔种！
　　它们数量极其稀少，因为每次只产一胎。
　　它们不像那些一胎几十上百只的魔种，幼体在弱小时自力更生。
　　对幼崽，雷兽的母兽几乎算是形影不离地抚养，直到它们成长到足以自保才会进行下一次交配；
　　而公兽相对要渣一些，到处留种。
　　当然，这也可以理解为公兽要努力拓展族群。
　　总之，作为几乎见不到落单幼体的魔种之一，在已知的E级魔药配方中，几乎没有哪一种魔药会用雷兽作为主材。
　　而能用雷兽作为第一级的魔药，凌海静不论是将来的潜力还是现在的实力，在同级中都是首屈一指的。
　　“哼！我这么高的杀伤力，你让我辅助？”
　　凌海静收起这把雷光闪闪的弓，用鼻音哼了声，高傲地抬起头，眼角余光指向楚山孤：
　　“本座要玩输出！死人脸不是可以用冰控吗？让他打辅助！”
　　……
　　……
　　夜深了。
　　原本喧闹的街头，行人渐渐稀少。
　　僻静处的公园内，更是已经没有什么人活动了。
　　路灯亮一盏就关一盏，充分显示出了工程部对能源的精打细算。
　　身体硬朗，脸色阴沉的老者站在人工湖畔，目光锐利，看着那中央奄奄一息的音乐喷泉，冷冷出神。
　　片刻后，旁边的昏暗树丛里，窸窸窣窣，钻出来一个身材瘦小、贼眉鼠眼的青年男性。
　　“陆老！”青年躬身。
　　陆甲知看了下手表，秒针走完一圈，刚好晚十点整。
　　眼前这个宛如蟊贼的瘦小青年，是他这几年来用的最顺手的一名探子，得力干将。
　　因为其在当地也培养了一股地下势力，所以调动起来非常方便。
　　要做一些见不得光的事，比他从盛家带来的那些暗子束手束脚的，可得力多了。
　　“嗯。盛棠棠的下落，有眉目吗？”
　　青年神色为难:“陆老！那边暂时没有消息，请陆老不要怪罪！您也知道，盛棠棠干系太大，牵涉颇深，本身又是玄灯传人，手段奇诡多端，我下面的兄弟大都只是普通人，找不到她实在是没办法……”
　　又是没有消息。
　　自从数日前得知盛棠棠出现在安定城附近后，都是这个消息。
　　对这回答，预料之中。
　　陆甲知有些不耐烦：“知道了。小姐让我们把重心放在这块，你记得让下面的人做事勤快点。”
　　“是！多谢陆老体谅！不过盛棠棠下落不明，最近倒是有个新消息。”青年迟疑。
　　“是吗，说吧，什么消息。”
　　陆甲知背手看着湖面，仿佛对除了小姐想知道的盛棠棠的消息外，一概不感兴趣。
　　“杀生灯的这代传人，昨晚上好像死了，我们的人在俊阳街的小区里发现了疑似阿修罗血液污染的蠕虫，不过，这东西还需要验证，可能是杀生灯主带伤逃走，下落不明……”
　　青年话还没说完，陆甲知就豁然转头，眼神凌厉：“周围的居民呢，有没有大范围的发生死亡事故？”
　　青年急忙道：“没有！”
　　“好！以盛祁峰这杀胚的行事风格来看，他若是被袭击受伤而逃，必然会折返回来屠灭周围普通人以泄愤，如此看来，他要么已死，要么被俘！”
　　陆甲知扯开嘴，笑得青年胆寒。
　　“让下面的人，分出一半人手，找出盛祁峰的下落，活要见人，死要见尸！”
　　“是，陆老！”
　　青年低头领命，忽然，他试探道：“陆老，我有一事，想和您说说。”
　　“嗯？你说吧。对了李三，你是从高中毕业开始跟我的吧？多少年了？”
　　“额，十三年了吧？”李三不确定道。
　　“是啊，也有十几年了，都是老兄弟了，没什么话不能说。”陆甲知恩威并施。
　　李三重重点点头，道：“陆老，小琴怀上了，医生说是个龙凤胎，哈哈，我，我是想，等这个月底事情做完了，我就把下面所有的兄弟的资料，都交由陆老您指定的人来接手……”
　　陆老眼神一厉：“你想退了？”
　　这一眼看过来，积年威压，当真如芒在背。
　　李三冷汗直冒，但还是硬着头皮道：“陆老，这些年我在黑道里藏头露尾，做牛做马，十几年了，我没有没有喊过一声苦！可我只是个文人，才开了两窍，就没法再进一步的小人物，我只想好好过日子，不想在刀口舔血了！”
　　陆甲知盯着他，突然笑了声：“也不是不行，等小姐上位了，大家鸡犬升天，到时候你拿了一大笔钱，自然可以安然享福。”
　　“陆老，我……”
　　“此事，过几年再提，小琴的孩子，我会收为徒弟的。”
　　“……是。”
　　李三低着头，知道陆老还不肯放自己走。
　　等小姐上位，鸡犬升天？
　　这话说得好听！
　　可夏小姐再怎么天纵奇才，夺得掌灯人的位置又岂是朝夕之事？
　　况且自己这点微末实力，此时不急流勇退，等以后竞争更激烈的时候，怕不是分分钟就要掉了脑袋！
　　陆甲知没有说话，心想：
　　这李三，到底是把他放得太自由散漫了。
　　人越是闲，这见识的，就越多；见识多了，人心也就活络了。
　　忽然，陆甲知感知到对方还像个木头一样杵在那里，忍不住皱眉：“你还在这做什么？还不赶紧去做事？”
　　“呵呵呵呵。”
　　李三突然抬头，眼神阴狠：“姓陆的！老子跟了你整整十三年啊，十三年！就是条狗也有感情了！你当年说好的三年让我走，现在呢！啊？”
　　“三年之后又三年！”
　　“你知道这十几年我怎么过来的嘛？！”
　　“他们天天找我麻烦，动不动就追杀我！我只是个文人啊！”
　　“我当年就告诉你我的梦想是做个会计，儿女双全！”
　　“你呢！你让我去拼死拼活！”
　　李三仿佛受伤的狮子一样咆哮：“还说什么要收我的儿女为徒？你根本就是要用他们要挟我，叫我一辈子也下不来盛家的贼船，是不是！”
　　他像是不要命似的，把所有心里话都说了出来。
　　陆甲知仿佛背后生眼，头也不回，古井无波：“呵呵，李三，胆子大了？说说吧，谁是你的新靠山？”
　　李三愣了愣，惨烈笑道：“你想杀我是不是？是不是？！”
　　陆甲知面无表情转过头：“你背叛小姐，自己找死，放心吧，你的老婆孩子，盛家会照顾好。”
　　李三被他看了一眼，就觉得胸腹中一片恶心，仿佛心脏被某种无形的怪物握住，要爆体而亡！
　　“哈哈哈哈哈！放你妈的屁！”
　　他目眦欲裂，恶狠狠骂道：“陆老狗，你不仁，别怪我不义！”
　　说着，他忽然拉开衣衫。
　　赫然挂了两排满满当当的制式手雷。
　　爆破用的制式手雷，距离近，但威力最大。
　　保险栓挂在领子上，随着衣服拉开一并被扯出！
　　而在李三的胸口正心处，则是贴着一张奇特的黄色符箓。
　　上面一个如雷加电，似云似雪的咒文首当其冲，左右小字对联。
　　上曰：天生百祥；
　　下曰：地纳万秽；
　　中间一道血字：
　　去劫！消灾！
　　陆甲知脸色一变：“谁给你的崂山符咒！”
　　回答他的是一片巨大的气浪。
　　轰轰轰！
　　火光压盖四方，气浪掀起波涛。
　　整个湖畔沿岸，有近十米轰然塌陷！

第67章 弓名超频，箭曰伏特（求推荐票！）
　　烟尘滚滚中，一道张牙舞爪的黑影撕开火焰，在湖面上拉开长达十丈的白浪。
　　陆甲知如鬼似魅，脚下踩在水面，轻轻陷入一寸，随波沉浮，轻如鸿毛。
　　只是，他头发焦黑，身上有几处破洞，略显狼狈。
　　尽管十几枚爆破手雷炸开的威力，理论上足以将一头D级魔种撕开。
　　但那得是极端情况，比如对方躺着不动，并且是从体内往外爆炸。
　　而现在，在陆甲知那头D级邪灵及时放出的情况下，他除了遁逃不够及时，被弄脏了些衣服外，并未受伤。
　　咔嚓！
　　陆甲知捏碎了手中的一道黄符。
　　那原本应该是被他一并掏出的、属于李三的心脏。
　　“傀儡替死符……呵呵，好手笔！不知是崂山哪位天师，老夫陆甲知，出来一见！”
　　他说着，巨大的鬼手凝聚起了一枚水球，黑气灌注之下，似乎变成了实心的铁球，抬手掷出，宛如离膛的炮弹，打向昏暗的树丛某处。
　　咚！
　　一座文化墙应声而倒。
　　与此同时，有人‘啪啪啪’地鼓掌。
　　“袁门鬼手陆甲知，先陆后杨再盛氏~”
　　“三姓家奴威风凛，泉下父母可有知？”
　　一名金发碧眼，相貌英俊的男子从黑暗中走出。
　　朗声而道，抑扬顿挫着信手拈来的打油诗，言语之中，似乎已对对方的过去生平了如指掌。
　　他走到岸边，手掐奇诀，颂道：“贫道崂山七代弟子，吕进。”
　　陆甲知眼中怒意一闪而过，警惕四周：“我和崂山往日无冤近日无仇，你平白无故找我的麻烦，不怕坏了你出家人的无上大道？”
　　额？他对灵士好像略懂皮毛的样子？
　　吕进被说的一愣，目光往后方扫视下，和某人对上眼，沉思道：“说的有点道理！不过，你脖子上的这颗脑袋和贫道有缘……”
　　“竖子找死！”
　　陆甲知冷笑，身子一躬，立即如箭矢般冲出，踏浪而行。
　　“福生无量天尊！”
　　吕进长颂道号，抬手一挥，抛出一把豆子。
　　它们在空中翻滚，突然变大，变成六尺高的兵佣，足有二三十个，手提刀剑往前冲杀。
　　崂山道法，撒豆成兵！
　　“无知！”
　　陆甲知眼神一厉，横冲直撞，那些兵佣只是被他一碰，就如同泥捏的一般，纷纷破碎。
　　“纸老虎！”陆甲知嘲讽。
　　忽然，他神情微变。
　　这些破碎的豆泥落在水中，直接将水面化成了豆汁浆液，粘稠无比，水面成了沼泽，他一不留神，半个身子已经陷了下去。
　　就在这时，吕进双手做筒状，放在嘴前，掐了十秒的法诀瞬间打出。
　　吸气……呼！
　　他口吐金焰，喷出一片滔天火海，将陆甲知整个覆盖。
　　正是他的看家功夫，五行火法！
　　同时，原地风波涌动，一道寒芒乍现。
　　旁边齐眉身穿短打劲装，白生生的大腿一脚踏碎地面，手中两根铁棍咔嚓一合，化作一支七尺长枪，插入火海，直追陆甲知的心脏要害。
　　木生火，豆泥沼泽之中，火焰威力翻倍；
　　火克金但又炼金，齐眉这一对金属棍材质奇特，在火中急剧吸热升温，一瞬间就变得通体赤红，也不知有几千度的高温。
　　只能说吕进不愧为五行法术中的奇才，一出手，就把五行相生相克的手法用的淋漓尽致。
　　陆甲知身前空气被高温扭曲。
　　然而，面对这样骇人的攻击，他面无表情，淡淡道：“就这？”
　　轰隆一声！
　　一只两米宽，鬼气森森的巨爪从下方水底探出，将陆甲知托起；
　　另一只鬼爪则一把抓住赤红的长枪，反手掷回！
　　鬼气滔天，宛如一层巨大的、虚影的外骨骼装甲，将陆甲知衬托得宛如魔神。
　　数千度的高温，似乎对他身上的邪灵完全不起作用，彻底被隔离在外。
　　嗡！
　　被烧到赤红的金属长枪方向飞回，齐眉翻身避开，那滚烫长枪擦着她前胸呼啸而过，直接将她的胸衣都给烧断。
　　Duang的一下，弹出来两团硕大的莹白滑腻。
　　的特质内衣。
　　它能够一定程度抵御高温，尽管快速被烤到焦黄，但足够齐眉躲过这差点穿心的一击。
　　轰！
　　高温的铁棒宛如切豆腐一般刺入水泥浇筑的地面，炸开一尺宽的沟壑。
　　两招，高下立判。
　　“唉，身为一名高贵优雅的灵士，却被魔药术士打得抬不起头，我表示真的很淦！”
　　吕进叹息，仿佛忘了自己才八品灵士，而对方的评级在他之上。
　　随后他双手一拍，十指交叉，往前一指。
　　“你来！”
　　火焰倒卷，仿佛变成了四四方方的牢笼，条条框框，火棘丛生，将陆甲知团团困住。
　　火牢术！
　　“呵，黔驴技穷。”
　　陆甲知身如神魔拔地而起，便要撕开牢笼。
　　突然，刺骨冰寒从后方急射过来，令他浑身肌肉打颤，骨骼哀鸣。
　　咔咔咔咔咔！
　　以他为中心，湖面冻结蔓延。
　　只不过两瞬，就连火牢都被彻底冻住，成为冰牢。
　　冰凌刺目，一根根尖刺突出，寒风扑面，像是要撕开皮肤，直入骨髓。
　　这突然间冰天雪地的异象，让人情不自禁地想到一个画面。
　　瀚海阑干百丈冰！
　　愁云惨淡万里凝！
　　陆甲知神情微变，邪灵鬼气翻涌，将刺向自己的冰枪尽数搅碎；
　　同时，他目光直视前方，忽然扯嘴一笑：“楚山孤？原来是你！”
　　楚山孤脸上无悲无喜：“陆主任你好。”
　　陆甲知狂笑：“我好？哈哈，我很好！年轻人稍有几分成绩就得意忘形，真以为我老了，就是你们偷袭得了？”
　　楚山孤淡然：“我光明正大出现在你面前，何来偷袭？”
　　“……”
　　陆甲知无语，阴狠道：“谢遥呢？我道他昨日那般嚣张，原来是找了靠山，藏头露尾，叫他出来受死！”
　　楚山孤皱眉：“你不行。以大欺小追杀后辈，是无德；滥杀无辜妄造杀业，是不仁，伪造证据陷害于他，是不义。”
　　“如此不仁不义无德之辈，可杀。”
　　“哈哈，想不到楚山孤你素有天才之名，却也不过是个欲盖弥彰的伪君子而已！
　　“欲加之罪何患无辞？”
　　陆甲知说着，冷笑一声：“就凭你们几个乳臭未干的臭小孩，能耐我何？”
　　咔嚓！
　　冰火牢再也无力承担他身上邪灵的狂啸，碎成残渣。
　　楚山孤抬手一挥。
　　那些冰渣齐刷刷倒卷起来，宛如飞镖，打在邪灵本体上响起嗤嗤嗤的声音。
　　寒气浓郁，鬼气森森，相互抵消。
　　“不过一年，你已在这层次上走出很远。”
　　陆甲知看着楚山孤，仿佛欣赏优秀后辈，但转瞬变得凌厉：“但与我而言，仍旧土鸡瓦狗。”
　　轰！
　　他张口，不断喷出一道道黑色的液体，在空中发出嗡嗡声，转瞬炸开，变成一团黑云，飞快扩张。
　　竟然是无数飞虫。
　　它们每一只大约小指粗细，形如甲虫，口器狰狞，外壳黑红。
　　“吸血虫。”
　　楚山孤认出那些黑色飞虫，神情微动。
　　原来这便是陆甲知的另一项魔药能力。
　　只是不知是E级能力，还是D级。
　　但这都无关紧要，他D级巅峰，哪怕用E级能力，也能发挥D级以上的威胁。
　　嗡嗡嗡！
　　作为E级魔种，吸血虫本体能力并不算很强，但它是群居魔种。
　　自古以来，虫族魔种，都是废土上不论是调查部军队还是野生猎荒者，都最不想面对的敌人之一。
　　数量巨大，个体体积小，生命力顽强，杀之不尽，所到之处，寸草不生。
　　而吸血虫这种生物，哪怕只有一只，也携带有不低的感染风险。
　　不仅仅是污染，它们因为吸食腐肉为生，口器带着各种细菌毒素，处理不当，只是被咬上一口，都有可能伤口溃烂，严重者毒发身亡。
　　这虫云黑黑一大团，覆盖十数米，也不知有几万只吸血虫在里面，令人望而生畏。
　　楚山孤也不敢托大，手掌高举，便要施展手段来抵御。
　　忽然，他耳垂微动，一道雷鸣由远及近。
　　这声音还没到，金黄色的电光已经先行抵达，猛烈地扎入虫云中。
　　轰隆！
　　雷鸣炸响，电流闪烁，将这黑夜照亮，瞬间就杀死了一大团吸血虫。
　　烧焦的虫尸不断砸落，掉在冰面上，叮叮当当。
　　远处，凌海静射出一箭，一撩长发，衣衫抖抖，风情万种。
　　旁边，谢遥静静站在阴影中，宛如荒原上捕猎的杀手，伺机而动。
　　见状，他也为凌海静这一箭感到惊骇。
　　威力也太可怕了！
　　“这是什么弓？”盛菜菜也在旁边，躲在黑暗中，没有被陆甲知看到。
　　凌海静举弓再瞄准，淡淡道：“雷兽弓，闪电箭。”
　　说完，她秀臂绷直，拉开近乎实质化的电流弓弦，满弓而射。
　　轰隆！
　　这一箭比刚才更狂暴！更凶猛！
　　箭出之所，一片白光耀眼，照的人眼睛发酸，近乎不能视物。
　　太差劲了这起名能力！完全对不起这强到令人发指的能力，难怪她不甘心只当辅助！
　　谢遥想了想，说道：“这得改名！”
　　“弓名超频！”
　　“箭曰伏特！”
　　话音落下，谢遥化身成一道残影，瞬间消失于原地。
　　这短距离的极限爆发下，他的速度竟不比雷鸣声慢多少！

第68章 领域：阴阳同伤（求推荐票）
　　噼啪！
　　雷鸣电闪，黑压压的吸血虫，还没立功，就被凌海静单人独箭压制住。
　　大片大片的焦黑虫尸从半空跌落。
　　它们知道厉害，急忙分散开，彼此间拉开距离，避免被一波团灭。
　　但这样一来，整个虫群的杀伤力就大幅度降低了。
　　妄图附着到楚山孤身上去，但一盘散沙，纷纷被冻到僵硬，速度减低，浑身发抖，始终难以奏效。
　　而与此同时，谢遥也已经飞快赶到。
　　他脚踏冰面，但丝毫没有失去平衡，甩手一抖，空中七零八落的出现了好多把剑。
　　之前治安所中领取的制式刀，已经被砍断。
　　这些则是来自昨天盛家捕风手的战利品。
　　它们的做工质量算是上乘，被谢遥当做标枪全部掷出。
　　咻！咻！
　　谢遥掷出其中八把，手中则留着来自张一阳那把，抖了个剑花，旋身跟上。
　　它明显质量要更好一档，在谢遥手中几乎被抖成了麻花，但仍旧韧性十足，没有发生卷刃。
　　下一刻，咔嚓声大作，陆甲知身上鬼气骨骼劈啪作响，将飞来的剑刃全部击落，拍碎。
　　谢遥微感心疼，加快脚步，借机冲到了陆甲知身侧，出手无情，舞剑如****般轰击，砸在对方身上，溅起一道道火星。
　　“嗯？”
　　楚山孤略感疑惑。
　　他刚才使用寒冰和陆甲知的邪灵对抗，知道那层鬼气装甲并非实体。
　　怎么谢遥就在上面劈砍出火花来了？
　　忽然，他眼神逐渐凝固，变得呆滞。
　　是爆炸虫！
　　他加了爆炸虫！
　　运用爆炸虫的魔核遇铁会放出大量热的性质，加上劈砍时的摩擦力，以及剑身将魔核压在鬼气铠甲表面上的压力！
　　三种不同的力量叠加在一起，产生了意想不到的化学反应，造成更多的有效伤害！
　　不愧是魔药理论满分的天才！
　　“谢遥他，确实很不错！”
　　楚山孤再一次重重点头，对这位后生非常满意。
　　谢遥似乎一剑立功，将陆甲知打得左支右拙，表面那层鬼气铠甲被不断削弱。
　　“机会！”
　　岸边，吕进一直在观战，但并非是看戏，而是在找机会！
　　此刻就是机会，谢遥把陆甲知表面那层鬼甲削弱了。
　　“齐眉，近战！”
　　“好！”
　　齐眉此刻才刚把发烫的金属棒弄好，闻言没有犹豫，脚踏玄步，加入战场。
　　她棍势积蓄，一棍风波起，裹挟着狂风一路杀了过来。
　　同时，吕进手掐口诀，念念有词，自己也轻飘飘跳上结冰的湖面。
　　他头顶出现了一个巨大的、不断的往中心塌缩的火球，蓄势待发。
　　即便是灵士的术法，肯定也是距离越近，能够发挥的威力越大。
　　另一侧，已经将吸血虫云压制到不得不分散开来的凌海静，也不断跳跃、闪现，拉近距离，一道道闪电箭划破空气，由远迫近，对陆甲知造成了最大、最直接的压力、
　　这一刻，陆甲知一下就岌岌可危，仿佛就要死在这围攻之下。
　　突然，谢遥察觉到了不对劲。
　　不对……哪里不对……
　　太弱了！
　　今天的陆甲知太弱了，弱的和那天追杀谢遥的他仿佛不是同一个人！
　　他脸色一变，急忙暴喝道：“有诈！退开！””
　　“呵，你还算警惕，但是晚了！”
　　“终究是温室里的花朵，没有经历过生死之间的打磨，真以为凭你们几个，就能将老夫压制？！
　　“无知！今日，就死在这里吧。”
　　他故意示弱，假装露出破绽，就是为了把所有对手全部骗到攻击范围之内。
　　陆甲知讥讽一笑，忽然双手轮转摆动，将身前的空气揽入怀中，又再次推出，形成了一个古怪的气旋。
　　吼！
　　他身上的邪灵虚影仰天发出怒吼，声音穿金裂石。
　　一时间，在场除了谢遥外，所有人均感觉到大脑被一阵剧痛打中，久久难以平息。
　　附带精神系攻击的叫声！
　　这邪灵不断挣扎，从陆甲知身上脱离了出来，和他背靠背贴在一起；
　　同时，他们来回交替，口中依次发出声音鸣颤、似乎带有某种魔力的吟唱：
　　“孤阴不生，”
　　“独阳不长。”
　　“阴阳同伤！”
　　声音落下，那团气旋随之压入地面，化作一白、一黑两道交缠的阴阳图案，飞快扩大。
　　一时间，谢遥只觉得自己四肢仿佛灌了水银，好长一会都无法自由支配身体。
　　等到略微恢复正常，就发现自己等人均处在一张巨大的太极图上。
　　这太极图不断转动，每个人脚下都有气旋冒出，摄人心魄。
　　谢遥神情一变，难以置信。
　　这似乎是……领域？
　　陆甲知站在阴眼，他的邪灵立于阳眼，蔑视四方。
　　太极图带着巨大的吸附力，不但令人无法移动，而且还连体内的血液都受到牵引，想要破体而出。
　　“咳！”
　　吕进率先咳嗽一声，整个人被无形压力压倒在地，体表的每一个毛孔都有细小的血珠溢出，被吸入脚下的太极阴阳鱼！
　　其他人也没有好到哪里去，均是脸色煞白，体表殷红，血液翻涌！
　　“领域……你竟已掌控了领域！”
　　楚山孤和凌海静两人目光惊骇，最快认出这是什么。
　　术士的领域！
　　领域，这是C级术士的标配，是对魔药的理解和消化达到了一定程度后，在空间上呈现出来的外在体现。
　　在领域的影响下，几乎相当于独立出来了一片空间。
　　换言之，领域相当于魔药能力的放大版，而且在领域中，施术者几乎天然利于不败的地位。
　　但陆甲知明明只有D级，哪怕是D级巅峰，但他居然提前拥有了领域！？
　　“这怎么可能！”凌海静气血上涌，抬弓欲射，但一时间手臂酸痛。
　　D级魔药术士居然有C级的领域？
　　这简直颠覆她的认知！
　　谢遥目光闪烁，道：“没有什么不可能！他可能服用过C级魔药，没能晋级，又不知用什么方法活下来了！”
　　这是唯一可能的解释！
　　陆甲知冷漠看着他们，目光落在谢遥身上，道：“你很聪明，如果不早夭，会很有前途。可惜，看不到那一天了。不过，你可以看着老夫如何把这些人虐玩致死，呵呵，这个女人很漂亮，你一定很舍不得。”
　　陆甲知指了指凌海静，道：“她第一个死。”
　　“老贼你找死！”凌海静怒骂，但她血液缓缓逆向流往毛孔，控制这个已经是很勉强，根本没有多余的力量来发出攻击。
　　随着陆甲知话语落下，似乎有更多的吸力击中在她身上。
　　凌海静闷哼一声，体表顿时殷红欲滴。
　　“该死！”
　　“可恶！”
　　楚山孤和吕进等人愤怒，但自顾不暇。
　　尤其吕进，他自己已经不断流血，变成了一个血人。
　　在场反而还是齐眉状态最好一些，毕竟是武夫，走的是强化体魄的路线。
　　但也已经行动迟缓，难以做出有效反击。
　　“不要急，今日，你们都要死。”
　　陆甲知好整以暇。
　　忽然，他眉角一跳，发现谢遥虽然也浑身赤红，似乎即将要爆体而亡，但仿佛没事人一般，戏谑看着他。
　　“嗯？”陆甲知惊讶，“你自知必死，疯了？”
　　“疯了？你才疯了。”
　　谢遥嗤笑。
　　“是谁给了你，我没有留后手的错觉？”
　　话音刚落。
　　一道浓郁的灯光亮起，宛如天光乍亮，照射进来。
　　女孩低语：“天黑了，请亮灯。”
　　谢遥和楚山孤、凌海静、吕进、齐眉等人，被这灯光一照，均同时浑身微微颤抖。
　　旋即，目光赤红。

第69章 我有一拳，天下为公（求推荐票）
　　是盛菜菜，擦亮杀生灯！
　　她离得够远，不在阴阳同伤领域影响范围内。
　　这也是为何刚刚陆甲知一副即将败亡的样子时，她仍旧沉住气不出手。
　　因为谢遥给她的任务，就是这个。
　　到底是盛家的玄灯之一，杀生灯一亮，这领域也无法阻挡。
　　里面的谢遥等人被杀生业力所催动，身体变得粗大而强壮，狂暴化。
　　谢遥之前见到过张一阳等人狂暴，但他自己，还是头一回，感觉非常奇特。
　　整个人的身体仿佛变粗了一圈，但并不觉得肌肉迟钝。
　　恰恰相反，他现在能感知到自己异常的灵活。
　　而且，初步的杀生业力，并不会导致理智丧失，只是放大进攻欲望。
　　至于透支生命为代价，这点反而不纳入考虑之中。
　　若不这样做，刚刚大家就都得死。
　　谢遥活动了一下筋骨，适应身体被强化后的力量，然后望向同伴。
　　楚山孤和吕进两人均也变得身材魁梧，肌肉壮硕，此刻迅速拉开距离。
　　一个浑身寒气凝聚起来，一个手中掐诀，双手各凝聚出来一颗浓郁的火球。
　　身为术士和灵士，他们不太适应这种身体一下变得孔武有力的感觉。
　　当然，这种所谓的孔武有力，只能相对普通人而言，大概有个三四百斤的力气，比之前大了好多倍。
　　但不够看，在谢遥眼里这点力气和小鸡仔也差不多。
　　至于凌海静和齐眉两位女性，同样身体里宛如充满了水，俨然两只金刚芭比。
　　“……不要看！”
　　凌海静面对谢遥的目光，恼羞成怒，迅速拉了拉质量不错的外衣，把自己裹住。
　　这业力是全方面的强化，导致胸大肌显得过于浮夸了。
　　“杀生灯？盛祁峰原来在你们手里！”
　　陆甲知眸光一闪。
　　他自家人知自家事，自己D级巅峰，却拥有别人C级才能拥有的领域，是超级杀招。
　　但任何能力都不会完美无缺。
　　比如他这个领域，作用在于对敌人肉体和精神的持续性伤害。
　　简单说，被困在阴阳同伤中的敌人，会持续从体表流血，直至最终全身血液溢出，流干而亡。
　　但有缺陷，那就是对于精神陷入狂暴、血液循环速度加剧到一定程度后的目标，则无法生效。
　　而杀生灯的作用，恰好就是陆甲知领域能力的克星。
　　这也算是谢遥运气好。
　　他原本留这个后手的目的，看中的只是杀生灯对于力量的增幅。
　　这一下歪打正着，形势便又些逆转。
　　“去！”
　　吕进率先开头，双手合十，滋出一道火焰。
　　楚山孤身上一甩，十几道冰刃从四面八方腾空而起，角度刁钻的刺向陆甲知身上各处要害。
　　与此同时，凌海静满弦开弓，电光射出，雷电蔓延。
　　轰！
　　火焰、寒冰、雷电三种不同属性的力量撞在一起，瞬间造成了巨大的元素反应。
　　导电！
　　爆炸！
　　陆甲知刚刚开启了领域，此刻和邪灵一阴一阳占据位置，面对这等攻击，他自然不会用肉身来扛。
　　哗啦！
　　他再次喷吐，数不清的吸血虫从口腔飞出，化作虫甲，把他包围。
　　劈啪！
　　吸血虫又有一批被烧焦到飘出香味，宛如房顶积雪坍塌似得不断掉落，他也毫不在意。
　　但同时，谢遥和齐眉也上了！
　　他们一左一右，以前后夹击之势，一个攻击陆甲知的头部要害，一个挥棍击打他的腰部、腿部，似乎不把他打得骨断筋折誓不罢休。
　　没有那头邪灵在，陆甲知的实力必定要下滑一大截！
　　“无知，仅此而已？”
　　陆甲知嗤笑一声。
　　随后，他双掌撑开，左右互换，宛如白鹤亮翅。
　　咣当！
　　太极图震动，阴阳逆转！
　　刷！位置互换，陆甲知一下出现在了阳眼，而邪灵则是被替换到阴眼上。
　　“小心！这鬼爪力量极大，附带腐蚀！”
　　谢遥率先一步猜出，出声提醒。
　　同时，他改变剑势，随身而舞，剑光行云流水切换。
　　因为速度太快，仿佛化作了一道屏障，将他护住。
　　“他这是自创的剑法吗？”
　　不够复杂精妙，但似乎很奏效，追求速度和力量极致运用。
　　齐眉诧异，她则是风波棍拆开两截，当作双节棍，随身上下挥动。
　　速度同样快到了极致，留下的残影叠加在一块，似乎像一个金钟罩子把她给罩住。
　　原地鬼气喷发，邪灵赫然出现在谢遥齐眉两人中间，巨大的鬼爪一巴掌一个，将他们直接捏住。
　　砰砰砰！
　　剑刃、棍锋不断砸在巨爪的手心，将其拒之门外。
　　“嘻嘻！”
　　邪灵突然咧开血口，发出嘲笑，巨爪又是一紧。
　　一股冰冷的寒气从两人脊背上冒出！
　　这一次，巨爪变成虚体，穿过刀光剑影的阻挡。
　　“咔咔！”
　　齐眉体表皮肤经过了初步强化，但仍旧被鬼气压出一道道血色裂痕。
　　谢遥同样好不到哪里去，体表寸寸龟裂。
　　两人被强化后的肉身，竟也被一捏之下，要像瓷器般碎裂！
　　“不谈陆甲知，这个邪灵本身的力量，也有D级中上的水准！”
　　该死！
　　谢遥心思电转，飞快分析起现状，同时他在地上的影子活了过来。
　　许诺！
　　它覆盖到鬼爪上，让它一下觉得自己手指僵硬，难以灵活操控。
　　提线木偶之入侵！
　　鬼气和鬼气开始互相磨灭，鬼爪上似乎被无数的无形蛛丝缠绕住、要改变它的动作，主宰它的思想。
　　但是，等级的差距很明显。
　　不到两个呼吸时间，这头邪灵就已经挣脱束缚。
　　不过，谢遥两人也借机脱身，退后十几米距离，互相对视一眼，均从对方眼里看到了为难。
　　杀不死，太强！
　　另一边，凌海静敲动手腕，缓解酸痛。
　　连续的射出闪电箭，对她而来也是有消耗的，即便体能被增强，此刻也觉得手臂上的每一寸皮肤都在哀鸣。
　　她转而晃动身体，波澜不惊。
　　有粉红的雾气飘出，漫向陆甲知。
　　鹰身女妖的魅惑！
　　“呵，雕虫小技！”
　　陆甲知眼前被吸血虫覆盖，隔绝了视线，阻断魅惑。
　　凌、楚两人叹息，均感受到了浓浓的无奈。
　　果然刚才陆甲知是纯演戏。
　　此刻纵然没有那只邪灵伴身，仅仅是依靠吸血虫，就完全挡住了他们的进攻，还绰绰有余。
　　不愧是积年老牌强者！
　　陆甲知傲然道：“你们给那小鬼一起陪葬吧。”
　　“哈，看看谁死。”
　　谢遥突然大笑。
　　他猛地一下前扑，抱住了邪灵的大腿。
　　同时，发动身外魔儡，影子许诺闪现到邪灵身后，复刻了自己的动作。
　　一人一鬼，把它死死抱住。
　　邪灵：“……”
　　？？？
　　这只人在做什么？
　　它智商毕竟偏低，一瞬间有点弄不清楚状况。
　　但下一刻，这头邪灵怒了！
　　谢遥宛如饿疯了一般，狠狠咬在它腿上，许诺做出同样动作，一张鬼口撕扯下它大片的鬼气。
　　“集火我！”
　　谢遥吐掉嘴里发酸的鬼气，大喊道。
　　刷刷刷！
　　瞬息之间，脚下冰锥刺出，如荆棘密布，化作冰牢，凌海静的魅惑也没有收起，直接方向一转就落到了邪灵头上。
　　它双目迷茫，看向凌海静的眼神变得充满欲望。
　　而吕进更是夸张，一个搓了很久，足足半截公交车那么大的巨型火球，轰然降临到了上头，随时可以落下。
　　这样一来，陆甲知就不敢轻易再次发动阴阳逆转，否则过来了就是当头一炮！
　　“嗯？”
　　他们做什么？无视我，先攻击它？
　　陆甲知惊异不定，不明白对手的动机。
　　但他不是坐以待毙的人，正要追击，不给凌海静他们得逞。
　　忽然，一只骷髅爪子，破开冰面，从下方探出，抓住了陆甲知脚踝。
　　陆甲知皱眉，吸血虫飞出一排撞下。
　　那骷髅卡擦作响，被撞的骨头断裂，但死不松手。
　　接着，湖面沸腾，一具又一具的骷髅爬了出来。
　　他们有的少了胳膊，有的缺一条腿，但都前仆后继，往陆甲知爬去。
　　咔咔咔！
　　一堆堆的吸血虫飞出，把骷髅推开，但骷髅一只又一只冒出来，仿佛源源不绝。
　　陆甲知脸色微变。
　　吸血虫强在毒性和污染，但对付这种死灵，没有作用。
　　它们连血肉都没有，这样做，只会大量消耗他的力量。
　　他不再放出甲虫，而是让更多吸血虫吸附在自己身体表面，组成无死角的防御。
　　砰砰砰！
　　陆甲知使用拳脚，把靠近的骷髅全部拍碎！
　　突然，一个有肉的拳头，在骷髅堆里突兀得冒了出来，裹挟着令人胆寒的拳风。
　　偷袭！
　　它明明是偷袭，却显得堂堂正正光明正大，仿佛拳头上赤裸裸地写着公平公正四个字。
　　以至于那张拳头主人皮肤微黑的脸，此刻都显得好像白嫩好看了几分。
　　“唐文博？！”
　　治安所也出手了！
　　陆甲知眼神一下子变得狠辣，充满质问。
　　那张黑脸无视他的怒视，毫无花哨，一拳打出。
　　你有罪，我打你，理所当然！
　　我这一拳，秉礼守正，嫉恶如仇！
　　大道之行也，天下为公！

第70章 专业团队（求推荐票！）
　　砰的一声。
　　陆甲知胸口汇聚的虫甲被砸得凹陷变形，像是形成了一个涡流。
　　不知多少只吸血虫在这一拳下被挤压致死，汁水四爆。
　　但同时，它们也四下分散，一圈一圈成波纹状挡开，把拳劲卸下。
　　拳风破开一层层虫甲，在陆甲知胸口留下来清晰的拳印后，这才被彻底抵消。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　陆甲知大口吐血，脚下冰面裂开一道巨大的裂缝，将两人拉开距离。
　　有大量的吸血虫窸窸窣窣飞出，袭向唐文博，但纷纷在空中就晕头转向，竟无法跨越。
　　仿佛被无形之力阻隔，怎么也飞不过这道裂缝。
　　“浩然气？哈哈，这世上武夫有一万条道你不走，偏走这前路断绝的一条死道！”
　　陆甲知边吐血边催动吸血虫反哺自身，嘿嘿笑了起来，既有些震惊，又有些幸灾乐祸。
　　唐文博收拳，往位于阴眼上死死抱住邪灵的谢遥看了眼。
　　见谢遥虽然受伤，但生龙活虎，似乎一时无恙，他才收回目光，淡然道：“那又怎样？世上本没有路，走得人多了，也便成了路。”
　　“哈哈，年岁不大，口气不小。凭你也敢说开天下之先河？”
　　“不敢，我自有我道。”
　　“呵呵，老夫见过的人中，同境界能将浩然气练到这等地步，你是独一份。”
　　“陆老过誉了，那或许是你见识短。”唐文博面无表情道。
　　“……”
　　陆甲知语气一滞，阴笑道：“唐队长，他们要杀我是有私怨，但你是治安所的代表，何故杀我？”
　　“你有罪。”唐文博抖了抖手中纸张。
　　陆甲知哈哈大笑：“从昨日到今天，不到二十四个小时，你们查了我多少次？可曾查到什么证据！”
　　唐文博指了指谢遥：“人证如山，我秉公执法。”
　　“……”
　　陆甲知无语，半晌才说道：“找个和我有仇的当人证？可笑！唐文博，治安所急于破案的心情我能理解，但屎盆子不是这样扣的！你说他是人证？那这人证拿得出什么证据？！”
　　唐文博公正道：“他没有。”
　　陆甲知嗤笑：“他就凭一张嘴说？”
　　唐文博道：“谢遥是联邦调查员，调查员亲眼所见，便是证据，此其一；”
　　“其二，前天上午，你袭击我手下两名特调员，谋杀未遂，依照联邦律法，我有权将你当场格杀。”
　　“哈哈哈我算是懂了！”
　　陆甲知指着唐文博的鼻梁，大声质问：“你们治安所，就是这么护短执法的吗？”
　　“联邦律法公平公正，自然不会偏颇护短。”
　　陆甲知大声道：“那你怎敢妄下定论……”
　　唐文博忽然把手一背，昂首挺胸，嗓音嘹亮。
　　“我又不是联邦律法。”
　　“我是唐文博。”
　　“……”
　　陆甲知无语，气极反笑：“好好好好，一丘之貉！”
　　他话语落下，身上的吸血虫群忽然像是打了鸡血一样，变得狂暴起来。
　　竟然开始纷纷啃食他这个主人的血肉！
　　本来小指粗细的吸血虫，以肉眼可见的速度鼓涨起来，变成大概有拇指大小，油光发亮后，就立刻从口腔、鼻孔等地方，钻回了陆甲知体内。
　　咕咕！
　　空气中响起一阵阵酸涩的摩擦，令人听了头皮发麻。
　　陆甲知的皮肤表面，出现了一个又一个的黑色圆形凸起，密密麻麻，既狰狞又恶心还可怖。
　　不到一分钟的时间，陆甲知整个人都变得漆黑一团，仅有一双眼睛无比清明，带着轻蔑：“我倒要看你们今天怎么杀我！”
　　“嘶~”
　　吸血虫反哺自身？
　　陆甲知这是要拼命了！
　　就这么一招，不说伤敌，他自己寿命首先就消了十年！
　　谢遥虽然抱着邪灵的大腿束缚住它，但一直有关注那边，见状倒吸了一大口鬼气。
　　导致邪灵吃痛，凶性大发。
　　但在凌海静、楚山孤两人的围殴下，它必须要打足全部精神来应对，哪有空管谢遥，只能吃下这个哑巴亏。
　　尤其是凌海静！
　　雷电自古以来就是鬼物、邪灵一类的克星，以至于这邪灵明明比凌海静要高一个小段位，却仍旧处处受到掣肘。
　　对它来说，脱身很难，只能寄希望于陆甲知能够快速脱离险境，反过来和它联手对敌。
　　这时，唐文博忽然扬声道：“谢遥，看好了，这才是特调组的执法手段！”
　　“嗯？”
　　谢遥凝神望去。
　　却看到这么喊的唐文博退后了一步，让开了一大段距离。
　　“吚吚呜呜~”
　　穿着脏兮兮白大褂，顶着黑眼圈，女医生吴晴，从他身后走出。
　　手指像传花蝴蝶一样，嘴巴里念着不知名咒文。
　　“吴晴医生似乎擅长通灵术……”
　　谢遥脑子里闪过这么一个念头，就看到阴风大作，
　　吹得那身薄薄的白大褂紧紧绷到了大到惊人的娇躯上！
　　咕噜！
　　骷髅们眼中鬼火大涨，一个个张牙舞爪，骨头上似乎泛起了莹白光泽，拖着残肢断臂的动作快了数倍，山呼海啸一样，往陆甲知涌去，将其淹没。
　　“夙业，夙业，我召唤你来……
　　“盛者必衰，物极必反，是神明定下的，不可回避……”
　　“生命堆积成堆，散播疾病，增殖繁衍！
　　“多么丑陋，我不承认它，我不理解它！
　　“罪孽要罚，天上将有兽坠落，六足七首，吐硫磺之火，禁锢一切！燃烧！寂灭！停止！”（注1）
　　吴晴紧闭双眼，双手十指交错，像一个祈祷中的虔诚少女，咏唱着灭世的祷文，声音逐渐变大，清晰。
　　时间像是停止，空气开始翻腾，像是有什么东西，从虚空中被召唤而来！
　　“通灵术？小道也！”
　　陆甲知的声音宛如有痰混入其中，变得异常难听，沙哑且刺耳。
　　没有人会让一个咒术师或者灵士念完全部咒语，那是纯找死的行为。
　　陆甲知很自信，但他不矫情。
　　一步踏出，阴阳鱼转动，瞬间出现在吴晴面前，高举双臂。
　　万虫噬体，陆甲知堪比肉身系术士，这一拳下去，莫说吴晴一个肉身孱弱的咒术师，便是一部装甲坦克，也要化作碎片。
　　“呵。”
　　吴晴眼皮也不抬，嗤笑一声，身子一动也不动。
　　“死！”
　　陆甲知目光冷冽，像是泰山压顶般砸到吴晴头顶。
　　但却被一双同样柔嫩纤细的手腕揽了过去。
　　一个身材娇小的身影，悍不畏死地挡在吴晴身前，和陆甲知猛烈对撞。
　　轰隆！
　　一声巨大的炸响，那边的湖面冰块全部爆裂开。
　　陆甲知眼神凝固，自己被年约十八九岁的少女缠住，全身骨骼像是被铁丝绑住，一时间竟难以移动。
　　“不死山的缠龙手？！”
　　这女孩是不死山来的人！
　　他来不及惊骇，身后唐文博也已追到，双拳连续打出，气劲轰鸣，打得他抬不起头，皮肤龟裂。
　　但有吸血虫在体内附着，这样根本不能真正伤到他，很快就能通过吸血虫反哺恢复。
　　在这时，虚空中的生物终于现身。
　　它长有十丈，七颗脑袋中只有两个有脸，其余虚幻，似乎尚未长成；
　　腹下生有六条兽足，每足各不相同，有鳞有爪；
　　“嗷！”
　　这兽无声怒吼，吐息在陆甲知身上一卷之后，就立即消失在虚空中，仿佛昙花一现。
　　但陆甲知却发现，自己体表的黑色凸起，一下子被吞噬了大半，仅仅留下胸口、腹部等少数几处，还有覆盖。
　　这样一来，他几乎等于失去了强大的保护。
　　“不可能，这是什么……”
　　书到用时方恨少，陆甲知根本不知那东西的来历，只是被其能力吓到。
　　他张开嘴，嘴中黑红浮现，就要喷出更多吸血虫，来弥补自身的防护手段。
　　但突然，空气中响起了“啪”一声响指。
　　“此处禁言。”
　　陆甲知一下闭上了嘴，嘴唇像是被强力胶水粘住，吸血虫将他脸部撑得突起，到处乱窜。
　　李其生脸色煞白，一个响指打完，好像要了他半条命。
　　目标是可是D级巅峰！
　　最多只能禁锢他三秒钟！
　　咻！咻！
　　头顶响起破风的轰鸣。
　　几乎是同时，吴小月则如八爪鱼一样，把头埋低，死死抱住。
　　“给我滚开！”
　　陆甲知像是怒兽无声咆哮，发狂一般把所有攻击倾泻在她身上。
　　他虽被吸走九成吸血虫，但力量仍然狂暴。
　　吴小月身上皮开肉绽，但她仿佛是个没有知觉的机器人，承受全部伤害，仍旧一步不退！不让陆甲知离开半步！
　　有了她阻挠，唐文博趁机冲上，三秒打出十八拳，拳拳到肉。
　　轰轰轰！
　　陆甲知全身骨骼尽碎，全身上下只有脑袋有一层皮勉强粘连！
　　呼！
　　收拳。
　　吐息。
　　立正！
　　唐文博长出一口气。
　　“……”楚山孤。
　　“……”凌海静。
　　“……”邪灵。
　　？？？
　　完事儿了？
　　看着那个进气多出气少，眼看是不活了的陆甲知，所有人陷入沉默。
　　就连邪灵，以它的智商都愣住了。
　　我刚刚那么大一只主人呢？
　　不可一世，宛如神魔的陆甲知，这就被干没了？
　　假的吧！
　　众人还在愣神，有些缓不过来。
　　唐文博却快速走到挂在邪灵大腿上的谢遥面前，擦了擦黑脸上的汗，拿出一本崭新的证件。
　　【安定城特别调查组三组】
　　【特别调查员：谢遥】
　　“你那本坏了不能用，这是，给你重新做好的证件，还缺个一寸照，你不要的话，我就收回去了。”
　　唐文博表情严肃，似乎不大习惯说这种话。
　　“呵呵。”
　　谢遥笑笑，然后大声叫道：“队长！调查员谢遥归队！”
　　“好，很有精神！”唐文博夸赞。
　　谢遥啪的夺过证件，满意收入怀中，对学姐和楚山孤他们道：
　　“看见没有？这就叫专业！”
　　……
　　……
　　注1:部分祷文引自《圣经》，启示录。

第71章 悼死之歌（求推荐票！）
　　直到这时，尘埃彻底落定。
　　陆甲知浑身骨骼尽碎，然后吴晴还不满足，又召唤出那头“夙业”，吸了他两口。
　　这一下，陆甲知体内的吸血虫，彻底被吸干，连带着他整个人都干瘪了好几圈。
　　“嗬嗬……”
　　陆甲知被吸得是直翻白眼，仿佛身体里全部的力量都被榨干，就此昏了过去。
　　倘若无人救他，这D级巅峰的术士，这一睡过去肯定永远也醒不过来了。
　　而没有了陆甲知这位宿主，邪灵身上的鬼气不仅暗淡了不少，还彻底凝实，无法再通过化为虚体逃跑。
　　“叽叽……咕咕……”
　　这头邪灵望着围住自己的一大群人。
　　两个E级术士，三位D级，三个武夫其中至少一个达到了凝意期，一个八品灵士，以及还有杀生灯。
　　它一下咧开嘴，露出血口，瑟瑟发抖。
　　刚才还有人撑腰狐假虎威，但现在主人一挂，它彻底怂了！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　这时，有人从远处奔跑过来，正是程林。
　　他现在实力太弱了，这个等级的战斗他根本没法参与。
　　所以一直在外面打酱油，直到现在，才按照队长的吩咐，过来拍照。
　　脚下虎虎生风，跑得可比那些记者们快多了。
　　“我破例一回，他交由你来处理吧。”
　　唐文博边说，边把昏死过去破麻袋一样的陆甲知丢到了谢遥身前。
　　“好，多谢队长！”谢遥点点头。
　　唐文博嗯了声，说道：“别的我不多说，明天记得回治安所报到，我希望你不要被仇恨和利欲冲昏头脑，忘记自己的初心。”
　　“是！队长！”谢遥大声回答，并且行礼。
　　“姿势不标准！李其生，明天给谢遥加强培训，你来负责！”唐文博嫌弃。
　　李其生茫然无措：“……”
　　为什么又是我干这种脏活累活？
　　队长你看不到我现在累到快虚脱了吗？
　　“那你们自己善后，我们先回去处理一些事了。”
　　“好！队长英明神武，队长最好了！”谢遥大声夸赞，丝毫不遮遮掩掩。
　　“……”唐文博脚步一个趔趄，堂堂二阶武夫，竟然险些在冰面上滑倒。
　　“妈的，无耻。”
　　凌海静捂住额头，简直无法直视他。
　　你这马屁拍得也太干净利落了！你还敢不敢再明目张胆些？
　　在场众人均觉得此人不要脸，唯独楚山孤一脸正色，目露异彩。
　　‘谢遥行事大大方方，心性洒脱，从不遮遮掩掩，真不错！’
　　‘只是为什么不夸我？我也出了不少力？’
　　‘也是，今天我做得不够好……’楚山孤神情闪烁。
　　吴晴笑了笑，不顾吴小月气呼呼踩了她一脚，说道：“呵呵，加油，回头你多和小月一起学习，交流心得。”
　　谢遥急忙抱拳正色道：“多谢医生，医生且慢，请帮我个忙！”
　　吴晴诧异：“怎么说？”
　　谢遥指了指那只瑟瑟发抖、但实力仍旧不可小觑的邪灵高大魁梧的身子：“请医生帮我把它给也给吸干。”
　　“……你可真会使唤人啊，你看不到我都累成熊猫眼了？”吴晴气到发笑。
　　“嘿嘿嘿。”谢遥憨笑。
　　卖萌.gif
　　对此，吴晴翻了个白眼。
　　不过，看着这么帅的一张脸对自己卖萌撒娇，她还是心中一荡，差点没忍住，急忙夹紧双腿。
　　“服了你了，我看你就是欠调教。”
　　她虽这么说，但还是再次念起咒语。
　　虚空颤栗，混沌纠缠。
　　那只七头六足的兽探出脑袋，一张脸颇有些幽怨地看了眼她一眼，另一张脸对着邪灵大口一喷。
　　一道斑斓霞光在其身上一卷，咕嘟地打了个饱嗝，把那虚空裂缝撕大了一点勉强缩回去了。
　　咚！
　　这头邪灵宛若遭遇了某种非人待遇，整个身体都开始缩水，仿佛被掏空，只剩下一个脑袋和两只巨大的鬼爪，萎靡不振。
　　看着倒憨憨得有些像记忆中，小拳石的形象。
　　“多谢！”
　　谢遥目送他们离开，随后提起这邪灵和陆甲知的残躯。
　　“吕兄，你的报酬我改日登门奉上，还请宽限两天，我留着他们还有用。”谢遥说道。
　　吕进自然答应。
　　一方面是谢遥这人还是信得过的。
　　另一方面，他今天还真算不上主力。
　　看着谢遥叫来的那些外援，他哪好意思提自己先挑的事情了。
　　没看人家唐文博和吴晴这些D级大佬都是来义务打工的吗？
　　谢遥也不管他，一手一个提着陆甲知和邪灵，便往学校走去。
　　他方才还嬉笑怒骂，插科打诨，但此时又突然情绪低落，令人摸不着头脑。
　　好像刚刚浑不吝那人和他谢遥一点关系都没有似的。
　　他一边走，冰面的影子上就伸出一只手，提着一瓶子敲碎延口的酒瓶，仰起头边喝边走。
　　凌海静和楚山孤对视一眼，从对方眼里猜到谢遥想干什么，默不作声，跟在后面。
　　走在这湖面冰天雪地里的血人儿大口饮着破酒，怎么看怎么就是大煞风景。
　　但吕进看着那边，突然哈哈笑了下，职业病犯了。
　　他思索着恰当的词语，有节奏地打着拍子吟唱起来：
　　“我是人间惆怅客，
　　“知君何事泪纵横，
　　“可怜荒垄穷泉骨，
　　“曾有惊天动地文。
　　“断肠声里忆平生……”
　　旁边，手捧杀生灯的少女听闻，忽然怔住，眼前似乎要被某种液体模糊。
　　但突然，盛菜菜抬头，憋屈道：“那首《李白墓》？记错了记错了，后面两句不是这样的，你这是大杂烩！”
　　吕进傲然抬头：“小丫头片子懂什么，那你说说看后面是什么？”
　　“惊天动地文后，应是这两句……”
　　盛菜菜回忆一下，吐着热气道：“但是诗人多薄命，就中沦落不过君！”
　　？？？
　　薄…薄命……
　　大诗人吕进一下表情凝固，不敢再多言。
　　——
　　不多时，回了学校。
　　安静。
　　这几天的晚自习，都因为昨天的事故临时取消了。
　　高三教学楼外，警戒线还拉着。
　　教务主任樊淘站在那里，看到谢遥浑身酒气过来，眉头先一皱。
　　随后便被他手里的两颗吸引，瞳孔一缩。
　　陆甲知！
　　他等在这里，16班教室全封，却没有处理，连出事学生的家长们都被一并控制住，任由里面的变异怪物存在，正是因为谢遥告诉他今天要给学生们一个公道。
　　但樊淘万万没想到他的公道是这个。
　　他竟然真把陆甲知带来了！
　　“谢遥，你……”樊淘刚想说话。
　　但被谢遥制止。
　　他拍了拍陆甲知的脑袋，把奄奄一息的老者叫醒。
　　“？”陆甲知意识逐渐恢复，慢慢认出这是哪里。
　　但下一刻，谢遥没给他说话的机会，打开了16班的门。
　　再一次看到那一张张熟悉的面孔。
　　王清清，张江高，李小珍，葛平，徐莹，方思强，……
　　一个个名字在他脑海中闪过，明明以前对这些学生并不怎么关注，但此刻却清楚的记住了每一个人的姓名，像是深深刻印着。
　　谢遥闭了闭眼，再度睁开时已经是一片赤红。
　　“唳！”
　　教室里血污遍地。
　　天花板上，那个多头多脑的怪物被吓到发出惨叫，几十个脑袋一同尖叫，令人脊背发凉。
　　毕竟，谢遥手里可是有着两个D级的气息，这种等级上的压迫，让它们这小小的变异怪物发自本能的恐惧。
　　但很快，它们发现了，这两个D级存在，无比虚弱。
　　“噢嘻嘻～”
　　“饿！”
　　“老师……后悔吗……想吃嘻嘻嘻……”
　　脑袋们眼睛发亮发出了不同的声音，令人头皮发麻。
　　“谢遥！你想……做什么！”
　　看到这一幕，陆甲知虚张声势，但声音微微发颤，目光里藏着些惊惧。
　　“我想做什么，你不清楚吗？”
　　哈哈！哈哈哈哈！
　　谢遥嘴角疯狂上扬，露出夸张的笑脸：“陆老，看到这些受害者，你开不开心？惊不惊喜？
　　“你害死他们时，可有想过这一天？”
　　陆甲知脸色虚弱，妄图挣扎，但全身尽碎无法动弹，挣扎道：“谢遥，这与我何干？我根本没有……”
　　“呵呵，到现在还嘴硬啊，挺好的。希望你硬气到底。”
　　说这，把表情狰狞的陆甲知，和虚弱并且惊恐的邪灵脑袋扔到了头颅堆里。
　　刷！
　　一双双眼睛，看了过来。
　　静静地注视着。
　　陆甲知再也无法淡定，疯狂叫道：“谢遥！你要杀就杀！给我个痛快啊啊啊啊啊………”
　　邪灵也尖叫：“咕噜噜咕噜噜！”
　　砰！
　　谢遥关上门，在墙壁上靠着。
　　樊淘脸色变化不定，刚想说话，但谢遥不给他机会求情，打断道：
　　“主任，我有个请求，学校西墙外那片油菜地，空出来，当墓地吧，我的学生们毕不了业了，他们或许想葬在那里。”
　　“……可以。”
　　樊淘叹了口气，欲言又止。
　　这事大了，不像许诺那样还能遮掩，压反正是压不下的。
　　学校里还不如干脆坦荡些，后事做得漂亮些，也能挽回些名声。
　　谢遥又说道：“还有，他们这一届毕业前，16班的教室，留着给我做办公室吧。”
　　“好。”
　　樊淘不多说，这教室你就是想给别人用，别人都不愿意来上课。
　　“那陆主任……”樊淘还是忍不住提起，试图挽救。
　　只要姓陆的不死，那不管你怎么折腾，一切都还有可谈余地！
　　可他若死了，那和第一高中那边，恩怨就解不开了。
　　但谢遥突然掏出一支竖笛，道：“主任，我给您唱支歌儿听吧。”
　　说着，谢遥不管樊淘，自顾自吹了阵，声音咿咿呀呀唱了起来。
　　是他曾经熟知的一首曲子。
　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它，多么忧郁的花，多愁善感的人啊。
　　“花儿枯萎的时候，
　　“当画面定格的时候。
　　“多么娇嫩的花，
　　“却躲不过风吹雨打……”（注1）
　　谢遥的歌声算不上太好听，笛声作伴，喑哑呜咽。
　　背后的教室里，是数十名枉死，早早夭折的学生们，发出古怪的嘶吼。
　　此刻，此情，此景，樊淘内心触动，听得痴了。
　　凌海静站在屋檐下，双手抱胸，说道：“你看他，真是多才多艺啊，长相也好看，而且还是单身唉～再看看你们自己。”
　　樊淘、楚山孤：“……”
　　(-_-)
　　……
　　……
　　注1:歌名《丁香花》

第72章 要相信科学（求推荐票！）
　　“呜呜……”
　　喑哑的哭泣声在脑子里撞来撞去。
　　从耳朵的这边刷一下蹿那边，又刷一下窜回来。
　　过了几分钟，谢遥揉了下发酸的眉心，对缩在角落里卧成一团的影子说道：“哎行了行了差不多得了啊，别tm再哭了哭得老子心烦意乱的。”
　　“呜呜……可是老师，他们都是我以前的好朋友……”
　　“你少来，你自己死的时候没见你哭这么伤心啊。”谢遥无语。
　　“……”许诺身体一震，觉得老师说的好像是有点道理，又觉得哪里怪怪的，一时间摸不着头脑。
　　“快起来吧，哭哭啼啼像林妹妹。”
　　“林妹妹是谁？”许诺问道。
　　谢遥道：“你管是谁，反正是个女的。”
　　“我……”
　　许诺顿时不乐意了，擦了擦‘眼泪’，被谢遥操控着从墙角回到了他影子中合二为一，嘴里还不情不愿嘀咕着顶嘴：
　　“这其实都是老师你的歌太煽情了，要不是你非要我帮着吹你的笛子，害我太过投入，我才不会这么容易掉眼泪呢！”
　　“呵。”
　　谢遥不置可否，然后再一次打开了教室的门。
　　“叽咕！”
　　天花板上的一大团怪物见谢遥进来，顿时缩到了角落，警惕又慌张地看着他。
　　谢遥环顾了一圈教室，发现那邪灵已经被啃的原地剩下两样东西。
　　一枚魔核，一双材质特殊的手套。
　　“邪灵的魔核，还有这就是‘鬼手’？”
　　谢遥略感诧异。
　　虚空种族就是和别的魔种不一样一些，死掉之后，身体会发生变化。
　　谢遥把手套捡了起来，塞进背包；而魔核上，则是一道暗银色丝线钻了出来，被他吸进体内。
　　它明显比之前吸收过的全部污染源加起来，都要粗大好多倍。
　　“这么多！这邪灵胆子还是不够大，我只是间接地恐吓它罢了，都没亲自动手。”谢遥微感意外，但想想，也是情理之中！
　　“不愧D级魔种！”
　　吸收了这些银丝，谢遥先是浑身一个激灵，仿佛触电般酸爽了一阵。
　　旋即，他查看金蛋，不禁倒吸了一口凉气。
　　它原本上下一圈圈层次分明，共有七层，通体暗淡，需要慢慢吸收精神污染源，慢慢充满能；
　　但现在，可以看到从下往上数四层多，都已经变成了实质化，并且色泽深沉，接近橙金色。
　　这代表着仅仅这头邪灵，就给谢遥提供了一大半的充能，而且看色泽就知道，这些充能质量上乘！
　　由于至今只开启过三次签到宝箱，谢遥还无法做出足够的判断，但能大概判断出来。
　　充能用的精神污染源越高级，最后能够开出的奖励应该会越好。
　　此刻，金蛋吸收了银丝之后，微微晃动。
　　不用它催，谢遥自己，也一开始便是做此打算的。
　　陆甲知，他也是D级巅峰，再怎么仇恨他，也不可能放弃这种机会。
　　谢遥转头，猛地往那边盯去。
　　此时，陆甲知的躯体已经消失，他的头则是成了怪物的一员，长在一根较粗的血管上连接着。
　　谢遥看了他一下，这怪物突然表情恐慌，啊啊直叫。
　　“啪！”
　　谢遥一张手，就掐住了这怪物陆甲知的脖子，不让它动弹。
　　“吼！吼！”
　　这脑袋不断试图撕咬，但毫无作用。
　　它虽然活着有D级，但死后却没那么大能耐；
　　同时，谢遥翻动背包，依次取出针管、镊子、手术刀、小锯子等道具，在白布上摆开。
　　“呜呜！”
　　这些东西显然勾起来它的一些记忆，顿时疯狂尖叫。
　　旁边的脑袋们也跟着恐慌起来，仿佛是被什么极其可怖的东西盯住，瑟瑟发抖。
　　突然，它们一下一下扭动，连接着陆甲知脑袋的那根粗大血管瞬间崩裂。
　　壁虎断尾！
　　“咦？”
　　谢遥好奇，这怪物很奇怪。
　　它看似是同一个，但其实这么多头每个都能分出来成为独立的怪物。
　　“看来学姐她们又可以研究新怪物了……”
　　不过谢遥肯定不参与了，都是他的学生，他再怎么心理强大铁石心肠，也很难抱着平常心下去手。
　　他拿起一把小剪刀，点燃火焰烫了烫，然后一件一件开始给器材们消毒。
　　“呜！”
　　这被抛弃的脑袋看得是瞳孔疯狂放大，拼命挣扎。
　　它想要逃，却逃不掉。
　　终于，在看到谢遥拿起针管，biu地挤射出一点点水时，它像是回忆起最恐怖的噩梦，脑袋一歪，彻不动弹了。
　　一丝比刚才还要粗大一点点的银线，钻入谢遥眉心。
　　刷！
　　那部分剩下的虚影也被充满，变得真实，化作一个完整的金蛋。
　　“叮~充能已满！”
　　“请领取你的七日签到宝箱！”
　　呼……
　　谢遥长出了一口气。
　　两个D级，直接充满！
　　谢遥简直有些激动地热泪盈眶了。
　　这在以前，一个宝箱想要充满，没有几十天时间摸爬滚打，根本不可能。
　　因为那时候恐吓的目标是什么？
　　大部分都是一些变异的小鱼小虾，小鸡小鸭；
　　到后来，开始发展成恐吓一些非常弱小的E级魔种；
　　就连一个区区E级的食尸鬼，都能让谢遥如临大敌，做好多方面准备。
　　它们能提供的那点精神污染源，放在现在看，简直是少得可怜！
　　回顾往昔，谢遥真是想想都觉得心酸。
　　今天的一切，来之不易。
　　果然，实力！一切都还是看实力！
　　没有实力，人如蝼蚁，想保护的保护不了，想要的也得不到！
　　“两个D级充能，这次的奖励，应该要比前三次都好了吧？”
　　谢遥盯着金蛋，跃跃欲试。
　　任何事都可以讲科学，包括开宝箱。
　　比如现在，谢遥确定充能的污染源等级，才是决定宝箱里头东西好坏的关键。
　　所以任何时候开都差不多的。
　　什么沐浴更衣，焚香祈福，求神拜佛的。
　　有意思吗？
　　呵呵，迷信！
　　要相信科学和知识！
　　终于，他把手按到了金蛋表面，就要开动。
　　忽然，谢遥看了眼时间，目光闪烁。
　　“嗯？一点多了……”
　　“凌晨一点多，就是丑时！”
　　“丑时，丑时，c和s，臭手！”
　　谢遥猛地一惊。
　　不行，这个宝箱不能开！
　　得等到明天八点，辰时。
　　所谓龙凤“辰”祥，那时候开，天时地利人和，岂不美哉？！
　　这时，旁边的许诺只能单方面被查看记忆，所以不知道谢遥此刻在干嘛，就是觉得他表情古怪，弱弱道：“……老师，你的表情有点可怕，你没事吧。”
　　“哦，没事。”
　　谢遥随口回答。
　　忽然，他看着许诺藏在影子里，想到什么，表情严肃起来。
　　“许诺，明天早上九点前，你别靠近我，我有事要做。”
　　“好的老师，那我去哪。”
　　“有多远站多远！”

感言！【不要再养了要养死了！】
　　万万没想到我的下一次试水，居然是上架！！！
　　得知消息的我差点爆炸。
　　设想的理想之国轰然崩塌，心中百味杂呈。
　　我原以为，按照推荐上pk的成绩，可以很顺利的和其他这个成绩的作者一样。
　　分强之后上六频，六频完了排队三江，上完三江加个首页强推再上架。
　　毕竟这也算不上什么特殊待遇，只能说大多人成绩差不多都有而已。
　　按这书一个人气连载加3000多收的成绩，理想状态上架时怎么也有3万收不止了……
　　咳咳，说多了有点责怪别人的意思了。
　　感谢朋友们的不离不弃；
　　也感谢编辑在前期低谷时的照顾；
　　吐槽完毕，说点正事。
　　总而言之，明天中午上架。
　　我会看情况，如果明天来的及回来码字，就明天入V；
　　来不及的话明天先继续发免费，周末再入V；
　　反正，上架之后一切看成绩！
　　成绩好，有进步希望的，编辑照样给推荐位！
　　兄弟们！还有为数不多的小姐姐们！
　　不要养书了！
　　再养下去给你们养死了！
　　可以开杀了！
　　讲道理哦，虽然我没存稿，但我是触手怪啊（你们懂的），定个基础的加更计划吧！
　　每日保底2更，每更按2000字算。
　　1、订阅
　　这对我来说最重要！均订每多一百，加一更，上不封顶！
　　2、打赏！
　　江湖规矩，每2万点币加一更，盟主5更。
　　上架前的打赏，我会一并统计算进去，每月一结。
　　……
　　聊聊天吧。
　　看我书的应该都知道我是没存稿的。
　　一文钱存稿没有！每天的更新都是现码！
　　大纲倒是破10万字了（笑中带泪）
　　每天都是码多少，晚上更新多少。
　　这故事的世界观主线大纲等等都在脑子里呢，写起来也没有卡文或者崩盘的风险。
　　唯一的问题就是，可能有人纠我错字多……
　　大家多多担待啦，因为平时一半时间都是用手机码的。
　　晚上才用电脑码一会儿，又会钻回被窝里，因为这天可真冷啊～
　　卖惨.gif
　　……
　　卖惨结束。
　　这本书，可能和常见的签到文、升级文，都有些不同之处。
　　她有着签到文的金手指，也有升级文的完整修炼体系，但她的重点是故事和趣味性。
　　升级和签到都只是点缀啦。何况都暗示那么多次了，这个金蛋祂咳咳咳……
　　至于最后能呈现出来的是什么，我只能说，在尽量不偏离我大纲的情况下，把故事完整的给大家展现出来。
　　故事还长着呢。
　　许家兄妹的遭遇，只是这故事的开头。
　　是“引线”，而我要写的是它的因，和它的果。
　　海贼王罗杰为何频频赞美光明？
　　盛家的灯到底代表着什么？
　　妹妹身旁的哥哥来自何方？
　　一个人，三个蛋，可能叫日月换新天？
　　这一切的背后，
　　究竟是人性的沦丧，
　　还是作者的断章？
　　欲知后事如何，敬请期待。
　　叮！您的金手指已送达！
　　请点击【订阅】领取。

第73章 逼王张启仁（求订阅！求推荐！求月票！）
　　啪。
　　谢遥关上门，对外面几人鞠躬，微笑道：“久等了。”
　　“处理完了？”凌海静随口问道。
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　她能感觉到，谢遥出来后整个人心境都有了变化，料想他看来是心头积压的怨愤已消，松了口气。
　　樊淘神情纠结，还是犹豫着：“谢遥，那陆主任……唉。”
　　算了。
　　他叹了口气，不再问了。
　　刚刚里面杀猪一样的惨叫，谁都知道不会是什么好事。
　　只是这样一来，第一高中那边，可就不好交代了……樊淘头疼。
　　“什么事情这么头疼，不如说来给我听听？”
　　旁边忽然传来一道低沉而温和的嗓音。
　　“是校长。”
　　几人转头看去，急忙低头，纷纷出言叫道。
　　谢遥也礼貌地问好：“校长晚上好。”
　　那人长得不高，头发花白，身材偏瘦，精神矍铄，面貌亲和，丝毫没有久居高位者的威严，反而平易近人老教授的做派，看一眼就给人感觉：这一定是个良师益友。
　　这人便是安定第三高级中学的校长，张启仁，同时也是术士协会的长老。
　　樊淘闷着脸道：“校长，您今天怎么这么晚还过来了？”
　　“不多在学校里转转，我怕我的学生们在你手里都给人害死完咯。”
　　“……”樊淘脸色一僵。
　　张启仁却不理他了，转头对着谢遥露出笑脸，回答他刚才的问候：“谢遥，对吧？你也晚上好。”
　　说着，校长指了指16班的教室门，问道：“姓陆的那老小子死了吗？”
　　谢遥脸色一正，回答道：“死了。”
　　“你杀的？”
　　谢遥皱眉：“……是。”
　　“杀得好。”掷地有声。
　　“额。”
　　谢遥抬起头，微微愕然。
　　他原本以为，校长会和樊淘抱着同样的顾虑，从而责罚他的。
　　现在看来，反而不是？
　　张启仁一双眼睛直勾勾的看着谢遥，仿佛在看自己最得意的门生似的，半响长叹一声：“谢小婵来找过我，说，你的父亲是谢安，对吧。”
　　“从血缘上来说是的。”谢遥这次没有皮，老实承认。
　　另外半句话没说，也没必要，那就是：从精神上来说我不认，因为我自己有爹妈。
　　张启仁胡子抖动，笑起来：“哈哈，我还记得他生前相貌，若非与你多有相似之处，我都要怀疑，你是不是亲生的。”
　　“……”
　　在场几人一瞬间均感到眼皮狂跳，身体僵硬。
　　校长，这么会说话，您不如……
　　尤其楚山孤，望向校长的眼神不是很满意。
　　这般说辞，失礼！
　　谢遥却不以为意。
　　反正，你diss的是普通谢遥他爹，和我超凡谢遥又有什么干系？
　　他淡定反问道：“校长说是就是，只不过何出此言？”
　　“你的父亲，说得好听是仁慈，难听点就是懦弱，去了元州大学研究院听说也没甚起色，不过没了老婆而已，就心郁而死，简直丢人……”
　　张启仁说到这，冷笑了一下，语气加重：“远不如你胆大妄为！杀伐果断！”
　　“额……”
　　谢遥不说话，判不准校长究竟是敲打自己，还是鼓励自己？
　　“你跟我来，我单独问你几件事。”
　　张启仁说道。
　　他话语刚落，谢遥便觉得自己立即陷入一片混乱虚无，身体失重。
　　两个呼吸之后，才恢复正常。
　　他脸色微白，看向周围，发现整个校园在脚下一览无余。
　　“居然到了钟楼顶层……”
　　谢遥感到心惊。
　　这里距离高三教学楼可有不少距离了，一个呼吸的时间就到这，校长当真深不可测。
　　“身体素质不错。”旁边张启仁夸了句，又说道，“看来是已经服用魔药，入了超凡了？”
　　谢遥忙不迭地地拱了拱手回答：“是的，校长。”
　　领略到C级大佬的冰山一角，这次态度恭敬一点了。
　　“不用这么拘谨。”
　　张启仁摆摆手，说道：“昨天出事时，我恰好出去了，对事情不了解，所以找你问几件事。”
　　谢遥道：“您请讲，但凡谢遥知道的，决不隐瞒。”
　　张启仁看了他一眼：“你可知道，治安所查了陆甲知多次，几乎是将他抄家问底，才最终排除了他的作案嫌疑。”
　　谢遥道：“听说了。”
　　“哦？那铁证如山，你为何还是一口咬定就是他干的？”
　　谢遥抬起头，不卑不亢：“第一，他有动机，曾追杀过我，并一直追到我们学校仍不放弃；
　　“第二，他有前科，我校学生胡云在家中发生变异，死状和昨日完全一致，此人也在场，巧合过多便不是巧合；
　　“第三，他曾放言说要让我后悔，这句话……在死去变异的学生嘴里不断重复。”
　　说到这，谢遥语气微微停顿，眼前好像又出现了那个学生的脸。
　　“嗯。”
　　张启仁眯着眼，叹道：“所以你认为治安所无能，搞不定他，就凭借自己的判断，直接把他杀了？”
　　谢遥想了一下，说道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“？”
　　张启仁眉毛一抖，缓缓打出一个问号。
　　正经问你话呢，这时候你搁这和我吟诗作对干啥？
　　是我带你飞太高了，你有点飘吗？
　　谢遥没有因此而怯场，语气加重，接着道：“今日把示君，心有不平事！”
　　张启仁眼眸一厉。
　　心有不平事……不平事啊……若是……嘿嘿！
　　他为此诗意境所触动，想起过往，有些感触：“这是你自己写的诗？”
　　“我一个朋友所作。”谢遥知道这世上很多古诗已经失传了，只有少数留存。
　　张启仁嘶了一声：“你说的这个朋友，他……”
　　谢遥急忙补充道：“已经亡故了。”
　　“哦。”
　　张启仁怅然，一副不能结识如此豪杰、实乃平生一大憾事的模样。
　　随后，他略带赞赏的看了看谢遥，道：“这么说来，你是因为气不过治安所找不到他把柄，才亲自动的手？”
　　谢遥不敢托大，坦言道：“也有我自己被他追杀后，心生怨恨的原因。”
　　张启仁说道：“哈哈，无妨！年轻人血性足，有仇报仇实属常事，况且陆甲知这人以前是个赏金猎手，手底下也未必就干净，你不用在意。”
　　“不过……”
　　张启仁话锋一转，态度变得严肃起来：“你这次有两件事，做得不对。”
　　“请校长批评！”
　　“得知真凶，你应该上报联邦，由治安所出面，依法处理此事，不该擅动私刑！此其一，你可知错？”
　　谢遥眼皮一跳：“学生知错！”
　　校长也不知道多少岁了，在他老人家面前自称学生，不算委屈。
　　就不知道他这又是来哪出？
　　刚才不都说了治安所不靠谱，拿不住陆甲知把柄吗？
　　张启仁又道：“第二，陆甲知乃第一高中的二把手，仅次于他们校长，身份何等尊贵？你怎可让他死得如此无声无息，宛如路边水沟里的烂鱼臭虾？”
　　“学生知错……额？”
　　一个错字说了一半，谢遥转为疑惑。
　　啥意思？
　　那我给他敲锣打鼓昭告天下咩？
　　而且校长你这词用的，什么臭鱼烂虾啊，我怎么听都觉得你在指桑骂槐啊……
　　张启仁接着道：“应当为其载歌载舞，歌颂一番！”
　　说完，他当真掏出一套酒具，倒了两杯。
　　“您这是认真的吗？”谢遥骇然。
　　校长他是不是会读心术？
　　他居然跟上了我的思路！
　　此人脑回路之清奇，竟不在我这之下？
　　知己啊！
　　若不是两人实力身份差距太大，都想抱住他称兄道弟了。
　　忽然，谢遥浑身一片僵硬，艰难地移动视线。
　　钟楼下方，不知何时，站了个人。
　　夜黑风高，并未下雨，那人却打着一把黑伞。
　　那伞很大，很圆，很黑。
　　像一道深渊。
　　给人一种感觉，倘若这伞挪开了，就是自己的死期。
　　“第一高中的校长……”
　　谢遥看不见人也能猜到那是谁！
　　这就是C级术士能给自己带来的压迫感？
　　谢遥控制着呼吸，以免自己露出丑态。
　　他压力山大，殊不知在张启仁眼里，他简直是天纵奇才。
　　那个人自然就是一高的校长，也是安定城术士协会的会长。
　　柳峙。
　　那把伞，则是他最强大的武器，名为“深渊”。
　　几人敢直视深渊？
　　他本来都准备要将谢遥拉回来，免得他因为注视那把破伞，而爆体而亡。
　　哪知道这家伙几乎喘了几口粗气，就没事儿人一样了？
　　一般D级都不敢这么干！
　　小家伙是块璞玉啊！
　　不仅心性令人很喜欢，关键是他还天赋异禀，说话又好听……
　　这一刻，张启仁打定了主意，得让谢遥拜师！
　　不是名义上的学生，还是正儿八经，带传承的那种拜师！
　　这家伙比他那不成器的爹可靠多了。
　　自己活了一把年纪了，总不能到入土了连个像样徒弟都没有，被人耻笑。
　　当然，现在还不是时候。
　　张启仁猛地往前踏出了一步。
　　这一刻，谢遥眼前的世界变了。
　　它分成了两半。
　　一半万华重叠，灯火辉映，扑朔迷离；
　　一半虚无混沌，空空荡荡，宛如苦海无边，令人沉沦。
　　“领域……是校长的领域和柳峙的领域在对撞！”
　　两片领域，割裂天地，空间在磨灭！
　　谢遥忍受着这些气息的恐怖，心头无比震撼。
　　这才是真正的领域！
　　相比之下，陆甲知那半成品的领域连小孩子过家家也不如！
　　这东西真好！我也要！
　　他震撼中，两片领域几乎同时消失，这个夜晚宛如得到允许的小孩，偷偷的跑了出来，重回人间。
　　“平手了？”谢遥猜测。
　　下方，柳峙收了伞。
　　他看起来约莫五十来岁，比张启仁要年轻得多，抬头仰视，声音阴沉：
　　“天要下雨娘要嫁人我管不了，但陆甲知他是盛家的人……”
　　“这事你别管了。”张启仁打断道。
　　柳峙眼神一厉：“盛家放在我地盘上的人莫名其妙死了，我不能管？”
　　张启仁声音陡然放大，像是雷鸣，嗡嗡作响：“要管？可以，那你上来喝一杯。”
　　“……不了。”
　　柳峙沉默，看了眼校门，又看了眼张启仁。
　　没有踏足。
　　风能进雨能进，会长不能进。
　　“可一不可再，下月的联考结果，不论成绩，我多要十个名额，从你手里拿。”
　　“瞧你这点出息，给你又如何。”
　　“哼！”
　　声音冷冽，伴随着柳峙的身影，一并消失在黑暗中。
　　居然不敢上来，退走了……
　　谢遥眼珠转动，过了会儿，问道：“校长，联考十个名额是指什么？”
　　他猜测这可能是安定城这边的某种私下约定，类似赌约，但具体涉及什么，却不知道了。
　　校长为了包庇我……
　　不，是为了正义！他还是下了一点本钱啊……谢遥心怀感激。
　　今日滴水之恩，他日必将涌泉相报！
　　“小事而已，到时你就知道了，不重要，来，这酒他不喝，你喝了。”张启仁道。
　　“哦，好的校长。”
　　校长给面子，谢遥也不推辞，端起来一饮而尽。
　　这酒看着不多，但一口下去，喉咙火辣辣的。
　　随后，一股奇香在嘴里化开，令人如醍醐灌顶，脑内清明。
　　好酒啊！
　　这时，张启仁像是露出狐狸尾巴：“喝了这杯拜师酒，你我以后就是师徒了！若是你不肯拜我为师，那嘿嘿嘿……”
　　“？”
　　谢遥差点一口酒喷出来，奈何已经咽下去了。
　　老家伙套路我？
　　张启仁嘿嘿一笑：“我也不要你磕头，来叫声老师吧。”
　　谢遥愣了愣：“……老师。”
　　“嗯，这么痛快？”张启仁疑心有诈。
　　他不会是虚与委蛇吧？
　　“老师！老师！老师！”
　　“哈哈哈够了够了，不过这声老师你可得衷心叫我，若敷衍了事，你这学生我不要也罢。”
　　“我绝对衷心！老师，那解药呢？”
　　张启仁老脸一呆：“？什么解药？”
　　“老师，您别闹了，我发誓我是真心的！求您了，快把解药给我。”
　　张启仁愈发茫然：“什么解药啊，你在说什么？”
　　谢遥挤出几滴眼泪，凄楚道：“老师，你要相信我，我真的是衷心的。您想，像您这样有身份有地位的人，要收学生，别人赶着趟还赶不上，您要收我为徒，我高兴还来不及，又怎么会敷衍？”
　　“我知道啊，但是你在说什么？什么解药？”张启仁愈发茫然了。
　　这家伙难道是太高兴了，傻了？
　　谢遥一把抓住他的手：“老师，请你一定要相信我，我对您的敬仰，千真万确。”
　　张启仁：“额，我相信你啊。”
　　不相信你我干嘛给你担这个事？
　　真以为柳峙好欺负？
　　谢遥用力握紧双手：“不，老师您还没有相信学生。”
　　张启仁疯了：“我相信你的啊！”
　　你还要我怎么样啊！
　　“那……老师为何不肯给学生解药？”谢遥眼神哀怨。
　　“我tm……”
　　什么解药啊！
　　你干什么啊！
　　你不会是怀疑我在酒里下药吧？！
　　不会吧不会吧！
　　艹！
　　就你？
　　我一指头下去你人都没了！我犯得着下药逼你？
　　忽然，张启仁注意到这学生眼里的戏谑，反应过来了。
　　好家伙！
　　这是对我套路并威胁他表示不满，反过来套路我呢！
　　“嗯？”张启仁威严一哼。
　　谢遥立即从善如流，从包里掏出，奉上一杯最优等的雍州龙烟茶：“老师，请用茶。”
　　“这茶不错。”张启仁撇了眼他的背包，慢悠悠吮了口茶水。
　　“老师若是喜欢，学生那还有两斤，明天给老师奉上。”
　　“嗯，算你有良心，呵呵，你小子，魔药理论满分？”
　　“略懂亿点点。”
　　“不必自谦，明天开始跟着我学吧。你理论很扎实，但实践嘛，才刚入门呢。”
　　“谢老师！”
　　“那回吧。”
　　“老师慢走。”
　　谢遥微笑。
　　抱大佬的大腿嘛，
　　不丢人！

第74章 开蛋！无垢金身！（加更*1，求推荐票！）
　　多了一位实力在整个安定城能排上号的老师，是好事。
　　谢遥表示很开心，但并不沾沾自喜。
　　毕竟任何他人的助力，终究是不稳定的，说不定哪一天就会失去。
　　比如他看穿我的本质不想帮我了？或者他年纪大了先走一步呢？
　　这都有可能的。
　　唯有自己的实力，才是真的。
　　谢遥回了一趟教室，和樊淘他们辞别，并告知后续的事情，学校静观其变即可。
　　所有的舆论、善后问题，都有会有人解决。
　　这点上，谢遥对吕进是很信得过的，大诗人也就是打架不行，其他的手段可不少。
　　随后，便连夜赶回自己租住的公寓。
　　谢遥先是打开热水，把自己全身上下刷洗得干干净净，几乎要冒香气。
　　又换上了一套整洁、干净、从未使用的纯白睡袍。
　　打开窗户，面对东方，盘膝而坐，闭目养神。
　　呼——
　　吸——
　　看架势倒是有点像传说中餐霞饮露的神仙中人。
　　假如不是他脑袋微垂，胸口起伏的频率变得悠长，明显已经疲惫到睡死过去的话。
　　所谓天时地利人和。
　　地利已有，此处乃是谢遥的卧室，到处充斥着他所留下的气息，还有何处比大本营更适合自己？
　　人和也有，今夜得道者多助，各方来援，还有名师收徒，人心汇聚。
　　就差一个天时了。
　　许久之后。
　　东边红霞起，初晨的第一缕阳光，刺破迷雾，涤荡人间，扫开了黎明前的黑暗。
　　叮叮……
　　闹钟一响，谢遥猛睁开眼。
　　七点钟了！
　　吉时已到。
　　谢遥一个眼神，刷的就有个阴影窜了出去。
　　是许诺。
　　毕竟曾经是鬼，冤鬼缠身岂不晦气？
　　没有了这个最后的掣肘，谢遥不再犹豫，此时整个人精气神处于巅峰。
　　他微微集中精神，硕大的、神秘的金色巨蛋，就再次浮现在了眼前。
　　“开！”
　　谢遥深吸一口气，伸手按住金蛋，用力拧动。
　　“经过我的研究表明，本次开蛋，奖励必定远胜往昔！”
　　他毫不顾忌地奶了自己一口！
　　咔咔咔！
　　金蛋转动，仿佛年久失修的齿轮，咔嚓作响，在尖叫中磨合。
　　一道金光透了出来，随后屋内一片光明。
　　这极致的澄澈金光，竟把阳光也隔绝在外。
　　金蛋化作无形的能量，灌入谢遥体内，瞬间走遍全身。
　　“嘶！”
　　久违的熟悉而又陌生的感觉再次升起。
　　这是舒爽到了极致，像是浸泡在温暖的气体中沉浮进出，如同已经羽化登仙的奇特感觉。
　　比上次更加透彻，身上的每一个毛孔仿佛都被打开，每一个神经元都在欢呼雀跃。
　　刷！
　　谢遥突然感觉到大脑中剧痛，不但如此，整个身体都开始痉挛，控制不住地不断抽搐！
　　“嘶！这次反应这么激烈？！”
　　谢遥倒吸一口凉气。
　　那股感觉加剧，势如破竹，汇聚到极点后一下子爆发！
　　要来了……
　　轰！
　　大脑忽得一阵空白，来自无数年前的信息洪流奔腾洗刷。
　　他身体先是变得晶莹剔透，宛如透明的玻璃人。
　　那股信息流在身上扫来扫去，许久不肯停歇，谢遥发誓自己从来没有这么痛过。
　　但也从未感受过这般痛快舒爽！
　　许久，许久。
　　这股痛苦潮流退去，谢遥的身体也渐渐恢复。
　　他的皮肤愈发的晶莹透彻，看起来吹弹可破，近乎完美，宛如新生的美玉。
　　足以让任何一个女人看到了，都羡慕到当场自闭。
　　那股远古的信息流汇聚于大脑，最终在金蛋上慢慢隐去。
　　“你获得了元力天赋：无垢金身！”
　　字幕消失，唯有签到两个字，凸显出现。
　　“嗯？”
　　谢遥爬起来，环顾四周。
　　“也没有排出大量污秽啊，看起来不像传说中的洗经伐髓？”
　　“元力天赋，也就是说，我以后也能通过开窍，吸取、积攒元力，成为一名武夫了？”
　　谢遥纳闷，活动了一下全身筋骨，却也没发现什么特殊之处。
　　“力量，没涨，还是在千斤出头。”
　　“不会吧，难不成两个D级充满的金蛋，开出来奖励反而不如上次吗？”
　　上次的魔药天赋可是给自己加了不少力量的。
　　谢遥脸色不太好看，但还是安慰自己。
　　天赋嘛！
　　要先练起来才有结果，说不定能和魔药天赋持平呢？那样也不错了…
　　“签到吧。”
　　他这般安慰自己，同时一边签到，一边弹出强化面板。
　　“每日签到成功！你获得了赠送强化点*1！”
　　“七日签到进度：1”
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+7
　　无垢金身
　　——
　　“这新天赋效果还是未知，加不加呢？”
　　谢遥刚想习惯性地加点新能力，但又犹豫了。
　　万一它很坑呢？
　　假如只是空间背包那个水平，那就白白浪费一个强化点了……
　　而加在魔药天赋上，那就是实打实的几十斤力量的提升！还有其他未知的提升。
　　谢遥为难了。
　　哎，这次充能太快了，他也没有料到。
　　本来按照预计，应该也差不多要把魔药天赋也强化到上限的时候，才能开启这个宝箱。
　　谁知道那两个D级就这么给力呢？
　　而且按照这样的频率的话，以后会越来越多能力都赶不上加点的速度了……
　　“唉，能力太多了，强化点不够用啊～”
　　谢遥叹息。
　　“先留着吧，先验证一下它到底什么水平！”
　　思来想去，谢遥有了判断。
　　既然是元力天赋，那自然是需要通过修炼武道功法，以此来验证它到底厉不厉害了！
　　“听着名字其实倒还不错，无垢金身，是不是以后都不用洗澡了。”
　　谢遥沉吟一下，然后写了一封信，送到了治安所前台千秋月那里。
　　天色尚早，那位对A小美人还没来交接班，前台空无一人。
　　本来和队长约好今天归队，但是得放鸽子了，要紧事啊。
　　《请假单》！
　　谢遥把信封压在了钢笔下面，方便看到，就回了学校。
　　校长办公室。
　　一大早，咚咚的校门声就响了起来，撕开了学生们的早读声。
　　校长睡眼惺忪，还穿着睡衣，茫然开了门。
　　他最近都住在学校里，反正校长室足够豪华。
　　睁眼，便看到自己昨晚刚收的新学生，恭恭敬敬站在面前。
　　手里还提着油条、豆浆、蛋花粥等，瞪着一双水汪汪的浓眉大眼看自己。
　　“老师，早！给您带了早餐！”谢遥声音洪亮，大声说道，吓到了路过的扫地阿姨。
　　“嘶……早，谢谢。”张启仁头疼。
　　虽然我昨天确实教他要努力用功，但这个新学生未免也太勤奋了一些！
　　昨天几时才歇啊？现在这才几点？
　　我老人家不用睡觉的吗！
　　校长肚中窝火火，但看了眼谢遥那一脸诚挚的漂亮脸蛋，硬是没能发起火来。
　　“见鬼了这是，昨晚我眼花没看清？还是说，这小子今天不会化妆了吧？”
　　“算了算了，自己造的孽，我还是吃点早饭消消气吧。”
　　张启仁心中百味杂吃，但还是让谢遥走进屋内，在沙发上坐下。
　　谢遥站在那里，不肯坐下：“老师！先不坐了，我有很重要的事情，要请教您！”
　　“有什么事不能吃过饭再说？唉，算了你讲吧……嗯，这油条有点硬了，豆浆还行……”张启仁边吃边点评。
　　这丝毫不影响谢遥发挥。
　　他正色道：“老师，我想请教，武夫怎么修炼？”
　　“开窍啊，还用问。嗯，这粥怎么稠了？”
　　“我知道，《五年腑脏三年元力》这本书我也看过，武夫境界，从入门到高阶，依次开窍，凝意，气隐，神潭，乃至无双！”
　　张启仁擦了擦嘴边的粥粒，白了一眼，道：“那你还问？”
　　谢遥神情严肃，略有思索：“眼为肝之窍，耳为肾之窍，鼻为肺之窍，口为脾之窍！”
　　“……”张启仁眼神逐渐茫然。
　　你在干嘛？
　　你为什么要跟我说这些？
　　你说的这些我也有点茫然啊，你在说啥……
　　“咳咳，说得不错，所以怎么了呢？”张启仁强撑着说道。
　　谢遥没察觉到老师表情逐渐变紧张，又道：“老师，我明白，开窍期是打磨五脏六腑的过程！但问题是……
　　“我要怎么做，才能开窍？”
　　“……”
　　“老师？你……怎么不说话？”
　　晴天霹雳！
　　张启仁眼神呆滞，嘴巴微微张开。
　　我是你的老师没错，可你能不能问一些我懂的问题？
　　我tm是个术士啊！！

第75章 我的天赋也太差了吧（加更*3，求订阅！求月票！）
　　“老师？”
　　谢遥老师看着他的便宜老师，眼中有些不确定。
　　他该不会是不会吧？
　　张启仁喝着豆浆，怫然不悦：“看我作甚？”
　　这才刚收徒，还没隔夜，地位就受到了威胁，张启仁有些不爽。
　　忽然，他老眼一亮，抓住了华点！
　　“且慢，你是说你自己要开窍？”
　　“是。”
　　谢遥回答，同时，从对方的眼神中，确定了一件事。
　　老师他，的确是一窍不通！
　　得给个台阶让他下啊……
　　谢遥咳嗽了一下，低声道：“这种简单的问题，学生本不该来叨扰老师，只是老师您在我心中的形象过于伟岸，这才第一时间想来告诉您。”
　　张启仁老脸一红。
　　你继续说，我爱听~
　　谢遥看了看他，又说道：“只不过学生驽钝，老师不如指条明路？”
　　好家伙，等的就是你这句话啊！
　　张启仁豁然站起，风风火火走出门：“魔武双修未必是好事，不过你既然有此想法，跟我来吧！”
　　谢遥急忙跟过去。
　　目的地很明确。
　　练武找谁？
　　找樊淘啊，他就是一名二阶武夫，实力贼高的那种。
　　别的不说，在三高，武夫中就他最强。
　　谢遥和张启仁两人逛了一圈办公楼，最终，在校园西门外的那一大片油菜地上，找到了他。
　　这时，这边已经有两台挖机在工作，外面过路的人时不时来围观，路过的学生也分外好奇，不清楚这里在干什么。
　　谢遥知道，这是在把块菜地改造成墓园，是他昨天提出的要求。
　　他要把16班的所有遇难者，都葬在此处。
　　既是缅怀，也是立威，更是对他们父母的一个交代。
　　“主任倒是有把这件事记住。”
　　谢遥心中有些感动。
　　樊主任是个好人啊。
　　见到两人过来，正在监工的教务主任擦了把汗，道：“追悼会安排在明天，谢遥，有很多的记者想要采访你，你接受吗？”
　　谢遥笑笑道：“不用了，我有个朋友会帮我全部解决。”
　　“那行，回头我让他们自生自灭。咦，校长！您怎么也在？”
　　樊淘说完，表现出一副‘哎呀我才看到您’的表情。
　　“呵呵，有件事，和你说说。过来。”张启仁招招手。
　　“哎！”樊淘从善如流，急忙跟过去。
　　两人凑到一边，避开谢遥，窃窃私语。
　　“您说，我听着呢……哎哎。”
　　“……”
　　“哦，他服用魔药这事？我知道啊，前几天的事儿了啊，他没报上来，我就没在意。”
　　“……”
　　“您是说，您收他为徒了？这……”
　　樊淘诧异，他一会儿看谢遥，一会儿看一下校长，表情异常精彩。
　　校长，这你可就不太厚道了啊！
　　要说原本咱们的实力和地位，虽然差了许多，但好歹是同辈的吧！
　　在外面不去说，但在学校里面，我们的辈分可是一样。！
　　你身为校长也就是威风体面一些，并不比我教导主任高到哪里去。
　　现在倒好，你这老家伙竟然敢瞒着大家偷偷涨了一辈？
　　禽兽吧！
　　谢老师也真是，不争馒头争口气，我辈读书人岂能给人伏低做小？
　　樊淘越听越是气愤，鼓起强健的读书人肌肉，跃跃欲试。
　　不行，这事儿我要去和大家捅出来！
　　想法子集结大家的力量，和你这老匹夫斗上一斗，舍得一身剐敢把校长拉下马！
　　当然，樊淘虽然心中这么想，脸上还是一片听话和温顺。
　　他遵从自己内心的指引，可不敢对张启仁的吩咐，有半点忤逆。
　　“额，什么，他现在还想修炼元力武道？”
　　过了会儿，总算说到重点了，樊淘怀疑自己是不是听错了。
　　不是吧？这么多年了，好不容易发掘了魔药天赋，刚刚成为术士，这么快又发现具备元力天赋了？
　　不会这么巧吧？上天就真这么偏心？
　　樊淘盯着谢遥那张已经吸引了不少过路女生对他窃窃私语的帅脸，颇有些不服气：“校长，您确定？”
　　张启仁心道我一个术士，知道个屁的元力啊。
　　但这弟子如此聪慧，想来不会空穴来风，便威严地冷笑一声：“樊淘啊，你这些年，位高权重，有些飘了。”
　　“校长我错了！不过，真要让他修行元力吗？会不会耽误他的术士修行？”
　　虽然同时具备魔药和元力两种天赋固然是好事，但若真要魔物双修，也未必就讨得了好。
　　人力有时穷，专攻一门还有可能大有成就；
　　若是把心思分散，这敲一榔头那敲一锤子，反倒可能一事无成！
　　“呵呵，他要试，就给他试试吧。”
　　张启仁平和地笑道，仿佛一点都没有危机感。
　　因为他并不觉得谢遥的元力天赋会多好。
　　估计就是属于那种，你不仔细看，都发现不了的微型天赋吧。
　　反正肯定不够用来开窍的，这小家伙还说想开窍，呵呵做梦。
　　否则也不至于现在才发现啊，要能开窍早开了。
　　毕竟元力修炼前期很简单，只要你有天赋，那么照着呼吸吐纳法抄作业，就能积攒元力了，很少有人会误判自己无元力天赋。
　　除了天赋真的差到令人发指。
　　嘿嘿！
　　张启仁自信满满地抚着胡须。
　　他猜测，这个新收的弟子就是这等情况。
　　他天赋太差了，别人呼吸吐纳半年一年的元力，他可能要十年二十年才能积攒出来。
　　这样一来，自然会和真正无天赋的人也相差无几了，以前发现不了实属正常。
　　“那校长，我带他去体育馆了。”
　　“去吧。”张启仁点头。
　　但想了想，以防万一，又对谢遥道：“谢遥啊，记住，你的魔药天赋不错，武学对你而言小道而已，好好提升你的魔药能力才是你的正道，不要过分追求。”
　　谢遥点点头：“我知道了。”
　　说完便跟着走了。
　　三高的体育馆规模也不算小，占地有田径场那么大，接近十五亩地。
　　中间，则一一划分出了许多不同的小隔间，两边还有单独的练功室。
　　此时时间还太早，体育馆力没学生过来，只有二十来个体术教习在那边热身。
　　他们大多是六窍武夫，属于能当高中体术教习的一般标准。
　　此时捏肩拉腿，做着早操，放松筋骨。
　　仅少数几人达到了七窍，此刻态度就不一样，坐在旁边嗑瓜子，喝喝茶，一派武学宗师作风。
　　结果，远远看到樊淘过来了，这几个摸鱼的老油条急忙是啪的一下跳起来。
　　该练铁的练铁，该吐纳的吐纳，还有几人提剑拿棍，捉对厮杀，分外认真。
　　“谢遥，给你介绍下，这帮人啊，也就六窍七窍的实力，却还天天不认真，不想办法更进一步。”樊淘故意这样说道，其实语气中还有点骄傲。
　　那几个七窍的，进来时都只有六窍，是他培养了好几年才培养出来的，得意之作。
　　谢遥听了，诚恳地点点头道：“看到了，花架子摆得不错，但实战恐怕不行。”
　　樊淘：“……”
　　？？？
　　我他妈直接蒙了！
　　你小子认真的？
　　自家手底下的人被嘲讽，樊淘本能不服气，想这么嘲讽谢遥来反击的。
　　但转念就想到了死在对方手上的陆甲知。
　　想想还是闭嘴，不争辩了。
　　艹！跟他一比，这帮乌合之众还真的是垃圾！花架子！
　　而且，樊淘看谢遥的表情很正常，怀疑他压根没有在嘲讽，而是真这么觉得！
　　妈的，有时候别人说真话，反而更伤人！
　　樊淘自家人知自家事。
　　这群所谓的六窍，七窍的教习，真要是捉对厮杀，绝对被同等废土猎荒者横扫。
　　更不要说D级巅峰的陆甲知的了。
　　就算加在一起，恐怕连给陆甲知看上一眼的资格都没有，而谢遥呢？他直接把人家干死了。
　　别看是靠着人多，樊淘深知陆甲知究竟有多么可怕！
　　他自己一对一，真要和陆甲知拼命，活下来的几率未必能有三成。
　　“你们在干什么？演戏给我看吗？都起开！”
　　樊淘自己越想越气，恼羞成怒，走上去一脚踹飞一个正在假装举八百斤铁的教习，暴跳如雷。
　　被踢飞那人爬起来摸摸肿起来的皮肤，和一大群人一起站着，有点茫然。
　　主任这是怎么了？
　　突然这么大火！
　　身边还带了个这么好看的男老师，该不会……咦，这不是那个谢遥吗？
　　教习们有点蒙，这段时间谢遥在学校里可是名人了。
　　好在他们的资讯落后，还停留在谢遥在踏青时拳破六窍豺狗、回来后怒怼记者团的事件上，否则要是知道最新情报，那还得了。
　　不等多想，樊淘已经气势汹汹走到了人群中，声音狠厉：
　　“功夫是什么？功夫是要靠时间磨练出来的！不是混出来的！”
　　“像你们这样混吃等死，一辈子也摸不到九窍的边，更不要想着开大道之门！”
　　轰隆！
　　说着，樊淘一拳击出，捏碎了两个整块的铁，目露凶光！
　　“这一拳二十年的功夫，你挡得住吗？”
　　“……”
　　教习们齐刷刷退了一步，眼神惊愕。
　　主任来真的？
　　“给我练！”
　　“是！”
　　众人反应很快，他们可以肯定主任心情不是很好，动真格了！
　　樊淘笑眯眯地回过头，说道：“呵呵，谢遥老师，让你见笑了。那我们来开始尝试，讲讲怎么开窍？”
　　谢遥嘴角微微翘起，戏谑地看了他一眼，看得樊淘有些郝然，俨然内心小心思被看穿。
　　这帮人四肢发达头脑简单想不到樊淘的用意，谢遥可是看出来了。
　　这是要让大家都注意自己呢。
　　呵，我只是客观点评他们很菜，而且还只是告诉你一个人，又没嘲讽他们；
　　可你居然就想当众给我下马威？让他们围观我这个22岁‘高龄’还没开窍的小垃圾？
　　想不到啊！
　　你樊淘看着浓眉大眼的，竟也是这种小肚鸡肠，斤斤计较的人！
　　谢遥心中不屑，对他好感顿减。
　　但想着有求于对方，也就由着他了，拱了拱手：“那就请主任您多多指点了。”
　　“好说，你还没开窍，新手区在这边，你跟我来吧。”樊淘大声道。
　　旁边那群教习一听，同时齐刷刷‘哦’了声，让樊淘心中很是受用。
　　“唉，是小孩子吧。”
　　谢遥无语。
　　两人到了一边，摆放了很多木桩，石砂等道具。
　　樊淘介绍道：“武夫修炼，讲究自身成一循环天地，正所谓外炼筋骨皮，内炼一口气！谢老师，筋骨皮这块，以你体术克元力的风姿，我就不多说了，我们只讲这一口气。”
　　他边说，边拉来一块写字板。
　　上面画着人体的内脏脉络示意图，比较简略。
　　仅有一个肝脏，以及与其相连的几条经络。
　　“这口气，便是天地元气！我们武夫修炼，核心就是吐纳，纳元气于内，走循环吐出……”
　　樊淘娓娓道来，谢遥听得很认真。
　　不得不说，樊淘作为教务主任，讲解起来，要比普通教习说的更精妙，更通俗易懂。
　　谢遥肃然起敬。
　　就冲你这解说水平，我愿称你一声樊大师！
　　樊淘敲敲黑板：“武夫开窍，主修‘十二正经’，这条线，是眼窍和肝经、胆经相连的吐纳路线，也是吐纳法入门，你按此法吐纳、运转产生的元力，便有希望打开双眼窍。”
　　“哦，十二正经？”
　　谢遥若有所思，他涉猎比较广，知道所谓的肝、胆经是什么。
　　全名“足厥阴肝经”与“足少阳胆经”。
　　“难怪，开眼窍者，除了目力增强，还会双腿动作敏捷增加，原来是这个道理……”
　　谢遥根据自己这些年揍过的开窍期武者，来和此对比，有茅塞顿开的感觉。
　　他按照《吐纳法》所写，开始闭目养气。
　　果然，就感觉到一股气息，涌入自己体内，一个循环后，留下大约一毫米粗细的热流。
　　“这就是元力？看起来不难……”
　　谢遥努力吐纳，体表的每一个毛孔仿佛都在帮他呼吸天地元气。
　　樊淘见他这么认真，刚才的怨气也就退去。
　　他身为教务主任，好为人师，语气抑扬顿挫说道：“好，很好，很不错！你们看到了吗，习武之人，要的就是这种心境！”
　　“武功再高高不过天！资质再厚厚不过地！”
　　“资质差，又如何？学学谢遥！他资质差到连元力修出来，都太少了，感觉不到！你们还有脸放弃吗？”
　　“你们资质比他稍微好些，只要你们不要好高骛远，一步步来，脚踏实地，静下心来好好修炼，终有一天，赶超我，不是问题！”
　　啊？
　　那边的教习好半天才反应过来是叫他们，急忙应道：
　　“是，主任！”
　　可是，这只是很基础的基本功啊！
　　众人心中叫苦不迭。
　　武道修行，吐纳只是第一步而已。
　　开窍也不是靠长年累月的积累就够了。
　　资质，决定修炼的速度！
　　它决定何时能储够足够的元力，用来冲击眼窍！
　　但能否冲击成功，还要看运气，或者说，看悟性的……
　　“唉，接下来没好日子了……”
　　教习们叹气，开始愈发拼命练习。
　　樊淘很满意，又望向谢遥，发现他额头微微出了一层汗。
　　他心想谢遥果然资质太差，连吐纳都这么吃力。
　　对于弱者，他总是充满同情，声音循循善诱，安慰道：
　　“不要着急，一步步来，武道境界，一重山是一重关！开眼窍就是修炼路上的第一座大山！
　　“人要往远看，过了山，眼界就开阔了……额？”
　　樊淘摇头晃脑，说到一半，忽然呆住。
　　只见谢遥朝他望过来，眼中精光闪烁，异常明亮。
　　“主任，开眼窍是什么感觉？是不是，感觉眼前少了一层雾，看东西的清晰度更高，能见度更远，动态视觉力更强？”
　　谢遥斟酌着词语，尽量把自己的感觉，描述得通俗易懂。
　　樊淘：“……”
　　？？？
　　我他妈的？
　　不对！是你他妈的！
　　你他妈的你这才多久！
　　樊淘手一抖一抖地地看了下时间。
　　十分钟。
　　“艹！”
　　“十分钟！”
　　樊淘豁然站起，怒目而视。
　　谢遥一惊：“主任，怎么了？”
　　你还敢问我怎么了？！
　　樊淘眼睛都红了。
　　十分钟你tm的就把眼窍开了？
　　你在跟我开玩笑？你猜我用了多久？
　　老子当年开眼窍用了五年！
　　我草泥马！

第76章 朝闻道……（求月票）
　　“主任？”谢遥探头探脑。
　　樊淘警惕：“你待怎地？”
　　“主任，你这是什么表情，你说，我这开窍的速度，还可以吗？”
　　“呵呵，也就还一般吧，我见过很多开窍快的，你这点，不算什么。”
　　樊淘说这话时，心在滴血！
　　不过他面部表情管理到位，脸是红也不红。
　　“唉，这样啊，我天赋不行，悟性较差，还好承蒙主任你不嫌弃，不然我都不知道我这开窍速度有什么面目活在世上啊，不如一头撞死算了。”
　　谢遥故作表情失落，长吁短叹。
　　樊淘：？？？
　　你再骂！
　　谢遥心中微微一笑。
　　对这元力天赋的强悍，他实际上已经稍微有所猜测：
　　“十分钟就开眼窍，将元气转化为元力时，几乎没有阻碍，水到渠成，无垢金身真好用啊。
　　“嗯，一般武夫开窍，积攒元力五年，然后三年才找到门路开窍的多的是！”
　　“五年元力三年开窍，可不是说着玩的。”
　　呵呵，樊淘真当我傻？
　　我吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　接着，谢遥则是点开金蛋。
　　把强化点往上面一加。
　　“无垢金身+1！”
　　谢遥闭目感受，身体略有变化。
　　力量上没有涨幅，但身体似乎轻盈了一些。
　　同时，元气化液的速度，又快了一丝。
　　“无垢金身，不知道能到什么地步？再试试！”
　　谢遥打定主意，睁开眼，谦虚道：“主任，眼窍之后是耳窍，我想请教耳窍怎么开。”
　　樊淘本来已经气消，一听这话又炸了。
　　“谢遥，你不要因为自己有点天赋就妄自尊大，基础不打扎实，只会自毁前程！”
　　他虽然刚才生气，但反应过来后，起了惜才之心，指出正道。
　　这等良才美玉，要是被教废了，他会被人戳断脊梁骨的！
　　谢遥笑道：“主任，我省得，之后回去肯定好好吐纳养气，积攒元力，好生打磨。”
　　“这才差不多，武夫修炼，要立足当下，切忌好高骛远。”樊淘很满意。
　　“嗯。”
　　谢遥看着他的眼睛，片刻后抑扬顿挫：“唉，人要往远看，过了山，眼界就开阔了……”
　　“？？？”
　　樊淘眼睛瞪直，仿佛有热气从里面喷出。
　　做完“复读机”，谢遥礼貌道：“劳烦主任为我解惑，让我看看耳窍开启法门。”
　　“呵呵，不见棺材不掉泪，也好，今天就让你知道，习武不是一蹴而就！功夫不够深，纵使天才也枉然！”
　　樊淘也不甘示弱，拉过黑板，就在上面开始讲解。
　　“耳，肾之窍也……”
　　他一边讲解，心中便越是镇定。
　　武夫修炼，一窍开完，必定需要时间去把它彻底巩固。
　　因为此时眼窍经脉还不算稳固，就算想开耳窍，也开不了！
　　体内一有元力产生，就会被主动吸纳到眼窍经脉上，直至圆满。
　　呵呵，年轻人不知好歹，妄图一步登天，我劝你好自为之！
　　讲了一会儿，樊淘有些口渴了，拿起水喝了一口，眼神在谢遥身上来回扫视。
　　“真是个习武的好苗子啊，别的话不敢说，谢遥老师若是专注于武道，假以时日，莫说是大道八门里随便就开，便是那十二宫，也指日可待啊！”
　　樊淘自言自语，忽然，眼神在谢遥身上凝固。
　　只见他睫毛颤抖，眸若星辰，缓缓睁开，英气逼人；
　　极致白皙的耳垂微微颤动，晶莹剔透，珠圆玉润。
　　隐约有元力波动在耳下汇集。
　　“四窍了……”
　　樊淘一下被噎住，窒息，然后呼吸急促起来。
　　他转头就往那边乒乒乓乓练的火热的教习堆里吼：
　　“都别练了！”
　　“快！快去请校长张启仁！”
　　——
　　——
　　张启仁赶到时，整个体育馆内气氛，都有些诡异。
　　一群体术教习，有男有女，都聚集在一个范围内，低垂着头。
　　不断有说话声从里面传出。
　　“我相信上天是公正的。”
　　“修炼的事，不能强求的嘛～”
　　“做人呢，最重要的就是开心。”
　　是樊淘的声音。
　　这说什么呢？像是在安慰谁？
　　张启仁眉头一跳，走上前去。
　　“啊，校长来了！”
　　“校长好！”
　　有人嚎了一嗓子，人群呼啦散开，给张启仁让开一条道。
　　教务主任樊淘一脸的希冀：“校长，您可算来了！”
　　“嗯？怎么了？”
　　张启仁刚想问，忽觉得气氛不对劲。
　　他环顾一圈，只见几十位体术教习，同时跪到地上，个个脸色涨红，眼含泪光，表情扭曲大吼：
　　“校长我想学武功…”
　　张启仁眉毛一挑，如临大敌！
　　自己那位新收的弟子到底做了啥？
　　这一群铁骨铮铮的汉子，都被逼到这个地步？
　　他不会是出手揍他们了吧？
　　下手太黑了吧，看这一个个都摆出刚被霸凌完的良家少妇样了。
　　“哼，成何体统，起来好好说！”
　　张启仁冷哼一声。
　　众人均觉得自己大脑被冰寒的针刺中，剧痛，浑身一个激灵，才心不甘情不愿地站起来。
　　“樊淘，说，到底怎么回事。”张启仁不悦。
　　自家学校的体术教习，就这德性，一点作为超凡者的骨气和傲气都没有。
　　他看在眼中，自然是异常的不满。
　　虽然在超凡者体系中，其他两个体系都不大看得上你们，但你们自己不能不争气啊！
　　樊淘倒是激动地搓搓大手：“没事没事，他们没关系的。我有个事儿想和您商量。”
　　张启仁皱眉：“放。”
　　樊淘嘿嘿笑道：“您看，谢遥以后就跟着我学吧？”
　　“嗯？”
　　张启仁不答，问道：“他人呢？”
　　话音刚落，旁边隔间的门就推开了。
　　谢遥整顿衣衫，态度和煦，微笑走出：“老师好。”
　　他身姿挺拔，体表似乎自由呼吸，浑身上下元力充盈，自成一循环。
　　肌肉虽然没有那些体术教习们夸张，但异常匀称，给人以一种近乎完美的视感。
　　“这……”
　　“樊淘，他这气息，应该是开窍了吧？”张启仁低声询问。
　　樊淘恭敬回答：“是，开窍圆满。”
　　“圆满啊，那就好，我还担心他资质太差，会受打击呢。”张启仁呵呵笑道，“开窍开得不错。”
　　谢遥道：“谢老师夸赞。”
　　旁边，见校长一副并不惊讶的样子，樊淘先是一愣。
　　随后，他恍然大悟，校长误解了自己的意思。
　　“校长，我说的这个开窍圆满，不是你想的那个。”
　　“嗯？”
　　樊淘解释道：“我是说，谢遥，他已经九窍齐开。”
　　这话刚说完，边上的教习都听到了。
　　一天？
　　不是，一个多小时。
　　从一窍不通，直接就九窍齐开？
　　“嘶——！”
　　他们很有默契，齐刷刷张开嘴巴，刚准备倒吸一大口凉气。
　　但是吸气未遂。
　　因为张启仁一声冷哼，所有人就同时感觉到脑后遭到重击，哗啦啦都晕死过去，倒了一地。
　　“咦，校长干什么……噢，明白了。”
　　谢遥讶异一瞬，但马上就猜到了张启仁的目的。
　　看来，是无垢金身的表现，太过夸张了，校长要封闭消息！
　　“校长？”樊淘反应慢一些，疑惑发问。
　　“半天就能醒，他们会忘记今天发生的事。”
　　张启仁态度严肃，看到谢遥了然的眼神，心中十分满意，道：
　　“你们两个跟我来。”

第77章 如果这都不算爱（求推荐票）
　　砰！
　　校长室的房门一关，气氛就变得有些严肃起来。
　　“坐吧。”
　　张启仁说完，烧起热水煮茶，只不过并未动早上谢遥送来的那罐雍州龙烟。
　　樊淘忍不住了，说道：“校长，谢遥的武道天赋，我愿称之为无敌！我还从未听说过，有人朝闻道便朝入九窍，嘿嘿嘿。”
　　他憨笑一下，转而对谢遥补充道：“武夫九窍之后，便要考虑开大道之门，踏入凝意境！至于要开哪一扇门，由你自己决定。”
　　开门入凝意？
　　原来是这个意思。
　　谢遥问道：“主任，大道之门是什么？”
　　“人体蕴含八门秘藏，可将武道绝学纳入体内，择一或多扇门打开，可直通大道！”
　　谢遥疑惑：“那什么是将绝学纳入体内？”
　　“这世上的所有绝学，都蕴含大道之力，你把绝学修行到一定程度就能将其纳入体内，信手拈来，具体我无法形容，你时机一到，自会领悟。”
　　樊淘说完，又急吼吼道：“校长，他的大道引路人可必须由我来做！”
　　嘿嘿，以他这天赋，等他将来武道有成，势必天下皆知，那我樊淘也能成为一代宗师谢遥的授业恩师！
　　樊淘小算盘打得邦邦响。
　　但瞬间张启仁就泼他一头冷水：“你那绝学能传授给他吗？”
　　嗯？
　　谢遥眼观鼻鼻观心，心中却想，按照主任所说，是不是一个绝学可以打开一扇门？
　　开门越多就越厉害？
　　我无垢金身点满，够不够八门齐开？
　　不过联邦的元力修炼，绝学都是被各家藏着掖着的，没那么好弄到。
　　治安所那边，我可以找队长问问这事……对了，还能薅菜菜的羊毛，盛家可是有两门绝学……
　　谢遥思绪飞快，已经初步有了计划。
　　而樊淘却是被问得表情瞬间僵硬，半晌，讷讷道：“不能传。”
　　张启仁轻笑：“呵呵，我是个术士，对武夫了解不多，但你不传绝学，还想当引路人？”
　　“唉。”
　　樊淘叹了口气，对谢遥抱拳道：“谢老师！看来咱们有缘无分了！”
　　谢遥：“呵呵，无妨，还是要多谢主任今天的指导。”
　　“唉，那都是些入门的知识，随便一个教习都能教，犯不着谢我。”
　　樊淘说着，站起来道：“校长，空有绝学却受限于门规不能传，我也没脸在这站着，就先忙别的去了。”
　　“去吧。”张启仁头也不抬。
　　樊淘转身大步流星。
　　啪啪！啪！
　　他刚走到门口，忽然觉得如芒在背，心头难以遏制地升腾起莫大的恐惧感。
　　樊淘豁然转身，但发现周围天地变了。
　　他像是被丢入一片古代的小镇中。
　　千灯联结，万华辉映，令人头晕目眩，眼花缭乱。
　　“校长，你？！”
　　这就是术士的领域攻击自己的样子？
　　樊淘骇然，万万没有想到校长会对自己出手！
　　他竭力控制，但脑袋中的思绪仿佛被一波又一波的浪潮扑灭，很快就彻底失去了意识。
　　扑通！
　　樊淘健壮的身躯扑在了地上。
　　呼吸微弱，看来是没死，只是晕过去了。
　　“唉。”
　　谢遥叹息，用脚把主任推出门外，到走廊上，叫了一下保洁阿姨，让她帮忙叫人来抬走。
　　回到屋里，问道：“老师，何以教我？”
　　张启仁抬起一只眼瞥他，努了努嘴：“先喝茶。”
　　“先说再喝。”谢遥执着。
　　张启仁叹了口气：“你这小鬼，明明猜的七七八八，非要让我直说？”
　　谢遥憨笑：“嘿嘿嘿。”
　　“呵，天赋过人，才情惊世，确实不错，不论是魔药天赋还是灵根都能让你备受赏识！
　　“但偏偏，这是个武道天赋，那便不行。”
　　张启仁递了杯茶来。
　　谢遥赶紧接过，呼呼吹了几下滚烫的茶，目光带询问。
　　“或许是不被允许吧。”张启仁指了下天花板，语气戏谑说道：
　　“樊淘说，你这天赋前所未有？呵呵，我看也未必，前无古人？夸张了些。”
　　“我也觉得。”谢遥说道。
　　张启仁道：“只怕是但凡武道天赋达到或接近这个地步的人，嘿嘿。”
　　被提前在弱小时就早早扼杀了？
　　为什么？
　　谢遥不解：“老师，是联邦？还是什么？”
　　“天九龙城，你听说过的，可知道他们具体是哪九个？”
　　谢遥略带思索，想到某句俗语：“三山三道两京城，芥子须弥一佛门？”
　　“哈哈，这帮人弄的还挺押韵。”
　　张启仁笑了下，说道：“破灭道道主羽飞白，最擅通天杀无双，单人独掌打断了天下武夫的脊梁。
　　“武夫的地位，向来要低同级的灵士和术士一头，其中大半功劳在他。”
　　谢遥嘶了声：“校长，你意思是，破灭道干的？”
　　“我猜测而已，但估计便是了。他这名声太响，岂能不防着武夫里真出个能抗衡他的存在？”
　　“这么牛逼的大佬你也敢诽谤！老师，我服了！”谢遥肃然起敬。
　　张启仁拍拍谢遥的肩膀：“呵呵，别服我，要服科学。”
　　“嘿嘿。”谢遥憨笑。
　　你这根本都不科学，你猜测而已。
　　“那樊主任……”谢遥话峰一转，望向门外。
　　“我信不过他，所以抹掉了他一小段记忆。”
　　张启仁说着，喝了口茶，望着谢遥，嘿嘿笑了下，眼睛里仿佛有水光闪烁，声音沙哑：
　　“我年纪这么大了，才找到你这么一个看得上眼的学生，要是被他出去乱说给说死了，我找谁后悔去？”
　　“额…”
　　谢遥内心微微被触动，站起来一鞠到底，说道：
　　“老师，我明白了，以后在这方面，绝对不会显露。”
　　“嗯。另外，我还是要提点你几句。”
　　“老师您说。”
　　“武道天赋再如何不错，也不要忘记在这个世界上，你的安身立命之本。”
　　张启仁缓缓道，“魔潮起时，武夫就是炮灰，他们的命，没那么值钱。但术士的命，很值钱。”
　　谢遥沉默了下，回答：“老师，我不认为人的命有高低贵贱之分，但我会记住，在魔药上，我不会松懈半分。”
　　“哈哈，那就好！”
　　“对了老师，我还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“倘若说为了万全之策，不让我武道天赋暴露的话，老师你是不是也应该……”
　　谢遥指了指脑袋，“抹去记忆？”
　　张启仁：“……”
　　“谢遥啊。”
　　“学生在。”
　　“我看你今天，是不是擦了什么不该擦的东西？”
　　“老师，说简单点？”
　　“你皮痒？”

第78章 计划与暗流（求推荐票）
　　接下来，张启仁又为谢遥讲解了许多，主要是关于如何提升魔药能力的。
　　在他的讲解中，谢遥茅塞顿开，很多似懂非懂的内容，都得到了更明晰的解释。
　　也再一次通过实践，加深了认知：
　　魔药能力的提升，需要进一步消化掉其残留的“污染源”。
　　如此一来，作为术士，会逐渐觉醒，对自己的天赋有更多的认知。
　　直到，参悟出来新的魔药配方，晋升D级。
　　当然谢遥虽然听得很认真，让校长很满意，心中却知道，这恐怕不适合自己。
　　因为他的魔药天赋，和别人不一样。
　　他的天赋来自于开宝箱的奖励，是他人“赐予”，和正常术士的路子，并不相同。
　　谢遥也知道始终存在隐患。
　　可目前来说，也有优势。
　　他只需要不断强化天赋，魔药能力，就会自然增强。
　　所以严格来说，在开宝箱获得下一种魔药天赋之前，谢遥永远是E级术士。
　　因为他现在只有提线木偶一种天赋。
　　“等提线木偶+99，打赢一般的D级应该没问题了吧？”
　　谢遥不太确定。
　　体术精通加到99的提升，倒是蛮大的。
　　但用到魔药上，提升的程度，未必能等同。
　　身为魔药老师，有一点他是知道的。
　　术士由E级到D级，并非只是多服用了一种魔药那么简单。
　　D级魔药，必然用的是D级的主材，这就和E级魔药是天然之别；
　　其次同一个人身上的魔药能力增加，这是复合性的实力提升，并非简单的一加一。
　　举个例子，凌海静，如果遇到对手二人组，一个雷兽弓术士，一个魅惑术士，她闭着眼睛也能把两个对手虐杀。
　　“所以，魔药能力要提升，但是，武道的修炼也不能放下。
　　“尽管武夫在同级术士、灵士面前很吃亏，但对我来说，却是不需要加点，就能自主修炼、提升实力，很实用！”
　　谢遥今天把“无垢金身”加了一点，发现提升意义不大，只是加快了吸纳元气速度。
　　于是，他有了决断。
　　接下来的强化点，优先加在魔药天赋上，先把魔药天赋加满。
　　然后，看下一次宝箱开出的东西是什么，再考虑是否继续加点无垢金身。
　　武夫一道，他现在肯定不会放弃。
　　有唐文博珠玉在前，谢遥可不会看不起武夫。
　　接下来，首先就是考虑，怎么成为一名二阶武夫。
　　武夫二阶，凝意，理论上就是堪比D级术士了。
　　想到这里，谢遥内心火热，准备去薅羊毛。
　　他现在已经是九窍全开，元力的力量倒是不弱了，有近两千斤。
　　“一千二百斤的肉身力量，两千斤的元力强度。”
　　谢遥握了握拳头。
　　元力就像是给自己他的体表，覆盖了一层盔甲。
　　较为分散，分配到每个部位就不多了。
　　尽管蓄力时能集中一点，产生不错的破坏力，但比较迟缓，蓄力时间恐超过五秒。
　　它全部调配到一个点需要时间太长，没那么好用。
　　很让人不满意！
　　所以综合起来，谢遥觉得这九窍两千斤元力一分摊到全身，给自己的带来的实力提升，大约在两成。
　　相当于纯肉身力量1500斤左右。
　　极限破坏力倒是实打实地加了。
　　这和一般武夫不同，谢遥知道武夫攻击时，发挥起来，也是可以具备连续性的。
　　哪像他现在，蓄力一巴掌拍出两千斤元力，就立马后继无力，需要调息等待好久。
　　谢遥猜测，问题就是在绝学上面。
　　联邦的元力教育，传法不传道。
　　呼吸吐纳法公开而统一。
　　但各家流派，都把绝学捏在自己手里，轻易不肯传授。
　　在这个连灵士的功法秘籍都便宜到100块钱批发的时代，武夫体系却还是有较大的“门派之见”，确实有些怪异。
　　但也无可厚非。
　　历年来，不知多少底层武夫抗议，希望创造武夫大同社会，让各大门派把绝学都贡献出来，大家一起学习，降低学习成本多好！
　　可惜，人微言轻，这个方案从来没有被采纳过。
　　其实这就是“底层思维”。
　　一方面他们希望达者能兼济天下；
　　但另一方面，如果他们真的成了达者，就又想自己一个人关起门来爽。
　　哪有这等好事。
　　不过从今往后，这武夫大同之事又得提上议程了，先自我谢遥开始！
　　谢遥自己给自己扯面虎皮大旗，羊毛先从盛家薅起。
　　快到中午了，住校生很多会回宿舍午休，谢遥往宿舍楼走去。
　　路过教学楼，发现这边人声鼎沸，有很多记者到场。
　　追悼会开始了。
　　“杀人凶手陆甲知丧尽天良，死有余辜！”
　　“还三高学子们一片安全的净土。”
　　远远看去，横幅，标语，拉得到处都是。
　　谢遥看在眼里，知道吕进的手段起作用了。
　　而治安所那边，想必上层的大人物们肯定也已经默许了。
　　等到明天，陆甲知的杀人案就会落实，出现在报纸上，仍由无数人对他的残暴行径口诛笔伐。
　　看到这一幕，谢遥忽然想着，倘若昨日死的是自己呢？
　　恐怕结果也相差不大。
　　无非是被口诛笔伐的对象换一个而已。
　　成王败寇，自古如此。
　　只是那些无辜的孩子，再也不会复活；
　　那些哭到晕厥的父母，也只是记者们眼中的“大料”而已。
　　哪有什么同情弱小。
　　呵，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往罢了。
　　谢遥眼神悲悯，站在原地，久久注视。
　　——
　　——
　　安定城西区，治安所大楼。
　　大楼共九层，其中六楼以上，普通巡查员便上不去了。
　　至少队长级，经过批准，才可以上到六楼以上。
　　此刻，顶楼所长的办公室内，一位身材高大的男性，负手站在落地窗前，看不清面貌。
　　几名身穿制服的高级治安官，姿态放得很低，站在门口的位置。
　　其中，一个头发在脑袋上郁郁葱葱栽满一圈，唯独忘记填补中间空虚的中年人，站在这群人的最前方。
　　他是西区治安所的所长，费止。
　　联邦的制度，每城设有一名城主，派对应等级的调查部城防部配合入驻。
　　治安所是直属城主的势力，能让费止所长如此做派，前面那男子身份不问便知。
　　安定城现任城主，宁白首。
　　“马上十一月，联邦巡察期也到了。这次来的那位，是元州调查部副部长。”
　　他没头没尾来了这么一句，目光看着窗下繁华的城市。
　　费止不解其意，没有接话。
　　伴君如伴虎，他深知在这位宁城主手下做事，和伴虎也无甚区别。
　　“呵呵，柳峙来找我卖可怜了，说你的手下，私自杀了他的得力干将。”宁白首声音飘忽。
　　费止抬头，沉声道：“西区特调组的队长唐文博，破了一桩大案。
　　宁白首笑了笑，却带着杀气：
　　“唐文博，他还是不够忠诚啊。”
　　费止皱了皱眉：“城主，唐文博是我一手提拔，几年来功勋卓著，对联邦一片赤胆，我可担保他对联邦的忠诚。”
　　“他的确效忠联邦，但未必足够效忠我这个城主，否则他擅自出手前，便要顾虑到这边。”
　　“……”费止抬了抬头，又低下。
　　不敢接话。
　　“有功赏，有过罚，但此事已了，便不用罚他了。”
　　费止道：“城主宽容，属下定会如实转达，好让他知道事情轻重。”
　　“嗯。如今我用人之际啊，但手中始终无多少心腹，人无远虑，必有近忧。”
　　宁白首又转过头，又说道：“费止，你们四个人中，我最信任你。”
　　“属下惶恐。”
　　“去吧，多挖掘有用的人才，把你们手下得力的人，提拔起来。”

第79章 汝听人言否（求订阅！）
　　422年10月29日。
　　宿管王美娟今天也忙得焦头烂额。
　　在日历上，把今天用红笔重重圈出。
　　“唉，多事之秋。”
　　作为一名五十岁的老年人，居然还要一天处理二十多人的住宿档案，王美娟觉得自己真的很不容易。
　　都怪几个老同事中，仅有她会使用电子道具，所以男女生的资料由她一个人保管。
　　但初听闻噩耗，她还是忍不住要落下泪来。
　　那些孩子都住了两年多，其中有几个她已经很熟悉了，焉能不悲痛。
　　于是，这大中午昏昏欲睡的时候还有人来打扰自己，王美娟觉得异常生气。
　　咚咚咚！
　　透明玻璃窗被敲响。
　　“大姐，我找个人。”
　　“额……”
　　王美娟本来想发火，但这声大姐让她很受用，一边问了声“找谁”，一边抬头看去。
　　嘶！这谁家的儿子！
　　长得也太好看了些！
　　阿姨的老年妇女心一窒且怒放，觉得今天的悲痛，都在看到这张帅脸的时候减轻了九分。
　　“咦，我是不是见过你？哎对了，你是那个，谢老师？”王美娟记性还算不错。
　　“嗯，我上周刚来过。大姐，帮忙找个人，高三16班，盛菜菜。”谢遥道。
　　今天的追悼会，全校停课半天，学生们吃了饭，大多选择回宿舍休息。
　　此刻，有好多高一高二的小女生路过时，都躲到楼上的门后，探头探脑往这边看，窃窃私语着，一张张小脸飞起红霞。
　　“16班，盛菜菜，额……”
　　王美娟在列表上找了找，随后表情有些扭曲。
　　她反应过来，这不就是出事的那个班级吗？
　　一个班死了二十三人…唉……
　　过了会儿，王美娟推了推眼镜，道：“谢老师，16班的女生，均已安排退舍；
　　剩余还有六人，分别安排到其他宿舍，但今天还没来报到。”
　　人心的创伤是需要抚慰的，学校也不会要求这几个死里逃生的学生，这几天还来坚持上课。
　　很大可能会得到批复，允许他们休学一年。
　　“还没回来？”
　　谢遥诧异，然后眼皮一跳。
　　“不会是跟着吕进他们去酒吧了吧！”
　　昨天伏杀陆甲知后，谢遥安排菜菜先跟着吕进他们去报社善后，然后让她一早回来的。
　　可现在还没回学校，去向不问可知。
　　跟去启迪酒吧了！
　　“吕进自己也就算了，好歹要守崂山的清规戒律，可齐眉那出身可是无极宗……菜菜跟着她，混迹酒吧？”
　　谢遥脑中已经自行脑补出了画面：
　　酒吧里打工挣钱的高中女学生，一群中年男人盯着，频频灌酒；
　　妹妹漂亮清纯，大叔们肚子鼓鼓……
　　嘶！！
　　这画面想想都可怕！
　　谢遥心中暗骂，和宿管阿姨道了声谢，便准备去找吕进。
　　只要有钱赚，盛菜菜说不定真敢去当陪酒女！
　　宿舍旁边不远处，就是食堂。
　　谢遥刚到拐角处，忽然一道影子缩回他脚下，脑海中便有请求声。
　　得到允许后，许诺弱弱道：“老师，前面我妹。”
　　“噢？”
　　是你妹啊，这不是很正常嘛，就你大惊小怪，
　　过了拐角，谢遥看到一气质清冷的女孩，正是许妍。
　　她手里捧着一大串包裹，是学校食堂最近新推出的菜品，荷叶饭。
　　仔细看去，竟然有十份。
　　算上她嘴巴里咬着的那一份，十一份。
　　这么奇怪的样子，居然还能保持如此高冷的气场，她也是学校里独树一帜的风景。
　　许妍冷不丁遇到墙角有人，眼神一厉，手脚很稳，东西没撒。
　　但下一秒，她眼角一下就好看地睐起，露出明显的笑意，宛如冰雪初融，充满暖意。
　　她急忙放下嘴里那份荷叶饭，脆生生叫道：“老师！好久不见！”
　　就三天吧……
　　谢遥笑了下：“要我帮吗？”
　　“不用不用。额，这不是我一个人吃，是给室友带的！她们好懒！”许妍想到什么，急忙解释。
　　“嗯，你很勤快。”
　　谢遥笑笑。
　　不用解释，我能看出来；
　　但你们一个寝室八个人，吃十一份饭，也很能吃！
　　学校食堂可不算抠门，这一份荷叶饭足够普通男生吃饱了。
　　现在的小女生都这么能干饭的嘛。
　　许妍又道：“对了老师，我妈下午来了一趟，我哥的事情她处理完了。”
　　“……”沙沙，影子听到，略微晃动。
　　“嗯？好，挺快的。”
　　谢遥应了声。
　　其实这点小事不用告诉我……
　　谢遥还没想完，许妍就补充道：“我妈说还有很重要的事情和你讲。”
　　她顿了顿，不等追问，就又道：“老师，你们班的事情，我听说了，我妈说你这时候可能会很难过，叫我多安慰安慰你，你……你要节哀顺变。”
　　“嗯，谢谢了。不过还有什么事找我？”谢遥诧异。
　　许妍小脸一红：“不知道！她说到时候会自己找你的，老师我赶时间先走了！”
　　说完，宛若一只小鹿，蹦蹦跳跳风风火火跑了。
　　“奇奇怪怪。”
　　谢遥疑惑。
　　瑾青溪找我有何事？
　　莫非事关往生铃？
　　“大家闺秀”来给我送好处的？
　　比如说在家里找到了一个殿桌布，上面记录着铃铛的使用方法？
　　谢遥眼珠转动，将此事暂且放在脑后，且看她如何说吧
　　往生铃，谢遥用得还比较顺手，只需要敲动铃铛，便可将影子直接收回。
　　这个能力说强不强，但用在关键时刻，可立奇功。
　　之前单独面对陆甲知，能够逃走，也是往生铃的功劳。
　　这时，许诺却发出奇怪的声音，道：“老师，我妹真的很奇怪。”
　　谢遥问道：“是很奇怪，你看她饭量比你大，体重却比你轻。”
　　“？？？”
　　身为一只鬼，许诺差点没喘过气。
　　他有点紧张，生怕谢遥没有注意：“老师，我认真的，我妹的确很奇怪，你没有发现她对你话太多了吗？她以前很沉默寡言的。”
　　谢遥道：“你死了，她备受打击，性情大变，实属正常。”
　　性情大变不该是更加沉默寡言吗？
　　许诺急了：“……可是我觉得她…”
　　谢遥不再逗他：“好了好了，我看到了。不过你不必担心，她身上有一股微弱的魔药气息，看来是在尝试匹配魔药了。”
　　“啊？这！”许诺呆住。
　　他的状态，能够轻易感知到鬼的气息，但对魔药气息，可没有什么敏感。
　　自然不能和谢遥这专业的术士相比。
　　“她现在高一，初步认识到自身的天赋，是好事，她班上的魔药老师会处理好的。”
　　谢遥说着，也安慰道：“你放心吧，既然有了因果，我对这事也会适当关注。”
　　“谢谢老师。”
　　“嗯，倒是你自己，成为我的影子后，可有什么奇怪的感觉，或者说变化？”谢遥问道。
　　“啊？变化？”许诺愣了愣。
　　“你感受下，有没有？”
　　谢遥查看金蛋，现在提线木偶+7。
　　这他的肉身提升了300多斤的力量了。
　　但魔药能力上，并未感知到明显变化。
　　他猜测可能这变化是在影子上，他无法直接感知。
　　“感知不出来吗？算了我自己来。”
　　谢遥等了会儿，知道以许诺的见识，恐怕真有变化，也发现不到。
　　于是，他边慢慢地走，边意识沉入，占据许诺的感知。
　　影子扭动。
　　“咦！我知道了什么变化！”许诺忽然兴奋起来。
　　“嗯？什么变化？”谢遥察觉到不妙。
　　果然，许诺兴奋道：“老师，你一进来，我就变大啦！”
　　“？闭嘴吧你。”
　　“老师？我说得不对吗？”
　　“呵呵。”
　　对倒是对，但麻烦你注意下措辞。
　　谢遥微微感受，影子极速伸长，在极限处返回，有了判断。
　　第一，身外魔儡的复刻攻击，现在能够携带鬼气，这和陆甲知那双鬼手有些类似，类似于给他本身的攻击手段“附魔”了；
　　第二，灵魂双生的感知范围也增大了，接近百米，也就是说谢遥相当于利用影子，可以看到百米范围内的任意角落，无视大部分障碍物；
　　第三，还有肉体入侵，操控的能力，范围也同样接近百米了，六窍以下可以直接夺取控制权；
　　六窍以上，控制时间要根据对方实力来定，暂时未知，需要验证……
　　谢遥退出影子。
　　“许诺啊……”
　　“哎！老师您说，对了，老师你下次进来别太急，你刚一出去我觉得好像被撕裂有点痛。”
　　“……”
　　“老师，你怎么不说话？”
　　“别跟我讲话！你留点力气，干脆出本小皇叔吧！”

第80章 废土不灭何以家为（求订阅）
　　启迪酒吧。
　　周四的下午，按理说酒吧的人数不多，充其量是些逃课来的学生和不需要工作的老板们来玩。
　　但启迪酒吧就不一样。
　　这大白天的，居然人满为患。
　　这里面光线昏暗，灯红酒绿，人头攒动，热闹非凡。
　　小隔间基本消费要两百联邦币，包厢要五百起步，这里的消费水平绝对不低，却依旧阻挡不了人们的热情。
　　而门口的悬赏看板只需要翻个身，就摇身一变成了价格表。
　　上面写了各类额外付费的项目。
　　一看价目表，词汇稀奇古怪：冰火磨杵、高山仰止、雾里探花、取次花丛、桃花潭水等等。
　　这些词语看似也没什么不正常，但让人看得云里雾里，结合后面的标价，更让人费解了。
　　桃花潭水是什么神仙酒水啊，能值得五百联邦币？这足够普通家庭一个月的伙食开销了。
　　‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’，竟要一千联邦币起步，上不封顶？
　　‘鸳鸯织就欲双菲’不知是何物，标价一千五？
　　让人看得就心头纳闷，这老板是什么黑心贩子。
　　怎么不去抢！
　　进入小巷，隔着老远，谢遥都能听到，隐隐音乐声从那栋屋子里传来。
　　可想而知里面是怎样的震耳欲聋。
　　看门的两位身上纹裂空座的大哥，这次眼力见很足，一下就认出了谢遥，急忙站起来，亲自给他开门。
　　“大哥请进！”
　　“呵。”
　　一开门，好家伙，亮瞎狗眼。
　　空气中充满了酒精和烟熏的味道。
　　谢遥摇头叹气，然后尝试着运起元力，屏蔽嗅觉；
　　同时，有极其微弱的小气旋在体表转动，那些空气的灰尘，一碰到他的体表，就纷纷被吹开，纤毫不染。
　　“九窍齐开后，元力运转自如，不过也就只能做做这种杂活了，真打起架来还不够给力。”
　　谢遥有些嫌弃，然后举步踏入这酒池肉林。
　　舞台上有人把音响放到最大声，贝斯手、鼓手卖力演奏，是一首曾经的流行歌曲：
　　“夜太美尽管再危险总有人黑着眼眶熬着夜~”（注1）
　　狂热的歌声，点燃人群躁动的内心，男男女女随着节奏乱摇，一派群魔乱舞。
　　谢遥穿梭在人群中，避开来回蹦跶的家伙们，恍惚有自己回到了那个年代的错觉。
　　有几个相貌身材具是不错的女性，看到谢遥，眼睛发亮，掀动裙摆，搔首弄姿过来搭讪，声音发嗲：
　　“哇~帅哥，一起喝一杯吗，我买单~”
　　“小哥哥，我有个朋友想认识你一下！可以留个联系地址吗！”
　　“先生，有时间吗？今晚月色很美哦。”
　　“不了，现在是白天，谢谢。”
　　谢遥皱着眉头，一一避开这各式各样的骚扰。
　　荒原上还有那么多衣不足、饭不饱的难民，这里却宛如盛世遗风，何等嘲讽。
　　真以为联邦稳如泰山？
　　或许他们家中有父母、有兄弟，立下了功劳，才有他们的奢侈人生。
　　但谢遥反正是看不惯这些女的。
　　这几天他本就心头有气，若非觉得吕进这人还不错，不想坏了酒吧的生意，他现在都想上台来一首《精忠报国》，惊醒这些纸醉金迷的家伙了。
　　废土不灭，何以家为？
　　当然了，此刻的谢遥没兴趣做人类导师。
　　穷则独善己身，他决定先实现自身的富强，等将来有空了再去考虑全联邦百姓的未来。
　　“奇怪，菜菜跑哪儿去了……”
　　谢遥在人群里扫视。
　　他如今双眼窍打开，目力甚强，如此昏暗的灯光下，也能视物如常。
　　还看到好几个地方，都有变态借着人多，去顶蹭身边的女性，属实下流。
　　没找到盛菜菜。
　　谢遥走到吧台，敲了敲这崭新的台子。
　　他心道吕进是真有钱啊这才几天又换一张，一边问那胖胖的酒保：“你们老板呢？”
　　“啊，是谢老板！”
　　酒保认出谢遥，是和老板称兄道弟、上次拍碎了价格昂贵的吧台都没赔钱的人。
　　遇到这样的大佬，他一律称老板。
　　谢遥点点头，问道：“吕进在吗？”
　　“老板在楼上。您找他有事？那我帮您上去喊他。”
　　“不用了，我自己上去。”
　　谢遥懒得麻烦别人。
　　他正要转到螺旋的楼道那里，忽然眼皮一跳。
　　不远处，一个年轻女孩的身影在人群里转悠着。
　　酒吧里又黑又冷，她没有帽子，没戴手套，还赤着粉嫩的脚，只穿了一件薄薄的女仆装，衬托出她那小小年纪就发育得令人喷血的曼妙身材，边走边唤：
　　“卖香槟！新鲜出土的香槟！”
　　“有人要买香槟吗？”
　　小女孩推着小车，可怜巴巴地，边走边喊。
　　旁边时不时有男性被她甜美的嗓音吸引，但一看那推车里亮晶晶的高级酒瓶，都脸色微变地走开了。
　　哎！
　　她又冷又饿又绝望。
　　在这寒冷的秋天，她一瓶香槟都没有卖出去。
　　她赤着脚踩在地面上，心疼自己从学校出来时还穿着一件薄薄的秋裤。
　　但是有什么用呢？有谁能买我的香槟吗？
　　她想着，马上要没有钱吃饭饿死了，天气又好冷。
　　这里人好多，但人和人的悲欢是不相通的，我只觉得他们吵闹……
　　忽然，这戏精自怨自艾的表情呆住，和谢遥目光相接。
　　“？？？”
　　盛菜菜一下窒息，只觉得自己仿佛坠入冰窖。
　　“老师？”
　　“呵呵。”
　　气氛一下凝固。
　　“老师你听我解释——啊！”
　　盛菜菜刚说完，就一声尖叫，发现自己如同小鸡仔一样被拎了起来。
　　紧巴巴的领子扼住了命运的喉咙。
　　“吕进呢？”
　　“老师你别生气啊~”
　　“瞧你这点出息。”
　　“哎呀，要恰饭的嘛~”
　　“呵。”
　　谢遥目不斜视，问道：“叫你早点回来不听，还真想在这里当陪酒小姐？”
　　盛菜菜拼命挣扎，无果。
　　心中纳闷，怎么一天不见这家伙一身怪力又变大了？
　　不服气地争辩道：“老师我卖酒的！我和她们不一样，卖酒人的事儿，那能叫陪吗？”
　　“她们？呵呵，看来你已经见过那帮吃皮肉饭的人了啊。”
　　“哎呀！”
　　盛菜菜自知说漏了嘴，惊叫一声，但还是气鼓鼓道：“可是，真的很赚钱啊，卖出一瓶给我五千呢。”
　　“？”
　　谢遥迷茫，卖一瓶给你五千的提成？
　　“你这香槟卖多少钱？”
　　“咦，老师你想买吗？我给你优惠点，原价五万，给你九折，四万五。”
　　“……”
　　牛！
　　谢遥竖起大拇指。
　　也是，毕竟四百多年的超级窖藏了，只要不怕喝死人。
　　“我不买，就品尝一下。”谢遥旁若无人地开了一瓶，喝了一口，然后呸呸吐掉。
　　一股臭馊水味！
　　“老师！开盖拒不退还，五万！”
　　“怎么不去抢？”
　　谢遥比起中指，然后把她带到无人处放下，亲切地替她整理起弄乱的衣服，慈眉善目。
　　好个良师益友！
　　“！！！”
　　盛菜菜一下给镇住，只觉得浑身肌肉绷紧，寒毛倒立，仿佛被凶恶的巨兽盯住。
　　救命啊！笑眯眯的谢遥真可怕！
　　“菜菜啊，你们盛家两门绝学，掌上乾坤剑，壶中日月拳，你都会吧？”谢遥温声询问。
　　盛菜菜战战兢兢道：“会，我略懂一点。”
　　“那就好，把秘籍交出来，我都要学。”
　　“没有秘籍这都是口传的。可你没有元力，学不来这个啊，绝学有元力运转路线的。”
　　盛菜菜解释，表示我可不是藏私不教你，而是你根本学不会。
　　对此，谢遥微微一笑：“没事，我可以学了，我昨天觉醒了元力天赋。”
　　盛菜菜愣了下，然后由衷道：“真的假的，那恭喜老师了！那老师你开始凝练五脏六腑了吧，进度怎么样？”
　　“呵呵，还算可以。”
　　说着，谢遥微微爆发气息，元力流转于体表。
　　那些无形的元力圆满完整，如呼吸般在体表流出、纳入，自成循环，
　　盛菜菜先是茫然，随后猛地爆发出杀人般的目光。
　　九窍齐开！
　　你刚还说昨天才觉醒天赋？
　　靠！！！
　　你还是不是人啊！
　　……
　　注1：节选自歌曲《王妃》

第81章 成年人全都要（求月票）
　　沙沙！
　　沙沙沙！
　　小包厢内。
　　盛菜菜伏在沙发上，脸颊鼓鼓，在一张纸上写写画画。
　　那上面一大团线条，密密麻麻，像个被猫弄乱的毛线球，看得人头大如斗，眼花缭乱。
　　谢遥手里则是拿着另一张纸，上面画有同样看似杂乱无章的线条。
　　但细细看去，和盛菜菜手里正在画的那份，各种曲直、蜿蜒处，极少重复。
　　谢遥皱着眉头，照着线条指示，尝试在体内运转元力，但每每到了关键处，总是难以为继。
　　他手里的是“掌上乾坤剑”。
　　这时，盛菜菜抬头看了他一眼，嘿嘿笑道：“老师，别瞎琢磨，掌上乾坤剑必须手中有剑，没有剑是无法施展的。”
　　“原来如此。”
　　谢遥若有所思，又拿过她手里那份，是日月拳的元力运行路径。
　　他照猫画虎，体内热流运转，但片刻后，同样在第一个凹口断掉，无法运行。
　　谢遥不服气，再次运转。
　　半小时后，“啪”。
　　他把已经烂熟于心的两个运转路线的纸张给撕了，懊恼道：“你这不行啊，根本没法用。”
　　盛菜菜不知为何，脸色有些红红的，说道：“是老师你没有找对门。”
　　谢遥肃然起敬：“请指教。”
　　“嘻嘻。”
　　面对谢遥首次占领上风，盛菜菜沾沾自喜。
　　须知这世上大部分的老师，出于面子，即便是问学生，也要装出一副考教学生的样子，居高临下。
　　若是那样，盛菜菜虽然也会教他，但心中肯定不爽。
　　现在嘛，谢遥不耻下问，盛菜菜很是满意。
　　满意之后，脸上又红了下。
　　她咳嗽一声，道：“老师，看得出来你对武夫之道，一窍不通。”
　　“我今天刚学就通了九窍，你至今六窍。”
　　“？？你再气我我就不教了。”盛菜菜咬牙切齿。
　　“这我不还是一窍不通嘛。”谢遥嘿嘿一笑。
　　“哼！我长话短说，武夫修炼，九窍登顶，九窍齐开后，要做的，是叩门。”
　　谢遥表情严肃，站在门口：咚咚咚~
　　“不是叩那个门！”
　　盛菜菜没好气道：“老师你再不正经，我真不教你了！”
　　这人真的，就离谱！
　　谢遥拱手：“达者为先，现在你是我老师。”
　　“呼~”
　　盛菜菜长出一口气，拿起纸笔：
　　“这世上大道无数，但人力有时穷，和大道隔绝。需要把绝学纳入体内，打开人体八门秘藏，这八门，就是武夫和大道相连的门。”
　　她一边讲解，一边画出了奇异的八卦图。
　　谢遥望去。
　　内是：开休生伤杜景惊死，奇门遁甲。
　　外是：乾坤坎离震兑艮巽，八卦图。
　　以及金木水火土，五行。
　　“这么讲究……”谢遥惊讶。
　　所谓隔行如隔山，谢遥魔药理论着实不错，但遇到这玄乎的东西，就需要从头学起了。
　　学校里倒是会教基本体术和基础吐纳法，但可不会教绝学的理念，根本都不涉及。
　　导致谢遥的概念中，一直以为，像是奇门遁甲、五行八卦这些东西，应该是灵士专属，比如阵法师？
　　现在看来，谁说武夫粗鄙了？这一个个都是玄乎得很。
　　盛菜菜解释道：“所谓八门，其实无法具体形容，只是抽象概念，我们一般用遁甲八门来指代，每一种绝学，都有自己的八卦遁甲属性。
　　“盛家掌握两种绝学，乾坤剑是开门绝学，五行属金；日月拳走死门，五行属土。”
　　盛菜菜娓娓道来，并补充道：“一般来说，绝学虽然可以学很多种，但用来开启大道之门的，有且只能有一种，我对乾坤剑只是了解，但并未深入学过，走得是日月拳的路子。”
　　谢遥点头，忽然问道：“那开门后，分别属于什么大道？”
　　“我又没到九窍，我哪知道！”盛菜菜没好气道，这么一说，感觉又被戳到了痛点。
　　谢遥点点头，又问道：“为什么只能开一扇门？我想八门全开不行吗？”
　　“理论上可以，但身体受不了。”
　　盛菜菜解释道，“每开一道门，路线都会固化。比如开了死门，那么相对应的元力流转路线就会根深蒂固，不断壮大。
　　“此时你想走另一条路线，打开新的门，对元力的抢夺肯定不如已开门的这条；
　　“就算你强行打开两门，比如日月拳和乾坤剑都学，同通大道，但体内元力被抽成两半分摊到两条路径上，实力未必就能比只开一门者强。
　　“同样的，这世界上能开死门的绝学有千万种，假如你学了七八种死门绝学，切换起来需要不断调整元力运行路径，运气必然受阻，实力未必比我只学一门日月拳厉害。”
　　说到这里，盛菜菜宛如名师，告诫道：“多而杂，不如小而精。”
　　“有道理。”
　　谢遥点头，但你这说话很像是个销售人员。
　　明明是自己元力不够多，非要推到‘多而杂’上去。
　　这样一来，谢遥觉得，用无垢金身吸纳元气的速度，或许可以做到开数道门乃至八门齐开。
　　当然，这都是后话，现在他一扇门都没打开。
　　“那我大概懂了，然后，学会一种绝学后怎么开门？”谢遥追问道。
　　盛菜菜道：“把绝学不断磨炼，功夫到了，大道自然对你打开，这个旁人也没法替代你感受，反正到了能开大道之门时，你会有比较明显的感知。”
　　“原来如此！菜菜你果然和你聪明，我以前错怪你了。”
　　“？啥意思？”
　　“咳，没什么。”
　　谢遥摸了摸鼻子，心想难道我会告诉你我曾以为你是个白痴？
　　过了会儿，谢遥又开始运转起壶中日月拳的元力流转路线。
　　房间里只剩下安静的呼吸声。
　　半小时后，他发现有所精进。
　　他运转了十七八次时，第一个凹口，元力就断掉；
　　但第三十次时，可以运转到第二个凹口了。
　　“熟能生巧，世上果然没有一蹴而就的事情！”
　　“这样下去，我不断地运转，等到能完整运行一周，自然就学会了这门绝学了。”
　　谢遥心中了然。
　　但这凹口也太多了些！
　　想了想，谢遥抬头问道：“菜菜，我看你刚刚老是脸一红脸一红的，我猜是不是有什么特殊办法帮我速成？”
　　“！！！”
　　你眼好尖！这都发现了！
　　盛菜菜吸了吸鼻子，懊恼道：“也不是帮你速成，其实你练不成，是因为我画画水平有限。那个图纸，肯定和正常的人体经脉不太一样，你练起来，会比较吃力，事倍功半。”
　　？？？
　　“那你还让我练？”
　　谢遥皱眉。
　　不靠谱啊你，难怪觉得身体有点痛，好家伙，合着是秘籍有问题！
　　“所以啊我在考虑，是不是要当你的引路人。”盛菜菜把头缩进衣领里不肯出来。
　　引路人……
　　谢遥想起白天樊淘也曾说过这词。
　　这么说来，引路人，还有深意？
　　而不是说甩个绝学秘籍给你，就是引路人了。
　　“算了！就这样吧！”
　　盛菜菜自顾自不知道想通了什么，走到谢遥背后。
　　一下把他给紧紧抱住。
　　她脸蛋微红，但很快深吸一口气，恢复正常，手臂从谢遥腋下伸到前面，按住心口。
　　她皮肤软软的，像是一块暖玉……
　　谢遥：？！！！等等！
　　这么刺激的嘛？
　　这突然要干嘛？
　　“别动，你不要抵抗。”盛菜菜声音清冷，“你的元力高于我，我需要你完全对我放开，让我进去，才能为你引路。”
　　“是这样引路？”
　　谢遥明白了。
　　他考虑片刻，然后放松心神，全身肌肉松弛。
　　咔！
　　微微刺痛，随后有热流进入体内。
　　谢遥知道这就是对方的元力了。
　　菜菜的元力，有种凝实、厚重的感觉。
　　“壶中日月拳，开死门，五行属土，这就是所谓土属性元力吧？”
　　“元力，虽然有五行之分，但是外在表现，似乎就是纯粹的力量，不能用元力变出水火。”
　　谢遥感悟。
　　说实话这很冒险，毫无防备任由对方元力进入自己体内，若菜菜有歹心，此刻便可轻易伤到他，直接攻击他最脆弱的部位。
　　好在对方的元力不如自己强大。
　　“还是太冒险了……”谢遥叹气，以后若是找人引路，还是得留一道后手！
　　盛菜菜则是松了口气：“好了，老师，我进来了。”
　　谢遥道：“然后呢？”
　　“你控制的你的元力，跟在我后面。”
　　“好。”
　　那股热流在体内经脉中慢慢游走。
　　谢遥控制自己的元力，跟在后头。
　　仿佛是亦步亦趋，牙牙学步的幼儿。
　　时间流逝。
　　约莫一个小时后，谢遥眼中一下有精光暴起，如醍醐灌顶，心情无比畅快。
　　“原来如此，是这样运行……哈哈哈！”
　　经过这么一次的引导，谢遥对这门绝学的流转方式，完全掌握，运转自如，元力生生不息。
　　盛菜菜则是全身累出了一层细密的汗水，啪的一下躲到沙发上，用靠枕闷住脑袋：“老师！你可不能出去乱说！到时候坏我清白！”
　　“当然，我还怕你到处乱说，败我的名声呢。”
　　“？！”盛菜菜震惊了。
　　靠，渣男！
　　占了老娘便宜你说这种话！
　　“咳咳！我们这是正经的传道授液解惑，这不是很正常嘛，菜菜你还是境界不够高。”
　　谢遥道貌岸然。
　　“……”
　　盛菜菜不说话。
　　虽然谢遥确实说的很像一回事。
　　但她就是觉得……
　　“老师你简直不是人！”盛菜菜再次闷住脑袋，她觉得自己吃了大亏。
　　谢遥脸也不红，就当她在夸自己：“谢谢，谬赞了。人类都是有极限的。”
　　“？？？”盛菜菜简直都要惊呆了。
　　我大意了！我认识他好几天了，都怪他这几天表现得太过于伟光正，害的我竟然以为他是个正经老师！这个无耻之尤！
　　谢遥忽然又问道：“菜菜，那乾坤剑，我按照你的图纸，学不会吗？”
　　“哼！”
　　不想说话！
　　盛菜菜脸颊鼓起，还是道：“也不是完全学不会，元力路径就是那么回事，但是需要你自己慢慢摸索，找出符合你自身的线，这就需要你花大量时间，或者再找个人给你引路。”
　　“懂了，今天就多谢了。”
　　说完，他刷得一声奔出，留下盛菜菜有些茫然。
　　他火急火燎干嘛去？
　　没有人发现，一道黑影，像狂风一般冲上了二楼，找到了吕进的办公室。
　　大门紧闭着。
　　谢遥没有敲门，进步冲捶，一拳轰出。
　　一点寒芒宛如黄龙出海，逐渐放大。
　　壶中日月拳！
　　一打中，厚实的防盗门立刻消融，化为碎块！
　　这声音极其轻微，比谢遥用蛮力破门，要隐秘得多。
　　“谁！？”
　　吕进吓了一跳，以为大敌杀来，结果一看是谢遥，有些茫然。
　　他干嘛？
　　我tm门没锁啊！
　　你直接开门不行吗！
　　“吕兄你好。”
　　谢遥打了个招呼，然后不理他了，径直看到在旁边正在喝咖啡，像个文秘一般的齐眉。
　　“齐眉先生好。”
　　谢遥抱拳，对她一鞠到地，大礼参见。
　　“？”
　　齐眉差点把咖啡喷出来，急忙站起来战战兢兢地还礼，因为过于紧张，说话时都带了吕进的口音：“谢兄，您有何贵干？”
　　这一下大礼参拜，把她都有点吓到了。
　　你搞什么啊这么隆重的！
　　谢遥直起腰板，问道：“无极宗的风波棍，可有传道限制？”
　　“没有。”齐眉不明所以，但很自然回答。
　　心想无极宗收徒根本不管弟子品性，交钱就能拜师，这么烂大街的武功谁会限制啊，要求又多，有本事的想学就学。
　　到时候学不会可一概不退钱的。
　　哪知谢遥一听，喜上眉梢：“我想学，请先生教我。”
　　齐眉：“啊？”
　　谢遥目光仿佛看不到对方波澜起伏的身材，再次鞠躬：“我想学风波棍，请先生为我引路。”
　　“啊？这……”
　　齐眉愣了会儿，忽然发现今天的谢遥有点不一样。
　　他身上有元力充盈，似乎开了眼窍？
　　不对重点不是这个！
　　他……眉角有神，面相俊逸，眸若星辰，皮肤细腻吹弹可破，简直神仙中人！
　　而且，身材匀称有肉，胸腹肌肉轮廓优美，再往下看……
　　他刚才说什么？
　　让我帮忙引路？
　　“咕。”
　　齐眉咽了咽唾液，点头：“没问题，包在我身上。”
　　⁄(///▽///)

第82章 风波棍与战利品（求月票）
　　嘶她这眼神…
　　不行，这样太草率了…
　　谢遥一出口，就有点后悔，便故意看了一眼吕进，挤眉弄眼道：
　　“其实男女有别，你若是觉得不方便，那卖我一本秘籍即可，我花点时间，自行领悟。”
　　“不，我亲自给你引路！不然怕你找不到准门！”齐眉羞怯笑。
　　“……真的不用，还是给秘籍吧，既然无极宗不设传道门槛，那秘籍该多少钱，你直接开个价就是，我也不让你吃亏，否则我过意不去。”
　　谢遥态度诚恳。
　　这话他不是作假。
　　有人用元力领路是捷径，但是风险太大。
　　引路人若不能完全信任的话，谢遥肯定选择拿到秘籍自己慢慢练，自行领悟；
　　虽说目前齐眉和自己属于友好阵营，但谢遥不愿轻易涉险。
　　引路人这方面，他觉得最好是对方元力孱弱，比如二窍、四窍，就刚刚好。
　　这样他完全能压制住，问题就不大。
　　而齐眉有八窍，说实话这就有点危险了。
　　谢遥自己也就九窍，虽然比她高些，但他还得控制自己的元力，不能让齐眉发现自己已经到了九窍，这一来压制就很有限。
　　总之，不论怎么说，直接让对方用元力入体，帮自己引路，是下策。
　　谢遥抗拒。
　　我要自己来！
　　真的。
　　本来是拒绝的……
　　但她实在是太大了。
　　半小时后。
　　瑜伽教练齐眉满足地整了整衣服。
　　“嘻嘻，下次还有什么想学的，随时找我。”她眨了眨眼。
　　齐眉虽然相貌上算不得绝色，但一举一动，有独特的女性魅力，普通男人很难抵挡。
　　不愧是无极宗高徒。
　　可惜遇到谢遥，这招就没辙了。
　　“多谢，下次一定。”
　　谢遥抱拳，脸色如常。
　　即便背后的衣衫被大力印出两个明显的汗水湿圈，也无法坏他坐怀不乱的道心。
　　“风波棍，伤门绝学，五行属木。
　　“我运转时，日月拳和风波棍的路线并不冲突，暂时没出现菜菜所说的那种路线切换的问题，具体威力还得等后面再实践……”
　　谢遥闭上眼睛，顺着那道特殊回路，仔细感受。
　　片刻后，他大致有数，就不在这上面浪费时间。
　　转而从背包里拿出几件事物，摆到桌上。
　　一枚色泽暗红、鸽子蛋大小，表面有各种沟壑的魔核；
　　一副手套，表面黑色森森，令人见之心惊；
　　此外，还有一个小小的铜炉，大约巴掌大小，造型古拙，不知用途。
　　这是从陆甲知身上搜出来的。
　　当时是埋伏，陆甲知身上也没带多少东西，没有找到现金之类，仅有这么几样。
　　不过，被他随身携带的东西，想必来历不凡。
　　它们数量不多，但每一件若是出现在黑市上，都足以引起争夺。
　　“谢兄，这是做什么？”吕进眼前一亮，但还是明知故问。
　　谢遥笑笑：“这是答应你的报酬，你可以优先选择一件。”
　　“哈哈，这多不好意思！我出力都不多的！”
　　谢遥不说话，静静看着他，目光灼灼。
　　真不要？
　　“……那我就恭敬不如从命了！”
　　吕进期待地搓搓手，生怕再多谦让一句真的不给了，立马说道：“这样吧，算上刚刚齐眉传你风波棍的报酬，我只取一样。”
　　“这样最好。”
　　谢遥可不想欠太多人情。
　　吕进看了看三件东西，看得出来谢遥没有藏私。
　　他是灵士，齐眉是武夫，对于这些术士、魔种的遗留物其实都不太感兴趣，自然想选择了魔核，这是最能变现的。
　　但D级的魔种，尤其还是比较难遇到的虚空生物，其魔核价值不低，不会少于十五万；魔种身上最值钱的东西就是魔核，
　　这双手套是邪灵其余部位的残留，具备一定的污染性，可以当做武器或者魔药辅助材料使用，价值保守估计也在十万上下。
　　这两样东西的价值，其实都远远超过吕进的心理预期，有些不好意思要。
　　谢遥倒没有纠这些。
　　即便有利益关系，可这世上能在你不够强大时，站出来帮助你对付远强于自身的敌人的，也没几个。
　　他还是认这两个朋友的。
　　“少纠结了，你就拿魔核吧，那手套对我有用。对了这炉子你认得出来做什么用的吗？”
　　谢遥替他做了主，同时询问一些事情。
　　“哈哈，那我可就不客气啦！”见他都这么说了，吕进也就不矫情了。
　　他又屈指弹了弹那小铜炉，发出铛的一声脆响，侧耳听了会儿，摇头道：“不认得，但里头没有阵纹，应该不是灵士之物。”
　　“也是，他是个术士。”
　　分赃完毕，谢遥把东西收回背包，准备找机会请教一下校长好了。
　　旋即，他又想起一件事，从包里拿出一把带鞘铁剑。
　　这是之前在杀那个古剑门陶然的战利品，一直都没什么机会鉴定价值；
　　今天正好，拿出来让吕进帮着掌掌眼，同时也是印证下自己的猜测。
　　“咦？这东西不错啊。”
　　吕进伸手一探，体内有无形波动导入剑中。
　　只见这剑‘嗡’得一声颤鸣，镪锵出鞘。
　　谢遥眼中艳羡闪过。
　　这剑他用蛮力根本拔不出来的，灵士真好用啊～
　　这剑身明亮，宛若映月幽潭，剑纹钢细密，一看便知是被剑修常年温养的，其锋利、坚固非普通兵刃可比。
　　剑格下方刻印一排蝇头小字：月华相思剑。
　　“月华光耀，亲人远疏，万里孤穹，泪为相思。”
　　吕进抚摸剑身，摇头晃脑，吟唱道。
　　谢遥好奇：“这剑很有名？”
　　“当然有名，这是古剑门第五代入门弟子制式配剑，现在已经停产了。”
　　“现在第几代？”
　　“十四代。”
　　“……”谢遥嘴角一抽。
　　无语。陶然从哪个坟里挖的老古董。
　　不过这样一来，反而证明谢遥自己的猜测。
　　陶然那块剑冢残片应该还没用过，他打着注意，有机会若能成灵士，定要去古剑门试试。
　　“做工上乘，还算不错了。谢兄，你又不是剑修，不如三万块，转售给我？”
　　这时，吕进手决一掐，那剑似有一丝灵性，发出一声鸣颤，绕着他飞了一圈，就要钻入剑鞘中。
　　突然。
　　一只莹白如玉且异常有力的手，从旁边伸过来，一下子把它抓住。
　　吕进目光呆滞：“谢兄，怎么说？我们是兄弟，三万这个价格，绝不坑你。你这剑卖吗？”
　　“这剑不卖。”谢遥道。
　　叮……
　　月华剑忽然发出一声哀鸣颤抖。
　　它似乎是因为常年被陶然蕴养，初步具备灵性了，想要挣脱。
　　谢遥皱了皱眉头，旋即屈指在剑鞘上一敲。
　　剑鞘无法承受这猛烈的力量，直接断成了两截。
　　？？？吕进看得整个人表情都有点懵了。
　　不是，你不想卖你也不用这样啊？
　　谢遥也不解释，自顾自拿起来剑，左右端详，“叮叮”敲了好几下，声音响亮。
　　“！！”
　　月华剑被敲得咣咣弯来弯去，韧性极强，这都没有丝毫断裂的迹象。
　　并且，它停止了颤抖，异常老实，没有再试图发出任何哀鸣。
　　“不错！”
　　谢遥满意。
　　这比张一阳那把剑质量好多了！
　　他把剑鞘打断，主要是为了避免发生这剑一钻进去，他又拔不出来的尴尬情况。
　　现在这样多好，要什么剑鞘啊，随拿随用。
　　“那我就先告辞了。”谢遥道。
　　吕进道：“谢兄慢走，对了你接下来还有什么打算吗？”
　　“嗯？怎么了，你有什么事就直接说。”
　　谢遥看了他一眼。
　　这金毛道士干嘛？杀人放火金腰带上瘾了，又想约我跟他去干什么勾当？
　　我可是个好人啊！
　　“哈哈，谢兄火眼金睛，瞒不过你。前段时间不是有传闻说新的遗迹被发现吗，这消息似乎是真的，想约你一起去转转？”
　　遗迹？
　　谢遥皱眉。
　　啧，吕进还真是遗迹猎人的本性不移啊，吃着碗里看着锅里，你这样很危险的……
　　“什么时间。”谢遥问道。
　　“预计是下月中旬，其实留给我们这些人的时间也没多少，最多两天，之后调查部的大军就能腾出手来入驻的，听说，是准备在那里开拓新的据点。”
　　“那到时再说，我未必有空。”
　　谢遥不置可否。

第83章 你妈白给（求订阅）
　　深秋的夜晚总是来得格外早。
　　不到六点，天色已经暗沉。
　　回程路上。
　　盛菜菜本来还得去学校报到，但她表示抗议，说什么全宿舍人就剩她一个活的，不想回去触景生情。
　　宁肯回菜市场睡集装箱。
　　谢遥没辙，只能允许她回自己租住的屋子。
　　这栋楼属于附近一家食材加工厂的职工大院，谢遥是从一名员工那里租来的。
　　他们的工人干满十年，可以分得一套房，待遇还算不错。
　　只是，号称70平米的屋子，若是去掉公摊后，只剩不到50平的实际可用面积。
　　但谢遥自己一个人住，绰绰有余了。
　　有两个杂物间，可以让她凑合几天。
　　等学校里安排好新宿舍，再让她回去住。
　　学生嘛，总不能和同学脱节。
　　再者女生和男老师住一块，若是时间久了，传开去总会有人恶意揣测。
　　“说起来，武夫之间传授绝学，都要用这么……额，奇特的姿势吗？你以前学的时候也要这样吗？”
　　走到大楼门口，谢遥忽然问道。
　　他本想用暧昧来形容，但想了想不太合适。
　　盛菜菜下意识回答：“不用啊，我们和师傅手掌相抵打坐即可。”
　　“咦？”
　　谢遥挑了挑眉。
　　奇怪。
　　因为为现在回想，所谓“引路”，好像唯一起到作用的，就是她和齐眉注入的那股元力。
　　本来还以为非得两个人紧贴着有什么深意，比如说要让全身毛孔也参与灌输？
　　但结果并没有啊，都是在用手掌注入元力的。
　　“那你今天为什么抱着我？”谢遥还是把自己的疑惑抛了出来。
　　盛菜菜忽然全身僵硬。
　　“按你的说法，你我也可以在地上或者沙发上打坐，抵住双掌来灌入元力。”
　　谢遥摸着下巴，思索道：“还有齐眉也是，明明没必要那么麻烦……嘶！我明白了！”
　　“所以你们是在……”他正要开口。
　　盛菜菜小脸一红眼一急，忙一脚踩在地上，震碎一块砖，窜了出去。
　　住口！不准你再说！
　　她宛如遁逃的兔子，一下子冲进了黑洞洞的楼道里。
　　邦邦邦的脚步声，迅速远去，直上三楼。
　　“啧，居然是我被占便宜？”
　　谢遥无语。
　　脑中不自觉的回忆起下午那种温腻柔嫩的触感……
　　咳咳！
　　她该不会是想坏我的修行吧？
　　谢遥警惕起来。
　　呵，我可不会掉进陷阱。
　　谢遥边这么想，边走上三楼，看到盛菜菜已经等在门口。
　　“先说好，我家里稍微有点乱。”谢遥给她打预防针，免得这家伙一会儿还有怨言。
　　盛菜菜难得宽慰道：“放心吧，再乱还乱得过集装箱？”
　　“你倒还有自知之明。说起来，那谁不说要找我吗？算了明天再说吧。”
　　谢遥插入钥匙转动门锁，咔哒一声，打开了门。
　　今天的锁竟然意外的好开啊……它之前因为长久没有保养，已经有点锈涩，需要要较大力气了才能拧动……
　　谢遥心中还有点诧异，然后表情在脸上凝固。
　　因为呈现在眼前的，并不是想象中的‘狗窝’。
　　地面干净到反光，没有一点灰尘，桌椅等有序摆放，看上去就有一种整洁的既视感；
　　书架上的书册被一摞摞排列好，甚至还根据不同的内容，分门别类；
　　有关魔药知识的那些书籍被单独放在最左边，中间用一只鱼缸隔开，水波晃荡，有几条小金鱼在追逐水泡。
　　沙发上堆满的衣服不见了，取而代之的是一张崭新沙发套，紫色淡雅；
　　茶几上依次有序摆放着：茶杯，水壶，果盘，报纸。
　　一切都井井有条的样子。
　　这还是我那屋子？
　　我的衣服呢？居然都已经洗好了晾在阳台上？
　　谢遥震惊了。
　　这时，厨房有动静传来。
　　谢遥看到一个极具窈窕的倩影，弯着腰，一边拖着地，一边黄色棉裙一翘一翘地倒退着出来。
　　她留着长发，尾断用一根绳子箍着避免披散，柔顺地垂在右肩。
　　看相貌，她至多十八九岁，气质又宛如贴心的姐姐。
　　瑾青溪？
　　好家伙，许妍说她母亲找我，我说怎么没在学校，合着是跑我家里头来了！
　　只是她怎么进来的？
　　谢遥又是疑惑，又是惊讶。
　　而他旁边的盛菜菜则是一脸震惊，不敢置信。
　　“你家里有女人？！”盛菜菜似乎有些紧张。
　　谢遥怫然不悦，纠正道：“用词准确些，这叫做来了个女人。”
　　这时，瑾青溪感知到后面有人，转过身施施然欠身一礼，柔声道：“谢老师，你终于回来了，妾身久等了。”
　　……你自己说自己久等了，这真的好吗？
　　谢遥无语，静静地看着瑾青溪。
　　瑾青溪也静静地看着他，手里还拿着拖把。
　　谁也没有率先说话，空气一下子安静地有点尴尬。
　　这么安静地持续了好几分钟。
　　唉！
　　谢遥无奈，叹了口气。
　　确认完毕，来的这个瑾青溪阴阳怪气的。
　　别人上门带礼，你倒好，你这是带病上门啊！
　　但来者是客，毕竟身上还带着她儿子呢，他总不能把人轰出去吧。
　　于是，谢遥走进屋里，轻咳一声，迎上去热情说道：
　　“哎呀，您真是太客气了，来就来了，怎么还带打扫卫生的？快快请坐！”
　　“好。”
　　瑾青溪笑靥如花，把拖把放回指定位置，跟着谢遥一起走到沙发坐下。
　　然后，谢遥泡了杯茶，瑾青溪则是正襟危坐。
　　“这是上好雍州龙烟茶，你远道而来，可得尝尝。”
　　“谢过公子。”
　　“不客气，打扫卫生这么久，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　“你今天见到许妍了吧，她最近学业如何，没有影响到吧？”
　　“呵呵，多谢老师关心了，妍儿她学业尚可……”
　　两人居然就这么开始聊起了家常。
　　旁边，留下盛菜菜茫然凌乱。
　　他们在说啥？
　　我为甚有一种我穿越了的时空错乱感？
　　这女人不会是有问题吧？
　　老师刚刚还挺正常的，现在好像也不太正常了！
　　这样想着，盛菜菜悄咪咪地掏出了杀生灯，跃跃欲试。
　　管她是什么妖孽，我先照她一下！
　　“卧槽，住手！”
　　谢遥看到菜菜动作，眼皮一跳，急忙把她拦下来，微微训斥了一句。
　　你这是要杀人啊！
　　瑾青溪这才‘不经意’地看了一眼盛菜菜，询问道：“谢老师，请问这位姑娘是？”
　　谢遥道：“哦，我的一个学生，学校里出了点事故，她这几天没法住寝室，我让她暂住几天，等宿舍弄好了就回学校。”
　　“原来如此。”
　　“对了，听许妍说，你找我有事商量，不知是什么事？”谢遥找到机会，总算把话题引入正轨。
　　再聊下去真的要命了。
　　瑾青溪放下茶杯，缓声道：“谢老师，你所带的一个班级惨遭不幸？”
　　谢遥语气一滞：“嗯，没错，怎么了。”
　　她问这做什么？
　　哦，对了，往生铃是不是也可以用来超度别人的亡魂？
　　十有八九是如此。
　　谢遥心中自以为找到了原因，老神在在。
　　岂料瑾青溪忽然用力握紧他的手，含情脉脉道：
　　“谢老师，恰逢如此惊变，你一定很痛苦，很难受吧？你一个人生活，有了难处也无人诉说，我见犹怜。”
　　“……瑾青溪女士，你到底想做什么，不如直说吧。”谢遥眉头微皱，放下茶杯，语气中已经明显不善了。
　　瑾青溪说道：“谢老师，您别误会，妾身已变卖家中田地、房屋，这次过来，真的是特地来照料谢老师你的生活起居。”
　　说着，她莲步款款，走向谢遥的茶几，从底下翻出了一个木箱。
　　这位看起来年轻得过分的小妈妈，把箱子放在了谢遥面前，异常诚恳：
　　“谢老师，容妾身冒昧了，你是诺儿的精神寄托，在妾身眼里，就说你是我的儿子，也不为过了。”
　　谢遥缓缓打出一个问号。
　　不是，阿姨你这到底唱哪出啊？
　　你以为我是会被钱收买的人吗？
　　瑾青溪则是用力晃了晃谢遥的手，道：“你心中苦楚无法倾诉，就让妾身来照料你，抚慰你心中伤痛吧。”
　　她说完，打开了木箱。
　　满满都是崭新的联邦纸钞，看着不少于二十万。
　　……
　　嘶！谢遥倒吸一口凉气，往后靠在了沙发上。
　　他元力流转，鼻尖处甚至被短暂吸出了一片真空，眼神逐渐失去焦距。

第84章 全书完（求月票！）
　　“赞美我们唯一的真神。”
　　昏暗的房间，排排长椅上。
　　信徒们纷纷虔诚地低着头，听讲经长老做最后部分的颂赞。
　　这位长老是名男性，的年纪明显不大，至多三十来岁。
　　他身材偏瘦，长相比较显嫩，脸上却带着一丝疯狂。
　　讲台上摊开着一本黑皮书，翻到了最后一页，最后一段，他声音高亢念道：
　　“王和坐骑区别是什么，我不是问你们人与马、两只腿与四只腿这类的幼稚问题；
　　“不论形态，能力以及力量，两个完全相同的存在，成为王的一方支配战争，剩下的一方则成为坐骑增加战力，这两者的差异在哪里？
　　“答案只有一个！”（注1）
　　全书完，他合上书本，猛地抬起头，目光灼灼，等待回答；
　　众信徒们纷纷高举双手，用近乎怒号的方式，喊出来：
　　“本能！本能！本能！”
　　“赞美本能！”
　　声音震耳欲聋，窗户玻璃隐隐颤抖。
　　很好。
　　长老居高临下，扫视着信徒们。
　　男信徒们都带着兜帽，穿着长袍遮掩身型；
　　而女信徒全部露脸，衣着也较为紧致修身，彰显着他们或胖或瘦或美好的身材。
　　很不错。
　　又有两个新的姊妹加入了。
　　他目光在那两个站在最后面，相貌和身材都算不错的年轻女孩身上，肆意游走片刻，浑身颤抖一下，才开口道：“接下来发放晚餐。”
　　“赞美本能真神。”
　　信徒们再次齐声念了一句。
　　说话中带着吞咽唾液的声音。
　　两男两女洗净双手，褪去外衣，走进厨房。
　　不一会儿，他们推着一辆平板车走了出来。
　　那上面躺着一位年轻的女孩，她眼神空洞，但脸上充满了神圣的表情，嘴角抿出诱人的笑容。
　　组合在一起，异常得不协调。
　　她的身体起伏凹凸，在多处下陷的位置，盛有各种菜式。
　　它们有饭焖猪肉，有卤鸭切块，有菜叶包蛋，有鱼肉香蒸等等，菜式丰富。
　　这些菜品腾腾冒着热气，烫得这女孩皮肤发红，露出身上若有若无的、一道道宛如瓷器的裂痕。
　　铛铛！铛铛！
　　有信徒迫不及待，不断用勺子敲响自己的空碗，以此来表示自己的饥饿，眼神发红。
　　那两个新来的女信徒眼神平静，似乎早已料到会出现这样的事。
　　“大家遵守本能，一个一个来。”
　　长老说道，望向最后排的那两个新人。
　　“你们先来。”
　　“我……我们先吗？”其中一个新人女孩明显有些不适应，声音发颤。
　　“对，你先。”
　　其余人一下子看着他，眼神阴暗，静静注视。
　　“对，你先享用。”
　　长老咧开嘴，微笑。
　　“这是本能真神的旨意。”
　　他露出了整齐的、刷得很白的，六排牙齿。
　　“好，那我先。”
　　这女孩很是洒脱，走上前，伸手便要去取那人盛脖子上的一块。
　　突然，她动作顿了顿，扭头对长老道笑了笑。
　　“长老，这肉很香，但没入味。看来你还没到D级。”
　　说着，这女孩同样笑得露出了一口干净的牙齿。
　　她咬着一枚核桃大小的古怪铃铛，摇头晃脑，轻轻震动。
　　钉！
　　钉！
　　长老眼中一下变得灰白一片。
　　他猛地伸手，抓住人盛的一只大腿！
　　……
　　……
　　嘶啦！
　　被炖到熟透、肉质酥软的鸡腿一下子就被扯了出来，带起好几条嫩滑的肉丝。
　　它从泡有黄芪、枸杞等多种药材的汤底里捞出，汁水滑落，仅仅闻着就让人感觉到一阵舌头发痒，分泌唾液。
　　“谢老师，你吃这个。”
　　瑾青溪把鸡腿夹到谢遥碗里，眉角含笑。
　　这让已经把筷子都戳进鸡腿肉里的盛菜菜茫然地打出了一个问号。
　　我不用吃？？？
　　“那我就不客气啦！”
　　谢遥道了声谢，张开嘴一口咬下。
　　沾满了鲜嫩汤汁，本身又十分有嚼劲的鸡腿肉，在嘴里爆出难以形容的美妙口感。
　　“唔唔！”
　　谢遥竖起大拇指。
　　太好吃了！
　　这完全颠覆了他以前对于鸡汤“仅有汤好喝，鸡肉都又柴又没味道”的观念。
　　这顿饭是庆祝瑾青溪的乔迁之喜。
　　是的，从此以后，她就住在这了。
　　其实这件事，一开始，谢遥是坚决反对的。
　　他是个正直的人，不是钱可以收买的，尤其还是个女人。
　　还是个长得很好看，并且多次对他有过某种暗示的女人！
　　这就更不可以了！
　　纵观历史，不知多少英雄难过美人观，倒在了大道前面的难关上。
　　女人都前进路上的拦路虎……但富婆不是！
　　修行中人，财侣法地！
　　财在哪里？
　　财在第一位啊！
　　尤其是，这位富婆不但有钱漂亮，还非常能干！
　　洗衣做饭，打扫卫生，样样精通。
　　好个贤妻良母！
　　谢遥异常地硬气，接受了瑾青溪住进来的要求。
　　几十平米屋子虽然小了些，但稍微拾掇下，住三个人也没那么难。
　　瑾青溪和盛菜菜两人，她们可以一人住一个杂物间，也是恰到好处的，没有任何浪费。
　　唉，我就是这么一个，见不得别人受苦的人～谢遥自怨自艾。
　　至于盛菜菜频频射来反对的意见，谢遥不予理会。
　　你个拖油瓶，不睡大街就不错了，还敢对为师指手画脚？
　　这样想着，谢遥和盛菜菜一起拨弄起来那盘酱羊肉，互相争夺。
　　哎，真香啊……
　　当然，三个人住一屋，还是有较多不便之处。
　　比如因为隔音效果不好，两个女人先后在卫生间哗啦啦的洗澡冲水声，搅得谢遥心烦意乱；
　　而轮到他自己小解时，同样有点尴尬，水声太大；以前不觉得有问题，但现在多了两人，就感觉好像满屋子都是水流冲击声，莫名其妙有种暴露的羞耻感。
　　真要命！
　　但人总不能被尿憋死吧。
　　明明是无垢金身，却还要进行正常的新陈代谢，谢遥表示非常的费解。
　　因此，躺在床上，他看着窗外，异常严肃。
　　今晚的月亮真圆啊……
　　“你说你妈到底什么意思？”
　　谢遥意念微动，放出影子，让许诺化为人形，坐在旁边。
　　可惜，当局者迷，旁观者更迷。
　　“老师，我也很迷茫啊。”
　　许诺眼神茫然，望着墙角，仿佛目光能穿透那堵墙。
　　嘿，这张没有血色的鬼脸今天居然还黑黑的！
　　谢遥摸摸下巴：“她应该还没睡，要不然这样，你现在过去，刚好差不多你也该头七了，去聊聊天，探探你妈的口风！”
　　“老师！不要！“
　　被谢遥控制着往墙角飘过去的许诺激动地大叫，“不行，老师不行啊！万一我妈已经脱衣睡觉了怎么办！”
　　“切，那是你妈你怕啥。”谢遥无语。
　　“啊，可是我根本不记得小时候的事情…我对她的记忆，好像是从高中开始凭空多出来的…”
　　许诺说着，鬼脸微红：“而且！而且我看得到的，老师你都能看到！”
　　“……呵，本座正人君子，岂会贪图你妈这便宜？”
　　谢遥不悦。
　　下一刻，他封闭许诺的五感，控制影子在地上游走，潜入了瑾青溪的房间。
　　君子不立危墙之下！
　　这事儿弄不明白，谢遥可是寝食难安。
　　这个杂物间以前其实是次卧，就是小了点。
　　摆了一个上床下桌的学生床，一把椅子和一个衣柜，就显得十分逼仄了。
　　书桌靠窗，瑾青溪还没睡，坐着椅子上，阅读一本书。
　　一个黑色封面的小日记本。
　　“她在学习某种秘术？！”
　　谢遥眼神微寒，影子在她身后站起，凝神仔细看去。
　　上面写了好几句重复被划掉的话：
　　“妍儿会生气的。”（划掉划掉划掉叉掉）
　　“自己的幸福自己争取。”（打勾打勾画圈再打勾）
　　“要抓住男人的心，首先要抓住男人的肾（划掉打勾又划掉）
　　“胃（打勾）。”
　　“人不能没有依靠。”（划重点）
　　这些句子密密麻麻的，写满了日记本的最后几页，整本书都被写完了。
　　“……”
　　谢遥控制影子退回，无语。
　　真假难辩啊。
　　但依照谢遥对瑾青溪的反复审查，初步断定，她暂时没有威胁到自己的能力。
　　“也罢，那就且看她到底有什么打算。”
　　谢遥敲了下往生铃，回归自身。
　　突然。
　　这夜空里出现了清脆的响铃声。
　　叮叮叮！
　　铃铃铃！
　　铃声此起彼伏，由远及近。
　　“有情况？”
　　谢遥眼神一厉，猛地推开窗。
　　月光下，三道人影，一前两后，在屋顶上跳跃追逐。
　　——
　　——
　　注1:取材自《BLEACH》死神

第85章 七鳃鳗的痛苦（求订阅求月票！）
　　最前面那道身影起起落落，速度极快，如一只大鸟般前行。
　　“嗯？这是……”
　　若放在以前，这么远的距离，又是晚上，谢遥肯定无法看清，恐怕得放出影子过去探路。
　　但如今他眼窍一开，稍微用力，便清晰无比。
　　那人整个身体都藏在宽松的兜帽长袍下，仅仅露出一部分脑袋，眼睛分得很开，导致整张脸看着都大了一圈。
　　因为高速的剧烈运动，导致体内热量不断增加，他奔跑的同时，不断张开嘴用力呼吸，协助散热。
　　那张嘴里长满了细密而恶心的尖牙，一圈又一圈，喉腔大而直；
　　鼻孔两侧还有多个孔洞，不断喷出热气。
　　不似正常人类
　　“七鳃鳗？还是完全变异体！”
　　谢遥通过对方的长相，认出来历。
　　但有些疑惑。
　　七鳃鳗，代号D-092，个别成年体可达D级，是群居型魔种之一，最初污染起于北方黑帝冰原，后来逐渐往中西部地区迁徙。
　　所以这只七鳃鳗变异体哪来的？
　　元州和附近一带，根本没有适合它们的栖息地啊……
　　不管了，七鳃鳗可是上等的药材！
　　其肉味甘，性温，含有丰富的维生素A，补肝又补肾，滋补强壮，通经活络！
　　光是肉，价格少说上百块一斤。
　　其皮还可治眼睛和皮肤干燥，一斤七鳃鳗皮，价格在三百联邦币，还经常有价无市。
　　更别提这东西除了皮、肉、血之外，还有魔核呢，可说一身都是宝。
　　唉，可惜，它离我太远，好像在逃命，这边再追肯定来不及了。
　　谢遥叹息。
　　突然，那头变异体眼珠乱转，看到了开着窗的谢遥。
　　如此深夜，别家早已熄灯睡觉，整栋楼就他一盏灯开着，无比显眼。
　　是个大活人！
　　它眼中红芒闪过，一条长长的舌头舔了一圈嘴唇，改变方向，居然往谢遥这边过来了。
　　“不好！”
　　“那人！快关窗躲开！”
　　后方，两个女子的声音响起，又惊又怒。
　　众所周知，七鳃鳗在剧烈运动后，会通过吸食人血来补充自己！
　　她们并不关心平民被袭击死亡，但七鳃鳗一旦吸食人血，短时间内势必威力大增，到时候就更难对付。
　　可恨！
　　这人大半夜不好好睡觉，在这里等死么！
　　两女加快速度，提气纵跃，快逾飞鸟。
　　但是，距离一拉开，她们就已经晚了半步，只能眼睁睁看着七鳃鳗趴到了那人面前。
　　轰！
　　一阵腥风扑面而来，吹得谢遥发丝凌乱，也彻底看清了它的相貌。
　　谢遥不知道，这赫然就是那位本能教派的长老。
　　近距离看，他发现这只变异体还蛮大的。
　　体长超过三米，一条巨大的鳗尾拖出衣袍外，比自己的大腿还粗。
　　少说一米多长的鳗尾，上面皮肤厚实，紧致，令人一看，眼睛都移不开了。
　　好家伙，这一身鱼皮，少说五六十斤有了吧？！
　　叽咕！
　　谢遥看着变异体，情不自禁的吞了吞口水。
　　“咕……？？？”
　　变异体脸上狰狞的表情一下子凝固！
　　它看着谢遥，也是刚想舔舔舌头吞吞口水，以此来表现自己的饥饿。
　　但它突然发现，好像不太对劲……
　　为什么这个人类，好像不害怕的样子？
　　不对！
　　不对劲…
　　先等下…
　　变异体把舌头收了回去，咽下刚刚吞到一半的口水。
　　它那双小小的鱼眼滴溜溜打转，一副机警异常的模样。
　　不对！
　　他岂止是不害怕！
　　他妈的他吞口水比我还早！
　　“？”
　　谢遥一下盯着这怪物，手中防守的架势一松。
　　还不出手？
　　那我先了！
　　谢遥手中架势一换，顺手掏出月华相思剑，瞬间改守为攻。
　　轰！
　　破窗而出。
　　那怪物宛如趴在墙上的壁虎，陡然被巨锤砸中，整个身体都被轰到空中。
　　啪哒！
　　谢遥紧跟不放，踩在变异体身上，一起飞了出去，自由落体。
　　同时，他右手持剑平举，左手平推，抵住这巨大怪物的下巴，咔嚓一下把它的嘴巴扭曲变形，一下竟没有捏碎。
　　呼呼！
　　一阵狂风无由起，元力自剑身到脚下来回贯穿流转，自成一体。
　　“无极宗？风波棍？”
　　“姐！那人好像有点眼熟！”
　　两名女性也赶到了，她们对视一眼，纷纷在墙壁上脚点一下，转换方向，追击下去。
　　而此时，从半空一路扭打到地面……
　　确切说是在残暴虐杀的谢遥，已经刷刷两刀，削掉了这怪物的两只巨大手臂。
　　它们带有锋利的钩爪，是七鳃鳗的第二大攻击手段。
　　砰！
　　暗红色的血液狂喷，两条肥厚的前爪飞到两边。
　　而它最强的攻击手段，则是那张长满了一圈一圈尖牙的盘状口器。
　　刺啦！
　　谢遥一手揪住它巨大的脑袋，一手把长剑捅进它嘴里，不断搅动。
　　咔咔咔咔……
　　这怪物的牙齿被不断崩飞，口器里唾沫也血液飞溅。
　　不愧是古剑门五代弟子的标准佩剑！
　　其坚硬程度，比一般武器好太多了。
　　谢遥断定，若是拿盛家捕风手的那批刀剑，恐怕早就崩的刃口豁裂，缺口遍布。
　　而现在，月华相思剑的剑刃上，连一道划痕都没有。
　　好！不错！好剑！
　　谢遥满意，同时手上动作不停，连续搅动。
　　七鳃鳗口器里被搅得血肉模糊，牙齿没剩几颗了。
　　它一对鱼眼里更是清水潺潺，涌泉不断！
　　眼看它差不多已经没有反抗能力了，谢遥抽出剑，对准了怪物的脑门。
　　“住手！”后面有人急速追来，扬声喝道。
　　“掌铃唐家唐七意！”
　　“唐七念！”
　　“前方兄台何人！此獠我有大用，高抬贵手！”
　　声音滚滚如雷，似乎有不俗的功力。
　　但谢遥可不管，举剑劈砍。
　　“……”怪物如释重负，闭上了鱼眼，身体肌肉逐渐放松。
　　铛！
　　剑刃划过怪物的脑门，割破一毫米深的血痕，然后嗑在地上，溅起火星。
　　铛！
　　又是一道血痕！
　　铛！
　　头皮发麻，又痛又酸！
　　铛！
　　铛！
　　“快住手啊啊啊！”
　　“你别搞它额……”
　　后方两名女性这才追到，她们身上元力流转，圆满如意，竟然两位都是九窍齐开的武夫。
　　“……”唐七意。
　　“……”唐七念。
　　她们眼中的震怒逐渐变成震惊，瞳孔逐渐放大，失去焦距。
　　“？？？”
　　躺在地上的七鳃鳗怪物，它整个头皮好像被割成了无数份。
　　“嘶……”两姐妹同时表情抽搐，头皮发麻，好像自己也痛了起来。
　　但这都无所谓了。
　　两个女人，一条怪物，一起看着眼前这个人类男性。
　　他表情专注，一刀一刀，一剑一剑，斩在怪物的脑袋上。
　　血痕+1
　　+1
　　+1……
　　契而不舍又小心谨慎，生怕把怪物弄死，好像在完成什么时候郑重的仪式。
　　“……”
　　唳！
　　这七鳃鳗变异体突然浑身拼命挣扎，一条粗大的尾巴猛地倒卷上来。
　　它没试图攻击谢遥，似乎是知道奈何不了对方，而是直接用力勒住了自己的脖颈。
　　咔嚓！
　　它整个脑袋因为充血而涨红，五官扭曲，眼珠爆突，然后咔擦一声！
　　头身分离，飞了出去。
　　啪哒。
　　头满足地闭上了眼睛。
　　它的身体则是血液缓缓淌出，身体不再紧绷，松弛下来。
　　“……自杀了……”
　　唐家姐妹像是两个雕塑一样看着这一幕。
　　等等！
　　这熟悉的背影……
　　这别具一格的、简直不当人子的诡异行为……
　　这身影逐渐和记忆中那人重合。
　　“你是……”姐姐唐七意一下子呼吸急促起来，胸口剧烈起伏。
　　唉，这都能遇到，运气也太差了！
　　谢遥嘴唇微动，无奈地笑了笑。
　　他起身，缓缓转过身，目光微垂直视两女的头顶。
　　“寒江孤影，江湖故人。”
　　说罢，谢遥率先一步踏出，把这七鳃鳗怪物全身上下，一股脑儿收了起来。

第86章 意外收获（求约票！）
　　要说深仇大恨，也算不上。
　　谢遥和这个唐七意，也就一面之缘，曾在元州武道大会战胜过她。
　　她算是比较强劲的对手了。
　　若不是遇到了谢遥，那一届的冠军九成落入她手。
　　片刻后。
　　两姐妹中的姐姐反应过来，愤愤道：“谢遥！你刚才为什么不停下！你可知这怪物对我来说何等重要……”
　　“与我何干。”谢遥眼皮一翻，冷冷打断道。
　　“你说什么！”
　　唐七意眼中喷火，呵呵冷笑：“好，这件事我不追究，你把它的尸体交给我。”
　　闻言，谢遥看了她一眼，目光从白洁光滑的脖子处，往下移动一点点。
　　给你？
　　凭啥？
　　这也没变大啊，为什么脑子少了那么多？
　　唐七意感知敏锐，一下子就察觉到对方眼里的嘲讽，以及目光聚焦的位置。
　　“该死，你那是什么眼神！”她羞愤难当。
　　这可是你自己要问的啊……
　　谢遥挑了挑眉毛，说道：“武道大赛上，我当时把你的脑子打坏了？以至于你居然能自以为很正常的说出这话来？”
　　唐七意眼睛一下瞪直。
　　他什么意思？
　　等等他又在提武道大赛，他果然对那件事念念不忘！
　　不提还好，她还能装作忘记。
　　这一提，唐七意脑子里顿时就回忆起了。
　　当初大庭广众，众目睽睽，被他按在地上无情鞭挞的经历……
　　“可恶！”
　　武道大赛时他那没有元力的样子果然是装的！
　　看他刚才风波棍的威力，分明九窍齐开了！
　　唐七意恨不得咬碎一口银牙。
　　刷！
　　她掏出了一把明晃晃的短剑，宛如玉石俱焚，咬牙道：“今夜，就让我消了此孽，了结这恩怨！”
　　“姐！”
　　旁边妹妹唐七念一下拉住她，眼神暗示，萌生退意。
　　“但那可是你……”唐七意犹豫。
　　“算了姐！实在不行去黑市买。”
　　“……好吧。”
　　唐七意这才稍微冷静一点。
　　对方实力她是亲身体会过的，那种对身体巅峰的掌控极其可怕。
　　如果单打独斗，她并不认为自己能在同为九窍的谢遥手里占到便宜。
　　虽然自己这边有两个人，但他也有帮手。
　　唐七意注意到后面巷子里有个人影，给人极大的威胁感。
　　“二对二，胜算不高……”
　　她压下愤怒，和妹妹一起慢慢退入黑暗中。
　　临走时，唐七意充满愤怒：
　　“谢遥！他日待我剑开天门，定要你后悔自己的所作所为！”
　　声音滚滚，穿金裂石。
　　她口中所谓开天门，指的就是武夫入凝意的大道之门，某些地方也叫做大道玄门。
　　若是一般人还真被她唬住。
　　但谢遥轻笑一声，不屑。
　　手下败将何足言勇。
　　“行了，她们走远了，你快把灯放下，别一会儿把我吹大起来。”
　　谢遥对巷子里说了一句。
　　杀生灯点一次，他可是会折寿的。
　　巷子里自然是听到动静，赶下来帮忙的盛菜菜。
　　“奇怪，她们都那样威胁了，以老师你的性子居然不直接杀人灭口，以绝后患？”菜菜出言问道。
　　她穿着睡衣拖鞋，从里面趿拉趿拉地走了出来。
　　“呵，乳臭未干的黄毛丫头罢了，你会和一个傻子较真吗？”
　　“哪里傻了，依我看她还是很会审时度势的，要是盛家的人说不定就直接动手了。”
　　“明明只要付钱就可以了，非要威胁我，她怎么不傻？至于盛家人嚣张跋扈惯了缺点脑子。”
　　“……说的也是。”盛菜菜丝毫不觉得有骂到自己。
　　她揉了会儿眼角，然后盯着手指，把什么东西擦到了墙上。
　　谢遥呵了声，顿了顿，又道：“掌铃唐家的人，没那么好杀，还有手段没使呢。”
　　“况且我是那种杀人狂魔吗？”
　　谢遥无语。
　　“你难道不是吗？你刚刚果然真的想要永绝后患吧！”
　　“你显然对我有什么误解。”
　　谢遥打死不认，目光从某人胸口异军突起处，淡定地移开视线。
　　抬头，望向自己租房那层楼。
　　瑾青溪房间熄灯了，一副已经睡着的模样。
　　“看来她今天来，就是因为这个么？”
　　谢遥摸了摸手上的往生铃，有所猜测。
　　瑾青溪和唐家之间，必定有某种关系。
　　因为她曾经说，“倘若遇到唐姓人讨要往生铃，可换一场大富贵”。
　　这往生铃出自唐家，是板上钉钉的事。
　　“看来她或许早就知道唐家有人来安定城了，呵呵。”
　　谢遥笑了下，也没打算去质问她。
　　她若是愿意说，也不会这个时候熄了灯装傻。
　　既然不主动说，谢遥也不会去压迫她一个寡妇。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　反正往生铃这么好用，谢遥可不准备还。
　　而且目前来看，瑾青溪本身的确只是个普通人而已。
　　不过么，先是盛家，又是唐家，这些在整个元州域都是首屈一指的势力纷纷现身安定城。
　　安定城，接下来怕是不会安定了……
　　谢遥思来想去，还是只有一个办法。
　　“当务之急，就是快速提升自己的实力！”
　　“还有七天攒一个宝箱，也就是下周五，那这七天，强化点就给到无垢金身吧。”
　　“先把风波棍和日月拳练起来，融会贯通，看是否能打开门，若是不能，可以找队长请教请教。”
　　“七天之后，再看看新的宝箱里开出什么来。”
　　“唉，技能太多了，强化点都不够用啊！”
　　谢遥哀叹。
　　路漫漫其修远兮，
　　吾将上下而加点。
　　明天是周六了，周末可以适当放松个半天。
　　这一周，经历了太多事情，也遇到了多次危险，精神一直紧绷着。
　　谢遥准备给自己放个小假，顺便复盘。
　　杀陶然，取往生铃，杀虚空行者，出城购得魔核晋升E级术士，遭遇实力强大的陆甲知并最终反杀……
　　等等。
　　谢遥突然发现不对劲。
　　明天周六？
　　那今天，也就是周五。
　　按照之前的约定，每周的一、三、五，他还要在学校正常上课的。
　　周二和周四才是去治安所“额外兼职。”
　　也就是说，今天根本不上班。
　　“所以我白天干嘛要去弄什么请假条……”
　　谢遥敲了敲脑袋。
　　这几天连轴转，连时间都分不清了。
　　“希望他们看到我的请假信，就不要太当真了。”
　　谢遥伸了个懒腰，望向同样哈欠连天的盛菜菜。
　　“回去睡觉。”
　　“早等你这话了。”
　　一夜无事。
　　次日清晨。
　　鸡还没叫，咚咚咚的敲门声就先响了。
　　谢遥茫然打开门，发现来的是程林和李其生。
　　两位老队友了。
　　程林精神抖擞，身板笔直。
　　李其生却也和谢遥一般，无精打采的样子，显然是强行从被窝里挣扎出来的。
　　罪魁祸首是谁，不问可知。
　　“谢老师！早上好！”程林大声说道。
　　“……早，你们这是……周末来探望我？”谢遥揉着眼睛问道。
　　“呵呵，谢兄，说笑了。”李其生有气无力地说道。
　　程林则是接过话头，精神振奋：
　　“还是多亏了谢老师你，昨天你明明不用上班却送来请假信，队长非常高兴，说你这种上进心值得嘉奖，要大家学习，所以今天大家一起加班！”
　　“……”谢遥表情凝固。
　　你管这叫嘉奖？
　　李其生则是揉了揉发酸的眉心，无奈道：“你才刚起？赶紧洗漱一下，一起出发吧，今天的任务，是巡逻。”
　　说着，他和程林下意识就要进屋。
　　忽然，他们同时警惕起来，看到了干净整洁的房间。
　　以及在阳台上晾晒的女子衣物。
　　“你家里居然藏了女人？！”程林脱口而出。
　　“大家都是单身啊怎么就你……等等，你是不是叫了……唔唔！”
　　他忽然嘴巴被无形之力闭上，无法继续发出声音。
　　是李其生的“禁言”。
　　李其生白了他一眼，会不会说话？
　　“谢兄，家里有女眷，我们就不进来了。只是谢兄……”
　　他说着退后半步，看了眼那大小尺寸明显不属于同一人的女子衣物，情真意切地叹息道：
　　“谢兄，要保重身体啊。”

第87章 俺也一样（求月票！求订阅！）
　　刷牙，洗脸，吹头发。
　　一气呵成。
　　谢遥的早晨全套洗漱，只需用不到十分钟的时间，就能完成。
　　“老师，你要去吗。”盛菜菜掀开门缝，身体藏在后头，仅露出一个毛茸茸的脑袋，明知故问。
　　谢遥愣了愣，心想菜菜跟着自己经历不少事故了，又是个聪明的孩子，不至于问出这种傻逼问题来。
　　“你发现了什么？”谢遥顺势问道。
　　“我看到唐家那两人，加入城防部纠察队了。”
　　“？”谢遥疑惑。
　　“明明大家一晚上都待在家里，怎么就你能偷偷上网？”
　　盛菜菜听得懂上网是什么意思，她一只脚勾住门，返身到床上摸了件东西，将腰肢的柔软体现到了极致。
　　睡衣因此上移，露出一片白皙细腻，还有一层粉红裤裤的边缘。
　　谢遥正人君子目不斜视。
　　就直勾勾看。
　　片刻后，她把东西递出，是一份报纸，谢遥老神在在地看起来。
　　日期还是昨天的。
　　其中有一个小专栏，标题：《城防部纠察组纳新！唐家入驻！》
　　下面，还公布了本期城防部新入职纠察组员的名单。
　　好长一列，几十号人。
　　唐七意、唐七念的名字赫然在列。
　　谢遥摸了摸下巴，知道盛菜菜什么意思。
　　这就涉及高层的博弈了。
　　城防部纠察组，基本上可以贴上“专找联邦治安所茬大队”的标签。
　　联邦的政治体系，城主府下辖治安所，主管城内事务；
　　城防部统帅一城驻军；
　　调查部负责拓展疆域。
　　抛开负责开疆拓土的调查部不谈。
　　由于某些不可言说的历史遗留问题，城防部和城主一系，历来都是针锋相对的两个职权机构。
　　甚至有人说，城防部，那防的都不是魔潮，而是在防你城主拥兵自重，肆意妄为。
　　这种言论见之即被封，但言论可控，人心却是控制不住的。
　　如今它忽然给纠察组招人，一招就是三十好几，还都是从其他城市调过来的。
　　纠察组是干什么吃的？
　　那就是针对你城主一系的排头兵啊。
　　此举司马昭之心，路人皆知。
　　可想而知，近期它必然要有什么动作了。
　　这等党派斗争，小人物但凡沾着一点边，那都是脑袋掉地的结果。
　　盛菜菜的意思，谢遥很清楚了。
　　是在问他，要不要就此脱离治安所，从特调组里抽身而退？
　　本来么，只要自己行得端坐得正，一般也不会故意找茬；
　　问题就在于，谢遥这边刚刚得罪了唐家姐妹，结果又在她们职权范围内出现，这事儿怕是不能善了。
　　“要我明哲保身吗？”
　　谢遥摸了摸鼻子，随后摇摇头。
　　“你觉得对不起唐文博他们？”
　　盛菜菜不解，说道：“我觉得，唐队长能理解你。”
　　“不是理不理解的问题。”
　　谢遥穿上件御寒的风衣，问她：“你觉得在治安所待着，对我的帮助大不大？”
　　“大。”盛菜菜很自然地回答。
　　里面有名师指导，有高手帮忙，有资源配给，的确很不错。
　　但是，帮助再大，也不值得为此而陷入漩涡。
　　不管在联邦的哪一个城市都一样。
　　有什么漩涡，能大得过城主一派和城防部一派之间的暗流？
　　像自己这等小人物，没人逼着你站队，就不要自己主动凑上去！
　　远离这个漩涡，才是明智之举。
　　否则，今天图利，上了城主府这条船，到时候可就下不来了。
　　盛菜菜刚想说出这句话。
　　谢遥已经把报纸塞回她手中，英姿飒爽地一抖衣袍：
　　“既然对我有好处，我为什么要退出？你没听过一句话，人生如棋，落子无悔。”
　　“可是……”
　　“没有可是，尘世如潮人如水，我只能进，不能退！”
　　说罢，谢遥留给她一个英姿飒爽的背影，和李其生、程林他们一同下楼去了。
　　盛菜菜一下呆住。
　　她捏着报纸的手逐渐用力，把上面的某个寻人启事也给捏得发皱。
　　“尘世如潮人如水……”
　　“只能进，不能退……”
　　重复了几遍谢遥说的话，盛菜菜一时间觉得又是心血来潮，又是郁郁不得志。
　　一股戾气和豪情挤压在胸口，半天释放不出去。
　　她思来想去，始终找不到好的词语用来表达，只能握紧拳头重重道：
　　“俺也一样!”
　　……
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　烈日当头，晒得人发懵。
　　汗水滴落在地上，印入最能吸热的黑色柏油路面，很快就被蒸干，只能带走一丢丢热气。
　　谢遥三人坐在路边的车站椅子上，眼神呆滞。
　　“…算着铺子里的账，却操着天下的心，真是何苦来哉。”
　　谢遥叹气，抬头望天一眼。
　　想出去，但被炽热的阳光劝退，缩回公交站台的阴影里。
　　这该死的鬼天气，越来越反常了。
　　都快十一月了，秋老虎还没杀绝吗？！
　　明明早上还冻得像是三九寒天，可一到中午，那轮火红的圆球就开始疯狂放毒，晒得人感觉头皮都轻了一圈。
　　后面有个小车推过，冰箱上盖着厚厚的棉被，用油漆写着：棒冰饮料矿泉水。
　　“喝点冰可乐吧。”程林立马提议道。
　　“不喝。”
　　“不渴。”
　　两声回答一前一后相呼应，颇有韵律。
　　但目光却跟着那老年摊贩一同前进，恋恋不舍。
　　程林忍无可忍：“我请！我请好了吧！”
　　“好！”两人异口同声。
　　片刻后，程林抱着三份雪糕+可乐回来了。
　　“啊～”
　　“舒服啊，下次加班还带你出来。”
　　“得了吧。今天还是得感谢……额。”
　　程林说到一半，看了眼笑眯眯的谢遥，赶紧住口，管自己开始啃雪糕了。
　　奶油和糖的低温混合物，混着冰爽的可乐一起咽下去，简直沁人心脾。
　　总算是驱走了一些这个季节独有的闷热。
　　从早上到现在，三人几乎是没有停过。
　　完成的任何也多种多样，大致集中在以下几个分类：
　　帮小朋友/年轻妹妹/少妇/老奶奶等等，寻找丢失的猫狗或其他小宠物；
　　打击一伙吃霸王餐的街霸；
　　帮村民把陷入田垄里的收割机推出来；
　　都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　“巡查员平时就干这个吗？”
　　等了许久，谢遥还是忍不住问道。
　　这和自己想象中的完全不一样。
　　说好的警匪枪战大片呢？
　　那些飞来飞去的暴徒们在哪里？
　　程林理所当然道：“不然呢？其实大部分时间，巡查员就是这样，也遇不到什么事，你以为是我们特调组啊。”
　　“所以为什么我们特调组会在这里干这种事？”谢遥眼神呆滞。
　　“那也是多亏了谢兄啊，否则队长也想不到让我们周末加班。哎呀，真是托谢兄福哦。”
　　李其生摘下被汗水湿润的眼镜，阴阳怪气。
　　“李兄。”
　　“怎的？”
　　“想不想试试是你打响指快，还是我把你丢进那边的臭水沟里快？”
　　“粗鄙！你们武夫就是粗鄙！”
　　“试试呗？”
　　“我偏不试，你想怎么样？”李其生豁然站起来，跑得离谢遥远远的。
　　程林赶忙劝道：“李哥！算了算了少说几句，这样偶尔回归生活也挺好的嘛。”
　　“那下次你一个人来。”
　　“……”
　　程林顿时不说话了。
　　谢遥吃完雪糕，问道：“下午去哪里？”
　　李其生拿起个黑色记事本，一边写一边道：“去西北两区交界的老鼠街那边吧。”
　　谢遥奇道：“老鼠街，就是队长他们之前被食尸鬼袭击的地方？”
　　老鼠街，指的是那条贫民街。
　　那边很多人，因为无法足额缴纳每年的人头税，将被遣送出城，宛如被驱赶的老鼠，因此得名。
　　“嗯，是的。”
　　李其生写完，把本子递给了程林，站起来拍拍手，说道：“下午是正事了，那一带，现在一下子出现了好多私自传教的，什么教都有，光明教会，本能教会，还有罪者救赎等等。
　　“最近不是快到遣送排查期了嘛，民心不稳，它们活跃得很。”
　　说到这，李其生尝试着拿出一包烟，但没有带爆炸虫，只能干咬着，接着说道：
　　“接下来有的忙了，要防止他们搞事。”
　　谢遥点头，道：“有道理，说起来队长他们呢？”
　　“他和吴晴姐妹去执行任务了。”
　　“嘶…把我们三个男的支到一边，自己偷偷带着姐妹花出去玩…”谢遥摇头叹息。
　　突然，李其生啪的丢掉未能通过响指点燃的烟，兴奋道：
　　“快！程林，给他记下来，谢遥背后议论唐文博和吴家姐妹有一腿！我要狠狠参这小子一本！”
　　谢遥：？？？
　　你tm，小人告状？！
　　这时，程林却有点为难，讪讪道：
　　“李哥，要不算了吧？你这本子上都快把他记满了，我怕他回头直接被开除啊。”
　　“什么写满了？给我看看。”
　　谢遥一听，感觉不对劲，夺过本子一看。
　　好家伙。
　　写得密密麻麻，都是今天早上做过的任务。
　　但并非只是任务，还附带了一些别的内容，比如：
　　1、帮付家村的老人找被偷的牛，把小偷踹出十米，致人受伤，赔偿500块医药费，小偷系老人的女婿；责任人：谢遥；
　　2、帮小女孩解救躲到树枝上下不来的猫咪，吓唬猫，致猫晕厥，赔偿小朋友棒棒糖5根，猫咪打针，医治费300联邦币；责任人：谢遥
　　3、
　　……
　　刺啦！
　　后面内容，谢遥看都不看，给他撕了。

第88章 老鼠论（求推荐票！！）
　　西区的贫民街，是住着非常多的穷人的。
　　穷人并非生来贫穷，这里的大部分人，曾经都是混得不错的工人。
　　但由于知识匮乏，又缺乏技术，他们逐渐在愈来愈激烈的竞争中被淘汰，丢了原本可能还算体面的工作，成为下岗人员。
　　可穷则穷矣，却并不潦倒。
　　在这里，你很少会见到那种彻底浑浑噩噩、只等被遣送的流浪汉。
　　大部分人下岗后，仍旧在积极寻找新的临时工作，努力创造能够继续居住在城市中的条件。
　　身体健壮些的男人，会选择接劳工的活计，比如搬运工，装卸工等等。
　　若是运气好，能进某个工程部的施工队，那么哪怕是去做最危险的城墙顶上作业，也能保证全家衣食无忧了。
　　苦，累，但是能糊口。
　　而女人们若是下岗，也会积极地找活干，补贴家用。
　　最常见的，是帮工厂的产品做后道加工。
　　例如：修边，组装，剪裁，装订等等。
　　做完之后，再将成品送回去，按件数计费。
　　只要你想做，活是做不完的。
　　有很多小型的工厂，老板缺乏足够的资产，不愿意和类似的员工成立长期劳务合作关系，就会选择在这边寻找人打“零工”，市场也比较大。
　　但值得注意的是，因为抢活的人很多，你每次只能拿自己力所能及的数量。
　　否则，到了约定交货日期，无法完成的话，工厂可是不会给钱的。
　　像这些临时工人，便是西区贫民街的主基调。
　　其实，他们本身还算年轻，又没有疾病，凭借着这些收入，若是只养活他们自己，倒是够了。
　　这样一来，他们就能重新拥有相对较为体面的生活。
　　但，他们往往上有老，下有小。
　　老人要生活，也会生病；
　　还有孩子，上学费用支出也是大头。
　　他们宁可自己受苦，也不会让孩子轻易辍学；
　　无奈之下，这些下岗工人才选择举家搬入贫民街，至少这里住着没那么昂贵。
　　在这条看似老旧的长街上，不乏以前居住在繁华地段的人。
　　他们中有的人或许曾经操作着复杂的机器，有的人曾经居住在宽敞明亮的房子里，有些人在曾使用电脑，处理复杂的信息。
　　他们曾经都是有不错价值的人，并非蛀虫。
　　但是，联邦需要进步需要强大，需要更聪明、更有价值的人。
　　而这些人，是淘汰者。
　　“这就是老鼠街。”
　　李其生结束介绍，一边扶了扶即将掉下来的眼镜，一边喝了口水。
　　“嗯。”
　　谢遥先是应了一声，然后注意到程林脸色不太自然。
　　“他好像一直情绪不太高？”
　　谢遥歪了歪头看他，片刻后忽然指着街头的一块路标，说道：“李兄你说错一句话。”
　　“啊？”
　　“它不叫老鼠街，它的名字是，广厦街道。”
　　安得广厦千万间。
　　听见这话，程林豁然抬起头，看着谢遥。
　　他没有接话，但精神明显好了些。
　　那块路标由南指北，整体蓝色，漆有白字。
　　很像蓝天白云。
　　额……
　　李其生耸了耸肩，说道：“无所谓了，我们先休息十五分钟，吃饭整顿，然后开始巡查，主要地点是几个群租大院、福利院等地方。”
　　“啊这，联邦还有福利院？”谢遥故作惊讶道。
　　李其生白了他一眼，知道他想说什么，但没法接话，只能闷闷道：“有的，虽然在很多方面，它都不够完善。”
　　三人刚从公交车上下来。
　　这里其实和安定城其他地区，没有太大的差异。
　　一样的宽敞路面，路边两侧的建筑物虽然很具有年代感，但最多也就是旧，和破字扯不上关系。
　　沿街的店铺都开着，以餐饮居多，其次还有很多五金工具店，灯具店，服装店等等，惨杂其中。
　　此时才过饭点不久，街上还能见到不少人。
　　这些人脸上明显带着饥饿和疲惫。
　　他们吃饭的目的更简单、更纯粹，只是为了吃饱了好有力气干活。
　　和任何生活的享受都沾不上边。
　　谢遥三人走进最近的一家面馆，生意不错，只剩两三张桌子还空着。
　　他们一进去，立马就有很多目光注视过来。
　　在这种地方，三个穿着巡查员制服的人，是无比显眼的。
　　“呼噜~”
　　大门口，一个衣服上满是灰尘，皮肤晒得黝黑的中年汉子，正呼噜呼噜地大口吞着面条顺便晒太阳，在他们三人进来后忽然一滞。
　　他缓缓转了个向，嘴里咬着面条，有些艰难地挪动碗离远了些，然后继续大口吞面。
　　不止是他，整个饭店里不管是在正在吃的还是已经快吃完的，也都迅速往桌子墙角靠了靠，快吃完的赶忙仰头用力吞了几口，迅速离开。
　　“……”程林茫然。
　　快到遣送排查期了，这阵子巡查员应该不少见啊，有必要这么夸张吗？
　　“三碗肉丝面。”李其生倒是无所谓，走到收银台喊了一句，顺便拿出两张联邦币，一张十块一张五块。
　　他已经看过价目表，肉丝面价格五块钱一碗。
　　负责收钱的是个半大孩子，应该是老板儿子，他看着三人制服先是愣了下，随后问道：“好的长官，要汤还是干？”
　　“我要汤面，你们呢。”
　　程林举手：“汤面。”
　　“汤面加一。”
　　谢遥说完，突然敲了敲桌面，问道：“能加点量吗？。”
　　他转头对李其生奇怪的目光，解释道：“饿，饭量大。”
　　程林一听，急忙也凑过来道：“我也是。”
　　那小伙子赔着笑：“三位长官，小本生意，加量得加钱的。”
　　“哈哈，放心不少你，我和他每人加五块的面。”
　　谢遥指了下程林，后者忽然有点不好意思：“我……我得加十块的。”
　　“！”谢遥肃然起敬，然后两人一齐看着李其生，腼腆一笑：
　　“嘿嘿！”
　　李其生：？？？
　　无语。
　　他翻了翻皮夹，从一堆一百面值里，艰难又找出一张面值二十的，拿回了刚才那张五元。
　　等吃完，李其生惊讶发现，这两人明明吃的比他多，速度却都不弱于他。
　　元力武修竟恐怖如斯？他产生了浓浓的挫败感。
　　等到下午一点，街上的人就少了七成。
　　三人酒足饭饱，准备起身。
　　李其生用纸巾擦了擦嘴，说道：“先去最近的目的地吧，离这里一公里，晨光酒店。”
　　程林茫然：“去酒店做什么？不是先去福利院和群租大院吗？”
　　谢遥狐疑道：“难不成巡查员还得打黄扫非？”
　　“晨光酒店就是这边最大的群租房中心之一。”
　　李其生虽然很想尊重谢遥的意见，奈何此人思维太过跳脱，他实在怕跌进去爬不出来。
　　因此，没有追问他打黄扫非是什么意思，只是简单解释了一句。
　　这酒店规模不小，有十二层楼，远远望去，也能看见那上面掉了漆的金字招牌。

第89章 光明洗礼（求推荐票！求月泡！）
　　晨光酒店。
　　程林敲了敲前台小姐的桌子，摆出一副严肃面孔。
　　健壮的身材，干练的着装，很是唬人。
　　“最近有什么陌生面孔住进来吗？”
　　“有……有的。”小姐吓得缩手缩脚。
　　“名单呢？拿出来看看。”
　　“好，好的，长官。”
　　两个负责登记的年轻小姐急忙低下头，在登记册上翻翻找找。
　　这里的确是群租房，不是酒店。
　　但是怎么看，也和酒店也没多大区别。
　　因为它是由酒店转型过来。
　　晨光酒店原本的老板突发急病，他儿子继承后，无心打理，又发现生意十分不景气，于是出了这么一手不知该不该称之为馊主意的办法，让晨光酒店成了西区贫民街上最出名的群租屋。
　　二十多平的单间，往往可以住下至少五个人。
　　三十多平方米的双人间，则更夸张。
　　这样一算，一层楼三十个房间，一至十一楼都是普通单间、双人间。
　　这一栋楼，少说满足了近两千人的居住需求。
　　由于这条街上的人口变动很快，可以选择长租，也可以每月一租，只是价格上会略微上浮，因此，实际上每年入住的人口数量远在两千人以上。
　　确实很不方便，但也要比继续住在其他地方便宜多了。
　　那边在问话，盘查近期的陌生人口。
　　谢遥则是在大厅里扫视了一圈，感慨道：“这手段，不去投资建学校宿舍楼可惜了啊。”
　　李其生忽然转过头，接话道：“高中的不清楚，但确实有几个初中的宿舍楼，是此人投资建设的。”
　　“还真有啊？”谢遥愕然。
　　我就那么随口一说而已。
　　李其生点点头：“不过反响一般，也就没什么后续动作了。”
　　“那倒也是，初中生大部分还是选择住在家里的，尤其安定城这样，初中学校入学都是就近优先，很少会有住校生。”
　　说话间，程林已经从前台小姐那边，获得了近期租房入住人员的名单。
　　他表情有些怪异，看得谢遥二人心生警惕。
　　“程林，怎么了？发现什么问题？”李其生问道。
　　“有点巧合的事情，你们看这几个人。”
　　程林推出一张纸，是入驻记录，指出上面写着几个人的名字。
　　杜东惠，男，10/24，812室
　　王兰，女，10/24，812室
　　杜晨，男，10/24，815室
　　胡泽，男，10/24，815室
　　……
　　看下来，有八个人，分别在812、815号房。
　　813和814两个号码则被空出，不是他们分开租，而是因为酒店没有这两个房号。
　　程林道：“李哥，还记得我加入特调组的前一天吗？”
　　“……”李其生茫然。
　　我那时候不认识你吧？
　　谢遥听到程林的话，倒是能猜到他在说哪一天，应该便是自己把他吓坏的第二天，便道：“接着说，我们听着。”
　　程林嗯了声，接着道：“我记得是上周，我和师傅抓获一起光明教的非法集会，因为他们聚众食用被污染变异的鱼肉，所以拘留了三天。”
　　这时，谢遥道：“纠正一下，食用变异鱼肉不叫违法，不去魔核的才算，这也要看情况，恶意的算投毒，非恶意的属于食物中毒。”
　　“受jiao……我知道！”程林本想说受教了，但想起第一次被骗钱的经历，急忙改口，防止又被收‘辅导费’。
　　“继续说。”谢遥很满意，孺子可教也。
　　程林指着上面的那些名字，说道：
　　“这几个人，我印象比较深，是那天被我一同带走审问的，这个杜晨是个小孩，父亲杜东惠，母亲王兰，他们认错态度好，结合情况，当天释放；
　　“但这个叫胡泽的，嘴很硬，关了三天。”
　　“所以你很奇怪，他们怎么又住到一起了，怀疑他们又在私下传教？”李其生道。
　　程林重重点头：“没错。”
　　李其生扶了下眼镜，说道：“那不是正合我们意，上去把他们抓了就是。”
　　“要通知所里报备情况吗？”谢遥问道。
　　“不用，这点小事，一般都是巡查员做的。今天，我们特调组亲自抓私下传教的人，也算是杀鸡用牛刀了，呵呵。”李其生说着，突然打了个响指。
　　啪！
　　那两个原本听到他们谈话，一脸异色的前台小姐，纷纷眼前一白，身体软软地倒在了椅子上。
　　“走吧，上去查房！”
　　李其生说完，率先进了电梯，停顿一秒后，面无表情，很自然地走出来，迈步走向旁边的楼梯口。
　　“你干嘛去？走电梯啊。”
　　谢遥疑惑，然后发现电梯已经停用了。
　　“嘶……十几层的楼，不给用电梯？！”
　　这简直畜生行为啊！
　　遥遥震惊.jpg
　　……
　　……
　　815室。
　　窗帘被拉上了，仅仅点了盏台灯，显得房间既昏暗，又逼仄。
　　房间里有七八个人，满满当当，有男有女，脸上透露着略带狂热的表情。
　　他们均围着床边站着，双手握住，眼睛紧闭，念念有词：
　　“光明教导我们，光明引领我们，那些远离光明的人，要有罪了……”
　　这是一群光明教会的信徒。
　　今天带头诵念着主祷文的，是一位中年男子。
　　他长相还算文雅，衣着也比较光鲜，看上去，是这群人里最为富裕的一个。
　　今天的氛围，有些古怪。
　　床上有个男孩躺着，他手脚均被绑住，嘴巴里塞了一块棉布，无法说话，也挣脱不开。
　　一位母亲一边跟着祈祷，一边不断用手抚摸着孩子的额头，在她努力安抚下，男孩的情绪还算稳定。
　　“我们免于黑暗，我们拥抱光明……”
　　主祷文颂念完毕。
　　其余人皆道：“赞美光明！”
　　中年男子环顾四周，声音压抑，颤抖，似乎很是激动：
　　“今天，兄弟姐妹们，相聚在这里，来到光明的面前，是为了展示我们的虔诚！”
　　“我们很高兴的，可以向唯一的真神诉说，今天，有一位新的子民，将对您敞开自己的全部。”
　　“他的名字，叫做杜晨，是侍奉光明的生命结晶。”
　　“今天，我们来为他做洗礼。”
　　他边说，后面边有人端着托盘过来了。
　　一个玻璃瓶，盛有暗红色液体，晃晃荡荡；
　　一张薄薄的面皮饼；
　　以及手术刀，镊子，剪刀，钳子等道具；
　　两根白色的蜡烛。
　　“胡长老。”来者唤了一句，他眼睛通红，带着病态。
　　这位长老，叫做胡泽。
　　胡泽表情肃穆，眼中亦有明显的血丝，声音低沉：“光明说，亲近我的，叫他免于黑暗。”
　　嗤嗤！
　　蜡烛点燃，放到了两边的床头柜。
　　它们异常明亮，把整个房间里的人，都印得脸庞发红，眼中宛如火焰燃烧。
　　胡泽又道：“光明说，侍奉我的，叫他免于饥饿。”
　　撕拉！
　　有人上去，粗暴地扯掉了男孩嘴巴上的棉布。
　　“妈妈……唔唔唔~咳咳！”
　　男孩想喊，他的母亲急忙握住孩子的手，而那人则是立马把面皮饼塞入了男孩口中。
　　他塞得很用力，很深！
　　以至于男孩都来不及充分咀嚼，不断咳嗽，呛得眼泪流出。
　　“光明说，侍奉我的，不叫他困顿。”
　　话音落下，有人捏住男孩的下巴，迫使他张开嘴，将红色的液体灌入。
　　它们顺着食道进入体内，竟是烈性的红酒，酒精味辣到人眼睛分泌眼泪。
　　男孩眼泪、鼻涕一块出来，但片刻后，酒精发挥作用，他脸上浮起异样的红晕，眼神逐渐失去焦距。
　　胡泽眼神逐渐变得狰狞。
　　“光明说，侍奉我的……”
　　砰砰砰！
　　突然，巨大的敲门声，宛如惊雷一般，在整个房间里炸响。

第90章 米来敲门（求订阅！）
　　谢遥三人顺着楼梯，快速拾阶而上。
　　因为时间上并没有那么紧迫，而且也没有那么着急，因此他们一路上，还能关注一下此地的民生。
　　空气中弥漫着奇怪的腐烂味道。
　　楼道每层的平台上，都有一个巨大的垃圾桶，它里面、周围，堆得满满当当。
　　垃圾桶里大部分都是直接暴露在空气中，能用垃圾袋装好都是少部分，放在外面的地上。
　　因为清理不够频繁，它们开始腐烂发酵，发出令人不喜的气味。
　　每层的走廊都既长又暗，白天是不用开灯的，但看灯罩的颜色，显然即便是晚上，为了节约用电，一条走廊也只会开首尾两盏灯。
　　常用的那两盏，明显要黑一点。
　　此刻，楼里面不算很嘈杂，但也算不上安静。
　　有很多房间的门打开着，有阳光从门里照出来，不断有聊天说话声传出。
　　这基本是一些在家做工的女人或者老人，并且要负责带孩子；
　　而男人们，则是要么是作息颠倒的白天睡觉，晚上工作；
　　要么白天不在家。
　　谢遥他们在每一层都会停留片刻，观察一下，但没有过去打扰。
　　砰～
　　有个小孩把足球踢到了走廊上，蹦蹦跳跳追逐着到了这边，但被三个身穿制服的年轻男子看着，一时间不敢过来拿。
　　他畏畏缩缩地站在那，又是祈盼，又是害怕，和特调组三人对视着，看起来既有点可怜又有点滑稽。
　　谢遥看着他，笑了下，忽然一脚把球踢了过去，并且挑衅似的吹了下口哨。
　　那小男孩顿时脸上发亮，反脚又把球踢过来。
　　砰砰砰……
　　两人你来我往，针锋相对。
　　过了会儿，孩子的妈妈走出来，一边道歉一边把他带走，才结束两人的世纪性球技交流。
　　李其生和程林都看呆了。
　　他们万万没想到，这个家伙还有这样一面？
　　这和他一惯的“我以天下为己任、不存在世俗情感”做派，完全不一样啊！
　　程林错愕道：“谢老师，你怎么想到逗他玩？”
　　谢遥擦了下并不存在的汗水，说道：“感觉像是看到了曾经的自己。”
　　“呵呵，想不到你以前也是个胆小害羞的孩子？”李其生戏谑道。
　　谢遥道：“不，我五岁时就会骑在鳄鱼脑袋上拍合照了。”
　　“……”
　　那你和刚刚的小孩哪里一样了！你怎么想你到自己的！
　　“但是。”
　　谢遥抬头，“大家从小都是父母的心头肉，和这个小孩没什么不同。”
　　“额。”
　　两人沉默。
　　不论夫妻俩的生活到底有多艰难，生活的压力有多大，这个孩子仍旧会很快乐，活在他们的保护伞下。
　　在男孩的世界里，他是最幸福的那个。
　　程林不知道想起什么经历，擦了擦发红的眼睛，骂了句：“靠，无缘无故的煽情干嘛呀。弄得我沙子里都进眼睛了。”
　　“那你的沙子好大啊！”
　　“哈哈。呸！”
　　说话间，三人准备继续往上走。
　　这时，最近的一个房间，吱呀一声打开门。
　　有位五十来岁，两鬓斑白的中老年男子，推开门走了出来。
　　他穿着老旧的工装，头发乱糟糟，像是没洗脸，透着股掩饰不住的困倦，手里提着一个干净的、饱满的垃圾袋。
　　“咳，咳咳！”
　　他边走边咳嗽，把垃圾袋放在了垃圾桶旁，从怀里摸出一包发皱的烟盒，从里面零散的几根中抽出一支，低着头用见底的打火机点燃。
　　那是一包白塔山，一包售价2个联邦币。
　　它去年还是1块钱一包，但今年上调了价格。
　　这很是让人诟病，但又很无奈。
　　因为它仍旧是目前最便宜的烟。
　　呼～
　　舒服的吸了两口后，这中老年男子才忽然警醒过来，发现旁边有三个人。
　　他一下子有点紧张，明明是在自家门口的地方，却局促不安像在陌生处。
　　“不好意思。”他憋出一句话，急忙转过头，走远点去抽。
　　滋啦，滋啦。
　　在风口，很快就抽完一根。
　　他意犹未尽，但看了看干瘪的烟盒，露出肉疼的表情，放回兜里。
　　这时，谢遥突然走过去，毫无烟火气地递过去一根烟，笑道：“大叔，借个火？”
　　“额？好，好。”
　　他先是一愣，接着急忙弯着腰，态度谦卑地先给谢遥点烟；
　　然后，才自己也点上，美滋滋地吸了一口，半晌后，缓缓吐出，边怀念说道：
　　“阳光牌啊～我下岗前，很喜欢抽这个，很久没抽了。长官，谢谢了。”
　　“哦，是吗。”
　　谢遥手里拿着烟，并没有碰嘴，他并不会抽烟，只是套个近乎。
　　中老年男子犹豫着，还是说道：“长官，您三位，今天是来巡逻吗？”
　　“是啊，真很意外吗。”谢遥很平淡问道，但心里却留了心思。
　　“那倒不是，就是那件事后，就很少有巡逻警官过来我们这边了。”他抓了抓脑袋。
　　“哦，怎么说？”李其生也走了过来，看了谢遥一眼，心中纳闷的是，这家伙怎么偷走自己的烟？什么时候？自己居然一点感觉都木有……
　　这位老者左右看了看，确定没人，压低声音：“不就是前段日子，南门大院里那个，有恐怖的怪物吗？听说那次，死了好多人，光是牺牲的巡查警官都有十七八个呢，治安所乌泱泱来了好大一批人才收场的，后来这边就很少有治安所的人来巡逻了，很多人都说，都说……是上面的大人们放弃咱们了。”
　　谢遥和李其生、程林三人对视一眼，心中有数。
　　说的应该是唐文博他们之前处理掉的，说这边突然出现好多食尸鬼的那次。
　　当时吴晴和吴小月好像都受了轻伤。
　　看来那次规模不小，虽然队长他们说的轻巧，但城里一下子牺牲十几个队员，这是非常大的事故了，还有平民死亡数量恐怕都有点可怕了。
　　难怪这事儿竟然连报纸都不敢细写。
　　谢遥心中想着，忽然又道：“放心，联邦不会放弃你们。你们这栋楼里边，平时新来的人是不是很多？”
　　“多？也不算多吧。”
　　这老者顿了顿，说道：“都是些下岗的人，才会搬入这里，一进来，除非被遣送出城，否则肯定不会走的。就像我，我以前可是个不错的工人的，唉可惜，后来我女儿生了病，丢了工作，我也因为手腕受伤下岗了，只能上夜班的苦活，我跟你说，我以前……”
　　“近期有见到什么可疑人口吗？”李其生眼皮一跳，急忙打断他即将开始的长篇大论诉苦。
　　“可疑人口？”老者陷入沉思，这显然难住他了。
　　“算了李哥，这楼里人多，他年纪这么大了哪能记得。我们上去看看吧，要是能遇到一些保洁人员，说不定能闻到一点消息。”程林提议道。
　　“也好。”
　　谢遥两人也表示认同。
　　这时，那老者却忽然道：“有的！我想起来了长官，就这几天，经常有人来敲门，问我们想不想离开苦难、进入没有压迫人人平等，大家都是兄弟姐妹的家庭，哈哈哈。这种骗子，我一下就识破了，但是有送我们一小袋米，所以我还是和他聊了一会儿。”
　　“嗯？”
　　谢遥和程林顿时望向李其生。
　　后者摸着下巴，思索道：“没有压迫，人人平等，兄弟姐妹？有点像本能教，但不完全一致。”
　　谢遥赞同道：“那说明程林说的没错，815那边，估计确实还在传光明教，我们去看看吧。”
　　“好。”
　　几人一拍即合。
　　这时候，整个走廊忽然一暗，原来是刚刚还开着门的那些家庭，突然像是约好了一般，同时关上了门。
　　方才还嘈杂的走廊，一下子陷入寂静，令人心悸。
　　“啊！是那个兄弟姐妹要来了！长官，我先忙了！”
　　老者也愣了愣，忽然面露惊喜，告了声歉，急忙加快脚步，冲回了家里，紧紧关上了门。
　　“他说什么？”
　　谢遥三人疑惑。
　　突然。
　　砰！砰！砰！
　　三声如同惊雷一样的敲门声，豁然响起！
　　它并非每家都响起，而是仅有几户人家门口响起了这个敲门声。
　　它分布的比较零落，谢遥和程林都开了耳窍，分辨过去，发现这层楼是有四个房间，门口响起敲门声。
　　刚刚的那个下岗中老年男子，赫然在列。
　　咔嚓！
　　他猛地打开门，脸色铁青，眼睛闭着，对着门前空无一人处，频频点头，语速极快地说着什么。
　　仔细听去，似乎是：
　　“好的好的，我知道了。”
　　“真的，我暂时还没有时间，等有时间了，我一定会去。”
　　“唉，谢谢你，真是太感谢了！你真是我的兄弟！”
　　他说得很快，好像眼前真的有一个人，在和他对话一般。
　　其他的几个房间，也有人出来，有男幼女，说着类似的感谢、但又拒绝着什么的话语。
　　“嘶~”
　　李其生和程林同时感觉脊背发凉，仿佛寒毛都要倒立。
　　这画面太诡异了！
　　“有问题……”
　　谢遥眼睛一眯，影子一下子翻滚起来，眼前顿时朦胧，出现这几人的灵体。
　　他们灵体都比较暗淡虚弱，这是因为身体不够健康导致的，却并未出现其他问题。
　　门口，也没有存在别的什么肉眼看不到的东西。
　　“这是癔症？”
　　谢遥眼神微变。
　　这诡异的敲门声，还有他们同时出现的‘癔症‘’，这一切就代表着本身就很不正常！
　　突然，这四个人，同时弯下腰。
　　各自有一袋很小的米，凭空摆在他们面前。

第91章 异端（求订阅！求月票！）
　　砰！砰！砰！
　　三声间隔完全相同的敲门声，在房间里炸响。
　　如春日的惊雷，又如催命的丧钟。
　　房间内，所有人的目光都聚集到了门口。
　　很安静，没再有反应。
　　但越是沉默，就越让人觉得压抑的恐惧。
　　仿佛门外就是一双未知的眼睛，在注视着他们。
　　“你去外面看看。”
　　这里唯一较为冷静的，就是胡泽。
　　这位不久前还是普通信众，如今却不知怎么，突然一跃成为长老的男人。
　　他目光冷淡，望着角落里的一个男子。
　　那人和床上的男孩，长得有几分相似，赫然便是他的父亲，杜东惠。
　　“我……”杜东惠脸上明显有抗拒的表情。
　　“你去。”
　　胡泽平静地望着他，但眼神中，似乎有黑色、血色交缠一起的涡流，在涌动。
　　“你快去！”旁边有个男性教徒忽然怒目而视。
　　其他人，也一个个把脖子僵硬地扭过来，静静地注视他。
　　静静地，注视着。
　　这其中，包括有他的妻子。
　　“我……好，我去开门。”
　　杜东惠艰难地走到门口，用力的深呼吸几次，然后猛地拉开门，人也退后了两步。
　　门外站了个中年男性。
　　他衣着整齐得体，个子不高不矮，身材不胖也不瘦，留有整齐的乌黑短发，戴着一副眼镜，镜片后的眼神锐利而深邃，手里抱着一本厚厚的黑皮书籍。
　　杜东惠倒退了两步，忽然叫道：“罗……罗长老！”
　　门内众人，刷的一下把目光投射过来，凝聚在这中年人脸上。
　　这中年人，赫然是光明教的传道人，罗杰。
　　屋子里这些人中，有两人曾经听他讲道传授光明的恩赐，其余似乎都是新人。
　　这两人是杜东惠和王兰，他们一下变得恐惧，像是那种犯了错的小孩被父母抓了正行。
　　但其他新人的目光，却逐渐变得危险，凝聚在这位同样是光明教会长老的人身上。
　　宛如群狼盯住落单的猎物。
　　不到三秒后，有人忍不住跨前了一步。
　　但紧接着，此人突然发出惨叫，倒在了地上。
　　因为他迈出去的那只脚直接消融到了大腿处，断口平整，散发出阵阵焦臭。
　　“胡泽，你这样传教，是错的。”
　　罗杰推了推眼睛，目光移到屋子里的新长老身上。
　　胡泽嘴角拐起夸张的弧度，笑了起来：“哈哈，罗杰，你才是错的！你背弃了光明，你根本没有执行光明的教导，你这个叛徒！”
　　正常人，被骂作叛徒，肯定会很愤怒，继而争辩。
　　但罗杰很平静，反而问道：“你觉得，什么是背弃？”
　　胡泽表情狰狞：“你将光明赐予的食物，分发给无信的人！
　　“你把光明要求的惩罚，践踏在地上不予执行！
　　“你认为那些该死的异教徒，和我们可以平等！
　　“罗杰，你是异端！”
　　他说完，房内其他人，一同指着罗杰，机械化地开口：
　　“异端！”
　　“异端！”
　　“异端！”
　　声音像有诡异魔力，吸引着莫名的注视。
　　胡泽脸上露出得意，忽然猛地伸手指向罗杰，眼中晦暗变幻，宛如深渊，张口吐出毫无感情的声音：“光明说，凡背弃我的，要遭刑罚!”
　　半晌。
　　无事发生。
　　“……”
　　胡泽表情凝固，看了看自己的手，似乎有些不能理解发生了什么。
　　罗杰则是刚刚推完了眼镜，目光深邃。
　　他像是被一语点醒般，喃喃自语了一句。
　　随后，他抬起头，望向屋内，声音仁慈，像是在看迷途的羔羊：
　　“你背叛了我。”
　　“光明将不再眷顾你。”
　　罗杰说完，走进屋内，抱起了那个已经失去意识的男孩，旁若无人地走出房间。
　　他在门口顿了顿，声音冷冽说道：“背叛光明的，要遭刑罚。”
　　啪！
　　那本黑色书籍不知何时翻开到了某一页，此时豁然合上。
　　胡泽身体僵硬，忽然开始不断发抖。
　　旁边的信徒们均开始全身颤栗，喉咙中遏制不住地发出嘶哑吼声。
　　刺啦！
　　空气中陡然响起一阵阵酸涩无比的摩擦声。
　　那是一根根的骨刺，从众多信徒的体内破开皮肉，透出体表。
　　……
　　……
　　砰砰！
　　一扇扇门被关上。
　　拿到了米，这些住户们回到了自己的屋子。
　　谢遥眼神不断在空中扫来扫去，但诡异的是，却没有看到任何异常的灵体存在。
　　“奇怪，通过什么方式做到的？”
　　“除非是……”
　　谢遥心中一惊，和李其生对视一眼，从对方眼中得到了同样的猜测！
　　程林是个单纯且笨笨的武夫，想不到很正常；
　　但他们两人都是E级术士，很快就想到了。
　　能够毫无异常的做到这等明明无比反常的事情，能是什么？
　　就只有一种可能。
　　术士领域！
　　有人，或者不是人的其他什么东西，展开了领域，给这四户家庭送了米。
　　不，应该不止这四户，其他几层楼肯定也有。
　　“谢兄，我们上去看看……”李其生脸色难看。
　　他话刚说完，谢遥就拒绝道：“不去！先回治安所汇报。”
　　你傻啊！
　　这楼里的异常源头，至少是C级！
　　虽然不知道他或它这么做的目的是什么，不管是为了传教，还是单纯的救济这些贫民，这件事都超出了他们的调查能力范围。
　　确切地说，是超出了整个特别调查组的能力范围。
　　“先走，这东西暂时好像没有恶意，但我们待久了可未必了。”
　　谢遥拉住两人，打消他们上去探探路的念头。
　　忽然，眼前的门又啪一次打开。
　　“！”
　　三人此刻心弦紧绷着呢，草木皆兵，见此同时一惊。
　　其中程林更是吓得“哇”叫了一声，扭头就要往楼下跑。
　　好在谢遥眼疾手快，一下把他拉了回来。
　　开门的是刚那个中老年的男子。
　　此刻，他脸上的疲惫好像更加严重了，皱纹很深很深，就像是一下子又老了好几岁。
　　但是，他精神很亢奋，喜悦两个字写在明面上。
　　他手里拿着一袋米，看到谢遥三人还在，很是兴奋地叫道：“长官！我有事情要汇报，刚才我又遇上那个可疑的人了，他又来邀请我加入他们。
　　“当然，我狠狠地拒绝了他！”
　　谢遥：……
　　李其生：……
　　程林：……
　　你哪里狠狠拒绝了？当我们瞎子吗？
　　这中老年男子又说道：“只不过，他很有礼貌，虽然我狠狠拒绝，不留情面，但还是给我留了一份礼物！嘿嘿。”
　　谢遥三人无语。
　　不过，这老头的意思是，他好像可以看到对方？
　　“你说的那个人，你看到他正脸了吗？他长什么样？”谢遥问道。
　　他话音刚落。
　　楼上却骤然响起一声可怕至极的嘶吼。
　　那吼声宛如从人的心底响起，令人浑身颤抖。
　　咕咕……
　　谢遥生起极大的饥饿感，似乎要冲昏头脑，几乎难以遏制！

第92章 盛宴（求月票！）
　　“这熟悉的饥饿感……这是……”
　　谢遥脸色凝重了几分。
　　这种让人感到饥饿的能力，和学校里，他与楚山孤曾经研究过的那具会伪装的骷髅，很像。
　　当然，或许因为只是声音，并没有直视。
　　所以，这次的饥饿感虽然同样让人很困惑，但还远远没有达到令人失去理智的地步。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　这时候，走廊上几乎不分先后的响起怒吼和惨叫。
　　三声怒吼响于较远处不同的屋内，一声响于眼前。
　　“他的相貌平平……”
　　那中老年男子似乎刚想回答谢遥的问题，但忽然间变得双目赤红，皮肤表面有一个个鼓起凸出，到处游走。
　　“不好，他要变异了！刚才那声音有污染？”李其生一见，急忙和对方拉开一点距离，心头骇然。
　　仅仅凭借声音就让能人变异，这污染源得是什么等级？
　　这时，房间里面有个病恹恹的青年女性冲出来，抓住这中老年男子的手臂，惊叫道：“爸……您怎么了？”
　　“饿，好饿。”他缓缓地扭过头，看着自己的女儿，口水直流。
　　“？”这女性惊愕地望着自己的父亲，发现他脸上最后的熟悉也逐渐变得陌生。
　　“快逃……逃……饿……好饿！”
　　中老年男子艰难说了一句，但眼中的些微理智逐渐被本能欲望所代替，刚刚推开女儿的手变成了爪子，把她又拉了回来。
　　刺啦！他狠狠压住自己的女儿，撕开她的衣服，露出白皙的、血管分明的肉体。
　　“咔！”
　　他用力张开嘴就要咬，嘴角往两边裂开，一直裂到了后脑勺，宛如一只巨大的蜥蜴，似要将人生吞。
　　但下一刻，一只手忽然从后面伸出，直接把这变异的中老年男子摁在墙上。
　　在巨大的力量下，他那变异后变得坚硬的头颅没能抵抗住，直接被拍成了一张肉饼。
　　“啊！啊！父亲，父亲！”
　　这位女性像是不知道自己衣服都被扯开了，只顾着抱住他父亲的尸体，哭得眼泪鼻涕横流，表情又是迷茫，又是惊恐。
　　谢遥退了两步，没多看这可怜的女人，直接转身道：“还有三个，你们解决，我上去诛首恶！”
　　“好！”
　　程林相当听话，直接一挺胸，身上肌肉瞬间充气般鼓起，往那边冲了过去，一拳就砸开了门。
　　刷刷！
　　他直接和里面那只怪物扭打在了一起，并且大占上风。
　　从声音判断，听了那恐怖吼叫后变异的，这层楼就只有四个。
　　正是刚刚敲门声时，开门拿米那四人。
　　此刻，即便离得有点距离，但也能听到，那几个房间里，好一阵尖叫打斗声，显然是有人遭难了。
　　谢遥只来得及救下离得最近的一个。
　　但远的那几个变异怪物，必然已经造成人员伤亡了。
　　而且他初步判断，这些变异体单体并不算非常厉害，程林现在是四窍武夫，一个人也足够对付。
　　而且他还可以用枪，更不要说还有李其生这个E级术士帮他。
　　李其生忽然拉住谢遥，快速说道：“等等，万一是那个有领域的东西怎么办，你一个人上去太危险了。”
　　谢遥身形一顿，忽然重重道：“危险又如何？虽千万人吾往矣！”
　　李其生：……
　　谢遥冷酷地一抖衣袖，正气凛然道：“你不要忘记了，我们是联邦的特调员！这种危急关头，我们不管，那谁来管这些普通百姓的死活？李其生，你要是贪生怕死，就自己先逃！我谢遥羞于与你为伍！”
　　一句句话，直戳心灵，掷地有声。
　　说着，谢遥身如疾风，冲入楼道，往上急奔而去。
　　李其生整个人都被骂懵了。
　　我突然成了贪生怕死了？？？
　　那之前是tm谁说的要明哲保身回治安所叫人帮忙的？
　　不是你吗？！
　　他整个人都呆住了。
　　艹啊！你这双标要不要点脸啊！
　　由于场面混乱，李其生根本没有注意到谢遥脚下动了动，有个影子从楼上缩回来。
　　像是一个战场上从前方归来的探子。
　　“老师！上面每层楼都有人变异！源头在八楼，有道气息比我强一些，但不算很高！”许诺的声音在谢遥脑海中响起，快速汇报这着情况。
　　“好，干得漂亮。”
　　谢遥大步流星，没有去管中间楼层的混乱，而是直奔八楼而去。
　　一只E级巅峰，或者可能是刚刚达到D级的猎物！
　　看着他离开，李其生在后面呆了好久，才骂了一句，抽出两把手枪，对剩下两只浑身已经染血，冲入走廊的怪物不断射击。
　　它们牙齿变长，手臂畸形，长有利爪，仅仅看外表，非常像食尸鬼。
　　但有一只体型很大，接近两米五。
　　“队长他们曾经遇到过的，就是这种吗？”
　　砰砰砰！
　　李其生一边思索，一边枪法奇准地开枪，最大的那只怪物被他直接爆头数枪，巨大的脑袋上爆开好几个洞，头盖骨飞出，脑花四溅，倒了下去；
　　另一只体型小些，但很灵活，勉强躲过针对脑袋上的攻击，身上被射出了好几个窟窿。
　　它宛如没有痛觉，继续朝着李其生前行，但马上被解决了一只怪物的程林追上，交手了片刻后，被一把扭断了脖子，砸烂脑袋。
　　“呼！”
　　程林细数这些年来，还是第一次在和怪物的对抗中，占得上风，不由得扬眉吐气。
　　“程林，干得好！带我上去！”
　　“好！”
　　李其生称赞了他一句，接着用力挂在他的肩膀上，这样程林跑的时候就能带他一起走。
　　相比于武夫，术士在身体素质上肯定是大大不如，因此直接借力。
　　咚！咚！咚！
　　程林没有学过轻身功夫，选择以力破巧，用蛮力来提升速度。
　　每一脚下去都是力量十足，把楼梯踩得摇摇欲坠，整个人宛如一枚破膛而出的炮弹，速度飞快。
　　可即便如此，一个呼吸后，两人直接连谢遥的背影都看不到了。
　　“算了，程林，别追了，我们一层层往上，清理杂鱼。”李其生放弃。
　　此时，他发现，果然不出意外，整栋楼好多地方，都出现了那种近食尸鬼的变异怪物。
　　数量估计会有二三十只，它们单体的作战能力不算非常强，开二窍者就有希望对抗它们，若有十几个体格强壮的男子，手持棍棒，也有机会一搏。
　　但问题是，这个时间段，这栋楼里大部分是女性，小孩，还有老人，成年精壮男子很少，根本不可能和这些怪物抗衡。
　　李其生和程林刚到了四楼的时候，整栋楼已经变得无比混乱了。
　　怪物的影响扩散到了整栋楼的每个角落。
　　有许多人被杀害，熟睡中的人也被惊醒，血腥味在疯狂弥漫。
　　到处都是尖叫声，哭喊声，还有怪物的恐怖嘶吼声。
　　有人躲在家里不出来，但更多人尖叫着逃到狭窄的走廊上，反而拥挤成了一团，乌泱泱一大批，反而无法迅速离开。
　　若不及时将这些变异体全部杀死，必然会死伤惨重。
　　砰！
　　8楼。
　　谢遥一脚踢开不知被谁紧锁住的楼道大门。
　　门刚开，就有大量的人拼命涌了出来，一边尖叫，一边往前挤。
　　他们有的人抱着小孩，有的互相搀扶，还有许多人身上沾着血迹。
　　明明只有五六十人，却因为楼道狭窄，挤出了数百人的气势。
　　在人群后面，竟然有七八只怪物，它们每只都是全身带着血，不知道杀了多少人，而且体型要比楼下那些更加强壮。
　　背对它们逃亡的人群，就像是待宰的羔羊，谁落后，谁就要死。
　　有一只怪物体型几乎顶到天花板，拎起一个不到五岁、吓到已经忘了哭的幼童，张大嘴巴，嘎嘣一下咬得汁水四溅。
　　那孩童的母亲疯了一样，抓住怪物粗壮的大腿，又撕又打，但紧接着就被这怪物一爪捏断了脖子。
　　其他几只怪物有的正在撕裂血肉，吞咽进食，有的则是还在追杀逃命的人群。
　　“啊啊啊！救救我！”
　　有一个穿着二高校服的娇小女生拼命尖叫，她两条腿一左一右被两只怪物各自拉住，往两边拉扯到了极致，发出骨骼肌肉受损声，就要被活活撕裂。
　　但此时大家都是逃命也来不及，除了父母，谁会赔上自己的命去救一个不相干的人？
　　“！”
　　谢遥一进来就看到这样惨绝人寰的一幕，看得是倒吸一口凉气。
　　他元力运转，逆于人流而入，身边仿佛有一层无形的气浪，硬生生挤出了一条前进的道路。
　　九窍武夫的强大体现出来了，身边无一人能近身，履逆流如平地。
　　他一甩背包，瞬间手里就多了两个爆炸虫的核心，用月华剑一抹使它急剧放热，往前重重踏出一步，猛力掷出。
　　“给我滚开！”
　　轰！轰！
　　两枚核心破空打出，速度快若箭矢，精准地击中这两头食尸鬼变异体的下巴。
　　上千度的高温，加上极快的速度，让它携带了巨大威力，两头怪物来不及吭声就被削掉了脑袋。
　　但它们死也不愿意放掉手里的猎物，爪子上余力犹在，竟仍旧用力撕开了一半。
　　咔嚓！
　　“啊——”那女生的惨叫陡然高亢，旋即戛然而止。
　　“艹！”
　　谢遥嘴里迸出一声骂，看得目眦欲裂，心头怒火无法遏止，猛然跃起。
　　“吼！”
　　有一只食尸鬼埋头在一个孕妇的腹部，啃得满嘴是血，忽然感觉到有风声逼近，它怒吼着抬头。
　　紧接着，它的视线被一只人类的手掌遮住，后脑勺和坚硬的大理石地面紧紧贴合，宛如被压路机碾压过的西瓜，整个爆开。
　　谢遥一击秒杀一头，一扭头，就又看到有个食尸鬼掐死了一位年轻女性，从她怀里夺走个极小的婴儿就要往嘴里塞；
　　同时还用强壮的腿踢开了扒拉住它的一个老妇人，踢得那老妇脑袋撞在墙上，血流不止，眼看是不活了。
　　谢遥咬牙，弯腰如弓，反手便是一柄长剑掷出。
　　月华相思剑带着锋利的寒芒，被两千多斤的力气裹挟着，快如闪电，瞬间穿过食尸鬼的双臂，使它们齐根而断。
　　这一次，谢遥吃了教训，没有追求一击必杀攻击它们的脑部要害，而是先断其手脚。
　　“？”
　　这食尸鬼呆了下，看着自己落下的双爪和那个婴儿，有些茫然于为何对方没有到自己的嘴里来，然后快速做出反应，低头张开嘴去追逐猎物。
　　下一秒，谢遥及时赶到。
　　他右手握拳，旋转打出，狠狠击中这只食尸鬼的下颚。
　　砰！它半个脑袋直接被蛮力打飞，随后强悍的元力灌入，打得它剩下的半个脑袋如放入绞肉机一样被搅碎。
　　于此同时，其他的还有四只食尸鬼都在行动。
　　它们仿佛只会捕杀的机器，根本没有管谢遥这个明显过于强大的目标，而是纷纷追杀着普通人。
　　这是猎人的本能。
　　“啊！啊！”一名左脚有瘸的戴眼镜男子跌倒在地，被食尸鬼踩住了右脚，骨头碎裂。
　　他痛到表情扭曲，用手里的裁纸刀拼命戳这只怪物的腿，想要自救，但无济于事。
　　那食尸鬼的巨爪覆上他的头顶，这男子目光看到好远的地方，谢遥一拳打死了一只食尸鬼。
　　他眼中一亮，像是忽然有了希望，但又变成绝望。
　　太远了！他离我太远了！
　　这男子拼命用刀戳食尸鬼的肉体，发出死亡前的绝望悲鸣。
　　忽然，一切静止。
　　一道影子陡然出现在了食尸鬼身前，做出和谢遥同样的动作，拳头旋转出击，砸在食尸鬼的下巴。
　　砰！
　　魔药天赋，提线木偶。
　　身外魔儡！动作复刻！
　　它的杀伤力和谢遥本体完全一致！
　　甚至鬼气缭绕下，可对很多目标造成额外伤害。
　　这一拳下去，劲风炸开了一圈气浪。
　　瘸腿男子略带茫然地睁开眼，发现眼前的食尸鬼整个脑袋不翼而飞，接近三米高的尸体轰然往后倒下。
　　接着，他看到有个襁褓中的婴儿，好像悬浮在空中，放到了他怀中，下意识抱住。
　　怀里的婴儿被吵醒了，翻了个身继续睡觉。
　　“？”劫后余生，这男子很是茫然。
　　这时，他看到一个单独的影子，从地上溜走，回到了谢遥脚下。
　　一击，双杀。
　　但是，谢遥再怎样，也只有一个人。
　　剩下那两只食尸鬼不会坐着等他，在谢遥杀死两头食尸鬼的同时，这两只也分别追上、并且各自又杀死了一人。
　　其中一只手里还抓着一枚热气腾腾的、还在跳动的心脏，塞入嘴中啃噬。
　　“还有两只。”
　　谢遥深呼吸，快速地恢复了气力，接着猛然前冲，眼中有厉色一闪而过。
　　普通人的生命，是那样的脆弱和渺小。
　　但，我今天绝对不让你们再有机会杀更多人！
　　谢遥不是那种很容易被情绪感染的人。
　　但不论是谁，眼睁睁看着自己的同胞们，被这样残忍虐杀，都会怒不可遏。
　　忽然，前方有一道刀芒亮起，两头食尸鬼像是被定格，卡住不动。
　　那刀芒落下后，才有一个人现身。
　　这是一个身材极其曼妙的女人，她穿着前文明时代曾非常受欢迎的某种‘水手服’，保持着半蹲的姿态，一边站起，一边缓缓收刀。
　　纤细的手臂和大腿丝毫不影响她收刀动作的行云流水。
　　镪！
　　刀身完全收入的瞬间，那两头食尸鬼身上骤然迸发了数不清的裂痕，整个身体崩裂开来，化作一地碎肉。
　　这时，她似乎才注意到谢遥的眼神，一直在看自己。
　　确认对方眼中没有那种下流的目光后，这位水手服少女看了看周围，再通过谢遥的着装，初步确认他是友军后，声音清冷说道：“城防部纠察组成员，简碧落，请你汇报情况。”
　　“还有一只大的。”
　　“？”简碧落眉头微皱。
　　他在说什么？
　　什么大的？
　　谢遥抬起手指了指，说道：“在你背后。”

第93章 遇到我算你倒霉（求推荐票）
　　“背后？呵呵。”
　　水手服少女吐气如兰，然后猛地拔刀，扭动腰肢，撩刀回斩。
　　呼呼的风声中，刀身宛如被雷石击中，发出铛的一声巨响。
　　咔嚓！
　　简碧落脸色不变，但身子猛地一沉，脚下地面都被踩碎，陷进去好深两个坑，足以证明这一击有多强大。
　　偷袭她的，是一只两米多高的变异体，和其他的食尸鬼变异体不太一样。
　　它保持着人类的大概形状，身体有一半变成了沾着肉的骷髅，手肘处长满了长长的骨刺，整张脸有一半的血肉不翼而飞，仿佛一具腐烂的尸体，牙齿处不断淌下黄色的恶心粘液。
　　一只粗壮的骨爪，险而又险地拍在了简碧落的刀上，沾满血液的锋利指甲只差一毫米，就能刺破两个颤巍巍的肥美豆沙包。
　　“E。”
　　谢遥在旁边看着，提醒了一句，“它太大了。”
　　简碧落：……
　　区区两米多的E级变异体，算什么大！这巡查员哪里来的，像个傻子一样，这种时候还有空评价怪物大不大？
　　“谢谢你的提醒！”
　　简碧落无语，没好气道。
　　她翻了个白眼，接着整个身体都随之腾空翻滚起来，衣袂翻飞间，一道道的刀光接二连三，劈砍在这只造型古怪的食尸鬼的手臂上。
　　砰！砰！砰！
　　它的骨骼异常的坚硬，仿佛铜皮铁骨，被刀光斩中时居然火星四溅，虽被砍出一道极深的伤口，却没有断掉。
　　很强！
　　简碧落眼中寒芒闪过。
　　这只要比另外那些怪物要强悍的多！估计有E级中上等的实力！
　　她眼中精光流转，不再保留，全身上下元力生生流转，圆转如意，赫然是一位九窍齐开的武夫。
　　咔咔！
　　这怪物两条手臂不堪攻击，终于齐肩而断，无法在护住脑袋要害，眼看就要被一刀斩下头颅。
　　就在这时，简碧落出刀的瞬间，她右侧的房门轰然洞开，一只类似的骨爪探出，抓向她纤细的腰肢；
　　左侧的房门则是被直接撞开，另一只骷髅怪物就像是冲刺中的百米运动员，朝她身上撞去。
　　被削掉双臂的骷髅，脸上更是露出嘲讽的大笑，身体扭动，像蟒蛇出洞似的，正面直扑面门。
　　并非壁虎断尾。
　　而是诱敌深入！
　　它们似乎保持着不错的智力，居然懂得埋伏！
　　“呵！”
　　简碧落忽然轻笑一声，身形忽然化作一道残影消失了。
　　刷刷刷！
　　她在三头怪物之间，来回闪烁出现，每次现形只斩一刀，旋即又会化作残影消失，让人看得眼花缭乱。
　　咔嚓！
　　顷刻之间，三只怪物均遭到不同程度的杀伤。
　　它们一只脑袋被直接切开，魔核崩碎，彻底消亡；
　　另外两只精钢般的身体都被拦腰截断，上半身仍旧锲而不舍的发动攻击，但已不能对少女造成什么威胁。
　　谢遥看得眼前一亮，问道：“简家的祁连七式？”
　　啪啪！
　　简碧落斩断两只骨爪，冷酷道：“第五式倏影无痕。”
　　谢遥肃然起敬，礼貌道：“素闻祁连七式的后三式可开大道之门，今日一见，果然名不虚传。”
　　“……额，阁下谬赞了？”简碧落比较艰难地跟上了谢遥这奇怪的说话风格。
　　她一边继续扫除后患，一边有些反感地往后看了一眼。
　　这人有点烦！也不知道来帮忙！
　　谢遥毫不介意她嫌弃的眼神，搓搓手，礼貌又腼腆地问道：“那你这刀法卖不卖？我想学，前四招我不要，后三招五万一式。”
　　简碧落：？？？
　　这姿态，简直就像是在菜市场问大妈，您这番茄多少一斤？给我来两斤，烂口的不要的感觉。
　　简碧落差点都懵了！
　　你tm谁啊？
　　简家绝学也是你这种人想学就学的？
　　您配吗？
　　她重重一刀，结束了两只变异体的生命，眼神已经异常不悦，对此人愈发看轻了几分，声音冷淡道：
　　“简家绝学，不外传。”
　　“哦！”
　　谢遥倒也没什么失望的。
　　主要是仗着自己无垢金身强悍，不像别的武夫那样怕学多了会杂，总想着技多不压身，因此见猎心喜，有此一问。
　　可既然人家不愿意，他也不强要。
　　简家，也是元州的大势力，曾和盛唐齐名，近些年来虽然有些式微，却也不是软柿子可以随便捏。
　　这时，整个8楼基本没什么人了，居民们已经全部逃往楼下，楼道里还是噪音冲天。
　　谢遥走到那个瘸腿男子的身边，把他的拐杖捡起，又拿出两千块钱。
　　犹豫片刻，他收起一半，仔细地数出一千，放进男子的手里。
　　“你帮忙把这个孩子送到福利院，这一千块钱是手续费，如果有多的，你自己的拿着花。”谢遥道。
　　这男子愣了好久，才反应过来：“长官！您救了我的命，我不能收您的钱。”
　　“好的，那就辛苦你白跑一趟了。”谢遥马上把钱收起，没有客套。
　　“……”瘸腿男子呆住。
　　“呵，假惺惺。”
　　简碧落毕竟是九窍高手，耳朵灵敏，这里的对话瞒不过她。
　　她一边在地上的变异体尸堆里扒拉起来，把魔核翻出，装进口袋，一边嘲讽了一句。
　　这人真的虚伪，不想给，就不要假惺惺地装好人。
　　就这种人，居然是巡查员？
　　如今安定城城主府一系，果然是早已被这些蛀虫占据，偏离了联邦的主心！
　　简碧落心中愈发对谢遥不爽了。
　　咳……虽然吧，他长得可真好看……看在颜值的份上，我今天就勉为其难放过他！
　　突然。
　　谢遥指了指她：“你等等，有两件事。”
　　“嗯？”简碧落皱眉，“干嘛？”
　　“第一，把你手里魔核的放下，刚才那三个是你的，其他魔核是我的战利品。”谢遥道。
　　“……”
　　简碧落面不改色，把手中多拿的魔核丢下。
　　忽然，她又有些疑惑，问道：“那第二是什么？”
　　谢遥把那瘸腿男子送入楼梯，叫他先走，转身道：“还有六只，五大一小。”
　　话音刚落，异变陡生。
　　简碧落身边的地面猛地下沉，七八只狰狞有力的骨爪同时探出，封死她所有的逃跑路线。
　　“！”
　　简碧落背后冷汗直冒。
　　她刚才居然毫无察觉！
　　刷！
　　‘倏影无痕’其实最擅长应对这样的围攻，如此近的距离，对方来势汹汹连半秒钟都不给她，她来不及施展绝学，只能勉强通过体术，扭动身体，避开要害。
　　砰砰！
　　她腹部、左肩同时被击中，瞬间见红，血液滋出。
　　武夫的肉身强悍，但这些变异体的杀伤力也不低！锋利的指甲，足以洞穿钢板！
　　但躲过这一次致命伤，她有了片刻喘息时间，元力立刻流转全身，就要施展绝学，杀出重围。
　　突然，一个体型只相当于正常人类的食尸鬼，正面一爪拍向她的头顶。
　　简碧落仅仅是看了它一眼，就顿时背后寒毛直立，脑袋感觉到瞬息的昏沉，浑身骨骼僵硬了一瞬，居然直接打断她只差一点就运转完的元力路线。
　　“不可直视性？！”简碧落骇然。
　　好在，这怪物没有达到那种看一眼就让人变异的程度，这不算非常严重的污染。
　　身为九窍齐开者，简碧落咬破舌尖，以剧痛刺激自己，飞快惊醒。
　　它双目赤红，拥有人类的大部分外貌，体型和常人差不多，但身上的气息却比那些骷髅强大了十倍都不止。
　　简碧落拼命扭动身躯，躲过头部要害，但还是整个胸口都被打得凹陷，整个人轰隆一声被砸落地面。
　　咳！
　　她一口血呕出，觉得像被巨石擂中，胸口烦闷无比。
　　这一下，骨头好像断了好几根。
　　这东西，是食尸鬼？
　　真正的食尸鬼！
　　D级，这很可能是达到了D级的魔种！
　　该死的！
　　简碧落这才明白，谢遥说的五大一小是什么。
　　这就是五大一小？
　　你家的一小居然是最厉害的那个？
　　她差点气得又吐一口血。
　　但这口血，直接被接连踩踏下来的骨爪们给憋了回去。
　　变异体们显然闻到了她身上携带的，那些同类魔核的味道，一个个都杀红了本就赤红的眼。
　　砰砰砰！
　　那是怪物们以脚追击跺在地面上的声音，仿佛整层楼都在震动。
　　简碧落不断反击，只是在众多变异体的围攻下，逐渐吃力。
　　她身上的水手服早就被锋利的骨爪抓的破破烂烂，露出雪白的肌肤上，血迹斑斑，伤口片片，看起来无比凄惨。
　　而这时，她却看到，楼道门口处，谢遥静静地看着她。
　　一点过来帮忙的意思都没有。
　　“靠……你tm！过来帮忙啊！”简碧落愤怒大喊。
　　“不帮，这些战利品都是你的，不和你抢。”谢遥道。
　　他好整以暇，蹲下来，在背包里摸索着什么东西。
　　？？？
　　！！！
　　简碧落惊呆了。
　　这么危险的情况，你看戏？
　　她被围攻，左支右拙，腹部又被打了两拳，嘴角溢血，说话声音都有点颤抖了。
　　“你一个人也打不过！帮我，战利品给你！”简碧落退了一步。
　　“不帮。”谢遥冷漠。
　　“？”
　　简碧落差点一口气没回上来。
　　砰！
　　这时，那首领食尸鬼也出手了。
　　它瞅准时机，追上来就是一拳砸在简碧落左肩。
　　咔嚓一声，简碧落瞬间失去了左臂的知觉，手臂软软垂下。
　　情急之下，她反腿一脚蹬在食尸鬼首领的胸口，感觉像是踢中钢板，震得腿上肌肉剧痛。
　　简碧落脸色发白，忍着剧痛借力倒退，大声叫道：
　　“你疯了吗？！我死了你一个人能活吗？”
　　“没事，你顾好自己。”谢遥甚至拿出了一捧花。
　　艹！
　　简碧落都要精神崩溃了。
　　你还是人吗？
　　快点救我啊！
　　我tm快要死了啊！
　　砰砰！
　　简碧落又挨两下重击。
　　视为比性命还重要的刀断成了三截。
　　上身的衣服几乎被完全撕裂，若是平时谁敢多看一眼都要遭殃，但现在顾不上了。
　　她的右臂也折断了，只有两条腿还能动。
　　“求……求你！救救我！”
　　简碧落觉得对方一定是在报复自己刚才对他的冷漠。
　　但此刻的谢遥，已经是她活命的唯一希望了。
　　所以，她妥协了，同时眼泪流了下来。
　　然而。
　　“不急着救。”
　　声音冷漠，一下子把简碧落打入深渊。
　　谢遥一边说，一边蹲下来，把一朵小花放在了那死去的孕妇旁边。
　　走廊上有很多尸体，他一个一个，依次摆放一朵小花，仿佛在祭奠。
　　简碧落双臂折断，全身上下剧烈的疼痛，几乎让她想要就此放弃。
　　好在武夫体魄强悍，换成一般人，此刻早就痛得昏死过去。
　　但强力的求生欲，让她根本不愿意放弃！
　　我不能死！
　　突然，简碧落福至心灵，吐掉嘴里的血，拼命喊道：“救我！祁连七式我全部教给你！”
　　“呵。”
　　谢遥在那个为了保护孩子死去的年轻母亲身前放下整束白花，轻笑了一下，也不知在笑什么。
　　他头也不回地说道：“哦，刚刚不是不肯吗？就我这样的蝼蚁，也配学你们简家的绝学？”
　　“你配，配的！我错了，求求你原谅我，快救救我！”简碧落想逃，但是一脚被踹翻。
　　“是吗，可是我怕你反悔啊。”谢遥笑了笑，他在简碧落眼里就像个恶魔。
　　不，不是像，他根本就是！
　　简碧落又是躲闪，又要分心回答，很快身上就多了不少伤口，她崩溃道：
　　“求你，你相信我啊！”
　　她这一生，从来没有想过，自己有一天会这样低声下气去求过别人！
　　桀桀！
　　食尸鬼们像是发现了谢遥不会出手，都主动避开，不去招惹他，只盯着简碧落一个人打。
　　此刻，简碧落就像是一只群狼围住的小羊，浑身是伤，根本逃不出去。
　　啪！啪！啪！
　　锋利的爪刃抽打，在她身上留下一道道可怖的血痕！
　　简碧落用力翻滚，拼命躲避。
　　她只有两条腿也受了伤，动作慢了不少，仍在不断地添着新伤，整个人都成了血人。
　　过了会儿，首领食尸鬼又抓住破绽，一脚踹在了简碧落小腹部，把她踢得倒飞出去，砸在墙上，缓缓滑落。
　　咔咔！
　　首领用脚抵住她胸口，不知道碾断了几根肋骨，她痛到几乎要昏厥。
　　简碧落嘴巴里不断溢血，一下子爬都爬不起来，眼泪不断涌出，发出垂死的哀鸣：
　　“求……求你，救我！你想要的什么都可以，求求你啊……”
　　啪啪。
　　谢遥拍了拍手，终于拿正眼看她，询问道：“你后悔了吗。”
　　“……”简碧落茫然。
　　“他们死的时候，你就在那边看着，我看到了。”
　　谢遥目光直视她，重重说道：“我是在问你，轮到你没人救的时候，你，后悔吗？”
　　简碧落呆滞片刻，然后被刺入内脏的骨头碎片刺痛，痛哭流涕：
　　“后悔……我好后悔……”
　　“对不起……我只是，在等待时机……”
　　谢遥断然喝道：“等什么时机，等适合你出手的时机？让他们成为吸引注意力的炮灰？也是，超凡者怎么能为了普通人流血牺牲呢。”
　　“求求你，救救我……”简碧落崩溃，不知道该怎么回答。
　　同时也是实在太痛了，快要失去意识了。
　　谢遥摇了摇头，总算站了起来。
　　差不多了。
　　教训也教训够了，总不能真让她这么死了。
　　那也太可惜了。
　　况且，她有什么错吗？
　　从一般人眼光来看，她当然没错，不仅没错还有功劳。
　　毕竟她可是一出手就杀死了好几只怪物啊，避免了更多人的伤亡。
　　但是。
　　谢遥就是很不爽。
　　尤其是那个为了孩子死去的母亲，还有那个被撕裂的高中女生，他看在眼里，觉得非常不爽。
　　我只有一个人，我出手了，我不够强，所以救不了全部人。
　　但你明明离得那么近，却躲在人群里在那看着，你一动不动，这叫做见死不救！
　　倘若简碧落肯早点出手，她们就有可能不死。
　　哪怕救不到，谢遥也不会说她半句不好！
　　但你选择看戏，就别怪我现在也看戏。
　　谢遥觉得自己没有资格谴责她。
　　因为，人与人的信念，本就是不同的。
　　什么叫‘没能救下本可以轻易救下的人’啊？
　　谁会来认同这种观点？
　　只会骂你一句圣母而已！
　　谢遥不会强求别人认同自己。
　　像今天这样，简碧落的处理方式，在旁人眼里，肯定没有问题。
　　又没谁规定她一定要出来救人，有句话叫做‘不救你是本分，救你是情分’。
　　但是么……
　　“呵，今天遇到我，算你倒霉。”
　　谢遥也不知道是对简碧落还是对怪物说的。
　　反正认为我是好人的那两个家伙在楼下，看不到我此刻所作所为，我现在随心所欲。
　　你让我不爽了，你自己就别想一个人爽！
　　随后，他又想到一个主意，一步踏出，眼神异常的邪恶：“从今天起，你的命，归我。”
　　语毕，影子升起，两个拳头一同砸出！

第94章 没什么是一拳解决不了的（求月票！）
　　咔嚓一声。
　　谢遥双拳打出，元力流转不息，拳风所过之处，短暂的留下两片稀薄到近乎真空的地带。
　　同时，首领的影子像是活了过来，做出和谢遥完全一样的动作。
　　身外魔儡，发动攻击复刻！
　　这就直接是双倍的威力。
　　不仅如此，普通武夫施展绝学，元力占大头；
　　但谢遥如今本体的肉身力量，还在元力之上！
　　元力是内力，但在谢遥看来，参照物不同，元力也可以视作是外物。
　　这就相当于小儿挥舞大锤，和一个壮汉挥舞大锤。
　　锤是同样的锤，但本体不一样，产生的威力就天差地别。
　　轰！
　　这一下前后夹击，周围的墙壁仅仅被劲风刮中，也瞬间崩裂；
　　五头骷髅怪物的身体，坚硬如铁，却直接被一圈气浪捣中，骨断筋折。
　　“……”
　　简碧落靠着墙，表情凝固。
　　她看着这一幕，嘴巴微微张开，都忘了因为受伤，口水和血沫一道儿从嘴角流了下来。
　　掌灯盛家的绝学，壶中日月拳。
　　这她是认得的。
　　同为元州的豪门之一，简碧落对盛家的“拳剑双绝”不陌生，也曾和一些盛家的捕风手切磋过。
　　其中也不乏九窍齐开者。
　　但从没见过同级别武夫用起来威力这么大啊！
　　这些怪物的身体有多强悍，她又不是不知道。
　　她自己也是九窍武夫，自问元力不弱于人，可简家拔刀术根本无法轻易将其破开，必须施展绝学倏影无痕，就这也要好几刀，才能彻底碎裂一具。
　　而这个人明明同样是九窍，仅用余波，就造成了相差无几的杀伤力。
　　简直匪夷所思！
　　简碧落承认，壶中日月拳是很厉害没错。
　　但这种威力，你告诉我，他是九窍？
　　让我们这种普通九窍怎么活啊！
　　简碧落一边吐血，一边心中哀鸣。
　　此刻，不光那些骷髅没有反应过来。
　　即便是食尸鬼首领，此时被一拳敲中，那也是毫无防备。
　　它们刚刚都无视谢遥了。
　　直到现在，默认的默契被打破，它陡然被偷袭，根本来不及反应，两边的肩膀就都被打得塌陷下去。
　　一击重伤！
　　“呼呼！”
　　首领赤红的眼睛里，冒出浓浓的怒火，嘴巴快速扇合几下，宛如一幅遭到背叛的模样。
　　简碧落呆呆看着，她此刻都快忘了自己濒死的处境，脑子里只有一个荒唐的念头。
　　这个食尸鬼……它刚才是不是，跟我一样想骂人？
　　“吼！”
　　食尸鬼首领张嘴怒吼，两条断掉的手臂宛如触手，往谢遥的心脏刺去。
　　小心……不能死……
　　简碧落收回思绪，吓了一跳。
　　她虽然对谢遥充满了怨恨，但深知他一死，自己就跟着没了，是以差点喊出声。
　　下一刻，她眼睛陡然瞪直。
　　只见刚施展完一招绝学的谢遥，身上波动毫无滞涩刷地产生变化，抽出长剑，宛如神人擂鼓，一下一下斩于食尸鬼的脖颈。
　　狂风乍起，惊涛拍岸。
　　风波棍！
　　“怎么可能，居然不需要调息……”简碧落表情凝固。
　　砰砰砰！
　　谢遥剑当棍用，一通，劈头盖脸的乱打，打得这食尸鬼首领汁水四溅，脑袋都被砸成了烂碎的西瓜。
　　乍一看毫无艺术可言，仔细看，却充满了速度、力量的爆炸性美感。
　　其余五头变异体，刚想做出反应，但瞬间就被谢遥一剑画了个圈，宛如风车。
　　它们聚集地这么紧密，一刀砍下去，力量足够，五个头颅一道儿飞去。
　　谢遥伸手，一把就将六个魔核抓到了手中。
　　六枚E级魔核，其中有一枚明显鹤立鸡群，更大、更饱满。
　　“E级，没到D。”
　　谢遥脸上不动声色，心中却有些失望。
　　但情理之中。
　　这头食尸鬼，实力已经不弱，差不多赶上许诺原本的厉鬼的形态了，已经非常接近D级。
　　若是给它一定的时间成长，或许再捕食数十普通人，就有希望正式成为D级。
　　但现在，它还差得远。
　　这也就导致，它的魔核价值，很难超过一万联邦币。
　　一个等级之差，价值相差十倍不止。
　　“这样看来，我现在全力搏杀，体术，提线木偶，加上无垢金身，三管齐下，在破坏力上，已经可以和初入D级者抗衡！
　　“但防御上，我肯定还远远不够，近期必须多搜集绝学，博览百家之长，以期突破所谓的大道之门，或者看看下一次宝箱，能否开到D级魔药天赋。”
　　谢遥握了握拳头，暗暗盘算了一下。
　　实力还是不够！
　　实力不够，不光让他可以‘力所能及’的范围很有局限，就是自保，也很不容易。
　　就说今天，若非那个C级存在已走了，他上来了就是送死。
　　太弱了！我还需要更强！
　　这时，谢遥看了眼窗外，发现楼下乌泱泱的围了好多人，还有几辆治安所的装甲车。
　　“看来楼下情况，控制得还可以，李其生和程林也快上来了。”
　　谢遥眼珠转了转，然后一把将简碧落拦腰抱起，进了最近的一个房间，反手锁门。
　　砰的一声。
　　简碧落冷不丁的，还没反应过来，就被丢到了床上，娇嫩的屁股和坚硬的床角亲密接触。
　　似是撞到了某处连九窍武夫的体魄，也不能等闲无视的地方，撞得很痛。
　　同时，伤势也被牵动，两条手臂没知觉了，断裂的好几条肋骨却还在压迫内脏。
　　“啊！”
　　简碧落惊叫一声，又是痛苦，又是委屈。
　　她跌坐在床上，看到谢遥在背包里翻来翻去，忽然脸色一红，颤抖着道：“你……你想干嘛？”
　　“不想。”谢遥面无表情看了她一眼，继续往外掏着家伙。
　　它们有手术刀，有针管，有烧杯。
　　他用爆炸虫烧开了水，倒入好几管各种颜色的液体，放入长相可怕的魔种肉块。
　　足足三块，简碧落魔药知识有限，分辨不出那是什么。
　　液体开始沸腾，咕嘟嘟泛起令人感到恶心的泡沫。
　　那三个肉块翻滚，肉芽伸长，互相胶黏在一起，逐渐像是在发生某种变化。
　　“嘶~”
　　他想要做什么？
　　这看起来好诡异！好可怕！
　　简碧落看得心惊肉跳，捂住了自己身上破破烂烂、只能勉强遮住要害的衣服破布，宛如一只受伤的小兔。
　　颤声道：“我，我发誓，今天的事情只有你我知道，我绝对不会说出去！
　　“而且，而且我肯定如约，把绝学传授给你，我肯定”
　　她还没说完，谢遥头也不抬就打断道：
　　“我不信。”
　　简碧落：……
　　她眼珠乱转，拼命想着办法。
　　但此刻，她就宛如砧板上的鱼肉，可由不得她自己。
　　说话间，谢遥已经把反应皿里的水烧干，留下了一个荔枝大小，黑红褐三色混杂的肉丸，散发着奇怪的腐肉味道。
　　仅仅闻着，简碧落都有种欲呕的错觉。
　　谢遥拿起这肉丸，稍微在水中冲洗，就走向简碧落。
　　！！！
　　她吓得呼吸骤停一瞬，腿都软了，拼命恳求道：
　　“等等，等等！我求你了，我可以发誓，真的呜呜呜呜~唔唔唔！~”
　　话没说完，嘴巴一下子被掐住，被迫张开，那个奇怪的，很大的肉丸，一下子就塞进去了。
　　咕噜！
　　一口水灌下，那异物就着水进入喉咙。
　　咳咳！咳咳！
　　简碧落想要用手去扣，但双臂都软软垂下，一条还有点变形，根本没有知觉。
　　她只能不断干呕，咳得眼泪鼻涕都出来了，脸色一阵红、一阵白。
　　谢遥非常体贴，轻抚她的后背，帮她顺顺气。
　　要是堂堂九窍高手被噎死，这说出去也太难听了。
　　“不要害怕，只是一个小玩意，吃了它，我才能勉强相信你。”
　　“你……你给我吃了什么？”简碧落惊恐问道。
　　她感觉到，那颗丸子一到肚子里，好像就直接化开了，不知道去了哪里！
　　谢遥露出人畜无害的笑容，说出一个让简碧落听了，就感觉腿肚发软的名字。
　　“三尸脑神丹。”
　　……

第95章 四十八手（求推荐票！）
　　“三尸脑神丹……是什么？”
　　简碧落目光逐渐呆滞，想要摸摸肚子，但做不到。
　　便只能痴痴傻傻地坐着，像个孩子被狼叼走的愚昧村妇。
　　谢遥淡淡道：“一种独特的魔药，它具备活着的特性，需要每周服用我特制的解药，方可压制。若是过时不用药，它会苏醒，慢慢啃噬你的五脏六腑。”
　　他本来想说每个月，但觉得时间久了迟恐生变，所以尽量压缩时间，改成每周。
　　简碧落浑身一颤，盯着谢遥，眼中又是畏惧，又是怨恨地说道：“你这个魔鬼！”
　　“多谢夸奖，以后我会让你见识到更多。”谢遥拍了拍手，开始收起道具。
　　这目光……简碧落不可遏制地浑身一颤。
　　这时，她像是忽然想起什么，眼中闪过一丝不确信的光芒，忽然道：
　　“我根本没有听说过有哪种魔药，能有这样的效果！这不可能，你是骗我的，你只是想骗我不敢反抗你，对不对？”
　　呵，还是有点脑子的嘛……
　　谢遥眉头微微一挑，旋即笑眯眯道：“你一个武夫懂什么魔药？”
　　简碧落哈哈笑了下：“你果然是骗我的，哈哈哈……”
　　啊！
　　她的笑声戛然而止。
　　体内似乎有什么异物动了动，旋即传来剧痛。
　　她感觉到，似乎自己的某个肠道里，出现了一个一尺长左右的条状物，它猛地一钻，直接到了胃部。
　　与此同时，胃部传来一阵阵绞痛，好像有个钻头在里面打磨！
　　这种由内而外的痛苦，比之前肋骨断裂，刺入内脏，还要更加剧烈。
　　因为它宛如涡流般不断旋转，似乎要把她已经脆弱的身体都给绞成碎片！
　　“啊……痛……求你……求求你……快停下！”
　　简碧落一下子倒在床上，浑身都痛到被汗水浸湿。
　　她拼命抽搐，也根本无法稍微缓解痛苦，大脑一片空白，只有痛！
　　痛！
　　痛！
　　哗啦！
　　意识都痛到模糊，自然无法察觉，有个影子的手，离开了她的身体。
　　谢遥通过影子，施展体术，用螺旋劲给她造成了一种‘药效发作、三尸脑神丹在体内啃噬’的错觉。
　　简碧落看不到谢遥出手，自然以为问题出在自己体内，对那三尸脑神丹，已经信了九成九。
　　这一手螺旋劲论攻击力不算强，但要说折磨人，那简直是合适的不得了。
　　当初对付盛祁峰，在螺旋劲的折磨之下，也没坚持过三秒，就缴械投降了。
　　至于这个简碧落么……谢遥已经看出来了。
　　她不仅怕死，
　　还很怕痛。
　　这样的人，平时很难对付。
　　但只要你抓住她的弱点，就能够轻易针对。
　　三尸脑神丹？
　　谢遥是个魔药老师，又不是‘炼丹师’，哪会做这种东西，噱头而已。
　　真要是活着的魔种，怎么可能控制得住，早就从内部把她给污染了。
　　这世上最厉害的毒。
　　就是没毒！
　　过了会儿，简碧落总算缓过来一点。
　　这一次，她微微颤抖，看谢遥的目光，充满了恐惧和畏怕。
　　那种痛入骨髓，无法反抗的感觉，她觉得自己一辈子都不想再体会第二次。
　　谢遥淡淡道：“以后，每周我会给你一次解药。”
　　“好。”
　　简碧落应了声，突然抬头，看了眼谢遥那张明明长得很好看，却给她带来无限恐惧的脸，畏惧地补充道：“好的。”
　　突然，她看到谢遥朝自己走了过来，伸出了手。
　　恐惧从心头一下子漫延，将理智击溃，她惊恐地闭上了眼睛。
　　不要！不要！不要过来！求你！
　　“咔嚓！”
　　手臂传来阵痛，旋即化作一股难以言喻的酸爽感觉。
　　错位的骨头被一下子矫正，短暂的痛苦消失后，是异常明显的舒服感觉。
　　简碧落宛如惊弓之鸟，慢慢睁开眼，然后活动了一下手臂。
　　好了……他不是伤害我，是在帮我治疗手臂的伤……
　　简碧落目光呆滞地看着谢遥，难以置信地发现，自己居然，还有点感激他？？？
　　该死的！
　　她恨不得打自己一巴掌。
　　这人可是个恶魔啊！
　　忽然，谢遥又伸手。
　　“啊！”简碧落吓得又是一缩脑袋。
　　这一次，谢遥的手在她头顶轻轻抚摸了几下。
　　呼……简碧落虚惊一场，又松了一口气，只觉得这个男人又是可怕，又是令人产生难以言喻的奇怪感觉。
　　谢遥心中轻咳一声，学着某种套路，轻声对她说道：“不用怕，只要你乖乖听我的话，一切都会很轻松。”
　　他目光看似温和，循循善诱，却带着种你一旦拒绝就会被报复的威胁感，活脱脱一个大反派。
　　“好……”
　　简碧落本能地先答应，然后才问道：“你想让我做什么？”
　　谢遥道：“第一，祁连七式的后三招绝学，我都要学，你来当我的引路人。呵呵，如果你觉得可以和我同归于尽的话，不妨试一试。”
　　简碧落一呆，认命般闭了闭眼睛，说道：“可以，这要等我伤好之后，我会做到的，请你放心，我不会找死的，我想活。你不要再折磨我了，求你。”
　　“这样最好。第二，也是最重要的一件事，你说你是纠察组的人，对吧。”
　　“没错。”
　　简碧落回答，不等谢遥追问，她就主动补充道：“我是近期刚刚加入纠察组。”
　　她说到这里，目光有些闪烁。
　　加入纠察组，估计这是她这辈子最后悔的决定。
　　谢遥不管她这么多小心思，说道：“很好，我要你做我的内应，如果纠察组这边，有什么特殊动作，你第一时间通知给我。”
　　“啊？这会很危险……”
　　“嗯？”
　　“……好的，我会尽全力做到的。”
　　简碧落秒怂，看了看谢遥的制服。
　　这人的外貌和气质如此出众，但和他的反派恶魔行为，不能说是不太匹配吧……
　　简直就是毫无关系吧！
　　“对了，我要怎么称呼你？”简碧落忽然想起来。
　　啪！
　　一本证件丢在她面前。
　　安定城特别调查组三组，谢遥。
　　“原来他是特调组的人，这算是城主府的亲信了，难怪会对我纠察组的身份感兴趣，唉，这样一来，我就成了卧底了……”
　　简碧落心中默默哭泣，又忍不住叹气。
　　她觉得自己未来的人生一片黑暗，充满了绝望。
　　但是，又藏了些劫后余生的窃喜，还有一点点的隐约的……刺激。
　　谢遥不知道眼前这家伙内心戏如此之多，他耳垂微动，听到脚步声在门口停下，就知道是李其生和程林到了。
　　啪！
　　一声响指，门开了。
　　李其生站在门外，脸色阴郁，看着谢遥。
　　谢遥也静静地看着李其生，眼神坚定。
　　在对方开门前，谢遥已经把简碧落背起，并且用毯子裹住她整个人，不让李其生看到她正脸。
　　程林虽然不太聪明，但也感觉到气氛不对劲，再加上李其生还给他下了禁言，所以没法插话，只能不断转动眼珠。
　　三位虽然相识不久，但算得上一起出生入死过的特调组成员，默默对视。
　　片刻后，李其生率先打破沉默道：“你不想问问我听到多少？”
　　谢遥目不斜视：“不问。”
　　李其生咬牙：“我全部都听到了！谢遥，你要挟这样一个人你到底想做什么，她可是纠察组的人！”
　　“那又如何？”
　　“放了她！”
　　“不放。”
　　李其生气急：“你这样做，视联邦法律为何物？你还记不记得自己的身份！你是联邦调查员！你的职责……”
　　谢遥面不改色，打断他：“我正是知道自己的身份，才这样做的。”
　　李其生顿住，缓缓道：“你究竟，想做什么？”
　　谢遥走出门外，仗着高半个头，居高临下和他对视。
　　“为了你？为了队长？为了治安所为了城主府？”
　　谢遥一字一句，忽然笑道：“都不是，我为了我自己。”
　　“你……”李其生脸色惨然，只觉得嘴巴里一片苦涩，说不出话来。
　　在他看来，谢遥自然只有前面是真话，最后一句为自己是假话！
　　一个特调员，绑架一个纠察组的人做卧底，能为了他自己吗？
　　他能有什么好处？
　　他当然是为了整个特调组！为了整个治安所！
　　纠察组，是他们的死对头！
　　往大说，这不光是为了治安所，更是为了那个他甚至都没见过的顶头上司。
　　安定城的城主。
　　唉……
　　李其生不知道说什么好，看了看谢遥背后，问道：“我能看看她吗？”
　　谢遥道：“不能。”
　　李其生又叹气，他看着谢遥的眼神，逐渐变得悲伤起来。
　　‘只有他一个人知道卧底的身份，自然是他来扛起所有……’
　　李其生曾经也见过这样的人。
　　没有什么好下场的。
　　身为特调组的人，不论你再怎么坚定地认为自己始终忠于联邦，都改变不了一个事实。
　　不管你认不认，你首先是城主府一系的亲信！
　　在这里，你的顶头上司，你唯一的效忠的人，就是城主宁白首。
　　只要他城主没有背叛联邦，你就必须忠于他，否则你就是叛徒！
　　所以，看到谢遥这样选，他李其生，没资格说他错！
　　站在这个位置上，就要知道自己的到底是谁！
　　“唉，谢遥，这样做，你不会后悔吗？”李其生问道。
　　谢遥长出一口气。
　　李其生会这么问，说明他脑补出来的内容，和自己想营造的氛围差不多。
　　不愧是李！在脑补方面，从来没有让我失望过！
　　我在他们心中，这个大义凛然的人设很好用，千万不能崩了！
　　随后，谢遥语气变得飘忽，道：“李兄，你知道吗。”
　　“唉，我知道！”李其生重重叹息。
　　“……”
　　不，你根本不知道！
　　谢遥差点破功，好在涵养过人，语境没有被破坏，他接着道：
　　“我曾经发誓，绝对不会再让我重视的人受到伤害！以前我重视的人不多，没有几个。”
　　“现在，呵呵，原谅我一厢情愿，你们也是我最重视的人。”
　　“谢兄，我……”
　　“你听我说完！纠察组，来势汹汹，我们特调组，首当其冲！如果有一天，你们被纠察组的人送上断头台……”
　　谢遥目光深沉看着他，深情款款地长叹道：“我会后悔的。”
　　“谢兄……”李其生哽咽。
　　“唔唔！”
　　程林呜呜两声，很茫然。
　　他们好像在说很厉害的事情，但我不是很懂啊！
　　谢遥转而拍了拍背后这少女的身体，表情异常坚定：
　　“这是一张牌，它现在还微不足道，但只要她存在，我就有希望在那万一发生的关键时刻，保住你们。
　　“哪怕她的存在，会带来质疑和争论，但是我认为，这是我们必须要做的准备！”
　　李其生道：“谢兄，我理解你的良苦用心，可是我们未必就……”
　　你滚！
　　谢遥没理他打岔，而是声音忽然变大，看着楼梯口方向，断然道：
　　“手上没有剑，和有剑不用，不是一回事！”（注1）
　　啪啪啪。
　　楼道里出现一道伟岸的身影，和一张黑黑的，却充满刚毅的脸庞。
　　是唐文博。
　　他气息澎湃如渊海，却又十分飘忽，仿佛近在眼前，又似远在天边。
　　比之前强大了无数倍！
　　自陆甲知一战后，唐文博似乎做出了突破，在浩然气这条大道上，又迈出了一步！
　　他看着谢遥，目光满是欣赏：
　　“决定了，就大胆去做。”
　　他突破了？
　　这便是气隐境的武夫？
　　谢遥眼神发亮，大声道：“是，队长！”
　　……
　　……
　　注1:节选自《钱学森》

第96章 春天了，可别忘了给家里的地松松土（求月票！）
　　谢遥与随后赶来的唐文博等人照过面，略微交代了自己知道的事情经过。
　　经过简单的交流后，这才知道，原来西区治安所这边，并不是毫无防备。
　　上一次的食尸鬼事件爆发后，治安所显然也是上了心，一直在试图查出真凶。
　　此处居民说，街上不大见得到巡查队的人了，其实就是治安所在故意营造一种“疏于管控”的假象。
　　实际上，遍地都有他们的眼线。
　　没法根治，就守株待兔。
　　果不其然，时隔数天，第二起食尸鬼暴乱事件，也发生了。
　　难怪这次，他们来得这么快，将事故的影响，控制在了最低范围。
　　“队长，那元凶抓到了吗？如果我感知没错，这背后，可能有C级存在。”谢遥试探着问道。
　　“不是可能。”
　　唐文博纠正了一句，又道：“他逃得过一时，逃不了一世，这次他已经露出破绽，离落网不远。”
　　谢遥点点头。
　　他就是故意问问。
　　突然，唐文博表情有点古怪地说道：“你这次，有功劳，费止那边，我会把你的名字也报上去。”
　　“啊？”
　　啥废纸？
　　谢遥好一会儿才想起来费止是谁。
　　西区治安所的所长啊。
　　这在安定城，称得上是绝对的大人物。
　　城主以下，就数他们这批人了。
　　把我名字报上去干嘛？
　　谢遥很费解。
　　唐文博用他很不习惯的语气，也不知道是在模仿谁，说道：
　　“江山代有才人出，该是时候让你们年轻人冒头了。有过要罚，有功重赏，你今天立下汗马功劳，城主不会亏待你的，继续努力，升官发财，指日可待。”
　　谢遥：？？？
　　队长！
　　你在说什么啊队长！
　　噢，这该死的反派般的言论！
　　这和你的气质一点都不搭啊！
　　“咳咳。”
　　唐文博揉了揉自己僵硬的表情，道：“这是所长的原话，我代为转达一下。哦对了，不仅仅是你，还有其他人那里，我也得鼓励一下。”
　　谢遥嘴角微微抽搐，用力握了握他的手，诚恳道：“队长，真是难为你了！”
　　这么官僚做派的激励性词汇，对于不擅言辞的唐文博来说，还真是颇有难度。
　　谢遥觉得队长这样人，能让他开口夸一句“很有精神”，就算是不错了。
　　“嗯。”
　　唐文博脸色不太自然，又看了下谢遥背后那用毯子盖着的玲珑娇躯，转而道：
　　“今天的加班就先加到这里吧，你先下班，处理好你自己的事。”
　　“好。”
　　闲话不多说，这也正是谢遥本身的想法。
　　他便先行带着人离开。
　　从广厦街道回西区菜场街，还是有点路途的。
　　没有司机专门接送，谢遥只得挤公交车。
　　周末的公交车可不容易挤，尤其是他这样中途上车，还随身带了这么大一卷“毯子”。
　　这毯子的曲线有些奇特，以至于引来了不少人狐疑的目光。
　　这里头怕不是藏着个人呢？
　　好在谢遥现在的相貌，气质高雅，眉目清澈，怎么看都不像是犯罪分子，实在令人很难产生恶感。
　　否则，肯定有人要举报他拐卖人口了。
　　但现在就不一样了。
　　这么可爱的男孩子，他能有什么坏心眼呢.jpg
　　简碧落一是不被允许露脸，二则也不愿意被人看到自己这落魄样，一路被裹挟着带回家。
　　天色已晚，接近黄昏。
　　早前还不可一世的太阳，此刻变成了橘红色，惨兮兮地挂在两栋楼中间的空隙里，好似个不肯落下的悠悠球。
　　谢遥打开门，鼻翼微动，就闻着一股子浓郁的肉香。
　　啊……是在炖排骨浓汤！
　　她放了好多桂皮来调味？
　　还有这股炖鸭肉的特殊醇厚香气……
　　是笋干，她放了笋干！
　　谢遥望屋内望去，瑾青溪还在厨房，一边忙碌着，嘴巴里一边哼着小调。
　　桌上则是已经摆好了几盘精致的小点心。
　　最外围，一份红糖糍耙还冒着热气，显然刚刚出炉。
　　它表面被炸至金黄，沾满糖料，令人食指大动。
　　唉，家里有人烧好饭菜等你回来，原来是这种感觉啊……
　　谢遥难以遏制地咽了下口水，然后抓起一把，吧唧吧唧。
　　半盘子没了。
　　这才满意的摸摸肚子。
　　哎，香！
　　“哟，回来啦！”
　　盛菜菜打了个招呼。
　　她正在窗边埋头补课，桌子上满满的，全是各种课程的历年真题卷。
　　其中，数学和常规物质理论这两门课的试卷占大头，其次语文和地理，社会历史仅有一卷。
　　早上被谢遥刺激到了，小姑娘正决定要利用周末的时间努力学习，好好提升一下自己。
　　见谢遥一进来，夹着个毯子也不知包了什么在里面，盛菜菜疑惑道：“老师，你今天去打猎了吗？怎么卷回来这么大个猎物？”
　　谢遥努力把目光从一桌子饭菜上面移开，打量她一眼，没有回答，而是好奇道：“哟，最新一期的五三高考模拟卷啊？哪弄来的。”
　　“青溪阿姨帮忙买的。”盛菜菜回答，然后看着上面的几何题，做出沉思状。
　　谢遥竖起大拇指，鼓励她：“挺努力的，不过就你现在这水平，直接做高考题，不觉得像看天书吗。”
　　“？”
　　盛菜菜表情瞬间凝固。
　　靠！
　　这些卷子是很难，我承认我有赌的成分在里面。
　　但你这样直接戳破我，有考虑过我的感受？
　　我要脸的好吗！
　　盛菜菜差点气哭了。
　　“先别忙着看天书了，过来点个灯。”
　　谢遥招呼了一声，然后把毯子一抖开。
　　啪。
　　一个身材傲人的年轻女性直接出现在了客厅中。
　　她相貌出众，五官精致，皮肤白皙水嫩，就这么衣衫褴褛地站在那，表情凄凄楚楚，我见犹怜。
　　盛菜菜眼睛瞪直，如遭雷击，喃喃道：“三个……这么快……就三个……”
　　她看了看简碧落那夸张到近乎下作的身材，低头和自己的盈盈一握暗自比了比，顿生挫败感。
　　差好多！
　　这么爆炸的身材，她觉得至今见过的人里，也就只有谢遥的学姐，那个雷兽弓美女能与其相提并论。
　　也太欺负人了！怎么带个这么大的回来！
　　谢遥疑惑道：“你发呆做什么？快点，给她点灯。”
　　“哦，好吧。”盛菜菜答应道。
　　简碧落刚从毯子里出来，还有些晕乎。
　　对于谢遥的命令，她现在可是不敢违抗的，但还是谨慎问道：“什么点灯？”
　　“盛家的杀生灯。你体内的伤，要很久才能治好，点个灯强化下体魄吧，这样很快就能治愈。”谢遥心情不错，给她解释了一句。
　　“哦哦，杀生灯啊……嘶，等等我不需要！”
　　简碧落呆了片刻，反应过来，手舞足蹈。
　　杀生灯！
　　她又不是没听说过。
　　盛家的玄灯之一，凶名赫赫。
　　杀身成仁，舍身取义！
　　这是拿阳寿来换取临时增幅的肉身力量！
　　这么一来，的确可以瞬间治好体内伤势。
　　但正常人谁会无缘无故选择这么干啊！
　　那消耗的可是阳寿啊！我还想多活几年的！
　　简碧落一看，那看着娇俏可人的小姑娘已经掏出了粗大的铜灯，眼看就要把火苗给搓起来了。
　　简碧落尖叫道：“我，我不要用这个！”
　　谢遥皱着眉头沉思道：“可你受伤，还能给我引路，学习祁连七式吗？你这样搞，会影响我变强的速度啊……”
　　简碧落：……
　　艹！你他妈的禽兽！就几天时间你也等不了吗？
　　你就不是个人！
　　当然，她只敢心中暗暗咒骂，脸上堆起讨好的笑容，露出恳求：“谢遥，求你，我不要折寿。这样！这样好了，我其实来的路上也调整差不多了，你再给我半个小时，我可以的，绝对不影响为你引路。”
　　谢遥勉为其难接受：“那好吧，你快点。菜菜，把灯收了，不要吓到别人。”
　　“哦。”盛菜菜颇感失望，收起杀生灯。
　　她用眼神和谢遥对视一下，顿时会意。
　　他故意的，在吓唬人呢！
　　旁观者清，当局者迷。
　　简碧落又被吓得不轻，只觉得谢遥此人实在是视人命如草芥，端的是一个大魔头。
　　她强忍着才不落泪，被谢遥引到他房间里，一个人凄凄惨惨的坐在那，摸出一个小瓷瓶，吞服了几粒疗伤药丸，开始默默打坐。
　　她觉得自己又悲惨，又凄凉，一边打坐调息，一边默默发抖，眼泪不争气地流了下来。
　　这世上都到处充满了对自己的压迫，唉，女性超凡者到底什么时候才能真正站起来……
　　……
　　瑾青溪表情怪怪的，看着谢遥走出来，带上了门。
　　她刚才也看到了简碧落，那姑娘的身材，简直了，连她一个女人见了，也觉得有些把持不住。
　　“谢老师~”瑾青溪柔声唤了他一句。
　　这声音叫得令人酥酥麻麻，不知道的还以为哪家的母猫在发春呢。
　　谢遥浑身一激灵，鸡皮疙瘩都差点起来了。
　　定睛一瞧，果然，瑾青溪没系围裙。
　　没系围裙的瑾青溪不是正经人！
　　他急忙扯开话题道：“糍粑很好吃，下次多做点。”
　　瑾青溪捂嘴，咯咯笑了下：“你喜欢吃，妾身以后天天为你做，就怕你到时候厌烦了，嫌弃。”
　　“咳咳，当然不会嫌弃。今天这么多荤菜，都是你做的？”
　　谢遥和这个状态的瑾青溪没法正常沟通，有点尴尬，指着厨房里，那些明显还在锅里煮着的鸭肉、排骨等等，明知故问道。
　　瑾青溪开锅，用筷子插了插鸭肉，来掌握火候，同时说道：“是啊，多点荤菜，你身子弱，要补补身体。”
　　谢遥：？？？
　　你在想什么！事情不是你想的那样！
　　而且，好家伙，说我身子弱？
　　你怕是不知道体术巅峰的厉害吧！
　　谢遥不服气。
　　但他不说话。
　　这种事儿，千万不能争辩，一开口你就输了。
　　“谢老师，有句话，不知……”瑾青溪道。
　　谢遥正色道：“不当讲就不如不讲了吧。”
　　“还是说说吧。”
　　瑾青溪幽幽地瞥了他一眼：
　　“在别人家田里施了肥，回来了，也别忘记给家里的地松松土。”
　　说着，她素手轻抬，掀开锅盖，给正炖着的排骨汤里，
　　放了一大勺枸杞。

第97章 暗流持续汹涌（求月票！）
　　盛菜菜一下探出脑袋，像个好奇宝宝：“什么施肥？什么松土？你们在说什么？”
　　谢遥瞪了眼瑾青溪，淡然道：“大人讲话，小孩子别插嘴。”
　　施肥松土的事情到此为止。
　　等吃过饭，谢遥也和简碧落友好切磋，深入浅出的讲解《祁连七式》的诀窍。
　　这就要谈起简家的来历了。
　　和盛家、唐家这些不同，简家其实是个盗墓门派，曾经的总部便在祁连山，联邦成立后成功洗白。
　　这祁连七式，也因此得名。
　　前四式平平无奇，稀松平常。
　　但自第五式起，可直叩大道之门。
　　第五式倏影无痕，第六式迎风破浪，第七式风啸千杀。
　　这三招一出，直接奠定了祁连七式的绝学地位。
　　祁连七式，五行属金，八卦为兑，可开惊门。
　　“这三招开的是同一个门？”谢遥问道。
　　简碧落道：“没错，所以我们简家人，大多只会选择其中一招，不断钻研，等登峰造极时，便是惊门大开之日。”
　　谢遥握了握拳，以掌为刀比划几下。
　　顺着元力在体内流动，他大概有所感悟。
　　祁连七式整体的元力运行轨迹，基本相同，毕竟是同一门绝学。
　　唯独在细微处，后面三招和前面四招有不同处。
　　它转折更快，变化更猛。
　　谢遥判断，或许这些元力运行轨迹的波折，就是决定一门武功能否成为绝学的关键点。
　　虽然，作为一个九窍的初学者，考虑这种问题完全没必要，难不成小小的开窍武夫还想着哪天独开一道？
　　有点好高骛远的意思了。
　　但谢遥认为，看待任何事情，都不能只看表面。
　　在条件允许的情况下，要尽量的探索事物的本质和真理。
　　这是他的人生准则。
　　通过他的研究，发现，第五式倏影无痕讲究一个“快”字，元力运转时在足步经脉多处波动，身法飘忽；
　　第六式迎风破浪，则是意在一个蓄势待发，后发制人。
　　至于最后一式风啸千杀，更是讲究纯粹的速度和力量，练至大成，据说出一刀等于别人出千刀，当然具体如何，就有待验证了。
　　这三式刀法，虽为同一门绝学，但理念可谓是完全不一样。
　　谢遥也不得不对创造此法的前辈敬仰起来，真乃神人也。
　　接着，趁着夜色未深，谢遥总算是理睬了一下金蛋。
　　今天一整日都没理它，这东西顶着闪闪发光的签到二字，令人难以忽视。
　　“签到。”谢遥点了下。
　　金蛋晃晃悠悠，仿佛得了褒奖后满足的幼崽。
　　这令谢遥眉头一皱，但他很快就压下心中的一些想法。
　　“每日签到成功！你获得了赠送强化点*1”
　　“七日签到进度：2！”
　　仍旧只有可怜的一点强化点。
　　不够用啊……
　　谢遥迟疑片刻，考虑了一下，还是加到了元力天赋上。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+7
　　无垢金身+2
　　这一次，无垢金身提升后，仍旧没有什么明显的变化。
　　相比于加点提线木偶，可以直接提升接近五十斤的肉身力量；
　　无垢金身带来的变化似乎是潜移默化的。
　　吸纳天气元气的速度倒是快了些。
　　谢遥微微用力，现在甚至可以在体表形成一个个小型的元气涡流。
　　大概蚂蚁脚那么大。
　　不仔细感受还发现不了。
　　“那就先强化到+7，看能否打开大道之门。之后，优先把魔药天赋加满，肉身力量于我而言，还是比较关键的。”
　　谢遥对接下来的规划，做出一定调整。
　　这之后，他让简碧落记下家中的地址，告诉她每周回来取一次解药，就让她离去了。
　　谢遥并不担心她会告密。
　　因为即便告密，她也没有证据，体内根本不存在啃噬内脏的毒药。
　　走之前，谢遥让她又稍微享受了一下鬼影螺旋劲的厉害。
　　这次下手很轻，疼痛感相当于抽血时被打一针。
　　不过简碧落已是惊弓之鸟，这熟悉的疼痛感一起来，她就条件反射般，鬼哭狼嚎，泪水涟涟。
　　搞得瑾青溪和盛菜菜敲了三次门，来确认他是不是在干坏事。
　　“唉，我果然不是个传统意义上的好人啊。”
　　谢遥咂咂嘴，翻开了日历。
　　目光缓缓变得澄净如水。
　　人不为己，天诛地灭。
　　但世上，还是有很多值得自己的去守护的东西。
　　谢遥和李其生说的那些话，其实并不是假话。
　　他是真的不希望他们出事。
　　如今，谢遥也有种风雨欲来的迫切感，他觉得自己留了简碧落这一手，以后或许真的能派上用场。
　　马上要十一月了。
　　谢遥敲了敲桌面，然后在日历上的几个日子，用红色记号笔圈了出来，做了下备注。
　　11月1日，周一，去一趟术士协会，正式登记注册E级术士，顺便拜访老师，请教些问题；
　　11月4日，七日签到累积满，可以开始捕猎了，目标就定在西区这些地下教派身上。
　　11月15日，吕进所说的新文明遗迹，快要开放了，也刚好是下一次的开放期。
　　……
　　……
　　东区。
　　若问安定城最繁华的地方是哪里，东区当之无愧。
　　全城有4成人口，都居住在这里。
　　富人区，商业区，各种地下交易市场，红灯……咳。
　　总之，作为没有保留任何农地的东区，繁华似乎是理所应当的。
　　以至于街道上，经常会有私家车出没，它们由军事装甲车客串。
　　这在其他地方，是难以想象的事情。
　　东区的治安所大楼，倒是还保持着和其他三个治安所同样的外貌。
　　只不过外墙似乎都要更新一些。
　　齐介，是东区治安所的所长。
　　不到四十岁，就已经是C级术士，还当上了所长。
　　这一方面确实是他能力、天赋都上佳，
　　另一方面，自然也离不开城主的栽培。
　　此刻，齐介正在为面前这位身材高大的中年男子倒茶。
　　双方年纪其实也差不多。
　　但对方是他的顶头上司。
　　正是安定城城主，宁白首。
　　宁城主一口一口的喝着茶，齐介看了会，突然问道：“柳峙那边，需要做什么安抚吗？”
　　“想说什么，就直接说吧。”宁白首头也不抬，
　　他目光深沉，看着脚下这片灯红酒绿，繁华不输和平年代的城市，不知心中所想。
　　齐介说道：“再过几天，就是联邦巡查期了，那位大人就要到了，柳峙虽然是术士协会会长，但他太年轻，心性还是不够稳重，当初我就不同意他上去，我担心他会在别人面前，乱嚼舌头。”
　　“呵呵哒，柳峙是个聪明人，他知道什么该说，什么不该说。”宁白首道。
　　“是。”齐介低了低头。
　　柳峙丢的脸，其实也不仅仅是他一个人的脸。
　　同时也是他齐介的脸。
　　因为人是被西区治安所杀的，而非其他不相干的人。
　　所以他刚才问要不要安抚柳峙。
　　其实，同样也是问城主：
　　我齐介的脸面要不要给？
　　但宁白首说柳峙是个聪明人，不会乱嚼舌头。
　　那他齐介，自然只能低头，也做个聪明人。
　　不敢不低头。
　　“齐介啊。”宁白首忽然不再喝茶。
　　齐介心头一紧，道：“城主，您吩咐？”
　　宁白首道：“呵呵，不用紧张，就是叙叙旧，来喝茶。”
　　他又煮了壶茶，没用火，只是把茶叶放进了温水中，它们一会儿就翻白了。
　　比用沸水快，茶香四溢。
　　过了会儿，宁白首长叹息道：“此事不必再提了，倒是那个新成立的纠察组，区区成立几天，居然能拉拢如此多的新人才俊，看得我很眼热啊。”
　　齐介适时捧道：“城主手下，能人异士也不少。”
　　“唉，差远了！如今我用人之际啊，但手中始终无多少心腹，人无远虑，必有近忧。”
　　宁白首丝毫不在意这话他早就在前几天和另一个所长说过，转过头，重重道：
　　“齐介，你们四个人中，我最信任你！”
　　齐介：“……”

第98章 今日无更（求月票！）
　　寻常巷陌。
　　寻常人家。
　　今天的天气是阴的，风里带着冰冷的雨丝，吹得人瑟瑟发抖。
　　几位衣着简朴的中年妇人，坐在小板凳上，一块儿洗净了今天的餐具后，又坐回了长条椅上。
　　这是个还算不错的，宽敞的房间，布置成了教堂的样式。
　　人数不少，四五十号人，有男有女，有老有少。
　　论规模，在整个西区，都算是极大的教派聚会。
　　最前方有一方乌木讲台，配有红色幕布，墙壁上挂了个漆成白色长条的装饰，写着：
　　罪者救赎。
　　一位老者带头诵念：“感谢主的宽恕。”
　　信徒们则是发出勉强还算整齐的声音：“赞美我主。”
　　这时，这位老者目光望向侧方，一位年轻的男子。
　　年轻男子得到允许后，意气风发地走上讲台，声音洪亮：
　　“我叫陈聪，刚刚入教不久的新成员。”
　　话音刚落，整个屋子里的杂音都小了很多，大家开始专注的听他讲话。
　　陈聪似乎是被鼓舞，朗声道：“大家都知道，联邦对我们传教是很苛刻的，它打压我们，压迫我们，但我们不去责怪它。
　　“因为，他们的眼睛被蒙蔽了，看不到主的存在，他们是有罪的，包括我。
　　“但是，主没有抛弃我这个罪人，上个星期，祂降福赐给我，让我得以遇见祂的恩典。
　　“今天，我来到兄弟姊妹们的面前，是为了做一场见证！”
　　他说着，拿了垫子，跪在地上，闭着眼睛开始诉说。
　　态度虔诚，声音洪亮，条理清晰，一点也不像初来乍到的样子。
　　他很熟练。
　　长老看着这位叫做陈聪的新教徒，非常满意。
　　教会需要更多这样的人才，才能更快壮大啊。
　　在陈聪的故事里。
　　他是一位刚从学校毕业的年轻小伙，还没有找到工作。
　　他的女友嫌弃他的贫穷，也跟人跑了。
　　有一天，他失魂落魄地走在路上，遇到一个男人神色慌张跑过，紧接着是一个女人在后头追着尖叫“抓小偷。”
　　他仗着体术成绩不错，二话不说，追上去把小偷擒拿住，年轻女人拿回了钱包，路人纷纷围观。
　　他说，快报警吧。
　　女人看了看那小偷的样子，身强力壮，即便被按在地上，也是一脸的凶狠阴鹜，眸子里闪烁着仇恨的光。
　　女人怕了，说东西拿回来就好了，报警多麻烦，放他走吧；
　　路人也劝说，小伙子莫管闲事，以后他记恨你嘞。
　　他不愿意。
　　他相信这世上，人心里有杆秤！
　　没有人报警。
　　女人拿着钱包偷偷溜走了，围观者来了一茬又一茬。
　　没有人理会他报警的请求。
　　他和那小偷就这样僵持着，一直到巡查队路过，那小偷反咬一口，告他拦路抢劫。
　　最终，由于没有任何赃物，两人以寻衅滋事处理，影响较轻，当日释放。
　　结局似乎不算太坏，但他心中突然觉得很悲伤，很难过。
　　这世界这么冷漠，他曾经立志要守护的，就是这样麻木，畏缩的人吗？
　　他觉得自己的信仰崩塌了。（注1）
　　“但是！”
　　陈聪说到这，忽然声音加大，振奋人心：
　　“在我最难过，最失望的时候，主来拯救我了。
　　“我去拜访那位女性，用我们的教义感化了她，她最终同意和我一起去告发。
　　“小偷得到了应有的惩罚，那位女性也因为我的勇敢真诚而仰慕我，为我介绍了不错的，体面的工作；
　　“后来，她成了我的妻子，我们现在幸福地生活在一起。
　　“感谢我主宽恕！指引迷路的羔羊！”
　　陈聪站起来，掩面而泣。
　　啪啪啪！
　　台下响起热烈的掌声。
　　其中，在较为靠后排的位置，有位戴着鸭舌帽的年轻男子，嘴巴微张，目光渐渐失去焦距。
　　“啊这，这也能用来见证？这算是做假证了吧。”这男子惊呆了。
　　这不就是傍上个富婆，从此改变命运的故事吗！
　　就这也tm能叫见证？！
　　旁边，一位抱着孩子的少妇听了，抹掉眼泪道：“你看他，他多努力啊！你怎么能这样说，这位弟兄，你这样乱讲，是有罪的，会被……”
　　她说到一半时，看清了对方鸭舌帽下那张精致、帅气的脸，顿时觉得呼吸一滞。
　　怎么回事，这人什么时候加入的，长得也太好看了吧！我有个大胆的想法…
　　不行！主教育我们，女人要忠于自己的丈夫!
　　她一颗芳心好像要从胸膛跳出来了，不安地夹紧了双腿。
　　勉强调整心态后，她看了眼台上，发现长老走上去了，趁机拉了拉对方的手，提醒道：“快点，要念祷文了！”
　　说完，她闭上眼睛，和其他人一起，开始念念有词；
　　“红尘如狱，众生皆恶；轮回不止，罪孽不休。”
　　“怜我世人，有神天降；无生老母，真空家乡。”
　　这词朗朗上口，令人念完后，心神平和。
　　鸭舌帽男子听了，却是眼前一亮。
　　这祷文，是从无生老母改过来的吧？
　　这罪者救赎教会，是源自罗教？
　　还是他们从一些古籍上看到了罗教的教义，就此引用过来？
　　大灾变后，很多文明断层了，也有很多交融在一起，真真假假，难以分辨。
　　而且这教会，要比大多数的光明教、本能教胆子大。
　　起码一点，他们敢公开让不认识的人进来“听讲”，这就别人做不到。
　　那老头看着一副老迈样子，其实深藏不露，是个凝意境的武夫…
　　罪者救赎的水很深啊……
　　鸭舌帽男子不动声色，仿佛自己就是一位刚好路过、被吸引进来听讲的潜在信徒。
　　接着，他跟着大家，一起分享了圣餐。
　　那是一种特制的糖糕，由很多水果干、芝麻、玉米等等压实在一起做成。
　　它味道一般，但很厚实、
　　饱满
　　少妇的心，显然没在长老或是自己的孩子身上了。
　　她露出笑容，关心问道：“第一次来吗，感觉怎么样？”
　　“还不错，但作为饭后甜点来说，它的缺点很明显，有点过于管饱了。”
　　鸭舌帽男子礼貌回答，并且吮了吮食指上残留的糖渍。
　　“……”
　　这让那位少妇差点当场心都化了，脸上飞起两朵红霞，姿势怪异地坐到了旁边。
　　她早就把孩子哄睡着，放在了后面的小房间里。
　　这时，有位戴着眼镜，手捧书本的中年男性，走到了老者身边，压低声音道：“长老，那位治安官给我带话，说最近查得严，可能……”
　　老者呵呵笑了笑：“知道了，给他再加一成的税奉吧。”
　　“好。还有一事。”中年男子欲言又止。
　　“说吧。”
　　“这些日子，有个西城夜魔的传闻十分迅猛，听说光明教和本能教那边，最近都不怎么敢露头了，有好几个传道人都无故失踪，更不要说一些小教派了。”
　　他顿了顿，察言观色道：“长老，您看我们这边，是不是也做些准备？”
　　“呵呵，区区异教徒，他们被打掉也是情理之中。”
　　“可是长老，数量实在是，有些太多了。”
　　中年男子说着，拿出一张纸，缓缓摊开。
　　本来，他不该在这里提及其他的教会，那都是异教徒。
　　但事关重大，中年男子不敢怠慢。
　　那纸上的消息，是通过特殊渠道，重金买来的。
　　写的是近期西城区被彻底打击掉的各个教派窝点名单。
　　在中年男子看来，窝点这词，不太好听，但也只能接受。
　　一眼看去，不少于三十个。
　　数据每天都在更新。
　　过了今天，怕是又要多好几个名额。
　　没人知道是谁干的，只是偶尔有小道消息，谈及此事，说是什么，西城夜魔。
　　一来二去，整个西区的“地下”势力，都有点惶惶不安。
　　这摆明了有人在针对。
　　以往是他们在暗、敌人在明。
　　这次来了个比他们都暗的对手，大家都有些措手不及了。
　　长老沉默了一下，转头看了一圈自己这边的教众，叹息道：“今天来不及了，以后开始每次早点散会。”
　　……
　　……
　　注1:取材自某网传段子。

第99章 无神论者（求推荐票！求订阅！）
　　今天的聚会也完满结束了。
　　从教会里回到家，步行需要半个多小时。
　　巷子里，陈聪抬头看了看夜色，乌云遮月。
　　寒风像是个调皮的孩子，钻进他有使劲裹紧的大衣。
　　“这天可真冷。”
　　陈聪双手捂着，哈了一口热气，加快脚步。
　　“要是有个人能陪着我一起走就好了，呵呵，今天那位少妇，她那看着可真大啊。”
　　“要是她肯陪着我，我这路上就不会这么寒冷寂寞了，我可以边走，边把手伸进去，取暖。”
　　“等到家了，我就可以做愉快的事情，她会尖叫，会挣扎，不断地哀求我不要继续了，就像我妻子那样。”
　　“那场景，可真美妙啊。”
　　陈聪心中闪烁着邪恶的念头。
　　他不是一个真正的、虔诚的信徒。
　　他很清楚自己所做的、想做的，和教会的教条完全背道而驰。
　　但是，那又怎么样？
　　那里真的有好几个身材丰满，并且信仰坚定虔诚的女教徒。
　　这就是他的目的。
　　这些女性，很容易被欺骗。
　　至于神灵会不会降下责罚？
　　他可不在乎。
　　在陈聪心中，这些所谓的神，不过是些厉害的同类罢了吧。
　　联邦在上，祂们没什么可怕的。
　　“唉，可惜了，她都没有正眼看我。”
　　陈聪懊恼地骂了声。
　　他在想着今天的那位少妇。
　　她不仅身材好，相貌也比较是出众。
　　算得上是这些教派里，难得一见的“上等货色”。
　　可惜的是，今天的陈聪虽然是教会里的风云人物，但她似乎不感兴趣，只是一门心思的讨好着那个从没见过的小男人。
　　甚至散会后，陈聪刚想提出送她回家，就看到她主动送那小男人出门去了。
　　该死的！
　　他们现在肯定在哪个廉价的小旅馆里，用力大叫了吧！
　　她的孩子在旁边哇哇哭，她会哭得比她孩子还大声，呵，这么美的女人，那小男人肯定撑不过五分钟就不行了，嘿嘿！
　　贱人！活该！
　　陈聪发出又是猥琐，又是诅咒的声音。
　　“下一次，下一次我一定要问到她家地址……”
　　啪啪！啪啪！
　　忽然，陈聪一下停住脚步，望向小巷旁边的小公园。
　　那里有一个秋千，正用力地晃动着。
　　吱呀！
　　吱呀！
　　绳索在生锈的铁扣上摩擦，发出一声声悲惨的哀鸣。
　　它即便躲在昏暗路灯光线外，也能看到，上面连个人影都无。
　　就这么大幅度晃动着，看着分外的诡异。
　　总觉得，上面坐着个人。
　　“……是风吧。该回去了，妻子在等着我。”
　　陈聪自言自语了一句，放弃过去一探究竟的想法。
　　他看好方向，往下一个路灯跑去。
　　四五十米的距离，他觉得好像跑了一个世纪，两盏路灯间的黑暗，阴冷的像是深不见底的海水
　　呼呼！呼呼！
　　陈聪呼吸逐渐粗重，越跑越快。
　　终于
　　到了下一个路灯的范围。
　　光亮让他感到异常欣慰，脚步放缓。
　　忽然，他嘴巴张开，目光逐渐凝固。
　　这根路灯柱子的不远处，赫然又是一个小公园，有一个无人坐着的秋千，在那里荡啊荡！
　　吱呀吱呀的响着。
　　和刚才一模一样！
　　陈聪抬头，头顶上除了路灯之外，一片黑暗。
　　虽然，他走的是尽量偏僻的巷子，可这么大的居民区，这么多的住户，居然连一盏亮着的灯都没有。
　　这不可能……
　　陈聪呼吸加速，忽然，他一下子冲过去，用力把秋千给推翻在地。
　　“哈哈！哈哈！”
　　“你吓不倒我的！”
　　陈聪大笑，眼眶突出，面目狰狞对着天上咒骂。
　　黑暗中，有个温和的男性声音，从远到近：“哟，反应还不错啊，比程林那怂货勇敢多了。”
　　程林是谁？
　　陈聪面目狰狞，盯着那边：“你是谁？”
　　“今天你不是一直在看我吗，怎么这么快就忘了？”
　　周围的路灯像是得到了解放，那些民房里有白有黄的光也照了出来。
　　那身材修长匀称的男人走到光线中，陈聪看清了，惊讶道：“是你！”
　　这赫然就是今天，抢走了他视为猎物的少妇，那个鸭舌帽男子！
　　他们没一起去旅馆？
　　这男子拿下帽子，露出一张帅气出众的脸，完美的五官没有任何瑕疵，气质宛如邻家男孩，令人心生亲切。
　　他比很多女人都要漂亮不少……
　　陈聪不自觉的产生了这个想法。
　　那男子好整以暇地弹了弹帽子上的灰尘，漫不经心道：“我盯着你们教会很久了，始终没有发现问题，直到今天我混进来一看，呵呵，原来有问题的人，不是那老头，而是你。怪不得。”
　　他在说什么？
　　什么盯着我们很久了？
　　陈聪愣了下，随后陡然一惊，喝问道：“你究竟是什么人，你想干什么……等等，你，你是那个西城夜魔？！”
　　这段时间，有关不断发生的西城夜魔袭击教派人员的事件，他也听说过。
　　万万没想到，恶魔竟在我身边！
　　可是，这个西城夜魔，不是只袭击各个教会的领头人吗？
　　那人听了，笑了下：“西城夜魔谢遥？谁起的外号，不够押韵啊。无所谓了。”
　　谢遥抬起头，手中多了张报纸，看了眼，念道:“张燕萍，女，和丈夫分居两地，上个月五号失踪，至今未曾破获，成了一桩悬案。
　　“失踪前一天，她曾报案被不明陌生男子尾随，同时家中钱财失窃，但未引起足够重视；失踪案发生后，两名巡察员因为失职被处分，就此不了了之。
　　“陈聪，她就是你的妻子吧。”
　　刷！
　　那份报纸被扔了过来。
　　陈聪没有去看，他似乎在颤抖，抽泣。
　　“为什么，为什么要提醒我……”
　　“在我心里，她永远都活着……一直还活着，陪伴着我的……”
　　他用力抓着胸口，像是最美好的梦被打碎，让人必须要醒来，不能沉浸在幻想中。
　　谢遥看着他，奇怪道：“演戏很好玩吗？”
　　陈聪继续抽泣，脸色凄苦：“你这样人，怎么能理解我的丧妻之痛？”
　　谢遥道：“可我又没说她死了，是你自己说的。”
　　“……”
　　陈聪动作顿了顿，说道：“失踪这么久，她还可能活着吗？”
　　谢遥笑道：“别装了，你压根不是她丈夫，什么用教义感化啊，你用刀子感化的吧。”
　　陈聪道：“我不知道你在说什么。她是我的妻子，我是她的丈夫，仅此而已。”
　　“是吗。这么说来，怪物真的可以和人类结婚，并且友好共处吗？虽然是个不错的愿望，但是怪物，总是疯狂嗜杀的。”
　　谢遥说完，静静盯着陈聪，问道：
　　“你能忍得住这种原始的欲望吗，怪物先生？”
　　“……”陈聪。
　　他表情逐渐变得平静，然后猛得变化，和刚刚的惊慌悲伤完全判若两人。
　　“哎呀，居然被发现了，那可有点不好办了呀。”
　　他嘻嘻笑了起来，一对眸子变成了竖眼，伸出长满褶皱的尖细舌头舔了舔嘴唇。
　　他发出好像是喉咙里混着蛋清的声音，一边摸着肚子，一边嘶哑问道：“看来你调查的很深入啊，她是你什么人？你想不想知道，她到哪里去啦？”
　　他用力拍着肚子，暗示得很明显。
　　只等着对方发问，陈聪就会大声告诉：
　　“被我吃啦！她叫得可惨了！剥她皮的时候她在叫，削她肉的时候她也在叫，哭着求我不要不要！一直吃了半个身子，她都没有完全死去呢，一定很痛，你想不想体验一下？”
　　过往，他一直都是这么干的。
　　有些人吓得屎尿失禁，有些人则是愤怒地冲上来要为亲人或爱人报仇。
　　那么他呢？
　　这么漂亮的男人，哭起来一定很可爱吧。
　　可爱的东西味道总是会好一些！
　　陈聪蓄势待发，皮肤表面开始出现一点点暗红的鳞片，就像是盯住了猎物的毒蛇。
　　然而，对方没问。
　　只见谢遥皱了皱眉头，略有些嫌弃的表情：“蝮蛇？什么品种的，怎么连尾巴都还没长出来，你变异程度有点低啊，尾巴总长不出来，你不会觉得屁股酸吗？”
　　“？？？”
　　陈聪即将展露的恐怖狰狞的表情，顿时僵硬在脸上。
　　他甚至有些不知所措。
　　这个人脑子是不是有病？
　　我和你说我生吃个人，生吃个人是什么意思你懂吗？
　　你问我屁股酸不酸？
　　重点是屁股吗？
　　陈聪想要怒吼。
　　但又看见那家伙丢了个东西过来。
　　“别害怕，这是E级吞金蝮蛇的魔核，吃完了就能彻底变异，快吃吧。”
　　谢遥像是在喂食某种小动物一般，循循善诱，“给你十分钟，变异完了我们再打。”
　　“……”
　　陈聪看着扔到自己身前，曾经梦寐以求过的蝮蛇魔核，竖眼慢慢呆滞。
　　呼呼…
　　冷风吹过，他情不自禁地打了个寒颤，腾起一个荒谬的想法。
　　我……
　　我现在逃的话，来得及吗？

第100章 卑鄙的外乡人（球儿月票！）
　　逃？
　　还是真如他所言，吞噬掉这枚同类的魔核，完成进化？
　　这一刻，陈聪犹豫了一下。
　　是的，在他的概念中，自己并不是变异，而是进化。
　　人类的身体，多么弱小，衰老，疾病，噩梦缠身。
　　而自己进化之后的身体，强大无比，堪称完美，这是物种的进化。
　　进化的事，不能叫变异！
　　没有犹豫太久，陈聪就做出了选择。
　　他一把抓起吞金蝮蛇的魔核，塞进嘴里。
　　随后，他丝毫没有犹豫，直接朝着谢遥扑了过去，同时脸上露出狰狞的表情。
　　他以为我需要十分钟来消化？
　　其实只需瞬间，这枚魔核的污染源，就能彻底化作我自己的力量！
　　他被我的外表欺骗了，我早就完成全部进化了，现在只差一点点，就能到D级！这枚魔核，简直来的太重要、太及时了！
　　是你自己找死的！
　　陈聪狂笑：“哇哇哇哇~”
　　额……嗯？
　　他表情一下呆住。
　　奇怪，我在说什么？
　　“啊哈哈，居然真有人相信这是吞金蝮蛇的魔核。”
　　谢遥捂着嘴，讥讽地笑着说道：“你真的，好蠢啊。”
　　“？”
　　该死！他在戏弄我？！
　　陈聪顿时狂怒。
　　他正要上去和对方拼命，突然发现那人类对着他，做着奇怪的动作，用手指在下巴上画着圈圈，语气戏谑：“你猜你刚刚吃了什么？”
　　“哇呜？”（什么？）
　　陈聪疑惑，却发现自己发出的声音不对劲。
　　谢遥道：“你自己看看啊。”
　　陈聪应声低头。
　　啪叽。
　　蛇精脸的尖下巴戳在了完全腐烂的胸口嫩肉上，直接戳出一个深深的、黑色的豁口。
　　整个喉咙以下，一直到心脏上面的位置，所有的血肉都成了黄黑色，布满褶皱和裂口。
　　那个所谓的蝮蛇魔核，直接从他的胸口侧下方，烂了一个口子，掉在地上。
　　它保持着原本的形状，是个镂空的金属球，原本那些黑色的填充物似乎都消耗掉了。
　　这好像是某种药剂，具备极强的腐蚀性和麻醉性。
　　以至于陈聪直到现在，甚至脖子都烂得只剩一半了，连变异出来的毒囊都被腐烂得消失，却都还没感觉到半点痛苦。
　　这是明显的使诈！
　　那根本不是什么魔核！
　　靠！
　　卑鄙的外乡人！
　　陈聪无声狂怒，身上的衣物一下子全部崩开，露出粗壮的上半身，长满黑色的蛇鳞。
　　腿部的肌肉同样鼓胀起来，整个人就像一只直立行走的巨蜥。
　　轰隆。
　　他一下踏碎了脚下的石砖地面，爆炸性的力量，使他整个人像是出膛的炮弹，一下子就跨过了十多米的距离，狠狠地砸向谢遥的头脑。
　　我要把他的四肢全部扭断，一口一口的咬碎，喂给他自己吃！
　　我要他把自己全部的身体都吃下去，我要他后悔活在世界上啊！
　　陈聪没法说话，气得眼睛都红了！
　　这时，谢遥整个人气息陡然一变。
　　他抽出一把长剑，朝上握着剑柄，手臂如青松般笔挺平举着，剑身笔直，朝天。
　　在陈聪眼中，谢遥全身上下没有一丝破绽，他觉得自己面对的不是一个人，而是一根定海神针，自己就像是海中风暴，不论怎样汹涌，都休想撼动此人分毫。
　　祁连七式第六式，迎风破浪！
　　虽巨浪滔天在前，我自巍然不动！
　　“真这么撞上去，我会被一剑劈成两半的！”
　　陈聪脑子里突然就冒出这么个念头，然后他立马就收手，掉头就要跑。
　　然而，他很快就惊恐地发现，自己没法停下。
　　手脚上像是被一层厚厚的淤泥给粘住，沉重到手指都无法抬一下，整个身体宛如一个提线木偶，四肢扭曲，不受控制地用头撞向了锋利的剑刃。
　　啊啊啊噢噢噢！！
　　陈聪疯狂尖叫，感觉自己好像已经被一剑从头到脚劈成了两片。
　　忽然！
　　周围的空间静止了，那把剑停在了他的鼻尖。
　　“嘶！！！”
　　鬼门关头走了一遭！
　　陈聪感觉自己的小心脏都要吓到停止跳动了，努力着尝试了倒吸一口凉气。
　　可惜，半个喉咙罢工，若非这怪物的身体，他直接就死了，只能无奈放弃这奢望。
　　接着，他扭动面部肌肉，挤出一个比哭还难看的笑容，对准谢遥，准备求饶……
　　对不准。
　　哗啦一下，陈聪像是个秋千，被远远地荡高，然后又用力地撞了回来。
　　对准着那把索命的剑！
　　“啊啊啊噢噢噢！”尖叫声划破夜空。
　　谢遥脸色冰寒，动作没有丝毫变化：迎风破浪！
　　刷！剑锋压在鼻尖上微微刺痛，但这点痛根本比不上陈聪内心的恐惧。
　　这种在死亡前的一条线上被死死吊着的感觉，令他心脏仿佛跳到了嗓子尖，差一点就要跳出来了。
　　他好好一只残忍嗜杀的蝮蛇魔怪，差点就哭了。
　　“哇哇……”（求你，给个痛快吧）
　　太tm欺负怪了！
　　谢遥面无表情，提线木偶持续发动。
　　一停。
　　一起。
　　一动！
　　“啊啊啊……”
　　黑夜中，刺激的尖叫声，远远地传了开去。
　　周围居民区里，所有人都听到了。
　　这一天，所有人都知道了，小区里出现了一个变态男性，喜欢在夜里，独自一个人玩过山车。
　　……
　　陈聪没了。
　　死于惊吓过度，心脏骤停，肝胆俱裂。
　　“冷血动物这么不经吓。”
　　谢遥嘟囔了一句，将一缕细细的银丝，从陈聪放大的蛇类瞳孔里吸出，收入体内。
　　哐当。
　　金蛋虚无的影子晃晃悠悠地吸收了这缕精神污染源。
　　它从上而下，共分为七层，每层都浮现着神秘的铭文。
　　谢遥的魔药知识十分丰富，也并不认识这些铭文。
　　但这不影响他发现一个问题。
　　太少了！
　　七日签到的宝箱，是需要充能，才能开启的。
　　这就像是一个空水桶，精神污染源就是水，把水桶灌满了，就能开启了。
　　陈聪变异的怪物，从实力来说，E级中上，是有的。
　　它提供的银丝，放在以前，少说能提供2%，3%这样。
　　可现在，谢遥懊恼的发现，达不到了。
　　千分之一有没有？
　　都未必！
　　今天已经是11月14日了。
　　这十多天，谢遥每天混迹于西城，到处找这些变异的家伙，用各种手段，或者疼痛，或者惊吓，或者折磨，把它们的san值清空，补给自身。
　　杀得西城各邪教闻风丧胆，硬生生闯出了一个西城夜魔的名头来。
　　这要是以前，两个宝箱的充能都够了。
　　可现在，这么久了，连5%都不到。
　　金蛋最下面那层，由虚转实的，还没三分之一。
　　“我的实力越高，吓死它们，能得到的污染源越少？”
　　“还是说是上次吃了D级的污染源后，金蛋的胃口被养刁了？”
　　谢遥叹气。
　　这么下去，啥时候才能把宝箱开了？
　　虽然这样说有些自大。
　　但谢遥不得不承认的是。
　　E级魔种，对现在的他而言……
　　真的太弱了。
　　过了会儿，陈聪的身体发生了变化。
　　他全身开始萎缩，两条手臂鳞爪直接收缩到消失不见，整个人在短暂的蒸汽直冒后，变成了一条巨大的，足有五米多长，但有陈聪腰那么粗，看起来异常地肥胖臃肿的诡异蝮蛇。
　　好胖的一条蛇！
　　谢遥拎了拎，有接近三百斤。
　　这家伙，它的人形态看起来最多一百五十斤吧，现在死掉了，变回变异体原型后，居然多了一倍。
　　这一点都不科学！
　　谢遥嘟囔了一句，费劲巴拉的，把整条蛇都收进了空间背包。
　　蝮蛇，自古以来，就是上等的药材，去除内脏可即食，也可浸酒，后者比较划算，但用时颇长。
　　普通蝮蛇可能要浸三个月以上，酒里才能带上药性。
　　但魔种蝮蛇，两周就能见效了。
　　它性甘温，可祛风通络止痛解毒等多重功效，亦可治疗多种风寒、风湿痹痛等小病小伤。
　　最重要的是，还壮阳。
　　这蝮蛇是这几天里，体型最大的一坨了。
　　东西太多了，背包里面都有点拥挤。
　　谢遥给它放在角落，压了压，勉强还能腾出大概两个立方米左右的空间。
　　仔细一看的话，就会发现，空间里存在着大量的魔种和变异体的尸体。
　　它们死亡时间有长有短，但在空间背包中，保存的就像是新鲜刚杀的。
　　这要是给哪一家医院的研究机构看到了，估计能让他们眼睛都发红。
　　“可惜，有点太占地方了，得找机会卖掉一部分。”
　　谢遥叹气。
　　这段时间捡的垃圾太多了，空间背包都快塞不下了。
　　丢掉是不可能丢掉的，这可都是钱！
　　有些大块头，占地方很多，但只能值得四五百块，那也是钱！
　　谢遥想过给空间背包再扩扩容。
　　但是，强化点很珍贵，现在没有多余的加到空间背包上。
　　先只能就这么将就着了，等卖出去一部分，就好了。
　　明天15号了……
　　谢遥目光闪烁，心中有了计较。
　　接着，他一边往学校走，一边打开自己的属性面板。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+17
　　无垢金身+7
　　七日签到进度：已满
　　请完成充能，领取签到宝箱！
　　——
　　谢遥撇撇嘴。
　　无垢金身+7之后，元力转化速度非常快了，但好像也没用。
　　他这段时间有偷偷对比过，大概是菜菜修炼时，元力转化速度的七八倍之多。
　　没意思，
　　他已经九窍齐开，下一步是开大道之门，需要感悟绝学，光加元力的量对他来说没意义了。
　　量多了强度又不加，憋在体内无处释放，反而心里憋得慌。
　　因此，谢遥没再继续强化无垢金身，而是先把魔药天赋加点加起来。
　　提线木偶每强化加一点，很直观的，就能加五十来斤的肉身力量。
　　实打实的提升，不含糊。
　　如今，肉身的力量，已经快到两千斤了。
　　这是纯粹肉身蛮力，没有元力那么玄妙，但虽然淳朴，也很有用。
　　攻多少，就能防多少。
　　一般的九窍武夫，甚至很难破谢遥的防。
　　不用点锋利的兵器，若是用拳脚功夫，想要伤到他都比较吃力。
　　但谢遥还是不满意。
　　肉身蛮力虽然上去了，但遇到诡异侧、神秘侧的D级术士，谢遥自认为胜算不大。
　　比如被凌海静射一发闪电箭，肉身能吃得消吗？
　　谢遥没试过，但感觉不大行。
　　通俗的说，他现在是物理防御还可以，但魔抗不高。
　　“得想办法弄几只D级魔种了。”
　　谢遥盘算。
　　城内，E级的魔种或怪物，可能有机会溜进来，潜伏起来，偷偷发展。
　　但D级以上的，肯定进不来，真进来了，谢遥也找不到。
　　又不是每个人都能通过仪式，召唤一只D级虚空生物的。
　　想要找D级下手，可行性最高的，就是出城。
　　废土上，只要到了未探索区域，那别说D级魔种了，你要有能耐，C级都一大把。
　　就是到时候谁吃谁不一定。
　　但没办法，想要快速提升实力，是必然伴随着风险的。
　　“D级魔种，我现在已经可以初步抗衡，但一对一恐怕难杀，得有帮手。”
　　吕进太菜了，不够看。
　　得找帮手。
　　谢遥心中最理想的帮手，就是凌海静。
　　实力足够，人又靠谱！关键是，信得过。
　　“唉，只能麻烦她了。”
　　谢遥思索间，已经到了学校。
　　他在学校西墙外站了会儿。
　　这里的油菜地已经只剩一点了，大部分变成了较为规整的墓园。
　　谢遥本来想说要不要造大点，以后说不定还能用上，把教务主任气得不行。
　　在许诺坟前放了点花圈，谢遥多站了会儿。
　　照片上的许诺，停留在了18岁的年纪，勉强笑着，眼中有些退缩，又有些渴望，
　　看来，对那时候的他而言，能被别人帮助，就是很珍贵的事情了。
　　没多久，影子从坟墓里钻了出来。
　　“老师……我总感觉给自己上香有点怪怪的。”许诺弱弱说道。
　　谢遥道：“习惯就好，你看，这里的坟墓中，就属你的坟前最干净，坟头草都看不到，你妈和你妹应该是经常来，你可真幸福啊，人生赢家。”
　　“？？？”许诺。
　　这有什么值得高兴啊！
　　没有过多驻足，谢遥缅怀了几分钟后，就轻车熟路，回到教学区。
　　伤痛，总是会被时间磨灭的。
　　尤其是别人的伤痛，在记忆中匆匆一瞥，就再难掀起波澜。
　　如今，三高已经恢复了往日的学习氛围。
　　周六的晚上，高一高二是放假了，但高三这边，十六个班级，有十五个亮着灯。
　　许多离家较远的学生，不是每周都回家的，周六他们会参与晚自习。
　　高考的时间近了，今年又恰逢联邦教育部实施高考改革，学生们压力很大。
　　原本的统考，被分为必考科目和选考科目。
　　魔药学、语文、数学、体术，为四大必考内容。
　　社会历史、常规物理这两门课，不再必考，只选一门即可。
　　这其实对有些考生而言，反而有利，有了冲刺希望。
　　这让他们受到自己本身，以及家里人的鞭策，开始进行头悬梁锥刺股一般的突击性学习。
　　谢遥知道凌海静今天是有值班的。
　　但实验室的灯，今天只亮了一盏。
　　这说明，她在偷懒睡觉。
　　砰砰砰！
　　敲门声一下把熟睡中的凌海静吵醒。
　　她睡眼惺忪，白大褂脱下在椅子上，毛衣因为刚才趴在桌子上睡觉，胸口挤压出奇怪的痕迹。
　　她茫然看着门口，有些震惊。
　　“你今天不去吓唬那些小动物，来打扰我干嘛？”
　　作为少数知道谢遥就是西城夜魔的人，凌海静很意外会在今天见到他。
　　准没好事！
　　当然，虽然这么说，凌海静其实有些高兴。
　　狗东西好几天没来看我了！算你有良心还知道想起我！！！
　　谢遥晃了晃不知哪里弄来的手机：“学姐，你上班摸鱼，我拍照了。”
　　凌海静警惕地捂住领口：“……你想干嘛？”
　　“明天跟我出去一趟，我就把证据删了，否则，嘿嘿。”
　　请人帮忙，谢遥态度却十分的不卑不亢。
　　甚至有点强硬。
　　软饭，就该硬吃！

第101章 收买吃货 （求月票）
　　凌海静听完，立刻小嘴一瘪，作委屈状：“你，你居然凶我？”
　　额……谢遥表情微愕。
　　不是，你这么大只的妹子，就不要随便卖萌了吧？
　　容易伤及无辜啊！
　　紧接着，凌海静又露出杀人般的目光，拳头捏的咯吱响：“谢遥，翅膀硬了啊，都敢威胁我了！”
　　“？”
　　她这又是泫然欲泣，又是择人欲噬，两种截然不同的表情，结合到同一个人脸上，看起来有点精神分裂，不，古灵精怪的样子！
　　谢遥怦然心动。
　　她看着还怪可爱的！
　　睡眼惺忪蠢萌蠢萌的，让人恨不得在她红嘟嘟的嘴唇上咬一口，胸口毛衣上压出的夸张褶皱更是让人想入非非……
　　等等，我为什么又对她有这种不对劲的想法？
　　谢遥陡然惊醒，立马盯着凌海静的眼睛。
　　果然，它隐约闪烁着诡谲的红色，但十分隐蔽
　　谢遥战术后仰，颇有些讶异：“你的魅惑又晋级了？”
　　“……算是吧。”
　　凌海静嫌弃。
　　晋级有什么用！还不是影响不到你！
　　“那你是C级了？”谢遥忽然激动，竖起大拇指，夸奖道：“学姐果然不愧是联邦四百年第一天才！”
　　“想什么呢哪有那么快！”凌海静无语。
　　“只不过，女妖魔药的消化更进了一步，还掌握了新的技能，你要不是试试？”
　　她说着，五指虚抓，青葱般的玉指上，似乎有风在流动，目光流转，落在某处。
　　鹰身女妖的撕裂？
　　谢遥肃然起敬，只觉得胯下微凉，急忙挡住，生怕她突然脑子一抽，来上一下。
　　“咳咳！你在想什么？下流！”
　　凌海静脸一红，急忙移开视线，义正言辞地斥责他。
　　“说吧，突然找我，有什么事？”
　　谢遥腼腆笑了下：“不忙说，怕你肚子饿，特地过来给你做点夜宵吃。”
　　“呵，无事献殷勤，看来又是有什么麻烦事吧。”凌海静没好气道。
　　她对谢遥也算是了解，这家伙，无事不登三宝殿。
　　没点好处的事，他绝不干。
　　但下一刻，她就被谢遥掏出的家伙给吸引住了目光。
　　一袋子甲鱼肉，肉质新鲜，显然是刚杀不久，已经洗净、切块；
　　这不算什么，甲鱼味道不错，价格也贵，但不至于让凌海静这等D级术士惊讶。
　　她惊讶于，谢遥接下来，摸出了一只鲍鱼！
　　它看上去异常肥美，足有两只手掌那么大，整体为暗银色，表面有一条条亮金色的丝线纹路，看起来就像是一块玉石。
　　“金钱鲍？”凌海静吃了一惊。
　　居然是个海货！
　　由于大海上不方便设立据点，联邦对海域的掌控，远远没有对陆地的掌控那么完善。
　　大海上魔种太多了，还有一些海盗，这就导致出海捕鱼和运输都是十分危险的事情，物以稀为贵，海货的价格也就水涨船高了。
　　尤其还是金钱鲍，这玩意可是个E级魔种中少见的变异货色，只能偶然发现，想买都买不到的。
　　滋阴补肾，美容养颜！
　　“识货。”谢遥称赞她一句，熟练地从实验台柜子下面翻出锅碗瓢盆等各种厨具，还有食盐，生姜，香葱，冰糖，酱油等等调料。
　　“机会难得，请学姐你尝尝鲍汁甲鱼。”
　　谢遥请人帮忙时，是非常舍得下本钱的，而且因人而异，对症下药。
　　请吕进这种遗迹猎人，简单，直接谈钱就行，别整那么多虚头巴脑的。
　　而要请动凌海静这种吃货，最好的办法，就是把她喂饱。
　　“你这从哪弄来的？哪里的黑市上买的吗？”
　　凌海静眼巴巴盯着谢遥把那鲍鱼杀了，情不自禁的咽了咽口水。
　　谢遥一边刷洗，一边道：“在一个本能教的长老家里发现的。”
　　他没讲细节，也没说为什么那个长老家里会有一只金钱鲍。
　　“嗯嗯！”凌海静随口糊弄，盯着谢遥把它们下了锅。
　　哪里来的？
　　不重要！
　　渐渐地，整个实验室里都弥漫起了浓郁的香味。
　　一小时后。
　　“咕~”
　　凌海静满足地打了个饱嗝，摸着肚子，惬意道：“味道很不错，现在可以说正事了。”
　　谢遥拿出一份地图，指着上面的某处，正色道：“这里，最近证实了消息，有人在探索中，发现了一座新的遗迹城市。”
　　凌海静看了眼，猜测道：“你想去新遗迹凑凑热闹，捡点便宜？”
　　谢遥摇头道：“不是。西城区潜藏着的魔种和变异体太少了，我想去城外，猎杀更高阶的，遗迹内必然潜藏大量魔种。”
　　“猎杀魔种？你最近很缺钱？”
　　谢遥虽然诧异她为什么要往这方面想，但还是反问道：“学姐，钱这东西，我什么时候不缺过吗？”
　　凌海静迟疑片刻，答应下来：“好吧，刚好我最近也挺缺钱的，为了消化新的魔药，我已经快要入不敷出了。”
　　两人一拍即合，达成共识。
　　这时，谢遥又期待地搓搓手，问道：“学姐，关于魔药的消化与进阶，你能不能传授我点经验？”
　　在这方面，谢遥缺乏一些特定的知识。
　　这阵子，他觉得自己的魔药能力，有了比较奇怪的变化。
　　强化+17的提线木偶，不论是从肉体入侵的控制强度，还是可放出的感知范围等等，都有非常大的提升，和以前相比，不可同日而语。
　　两三百米的感知范围，很夸张了，有一些D级术士，都未必能有这种程度。
　　像陈聪那种E级的蝮蛇怪，被谢遥控制住，根本连反抗的余地都没有。
　　因此，谢遥的判断是，自己的魔药能力，仅说威力的话，已经和初入D级差不多了。
　　但问题是，他还是E级。
　　按照常理来说，当魔药消化到一定程度时，会有比较明显的感受，可以很清楚的知道，自己可以进阶了，并且可以进一步挖掘出自己的二阶天赋。
　　但谢遥却一直到现在，也没这种感觉。
　　这就不符合常规了。
　　这虽然和他仅有提线木偶一个天赋有关，使得他无法感知到二阶天赋。
　　但至少应该能有‘我可以进阶’这种感觉吧？
　　可问题是，谢遥发现自己压根没这种感觉。
　　提线木偶就像个无底洞，好像强化了就强化了，它就是不进阶。
　　这就好像是1级小怪打造了一身神装出门，杀伤力能吓死人，但就是死都不升级，使他感觉分外怪异。
　　谢遥总觉得，应该还有某种关键点存在，是书本上没有说的。
　　而凌海静，前不久刚刚晋升D级，所以他借机会，特地请教一下。

第102章 你的阈值太高了（求推荐票）
　　ps：科普的事儿，不能叫开车。
　　——
　　“嗯？你说什么？”凌海静警惕着问道。
　　谢遥组织了一下语言，缓缓道：“就是比如我，怎么样才算是把现有的E级魔药全部消化？”
　　“嘶！你的意思是你要准备进阶了？”
　　凌海静一下子就抓住了他话里的盲点，脸上露出难以置信的表情。
　　太过分了！
　　这才几天啊！他就想要进阶了！
　　而且22岁你就想当D级术士！
　　你这是想爬到我头上去吗？
　　凌海静努力深呼吸了几口气，这才认真看了下谢遥，说道：“你的魔药能力，用一下我看看。”
　　“好。”
　　谢遥说完，影子一下附着到凌海静身上。
　　提线木偶，肉体入侵！
　　“嗯？”
　　凌海静顿时觉得身上仿佛黏了一层厚厚的淤泥，在不断拉扯她的四肢。
　　她冷哼一声，开始抵抗。
　　“你的能力是控制敌人的肉身？很好，很不错！
　　“用力！你只有这点程度吗？让我见识你的真正实力！”
　　凌海静目光炯炯，仿佛见到了有趣的玩具，大笑着说道。
　　哗啦！
　　谢遥眉头一皱，顿觉一股巨力反扑过来，像是巨浪打在头顶。
　　影子直接被震退。
　　谢遥能感觉到，凌海静身体里，有一层奇特的阻力，在抵消他的控制。
　　就像是一层厚厚的、坚韧的保护膜，在阻止他的侵入。
　　“学姐果然厉害啊！”
　　谢遥内心赞叹。
　　像这样让他随意施展的话，如果是吕进，除非他提前施展火球术，让他无法用影子靠近，否则一旦影子附体，吕进会直接被控制，
　　而齐眉这样的武夫，没办法阻止影子附身，只能凭借肉身，勉强抵抗十秒钟左右，就要缴械投降了。
　　这两人，都算是E级里巅峰的级别，尤其吕进，他八品练气士在等阶虽然是E级，但论破坏力足以媲美D级术士。
　　凌海静果然强大！
　　D级就是D级！
　　E级的和她比起来，差太远了！
　　“学姐既然这样说了，看来是对我的实力有所判断了！”
　　谢遥心中想道。
　　她是D级术士，谢遥很放心，全力施展。
　　他专注起来，影子开始越来越用力。
　　那层阻力明显又被冲击到，仿佛有所凹陷，但韧性十足，反弹回来。
　　有机会！
　　谢遥眼睛一亮，用力一下，控制影子向前冲刺。
　　突破！
　　脑海里仿佛有啵的一声响起。
　　那层保护瞬间破防！
　　影子就像是一层水，瞬间顺着破口灌入，蔓延到她全身。
　　一下子就手脚冰凉，充满了束缚感，就像是全身都被绳子绑住、牵引的感觉。
　　凌海静猛地抬头，不敢置信。
　　被破防了！
　　这家伙真的是E级？！
　　“够了，差不多了……”
　　凌海静刚想说话，突然发现，自己的嘴巴也不受控制了。
　　？？？
　　干什么？
　　他想干嘛？
　　靠，我大意了，快放开我！
　　我已经知道你的实力啊！快点可以结束了，让我教你别的知识啊混蛋！
　　凌海静眼珠乱转，疯狂示意。
　　但是，谢遥此刻闭着眼睛专心控制，看不到她的表情。
　　他一门心思，只想着完整展现下，自己目前的水平。
　　好让她有个充分的认知，可以针对性的提出意见，这样对自己也有帮助。
　　接着，凌海静不受控制地开始手舞足蹈起来，表情震惊地跳了一支海草舞！
　　……
　　十五分钟后。
　　谢遥表情有点尴尬，挠头道：“不是，这……你别哭啊，我不就只是尝试了一下跳个舞吗……”
　　“滚！禽兽！”
　　凌海静怒骂。
　　她双手抱住自己的肩膀，眼眶通红，默默抽泣。
　　过分！
　　太过分了！
　　在魔药能力的对抗上，居然被E级的晚辈给压制了，我的老脸往哪搁啊！
　　这变态还自娱自乐地控制我的身体，跳了个舞？
　　神经病啊你！
　　关键是！他全程居然都没有正眼看我一下！一直闭着眼睛在那玩！
　　艹啊！
　　凌海静觉得自己简直异常的委屈。
　　她双眼通红盯住谢遥，手臂上已经开始有电弧闪烁了，噼啪作响。
　　雷兽弓！
　　“嘶！冷静，学姐冷静啊！”
　　谢遥表情微变，忽然福至心灵，急忙挽救道：“咳咳，其实，学姐舞姿曼妙，令人看了怦然心动，天上仙女来了也要自惭形愧啊。”
　　“呸，马屁精。”
　　凌海静心中稍微好受了一点。
　　她连续深呼吸，波涛汹涌间，逐渐平复了心情，接受了眼前这人不仅是心理变态，就连身体也是变态的事实。
　　十几天前他才服用魔药，成为E级术士，现在他能和D级对抗了你敢信！
　　谢遥面不改色，恭敬道：“请学姐指教。”
　　“嗯。”
　　凌海静敲了敲桌子，宛如给学生点评的女教师：“没什么好说的，你的魔药能力，很显然已经达到D级的水准，就连我，在毫无防备的情况下，也差点着了你的道。”
　　她说得异常委婉。
　　首先不是毫无防备，是在正面对抗的情况。
　　其次也不是差点，而是已经着了道。
　　不过，谢遥机灵，才不会在她气头上，去顶她的嘴。
　　乖巧.jpg
　　“那，为什么我就没有魔药完全消化，可以进阶的那种感觉？”
　　这种进阶，和有没有二阶天赋无关。
　　二阶天赋只决定第二份魔药，决定整体能否晋升D级术士。
　　但一阶天赋既然成功到D级实力了，按理论说，谢遥此刻就该产生“这份魔药我吃完了，现在完全被我消化掉了”这种感觉才对。
　　凌海静撇了他一眼，确定谢遥是真的不清楚，而不是在不懂装懂，这才缓缓道：“你觉得魔药消化，是什么概念？”
　　谢遥挑了挑眉。
　　考我理论？
　　这是他的老本行了。
　　他脑子里一下就出现了概念，稍微斟酌一下语句，就回答道：“将魔药里含有的污染性，完全吸收到我体内，使它变成能为我所用的力量。”
　　凌海静又问道：“没错，那为什么会有污染性？”
　　“因为有魔核。”
　　“魔核的污染在哪里？”凌海静追问。
　　谢遥皱眉：“魔核本身就是污染源。”
　　“不，我是问你，为什么你能吸收魔核的污染？”
　　“……”
　　这个答案书本上没有。
　　谢遥思考了一下，试探道：“本能？”
　　这回轮到凌海静愣了一下了。
　　“本能？哈哈，这比我原本的说辞要好，没错，就是本能！”
　　她眼睛如星辰般亮起，声音大了起来：“人类的本能是什么？吃饭喝水，拉屎撒尿，新陈代谢，睡觉打鼾……”
　　“请等一下。”谢遥举手。
　　“说。”
　　“学姐，你说拉屎撒尿什么的就算了，但我不打鼾。”
　　“……这重要吗？”
　　“不重要，请继续指导我。”谢遥觉得自己脑海里有一丝灵光闪烁，有一种快要拿捏住它的感觉。
　　“魔药的消化，也是一样的道理，它是一种本能。”凌海静道。
　　谢遥试探道：“那您的意思是，我得把魔药拉出来？”
　　“突然觉得有点恶心……遥遥，你能不能换一个思路？”
　　“是你非要往屎尿屁上带的。还有，不要叫我遥遥，谢谢。”谢遥道。
　　凌海静不想在这个话题上争论，喝了口水润润喉咙，接着道：
　　“你问我，什么是魔药完全消化？我没法直接给你解释，只能举例，就好像你吃饱了饭，喝饱了水。”
　　谢遥不好意思道：“学姐，你这样说，我更想上厕所了。”
　　“……”凌海静眼皮上翻，为之气结。
　　她眼珠一转，发现了一本生理课课本，顿时眼前一亮。
　　有了！
　　“魔药消化，也是本能的一种，而在完全消化时，你必然会有明确的、充分的自我认知。”
　　“这个我知道，但问题就是没有啊。”谢遥郁闷。
　　我都没有这种感觉，那我怎么知道要如何进阶？
　　凌海静刷的一下抽出那本书，翻到第二性征发育的那一篇：“吃饭喝水你理解不了，那我换个例子，动物交配，也是本能。”
　　谢遥张了张嘴，无法反驳，点头。
　　“那么这两者有什么关系吗？”谢遥询问。
　　凌海静反问他：“动物交配的目的是什么？”
　　“为了繁衍。”谢遥道，“所以，假如魔药彻底消化的话，我就可以把它生出来？”
　　谢遥有些惊恐，看看自己的肚子。
　　但凌海静摇了摇头：“不，繁衍是结果，但不是目的。”
　　“怎么不是，目的就是繁衍，交配只是行为……”
　　动物交配是为了繁衍，这是刻在基因里的信息，不需要后天学习，这方面其实人类也一样，无师自通。
　　所以谢遥很确定，尽管他很抗拒自己以后会生魔药这种可能，但真理就是真理。
　　交配，就是为了繁衍！
　　你休想来挑战我义务教育多年的尊严！这是我的底线！
　　“我说不是就不是！”凌海静拍桌子。
　　“……好的，学姐您请继续。”
　　凌海静没好气道：“我认为，动物交配的目的，是为了累积快感，达到最终的体液交换。
　　“把你的魔药消化看做是动物交配，消化的过程，就类似于快感的累积，这期间，你就会不断地变强，乃至从中领悟、得到新的能力。
　　“而最终，当你的魔药彻底消化时，就相当于到了最后的体液交换步骤，是一种无法忽视的，必然能够察觉的感受！”
　　“你这么一说，好像也不是不能这样理解。”
　　虽然是科普，但你说的有点色色的……谢遥老脸一红，但还是点头。
　　学姐说的对！
　　凌海静得意一笑，那当然，我可是天才研究员！
　　她看着谢遥，一字一句道：“一般人，是到了最后的体液交换的步骤，才能让E级的能力接近D级威力。
　　“而你，明明累积到已经有D级威力，却还是没达到最终的体液交换阶段，那么，答案就只有一个。”
　　谢遥和凌海静静静地注视着对方，异口异声道
　　“我的阈值太高了？”
　　“你的阈值太高了！”

第103章 偶遇（求月票）
　　“那这样一来，就证明我的猜测是正确的。”
　　“强化点带来的提升，属于额外附带，这并不会影响这个体系本身的发展。”
　　“也就是说，等我把魔药天赋强化到99，强化是达到上限了，但我可以凭借自己的能力，来突破！”
　　E级+99，和D级+99，不是一回事。
　　谢遥在一张纸上写写画画，眼中闪烁着异样的光，内心有些兴奋。
　　看着纸上画满的圈圈，谢遥产生一个想法。
　　强化是平等的，既然强化到99的魔药能力可以继续提升，那已经达到满强化的体术精通，是不是也能够靠自己继续提升？
　　这很有可能！
　　当然，这只是一种猜测，而且体术要怎么才能突破极限，目前也没有头绪，只能留待以后。
　　“你在笑什么呢，那么猥琐。”凌海静好奇地看了眼谢遥画的圈。
　　看不懂。
　　密密麻麻宛如无数个莫比乌斯环。
　　谢遥没接话茬，收起笔道：“学姐，那明天一早就出发，要从东门走。”
　　目的地在7号据点附近，目前是安定城最东方的据点。
　　距离主城直线距离超过80公里，由于城外的路况再好也好不到哪儿去，少说也要两小时的路程。
　　在不久的将来，那个新发现的遗迹，将取代7号据点，成为新的‘最东方’。
　　“这个遗迹的位置也比较巧，距离安定城100公里，它再往东去一百公里，就到泱州界了，这次说不定会遇到泱州那边的猎荒者。”
　　谢遥笑了笑，对这个‘猎荒者’打了个引号。
　　从某些角度来说，他们可能不是单纯的猎荒者，而是由调查部的人假扮。
　　遗迹就在两州交界处，目前看来是靠近元州地界。
　　可这样的新遗迹，要说泱州那边的人不眼热是不可能的。
　　一个全新的遗迹，会藏有多少宝贵的资料和物资？价值无可估量。
　　凌海静自无不可，点点头道：“几点出发？”
　　“最迟早上七点。”谢遥道。
　　“好吧。对了有件事。”
　　“嗯？”
　　凌海静眼睛一瞟他的背包，说道：“你路上带几个熟菜，我可不想再吃压缩饼干。”
　　谢遥笑了：“学姐爱吃，以后天天给你带。”
　　他没说给你做，而是给你带。
　　因为家里有个人可以白嫖。
　　作为厨师的角度来说，瑾青溪的手艺可比谢遥强多了。
　　“嗯。”凌海静很满意。
　　“那我先回去一趟，学姐，早点休息！”
　　“你还去哪儿？”凌海静狐疑。
　　谢遥道：“去一趟治安所，既然要出城，总得做点准备，这次猎杀魔种是一回事，但还得防着些荒原上的豺狗，我去拿点枪械弹药。”
　　凌海静臻首微点：“哦，这样也好，那你去吧。”
　　她很久没出城了，倒是忘了这点。
　　在废土上，很多时候，猎荒者和遗迹猎人，要比魔种更可怕。
　　因为对付魔种充满了偶然性，甚至可能是你有计划性的针对它；
　　而豺狗不一样，他们会主动盯上你。
　　“哈哈！哈哈！”
　　这时，走廊上忽然传来一个男子的笑声。
　　它略带沙哑，但明显充满了欣喜。
　　谢遥和凌海静对视一眼，感觉有些奇怪。
　　这么晚了，谁这么高兴？
　　他们走到门外，发现有个青年男性路过，他三十四五岁，身材高高瘦瘦，戴着眼镜，发际线有明显后移的迹象。
　　谢遥两人认识他。
　　此人名叫余军，是目前负责带高一的魔药老师之一。
　　“他有点不对劲啊。”谢遥忽然道。
　　凌海静道：“什么不对劲？”
　　“他精神状态不大好。”
　　谢遥眼中精芒汇聚，远远就看到这人脸上带着神经质的笑，眼睛里布满了血丝。
　　凌海静倒是无所谓道：“可能太累了吧。”
　　高一和高三的老师，课业任务可完全不同的。
　　高一的魔药学老师配给较少，一个年级只有两名老师，余军一个人要带八个班，教务繁忙，加班到这个点，眼里有点血丝，也是正常的事。
　　这时，余军已经从远处走到了这边，看来是刚好路过，要去另一头的楼梯口。
　　看到谢遥两人在，他打了个招呼：“凌老师，谢老师，晚上好！”
　　“你也好。”两人回了句。
　　凌海静和他不熟，而且除了谢遥外，她在其他人面前，一向不爱多说话，因此冷冷地打了个招呼就回去了。
　　谢遥倒是要和余军顺路一道走一段路。
　　余军左顾右盼，像是有什么事情急着和人分享一般，主动神神秘秘道：“谢老师，你相信命运吗？”
　　“……”谢遥表情微愕。
　　咋滴，你还想给我看个手相？
　　他面不改色道，声音低沉道：“我不太信命。”
　　说着，谢遥脚步微不可觉的加快几分。
　　不想和奇怪的人多说话！
　　余军却不紧不慢跟着他，呵呵乐道。“哈哈，算命的说我是而立之年大富大贵之相，我本来不信，现在我信了。”
　　他笑容真诚，不似作伪，但眼神呆滞布满血丝，表情十分僵硬，十分瘆人。
　　又是在这样夜里的无人走廊上，换个人怕是要被吓到，也就谢遥胆子大，很自然地接话道：“那可恭喜你发财了。”
　　“哈哈，发财算不上，不过就是遇到个天赋异禀的学生而已！嘿嘿，我觉得我能成为第一个靠学生出名的老师了！”
　　他摇头晃脑，话里那股子炫耀的意思十分明显。
　　哦？
　　谢遥正色看了他一眼。
　　听这话意思，他手底下出了个学生，魔药共鸣读程度不低的样子？
　　对于高一的学生来说，能够觉醒天赋就算不错，若是魔药共鸣程度较高，确实能被教师视为璞玉。
　　譬如，谢遥这身体的便宜爸爸，谢安，当初就是因为天赋不错，被校长张启仁很是看重。
　　可惜他性子不够硬气，也算是应了别人那句话，小时了了，大未必佳。
　　想了想，谢遥假装好奇问道：“这么开心啊，那学生叫什么名字，让我也认识认识未来的大人物啊。”
　　额！
　　余军急忙摇摇头道：“那可不能告诉你，谢老师你长得太讨女人喜欢，我怕我那女学生见了你，也玩物丧志，没了学习上进的心！不行不行，她可是要在魔药一途上大有作为的，哈哈哈。”
　　他说着，在楼下和谢遥分道扬镳，一副很快意的样子，往教学楼那边去了。
　　谢遥：？
　　虽然他夸我长得好，可怎么有种在骂我的感觉？
　　我要不要揍他一顿出出气？
　　谢遥眼睛微眯，视线里瞬间映照出余军的灵体。
　　它黑白分明，清晰可见，和他的身体完美贴合在一起，无法分离。
　　并不存在被污染的迹象。
　　“真是太累了？”
　　“果然，这世上还是不乏真正为了教育事业，日以继夜夜以继日奋斗的，真正人民教师。”
　　谢遥收回视线。
　　他要连夜去一趟治安所，根据特调员的身份，能够获得不错的枪械补给。

第104章 窃听（求月票）
　　谢遥回治安所领取枪械，过程还算顺利。
　　最近他频繁抓获一些邪教小头目，俨然已是西区治安所有名的“神探”。
　　当然，那些被他吓到精神崩溃的变异体不在此列。
　　可即便只是七八个普通人头目，也足以积攒不菲的功劳了。
　　再加上如今的治安所，氛围十分热烈，唐文博队长那句“升官发财”，可不是开玩笑，而是真的在大力提拔基层人员力争上游。
　　功勋的嘉奖，比以前丰沛许多。
　　城主这是来真的了。
　　这种时候，越是像谢遥这样能不断立功的人，就越是能快速出人头地。
　　有些人实力强一点的，为了功劳，甚至都开始申请定期组队出城，在附近的据点巡逻，开始抓捕逃犯了。
　　这在以前可是难以想象的事情。
　　大家对于离开城市进入荒原这件事，还是抱着比较排斥的念头。
　　非必要，不会轻易出城的，城外巡逻的任务，根本没什么人会接。
　　鬼知道废土上的明天和意外哪个会先来。
　　如今这大反常态，就可见重赏之下，必有勇夫。
　　在这样的大环境下，一些有实力的年轻人，如雨后春笋般，开始不断冒头了。
　　尽管在数量上，和纠察队相比，要少许多。
　　但至少这种气势，是打出来了。
　　治安所对他们的武器供给，也比以前提高了不少档次。
　　今夜前台不是千秋月值班，对A小美女不知道是不是又跑出去玩了。
　　而是另一位清爽干练的女警在替班。
　　她登记完身份信息后，就陪同谢遥去了武器库。
　　“您这边请。”
　　这位女警年龄大约二十出头，态度十分恭敬。
　　特调组的成员，在她们眼里，就是为了保护人民，冲在第一线的英雄。
　　武器库是座地堡形建筑，占地极大，规模也十分可观。
　　它从内到外，分为三层，权限等级各自不同。
　　比较尴尬的一点是，治安所这边，仅有第二、第三级权限。
　　最高的第一级权限，却掌握在城防部手中，这也算是联邦制度上，城防部对城主这边的牵掣了。
　　非战时状态不允许治安所私自开启第一级仓库，违者按间谍罪处理，十分严重。
　　谢遥在她的帮助下，顺利在武器库领取了突击步枪和足量的弹药。
　　上次的沙漠之雕VX换了新的，谢遥用顺手了也懒得换别的手枪。
　　步枪上，他选择了黑切MP5。
　　这是南方重工致敬前文明MP5冲锋枪之作，作为前代步枪的改良款，它拥有更高的射击精度，射速可达到1000发/分，携带轻便，更有利于对魔种作战，几乎算是调查部在废土探索中最喜欢的一款。
　　除此之外，谢遥又配备了新的防弹衣，尽管，对于如今的他来说，防弹衣的防护效果可能还不如皮肤本身，但聊胜于无，还能起到迷惑对手的效果。
　　包括冷兵器，上次领的断刃碎了，从盛家捕风手那里获得的一批刀剑也都在湖心一战报废。
　　因此，谢遥选了一把极重、极厚的大剑，它宛如一块棺材板，重有三百多斤，挥舞起来威力也不错，也可以用来掩盖自己的底牌。
　　最关键是能当做盾牌用。
　　遗迹中机遇多风险也多，可能会遭遇各种突发情况，尤其用来挡子弹不错，谢遥肯定要在这方面有所顾虑。
　　等出了武器库大门，谢遥忽然远远看到几个熟悉的影子从侧面过来，连忙身手矫捷，低着头让到一边。
　　前台小女警被他拉的身子轻飘飘的差点飞起来，等反应过来，她看着谢遥的眼神顿时变得无比的明亮起来。
　　这可怕的力道！
　　他不光是长得好看，还是个大高手，实力比想象中要强得多了！
　　四五个人，穿着打扮和治安所这边明显不一样，是城防部纠察组独有的制服。
　　“唐家两姐妹过来干嘛？”谢遥疑惑。
　　这两人，赫然是曾经被他抢了一只七鳃鳗怪物，对他堪称恨之入骨的唐七意、唐七念。
　　武器库的最高级权限是城防部的没错，但那是最高级权限，和这些纠察组的小鱼小虾有什么关系？
　　要知道，纠察组一经成立，几乎就是打着“我们只针对治安所”这样的标签。
　　今天跑这里来，是找不自在吗？
　　别说谢遥了，边上其他的巡查官们，也都开始用极其嫌弃的眼神不断扫视射他们了。
　　那眼神，简直像是看过街老鼠也差不多了。
　　偏偏这老鼠还一点都不尴尬，好整以暇的，竟然和武器库门口的岗哨们攀谈起来。
　　那几个岗哨碍于明面上大家还是‘一家人’，不得不回答问题，但暗地里都开始翻白眼了。
　　大哥！你们有点自知之明好吧！
　　旁边的小女警好奇道：“谢长官，你认识他们吗？”
　　谢遥连忙捂住她的嘴，小声道：“嘘！不光认识，还有点过节。你别说话，我听听他们在说什么。”
　　“唔唔！”小女警急忙点头，她看了看谢遥刚刚触碰到自己嘴唇的手掌，登时脸上就红了一圈。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　谢遥没注意她，他靠着墙，凝聚元力于耳朵。
　　五十多米外，那几人攀谈的声音，隐约传入。
　　“你那边搜集了多少？”
　　有个男的说着：“二十份晶体，放心吧，都是上等媒介，完全够用的。”
　　“不要大意，调查部提前透露遗迹信息，引来大批人关注，可能没安好心。”唐七意的声音。
　　“不论如何，东西肯定要掌握在我们手中的。”
　　“希望如此吧，事关重大，图不能旁落。”
　　“好了，先进去吧。”
　　声音渐渐小了下来。
　　……
　　谢遥听了会儿，神情古怪。
　　这么巧，他们也要去新的遗迹？
　　而且，什么晶体？什么图？
　　纠察组有什么动作吗，居然还跑到治安所武器库这边来大声密谋，这帮人怕不都是傻子？还是故意来这里‘打草惊蛇’的？
　　他看到那边有人拉起了警戒线，里面涌出来许多气息不弱的开窍期武夫，把守起来。
　　看这架势，这几人居然是要进入一级战备库。
　　这次的遗迹里，或许藏着什么令人眼红的东西，也说不定……
　　谢遥眼神闪烁，有些意动。
　　“等和吕进碰面了，问问他，这家伙资讯丰富，或许上次找我合作时，早就有这个计划了，呵，得让他加钱！”
　　这时。
　　唐七意一下感觉自己脊背发寒，仿佛有什么暗处的存在盯着自己。
　　“谁？！”
　　她猛地回头，眼神锐利，四处观察。
　　“姐，怎么了？”
　　“额，没什么，可能是错觉，感觉有人窥探我们。”
　　一个男性同伴哈哈笑了起来，面露嘲讽：“你看看那边，有谁不是用杀人般目光看咱们吗？”
　　“……好吧，说的也是。”
　　唐七意又看了几眼，可还是一无所获。
　　前面有人在催他们了，她只能当做自己太过敏感，晃晃脑袋，跟了上去。

第105章 吾擅养浩然之气（求月票）
　　谢遥过了两道弯口，避开纠察组众人视线。
　　他在走廊上前行了几百米，左拐进了办公大楼。
　　此刻，整栋大楼上，还零零散散有灯光亮着，有人在里面加班工作，异常的勤劳。
　　谢遥进了电梯，按了负三楼的按钮。
　　这电梯的载重是二十吨，客梯里的异类，足以运输重型武器。
　　得益于唐文博晋级武夫第三重境，西区整个特调组的规格都有所提高。
　　整个地下三层都划给了特调组，除了原本的尸检室，大厅，会议室，资料室，外，还配给了三个练功房，一个实验室。
　　在门口，谢遥微微停顿片刻。
　　他心神沉入，内视自身，体内一条条元力运转途径分别转动起来。
　　开门绝学，掌上乾坤剑，讲究一个变化多大，时而大开大合，时而变化多端。这是谢遥一周前，通过不断的揣摩、练习图册，终于摸索出了适合自己的元力运转途径。
　　死门绝学，壶中日月拳，拳出如黄龙出海，不怎么花哨，力从地起，薄发而出，破坏力宛如冰雪消融，动静不大，伤害不低。
　　伤门绝学，无极宗风波棍，旨在气势上的压迫。
　　惊门绝学，简家祁连七式，后三招倏影无痕，迎风破浪，风啸千杀各有特点，分别讲究一个快、稳、狠！
　　如今已经学会的绝学，就是这四招。
　　按照盛菜菜的说法，等到将绝学练到一定程度，它们会逐渐融入体内，连通八门，而八门只是抽象概念。
　　这点，前者谢遥还不确定，因为还不知道怎么融入体内；
　　但后者，完全不认同。
　　他看了看那个隐于体内的奇门八卦，心想这哪里抽象概念了。
　　你看它们多明亮啊，若非不是实质，谢遥觉得都能把它拉到外面来溜达两圈！
　　谢遥内视一下，都可以直接‘看到’，有八扇门，正对自己，仿佛在遥遥招手。
　　它们表面密布着奇怪的纹路，仔细分辨，和金蛋表面的铭文有些相似，但并不完全等同。
　　“门后就是所谓大道，怎么开呢……”
　　八门秘藏，究竟是什么？
　　谢遥尝试着对它们使用了各种绝学，但并不能撼动分毫。
　　不过，这方面，问过菜菜，她已经无法再指导了。
　　毕竟她如今拼了老命的修炼，距离八窍也还差一点契机的，这让她怎么知道九窍者怎么打开八门啊？
　　别问了再问自杀了啊！
　　这四门绝学均已经炉火纯青，运转、切换起来，毫无滞涩。
　　谢遥这几天，发现光是简单重复的使用绝学，已经无法继续提升了。
　　看来，想要突破九窍，踏入第二境，必须得另某出路了。
　　咚咚咚。
　　敲门声在空旷寂静的地下响起，略显瘆人。
　　“请进。”有人沉闷回答道。
　　谢遥顺势推门而入，对着坐在长桌尽头的男子抱拳道：“队长，我来了。”
　　是唐文博。
　　他正在看一沓厚厚的报纸，没有用手翻，而是体表隐约有气体流转，帮他翻阅，速度很快。
　　见到谢遥进来，他抬起头，微黑的脸露出和煦的笑容，意有所指问道：“你想好了？”
　　他一副早就约好的样子，对谢遥的到来，并不意外。
　　“想好了，请队长传授我浩然气。”谢遥极为恭敬。
　　唐文博站起来，微带笑意道：“我可事先说好，我这条道，前路断绝，一切都要自己摸索，我传授你的也只是法门，而非正统的道，你想做尝试，我乐见其成，但我希望你可以有自己的想法，”
　　谢遥微微侧头，没有回答，转而问道：“队长，您当真到气隐境了吗？”
　　武夫修炼，开窍，凝意，气隐。
　　前三境，就阻挡了绝大多数的人。
　　干嘛，还怀疑我？
　　唐文博被他问得呆了呆，忽然长笑一声站了起来。
　　他坐在那里就像是个普通的看报纸的黑脸男性，但这一站起来，谢遥顿时觉得……眼前多了点东西。
　　那是一座山。
　　是一片海。
　　是一堵横隔天地的、伟岸的高墙。
　　“嗯，三高的教务主任樊淘，大概有凝意上品的境界，他给我的感觉，在队长你面前，就像是一只弱小的蝼蚁。”谢遥认真道。
　　“别拍马屁，我知道你想问什么。”
　　唐文博没好气道，他手中忽然有飓风流转，凝聚成一个不断向内塌缩、旋转的球体，然后崩然炸开。
　　这气浪温和，但又充满不可抗拒的力量，让谢遥感到心惊。
　　这种气势，虽然不如当日校长和柳峙，但也俨然有追赶之势。
　　果然，武夫的修炼，是越往后提升越恐怖，第三境的武夫，并不会输给同级的灵士术士太多了。
　　若是再往后呢？
　　这更加坚定了谢遥要魔武双修的念头。
　　“队长，我想学浩然气！请队长为我指引道路！”
　　谢遥这次态度异常诚恳道。
　　“那就试试吧。”
　　说罢，唐文博眼中精芒一闪，张口吐气：“咄！”
　　一股强悍到无法反抗的元力，陡然冲入谢遥的身体。
　　“嗯？”
　　唐文博眼神一变，感到了极强的阻力，远非普通九窍可比。
　　好！天资过人！
　　“不要抵抗，好好感受这股力量！”唐文博道。
　　谢遥点头：“队长，我没有抵抗。”
　　“……”
　　唐文博气笑。
　　这么强的阻力，你说你没有抵抗，我会信你？
　　年轻人，好面子！到时候只会自讨苦吃！
　　他不再犹豫，猛然用力，强悍的元力瞬间进入谢遥身体，运转起来，畅通无阻。
　　这身体，简直练武奇才！
　　唐文博能感受到谢遥体内的特殊，要比一般人更容易接纳自己的元力，忍不住微微赞叹。
　　“记住了，浩然气和普通绝学不一样，它前路断绝，只能自开一道！”
　　“它没有专门的运转路线，走得就是一个元力盈满自身的路子，但凡是你能发现的经脉，都要用浩然气来灌注！”
　　声音嗡嗡如雷鸣。
　　谢遥感觉到，自己体内瞬间被磅礴的元力充满，感到非常的惊讶。
　　这路子，果然够霸道！够直接！
　　谢遥体内暖洋洋的，就像是泡着温水，不断吸收。
　　队长的元力很浩大，但他觉得很温和。
　　因为这元力没有什么特点，唯一的特点，就是纯粹。
　　这对于谢遥来说，就像是海绵遇到了水，他直接把唐文博的元力给吸收了。
　　“天地有正气，杂然赋流形；”
　　“下则为河岳，上则为日星……”
　　“元力修炼，讲究以自身肉体为核心，开发人体秘藏，体外是一天地，体内亦一天地…”
　　唐文博的声音宛如黄钟大吕，充满点化之感。
　　气隐境高手，说话间，已隐隐有宗师风范。
　　他看着谢遥，眼中满是欣赏，又有着担忧。
　　浩然气一道，自古流转一来，就被很多人放弃。
　　因为它大道不明，前路堪忧，在有其他选择的情况下，没人愿意练浩然气。
　　更严重一些，被浩然气冲刷过之后，短时间内重新练习其他绝学，会有一种‘眼高手低’的感觉。
　　因为浩然气确实庞大！

第106章 学我者生，像我者死（求月票）
　　一条经脉的元力，能和全身的元力相比吗？
　　当然不能！
　　但这种庞大，其实是比较虚的。
　　它虽然是把全身都给冲刷了，看起来要厚实一点，但若是学得不得其法，那就是单纯的花架子。
　　这会让武夫在重回自己的道路时，很难再坚定本心，会产生‘我这门绝学不够强大’这样的想法。
　　唐文博很欣赏谢遥。
　　他天资很好，不能被耽误。
　　突然，谢遥闷哼一声，额头一下子溢出汗水，眉头紧皱，仿佛十分痛苦的样子。
　　唐文博眼皮一跳，急忙收回力量，暴喝道：“每个人都有自己的道，我的道未必适合你，每个人体内的经脉，也不尽相同！”
　　“尤其是浩然气，前路断绝，我能气隐，未必你就能气隐，甚至你未必能学会！”
　　“谢遥，坚守本心！这只是条断绝的死路，学不会又如何？这并不影响你晋级大道！
　　“记住，学我者生，像我者死……额。”
　　忽然，唐文博的声音一下子小了下去。
　　他看看谢遥，又看看自己的手，眼神一下子从凌厉变得有点茫然，似乎产生了浓重的自我怀疑。
　　自己的元力……
　　空了……
　　给一个九窍武夫引路，传授绝学的时候，自己的元力被抽干了……
　　这时，谢遥也睁开眼，他感觉自己身体比较疲惫，但又充斥着某种畅快感。
　　“队长，我……额。”
　　谢遥顿了顿，但看了下队长的脸色，猜到了结果，有些失望道：“队长，麻烦了，看来我果然不适合这条路。”
　　“你放心，你的话我都听到了，我不会因为这点就自暴自弃，对我来说，前路还很长！”
　　谢遥异常诚恳，也对唐文博的指点表示感谢。
　　至于学不会，他也不意外。
　　自己这身体，本来就是普通人一个。
　　不论是魔药天赋，还是元力天赋，都是来自于金蛋签到获得，算不得本身。
　　唉，果然，外在赋予的东西，总归会有一定的局限性，不如他们这些生来有天赋者，可以创造无限的可能性。
　　不过，当初自己只是个完完全全的普通人，说是手无缚鸡之力也不为过了，不是照样走过来了？
　　这点东西，没什么可气馁的！
　　谢遥内心强大，并不在意，看到队长脸色难看，心想队长果然对我是推心置腹，打算说几句话反过来安慰下对方。
　　“呵呵，谢遥啊……”唐文博突然说道。
　　谢遥哎了声：“队长！您真不用自责啊，这事儿是我自己天赋不行，您别往心里去。”
　　“……不是。”
　　“嗯？队长您请说。”
　　“呵呵。”
　　唐文博像是自我怀疑般，身子颤了颤，好久才说道：“你快给我住口吧！”
　　“……”谢遥表情难受。
　　就算我在你眼里资质驽钝，让你很看不起，你也不用对我态度突然这么恶劣吧？
　　你以前还对我非常欣赏的！
　　就为这个，看不起我了？
　　也太真实了吧！
　　谢遥叹气。
　　“你那幽怨的表情是什么意思！”
　　唐文博看着谢遥的眼神，怒了。
　　他声音都有些颤抖：“五分钟……五分钟就学会了我的浩然气！你还摆出一副受委屈的表情，你还想怎滴！”
　　你知道我当初学了多久吗？
　　因为天资不够，学其他的绝学，根本学不会。
　　又没钱一个个去试。
　　最终才无奈，选择了这门浩然气。
　　十年！整整十年，我才修出来，头发丝那么一缕浩然气！
　　你呢？
　　你五分钟直接把我抽干了！
　　艹！
　　唐文博向来脾气好，但这时也是忍不住了，对谢遥怒目而视。
　　欺人太甚！
　　“诶？”
　　谢遥茫然。
　　听队长这话意思，我不仅仅是学会了，而且，还展现出了异常高的天赋？
　　“哈哈，队长！消消气消消气！”
　　谢遥从善如流，急忙给这位临时的授业恩师捶捶背，顺顺气。
　　做人呢，最重要的就是开心！
　　“哼。”
　　唐文博翻了个白眼，喘了几口粗气，平复心情，努力尝试着找回自己的威严。
　　但想了想，还是算了，在这种家伙面前，没有什么威严可言！
　　五分钟浩然气大成，就差自问本心，便可叩开大道。
　　关键他好像还说，自己其他的绝学，也都到了瓶颈了。
　　唐文博觉得，自己当初的那些同窗，那些被老师刮目相看的所谓武道天才们，在谢遥面前，根本就是土鸡瓦狗。
　　谢遥边捶背，边喜悦问道：“队长，这几天没时间了，过段时间，一定好好孝敬你，请你好好搓一顿！”
　　谈钱什么的太俗了，谢遥也不觉得堂堂气隐境武夫，会需要自己来资助，所以，打的就是感情牌。
　　如张启仁啊，唐文博这些评价为C级的大佬们手里，稍微从指缝里露出那么一点点东西，都够自己吃饱穿暖了。
　　唐文博享受了一会儿21号技师十分专业的按摩服务，心中勉强好受了点。
　　至少这家伙还在自己手里打工呢，是自家人，也算是肥水不流外人田了。
　　突然，他想到某件事，语气奇怪的提醒道：“对了，你以后在外面，不要随便暴露这种变态的武学天赋，除了你之外，我还从未听说过有谁的绝学能一学就大成的，我担心泄露了，可能会有人心生嫉妒，引来灾害。”
　　谢遥听到这熟悉的话语，目光亮了下，看唐文博的眼神都两样了。
　　“嘶，你这家伙，换个眼神，看得我有点后背发凉。”
　　这家伙，长得白白嫩嫩的，还用这种奇怪的眼神看我……他该不会是，那啥吧？
　　唐文博黑黑的脸都吓得白了一圈。
　　谢遥这才道：“好的队长，我心里有数。”
　　“呵，我看你哪里有数了，我这不就发现你的天赋过于变态了吗？”唐文博无语道。
　　谢遥嘿嘿一笑：“无妨，在我眼里，队长你完全信得过，是自家人。”
　　“……嗯。”
　　唐文博讶了下，心中还是颇为受用的。
　　他忽然问道：“对了，你说明天有事？去哪里？”
　　谢遥挑了挑眉：“怎么，明天有任务给我？”
　　“倒也不是，只是想问问你，是不是去那个遗迹？最近治安所也有不少年轻人准备去的，你说明天有事，若是去遗迹，我想请你帮忙。”
　　“队长，尽管吩咐，力所能及的话，肯定不推辞。”
　　唐文博迟疑了一下，说道：“吴晴也准备去，我这阵子走不开，你若是能有空，我想让你和她同行，必要时刻，互相有个照应。”
　　他这么说，其实也是看中了谢遥此刻的实力。
　　在他看来，浩然气瞬间大成，谢遥恐怕距离第二境已经不远了。
　　一名准二阶武夫，又是魔药术士，实力自然可想而知，十分不弱。
　　而吴晴的能力，是通灵术，在自保方面，不算很出色，有谢遥同行，安全性会高很多。
　　谢遥何等聪慧，自然一听就明白他的意思，眼神戏谑，发出阴阳怪气的声音：“哦~这样啊~”
　　！！！
　　唐文博老脸一红，黑中透紫，闷闷道：“你要没空我就找别人……”
　　谢遥不再调戏在这事儿上脸皮极薄的队长，笑道：“哈哈，有空！队长放心，大家都是我的自家人，怎么也得先保障自己人的安全。”
　　唐文博点点头。
　　“那就拜托你了。”

第107章 北部集镇（求月票）
　　十一月十五日，多云，西北风3级。
　　山路两边，阔叶木的枝丫摇摆不息，沙沙作响。
　　寒秋已至。
　　尽管这风还算和煦，可惜气温已经降到10摄氏度以下，吹久了就让人觉得阵阵头晕。
　　衣着单薄，风尘仆仆的少女在小道上独行，细胳膊细腿费力地蹬着自行车，总算又过了一道山岗。
　　出了树林，视线豁然开朗。
　　她一眼就看到那边岗哨台上，站着位荷枪实弹、正在望风的中年男性，兴奋挥了挥手，大声叫道：“达叔！开饭啦！”
　　一边叫，一边加快速度，一个漂亮的漂移过弯，速度很快，轮胎在夯实的黄泥路上滋啦啦的留下道白色的刮痕。
　　那中年男人脸上布满沟壑，干巴巴的好多皱纹，听到声音，他笑着扭头对哨岗的铁皮屋子里头喊道：“老张，快别睡了，是你闺女来送午饭了。”
　　哗啦啦。
　　里面钻出一个头发杂乱的男人脑袋，定睛一瞧。“丫头片子又穿这么少，教训好几次就是不听”，他嘴上这么说着，脸上却露出欣喜的笑容来。
　　这里是安定城7号据点北部集镇岗哨。
　　看岗哨那生锈、凹折的简陋铁皮屋子，以及脚踩上去会膛膛作响的环形楼梯，就知道这座哨岗年久失修。
　　或许是太平日子久了，让人忘了曾经被魔种支配的恐惧。
　　即便生活在城外这种相对不安全的地方，只要有一段时间没有发生意外，就能够把岗哨这么重要的设施也荒废下来。
　　直到上个月，发生了魔种袭击事故，造成了大量人口伤亡，才让人们重新警惕了起来。
　　在镇长的带领下，他们加强了对集镇周围的铁栅栏维护，岗哨也重新从集镇村口搬回到了曾经的山所处。
　　不过，人类唯一能从历史上学到的教训，就是人类无法从历史上获得任何教训。
　　这种高度戒严的战备状态，也不知道能够维持到什么时候。
　　但至少，目前来看，它还是能维持一阵子的风光。
　　像这样的立在山坡上，视野开阔的岗哨，北部集镇一共有七个，主要分布于小镇的东北西三个方向各有三个。
　　至于往南去，就是7号据点了，只用留一个岗哨即可。
　　不过，类似的活，风餐露宿，大家都不大愿意干。
　　老张是上月事故中，遭遇到女妖的幸存者之一，但他的妻子不幸遇难了，因此，他自告奋勇，主动做起了这个累活。
　　老张全名张建崑，他与郑发达两人合作负责的，就是正对着南方的岗哨。
　　站在这里，往北去，下了坡，不超过五里路，就能进入集镇；
　　往南，大路畅通。
　　都不需要寻找，只要一抬头，就能看到那座高耸入云的星塔。
　　那是7号据点的营地。
　　这边离据点不算很远，是安全的。
　　即便，上个月，那恐怖的尖啸声让老张至今还偶尔会做噩梦。
　　但老张仍旧坚信。
　　星塔射程之内，遍地真理！
　　张玲霞是老张的独女，她今年刚满十八岁，正是青春烂漫又略带叛逆的年纪，又是向往着城里的生活，又时常和镇上的不良青年们厮混，为此老张没少和她吵架。
　　而妻子亡故后，他发现这个女儿像是一夜间长大了。
　　她不再贪玩，甚至开始主动寻找工作，信誓旦旦的说要给父亲养老。
　　这让张建崑又是好笑，又是欣慰。
　　比如这个给集镇的各岗哨送饭餐的工作，便是她主动去揽来的。
　　“爸，别光喝酒啊，您多吃菜。”
　　少女看到父亲拿着那个锡壶一口一口地喝，也不知动筷子，有些不满意地劝说道。
　　她特地把南边的岗哨留着最后送饭，就是为了能和父亲一块进餐，除了集镇卫队标配的两菜一个汤外，还有特她特地做的一份鸡蛋炒肉丝。
　　当然，它们只有小小的一碟，看着有些可怜。
　　对于荒原上的集镇来说，粮食的供给主要依赖于农业，但气候多变，再加上时有魔种出没，收成就得看天意。
　　渔业太看季节，对荒原上的人而言不是长久之计；而打猎是不现实的，要是能有这份实力可以纵横荒原，也就不至于沦落到集镇里了。
　　因此哪怕是遇上丰年，手里宽裕些，镇上的贫民们也会尽量把日子过得紧巴些，期待着有朝一日攒够了家底，能够进城过上好日子。
　　因此，能偶尔吃上一顿见荤的菜，对于正经人家来说，是很不容易的。
　　“呃？”
　　老张和郑发达对视一眼，都是笑了起来。
　　“哈哈，女儿大了，会教训父亲了。”
　　“小霞啊，你也十八岁了，有看中的男生吗？”老张忽然问道。
　　啊？
　　“爸！你突然说这个干嘛啊。”
　　少女小脸一红，扭捏起来。
　　她相貌勉强算是过得去，鼻梁附近有些雀斑，五官整体尚可，脸蛋圆圆，身材纤细苗条，加上青春少女的气息，在荒野上这种恶劣的环境下，能长成这样，已算是不错的美女了。
　　荒原上条件恶劣，像是这样普通人家的女孩，到了差不多年纪，都会找合适的男子婚配，组成新的家庭，尽早养育后代。
　　张玲霞先是害羞地啐了口，然后歪着脑袋道：“我觉得，我现在还小，想先工作几年，攒攒钱，再谈结婚的事情。”
　　她一边说，眼神一边不自觉的往西边望。
　　“哦。”
　　张建崑看了眼同事，点点头，又开始抿酒。
　　他活了四十多岁，自然能看出来女儿想什么。
　　吃完饭，嘱咐女儿回去路上小心些。
　　等完全看不见她人影了，张建崑一下站了起来，他望着西边。
　　仿佛在望着那道根本看不见的安定城城墙。
　　他身材魁梧有力，眼中似隐约有精芒闪动。
　　咕！
　　郑发达接过剩下的小半壶酒，一口饮酒，嘿嘿笑道：“老张啊，你真决定要这么做？要是被查出来了，可不得善了咯。”
　　张建崑像是换了个人，眼中有杀气，闻言，语气低沉道：“我窝囊了一辈子，本想就这么窝囊到老也好，但这贼老天太不是东西，活了半辈子还叫我死了老婆
　　“老郑啊我不甘心，我是从死人堆里逃出来，才顿悟着开了眼窍的，说是成了超凡者，但我心里有数，我这辈子也就这样到头了
　　“但小霞，她十八岁了，再晚就来不及了，我想让她有个不一样的人生。”
　　他转过头：“你儿子才十二岁吧？这事儿成了，就让他俩结婚吧，你儿子读书很聪明，他不该埋没在这暗无天日的荒原上。”
　　郑发达笑道：“嘿，那岂不是让你女儿吃了嫩草？”
　　“滚，我还嫌你儿子长得和你一般的又丑又黑。”
　　“哈哈哈，那就这么定了。”
　　郑发达也从地上滚了起来。
　　他身材没有张建崑那么魁梧健硕，也没他的开窍期实力，他就是个荒原上最常见的，普普通通的，老实巴交的汉子。
　　但一对眼睛，亮的像是夜空下的深潭，并没有被这操蛋的人生弄得浑浊。
　　……
　　集镇中。
　　一处饭馆，僻静的角落里一桌。
　　全副武装的郑发达，意气风发地走了进来。
　　他看到了角落的两女一男。
　　那两女均带着口罩，看不清面容，但从眉目也能看得出来是极美的人，宽厚衣袍掩盖下的身材火爆至极。
　　那年轻男子的相貌更是惊艳，早已频频有女性朝他悄悄投去或羞涩、或暧昧的眼神。
　　郑发达突然走过去，脸上的精明消失不见，展开一张既憨厚又贪便宜的老实人面孔：“大人，您想要的向导，我帮您找到了！”

第108章 机车骑士（求月票）
　　“哦？效率挺快嘛。”
　　谢遥这边正在吃着饭，闻言有些意外。
　　他对这个老兵的办事效率和态度，还算比较满意。
　　而且，就凭这人对身边两位摘下口罩露出真容后的女伴视若无睹，眼神没有丝毫不礼貌的窥视这点，就足以挣得好感。
　　做事的态度很值得嘉奖！
　　比一些老鼠般的猥琐眼光，强太多了。
　　旁边两女自然是凌海静和吴晴。
　　谢遥今天一早就出发了，但从西城区出发，等抵达7号据点这边，也已经十点了。
　　路上花费了整整三个小时。
　　这里是位于据点北部的集镇，在当地询问了之后，谢遥了解到这家“往来酒家”，是类似于补给点一般的存在。
　　饭店老板背后，是安定城里的黑道关系，在这集镇中颇有些话语权。
　　因此，只要稍微打听，就能放出去消息，类似发布任务。
　　谢遥心中有些打算，因此放出任务，雇佣一名本地的向导。
　　要求对方必须在这居住十年以上，对周边环境要熟悉，要去的地方，则是此地到遗迹之间，有传言魔种出没的地方。
　　相对来说，能留下传言的魔种，不会太弱，至少也有E级中上，谢遥是想在这边找找，能否找到一头D级魔种。
　　毕竟，这个集镇之前有被D级的鹰身女妖袭击过，根据污染源聚合性，谢遥可以肯定周围会有其他同级魔种存在。
　　只不过，这边靠近据点，它们肯定不会轻易贸贸然出现，要防止被围杀。
　　原以为，类似向导的任务，算是比较苛刻的。
　　毕竟目的地都是些危险的地方，肯定少有人愿意来带。
　　想不到效率如此高。
　　眼前这人，名叫郑发达，名字红火福气，人也很吃得开，算是此地小灵通似的人物。
　　他说完，憨厚笑道：“那大人稍等，我去喊他进来。”
　　少顷，郑发达便和一名身材魁梧的中年男子一道进来了，领着他和谢遥三人碰面。
　　“三位贵人，我叫张建崑，我看你们年纪都还轻，不嫌弃的话叫我声老张就可以！”
　　张建崑进来自我介绍了一下，态度不卑不亢。
　　谢遥撇了他一眼，看着他的眼睛，对视片刻，才轻笑道：“老张是吧，不用那么拘束，午饭吃了吗？没吃的话坐下一起吃点。”
　　“多谢，那我就不客气了。”
　　张建崑一副五大三粗的模样，听完就直接坐下，提起筷子，夹了块厚实的鸡肉，沾着醋和蒜一道儿吃了。
　　凌海静见状就若无其事的放下筷子，不再吃了，神情没有丝毫异样，但谢遥知道她是不与陌生人同桌吃饭，倒并不是说嫌弃这身上不算很干净的壮汉。
　　至于吴晴，倒是半点也不避讳，反而还抢了只鸡腿，放进了谢遥碗里。
　　“来，姐姐请你多吃点。”吴晴似笑非笑。
　　“哈，谢了。”谢遥一点不尴尬。
　　旁边，凌海静默不作声，就当看不到
　　郑发达则是赔笑道：“三位大人不要责怪，老张啊就是这大大咧咧的性子，不过他在这住了二十年了，身体素质也很不错，没事往山里钻，瞅着机会打打野兔野鸡，要论对周围这一片的了解，没人比他更合适了！”
　　谢遥呵呵一笑：“身体素质，确实不错。”
　　他又看了下张建崑的眼睛，像是普通的夸赞了一句。
　　郑发达趁热打铁道：“那这事儿就这么定啦？不过，三位大人，这事儿风险大，你看着是不是……”
　　他意思是很明显，谈谈价格。
　　向导的事儿，价格从来没有定论，都是看人给的。
　　一般的活，三百五百，多得是有人干。
　　但要离开集镇很远，价格可就打不住了。
　　谢遥伸出两根手指。
　　郑发达为难道：“两千？是不是，可以再加点？”
　　谢遥打断道：“两万。”
　　郑发达一下闭嘴，不说话了。
　　张建崑抬起头，咕嘟一声，喉结滚动，咽下一大口饭，声音低沉道：“好！两万，我会让你们觉得这钱花得值！”
　　谢遥笑笑，不置可否：“希望如此，吃完就上路吧。”
　　吃过饭。
　　张建崑整理了自己的背后的水囊鞋垫等杂物，还有驱虫剂、绷带、止血粉等药类物品。
　　谢遥看在眼里，知道他确实是此间老手，而非假装。
　　普通人进山，毒虫叮咬，地底锋利的烂树根、生锈铁钉这些东西，就像是死神的镰刀。
　　一旦受了伤，处理不当被感染，这都是致命的危险。
　　“不过嘛……”
　　谢遥眼神在老张背后看了下。
　　此人，已经开窍，虽然他竭力掩饰，但二窍武夫在他这个九窍巅峰眼里，说是个孩童也差不多，怎么可能瞒得住。
　　一个二窍武夫，绷带、驱虫剂也就算了，鞋垫是什么鬼？区区数根还能扎破你那坚韧如皮革的脚底板？
　　简直开玩笑。
　　但这人的动作，很自然，不似作伪…
　　“呵呵，就看看他能弄出什么花样吧。”
　　谢遥笑笑，也没多说什么，带着凌海静和吴晴，和他一起到了集镇边上的一处大型停车场。
　　这时，张建崑停下来，指着停车场外面的联排厂屋，解释道：“要说有魔种出没的地方，最近的，是双龙岭。
　　“离此地往东大概十公里，在一处山涧的向阳坡上。
　　“那里以前是个寺庙，曾有人冒险去祭拜，但回来后十分惊恐，说佛像不见了，反倒有个恐怖的巨人，会说人话。
　　“调查部的长官们去看了，说那里没异常，但告诫我们不要靠近。
　　“后来又有人偷偷去玩，结果失踪了几个，从那后就变成没人敢去的禁地了。”
　　他解释的比较详细，但一些数据又模糊不清，看来的确是传言。
　　对谢遥来说，这样的地方，正是他所需要的目的地。
　　基本上真确定有魔种的地方，多是E级魔种栖息地。
　　D级及以上的，都不会被人明确把握行踪的。
　　“既然这样，那就先去这里吧。老张，你带我来停车场，是想租车去？”谢遥道。
　　张建崑道：“贵人好眼力，此去山路曲折，窄小泥泞，我们可以租借机车，用来代步。”
　　“好。”
　　谢遥自无不可，对于骑摩托这事儿，他还是比较愿意的。
　　“那就租四辆吧。”
　　谢遥说道。
　　这时，吴晴突然揉了揉黑眼圈，打断道：“我不会开。”
　　谢遥顿了顿：“那你和学姐一辆。”
　　“不行。”凌海静断然道。
　　谢遥为难，他看了看吴晴这下作的身材，心中暗叹一声，队长我可没有邪念！
　　“那医生你和我同乘，租三辆车吧。”
　　谢遥刚说完，就看到凌海静又摇了摇头，表示拒绝。
　　不等他发问，凌海静就主动撩起头发，翻个风情万种的白眼给了吴晴，傲然道：“我也不会开车。”
　　“……”
　　谢遥一时语塞。
　　他看了下机车的型号，发现它后座很窄，但前座极长。
　　这样一来，若是自己要带两个人的话。
　　就只能让她们前面一个坐前面，一个坐后面了……

第109章 双龙岭（求月票）
　　山路崎岖，泥泞难行，不过现在的机车都是马力十足，轮胎宽大，越野能力很强。
　　一些普通人徒步爬上去都很困难的陡坡，它也能轻易通过。
　　当然，这需要比较不错的开车技巧，并且震感强烈，一般人身体吃不消。
　　好在谢遥这样体术巅峰之人，体魄强悍，平衡性和方向感都强到令人发指。
　　一阵气流连接着车身，徐徐流转，使它更加如虎添翼。
　　这是以风波棍运转法门流转的元力，在谢遥眼里，把这台机车看作武器，运转风波棍，更是如履平地。
　　唯一的问题在于，这虎真添了两个肉翅。
　　背后是吴晴，搂着腰紧紧抱住，因为车后座很窄，为了避免掉下去，必须是前胸贴后背。
　　她这人十分胆大开放，平日里最想要调戏谢遥，如今找着机会了，真是让人备受折磨。
　　本来就她一个人，谢遥还能往前凑凑，勉强避开；
　　问题是前面还有个凌海静。
　　这就难受了。
　　谢遥忍不住想起自己很小时候，家里也有台五羊摩托。
　　那时候他乘坐父亲的摩托，就是类似这样，坐在车子的油箱盖上，十分欢快。
　　但凌海静不是小孩子了。
　　为了避免遮挡视线，她不能坐在靠前、较高的位置，必须得尽量往后坐。
　　她一开始还绷着脸，努力挺直腰杆，但过了几道坎后被震得腰肢发麻，索性就往后一靠。
　　柔软的娇躯几乎是完全躺在谢遥怀里了。
　　阵阵诱人幽香，钻进某位九窍武夫的鼻子里，谢遥险些倒吸一口凉气。
　　若非他定力超凡脱俗，强行控制，凌海静怕不是得问一句，你干嘛拿擀面杖顶着我？
　　此刻，谢遥一边要注意地形，避开障碍物，一边又要忍受这等非人的折磨，表情异常严肃，实在是堪称艰难。
　　在谢遥一手“风波棍”操控下，机车宛如灵活的泥鳅，纷纷避开疯长的植物。
　　大灾变后，大地复苏了，很多原本灭绝的植物，重新出现在了大地上；
　　它们有些具备锯齿叶，边缘如钢刀般锋利；有些则是在变异后，更趋近于‘动物’，会分泌毒素，会用器官捕食。
　　稍有不慎，就会面临额外的麻烦。
　　前方，张建崑带着路，通过后视镜看到了谢遥的表情，不由得暗自骂了一声。
　　年轻人真是身在福中不知福！
　　如是行进了小半个小时，前方地势陡然变得平坦，视线尽头，则是两座异军突起的山峰，并排而立。
　　它们在边缘相交处陡然出现断崖，异常的不协调，宛如被巨斧劈开，留下一道巨大的峡谷，有条溪流从里面潺潺而出，蜿蜒流向东南边。
　　“那里便是双龙岭了。”
　　张建崑停下车，摘下水囊，喝了口解渴，擦着汗水，指着前方说道。
　　谢遥闻言，也停车稍整，拿起一个望远镜看去。
　　那片峡谷怪石嶙峋，目测，悬崖边往下三十米就迷雾缭绕，看不真切。
　　今天是多云天气，偶尔有阳光照射下来，也无法完全突破那浓郁的山雾。
　　只能隐约看到，有条羊肠小路从下方蜿蜒而上，插入峡谷，通往迷雾深处。
　　这让它显得既神秘又诡谲，如此天然危险的悬崖峭壁，且不说有没有魔种，光是本身的险峻地势，就足以让它成为险地。
　　谢遥指着那山雾深处，峭壁上的一大片影影绰绰，询问道：“老张，那是什么？”
　　张建崑回答：“那里就是以前的寺庙了，我年轻时候，听老一辈说，供奉的是个菩萨，不过，年代太久了，从这里走出的村民大多已经去世，谁也不知道这事儿是真是假。”
　　“菩萨。”
　　谢遥点点头。
　　“不要耽搁，过去看看先。”
　　四人启动机车，顺着溪流，一路往上。
　　越是靠近峡谷，周围的植被就越少，等到接近峡谷两百米左右，就只剩下光秃秃的石头。
　　这时，谢遥感觉到自己背后挤压着的东西一轻。
　　是吴晴突然跳了下去，蹲在地上，抓起一把泥土闻了闻，抬起头时眼睛周围的黑眼圈好像重了一圈：“这里以前死过不少人。”
　　说着，她食指连弹，沙地上不断凭空冒出一个个小洞。
　　谢遥猜到她应该是在布置某种东西，简单嗯了声表示知道。
　　在这方面，吴晴作为擅长通灵术的D级术士，她是专业的。
　　一会儿，就进了峡谷。
　　这峡谷大约三十多米宽，头顶不超过二十米处，就开始浓雾缭绕，宛若乌云盖顶，让人心情压抑。
　　复行百米后，能见度直接降到了五十米以内。
　　此刻，其他三人在他的提醒下，均戴起了白色的圆帽形口罩。
　　这是价格较高的医用型口罩，能把空气中的微小颗粒物过滤掉绝大部分，属于探索明显含有异常气体的地带时的必备品。
　　它虽然不如防护服那样完全内外隔绝，但要轻便得多，更适合地形复杂多变的野外探索。
　　同时，谢遥体表元气涌动，将靠近的雾气驱散。
　　如此双重保护下，不用担心被毒气感染。
　　这时，张建崑嘴里所说的寺庙，也逐渐显出了身影。
　　这些小型的木结构建筑物，一座连着一座，鳞次栉比，错落有致。
　　它们在峭壁上排着队，斜向上方，通往迷雾深处。
　　有点像悬空寺？
　　谢遥眯着眼睛，想起某些东西。
　　“这就是那些荒废的寺庙。”
　　张建崑左顾右盼，面色有些发白，他一个魁梧壮硕浑身肌肉的中年汉子，此刻也露出了一副忌惮惧怕的神情。
　　似乎担心两侧的破旧建筑里，随时会冲出一只只非人的怪物。
　　这和他之前的老神在在的样子，有强烈的反差，让人看了一眼，就连带跟着紧张了几分。
　　凌海静和吴晴虽然身份不一般，但也被他这表情所触动，纷纷警戒起来。
　　前者身上开始有电弧闪烁跳跃，仿佛一只活跃的金色皮卡丘；后者则是浑身弥漫出阴森的黑气，缭绕全身，黑气中，时不时有张惨败的女人面孔在那探头探脑。
　　跨嚓！
　　它突然扭头，五官扭曲，盯住了人群中唯一一个，看起来很弱小的家伙。
　　？？？张建崑眼神逐渐凝固，呆呆地看着她。
　　“嘻嘻嘻！！”突然，这张人脸一下子露出了夸张的笑容，笑得眼球突出，脸上浮起一根根黑色的经。
　　！！！
　　张建崑陡然呼吸凝滞！
　　凌海静也就罢了，看起来还颇为神异，但吴晴……
　　她本就一副病恹恹永远睡不醒的样子，此刻全身黑气缭绕下，整个人气息阴冷异常，就像个孤魂野鬼。
　　张建崑不看她还好，一看她，本就脊背发凉，浑身冒冷汗。
　　她比那些看起来破棺材一样的木房子，更令人惊悚。
　　结果现在倒好，她身上真的带了个不是人的玩意！
　　谢遥看了他一眼，随口道：“不用怕，她们俩是术士，你是安全的。”
　　“原……原来如此，想不到三位大人的身份如此高贵，我之前倒是有眼无珠了。”张建崑擦了擦额头上的汗，态度谦卑了许多，眼中有些异样。
　　——

第110章 来玩捉迷藏吗（求月票）
　　Ps：未满十八岁请在父母陪同下观看。
　　凌海静和吴晴两人压根没理他，自顾自看着四周。
　　谢遥道：“老张，不用介意，你害怕的话，在这等着就行，我们上去看看。”
　　张建崑顿时眼皮抽动了一下：“不，不用了！我还是跟着你们一起上去吧。”
　　他可不想一个人待在下面这鬼地方。
　　谢遥见他态度紧张，但还不算失态，显然也是真见过血的，笑了笑：“那就一起吧。”
　　说着，他率先踏上木头搭成的廊道。
　　砰！
　　廊道一下子微沉，楔口连接处发出老人咳嗽般的痛苦呻吟，仿佛随时会断掉。
　　谢遥一点都不犹豫，大步流星，往上走去。后面凌海静，吴晴迅速跟上，张建崑也迟疑地走在最后。
　　旁边的建筑都紧闭着门，有几间表面已经脱了漆，腐化严重，全靠柱子撑着才勉强没有倒塌。
　　谢遥眯起眼睛，一边走，一边目光已经穿过门的缝隙，扫视内部。
　　这些建筑里面也都布满灰尘，很多里面都有桌椅等物品，以及灶台、床铺等设施，均是年久失修。
　　谢遥判断，这个类似悬空寺的建筑群，以前或许是一整个村落，有人居住。
　　如今，不知多少年没人居住、修缮了，它还能保持这样的完整度，已经是非常难得。
　　如此往上走了十几分钟，已经完全看不见地面了，前方的建筑群却还是成片成片连过去，也不知何时是个尽头。
　　张建崑往下看看，一片白茫茫，也不知道离地面有多少距离，要是不小心摔下去，会摔死吗？
　　又走了会儿，前方能见度更低了，不足十米。
　　“雾大了，大家注意些，不要掉队。”谢遥说道。
　　“好！”
　　张建崑应道，一路走得战战兢兢，由于戴着口罩，他觉得自己呼出的热气都集中在眼睛下面这一块，时间久了，令人异常难受。
　　实在受不了了，他忍不住摘下口罩，用力呼吸了几口新鲜空气。
　　冰冷的气体从鼻子里灌入，令人瞬间清醒了一点。
　　忽然，他感觉背后有人拍了拍他的肩膀。
　　“谁？怎么了？”
　　是那两个女人中的一个？
　　张建崑疑惑。
　　他刚想回头，却忽然浑身一颤，猛地想起一件事。
　　那三个人，都走在自己前面，也就是说，自己后面，根本没有人！
　　那是谁在拍自己？错觉吗？
　　张建崑不敢深入思考，他强忍着回头去看的想法，绷着脸，眼睛盯着前方。
　　他发现谢遥三人在他愣神的片刻，已经走出去十几米，浓雾下，只能看到三个模糊的背影。
　　等……等等我！
　　张建崑想要加快脚步，但发觉自己似乎是走久了，有些疲惫，腿上发沉，怎么都走不快，只能看到前面谢遥等人的背影慢慢远去，逐渐消失在浓雾中。
　　啪啪啪！
　　又有人拍了拍他的肩膀，这次的感觉更明显了。
　　张建崑头皮发麻。
　　不是错觉，真的有人在拍自己的肩膀！
　　“嘻嘻嘻！”耳旁传来了一阵小孩银铃似的笑声。
　　是个小孩。
　　这里怎么可能会有什么小孩？
　　小孩怎么拍到自己的肩膀！？
　　张建崑瞳孔放大，嘴巴张开想要呼喊，但嘴里就像是堵着一口痰，只能发出‘嗬嗬’的喘息声。
　　没走几步，他感到背后猛地一沉。
　　“它，它爬到我背上了？”
　　张建崑背后一凉，肩膀上被一双手搭住。
　　一个男孩脖子伸得老长，钻到他前面转过来，白色的眼睛，一只眼睛没有瞳仁，另一只是重瞳，脸色惨白地裂开了嘴：“叔叔……来玩……捉！迷！藏！”
　　它说到后面嘴巴用力张大，眼睛和张建崑平齐，下巴却好像掉下来一样几乎顶到了他的胸口，五官融成了黑色的血洞。
　　“啊！”
　　张建崑吓得头皮都要炸裂开了，当初鹰身女妖屠村时都没有现在让他感觉到恐怖！
　　换个人过来，恐怕这时候早就已经被吓疯。
　　但张建崑也是个硬汉！
　　他吓到嘴角都有白沫溢出，但一下想起自己的女儿，顿时咬紧牙关，强行闭上了眼睛，体内一股热流冲破了喉间的封锁。
　　我还不能死！
　　“救命！救命啊！”
　　张建崑拼命大吼。
　　啪！啪！
　　“老张？醒醒。”
　　有人在耳边叫，声音震耳欲聋，脸上一下传来了剧烈的疼痛。
　　张建崑颤颤巍巍地睁开眼。
　　发现自己眼前没有什么恐怖的小孩，只有一张翩翩公子如神仙般的脸。
　　谢遥又啪啪拍了拍他的脸，掰开他的眼皮瞧了瞧。
　　张建崑发现自己全身被汗水浸湿了，声音发抖：“大人，有，有……”
　　“别说话，把口罩戴上。”谢遥道。
　　“……”
　　他不信我？
　　“大人，请务必相信我，这里有不干净的东西！”张建崑大喊道。
　　谢遥道：“知道了，你把口罩戴好。”
　　“……大人，真的，我发誓！”：
　　谢遥说道：“嗯，你戴口罩的姿势不对。”
　　张建崑呆住，对方这若无其事的表情，一下让他心中升起荒唐和愤怒的感觉。
　　你觉得你很幽默？！
　　这时，谢遥摇了摇头，伸手把他口罩往上拉了拉盖住口鼻：“你刚刚摘下口罩了吧，你中魇了。”
　　“……啊？哦！”张建崑这才明白，为什么谢遥一直在说口罩的问题。
　　雾气有问题！
　　“谢谢大人。”张建崑诚恳道。
　　谢遥拍拍他的肩膀：“别这么客气，你是我请来的向导，只要你听话照做，我会保证你的安全。”
　　“额，好。”张建崑感觉对方好像话里有话，但不敢多问。
　　他已经明白了，这位大人比自己想象中的要厉害。
　　不，是厉害很多！
　　“等回去告诉老郑，计划取消。”
　　他心中很快有了判定，原本的谋财计划被他否定了，决定老老实实赚这两万块联邦币的向导费。
　　“小冬~”
　　“小冬~”
　　“快回来吃饭了~小冬~”
　　这时，较高、较远处的方向，突然响起了一声声的呼喊。
　　听声音，似乎是个老妇人。
　　这里还有人住？
　　还是说我被救也算是幻觉？！
　　张建崑余惊未去，差点以为自己还在幻觉中，直到谢遥毫不留情又拍了他一巴掌，才反应过来现在是真实，惊出来一身冷汗。
　　“去看看。”
　　谢遥眼睛眯起，嘴角露出笑意。
　　这地方，够邪性。
　　我喜欢！
　　他一下穿过凌海静和吴晴两人，身形飞快，纵身到了前方，来到了声源处。
　　哗啦！
　　身周五米内的雾气都被驱散开，露出一个头发花白，有些驼背，但精神不错的老妪。
　　“啊！你是？”这老妪似乎吓了一跳，看着谢遥迷惑问道。
　　谢遥礼貌道：“老婆婆你好，我是个路过的采药人，老婆婆你住在这边？有什么需要帮忙的吗？”
　　“是啊，是啊，我住在这里好多年了。年轻人，你看到我的小冬了吗？他大概这么高，这么胖，他还那么小，今天雾那么大，我找不到他了。”老妪说道。
　　“是您孙子吗？”
　　“是啊，你看到他了吗？平时这个时候，他不会走远的，唉，我的小冬啊……小冬~”老妪又呼唤起来。
　　谢遥表情严肃。
　　“老妪发布任务：寻找走失的小冬，是否接受？A接受，B拒绝。”
　　凌海静和吴晴同时身形一颤，一下子看着他，有些茫然。
　　老妪：“……年轻人，你在说什么？”
　　谢遥一下笑着说：“没什么，老婆婆，要我们帮你找小冬吗？”
　　老妪顿时连连弯腰：“啊，那真是谢谢你了，小伙子，你可真是个热心肠的好人啊，这么大的雾，我的小冬唉……小伙子，请你一定要仔细看看啊，我的小冬他才那么小，他就是我的命根子啊……”
　　“不用那么麻烦，它在这里。”谢遥忽然道。
　　“啊？”老妪有些茫然，一副不能理解你在说什么的样子。
　　谢遥微笑着说道：“小冬，叫奶奶。”
　　说着，他抬起手，手里抓了一个圆圆的、毛茸茸的事物。
　　是一个脑袋！
　　他的左眼没有瞳仁，右眼是重瞳，嘴巴裂开发出尖叫：“奶奶！”

第111章 尸魈（求月票！）
　　一个孤零零的脑袋，对着老妪叫奶奶，这画面怎么看怎么惊悚。
　　若是一般人，此刻肯定要吓晕过去了。
　　但老妪一看，不仅不害怕，反而还露出欣喜若狂的表情，忙不迭地从谢遥手里把这枚脑袋接过去，抱在怀里，在男孩额头上亲了几口：“我的小冬，太好了，你终于回来了。”
　　后面跟上来的张建崑看到这一幕，腿肚子都开始打颤了，等看清了那颗男孩脑袋的样貌，更是吓得差点背过气去。
　　刚刚竟是真的，不是幻觉？
　　他一下子对自己存在的真实性都产生了怀疑，分不清到底什么是真，什么是假的，惶惶然呆若木鸡。
　　忽然，张建崑盯着老妪的脸，凝视良久，大声道：“山婆？你是山婆？你……你怎么可能，你还没……？”
　　他本想说你怎么还没死，但总觉得这么问过于挑衅，及时住口了。
　　“认识？”谢遥问道。
　　张建崑急忙解释道：“是的，这老婆子是山婆，大概是二十年前，我刚刚流浪到7号据点时见过她，她是村里的赤脚医生，住在山上，没有名字，我们就叫她山婆！
　　“可是，我记得她十几年前就已经去世了，当时我还去帮忙端菜洗碗，吃了好几顿……”他说着，声音渐渐小了下去，眼神逐渐惊恐。
　　“原来如此。”谢遥转回头，眼睛看着老妪背后的木屋，目光炯炯道：“有点口渴了，老婆婆，请我们进去喝杯茶吧！”
　　老妪面露难色：“啊，今天没有热水了。”
　　“无妨，我等你烧！”
　　谢遥不由分说，强硬的将这老妪挤到一边，一脚踹开了大门。
　　嘎吱！
　　油漆斑斑的木门一下向内敞开，里面较为昏暗，地上也积满灰尘，看起来不像有人住的样子。
　　“你们在外面守着，我进去看看。”
　　谢遥说完，让凌海静和吴晴在外面防止意外，自己则是在屋子里打量起来。
　　凌海静打量了这屋子一眼，身上的电弧开始凝聚起来，蓄势待发，并回答道：“好，你自己小心点。”
　　“我有数。”
　　这座木屋倚靠着悬崖峭壁而建，整体十分窄长，脚下沥青浇的地面坑坑洼洼，大概只有七八米见方，乱七八糟摆放着茶几，木桌，几把破椅子，好几个塑料箱子。
　　灶台上积了一层厚厚的灰，上面留着一对浅浅的脚印，看大小，和老妪的根本不匹配。
　　“年轻人，家里真的没热水了。”
　　沙哑的声音从背后响起，是老妪抱着小冬从外面慢吞吞走了进来。
　　她费尽地抬腿，踏过门槛。
　　咔嚓！老妪的一张脸忽然就变得异常阴森，几乎变成了青色，耳朵、鼻子均变得又尖又长，浑浊的眼睛也长成了圆圆的鱼眼珠一般。
　　同时，她的身体也变得粗大的一圈，手臂上长出浓密的黑色毛发，看起来异常的狰狞而有力。
　　谢遥表情平静，看了看老妪的变的粗长的手掌，又看了看灶台上的‘脚印’，刚好贴合。
　　不过，老妪的表情却诡异的很温和，一边把地面踩得砰砰作响，一边还是佝偻着身子，仿佛在她眼里，自己还是个年老体衰的老妇。
　　“年轻人，你坐着等等，我给你烧壶水。”
　　她说着，在早已干涸的水缸里空舀了几下，做出往锅里倒水的动作，又徒手把几根木头劈开，塞进了锅底。
　　接着，她从怀里拿出了一盒火柴，从里面取了一根已经没有头的火柴，跨嚓跨嚓划了几下，然后就丢进锅底，静静地盯着里面，时不时还拨动一下木柴，好像一副里面真的有火在烧的样子。
　　体格强壮却颤颤巍巍的怪物老妇，只剩一个头却还在奶奶奶奶的叫的男孩，这一切都显得如此诡异。
　　“奇怪，她和这个小孩，好像是真的不知道自己已经变成怪物了？”
　　谢遥疑惑。
　　这老妪瞪着那对浑浊恐怖的白眼，显得有些痴傻。
　　而小冬则是静静躺在她怀中，眼睛闭起，似乎已经睡着。
　　“一只尸魈，还有一只地缚灵，这都不是能够自然形成的怪物，污染源会不会还在这里呢？”
　　谢遥在屋子里扫视着。
　　老妪和小冬的样子，能骗得过一般人，但骗不过他这样的魔药术士。
　　一眼就看出她不是人！
　　这是一头尸魈，早在大灾变之前，民间就有类似的传说。
　　后来魔潮频起，人类死伤不知凡几，有一些生前可能被轻微污染的人死去后，尸体若是不火化，则还有‘活过来’的可能！
　　这就是尸魈。
　　尸魈的实力层次不齐，要根据污染源的不同来确定，弱点的可能只相当于成年人类的体能，而厉害的则有希望达到E级。
　　它们能够保留些许的生前记忆，甚至有些地方有较为大型的尸魈群，能够进行种族群居生活，被称为活死人营地。
　　而D级的尸魈则基本见不到，有传闻说元州城里曾有富家公子，偷偷养了女性尸魈以供玩乐，结果喂得太肥美导致那尸魈晋升D级，反噬了，全家上下被杀，死状凄惨，心脏都被掏出来吃了。
　　谢遥觉得这消息的真实性有待商榷，总不会真的有人能对女僵尸也能生出欲望吧？不至于吧？
　　不过，若是尸真魈能到D级的话，大概都可以称得上僵尸王了，屠个小家族倒是绰绰有余了。
　　尸魈和地缚灵，这都是比较特殊的东西，体内没有魔核，所以谢遥并没有急着杀死他们。
　　这老妪其实有E级中等偏下的实力，小冬则大概勉强能算E级，这在谢遥眼里，根本构不成什么威胁。
　　谢遥的目的很明确，此行的目的有三。
　　第一，最重要的，就是要找几只D级或者接近D级的魔种，把签到宝箱充能满；对现在的他来说，没有接近D级的实力，提供的充能和没有也差不多了。
　　老妪和小冬根本连让他吓他们的兴趣都没有。
　　太弱了！我需要更厉害的目标！
　　同时，谢遥除了充能宝箱之外，还存了和高级的敌人战斗，寻求武道修炼突破的契机。
　　武夫修炼，除了天赋之外，还需要感悟，而战斗中的体悟是必须的，很多武夫都有战斗中感悟突破的例子。
　　谢遥觉得，自己如今九窍大成，身具五种绝学，却迟迟无法在武道上晋级，很可能就是缺乏真正的、具备压迫力的战斗。
　　其二，则是接手唐文博的任务，顺路保护一下吴晴，她应该是在谋取遗迹里的一样东西，不知道是否是谢遥偷听到的唐家的那个目标，她不说，谢遥就懒得问；
　　第三，杀怪发财！
　　“还有二楼。”
　　谢遥转了一圈，没在一楼找到什么有用的线索，把目光投向了二楼。
　　那上面黑黢黢的，令人看了不寒而栗。

第112章 重瞳融合（求月票））
　　有把年久失修的木梯，通往二楼，它大概五六米长，台阶很高，爬这样的楼梯很费劲。
　　在楼梯尽头，则是一扇半开着的门，门后面黑洞洞的一片。
　　谢遥站在楼梯这头，望着那头的黑暗中，感觉里面仿佛有一双眼睛，在那里窥视着自己。
　　那处的气息很诡异，不能说很强，但令人捉摸不透。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　房门摇曳作响，无比瘆人。
　　谢遥盯着那边看了很久，像是在和某种看不见的东西对视。
　　但实际上，一个影子已经顺着楼梯的墙角，偷偷潜入过去。
　　提线木偶，灵魂双生，目前可以探索的距离已经接近两百米，区区一个二楼，谢遥转瞬间就能‘看’的一清二楚。
　　二楼更加的破旧且简陋，地上空荡荡一片，堆满了各种破竹篓。
　　在角落处，谢遥通过许诺的视线，看到了一个光秃秃的脑袋，在地上不断地蠕动。
　　“老师！有……有鬼！”许诺怕怕地缩在离那个光头最远的另一个角落。
　　“你怂什么，你还是个厉鬼呢，上去咬他啊。”
　　“老师，它长得好恶心。”
　　谢遥无语。
　　不过那颗光头确实有点令人难以接受。
　　它就像是被人用力整个拔出来似的，脖子下面还有一条食道拖得老长，上面糊满了早就凝固的血浆，看起来就像是根肉感十足的小尾巴。
　　这个时候，它正在地上蠕动着往门口的位置爬去，像极了一条蚯蚓。
　　光头滚动的间隙，谢遥调整自己的方向，看清了它的脸。
　　“小冬？”
　　谢遥诧异，这光头的脸，竟和小冬长得一样。
　　它右眼一片白花花，没有瞳仁，左眼则是长着重瞳，面无人色。
　　可是，小冬不是在老妪怀里吗？
　　谢遥叫许诺盯住这光头别给它跑了，自己则是意识回归本身，回头看去，见老妪果然还抱着小冬的头，她摇摇晃晃，好似在哼着摇篮曲，声音沙哑别提有多难听了。
　　谢遥没空欣赏歌声，心中顿生疑惑。
　　她是不是忘记了要给我烧热水……呸，不是，有两个小冬？
　　等等，重瞳的位置对不上！
　　谢遥忽然眼前一亮。
　　二楼那颗小冬，重瞳在左边，而老妪怀里的那个小冬，没记错的话，重瞳在右边？
　　谢遥之前没有太在意，此刻想起来了，便确认了一下，大声道：
　　“小冬！”
　　小冬猛地醒了，睁开可怖的眼白，异常兴奋：“大哥哥！捉迷藏？”
　　“不捉，我看看你有没有睡着，你不乖，都不睡。”
　　“？”小冬气得咯吱咯吱地开始飞快磨牙，不过，显然他刚才已经知道谢遥厉害，否则他一定要把他的脖子给扭断。
　　谢遥则是确定了。
　　楼下这个小冬左眼一片白，的确重瞳长在右边。
　　而二楼小冬的重瞳在左侧。
　　“莫非，他原本是一对眼睛都有重瞳，但现在被分开了？”
　　谢遥有所猜测。
　　这时，许诺叫道：“老师快来看！有变化！”
　　“什么变化？”
　　“他在看我！”
　　“嗯？”
　　谢遥意识瞬间延伸过去，一睁眼，就看到那右眼重瞳的小冬几乎贴在自己眼前，可以清晰完整地看到他脸上的纹路。
　　艹……谢遥难得被吓了一跳，差点一拳把他打死，还好定力强，忍住了。
　　此时，这个小冬在谢遥眼前凑来凑去，不断地掉转方向，用鼻子嗅嗅。
　　就好像是……刚出生的犬类幼崽趴在母亲身体上，在寻找母乳的位置。
　　我这么具备母性光辉了？
　　谢遥有点蒙。
　　看了会儿，还是没有什么头绪，谢遥决定干脆把它抓走，看看能不能把两个小冬合体。
　　一个完整的重瞳地缚灵，也是非常稀有的研究材料了！
　　谢遥直接右手虚握，一把就抓住了这个小冬。
　　“啊啊！”这颗脑袋显然不知道发生了什么，嘴巴里拼命发出尖叫声。
　　然而，力量的悬殊对比，让它的反抗没有起到什么作用，被影子牢牢掐住脖子，一路拖拽着，回到了谢遥手里。
　　同时，谢遥本体也虚空一抓，老妪怀里的小冬也被虚空摄到手中。
　　他把两个头面孔对着面孔，对称着贴在一起，尝试着能否合为一个。
　　“啊啊！”
　　“好痛啊！”
　　两个小冬同时尖叫，灵体的碰撞摩擦，使他们异常的痛苦，面部都被挤压到变形，并且逐渐有粘合的迹象。
　　“啊！你要做什么，把小冬还给我！”
　　老妪一下子惊醒，面目狰狞，带着一阵腥风扑了过来，血口獠牙，直接咬向谢遥的脖子。
　　作为一头尸魈中较为厉害的佼佼者，撕咬人类脖子上的动脉来吸血，是它的习惯性动作。
　　谢遥看这尸魈老妇动作如此熟练，就知她这些年怕是也没少杀人。
　　也就是遇到自己等人实力强悍，她才看起来人畜无害一些。
　　若是遇到普通人，此时恐怕已经成为她的晚餐了。
　　谢遥一脚踹出，重重点在它的左腿上，咔嚓一声，它强壮的躯干直接被这一脚踢得凹折进去，骨断筋折。
　　“呜吼！”老妪面朝下扑倒在地，好一会儿才爬起来，盯着谢遥，发出母兽般威胁的低吼，眼中又是狰狞又是惧怕。
　　引以为傲的强悍躯体，居然被一脚就踢断，她眼中升起惧怕之意，但还是死死盯着谢遥手里小冬的脑袋。
　　“母性尚存，可惜，虽然还保留着一点生前的意识，但本质上，已经彻底是怪物了。”
　　谢遥叹息了一声。
　　在刚才，他还觉得这老妪似乎人畜无害，准备一会儿超度她的时候，稍微温柔一点的。
　　但现在看来，实在是想多了。
　　尸魈不杀人不吃人，又怎么可能活这么久？
　　谢遥现在没去理这只尸魈，反正她插翅难逃，转而专心的开始融合两个头颅。
　　“我猜的没错，果真可以融合。”
　　谢遥把两个头直接当做皮球，两个小冬的头，已经有大概五分之一，粘合到了一起。
　　他们各自拥有的一只重瞳，率先融合到了一起，并且，由于谢遥刚刚把他们脸对脸了，方向不对，现在他们自己主动调整起方向，方便完整融合。
　　“不知道融合了之后，能否让他厉害一点，或者找出让他变成这样的源头来。”
　　谢遥咳嗽了一声掩饰尴尬，并且有些期待。
　　根据他的理论知识，一般的E级魔种，无法造成这么复杂的变化，E级魔种很少触碰到灵体领域。
　　至少也要即将进阶D级，甚至已经是D级魔种，才可能有这样的力量，比如说邪灵。
　　虚空生物们在这方面很擅长，他们成年体基本都是D级以上。
　　而小冬，刚刚在楼上就能发现自己，让谢遥也对他后续的变化十分期待。
　　自己现在的影子状态，一般情况下，这么弱小的怪物，是发现不了的才对。
　　……额？
　　想到这里，谢遥忽然一愣。
　　是应该发现不了自己的。
　　他刚刚根本没有发现自己！
　　他不是在和自己对视，而是在和自己影子所在的那个地方对视，是把那个东西当做了‘母亲’？
　　这时，一股子寒意，从背后陡然升起。
　　谢遥眼角余光一撇，就看到有一对充满恶意的眸子，在背后静静地注视着。

第113章 素女之神（求月票！）
　　……
　　谢遥静静看着那双眼睛。
　　那双眼同样不安分的盯着他，一边盯一边往前挪。
　　诡异的沉默持续了几秒钟，直到它完全进入视线。
　　它外貌狰狞可怖，眼窝深陷，嘴巴完全是一个黑乎乎的血洞大得很夸张，乍一看上半身像个没毛的狗，又似去了壳的乌龟；
　　而腰部以下，则是长着五条灰色肉质的腿，皮肤粘稠，表面长满了一条条黑色丝线般的蠕虫！
　　呕…
　　脑袋微微传来眩晕的感觉，但金蛋一晃，稳如泰山。
　　“不可直视性，可通过视觉污染…”
　　谢遥把还在融合中的小冬的头，用许诺一卷，塞进了背包中。
　　并且，他收回视线，收腹，弓身，浑身上下，开始弥漫起雄厚的、极为纯粹的元力波动，沛然莫名，仿佛每个毛孔都在高速喷气。
　　浩然气！
　　“轰隆！”
　　谢遥一步踏出，脚下的地面瞬间发生了幅度极其夸张的凹陷。
　　就像是被一颗冬笋般的昊天锤猛的敲了一锤子，直接塌陷进去，巨大的裂痕就像是老树盘根一样伸张着。
　　砰！
　　溅起的碎石渣，就像是飞机尾部喷射而出的尾气激射而出，带起了阵阵破风厉啸，威力堪比箭矢。
　　那头尸魈额头、胸口、腹部等等，多处均被射穿，尤其是脑袋上一个前后通透的大洞，把它不多的脑子都给带飞了。
　　这连惨叫都没有，就直接趴伏在地，不动弹了。
　　五足怪物看了一眼，发现这尸魈彻底死了，死于被飞溅的石块击碎大脑！
　　这大概足以打破魔种被武夫击杀的最短时间纪录，堪称E级之耻。
　　“唧唧咕咕嘟嘟！”
　　这个行为直接把怪物激怒了，它大大张开了嘴巴，一口浓痰喷出。
　　啪！
　　谢遥身子诡异的一扭，浓痰擦着身体边缘，险而又险的被他避开，落在了角落的石磨盘，立即哧哧作响冒起白烟，溶了一地碎渣。
　　谢遥瞳孔微缩。
　　他如今的体魄已经非常强大，但应该，也还没有到比这块老磨石还硬的程度。
　　它分泌液的腐蚀性强到可怕！
　　这鬼东西，谢遥一下子甚至都认不出来是什么，但实力展露无余，它真是D级。
　　但不是初期，而是至少有中期！
　　谢遥直接是头也不回，如火箭发射般，夺门冲出。
　　确认过眼神，是惹不起的人！
　　他固然想要找寻能给自己足够压力的对手，但必须是实力刚好能压过自己一头的，不能超出太多。
　　E级巅峰的不太够看，D级初等是最好的，能造成死亡的压迫，但做不到秒杀他。
　　但D级中，就太强了。
　　太强了起不到什么效果！
　　只会带来死亡！
　　谢遥可不想死。
　　不过，同样是面对D级魔种，谢遥比起第一次，可好了太多的。
　　那时候，一头堪堪D级的虚空行者，就差点把他打的遍体鳞伤，差点就直接秒了。
　　现在，谢遥虽然还不能正面和D级中等的魔种硬刚，但逃起来轻车熟路，再也没有当初那么狼狈。
　　这得益于他武夫的迅猛，还有魔药天赋带来的夸张的肉身，以及巅峰的肉身协调能力。
　　魔武双修就是厉害！
　　砰砰砰！
　　怪物皮肤表面的黑色丝线般蠕虫，一只只伸得如钢针般笔直射出，却都瞄着谢遥的边落在了墙上。
　　“叽咕！”
　　这魔种一击不中，似乎有些意外，恼羞成怒，发足狂奔追了出来。
　　它嘴中发出令人牙酸的尖叫，奔跑时踩得整个屋子都轰轰作响，仿佛随时会坍塌。
　　门框不够大，直接被它挤得裂开。
　　咔擦一声，怪物踏足悬崖上的走廊，廊桥发出濒临破碎的哀鸣。
　　映入它眼帘的却不是谢遥，而是一道炽烈的、耀眼的雷光。
　　“噼啪！”
　　电光狂闪，瞬间将其淹没在雷鸣电闪中。
　　是凌海静。
　　早在里面动静出现时，她就有所感应。
　　但没有第一时间出手，凭借着直觉，她相信第一个出来的一定是谢遥，因此微微蓄力，雷兽弓等谢遥走后才发，把全部的威力都倾泻在怪物身上。
　　烟尘四散，一时间，空气里甚至开始弥漫起一股子烤肉的香味！
　　“咦，竟是阿拜苏？”
　　凌海静一箭射中，但看清楚跑出来的怪物外形后，她表情有些错愕。
　　毕竟是谢遥的学姐，毕业后她有时候很空，就曾在一些杂书上，看到过类似的怪物介绍。
　　“阿拜苏？这是一只神祇？”谢遥不知在哪里，但听到了凌海静的话，微微诧异。
　　阿拜苏，这是一种民间野教所崇拜的“神祇”。
　　这个教派名叫素女教，在诸多邪教中算是人数比较少的。
　　他们的教派理念是女性怀孕是罪恶的，而圣洁如初当一辈子处女的女性，则可以得进神明的国度。
　　若是女性怀孕，则需要主动献祭，请求神明夺走自己腹中的罪恶，获得宽恕。
　　阿拜苏就是他们所信仰的这种“神祇”。
　　而在在专业人士眼中，这就是个吸食人类胎盘的、恶心的魔种。
　　由于教派理念过于偏激，素女教一直被挂在联邦的黑名单上，是重点打击目标。
　　像光明教会，罪者救赎这种，私下传教，一般是拘留几天，处于罚金了事。
　　但素女教的抓到了可以直接就地处死。
　　这就是区别。
　　而眼前这个怪物，凌海静发现，赫然和杂谈上面所说的阿拜苏，外形几乎没有区别。
　　这头魔种是D级，或许并非是他们崇拜的那个邪神本身，但一定是其教义的执行者。
　　类人的头，体表无毛，四肢若爪，长有五条兽足，以及…
　　可以如蛙类一样射出的口器！
　　呼！
　　阿拜苏嘴巴微鼓，舌头弹出，宛如捕食的毒蛙，射向凌海静的小腹。
　　这舌头速度快若闪电，前段带有锋利的锯齿和吸盘。
　　这似乎是它的本能，锯齿可以切开女性的腹部，直接用吸盘将胎儿吞噬。
　　“找死！”
　　如此下作的攻击，让凌海静脸色宛如冰霜，五指一伸，阿拜苏的舌头上直接凭空浮现了五道抓痕。
　　它们根深蒂固，狠狠陷入肉里，陡然断开。
　　鹰身女妖之撕裂！
　　舌头断裂，但并未掉落。
　　舌根缩回口腔，阿拜苏面部肌肉扭曲，张嘴一吸。
　　掉落在外面的五截舌头瞬间飞起，长出了短小丑陋的肉翅，扑腾着像是几个迷路蝙蝠，朝它飞去。
　　这舌头颇有些神异，它似乎有能力重新接回去。
　　眼看它们就要飞入阿拜苏的嘴中，突然，斜刺里冷不丁有只手伸了出来。
　　“嘿嘿，想得美！”
　　谢遥不知何时，居然就在它旁边，把将五个肉肉的小蝙蝠全部抢先一步捞了去。
　　扑哧！扑哧！
　　这些小东西拼命挣扎，在他手里妄图挣脱。
　　那节拥有吸盘、锯齿的舌尖更是用锋利的锯齿，在他手掌里切割。
　　然而，脱离了本体后，它们并不具备太强的力量，本可以轻易切开钢板的锯齿，却无法切开谢遥的手掌。
　　咔咔咔！
　　锯齿割在洁白如玉的手指上，宛如在打铁，发出响亮而刺耳的金铁摩擦声，只能勉强留下一点点划痕。
　　阿拜苏更是发出穿金裂石的尖嚎，扑过来抢夺。
　　另一边，张建崑即便已经退开很远，但仍旧在听到声音的瞬间感觉到全身一下失去力量，大脑都在颤抖。
　　他一下子匍匐在地，全身殷红，仿佛血液要低落。
　　可怕！会死！
　　张建崑根本不敢用眼睛去看那边的战场，若非离得够远，他觉得自己会在尖叫声里当场毙命。
　　他脑子里，全是那个野外，潜伏入集镇的鹰身女妖，仰天长啸下，很多人当场变异成了怪物，对自己的妻子、儿女都下手杀戮的恐怖画面。
　　现在，这个尖叫声虽然不具备那等效果，但张建崑能感受到，这是一头同等级的魔种！
　　他们居然招惹了……不对。
　　不是招惹。
　　他们一直掌握着主动。
　　他们在狩猎它！
　　张建崑茫然，他已经知道了谢遥这三人很厉害，和他以前见过的人不同。
　　但不论如何都没有想过，这帮人居然能在狩猎一只D级魔种！
　　另一边，谢遥脚踏虚步，连连避开阿拜苏身上刺猬抖身般射出的尖刺，一边大笑：
　　“想要？给你！”
　　他手里用力，浩然气于手心凝聚成螺旋劲，啪叽一声，把五节舌肉蝙蝠绞成了肉。
　　“唳！”
　　阿拜苏吃痛狂吼，怒不可遏，五足乱蹬，横冲直撞过来。
　　谢遥这次却没有退避。
　　他把肉沫一把甩在了对方脸上。
　　这让阿拜苏完全失去了理智，一心只想把眼前的小虫子弄死。
　　谢遥眼里则是闪烁着异样的神采。
　　“看来舌头对它很重要，它现在的力量，有所下降，感觉比虚空行者厉害不了太多！”
　　这只D级的阿拜苏受伤了，我可以！
　　谢遥不闪不避，迎上去一步，全身气息疯狂跳动，握拳打出，仿佛黄龙出海般突然，月色沉沉，旭日东升。
　　壶中日月拳！
　　他拳头上还覆盖着满满的一层浩然气！
　　作为根本没有单一运转路线的特殊绝学，结合无垢金身对元力的超强适应力，使得谢遥可以在施展其他任何绝学时，都事先以浩然气先充盈自身，再瞬间切换绝学打出。
　　这能让他在自身的防御上做到几乎没有死角，同时，切换瞬间，残留体表的一部分浩然气未曾消散，可以让后续的攻击具备更高的杀伤力。
　　这一拳后发先至，气浪猛得卷起，直接把周围的空气都被捅出短暂的一圈空洞，狠狠捶在了阿拜苏肌肉发达的胸口部位。
　　轰！
　　它胸口直接被打得凹陷进去一大块！
　　“噗啊！”
　　阿拜苏嘴巴一下鼓起，喷出这口气时，带出一大口黑乎乎的血液。
　　它眼神暴戾，也不甘示弱，或者说极带复仇心理的，双手抓住了谢遥肩膀，似要将他的手臂全部撕扯下来。
　　但这时，谢遥忽然戚得笑了。
　　“？”阿拜苏一愣，旋即后背剧痛。
　　它的影子竟然站在它身后，也做出了和谢遥完全一模一样的动作，一拳狠狠捣在它后心！
　　这一下，一前一回两股巨力夹击，它的内脏被挤压到破碎了！
　　这样的伤势，若是人类武夫，哪怕是凝意境，也肯定是重伤垂死，难以再战。
　　但谢遥脸上无悲无喜。
　　这不是人，是一只魔种，D级魔种没这么容易死。
　　魔种之所以难对付，就是因为它们受到足以让人类死亡的致命伤势时，却能靠着魔核，硬生生挺过来。
　　“吼！”
　　果不其然，阿拜苏口中的血液不要钱一样喷洒，但眼中的狂暴却更盛。
　　这时，谢遥忽然主动欺入它近前，和它一拳一拳，你打我一下，我打你一下，互相对轰，拳拳到肉……
　　仗着身体强悍，谢遥有这个资本和魔种互换伤势。
　　只不过目前只是拳拳到魔种的肉。
　　而阿拜苏反击时，谢遥总是能够通过身体孤独夸张的扭曲，数次躲开了最严重的攻击，仅仅受了轻伤。
　　同时，他大声喊道：“该你了！”
　　啪啪啪！
　　一只只骷髅的爪子，忽然就从地下探出，纷纷抓向阿拜苏的五只脚。
　　咔嚓！
　　阿拜苏五足连踏，像是打桩似的，把抓过来的骷髅纷纷踏碎。
　　它的注意力到了脚下。
　　忽然，它觉得有点不对劲。
　　因为渐渐的，之前和它拳拳到肉，硬拼肉身的谢遥一边吐着血，一边慢慢抽身远去了，在远处看着它。
　　若非不能讲话，阿拜苏可能都想问他一句去干嘛。
　　但一抬起头，阿拜苏就知道自己上当了。
　　一个带着黑眼圈，身材火爆的女性从上面走下来，手指像是穿花蝴蝶般的抖动，口中大声念完了咒：
　　“……夙业，召唤你来！”
　　“……硫磺之火，禁锢一切！燃烧！寂灭！停止！”
　　有谢遥作为主力，又用召唤出的骷髅小兵不断送死、骚扰，吴晴完成了吟唱，双手朝天一挥。
　　轰隆！
　　她打开通往冒着蔽天黑烟的无底深渊的洞口大门！
　　长有七头六足的巨兽，从门后探出了脑袋。
　　它有十几丈长，七颗脑袋中有两个有完整的脸，其余还有一张半显，四张脸虚无。
　　比起上次，它似乎强大了一些。多了半张实质显示的脸！
　　虚空颤抖，阿拜苏瞬间感觉到了强大的威压。
　　这时，这七头六足兽在场内扫视了两眼。
　　目光一下子就落到了谢遥身上。
　　谢遥：“……”

第114章 滴辣（求月票）
　　诡异的沉默持续了有好几秒钟，直到这位六足巨兽眼中逐渐闪过某种既畏惧却又贪婪的人性化表情。
　　接着，它那对绿幽幽的眼珠转了转，跃跃欲试，对着谢遥的脑袋，有点畏畏缩缩的……
　　张开了巨口。
　　那嘴里雾蒙蒙看不真切，但仿佛藏有某种致命的危险，令人下意识就感觉到，一旦被打中，自己就危险了！
　　搞什么？
　　谢遥缓缓打出一个问号，以至于在如此生死对战中分心，被阿拜苏连续数下飞射过来砸中，胸口剧痛无比，却仍旧死死盯着空中那头巨兽不放，不敢有任何松懈地防备着它。
　　他可不是第一次见到夙业这只神秘的虚空巨兽了！
　　上一次，就是它一口下去，把一位D级巅峰术士的保命绝招给吸没了。
　　如无意外，它这样张开嘴，是要用那种诡异的黄色霞光来吸我？
　　艹，这鬼东西竟敌我不分的吗？
　　谢遥脸都差不多绿了一下，直接吼它：“你看我干嘛？吸它啊！”
　　生死交战，我还得防着自己人叫来的帮手你敢相信？
　　他胸口烦闷，眼中都带有血丝，若非体魄强悍，换做旁人，此刻恐怕已经小命都丢了。
　　这时，吴晴也发现不对劲了，她用力咬破自己的舌尖，脸上浮现出诡异的黑纹，双目中霎时间一片赤红，恶狠狠朝天上盯着看。
　　通灵术，身为施术者，吴晴和这些强大无比的虚空生物之间，签订了某种契约。
　　这让她能够以特殊的方式，强行给对方下达命令。
　　“呜吼～”
　　夙业不甘心地发出一声嘶鸣，再次用很矛盾的，恐惧中带着贪婪的目光，偷偷瞧了谢遥一眼，这才重新对准了目标。
　　一点黄光在它口中凝聚，逐渐放大！
　　“唳！”
　　阿拜苏察觉到不妙，五只兽腿开始挣扎、踢踹。
　　但谢遥背后的威胁一去，他也没有丝毫犹豫，反手抽出了遮藏已久的月华相思剑。
　　身周无名有风始，谢遥脚踩七星，身型瞬间化作了十二道残影。
　　每一道残影闪烁出现一次，就携一道剑光，将阿拜苏庞大的身体穿身而过，看得人眼花缭乱，根本无法找到他究竟在哪。
　　刷刷刷！
　　祁连七式第五招，倏影无痕！
　　咔嚓！剑风落定，谢遥缓缓收刀。
　　以剑作刀对他来说毫无压力，当初简碧落同样的九窍实力，施展倏影无痕时，只能挥斩三刀，对付的是E级的食尸鬼；
　　如今谢遥同为九窍，却刀出十二杀，威力比她强了不知多少倍，即便面对D级的魔种，也能造成巨大的伤害！
　　锋利的剑刃接连斩断了阿拜苏一条半的手臂，还有五足中两条几乎断到大腿根部，其余也皆在小腿、膝盖处斩断。
　　切口光滑圆整，血液凝固，像是被激光瞬断。
　　阿拜苏怒吼发狠，这些断裂的肢体像是活了过来，以肉眼几乎难以辨别的速度，飞回它的身体上，接回原处，避免了被谢遥抢先一步拦截的可能性。
　　但这需要至少半秒的时间。
　　在这半秒内，它全身手脚尽断，动弹不得。
　　对夙业而言，足够了！
　　它口中黄霞猛地喷出，把阿拜苏整个一卷，携带着那些断手断脚，落回自己的嘴里，用力咀嚼，灰溜溜钻回虚空洞口，关闭了门。
　　反观阿拜苏，整个身体都是被陡然抽得小了一圈，断口处的血液如同忘记关闭的加油枪，呼啦啦开始往外喷洒。
　　强烈的无力感，以及那种来自于上位生物的威压，让它整个都难以动弹。
　　但是，强烈的求生欲望，使它身体肌肉扭动，似还要做最后挣扎。
　　但谢遥已经率先一剑轻轻扣击，把七尺长剑双手握住，像是在挥舞巨剑一般横扫，空气发出呜鸣。
　　盛家绝学，掌上乾坤剑！
　　剑刃切入骨骼间的缝隙，破开脊椎，将其拦腰斩断。
　　它仍不死，费劲的张开嘴，残缺的口器上伸出獠牙，想要反击。
　　邦邦！
　　獠牙在谢遥手背上磕断了。
　　阿拜苏整个呆住。
　　它体内的力量像是完全被抽空了，此刻剩下的力量，别说咬破谢遥的皮肤，就是让它咬个普通人，都很费劲。
　　“你要开始了？”凌海静挥挥发酸的胳膊，好奇问道。
　　谢遥腼腆一笑：“稍微弄弄。”
　　刚才情况下，谢遥还是没有感受到武道方面有什么特殊感悟，兴许是压迫还不够吧。
　　但这可是无比珍贵的D级魔种，它能提供多少精神污染源啊！
　　谢遥盯着它头，顿时陷入沉思。
　　该用什么方法来折磨吓它呢？
　　“……”仅仅剩下个身体和脑袋的阿拜苏，愣愣看着谢遥的眼睛，只觉得此时此刻，这个人类看自己的眼神，可比自己平时看那些贡品的眼神要恐怖多了。
　　救命！这好瘆人！
　　这时，谢遥已经站了起来，两手分别拖拉着它的上半身和下半身，背过身体。
　　画面有点少儿不宜，这里还有两个女孩子呢，要注意文明！
　　接着，他拿出了一根很粗的针管，轻轻挤压，像是蚂蚁脑袋那么粗的针头上缓缓挤出了一滴红色的液体。
　　“？”阿拜苏本能的感觉到了恐惧。
　　他想干什么！
　　这针管里是什么玩意！
　　来不及发出尖叫，谢遥便露出阴测测的笑容，笑得阿拜苏心肝都开始颤抖，猛地就把针头插进它嘴里。
　　用力地一插到底了！
　　“呕～咳咳！”
　　阿拜苏瞬间干呕，但被谢遥捂住，无法得逞，惨白的脸瞬间变得红艳艳的！
　　凌海静在旁静静观看，她是早就知道谢遥有这种很奇怪的行为，但现在还是很好奇。
　　“你这针管里是什么，它怎么会这么痛苦？”
　　凌海静忍不住问道。
　　谢遥面无表情：“辣椒油啊。”
　　凌海静顿时倒吸一口凉气。
　　竟然不是什么厉害的药剂？
　　就辣椒油？
　　我感觉这堂堂的D级魔种，它居然，快哭了……
　　“哦对了，我还往里面加了点醋，这样口感会好点。”谢遥有些兴奋道。
　　“？”
　　口感好点又是什么魔鬼言论？
　　“你不会是打算吃了它吧？”凌海静窒息。
　　谢遥茫然反问：“你不觉得，它去了下半身后，很像一个没壳的乌龟吗？”
　　“额，你这么一说，好像还真有点像。”
　　凌海静点点头，然后反应过来，急忙擦了擦嘴角。
　　淑女形象差点被破坏！
　　谢遥又道：“不过，我觉得它的肉质未必会太好，所以，给它打点辣椒油和醋，这样可以腌制，调调味道。”
　　“有用吗？”
　　“有用，腊肉听过吗。”谢遥给她科普起来。
　　在很久以前，大灾变还远远没有到来，那个时候有个节日叫做春节，很多人家就会制作腊肉、酱鸭、腌鸡等，储备起来。
　　尤其是在农村，你往乡下这么走一圈，就能看到家家户户的阳台上一半晾着衣服，另一半则空出来，晾着一条条年货腊肉，那场面别提有多壮观了。
　　“腊肉的做法有很多种，我们可以先把肉洗干净，放大量的食盐在表面，反复揉搓，让盐完全溶入肉里…”谢遥娓娓道来。
　　而自己用的辣椒油加醋，则是其中一种办法，并且在食物活着的时候直接注射体内，见效快，味道好！
　　凌海静脑海里想象出画面，听得有点向往，但又茫然……原来腊肉竟然是这么个辣法？
　　这时，正在忍受着酸辣难言的酷刑的阿拜苏，越听越害怕，到后来忽然发出一声惨烈的哀鸣，接着整个残躯颤抖片刻，猛的停下。
　　一缕仅有谢遥自己能看到的细腻银丝，从阿拜苏脑袋上身上流出，吸入了谢遥体内。
　　“来了！”
　　谢遥心中微喜，微微带着期待，凝神查看金蛋。
　　金蛋的充能，还是上下层次分明，有七层，上次一个D级中的邪灵，给了四层多的充能。
　　这次这个，也有D级中等了，不知道它能提供多少……
　　谢遥凝神一看，两层多点，不到三层。
　　“呼！”
　　比想象中还好点，再来两个这样的，或者四个D级初等的，应该就能完成全部充能了。
　　时间也差不多了，收获不错，该去遗迹那边看看了。
　　谢遥也不贪心，有这样的收获，就很不错了。
　　接着，他一伸手，就把阿拜苏的身体收了起来。
　　这可是D级魔种，不光是魔核，肉身也非常值钱！

新年快乐～
　　ps：上一章改完了记得右上角重新下载哦～
　　这几天实在太忙了，更新不给力，先给大家说声对不起啦！
　　明天开始就可以白天有时间码字了，一定努力更新！(///▽///)嘿嘿
　　我昨天和生产队的驴聊了会儿天，它说它这几天也狠狠的休息了！
　　真的，我不骗你们！
　　不说了，我先睡觉了，听说接下啦几天有驴肉火锅吃了，期待……
　　等等。
　　驴肉哪来的？

第115章 黎明城（求月票）
　　魔种身上最值钱的东西，就是魔核。
　　这头所谓的素女之神，自然也不例外。
　　谢遥用剑小心地撬开了它的头盖骨，果不其然，见到了一枚魔核。
　　它有鸡蛋大小，表面分外光滑漆黑，像是一枚鹅卵石。
　　谢遥把这些东西分好类别，然后装入了背包，转而望向两女，顿了顿道：“7号据点有小型黑市，接下来所有的战利品，先存放在我这里，到时候一并售出，平均分配；
　　“如果刚好战利品里有我们自己看中的东西，那就按照市场价格的7成，出钱给另两人平分，你们觉得如何？”
　　“可以。”
　　“好。”
　　两人自无不可。
　　在这方面，她们既然出了力，就不会推辞。
　　毕竟魔药术士就没有人不缺钱的。
　　做研究试验，配置魔药，提升实力等等的消耗品，都是无比烧钱的东西，实力越高，相对的花费和开销就越巨大。
　　其实，一般的E级术士，在她们两个D级面前，肯定没有什么话语权谈平分。
　　但是，刚刚他的实力，两人都见识到了。
　　虽然是E级，却能和D级中等的阿拜苏平分秋色，尽管那时它已被凌海静重创，战力肯定受影响。但是不论怎么样，他也绝不输于她们中的任何一人。
　　实力就是尊严，谢遥实力到了，自然有了平分资源的资格。
　　况且凌海静肯定不介意谢遥多分点的。
　　倒是吴晴，此刻反而有些不好意思道：“谢遥，刚才我配合不力，这个战利品，就你们两人平分…”
　　她话音刚落，谢遥就露出笑容道：“医生，战斗中略有失误在所难免，我们是第一次合作嘛，后面越来越磨合，你别往心里去。”
　　“这……”吴晴脸红。
　　其实，说是略有失误实在是有点太轻了，这可不是小孩子过家家，而是真正的生死搏杀，对方不死就是自己死这种。
　　刚才她的召唤兽但凡动作快上那么半分，死的或许就是谢遥了。
　　不过，谢遥当然不会让她心里出现疙瘩。
　　一方面，她实力很强，通灵术虽然施展起来很吃队友的配合，可一旦成功，就是威力强大的绝招，西区的特调小组执行任务时，也是以吴晴的通灵术为核心展开作战方案的。
　　另一方面嘛，很显然她跟唐文博关系不一般，谢遥得了唐文博那么多好处了，又是接了委托的，总得照顾到她。
　　看谢遥的态度，吴晴风情万种的黑眼圈一挑，抛出个媚眼：“那我就不矫情啦。”
　　“哈哈，还得多依仗你！”谢遥抱拳。
　　接着，三人盘算了一下接下来的行程。
　　但凡是到了D级的魔种，都有很强烈的领地概念，不存在群居的可能性，因此双龙岭这边，不出意外的话，就只有这么一头，当然这已经是意外之喜；
　　此行的主要目的，还是先进遗迹，此刻时间也不早了，天黑之前若不能进去遗迹就得等明天天亮了，夜晚进入陌生的遗迹可太危险了，肯定要趁白天进去，先打探下基本的地形；
　　因此，三人一合计，先去遗迹，狩猎魔种的事情肯定是遗迹中最方便，只不过竞争激烈，而且未必能猎杀到几头D级魔种，它没那么常见。
　　而张建崑说过，他的消息可不止一个，既然其中一个消息确认藏有魔种，谢遥食髓知味，可不想就这么放弃掉。
　　“老张，你过来一下。”
　　谢遥招呼了一下躲在远处瑟瑟发抖，面如土色的老张同志。
　　此刻，张建崑早就没了刚刚出来时那种不卑不亢的气度了。
　　见识过这三人强大实力，见到了真正的荒原上的危险恐怖，他哪里还敢在他们面前装什么前辈？
　　此刻，他本来还有点耳鸣，没从刚才缓过劲来，但一看到谢遥喊他，便急忙忍着脑袋里的痛过来了。
　　“大，大人，还有什么吩咐？”张建崑点头哈腰，和他的老伙伴郑发达完全就是一个模子里刻出来的。
　　谢遥看了他一眼，道：“我们接下来要去遗迹了，你有两个选择，第一，你可以现在直接离开，回到集镇去，我会付给你五千，相信我，这个价格很公道，到时候我们出来后，可能还会找你，也可能会遇到更合适的向导。”
　　张建崑明显咬了咬干瘪的嘴唇，他很清楚对方确实没说谎，就今天自己这点贡献，只带了这么段路，甚至都没如约带到双龙岭的那座破庙，能拿到五千联邦币，已经非常丰沛的报酬。
　　但是……还不够。
　　他眉毛紧蹙，舔了下干裂的嘴唇，问道：“大人，那第二呢？”
　　“第二么，你可以带我们到遗迹后，在外围，找个安全的地方躲着，等我们出来，再带我们去你知道的其他地方，事成之后你可以拿到我承诺你的两万。
　　“至于里面你就别进去了，去了就死，而外围虽然也有些危险，但你小心点躲着，活上一两天不是问题。”
　　说完，谢遥直接数出五千联邦币，放在了张建崑手里，诚意十足。
　　后者咬咬牙道：“我带你们去遗迹！”
　　“那就走吧。”
　　三人回了峡谷外，摆放机车的地方。
　　此刻，有十几个影影绰绰的东西，正围着机车，静静站立着。
　　直到吴晴过来了，它们才仿佛得到了赦免般，纷纷钻入了地下。
　　看到谢遥和凌海静略带询问的眼神，吴晴主动解释道：“我拘役的此地残灵，用来防风，避免被一些动物把我们的交通工具给拖走。”
　　“厉害！”
　　谢遥对她竖起大拇指。
　　天上云层在强风下，飞快移动，很快就见不到阳光了，天色阴沉下来。
　　“天要下雨了，快些上路吧！”
　　……
　　……
　　七号据点东方。
　　一辆装甲车，在不见天日的林间窄路上，披荆斩棘。
　　终于，在一处山坡上，豁然开朗，前方是一片极大的平原地区。
　　车内，一位戴着墨镜，相貌英俊的年轻男子，把玩着手里的奇怪圆镜，居然盯着前方看了很久，问道：“你们见过真正的高楼大厦吗？”
　　车内除驾驶员外的两个壮汉大声道：“少爷，没有！”
　　“那现在你见到了。”
　　这男子做了个夸张的手势，似在欢呼；
　　他衣服背后纹着个字。
　　唐！
　　……
　　某处写着‘地铁入口’的古怪玻璃雨棚建筑物下。
　　身穿校服，身材美好的少女跺了跺脚，声音愠怒。
　　“一天到晚的天要下雨娘要嫁人他不管了，连这里他也不管？”
　　“真要不想当这边的主事，就叫他别当了！”
　　旁边的几个手下面面相觑，表情惶恐道：“小姐息怒，小姐千万息怒啊……”
　　真被那人听去了，您没事，我们都得死啊~
　　……
　　一架四翼的运载直升机，缓缓降落在荒废的操场上。
　　身穿城防部军服的士兵们，从上面有序且快速的冲了下来。
　　其中，三位相貌出众的年轻女性，在人群中显得分外显眼。
　　两个长得很像，似乎是姐妹；
　　还有一腰间配长刀的，表情冷酷，身上气息几乎凝实，显然已是初入第二重的武夫。
　　……
　　各处，各地。
　　各个不知道原本有何作用的建筑物上。
　　有来自各方势力的人逐渐进入了。
　　绝大多数人，都选择了相对动机不大的进入方式。
　　在这座已经被联邦官方命名为‘黎明城’的遗迹周围，有数不清的道路入口。
　　从某种方面来说，这座黎明城，确实非常的特殊。
　　它的建筑、道路等设施，保存得非常完整，仿佛这四百多年来它一直都被尘封于此，直至今日才面世。
　　距离它第一次被发现到消息被彻底查实、位置被泄露，足足过去了半个月的时间。
　　但很多人，其实是第一次听说时，就早早的在准备之中了。
　　他们有一个共同的名字：猎荒者，又或者……
　　豺狗。
　　“但我可不是豺狗。”
　　少女拉了拉脖子上的青色围巾，把自己眼睛以下的脸遮住，从帐篷里走到了临时的营地。
　　这是一个位于黎明城非常外围的小镇学校球场，由于地势开阔，被他们这群算得上兵强马壮的猎荒者军队占据了。
　　扎营，警戒，生火，造饭。
　　动作很快，一气呵成。
　　派出去的哨子已经开着机车，携带这信标，在周围地势稍高处去哨点了。
　　“鲨鱼。”少女叫了声。
　　“到！”
　　啪！一声响亮的回答，接着就是一个光着上身的壮汉顶着个光头站起了起来。
　　然后，呼啦啦一大圈，本来还围着一大锅肉汤，兴高采烈的跳着舞、吃着肉的壮汉们，纷纷跟着一起，猛地站了起来。
　　他们的体格都非常强壮，肌肉宛如树根般扎实，皮肤黝黑，眼神狠厉，手臂上大多都纹着古怪的玩意儿，腰部各个都挎枪带刀，看起来凶悍无比。
　　然而，这少女一过来，这群凶神恶煞居然同时露出了较为乖巧的反应。
　　“老大，您有什么吩咐？”
　　为首的光头谄媚问道。
　　他就是鲨鱼，是这个名为鲨鱼的豺狗团伙的前任老大。
　　尽管名字很恶俗，但他们的实力，在荒原上可不弱。
　　为首的鲨鱼天生神力，九窍武夫；手下还有三名得力干将，均是七窍以上的武夫。
　　拥有近百人的大队，超过二十个开窍期武夫。
　　以及，一位尊贵的术士，尽管稍微带点残疾。
　　他瞎了一只眼，缺了一只胳膊。
　　没人知道他叫什么，只知道他外号叫独狼，性子孤僻，是队伍里类似军师一样的存在。
　　兵强马壮，装备精良，‘鲨鱼’是罕见的敢和一些落单的调查部队伍正面对抗的豺狗势力。
　　他们的现任老大，就是这个出现了还不到两天的年轻女孩。
　　少女拿起刚出锅的一块冒着热气的肉，稍微掀开围巾，咬了一口，稍微露出一些的绝色风姿令人不敢大声出气。
　　“味道有点涩，是什么肉？”少女嚼了几口，喝口水咽下去。
　　鲨鱼嘿嘿一笑，露出他独有的锯齿状尖牙：“刚打的狼。”
　　“确认没变异？”
　　“稍微变异了一些，已经让独狼帮忙鉴定过了，可以吃了。”
　　“呵，让独狼帮你们鉴定狼肉，真有够恶俗的。”少女批评了一句。
　　“是，是！下次一定注意！”
　　少女也没管他是否真诚，问道：“独狼人呢？”
　　“在他帐篷里，好像在绘制地图。”
　　“好。对了，告诉所有人，这几天绝不允许喝酒，违反者死！”少女寒声道。
　　她长得倒是娇小玲珑，但说话间，仿佛人命根本不值一文钱。
　　鲨鱼急忙连连点头：“大姐放心！”
　　“嗯。”
　　这少女转了个方向，到了营地最外边的一个帐篷外，轻轻敲了敲挂在外面的木牌。
　　这是用来当门铃用的，这种木牌内里中空，敲起来会发出非常响亮的声音。
　　邦邦！
　　“请进。”里面有个沙哑的声音说道。
　　少女旋即掀开门帘。
　　这帐篷不大，只有六七平方米，地上放了张桌，加上床铺，就很是拥挤了。
　　独狼是个三十岁左右的年轻男子，脸庞棱角分明，五官端正，想必当年也是相貌出众，只是身体上的伤残，让他看着像是有五十岁的样子，饱经风霜，头发早白。
　　见到这位老大进来，独狼不像其他人那么谄媚，只是礼节性的点了下头，就继续钻研着桌上摊开的厚厚画布。
　　他手里拿着一只油笔，没有用眼罩盖住的那只眼睛像是会发光，专注地在画布上施展。
　　此刻，画布上已经初具规模，大量的粗线框所代表的道路，四通八达，蜿蜒纠缠。
　　“听鲨鱼说你在画地图。”少女问道。
　　“嗯，我的鹰眼，在这方面可以起到一定作用，有了地图，可以大大降低伤亡。”
　　独狼头也不抬地回答。
　　“那就辛苦你了。不过，对外面监控的事情，也不能松懈。”少女对他似乎也比较倚重，语气要比外面平和不少。
　　独狼回答道：“属下知道的。”
　　“今天进去多少人了？”
　　少女问道，她所选的这个营地，其实位置也很有讲究。
　　位于黎明城西南角的一处背阴山坡处。
　　这样的位置，有助于隐蔽自身和设下埋伏，又能及时观察到从安定城那个方向过来的人，一举多得。
　　独狼停顿了片刻后，缓缓道：“一百二十六人，其中两队是猎荒者加起来超过百人，其余多是三五人结伴同行，大概是遗迹猎人。”
　　“这么多？”
　　少女惊讶。
　　这还只是这边能监控到的范围罢了。
　　即便他们附近能观察到的范围内，从这这里进去的人会多些，但怎么算，今天也进去了超过五百人了。
　　可怕的数字，接下来肯定还会更多。
　　但没办法，一个新的、还没被开发过的遗迹，诱惑力太大了，简直就是一个藏宝库。
　　“有什么特别值得注意的人吗？”少女问道。
　　独狼道：“有一行四个人，两男两女，开着两部机车从我们北边过去的。”
　　“很强吗？”
　　“最强者好像是九窍的武夫，还有个只开两窍的，两个女的不知道什么实力。”
　　“一般般。”少女点评道。
　　“是的，不过实力是一方面，他们特殊的是，其中年轻的那个男子，一个人带两名女性，一个坐在他前面，一个坐在他后面，嗯……”独狼想了想，补充道：“那两女性都是身材很好，皮肤很白，应该是城里的贵妇，有可能是那男子随行带着的花瓶。”
　　“……”
　　少女愣了愣，旋即冷笑：“一个登徒子，我若遇见了，必杀了他。”
　　……
　　阿嚏！
　　谢遥刚刚停下了车，突然无来由地觉得鼻子有点痒，差点打了个喷嚏。
　　“奇怪了，我这身体，还能感冒？”
　　“还是有人在试图诅咒我？”
　　谢遥有些纳闷，有些警惕。
　　这可不是诅咒只能骂人的年代了。
　　这世界的诅咒，可是真的能杀人的。
　　他把这份警惕留在心里，脸上不动声色，指着前面的建筑物说道：“老张，今天和明天你就躲在这里，不要走动，等我们回来。”
　　“好！”张建崑很听话，抬头望着建筑物的上方。
　　门口上方的墙上，漆的字大多数脱落了，只留零散几个字。
　　ICBC。
　　什么意思？
　　他选这边，是这里会安全点吗？
　　张建崑望着这外面全是透明玻璃的建筑，不禁犹豫的看了看谢遥的背影，陷入沉思。

第116 太空生物（求月票）
　　谢遥站在门口，发现自动移门果然已经失效了，好在侧门是机械门，在进入的按钮上按住后，便能把门推开。
　　选择这里，主要是好认，周围地形方便记住，不会走错；
　　再者么，一个全是玻璃门的建筑，由于能够一眼看到内部，所以张建崑躲在这边的金库里，只要不露头，在夜晚遇到魔种的概率很低。
　　将他安置好后，谢遥没有急着往城市内部去，而是开车沿着边缘，开始观察留意地形，同时注意是否有暗号。
　　很快，谢遥就在路边一棵樟树上，找到了古怪的三角形，指向前方。
　　这正是和某位八品喷火娃约好的暗号。
　　谢遥往此方向开了百米，就又看到了类似的符号。
　　黎明城三面环山，南边是元泱河流过且蓄有多个野湖。
　　这样的位置，放在过去还算不错，水运发达，对经济发展有利；
　　但放在如今，实在是太危险了。
　　三面环山，就代表这城里对外视野很差，且易攻难守，倘若魔潮发生，不费吹灰之力便可将此城淹没；
　　而南边正对大河，交通不便，且山区水中多巨怪，逃都不好逃。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　谢遥一边记住几处重要出口，一边缓缓低吟。
　　“你居然还懂风水？”凌海静微微惊讶。
　　这家伙越来越厉害了啊，好像就没有他不懂的事情！简直深藏不露！自己永远看不透他！
　　结果谢遥淡淡道：“不懂。”
　　“那你说什么劲？！”凌海静无语。
　　“嘿嘿，没说给你听。”
　　谢遥微微侧头，道：“吴晴医生，既然都到这边了，是不是可以说下你到底要找什么了？”
　　他接了唐文博的任务，此行要照顾下她的安全，但现在，也该问清情况，接下来才能更好合作了。
　　吴晴温柔一笑：“我看你不是都猜到了么，怎么还问。”
　　“我只是猜测而已，那你知道目的地在哪儿吗。”谢遥问道。
　　“具体位置还要继续找，我知道的情报其实不多，嗯……”
　　吴晴皱了皱眉，斟酌道：“你有没有听说过太空生物？”
　　“？”谢遥迷惑。
　　啥玩意？
　　吴晴没有卖关子，直接解释道：“这是一个活跃于大灾变后、联邦成立初期的组织，收集了不少当时死亡的魔种的尸体，后来因不明原因，渐渐失去了踪迹。元州、泱州这一带，是当初太空生物活跃的地方，我来碰碰运气，并不确定是否真有他们当初的分部。”
　　“原来如此。”
　　谢遥点点头。
　　吴晴这么一说，他想起来出发前一天，曾偷听到的唐家姐妹谈论的消息，提到‘晶体’，‘媒介’，‘图’什么的消息。
　　或许，他们的目的，也是太空生物遗址？
　　“要是能找城防部的人，偷偷尾随，这事儿就简单多了。唉，可惜，我们没钱，否则要是能弄到一驾直升机，从空中俯瞰，何愁大事不成。”
　　谢遥暗暗叹气。
　　天更阴沉了，空气中的湿度正在升高，一场雨已经在所难免，但看这架势，估摸着能到下午四五点钟，才会有雨水降下。
　　又过了约莫半个小时，前方出现了一片田埂。
　　有大量的人，正在开垦荒地，不停劳作着。
　　谢遥皱着眉头，异常疑惑。
　　这鬼地方，哪来的农民？
　　他走上去，在田埂边停下，观察片刻。
　　男人卷着裤腿，开着老款的手摇式拖拉机，不断把土地松松肥肥的翻起来；
　　远处，则有人把一幢五层小楼给不断打理起来，正奋力地铺开铁网，用作防护。
　　女人们则大都戴着斗笠，用个头较小的钉耙，小心地在一个个鼓包边缘松土。
　　“你们种的什么？”谢遥突然冲较近的一人问道。
　　“土豆，萝卜，还有青菜。”那戴着眼镜，双腿有些不便，跟着女人们一起拿耙子松土的男子擦着汗回答，然后回过头来，突然愣住：“啊，是您！”
　　“你认识我？”
　　“恩公，是我啊！”这男子一下急了，拿衣袖用力擦着自己脸上的污泥，若非双腿不便，就差跪下来了。
　　谢遥仔细瞧了瞧，这才发现，这人居然是之前在西区贫民街那边，那场诡异饥饿爆发后，自己曾救过的一人。
　　他乡遇故知，这男子异常喜悦，和旁边的同伴招呼了一声，就一瘸一拐的带着谢遥三人走到田埂边较为平坦处。
　　他在这里用衣服铺开，放了张小凳子，裂开嘴笑：“恩公，你请坐！”
　　谢遥把他摁到凳子上，笑笑道：“我不累，你怎么在这里？”
　　话一出口，谢遥就有些后悔了。
　　住在贫民街的人，出现在城外，是什么原因可想而知。
　　这男子微微愣了下，苦笑道：“刚被遣送出来。恩公，那个小孩子我送到福利院里，我本来想在周围找个工作领养他的，但，没人愿意雇我，后来我就被遣送出来了。”
　　“啊。这……”
　　凌海静和吴晴两女对这样的场面见得少，闻言都是感到气愤和可怜，眼睛有些红，这也太可怜了。
　　谢遥倒是见多了，闻言稍微感慨：“这样也好，在外面也不是活不下去，这边没有城里那么多规矩，只要你愿意出点力，吃饱饭是没问题。”
　　这男子用力点头：“对的，对的！我这样的伤残，在城里只会被人嫌弃，但在这里，我好歹还能出点力，大家都很团结，不嫌我身体不便，对我还算照顾。”
　　他说着，指了指那边正在建造围墙的一栋建筑，说道：“我们这里都是近期遣送出来的人，大家听说这座遗迹要被造成新据点了，所以过来拓荒，早点谋个位置。现在这里都是荒地，谁来得早，谁就能站稳脚跟。”
　　“不错。那你先忙吧。”
　　“好的恩公！我不打扰您了！”男子歇了会儿，又加入了耕作的大军中。
　　“这帮人倒还挺有远见和胆识的，他们不怕死么？在魔种面前，这些没有武器的普通人，和蝼蚁又有什么区别？哪怕是二十只左右的孽兽群，就能让他们损失惨重了。”凌海静眼眶微红，但嘴巴可一点也不留情。
　　但也是事实。
　　谢遥义正辞严道：“学姐，联邦422年了，禁止蝼蚁论了！”

第117章 永生人计划（求月票）
　　吴晴接过话头道：“你少来，我听说你最受蝼蚁论的毒害，还曾试图杀光记者让他们无法抹黑你。”
　　谢遥大怒：“谁说的？让他出来与我单挑！”
　　“唐文博。”
　　“……队长怎么凭空污人清白？不过，学姐你有句话说错了。”
　　谢遥忿忿不平，立刻不理吴晴了，对着学姐开始转移话题。
　　凌海静好奇道：“哪句话？”
　　“我本来还担心这边危险，但现在看来，他们不仅没那么危险，相反，黎明城的外围，其实比某些据点附近的集镇还安全些。”
　　“怎么可能？”凌海静不信。
　　目前，黎明城里可都是危险重重，尚未排除，别看现在如此的安静，到了晚上不知道有多可怕。
　　城区外围哪怕安全些，可毕竟离最近的七号据点都还有这么多距离，在废土上，能安全到哪里去？
　　调查部派兵入驻之前，这里就是完完全全的‘未探索地带’！
　　凌海静刚想反驳，忽然想到什么，眼睛一亮：“因为我们？”
　　“聪明。”
　　谢遥竖起大拇指，轻笑了下：“调查部故意把遗迹的消息泄露出去，恐怕也是存了这个念头，借力！”
　　“在废土上，调查部的人经常会不够用，但这些每日游手好闲的豺狗可遍地都是，遗迹的消息一公开，大量豺狗涌过来，人人均想分一杯羹。”
　　这样一来，这些被安定城遗弃的人，
　　对豺狗而言，他们根本没什么价值。
　　谁会无聊到打劫一群贫民啊，连个臭鸡蛋都抢不到。
　　有价值的是黎明城本身！
　　大量的豺狗汇聚在这里，谋求这座遗址里的财富，这反而使得黎明城外围，成为了暂时安全的地方。
　　城内的魔种们，成了猎物；
　　城外荒原上的魔种，则是看着这么大的阵仗，就不会轻易靠近。
　　人类和魔种作战多年，并不是一面倒被屠杀的情况，魔种虽然脑子不多，但也是会欺软怕硬的。
　　“另外……”
　　谢遥环顾四周，自言自语道：“这些人绝对不是自己想要来这里，肯定得有人牵头。
　　“否则仅凭他们，没有合适的越野交通工具，光是从安定城那么大老远跑到这里都成问题，更别提一路上会遇到的成群低阶魔种了。
　　“我在想，周围或许有调查部的队伍，早就在这边暗中扎营了。”
　　凌海静仰起脖子，赞同道：“你分析的很有道理，咳，颇有我几成的水准了。”
　　吴晴也道：“我也这么认为。”
　　虽然她们一开始都没想到这一点，但不妨碍两人把这种智多星的功劳归到自己身上。
　　这边正说着，忽然有人抑扬顿挫的声音，从不远处传了过来：
　　“种瓜得瓜种豆得豆！”
　　“种南瓜易腐烂，种土豆保存久……”
　　“……？？？”
　　两位女性同时眼皮微跳地望去。
　　还别说，虽然听着有点傻乎乎，但好像还说的挺有道理的。
　　好像确实是这样啊！
　　那声音由远及近，很快露出一位金发碧眼男子的身影；
　　他旁边则是个女子，同样金发碧眼，穿着一身道袍，可惜身材过于傲人，走路时仍旧一步一摇晃，手里拿了把黑伞折拢着。
　　“是他们？”
　　男的那个是崂山弟子，一位灵士；女的出自无极宗，是他的近侍。
　　正是吕进和齐眉。
　　这两人，凌海静她们都见过，当日围攻陆甲知时，曾一起联手对敌。
　　吕进老远就看到谢遥了，大声笑道：“噢，谢兄！我最好的朋友！半月不见，我想死你了！”
　　呵……
　　谢遥面无表情，压根没有接他话，先是对着齐眉问了声好，毕竟是曾为自己传道受业解惑的引路人，谢遥很是尊重她。
　　然后才和吕进友好地握了下手，问道：“吕兄，你到七品了没？”
　　吕进那兴奋的表情顿时僵硬在脸上，有些尴尬道：“还差一点点。”
　　“哦，好吧。”谢遥明显有些失望。
　　怎么还是只有八品啊。
　　刚认识他的时候他就是八品，现在他还是八品，怎么都不进步的啊？
　　“……我靠，你这是什么表情？！”吕进虽然不会读心术，但谢遥露出的失望太明显了。
　　谢遥两眼一翻：“嫌弃。”
　　“兄弟啊，八品练气士不弱了好不好！”吕进哭了。
　　我从没想过我身为练气士，居然有被人嫌弃的一天！
　　“好吧。先介绍一下，凌海静，我的学姐，D级术士，天才研究员，初级。”谢遥道。
　　“下次可以不用说初级！”
　　凌海静面带微笑，狠狠掐了一下谢遥的腰，然后才对吕进两人点点头，表情严肃。
　　吕进感受到了这股子不近人意，背后微寒：“久仰！”
　　谢遥呵呵一笑，又介绍了一下吴晴的治安所一枝花身份。
　　上次他们虽然算是见过一次面，但并没有正式介绍过，这次第二次合作了，起码得互相知道个名字了。
　　谢遥忽然问道：“这些人是你带过来的？”
　　吕进点头：“正是。我看他们在城门口嚷嚷，又是哭又是闹的，好像一副出了城就要死要活的样子，听着烦人，就给他们指了明路，顺路带他们一程了。”
　　他说的轻巧，但这是大恩情了。
　　这么多人，要送到这么远的位置，也是一笔不菲的开销。
　　而最难能可贵的，一般的富人，谁会关心这些贫民的出路？
　　“你有心了。”谢遥拍了拍他的肩膀，“我不如你。”
　　吕进没好气道：“怎么了谢警官，你还要给我颁奖吗？”
　　“呵呵，下次你的酒吧被查了，报我名字。”谢遥笑了，补充道：“我让他们少罚点，至少孝敬我的那部分钱，可以还给你。”
　　吕进竖起中指：“鄙视！”
　　闲聊了几句。
　　谢遥言归正传道：“说说看，你这次计划是什么，是否与我冲突。”
　　吕进看了看谢遥身后，沉吟片刻，压低声音道：“先说你准备去哪儿？”
　　“打怪兽。”谢遥道。
　　“……谢兄，你我的关系，就不必这么防备着我了吧？”吕进有些无语道。
　　“没骗你啊，我是真的准备打怪兽。”谢遥道。
　　怎么回事，这年头说真话，都没人信了吗？
　　吕进无奈：“谢兄，那我就开门见山了，有个大买卖，就看你敢不敢跟我合作了。”
　　谢遥认真道：“得看有多大。”
　　吕进这般人，能找自己，也不外乎就是杀人越货那点小事。
　　谢遥并不排斥，反正出了城，就是游离在联邦法律保护之外了。
　　只不过现在对他来说，太小的看不上，太大了又做不得，得大小适中才行。
　　吕进一听，知道有戏。
　　他左右看看，还是拉着谢遥，两人走到一边，悄悄道：“就当兄弟免费送你个情报好了，城防部的纠察组你知道吧？他们买了个消息，这座城里，藏着当年太空生物的【永生人计划】基地！”
　　说到这，吕进用大拇指指了指自己，贱嗖嗖笑道：“嘿嘿，你说巧不巧？卖消息那人，是我的人！”
　　“永生人计划？”谢遥目光闪烁。
　　“据说是研究什么基因锁的，这东西我也不太懂，听着倒是和武夫的那一套人体秘藏理论有点像。但不管怎么样，光是这消息就值钱三万联邦币！怎么样，敢不敢玩票大的，抢纠察组的东西？”
　　谢遥笑了：“嘿嘿，你说巧不巧？纠察组的人，是我的敌人。”

第118章 许诺，你立功了（求月票）
　　要抢纠察组的东西，若是正面对抗，无异于以卵击石。
　　按照吕进所说，这次城防部为了他们，派来了超过十个身份评级D级以上的高手，足见他们对此事的重视，就差直接派大军随行了，好在城防部的驻军不允许随意离开主城范围的。
　　而谢遥这边，就算把吕进齐眉两人捆一块算是D级，最多就四个，肯定是没法明着抢的。
　　但是！
　　黎明城中，不会太平。
　　那个太空生物的基地，吕进说他光卖消息都赚了不少钱了，必然还有别人也知道此事，到时候一旦乱起来了……
　　大势压下来，区区十个D级，还能翻了天？
　　嘿嘿！
　　谢遥和吕进对视一眼，同时露出阴险的笑。
　　这水得给它搅混了，才好摸鱼！
　　“你知道具体位置吗？”谢遥择重点问道。
　　“我的人破解了太空生物公司的部分信息，知道他们公司的注册地址是曙光路1号！嘿嘿，谢兄，你可知道注册地址是什么意思？就是……”
　　“不用解释，我清楚。”
　　谢遥打断道，摸着下巴若有所思。
　　注册地址顾名思义，这家公司当初成立时，在相关部门登记经营场所的位置。
　　谢遥知道有很多公司的注册地与实际运营地址不一致，这类情况，在他那个时代，普遍存在于小微企业当中，很多人找工作若是循着注册地上门，很可能看到的是某个会计事务所。
　　但以太空生物当初的规模，再加上这个地址又这么大气，应该就是在此处了。
　　能以一座城市里的某条道路的1号来命名的场所，太空生物当初的势力之庞大，可见一斑。
　　现在的问题就在于，这偌大的黎明城，曙光路在哪？
　　谢遥现在已经把习惯都改掉了，否则他肯定会拿出刚捡漏的那个手机，打开缺德地图一搜，就能找到目标。
　　可如今不行。
　　“要是有个地图就好了。”谢遥无奈叹气。
　　吕进听了，也说道：“是啊，可是这种崭新的遗迹，怎么可能会有地图啊。”
　　“唉！”
　　两人同时叹气。
　　这时候，谢遥脚下影子微微晃动。
　　“老师，我回来了。”许诺叫了声。
　　“嗯，有什么发现吗？”
　　这一路上，谢遥沿途放他在外面，当做警戒。
　　提线木偶已经强化到了+18，除了肉身的两千斤蛮力之外，还有对魔药能力的提升，谢遥试验过之后，知道自己至少和凌海静是相差无几了。
　　甚至，可以用肉身入侵的能力，突破她的防御。
　　不过目前无法控制D级中等的魔种，之前杀那头阿拜苏的时候，肉身入侵也没有奏效，看来目前仅能控制D级初等。
　　而灵魂双生的能力，在+10之后，就是成倍增长，如今+18，他已经可以把许诺放出去接近一公里的距离。
　　这倒是让谢遥很期待，将来或许能凭借影子，做到传说中万里杀人的事情。
　　而目前，一公里的范围，沿途把他放出去，也可以用来搜集情报，查探周围是否有D级魔种的踪迹。
　　魔药能力增长后，影子的能力水涨船高，不用担心它突然被某只D级的存在撕成碎片。
　　不得不说，灵魂双生这能力，对谢遥而言，要比单纯的增加查探范围有用的多。
　　因为许诺具备自主的意识，又能在谢遥的完全掌控之下，有些事情，谢遥可以让他自行判断，不需要自己分心，是十分有效的助力。
　　此刻，哨兵回来了，谢遥直接询问他是否有发现什么。
　　许诺乖巧地回答道：“老师，周围没有大型魔种，只有两只孽兽在徘徊，我路过时不小心用影子刮死了；
　　附近还有三个猎荒者的营地，其中最厉害的一个，离我们这边大概往南三公里，他们似乎可以监控周围，有发现我们路过……”
　　他语速较慢，缓缓道来。
　　谢遥无语，这孩子哪都好。
　　就是不够男子气，说话慢吞吞的，能急死个人。
　　“算了，我自己看。”
　　谢遥意识沉入，直接开始回放记忆。
　　他飞快翻阅，宛如快进，忽然在某一段停下。
　　大概有十几分钟，许诺都停留在这，谢遥知道这里应该是他所说的那豺狗营地。
　　谢遥停下，点开此处记忆。
　　一进来，就是一个阴暗的小帐篷，里面站着一名身材婀娜娇小的女性，正站在床边换衣服；
　　背后看去，居高临下，一览无余。
　　皮肤细腻光洁，腰臀曲线十分完美，休闲长裤刚褪下一点点，露出的粉色裤裤上竟然还画着一只小象，看着分外可爱。
　　谢遥一下呆住，无奈道：“许诺啊，让你办正事呢，怎么又在偷看？”
　　许诺急了，鬼脸一红手舞足蹈：“老师！没有的事！我不是……我没有！我那时候真的只是凑巧进去，请您一定要相信我啊！”
　　呵，我信你个鬼！
　　谢遥本想这么说，但感觉这话对许诺好像有点没什么用，也就不说了，反而点评了一句：“背影很不错，下次记着看看正面！”
　　“……老师，我知道了。”许诺弱弱道。
　　而这时，谢遥也一路快进，发现许诺一直跟着换好衣服的此女出了帐篷，她围了一条青色围巾。
　　这支豺狗队伍现场人数近百，而且武装强劲，确实是一支实力不弱的豺狗群。
　　谢遥通过许诺的视角，没在现场的情况下，无法明确探知实力，但可以看出来现场开窍期武夫都有数十人，其中好几个在七窍以上的。
　　这时，那位女性走进了被其他豺狗称之为‘独狼’的帐篷中，许诺则是一直尾随，阴天下，谁会注意一个几乎看不见的影子？
　　‘听说你在画地图。’那围巾女说道。
　　‘我的鹰眼，在这方面可以起到一定的作用，有了地图，可以大大降低伤亡。’
　　听着他们的对话，谢遥顿时瞳孔一缩，在这里回放了好几遍，定格下来。
　　他居然真的在画地图？
　　“这人是个术士啊，鹰眼……已知的魔药中，有三种可以具备类似的效果，E级的食梦鹰，E级人头秃鹫，还有D级闪电隼！”
　　“不知他是哪一种，不过食梦鹰大部分是用作精神系魔药，闪电隼则因为习性原因，和雷兽差不多稀有，他十有八九，是用的人头秃鹫……”
　　谢遥若有所思。
　　从回放来看，这人的地图几乎已经完全画完了！
　　刚瞌睡就来了枕头，这简直是意外之喜！
　　接着，谢遥退出时，还听到对方评价了自己，说的什么坐在前面后面、随行花瓶、登徒子、必杀他之类的话。
　　呵，想杀我？
　　那我来了。
　　“不过，一百人规模的豺狗群，不好对付啊……”
　　谢遥想了想，对吕进那边招呼道：“吕兄，该你发挥的时候了。”

第119章 潜入成功（求月票）
　　天气愈发阴沉了，接近地面，已经开始有了强风。
　　地上的风沙被吹得开始到处打滚，扑进了炖汤的锅里，满满一层。
　　这支猎荒者队伍的前任老大鲨鱼刚张嘴撕咬了一口狼肉，狼腿上就被大自然撒上了一层黄沙孜然，裹挟着不知道哪儿来的臭味。
　　“呸呸……干你娘的！”
　　鲨鱼一脚气得不行，一脚踹翻了滚烫的油锅。
　　扭头一看，身材娇小玲珑的女孩又走了过来，这位铁骨铮铮的壮汉急忙堆出笑脸：
　　“老大，接下来我们去哪儿？”
　　少女往北方一指：“去那边。还有，眼睛都给我擦亮了，如果看到有一个男的开车载着两个女的，给我拦下来！”
　　她一头红发宛如火焰般耀眼，眼神凌厉，杀气凛然。
　　“是！”众汉子齐刷刷吼道。
　　突然，北边方向，猛然响起了一阵枪声。
　　砰砰砰砰砰！
　　众人豁然转身，神情戒备起来。
　　有敌人？
　　正惊骇间，有一人披头散发，跌跌撞撞跑了过来，大喊道：“老大，北边来了一男两女，说要见你！”
　　“……”
　　一男两女？
　　“他们长什么样？”有人问道。
　　那人低着头：“看不清，他们三个人开着一辆机车。”
　　“好家伙，竟敢自投罗网！”
　　少女气势汹汹，豁然转身。
　　鲨鱼见状，立马招呼了一声：“兄弟们，有人找茬，抄家伙上！”
　　乌拉一声，几十名猎荒者纷纷提枪跟了上去。
　　营地北边，正是学校的门口处。
　　那本来应该是自动移门的地方，已经被不知什么东西炸了一个大坑。
　　地上躺着两个浑身是血的壮汉，还有散落一地的枪支碎片。
　　其他荷枪实弹的猎荒者们都是如临大敌的表情，围了一大圈，端起枪对着他们，谁也不敢松懈。
　　“别紧张，别紧张，大家有话好好说啊，快去叫你们老大来啊！”
　　说话的是个金发碧眼的年轻男子，身旁站着两个身材完美的女性。
　　“老大来了！”有人嚎了一嗓子。
　　吕进老远就看到那边有个女人走了过来，嘿嘿一笑，忽然把背在腰后的手伸出。
　　手掌上，是一枚拳头大小的，不断向内塌缩的浓缩火球！
　　“你们知道什么是艺术吗？”
　　吕进露出夸张的笑容，猛地将火球掷出。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声，一下子撕开了这个废弃学校的宁静。
　　“啊！”
　　“那边打起来了？”
　　“我们要不要过去？”
　　“那边起码去了有五十个人了，大姐和鲨鱼都在那边，应该不会有问题吧？”
　　留在这边的还有十几个人，听到这巨大的动静，纷纷有些犹豫起来。
　　“当然不用过去。”这时候，刚才赶来报信的那人，突然说话了。
　　他刚刚还抱头鼠窜，披头散发的样子，此刻却瞬间就挺直腰板，露出一张帅气干净的脸庞，面带讥讽，随手摘下了假发。
　　正是谢遥。
　　他环顾四周，扫视了一下这十几人。
　　三个开窍期，有两个是四窍的实力；
　　那个站的最远的光头是七窍武夫。
　　其余人个个都是全副武装，谢遥认出他们手里的是来复枪。
　　突然，脑袋里传开微微的眩晕感。
　　谢遥眼神微凝，警惕起来。
　　以自己的肉身强度，虽然力量很强，并且里面还传了简易的防弹衣。
　　但，没有学过像是金钟罩这样的绝学，魔药能力也并非防御系，所以……
　　应该还不到可以肉身硬抗子弹的程度吧？
　　如果爆头，我的额头能把子弹挡下来，还是会被直接打死？
　　谢遥也不确定，毕竟还没试过。
　　肉身力量两千斤，能不能挡住子弹？
　　或者说能挡住什么样的子弹？
　　毕竟，不同的子弹，拥有不同的穿透力！
　　“枪械果然还是中低层超凡者的克星啊。”
　　谢遥摇头叹息。
　　“你是谁？”
　　“我没见过你！”
　　“该死的，上当了！”
　　在场几人一下子反应过来，纷纷举起枪就要射击。
　　被十几杆枪，黑洞洞的枪口指着，谢遥却不慌不忙，打了个响指。
　　砰！
　　有一个豺狗直接开枪。
　　打死了离他最近的同伴。
　　那人脑袋直接被贯穿，一声不吭倒了下去。
　　其余人同时愣住，有些茫然。
　　他做什么？
　　“我……不是我！我控制不住！”开枪那人眼睛里全是惊恐地喊道。
　　但是与此同时，他手上动作又是毫无停滞，用力扣动扳机，左右横扫。
　　砰砰砰！
　　子弹喷射，毫无障碍地倾泻在队友的身上。
　　有好几人反应不及，直接胸口被打成了筛子，血雾狂喷，倒了下去，眼看是不活了。
　　而其他还有六七人，毕竟是刀口舔血过来的，见状不对，就地翻滚，躲过一劫。
　　“该死的，你干了什么！你是叛徒吗！”
　　这里实力最强的光头怒吼，拿枪指着杀人者，一边大声质问，一边直接扣动了扳机。
　　情急之下，他没有丝毫犹豫，当机立断，选择直接消除隐患！
　　砰！
　　子弹钻入那人的眉心，在脑袋后面炸开了血花。
　　他倒下去前，仍是目光惊恐，口中喃喃道：“不是……不是……我！”
　　“可恶！”
　　光头站起来，对谢遥怒目而视，他刚想质问，却发现谢遥做出了一个奇怪的动作，举着手，做了一记手刀横劈。
　　咔嚓一声，光头听到了自己身上好像传来了奇异的声响，接着整个人的视角开始升高。
　　‘他在做什么……咦，我为什么这么轻……我飞起来了？这个身体好熟悉……’
　　咚！
　　他锃亮的脑袋掉在地上滚了两圈，眼睛瞪大，始终没有弄明白发生了什么，为什么自己的身体背后会站着一个影子。
　　“这人是术士！”
　　“快去通知独狼大人！”
　　后面的豺狗们崩溃了，在场最强者可是一个七窍武夫，他的死亡直接让他们丧失了战斗下去的意志。
　　胆气一失，丢盔弃甲！
　　谢遥乘胜追击，脚下的地面被踩到瞬间凹陷，整个人宛如出膛的炮弹，飞快地穿过。
　　那几人还没到开窍期，被他这两千多斤的蛮力一碰，身体都被撞得变形了，瞬间暴毙！
　　“啊！”
　　两个四窍的武夫自知难逃，纷纷发出极大的怒吼声，同时抽刀回劈。
　　“气势不错，走正途会有个不错的前程，可惜当了豺狗！”
　　谢遥冷笑一声，不闪不避，任由两把刀斩在自己身上。
　　邦邦！
　　钢刀直接卷刃，谢遥反手就捏住两人的脑袋，砸在一起，爆开。
　　谢遥环顾四周，松了口气。
　　这样一来，有吕进在那边吸引注意，这里剩下的警戒力量又死光了，就没人能发现自己了。
　　潜入成功！
　　这时，谢遥忽然觉得略微眩晕，但甩了甩脑袋，眩晕感尽去。
　　“奇怪，我真的感冒了？”
　　谢遥微感疑惑，但还是强行压下。
　　循着记忆，他直接冲进了那顶帐篷。
　　里面，一名身体有残疾的男子，用仅剩的一只眼睛，静静地盯着他。
　　刷！
　　那只眼睛里有一点点漩涡在转动，仿佛有着莫名的魔力，让人昏昏欲睡！
　　“……哎呀，居然猜错了，不是人头秃鹫，还真是食梦鹰的魔药啊。”
　　谢遥有些尴尬地笑了笑。
　　对面，独狼的表情则是骤然凝固。
　　“不可能……”
　　他明明直视了我的眼睛了，催眠入梦居然没有生效？

第120章 反转（求月票）
　　轰！
　　谢遥身上元力波动汹涌无比，九窍武夫独有的圆满澎湃气息，展露无遗。
　　只有五步距离，
　　同等级下，被一名元力武夫欺近到这地步，可以说是生命都在对方手上了。
　　面对如此危险的境地，独狼却忽然笑了。
　　他瞎了一只眼，又缺了一条胳膊，放在旁人身上，无异于废人一个。
　　但身体残缺的他，却拥有普通人求而不得的魔药天赋。
　　所以他很惜命。
　　我已经很惨了，没有什么事情，可以在自己的性命之上，这就是独狼的信念。
　　他拥有鹰眼，所以尽管反应慢了一点，但他早就已经发现了谢遥。
　　这人很强！
　　“或许你可以告诉我，你想要什么？”独狼冷静地问道。
　　‘要地图，还有你的命，免得被你报复。’
　　谢遥虽然想这么说，但知道杀人之事，最忌讳夜长梦多废话连篇。
　　对方拥有鹰眼，自己即便是突袭，肯定瞒不过他的监察。
　　但是无所谓！
　　已经近身，结局已经注定！
　　先下手为强！
　　谢遥一言不发，身周气流涌动间，速度被调动到了极致，就要冲出去近身将其搏杀。
　　就在这时，独狼的眼睛里忽然露出一丝戏谑，缓缓道：“你有没有觉得，你杀的那些开窍武夫特别的弱？”
　　谢遥微微皱眉：“你什么意思。”
　　独狼捂住脸，笑容疯狂浑身颤抖起来：“哈哈哈！那是因为，他们根本只是假的啊。”
　　说着，帐篷的帘子一下被掀开，一缕光照射了进来。
　　外面的世界一下子变了。
　　刚才的横尸遍地的景象，荡然无存。
　　取而代之的，是一片残垣断壁的凌乱球场，铁网倒翻，一根根被血染红的钢筋指向血色的天空，彰显着这场战斗的惨烈。
　　而原本被谢遥全部杀死的豺狗们，他们大部分都还活着，对谢遥又是虎视眈眈，又有些惊恐；
　　只有三人，是以尸体形态出现在里面。
　　这三人，一个身上有毫无规则可言的好几轮枪伤，死于失血过多而非一击毙命；
　　另外两人浑身骨骼扭曲，经脉尽断而死；
　　嗯？刚刚是幻觉？
　　谢遥环顾四周，发现自己的攻击，居然都是落在了建筑物上。
　　比如那个被拦腰切断的篮球框，被撞的裂成碎块的水泥墩，满地被子弹打下来的钢化玻璃碎渣等等。
　　这些都证明了他刚才经历，自己做出的动作是真实存在，只不过目标并非是真正的敌人，而是这些现场的建筑。
　　就像是被蒙住眼睛乱打了一通似的。
　　死掉的那三人，估计是纯属做出的应对错误，倒霉死的。
　　“你居然可以免疫我的凝视，这让我很意外。
　　“但是，又是谁给了你没有进入幻境的错觉？”
　　独狼露出狰狞的笑容，张开双臂，近乎疯狂道：“欢迎来到，我的梦境！”
　　梦境……现在仍旧是假的？
　　谢遥瞳孔微缩，发现居然无法确认真假！
　　大意了！自己有点小看天下群雄了！
　　谁说E级就对我没有威胁了？！
　　面对这些每日在生死间摸爬滚打出来的豺狗，稍有不慎，就是死路一条！
　　必须要警醒起来！
　　不需要妄自菲薄，但也绝对不能因为稍稍提升了一些实力，就骄傲自大，忘了自己是谁！
　　人外有人，天外有天！
　　谢遥沉默片刻，突然道：“什么时候？”
　　“呵，你以为我会告诉你吗？”
　　独狼眼中充满仇恨，牙齿摩擦发出刺耳的声音：“四肢健全，相貌出众，凭什么这些优秀的特点都在你们这些没脑子的废物身上，而我就要失去一只眼睛，丢掉一条手臂？！”
　　“太不公平！太他妈的不公平了！”
　　就在这时，一直皱着眉头思索的谢遥扭了扭脖子，像个街头混混打架般，扯开了衣领处的扣子：
　　“逼逼叨叨烦死个人了！怨天尤人跟个娘们一样。来，开枪！”
　　“让我看看，枪能不能杀我！”
　　谢遥爆喝一声，身上元力开始如同狂风一般流转。
　　嘶！
　　那光头眼神凝滞，他身为七窍武夫，感触最深，犹豫道：
　　“独狼大人，这人很古怪，他身上的元力太浓郁了，一般九窍根本做不到这种程度，我们要不还是小心些……”
　　“闭嘴！”
　　但独狼却仿佛被那句娘们给激怒了，狠狠瞪了一眼光头让他不敢继续说，然后愤怒吼道：“杀了他！”
　　砰砰砰！
　　一声令下，十几名豺狗同时举枪射击。
　　这些人很显然训练有素，射击都很准，尤其还是在这么近的距离内，几乎没有落空的可能。
　　子弹倾泻而出，飞向谢遥的脑袋、胸口、背后、腹部等多处要害。
　　七窍的光头见状，心中稍稍定了些。
　　也是，自己太多虑了，即便是比普通的九窍厉害一些又如何？
　　如果只是一杆枪，还有可能被他以绝学强行破开子弹，但现在，可是十几把枪，开窍期武夫绝不可能抵挡。
　　自己气机锁定下，他也难以逃走，必死无疑了……
　　！！
　　下一刻，光头的眼睛忽然瞪大，嘴巴逐渐张开到最大。
　　只见谢遥忽然摆出奇怪的架势，双掌做揽月状怀中抱月，以诡奇的劲气，一把抓住了飞向脑袋的子弹；
　　同一时间，他浑身表面的元气开始如同沸腾一般，冒出了肉眼可见的气泡。
　　“盛家掌上乾坤！还有这是……浩然气？居然是浩然气！”
　　光头惊呼。
　　这里几人中，仅有他见识最广，凭施展起来的效果，判断出了绝学，却更让他感到难以置信。
　　怎么会有人同时可以施展两门绝学？
　　这根本不符合人类修行元力的逻辑！
　　这两种绝学的运转路线，难道连一点经脉都不重复吗？这不可能！
　　他这一喊，连带着其他的同伴也惊呆了。
　　子弹在谢遥体表像是遇到了莫大的阻力，如同有一层粘稠的薄膜在保护着他。
　　噗噗噗！
　　发出阵阵雨打芭蕉声。
　　谢遥一声闷哼，剧痛，咬牙坚持！
　　尖锐的子弹头把皮肤压迫进几毫米，竟无法破开，不断钻缩。
　　直到动能耗尽，跌落在地，叮叮当当。
　　“嘿嘿！”
　　谢遥歪头，露出夸张的狞笑：“看来你的枪，杀不了我！”
　　“……”
　　众人均看得胆寒了，后退了一小步。
　　这个人居然用肉身接下了一轮步枪点射……
　　而且，无伤！
　　匪夷所思！
　　别说是九窍，就是凝意境的武夫，也罕见有用肉身硬抗子弹的，他们更多选择用独特的身法来躲避，或者将子弹劈开。
　　刀劈子弹对七窍以上的武夫而言，没有那么难做到，但用刀挡和用身体硬抗不是一回事。
　　不到必要时刻，任何人都不会选择用肉身来对抗枪械！
　　就在这时，独狼忽然爆喝：“不要发呆！继续射击！”
　　这一下惊醒了所有人，他们纷纷举枪再次瞄准。
　　但是，来不及了。
　　谢遥红着眼，手里捏着的一把子弹反手掷出！
　　狂风像刀子一样刮了起来，这些丢出的子弹，比他们用枪射击都不遑多让，瞬间就把三五人钉杀当场。
　　有了这关键一秒的缓冲，豺狗们再想瞄准时，却发现自己只能见到一道飞速移动的残影。
　　“在上面！”
　　“开枪！！”
　　“我看不见了！”
　　“在你后面！”
　　砰砰砰！
　　枪响不断！
　　谢遥无法避开所有人的视线，他能做的，就是不断加速！加速！加速！
　　尽管每次落脚，都会被另一个方向的敌人发现踪迹。
　　但在这短暂的时间内，谢遥做出了有力的反击。
　　他手里握着一根捡来的钢筋，每次一敲，空气被震颤，波纹劲气侵入对方头盔下的肉体本身，疯狂绞杀。
　　“风波棍！”
　　七窍的光头壮汉惊恐大叫。
　　又是一门绝学！
　　波纹劲气下，豺狗们带着的质量上乘的头盔宛若无物，里面的脑袋不断被搅烂！
　　嘭！
　　每落一次脚，就有一个豺狗被彻底灭杀！
　　相对狭小的空间内，豺狗们面对移动中的目标，无法放肆射击，备受掣肘。
　　直到这时，谢遥短兵相接的作战优势，才终于被他抓住机会，体现了出来。
　　九窍极限，又是体术巅峰，单对单，居然无人能挡一棍之威。
　　这一棍下去，肉身两千斤，元力两千斤，你挡得住吗！
　　个体实力相差太大，谢遥每一棍下去，必有一人死亡。
　　如此五六次后，豺狗已经只剩下一半人数。
　　“该死的！保持队形！注意身后！”
　　光头大喝。
　　他此刻也已经有一条手臂报废了，仅仅是和谢遥对了一击，被谢遥用钢筋劈中左臂，风波棍的波纹劲气就直接把他的手臂绞断了！
　　“打不过了…此人，仅有九窍的鲨鱼有可能抗衡，恐怕还会败！”
　　光头眼中一厉，突然吼道：“所有人自爆，保护独狼大人撤退！”
　　说完，他自己没有丝毫犹豫，脚步一错，冲向谢遥，用牙咬住齿拉开了手雷的保险栓。
　　咔嚓！咔嚓！此起彼伏！
　　与此同时，谢遥一棍子敲在身前豺狗的脑袋上，打得他颅骨爆裂，脑浆溢出。
　　他死前最后一刻，双手后揽，抓住了谢遥的衣服，手里滚落出了一枚拉开了保险栓的手雷。
　　独狼半秒都没有犹豫，身体后退好几步，撕开帐篷跳了出去。
　　就在这时，谢遥做出了所有人都没想到的动作。
　　他脚一勾，把这枚手雷勾回到手里，反手丢出，追上了独狼，从背后把他砸得跌倒在地。
　　并且，地上的影子回了过来，同样砸出一枚手雷。
　　“轰隆——”
　　“啊！”
　　爆炸声和惨叫声不分先后得响起，连带着一条手臂飞起，他属于独狼。
　　片刻后，一具血肉模糊，可以看见中空内脏的身体，被炸得扑打倒在地。
　　整个帐篷里的豺狗，都呆住了。
　　光头表情凝固。
　　谢遥回过身子，没有逃，而是一把捏住他握手雷的拳头不让他松开，并瞬间把保险栓插了回去。
　　“……”
　　其余人急忙照做。
　　咔嚓咔擦咔嚓！
　　保险栓用比拔出来更快的速度被插了回去。
　　光头：……
　　谢遥：……
　　豺狗们静静看着他们。
　　气氛瞬间尴尬起来，场面一下子就很难控制住。
　　“我们……”
　　光头开口，不知是想说什么。
　　但谢遥没有给他机会。
　　他近距离抬肘一击，光头的下巴接触了到了他的额头。
　　七窍武夫，不算特别强的这种，无防备下，一招秒杀。
　　一分钟后，其余豺狗也横尸当场。
　　谢遥把桌子上那副已经完成的地图收起，塞进背包，回头吹响了口哨。
　　接着，他跑到独狼的尸体旁边，也不嫌他浑身是血，蹲下来在他的衣服里翻了翻。
　　找到了一把手枪，一个普通的手链，以及一枚调查部的鹰翼标。
　　“……果然。”
　　谢遥明白了。
　　难怪这些豺狗的装备精良到令人眼红，而且配合严谨，秩序严明。
　　他们根本不是普通的猎荒者！
　　这是一支调查部的小队！
　　“如此藏头露尾，估计是泱州那边过来的；
　　“而且，那边大部分人应该是真的豺狗，行动散漫就看得出来，仅有这十几人是调查部的！
　　“可能还有几人混在那边，但主力应该是这个家伙无疑了。”
　　谢遥心中有数，但也丝毫没有因为杀了调查部的“同僚”而感到愧疚。
　　既然伪装成豺狗到了这边，就要做好被人当作豺狗杀的准备。
　　接下来，谢遥把这些尸体全部堆在一起，放了把火，等火势渐大，就钻入了远处隐蔽起来。
　　过不多时，谢遥就看见那围着青色围巾的娇小少女气势汹汹地带着大队人马杀了回来。
　　看到营地被烧的状况，所有人都大惊失色，忙着救火起来。
　　营地还摆了不少弹药，若是火势烧到弹药仓给炸了，那就完了。
　　谢遥观察了一会儿，确认学姐和吕进他们没有失手被擒，这才放心前往约定地点。
　　至于这群豺狗，既然主要目标物到手，就没必要节外生枝了。
　　十分钟后。
　　一处建筑物下，安全的死角内。
　　谢遥找到了等在这里的凌海静等人。
　　“还算顺利吗？”凌海静看谢遥身上似乎有些狼狈，但没有明显的伤，不怎么担心。
　　反正这家伙的变态身体强度，她也曾见识过了，区区小伤不足挂齿的。
　　打了声招呼，谢遥也不多说，直接摊开地图，在上面标画起来。
　　这地图还算完整，很多道路都有路线名称，想必是还有些路标存在着。
　　可见那独狼的鹰眼能力，着实是有两把刷子的。
　　可惜了，不能夺为己用。
　　南北对位后，谢遥把地图一推，指着上面西北方一角，说道：“我们现在在这边，香山街道，属于城市边缘。”
　　“这一条，应该就是太空生物公司所在的曙光路，地图上没有标注，看来是路标毁了……”

第121章 烈焰猎荒团（求月票）
　　从地图上判断，曙光路由南向北，位于黎明城较为中心的位置。
　　谢遥判断的依据，是地图上的曙光小区、曙光小学以及曙光酒店这三样建筑物。
　　“事不宜迟，我们现在就过去，最好能赶在纠察组之前，这样可以做出一定的准备。”
　　谢遥道，同时在地图上规划好了路线。
　　“可以。”
　　其余人自然没有意见。
　　只是，凌海静虽然有时候大大咧咧，经常让人希望她没长嘴巴，但实际上心思玲珑，一眼就看出谢遥眼底藏着的严肃。
　　等吕进齐眉两人走远了，凌海静压低声音道：“小遥遥有什么心事吗？”
　　谢遥难得没有反驳她的‘爱称’，而是略有些阴沉着脸摇摇头：“倒不是发现了什么，只是刚刚差点载到一个E级术士手里……”
　　噗哧。
　　凌海静笑了，没好气道：“同样是E级，别人可是把命都赔上了，才让你身上多了几个浅浅的印子，你这还不满意了？你别忘了你也才入E级不到一个月啊。”
　　说着，她戳戳了谢遥道肚子，咂咂嘴道：“嚯，好家伙，连印子都已经消失了！”
　　谢遥面无表情，打掉她捏住自己腰间软肉的手，异常严峻道：“我还是不满意，学姐，我发现了一件事。”
　　凌海静急忙正色：“你说。”
　　“我觉得我的天赋，是不是不太好？你看我，一方面，我迟迟突破不了E级术士；另一方面，我九窍半个多月了，可如何开启大道之门，还是毫无头绪！”
　　“你想说什么？”凌海静忽然警惕起来，赶紧喝了口水压压惊。
　　这家伙，是不是在凡尔赛啊？
　　十几天的开窍期你想突破到凝意！
　　二十天的术士你想到D级了！
　　该死的，好像死人脸也是这样。
　　那家伙总觉得他不该只有D级，应该要快点领悟领域，成为C级术士！
　　可恶，能不能给我们这些正常的‘天才研究员’一点活路！
　　我常常因为不够阴阳怪气，而觉得和你们格格不入！
　　谢遥吸了口气，忽然道：“学姐，人类，是有极限的！我想尝试下改造系术士的路子。”
　　“……”
　　凌海静呆住，她想了想，试探着问道：“你的一阶魔药好像是影子？那你想好舍弃你身体的哪一部分了吗？”
　　“额……”谢遥表情顿时僵硬，沉思道：“算了，此事从长计议，我还是再努力攻一攻先让武夫进阶吧。”
　　元力的修炼，已经到了极限了，无垢金身再强化下去，也无法自动突破到凝意。
　　谢遥想起唐文博传授浩然气时那句话，学我者生像我者死，心道，或许是在告诉自己，每个人突破八门秘藏的方法都不一样？
　　所谓的打开大道之门，或许未必是打开，也可以说拧开、钻破、踹开、捅开、碎开等等各种方式？
　　一定要试试。
　　当然，这首先得确定门在哪里！
　　“或许我需要更加危险，对我更有压迫力的战斗！”
　　谢遥心中有数，一脚蹬动油门，将机车发着，拍了拍身前和身后的位置，仰头一笑：“坐上来！”
　　旁边，吕进看到了，也不甘示弱，让本可以坐在背后的齐眉，改成了跨坐在油箱盖上。
　　待坐定。
　　两人对视一眼，同时放开刹车。
　　轰轰！
　　两骑绝尘。
　　……
　　……
　　滴答，滴答！
　　豆大的血液从车厢盖上滑落。
　　豆大的汗水沿着脊背线滑落。
　　手中握刀的年轻汉子躲在楼梯下的阴影里，眼睛里布满血丝。
　　“嘘！”
　　不远处，另一个和他穿着同款黑袍外套的男子竖起食指，对他做了个禁声的手势。
　　“是！”这汉子浑身如筛糠般颤抖，却又竭力压低着自己的声音，不敢发出任何多余的声音。
　　这栋楼里有不少和他们穿统一制服的人，乍一看，仅是露头的，就有超过二十人，暗中肯定还有更多。
　　他们有的佩刀，有的带枪，站法错落有致，虽然慌张，但并不乱。
　　显然他们属于同一个规模较大，制度森严的组织。
　　他们的衣服背后纹着金色的、头上长角的双头雄狮。
　　若是常在这边荒原上混迹的人，便可认出，这是属于‘烈焰’猎荒团的标志。
　　据说这金双头狮是一头C级魔种，是属于‘烈焰’首领的一头坐骑。
　　不过大家普遍认为，那只是噱头。
　　一个顶天了能拿得出一个D级的猎荒团，拥有C级的魔种，扯什么淡呢？大家都是它圈养的食物吗？
　　据可靠人士透露，这所谓的C级烈焰双头狮，真正的身份是一只火焰孽兽，它是E级孽兽的变种，拥有D级初等的实力。
　　这符合大部分人对烈焰这个猎荒团实力的评价。
　　但不论如何，这都不妨碍烈焰成为安定城周边百公里范围内，最强悍的一支猎荒团之一。
　　这样的猎荒团，甚至一般人都不敢用豺狗这个耳熟能详的名字来称呼他们。
　　强大而残暴，但拥有最基础的底线。
　　也就是从不强迫女人和抢劫穷人。
　　这就是大家对‘烈焰’的评价。
　　但此刻，这支实力雄厚的猎荒者团队，很显然陷入困境。
　　“队长，已经死了八个兄弟了，接下来怎么办？”有个留着车轮般头发的汉子问道。
　　被叫做队长的，是一名身材并不算高大的中年汉子，但他浑身强大的气息表明，他是一名九窍齐开的武夫。
　　他胸口留有一个可怖的爪痕，深可见骨，仿佛是被某种大型猫科动物抓伤。
　　这名猎荒者的队长，用阴鹜的目光看了看街道上的两部装甲车。
　　车外面漆着‘军部备用’的字样，车窗已经全部烂了，车门上也是可怖的爪痕，其中一辆车胎保存完好，另一辆两个前轮已经不翼而飞，无法再用。
　　在车辆周围，横七竖八的有着好几具残尸，他们有的死于要害被某种圆柱形物体贯穿伤，有的则是被拦腰或拦头斩断，并且有个共同的特点，头颅都被啃食得不像样子，失去大脑。
　　而在报废的装甲车里，则是还有三人。
　　他们分别是两名穿着紧身护士服的女性，和一名戴眼镜的年轻男性，正抱团瑟瑟发抖地聚集在后座，各自手中拿着枪，警惕着周围的每一个方向。
　　“再等等！”队长咬牙道。
　　提问的那个车轮头汉子没有再问等什么。
　　等支援！
　　他们在被这头诡异，能够隐身的魔种袭击时，就发出了信号。
　　一头几乎能算作D级的魔种！
　　仅仅一个照面，就拍死了八窍的副队长，若非他们人多，武器充足，火力压制，估计现在已经全军覆没。
　　随后，它利用隐身的能力，不断的围着两部装甲车发动袭击。
　　围点打援！

第122章 诱饵亦有屠虎之心（求月票）
　　没人知道它是不是看出了车里的三人，是仅有的两名护士和一个向导，属于绝对不可能放弃的队友。
　　但显而易见的是，它也发现了烈焰团的人，不会轻易放弃车里的同伴。
　　因为在不断有人被杀的情况下，他们仍旧尝试着发起了六次突击。
　　六次突击，死掉了八个人。
　　这样的情况下，他们还是不肯退去。
　　有戏！
　　角落处，一只浑身漆黑油腻，拥有两栖类动物的古怪皮肤，长约两米半的大猫舔了舔爪子，露出人性化的诡异笑容，忽然消失在原地。
　　砰！
　　它背后的墙砖毫无预兆的被破开了一个极深的洞！
　　“该死的……又失败了。”
　　二楼，有人难掩失望地叹息，在三名七窍队友的掩护下，飞快撤退。
　　他手里的枪械带有极其高端的瞄准系统，长有一米多，居然是一名罕见的狙击手！
　　六窍的实力，加上拥有高超的狙击才能，让李立在这个团队里，拥有极其重要的地位，并且破格提拔为副队长。
　　毕竟，他可是能够看破魔种踪迹的、自带狙击枪的狙击手。
　　这年头，由于联邦的管控，类似的高强度枪械管控已经很严了，狙击枪几乎不能流传到外面来。
　　鬼知道这家伙哪里搞来的枪。
　　毕竟，如今的一些狙击枪的威力，足够杀死D级的敌人，甚至某些极端情况下可以射杀C级存在，这样的武器，不可能轻易让它落在非官方势力当中。
　　但比起狙击枪本身，更难得是一名素质不错的狙击手！
　　要知道联邦规定，必须D级以上人，才被允许使用这种高伤枪械。
　　而一名评级为E、自带狙击枪的狙击手，珍惜程度不低于二阶武夫。
　　而且李立从未透露的是，他还拥有魔药天赋，当初在学校时，曾尝试过蝙蝠魔药的共鸣测试，可惜的是，最终因为共鸣度不到5%，校方不推荐服用魔药，没能成为术士。
　　不过魔药的天赋虽然没能得到体现，却也不能说是完全没用。
　　这至少让李立能够凭借天赋感知，‘看到’一些普通武夫看不到的东西。
　　比如那头隐形的魔种大猫。
　　在李立视线所及之处，有一个全身发灰，和周围的环境格格不入的斑驳影子，迅速消失在墙后，离开了他的狙击范围。
　　它体表似乎长有很多奇怪的疙瘩块凸起，动作快如闪电。
　　李立很清楚，若不是有自己火力压制，仅仅今天现场这些人，恐怕会被它逐个击破，虐杀致死。
　　至少D级初等的魔种！
　　片刻后，李立四人到了和他的队长会和。
　　“得再突击一次，这次派两个人去，都带上钩锁，想办法限制它两秒钟。”李立脸色阴沉道。
　　车轮头汉子脸色一变，他一下就明白了李立的意思。
　　这是要去做饵！
　　“副队长，已经死了八个弟兄了，再去，恐怕还是送死！”车轮头为难道。
　　他自己虽然不用上，但得为手下的弟兄考虑。
　　废土上没有什么人情可言，但人心总归是肉长的，在一起久了难免有友情。
　　况且，手下的力量，也是他们本身地位的保障。
　　一个手里有二十个精锐的九窍，和孤家寡人的九窍，地位完全不一样。
　　队长没说话。
　　但李立看了他一眼，嘴角扯开一丝笑容：“齐四，看来你在责怪我浪费了兄弟们的牺牲，却没能拿下那头魔种。”
　　齐四单膝啪的跪地，砸碎了地砖，神情冷酷，声音沉闷：“不敢！但是副队长，兄弟们实力不足，上去被那怪物秒杀，再引诱，只是徒添伤亡。”
　　“好！”
　　李立眸光一闪，说道：“确实，四窍，甚至只有二窍，太弱了！齐四，这次你上，七窍的实力，拖住它两秒钟，我就能干掉它。”
　　齐四脸色一变，急忙望向队长：“队长，我们可以选择更合适的方法……”
　　他话没说完，队长就黑着脸道：“齐四，你去！再带两个人！”
　　“……是。”齐四眼中闪过一丝恐慌，但还是应下，咬了咬牙，点了后面两个人的名字，和他一道儿上去做诱饵。
　　这两人都是四窍，算是好手，但对付一头D级魔种，根本不够看的，却完全也不敢反抗，只是沉默的开始换装。
　　这期间，车轮头从脖子上解下一块小玉佩。
　　它质地奇特，在阴暗处，似乎可以发出淡淡的荧光。
　　“队长，把它交给我儿子。”
　　“好。”
　　“谢了！”
　　车轮头重重抱拳，接着，他带着两人，紧了紧身上的防护衣，猛地冲入逐渐变得昏暗的街道。
　　砰！
　　一枚信号弹从对面的窗口射出，那个人影一闪而逝，快速变换着方位，信号弹则是拖拽着绿色的尾光，扎入地上的一具尸体内，将中间那一块照的亮如白昼。
　　“就是现在！”
　　“散开！”
　　车轮头手一挥，另外两人立刻从两个不同的方向窜出，三人成包夹之势，冲向了中间的报废装甲车。
　　想要把那个男性向导和至少一名医疗人员救出，牺牲在所难免，而那头魔种大猫若是发动袭击，一个人肉盾牌都不够用的。
　　其实，若是派出二十人一拥而上，则绝对能够救出这三人，但那样一来，伤亡绝对会大到队长不肯承受的地步；
　　同时，他还有着想要将这头魔种猎杀掉的野心！
　　和此魔种的实力差距没有大到难以跨过的程度，自己这边，拥有足够杀死它的武力！
　　车轮头清楚队长这么选择的原因。
　　啪啪啪……三人的脚步声看似杂乱，实则前后分开，若是此刻有异样声响混入，则可以最快速度做出反应。
　　车轮头浑身元力都调动到了极限，眼中精芒如炽，警惕身周，第一个冲到了废弃装甲车的旁边。
　　轰！
　　他奋力一拉，将整个车门掰断，横在身在当做盾牌，暴喝道：“快！”
　　啊！
　　车里三人压低尖叫，也知道自己的性命到了最危难的时刻，立即前后鱼贯而出。
　　他们先后爬出车，另外两个‘炮灰’也赶到了，各自格起双刀挡在身前，如临大敌。
　　啪啪啪！
　　向导和两名护士略有些趔趄，钻出车外，不过素质都还算不错，虽然害怕，但仍旧反应迅速。
　　“没有其他脚步声，那怪物还在等机会！”
　　车轮头眼神凌厉。
　　就像是在玩老鹰吃小鸡的游戏，他举着车门挡在前面：“走！”
　　三人便跟在他后头亦步亦趋，其余两人火速靠过来，背对他们，不断前进。
　　啪啪啪啪……
　　脚步声一下子多了，乱了。
　　还在等吗？
　　车轮头心中一喜，突然拉住三人，开始加速冲刺！
　　快啊！
　　他心中呐喊起来。
　　快呀快呀快呀——砰！
　　“啊啊啊啊！”其中一个护士发出疯狂且戛然而止的惨嚎，突然全身像是被铡刀切中，整个人上半身和下半身分离开来。
　　她上半身在空中猛地像是被什么无形的东西摔飞，脑袋一下子消失了，身体摔在了地上，腰部以下，圆润修长的双腿却还在往前奋力跑了几步，才不甘心地摔倒。
　　“该死的！”
　　车轮头一下砸出车门，追击最后感知到的那头大猫的位置；
　　同时他一把将幸存两人推飞，自己则是抽刀以力劈华山之势往那边扑去。
　　铛！
　　金属和指甲摩擦的声音令人牙酸欲吐，刀刃一下被折断。
　　爪风扑面几乎能刮掉脸皮，扑哧扑哧几下，车轮头一下子肚子上被掏开硕大的血洞，内脏不要钱似的洒出来。
　　车轮头仍旧不死，他循着空气的波动，往身用力一抓，目眦欲裂大吼：
　　“李立！”
　　“你再杀不了它，老子死不瞑目！”
　　咔嚓！七窍武夫的强悍体魄被折断，头颅嚼碎，脑髓吸空！
　　砰轰！十厘米长的穿甲弹如约而至！

第123章 这个头我抢了（求月票）
　　两栋略有歪斜的废旧高楼中间，茂密的树丛中。
　　谢遥站在树丛下，身形完全遮掩起来，眺望着稍远处的开阔街道。
　　他的身边是疯长的，达到三米多高的墨绿色灌木，它们的表面带有隐隐可见的血管在流动着，似乎是在展示着，自己并非普通树丛。
　　不过，身后不远处，地上散落着不少它们的同胞，它们像是被某种利器切断，整体已经呈现诡异的干瘪状态。
　　因此，这片树丛即便在这黄昏风雨欲来的天气中，也纹丝不动，一副不敢打扰眼前这个男人的委屈姿态。
　　谢遥已经把影子放出了大约有五百米远，正在遥遥监控。
　　街道上，枪声不断响起，红光闪烁。
　　两部装甲车周围散落着尸体，那车轮头男子像是压中了某物，用尽最后的力量与之纠缠。
　　……
　　沙沙！
　　过了片刻，身旁传来脚步声，接着露出吕进等人的身影，他摘下兜帽，缓缓说道：“是烈焰，附近最强的豺狗团之一，据说是拥有一头C级的魔种叫做烈焰双头狮。”
　　“嗯。”
　　谢遥随口应了一句，没有纠正他。
　　根本没有这个魔种，估计是编出来吓唬人的。
　　不过他懒得说。
　　对荒原上的事情，自己还是了解太少，这方面凌海静和吴晴也差不多情况。
　　有时候，确实也需要吕进这样混迹于荒原的内行人，来介绍科普的。
　　少顷，谢遥收回视线，略带兴奋道：“D级的暗夜猫妖，它的污染核心藏在眼睛里，等于一体双核，价值比一般的D级魔种要贵一倍！”
　　“……”吕进一下呆住，嘴角抽了抽。
　　这家伙，表情太变态了！
　　谁都知道D级魔种值很多钱，但遇到了还是会害怕，哪像你，跟tm见了迷路的小羊羔似的。
　　到底谁才是怪物啊！
　　吕进头疼。
　　他现在有些怀疑自己找这种家伙组队，到底是不是正确的决定了。
　　他以前明明还算正常的！
　　谢遥可不管他怎么想的。
　　这么快就能遇到第二头D级魔种，意外之喜。
　　这头必须拿下！
　　“不过，那边有人已经在针对了……”谢遥皱了皱眉头。
　　吕进敏锐地想到什么，忽然道：“谢兄，你该不会是想要抢怪吧？”
　　虽然废土上，落井下石、强取豪夺之事实属罕见，但现在可是在一个全新的遗迹之中啊。
　　荒原上不成文的规定，新遗迹开荒，尽量避免不必要的争夺。
　　资源遍地都是，抢别人的，还不如自己去捡来的更快。
　　“干什么，这很奇怪吗。”谢遥不悦。
　　我又不是遗迹猎人！
　　鬼才遵守你们的规矩！
　　我身为奉公守法的联邦公民，抢点豺狗的战利品怎么了？
　　不，这就不能叫抢！
　　这叫物归原主！
　　谢遥理所当然道：“你看不到他们死伤惨重吗？虽然他们背叛了联邦，但身而为人，遇到别人有难，就要帮一把。”
　　联邦外，废土间，有我谢遥就有天！
　　谢遥说着，补充道：“吕兄你就在这边等着吧，既然你物伤其类下不了手，可以不插手。”
　　反正在对付魔种方面，你有点菜，我还省的要分你一份战利品！
　　谢遥没说这话，免得打击金毛诗人的自信心。
　　一分多钟后，谢遥靠着障碍物，已经无声无息地切入战场。
　　“烈焰这些人的个体素质，倒是要比刚才那个泱州偷偷来的调查小队，也不遑多让！”
　　“领头的人很有想法，在这样的情况下，也没有放弃医疗兵，手下也很给力，死战不退。”
　　……谢遥微不可觉的点了点头。
　　主动送死以命换命，和被动的牺牲，可不是一码事。
　　前者更需要勇气和团队凝聚力。
　　烈焰，不简单啊……不过，今天这头暗夜猫妖，我志在必得……
　　这时，街道上的战斗也进入了高潮的白热化阶段。
　　冲出去救人的三名豺狗，均被无形的存在给分尸，血水大片大片的洒落，当场毙命；
　　忽然。
　　角落里喷出一道炽烈的火苗，枪声闷响的同时，明显砸中某物的车门被轰成三瓣飞溅，其位置停留处则是豁然爆开一大团黑色的诡异血雾。
　　砰！
　　其中一块车门碎片飞过来，刚好插入了谢遥身前的墙壁。
　　飞溅起来的水泥残渣足以刮破皮肤。
　　谢遥面无表情，任由残渣打在脸上也造不成半点伤害，猛的移动视线，望向那边。
　　狙击手？
　　豺狗竟然拥有狙击手？
　　D级吗？
　　谢遥神情一动，退回半步，藏到墙后看不见的死角处。
　　同时，他脚下有个影子微微一晃，贴着地表钻了出去。
　　对方居然拥有一名狙击手，这属于意外之事，谢遥微微开靠后，打算先看看他们接下来还有什么动作。
　　这时，那边的战斗彻底到了白热化的阶段。
　　车轮头是个猛人，虽然只有七窍，但却在死前，成功让暗夜猫妖的位置暴露了。
　　刷的一下，影子无声无息钻入那处建筑。
　　“没死！”
　　李立，也就是持狙击枪那人骂了句，又赶紧道：“打中了后腰部位！”
　　“开火！”
　　这支队伍的队长高呼。
　　几乎没有任何滞涩的，一阵阵枪炮声，彻底撕裂了这片空间。
　　无数的子弹往中间集火，打得火星四溅，地面上留下了一排又一排筛糠一样的弹孔。
　　那团血雾中，爆出一声凄厉的吼叫。
　　“喵呜！”
　　它身型快速地闪躲起来，全身仍旧保持着隐形的状态。
　　然而，身上的那团血雾，却暴露了它的位置。
　　那枚穿甲弹中，似乎掺入了某种会发出荧光的物质，让这些血雾呈现出了一具显眼的腰部脊椎形状，为所有人照出了那头怪物的位置。
　　“有点意思。”
　　谢遥微感愕然。
　　之前也好，现在也罢，这些被正规军所瞧不起的豺狗们，一遍遍刷新着他心中本来对他们“无组织无纪律、战力低下乌合之众”的认识。
　　不过，对他们实力的认可，反而加深了谢遥对他们的厌恶。
　　食完面，反碗底。
　　说的就是这些家伙。
　　废土上资源虽多，却不可能能给予一个普通人。
　　这些当了豺狗的武夫，有哪个不是靠着联邦栽培起来的？
　　他们接受着制度的红利，安稳的长大、晋级超凡，然后却反过来吸联邦的血。
　　谢遥其实也没有什么替天行道的想法，但是……
　　烈焰的首领，‘红龙’，二阶武夫，悬赏榜上赏金八万！
　　如果遇到了，还是很值得杀一杀的。
　　毕竟，二阶武夫虽强，却比D级魔种要好杀一些。
　　比如，用那杆狙击枪，可能一枪打不死D级魔种，但绝对能干死一个二阶武夫。
　　谢遥静静等待，并且基本摸清了此处这批烈焰团的实力。
　　一个九窍，五个七窍，其余二十多人皆为开窍期，主要是二窍和四窍。
　　此外，还有那名狙击手六窍，此人谢遥尤其注意。
　　如无意外，此人和那个九窍的黑色卷发队长，是现场唯一能以一人之力威胁到自己的家伙。
　　这时，现场的火力追着那头暗夜猫妖，不断扫射。
　　或许是因为将天赋点了太多在隐匿上，暗夜猫妖有个比较明显的弱点，防御力上，它不是很强。
　　对很多外骨骼形魔种来说，可能打中了连个划痕都不一定会出现的普通步枪，却足以击破暗夜猫妖的皮肤，造成一些伤害。
　　别人看不到，但谢遥通过灵体感知，还是能相对清楚的感知到它。
　　这是一头体长超过两米，浑身像是长着蛤蟆皮的，长像丑陋的大猫，它身上除了被狙中破开的伤口之外，还有多处被子弹击中，流出古怪的血液。
　　古怪的是，普通子弹碎片进入它身体后，似乎一并被隐匿了，无法像那枚破甲弹一样留下显眼的标记。
　　它拥有三条无毛的尾巴，尾端均带有刀片状的半米长利刃。
　　方才，它用来切开三名烈焰团豺狗的武器，正是这三条刀尾。
　　谢遥判断，这大概就是那名被称为李立的狙击手，之所以会命中猫妖后腰而不是脑门的原因。
　　此人应该是大概感应到猫妖，但无法明确它的外形，如果猫妖是用爪子来切开车轮头几人的身体，他刚才那一枪就足以将猫妖的头盖骨给掀起来。
　　“即便是以我现在能硬抗普通子弹的体魄，一旦被它狙中头或者心脏，也必死无疑。”
　　两辈子加起来，谢遥也是第一次正面见识到狙击枪的威力。
　　如今南方重工等军火公司，在枪械威力上要比前文明更上一层楼。
　　不愧是‘对人宝具’！
　　在点射方面的杀伤力，至少D级起步。
　　谢遥皱着眉头，谨慎地又往后退了退，并且打了个暗号，让凌海静和吴晴两人等在远处，先不要靠近，静观其变。
　　砰砰砰！
　　这群人对着移动的血雾骨骼不断点射，一路追击。
　　这其中，那杆狙击枪居功甚伟，暗夜猫妖几次差点冲出火力包围圈，都被它逼退。
　　猫妖在周围连续数次突围失败后，方向在墙壁上骤变。
　　李立原本预判在其前方，立刻也是一枪打空。
　　轰！
　　又是一枚穿甲弹呼啸着，擦着暗夜猫妖的屁股飞走，三楼的地板和墙壁被直接射穿，碎石飞溅。
　　喵呜！
　　这通体漆黑的丑猫发出刺耳尖叫，嘴里血浆拉丝，恶臭难闻。
　　谢遥眼睛顿时一眯，屏住呼吸。
　　他觉得自己这一刻能够听懂这家伙的语言，并且自己主动替它翻译了出来。
　　“MMP！”
　　暗夜猫妖这一次转弯，好巧不巧，笔直朝着谢遥这边冲了过来。
　　凄厉的尖叫声在街道上回荡，浓郁的腥风瞬间冲过几十米距离，转眼就到了谢遥眼前。
　　它应该不是发现谢遥的位置，而是刚好此处较为隐蔽，又是好多人枪械攻击的死角，它兜了一大圈，就是为了麻痹那群豺狗，好最终突然往这边逃脱。
　　谢遥此刻意识还在二楼那边，眼睁睁就看到李立已经趴在地上，对着自己的身体开始瞄准了。
　　该死！
　　他发现自己和暗夜猫妖、李立，三个点，刚好在一条直线上。
　　这一枪要是狙出去了，谢遥可以断定，自己非死即残，除非运气好到子弹和自己真的擦边而过。
　　顷刻间，谢遥做出了最快的选择。
　　他的影子往前钻了一米，双拳一扭，旋转打出。
　　夜幕里寒星乍现，乾坤中日月陡升！
　　“咕噜噜！”
　　一声怪响，在二楼的隐蔽点猛地爆发。
　　一群人还在奋力射击明明已经受了不轻的伤，仍如泥鳅般油滑的暗夜猫妖。
　　子弹从四面八方射出，暴雨般落在它身边，炸起一滩滩石块组成的水花。
　　可这时，暗夜猫妖显然不会放弃。
　　只要钻入那条巷子，就冲出包围圈了！
　　它拼着身上被打中了好多次，血流不止，疼痛难忍，硬着头皮往前冲。
　　所有人，都要死！！
　　猫妖四肢翻飞，穿梭在枪林弹雨中，满是棘皮的脸上，露出人性化的疯狂狠辣表情。
　　楼上，烈焰猎荒团的精英们，也是拼了命，子弹不要命一样，一梭子一梭子往下扫。
　　子弹到处乱飞，天上的雨还没下，地上先下了好大一场火药暴雨。
　　但是火力还是不够！
　　暗夜猫妖毕竟是D级。
　　它再怎么不擅长防御，D级的位格也摆在那里。
　　普通的子弹，除非连续几十发同时射穿它的颅骨，否则也无法这么容易就把它杀了。
　　不够！
　　火力太弱了！
　　这样下去，暗夜猫妖就要逃走了！
　　“干你娘，狙击呢？”
　　“艹！李立！”
　　“你妈的，人呢！？”
　　有人杀红眼大吼，也丝毫不管李立是副队长，语气已经满是咒骂了。
　　死了十一个弟兄，一个医务人员。
　　这样的代价下，要是还让它逃了，有人都得气疯了。
　　忽然，二楼有人发出一声惊叫：“队长！李立死了！”
　　黑色卷毛男子本全副精神都在前方，闻言，差点都没反应过来。
　　等他冷静两秒，回头一看，顿时目眦欲裂。
　　本在聚精会神瞄准的李立，身体仍旧趴伏在地上，但他的脖子以上，却空无一物，宛如冰雪消融，地上红的白的一大堆碎渣。
　　就像是被绞肉机反复碾压了好几遍。
　　可怕的是，几乎没有什么动静，李立这个六窍的武夫，就这么突如其来的死了！
　　“嘶！这是什么东西？”另外也有几人回过神来，惊呼。
　　地上，那杆狙击枪像是被一团影子拖拽着，往角落里缩了过去。
　　有人偷袭！
　　卷毛队长明悟，狂怒吼道：“狗贼，纳命来！”
　　他浑身元力狂涌，汇聚在手上，一刀劈中影子。
　　这种时候，他还很清醒，特意避开了枪本身。
　　九窍武夫全力一刀，旁人觉得脚下地面仿佛都震了一下，二十四厘米厚的水泥地面，被一刀贯穿，崩出好长的沟壑，一直裂开到墙边。
　　狙击枪被弹飞。
　　“唧！”
　　那影子先是凝住不动，随后像是吓傻的鱼反应过来似的，猛地卷住被吹风的狙击枪，像个怯生生的小媳妇一样，卷枪逃了。
　　“……居然，打不中？”队长怔住。
　　……
　　巷子墙角处。
　　砰砰砰！
　　最后几枚子弹钻入了猫妖的屁股，其他则全部落在了两边的石壁，打得碎石飞溅，但已经鞭长莫及。
　　顶着满头的枪林弹雨。
　　身负几百处血淋淋伤口。
　　痛到肌肉抽搐，完全凭借着一股子嗜血和仇恨，才冲到这里的暗夜猫妖，眼睛里终于露出了一丝释然。
　　成功了！
　　只需要生吃两个人，恢复下伤势，就能卷土重来！
　　到时候，了解了对方的攻击手段，暗夜猫妖完全有自信，把那些弱小丑陋的人类虫子，全部一口一口，嚼碎吃下去。
　　等死吧！
　　哗啦！
　　它拐入巷子。
　　前面赫然是一双深邃、明晃晃的眼睛。
　　金色暗芒一闪而过。
　　“喵呜！！”
　　暗夜猫妖一下僵住，差点吓得心脏骤停。
　　它身上的疙瘩吓到不断张开，是一条条触手，炸毛一般绷直。
　　一个人？！
　　这是怎样的一个人？
　　他大张着嘴对着它，表情难以描述，狰狞可怖。
　　他……他在狂笑！
　　他在流口水？！
　　他眼睛里是根本不加掩饰的贪婪，像是看到了美味的食物！
　　刚刚险死还生，从包围圈里逃出来，正是自以为进入了安全地区、心神最为脆弱的时刻，却看到了这样一幅让猫绝望的画面。
　　这一刻，猫妖终于回想起来，那些曾经被更强的动物所支配的恐惧。
　　它感觉有什么东西，从那双诡异的眼睛里，弥漫出来，深入到了自己的体内。
　　它们一下子抓住了心脏，猛然撕裂。
　　咔嚓！
　　谢遥眼睛瞬间恢复正常。
　　猫妖身体直接从隐匿中掉落，变得冰冷僵硬，眼中一片绝望，光彩具失。
　　一根根银白的丝线，从它眼睛里弥漫出来，被吸入了谢遥体内。

第124章 见到我开心吗（求月票）
　　刷！
　　随着银丝入体，谢遥能察觉到自己产生了一种满足的感觉。
　　脑海中，金蛋虚影亮起，自下而上层次分明，共有七层，大都是虚化状态，现在逐渐凝实了几分。
　　折磨死素女教的野神阿拜苏，充能在2.7层；
　　这头暗夜猫妖在实力上稍差一筹，但也提供了一层多的充能，金蛋超过一半充能完成。
　　“大概4层，还差3层！”
　　谢遥眼中喜色一闪而逝，看着地上的猫妖尸体，变作为难的表情。
　　两米多，太大只，背包已经满了，实在放不下了。
　　但是，虽然都说猫科动物的肉不好吃，可这头猫妖毕竟D级了，尸体价值，怎么也得好几万了！
　　谢遥打开空间背包，看着下面堆积如山的魔种尸体，挣扎地做出了决定。
　　片刻后。
　　咔嚓一下，刀芒削过，将两侧的墙壁切下大片碎块，砸落在巷子里，灰尘滚滚。
　　豺狗们从巷子两头冲入，持枪戒备。
　　确认里面无人后，那位留有黑色卷发的豺狗队长，面色凝重的走了进来。
　　看到地上的残尸后，他表情一下凝固，略感茫然：“有人动过现场吗？”
　　旁边手下均回答：“队长，没有动过。”
　　队长嘴角有些抽搐。
　　一头体型极其肥硕，拥有大象的身子、蜥蜴的四肢、章鱼的脑袋的奇怪魔种，将巷子挤的水泄不通。
　　他怎么都想不通，这么胖的玩意，真的能那么灵活？
　　刚才就是这鬼东西？
　　总觉得不太像！
　　可是从现场来看，它确实是刚死没几分钟，血液都还很新鲜热乎。
　　沉默许久，他下令道：“检查伤口，把魔核找出来。”
　　这一战死了很多人，尤其还有李立这个狙击手，损失不可谓不大，但他没有时间悲伤。
　　人死不能复生，活着的人，还是要继续活下去，并且努力赚取资源，活得更好！
　　过了会儿，忙得浑身是血的豺狗们，走出一人，茫然道：“队长，脑袋里找遍了，没有找到魔核…”
　　“？”
　　卷毛一下产生不好的预感，但还是面色如常道：
　　“你们让开，我来。”
　　卷毛亲自操刀，元力流转间，循着骨肉的纹理，剖开这具魔种尸体，并逐渐胸有成竹道：
　　“魔核，很大可能存在于大脑中，但也有一些魔种，因为体型构造的特别，魔核会在心脏或者别的一些重要内脏中！”
　　“喔。”一群手下肃然起敬。
　　队长不愧是队长！学识渊博！
　　夸嚓！
　　九窍武夫强悍的元力趋势下，这头魔种的骨头也无法阻挡刀刃分毫。
　　队长最后用力一斩杀。
　　满是肥腻皮肉油脂的腔体抖开！
　　大家期待已久，此刻均定睛望去。
　　破开的腔体颤抖，露出里面的构造。
　　“……”
　　队长和其他的二十人，一下同时呆住，嘴巴张开，眼神逐渐凝固。
　　这不是魔核在哪个内脏的问题。
　　而是，这头魔种它…
　　它肚子里空空如也，宛如被蝗虫掏过一遍。
　　根本找不到一个内脏！
　　啪啪啪。
　　下午六点半。
　　集结了数个小时的乌云，终于得到了释放压抑的机会，将积蓄的雨水洒落下来。
　　整个城市都被细密的雨帘笼罩，变得朦朦胧胧一片。
　　在这样的天气下，视野范围被缩小到极短，几十米外就难以视物；
　　各地宛如在放烟花爆竹般的炸裂声，也被啪啪的巨大雨声彻底掩盖。
　　这样的大雨倾盆之夜……
　　“真是个不错的杀人之处。”
　　吕进站在阳台上，眯着眼睛，喝着酒杯里的水，语气飘忽。
　　乍一看，还真有股子绝世刺客的意味。
　　旁边，谢遥手里拖着一盘子烤熟的肉，切下一大块丢了过来，讥笑道：“就你这点三脚猫功夫还老是想杀人呢？”
　　“无量天尊！谢兄有些小看我了。”
　　吕进咬了一口肉，一边费力嚼碎，一边道：“听闻暗夜猫妖的一对眼球，可形成奇特的猫眼石，异常美丽，谢兄不如与我结个善缘…”
　　“滚。”
　　谢遥没好气道。
　　暗夜猫眼石，内里其实便是猫妖的魔核。
　　这一对魔核卖到黑市上去，价值可是极其夸张的。
　　十几万的东西给你结个善缘？你这善缘是肾结石吗这么值钱！
　　谢遥走到里面的房间，把已经切好的肉片放到桌上，问道：“怎么样，能用吗？”
　　房间里，凌海静和吴晴两人，
　　床上是被解剖掉的暗夜猫妖的尸体，只留下了一粗大的脊骨，三条刃尾，还有猫牙和猫指甲。
　　其余的，像内脏，血肉，表皮等无用之物，则是被直接丢弃了。
　　不过，两人知道，谢遥进来问的，并非是这个魔种尸体。
　　而是另一样东西。
　　摆在桌上、长达一米六多，造型非常夸张的狙击枪，弹匣被拆下，还剩五发子弹；枪膛里还剩一发李立来不及射击的，共计六发子弹。
　　它带有支架和瞄准镜，瞄准镜前没有配备相应的特制抗污染镜片。
　　这证明，这杆枪是在正式出厂前，就被偷偷私自贩卖掉的。
　　谢遥问两女的话，自然是想问问，她们是否谁会使用。
　　因为这枪虽然抢来了，但有个麻烦事。
　　谢遥本身虽然学过基础枪械使用，但这其中显然不包括狙击枪，这就导致他打不出什么精度。
　　又不是所有枪都只需要瞄准就能命中的，这里面具备太多的内行门道。
　　谢遥在狙击枪方面是外行人。
　　两女摇摇头，前者甚至已经自顾自开始吃肉并且点评道：“肉有点酸涩哦～”
　　吴晴耸耸肩：“爱莫能助哦。”
　　“好吧。”
　　谢遥也不强求。
　　他将弹匣卸下，拉动枪栓，使得已上膛的那枚子弹弹出，用手接住后看了眼，弹头干净无膛线痕迹。
　　“比某些上膛就要炸的自杀枪厉害一些。”
　　谢遥点评了一句，掂了掂这重有一两多的自弹，压回了弹匣中。
　　随后，他把这杆枪收入了背包。
　　把那头不怎么值钱的变异体海象丢掉后，空间背包里腾出了不少空间。
　　按照学姐她们这种做法，大部分魔种都可以只要值钱的几个部位，最占空间的血肉部分不留的话，背包里还能再腾出不少位置。
　　可以放更多魔种进去了……谢遥目光闪烁。
　　“……这家伙又在整什么坏主意了吧。”
　　凌海静边吃边想。
　　她早知这背包的奇特，并不感到奇怪。
　　但第一次见到这状况的吴晴反复看了几眼，露出若有所思的表情。
　　难怪这厮走哪都背着个双肩膀，看起来像个学生，合着是因为这包里内有乾坤。
　　谢遥走回阳台，和吕进并肩而立，同时看着不远处，雨幕下的巨大建筑物。
　　太空生物集团。
　　这个曾活跃于大灾变末、联邦成立初期的超大型组织，如今仅剩大门上的特制名称，还在黑夜里散发着荧光。
　　“虽然猜到它会很大，但是还是没有想到，它会这么大。”
　　吕进感慨。
　　“见识短了吧。”谢遥却丝毫不以为意。
　　接近四十层楼的大厦，确实很壮观了，近距离下，就像一座山突然横亘在眼前。
　　但这点楼层，在他眼里，其实不算什么。
　　较为夸张的是它的占地，横跨接近五百米，纵深一百米。
　　不知道的可能会以为里面不是个公司，而是一个军事基地。
　　“谢兄，不进去吗？”吕进问道。
　　谢遥没有直接回答，而是反过来问道：“你有晶体，或者说，媒介吗？”
　　吕进茫然：“什么媒介？”
　　谢遥看了他一眼呵了声。
　　看来这情报贩子也是半吊子，情报不够充分啊，别人都能大声密谋的东西，你居然都不知道。
　　简直是情报界的耻辱。
　　谢遥比了比中指，说道：“那就不急着进，等城防部的人到了，让他们开路。”
　　既然他坚持，吕进自然也只能听他意见了。
　　毕竟，如今谢遥、凌海静和吴晴三人的实力，是主力军。
　　他吕进才八品，虽然八品灵士也能发挥出D级的杀伤力，但毕竟比人家差了一个级别，这一次可说是得多仰仗谢遥三人的。
　　谢遥不直接进去，其实还有另一个原因。
　　身为武夫，夜视能力甚佳，即便是在这黑夜的雨幕中，也可以看到，太空生物的大楼下面几层，好多处有玻璃朝内碎开大口，几乎找不到几个完整的。
　　一栋几百年无人打理，仍旧能在这处处残垣断壁的黎明城内鹤立鸡群，宛如新建的大楼。
　　看看自己选择藏身的这栋楼吧，它显然比太空生物的大楼要差不少，墙壁表面已经风化得十分严重了。
　　可这样，它的钢筋水泥还是足够坚挺，很多玻璃都还坚挺如初。
　　那么，没有特殊原因，太空生物的玻璃会无缘无故破烂成这样？它能是普通玻璃？
　　谢遥判断，是有许多实力不弱的魔种，进去了。
　　原因未知。
　　可能是因为吕进所说的“永生人计划”；
　　也可能是这栋大楼风水好，让这些魔种喜欢在里面产卵。
　　但不论是哪一种原因，都足以证明，里面非常的危险。
　　它很可能，就是整个黎明城里，魔种最密集，最危险的地方。
　　谢遥虽然此行便是为了狩猎D级魔种，为金蛋充能而来，但这种情况下，还是要慎重的。
　　先让其他被永生人情报吸引过来的人在前面踩雷，再想办法坐收渔利，才是上上之选。
　　至于武道方面，需要的生死磨砺，那也得在可靠的环境下才行。
　　太空生物里面的环境肯定不行，在里面生死之间获得的不是突破，而是被别人坐收渔利。
　　当下就是一个字。
　　等。
　　“城防部的小羊羔们，快点来吧，希望你们不要不识抬举，否则我就要等一晚上了。”
　　谢遥叫上学姐几人一起休息，盘坐下来，闭目养神，实际一直关注周围的动静。
　　雨下得很大，今夜是很难停了。
　　大约一个半小时后，谢遥可以感觉到了有些微规律的震动，睁开了眼。
　　一道刻意压低的灯光，从西边的城市街道上拐弯过来了。
　　那是两部制式装甲车，它行于黑夜中，开得很慢像是在刻意压低自己的动静，大灯也没开而是用灯光幽蓝的手电筒。
　　加上雨势又大，使得它像是黑夜中的庞然大幽灵。
　　不过，还是被早就在的等待的谢遥发现了。
　　两辆装甲车停在了较为隐蔽的角落，车门打开，窸窸窣窣下来了一群人，十几二十个，均穿着雨衣。
　　从身高体型来看，有男有女，背部和腰部均有方块凸起，想来携带的装备十分精良。
　　他们很快就整备完毕，打着幽蓝手电前进，迅速在太空生物的一楼找到了一处破开的窗户，依次鱼贯而入。
　　看着下面的人逐渐消失在入口，谢遥慢慢站了起来。
　　再稍等片刻，等里面乱起来的时候，就该过去浑水摸鱼了。
　　就在这时，谢遥耳垂微动，猛的抬头望向楼上。
　　咔嚓、咔嚓。
　　细微的响声被夜雨完美遮盖。
　　不过，谢遥感知敏锐，还是被他发现了。
　　有什么人到了自己这栋栋的楼上。
　　他所在的这层是6楼，而动静传来的位置，是9楼。
　　“遗迹猎人，还是城防部放在外围的接应？”
　　谢遥目光一闪，对吕进等人打了个招呼，自己压低脚步潜了过去。
　　先排除隐患。
　　他没走楼梯，而是直接从阳台上纵身一跃，跳到楼上扒住上面的阳台边缘，用力一拉。
　　如此反复三次，谢遥无声无息地落在了九楼，贴墙静听。
　　“……一队，布防；二队，负责扫清周围碍事的怪物，却保这里不被侵入。
　　“三队、四队，你们负责在顶层，清理出停机坪，保持停机坪的可用和完整，随时派人保持联络…”
　　“是！”
　　里面有刻意压制的脚步声，但可能是因为人多，再加上鞋子是湿的，所以动静还是十分明显的。
　　谢遥听得分明，判断有二三十人的数量。
　　“许诺，过去看看……等等。”
　　谢遥刚准备分出影子，忽然表情一愣，停下动作。
　　他迅速翻入楼里，宛如轻盈的猫，毫无声息往楼梯那边走去。
　　有脚步声从楼上传来。
　　不多说，一道人影就进入视线。
　　那是一位年轻女性，穿着城防部制服，曲线异常明显。
　　她看起来有点行色匆匆、一双玉腿并得较拢，面带些许羞红，一副在寻找什么的样子。
　　谢遥笑了。
　　熟人。
　　熟的不能再熟了。
　　这家伙是自己的线人！
　　谢遥也没想到，居然会这么巧，在这里遇到简碧落！
　　对了，她是纠察组的新人，而且看气息十分强大，竟已经是二阶武夫，踏入凝意境界的人了……
　　呵呵，那纠察组此次任务有她在，也是情理之中。
　　只不过，居然没有提前和我通风报信……
　　谢遥眼神闪烁，忽然脚步一错，身型便如鬼似魅地往她飘去。
　　靠近到十米，简碧落本还在找什么，忽然眼神一厉，警惕道：“什么人鬼鬼祟祟！出来！”
　　谢遥应声踏出，出现在她眼前，沉静如水。
　　“是你？”
　　简碧落先是一愣，旋即露出略带惊疑的表情：“怎么会……你，你也在…”
　　“是不是很巧？”
　　谢遥笑了。
　　“见到我开心吗？”

第125章 我们中出了一个叛徒（求月票）
　　谢遥笑了下。
　　他笑得很温和。
　　但简碧落看了，浑身无意识地颤了下，声音带了点难以察觉的发抖。
　　开心？
　　我开心你个狗娘养的！
　　简碧落心中咬牙切齿，脸上却露出浅浅笑容：“你，你误会了，我当然很想见到你。”
　　这挤出的的笑容虽然勉强了些，不过在她这张诱人犯罪的脸上展现，还是能够让很多人被迷住的。
　　可惜，谢遥偏偏是最不会上女色这种当的。
　　“哦，是吗，那可真是太好了。”
　　谢遥用毫无感情的目光看了她一眼，嘴角一扯：“你上次的药，吃完了吧。”
　　“！”
　　简碧落一下子感觉好像心脏揪紧。
　　她没有说话，而是偷偷打量了一下对方。
　　他这气息，还是九窍……
　　我已开启了大道之门……
　　倘若……
　　这一刻，简碧落眼中异彩连连，不知在想什么。
　　几天不见，她居然凝意了……谢遥静静地看着她，一言不发。
　　两人就这么黑暗中静静对视。
　　气氛一下子安静到有点诡异。
　　突然，谢遥眼中冒出邪恶的表情：“你对我的出现不太欢迎啊。”
　　说着，他主动向对方走去，在其身前半米内停下，眼睛微垂，居高临下看着简碧落的头顶。
　　这是个很短的距离。
　　短到足以让一名凝意高手抬手就能拍死一个九窍武夫、让对方跑都不可能跑的距离。
　　他就这么走过来了……
　　试，还是不试？
　　简碧落脸上阴晴不定，一种浓烈的挣扎情绪在里面酝酿。
　　“呵，既然你不欢迎我……”
　　这时，谢遥手掌微抬，仿佛要放出什么东西，眼神逐渐放肆：
　　“那就让我来欢迎你吧！”
　　“不要——！”
　　简碧落瞳孔瞬间放大！
　　那种极致的、埋在心底的对痛苦的恐惧，瞬间将她的理智冲垮。
　　她一下神情慌乱，跪到地上，抱住谢遥的大腿，哀求道：“谢遥，求求你，不要那样对我，我，我知道错了！”
　　谢遥嘴角上扬，摸了摸她的脑袋，把她柔顺的黑发揉乱，语气飘忽道：“是吗，你哪里错了，我看你没错啊。”
　　“不！我错了，是我错了，求你不要折磨我！”
　　简碧落一副受惊的小兔模样，眼眶都红了。
　　这样子若是被她的那些同僚看到，绝对不敢相信，这个跪在地上苦苦哀求的女人，会是那个如天鹅般永远不会低下她骄傲的脖子的简碧落。
　　见状，谢遥暗暗把放出的影子收了回来，好整以暇道：“哦？说说看，你错哪儿了。”
　　简碧落略带哽咽：“我，我不该私自接了额外的任务，却不向你提前报告就跑出城……”
　　“就这？”谢遥阴阳怪气道。
　　简碧落心中又是一紧，但见谢遥的手没有落下来，不由得松了口气，赶紧组织了一下语言道：“真的，请你相信我！
　　“我只是突然接到命令，有个遗迹要来，奖励丰富，！因为，我判断这个任务并没有针对治安所的动作，所以，我才擅自接下任务，没有提前和你汇报，当然，事出突然，时间上也根本来不及的……”
　　她一方面及时认错，一方面又把理由合盘拖出，算是极为上佳的认错态度。
　　谢遥点点头，判断她没有撒谎，又道：“你们这次来了多少人？”
　　简碧落歪头算了算，道：“拢共五十人，其中二阶武夫包括我在内有九人，D级术士一名；
　　“E级术士四名，其余开窍期武夫三十人以上，都是军中好手，而且携带了重火力武器。”
　　“……”
　　谢遥面不改色，心中则是微微一惊。
　　这么多？
　　这等于十个以上的D级战力。
　　纠察组刚成立没多久，这些人显然是从城防部抽调的，那个所谓的永生人计划对他们这么重要？就不怕血本无归吗？
　　“有意思。”
　　谢遥摸着下巴，对永生人计划更感兴趣了。
　　紧接着，他拿出早已准备好的三尸脑神丹解药，丢过去，对简碧落道：“这是下周份的解药，你可以回去了，如有什么变化，随时和我汇报。”
　　“你要跟着我们吗？”简碧落急忙接住，反应过来后，表情怔住。
　　他胆子这么大？
　　谢遥笑笑，保持神秘不解释，简短道：“有任何变化，你就在墙上刻下特殊符号通知我，我会找你会面。去吧，别给人看出问题来。”
　　“好吧。”
　　简碧落不敢多问，站起来，把解药吞服下去，又在楼梯里徘徊片刻后，回到了九楼。
　　有两个荷枪实弹的年轻男性，正合力搬动一台有大量履带和齿轮的奇怪装备，见她上来，其中一人好奇道：“简碧落，你干嘛去了？”
　　简碧落内心慌乱，但表情冷漠：“和你有关系吗？管好你自己。”
　　“噗！”
　　“金贾又吃瘪了。”
　　“难追哦~”
　　旁边几人偷偷发出难以遮掩的笑声，似乎是知道这名队员，对简碧落有些小心思。
　　“……”
　　那人莫名其妙被怼，脸涨得通红。
　　和他合作的人笑嘻嘻劝道：“我说老金，你这才九窍，她却年纪轻轻就开了大道之门，你这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛。”
　　“哼！若非我要积蓄底蕴，充分打磨自身，浪费了时间，这大道之门我也早就开了！”金贾争辩。
　　“哈哈！天涯何处无芳草，你何必盯着一棵树上吊死，这姑娘是简家嫡系，来头大着呢。”那人干笑两声，言外之意，你和她的差距不仅仅是实力，还有身份，家世背景！
　　他目光游离道：“我看唐家那两姐妹也很不错，只是唐家的旁支出身，和你差距没那么大！又都是九窍齐开，天赋上不比你差了去。”
　　呵！
　　金贾撇了他一眼，略有不屑。
　　燕雀安知鸿鹄之志？
　　他自己虽然只是草根出身，但武道天赋不错，心中颇有野心。
　　在他看来，唐家姐妹虽然不错，但比起简碧落，不论是容貌身材还是实力背景，都差太远了。
　　他眼里，只有简碧落。
　　虽然她宛如天上凤凰一样高贵而骄傲，但金贾有野心，有实力，只要肯花功夫，早晚可以拿下她……额……
　　忽然，他眼神逐渐呆滞，目光凝聚在简碧落的膝盖处。
　　那里有明显的擦破痕迹，膝盖处隐约露出一点白皙细腻的肌肤。
　　‘这里是……双腿跪着才能出现这样的痕迹吧……’
　　‘她头发为什么突然这么凌乱？她刚才干什么去了？她该不会是……’
　　金贾一下脸色煞白，越想越觉得自己猜到了真相。
　　‘难怪她进来这么几天，就得到了那么多的资源倾斜……’
　　‘可恶，究竟是谁！’
　　他有些难以接受，盯住简碧落妖娆背影的眼睛一片通红。
　　简碧落走到人群前方，对这里明显是指挥官身份的中年男性说道：“楼下检查过了。”
　　那中年男人嗯了声，问道：“情况如何？”
　　简碧落微不可察地顿了顿，说道：“没有异常。”
　　……

第126章 劝杀（求月票）
　　谢遥静静地注视着对方的背影消失。
　　想不到这一趟，城防部的人里面，居然有简碧落在。
　　这确实是意外之喜！这样一来，自己如果要抢他们的东西，里应外合之下，成功率倍增。
　　不过……
　　刚才，他很明显感觉到，简碧落动摇了。
　　她这几天晋级为二阶武夫，自然想要尝试摆脱谢遥的控制。
　　方才，若非谢遥表现出一副我站在你面前给你杀，就看你敢不敢杀这样的态度，镇住了她，绝对要出事。
　　但这样的震慑，恐怕不能持续太久了。
　　简碧落这人，天赋很强，作为棋子而言，谢遥觉得她将来能有大用。
　　但她就像是一只野性难驯的猫，一次打服她，可以持续一阵子；
　　但隔一段时间不打，她就会闹幺蛾子。
　　她心中潜藏的那份野性，只能被压制而无法被消除。
　　这样的人，要么你永远把她压在身下，让她畏惧，不敢反抗；
　　要么，就会被反噬。
　　谢遥看了看自己的手，心中有了强烈的紧迫感。
　　若不快点提升实力，这颗棋子就要脱离掌控了。
　　这时，后面传来咚咚的提醒声。
　　谢遥不用回头，就感知到是凌海静来了。
　　她换了一套紫色运动服，上身宽松，宛如灵巧的黑夜精灵，从窗外翻了进来。
　　不过这衣服穿别人身上显得青春靓丽，穿她身上就只能透着股异样的诱惑。
　　没办法，这下作的肥美经验包，穿什么都诱人犯罪。
　　谢遥虽如老僧入定般古井无波，但心中还是将她和刚刚简碧落做了下对比，发现一时间竟难分大小……不，难分高下。
　　当然，他是用比较客观的角度，不带一丝邪念的。
　　过了会儿，凌海静在那站着，一言不发。
　　谢遥愕然：“学姐，怎么说？”
　　“我有件事要问你。”凌海静表情有点严肃地说道。
　　谢遥微微皱眉：“请讲。”
　　凌海静深吸一口气，缓缓吐出，问道：“刚才我就想问了，你回来时，身上有很重的人类的血腥味。你老实告诉我，那份地图，还有这把枪，你是偷来的，还是抢来的？”
　　谢遥叹息：“又有什么区别呢。”
　　凌海静秀眉紧蹙：“你杀了他们，对吧。”
　　……那你刚才和吴晴两人兴致勃勃解剖暗夜猫妖的时候怎么不问？
　　谢遥心中暗自抚额。
　　凌海静虽然看起来是个眼睛里只有研究的女狂人，但毕竟没有经历过废土上的险恶斗争。
　　某些时候，抱有一些只能属于少女的不切实际的感性，也是无可厚非的事。
　　因此，谢遥之前杀人时，一直刻意避开凌海静，就是担心她可能会对他们生出怜悯。
　　但现在看来，这事不可避免，还是得做下学姐的思想工作。
　　“你觉得我在滥杀无辜对吗？”谢遥问道。
　　凌海静纠结：“也算不上无辜，但毕竟你在杀一些没有招惹到你的人。”
　　谢遥打断道：“可是学姐，你懂豺狗吗？他们会袭击商队，会攻击集镇，会烧杀掳掠，在你看不到的地方，不知道有多少无辜的人死在豺狗手上。我这么说不是为了狡辩我自己是个好人，我只是告诉你，杀这些家伙，我问心无愧。”
　　凌海静道：“但他们是人。”
　　谢遥道：“在我看来，他们和魔种没有区别。”
　　“……”凌海静久久无语，片刻后，她咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　谢遥呼吸一滞。
　　有没有人告诉过你，你这样的人做咬嘴唇的动作，要出人命的啊。
　　“算了，我……反正除非有人先攻击你，否则，你自己杀，别叫我看见。”凌海静像是妥协了。
　　谢遥开心一笑：“遵命！”
　　凌海静往回走了两步，突然又道：“谢遥！”
　　“……”
　　“我其实知道的。荒原上，你争我夺，杀来杀去，这是再正常不过的事情。这里没有秩序可言，只有弱肉强食，今天你不杀人夺宝，别人明天可能就用这件宝物变得强大，反过来把你杀了。”
　　“……”
　　谢遥歪了下头。
　　那你刚才那么多愁善感悲天悯人干嘛？
　　凌海静吸了吸气，说道：“只是啊……我希望你可以不要变成那样的杀戮机器。”
　　谢遥点头：“放心。”
　　凌海静认真道：“遥遥，我希望，你可以永远保持住人性，不要被力量冲昏了头脑。”
　　“……”
　　谢遥张了张嘴，一时间没有说话。
　　这时，凌海静走到了窗台边，忽然回过头，对谢遥扯了扯眼皮、做了个滑稽的鬼脸道：“好了，我说完了，你就当我没说过，接下来，我会出手的。”
　　说着，她往窗外一跳，身体轻盈的在墙外的凸起壁上踩着，钻回六楼的阳台中。
　　“你这让我怎么不往心里去。”
　　谢遥失笑。
　　这么可爱不骂人的学姐，让他差点以为对方是不是被魂穿了。
　　都有点不像她。
　　不过，谢遥还是能够感觉到，凌海静刚才那番话，是为他好。
　　一个人，若是为了强大，可以毫无顾虑的杀死任何人，那么此人离毁灭也不远了。
　　“可我从来也不是滥杀之人。”
　　“我也有我的信念。”
　　“我只杀我认为可杀之人。”
　　谢遥握了握拳。
　　这一刻，他感觉到自己体内，那原本虚无缥缈的八门秘藏，似乎有所松动。
　　“武夫想要开启大道之门，或许是找到自己的道？”
　　谢遥想起了唐文博曾说过：即便前路已绝，但我自有我道。
　　他此刻微微有所感悟，感觉到，已经抓到了那一缕诀窍。
　　世间绝学，均可直通大道。
　　但什么是大道？没人来告诉你，因为每个人都有自己独特的道路！
　　这一刻，谢遥心中将自己目前所学，一一排列，前所未有的清晰。
　　无极宗风波棍，盛家的日月拳和乾坤剑，简家祁连七式。
　　这四种绝学，分别对应的伤门、死门、开门，惊门，变得无比凝实，真实可控。
　　而这些绝学在谢遥心里，也像是有了实体。
　　此刻，他可以断定，自己只要愿意，随时可以将任何一式绝学，“摁”入门内。
　　所谓的把绝学纳入体内，不出意外，应该就是这种做法。
　　这样一来，他就是踏入了凝意境了。
　　但谢遥没有这么做，因为他同样也发现，这样成就的凝意，不强。
　　第一道开的门，很重要！
　　这些绝学的门，可以日后再开，开遍八门都可以。
　　但开第一道门，必须要选最厉害的绝学，开到力所能及的最大程度。
　　这决定了将来的潜力！
　　以前谢遥感觉不出来，现在就有很明显的感知了。
　　不够强！
　　这是前人设定好的道路，它固然便捷，但缺少了自己对大道的揣摩，只是按部就班而已。
　　它们也能打开大道之门，但是只能开一条缝，一个洞，极其卑微。
　　不能说弱。
　　但不够强！
　　若是完全只走前人的路，就永远只能模仿，不能超越。
　　谢遥不愿意了。
　　唐文博说的很对，很多人不敢学浩然气，就是怕学了之后，眼高手低，看不上其他绝学了，从此一辈子卡在九窍武夫巅峰，倒在大道门前。
　　因为浩然气前路断绝，没有前人设定好的道路，要靠自己开出一条道来。
　　谢遥没这么矫情，但他感觉到，自己应该也能如唐文博一样，以浩然气开道。
　　队长的浩然道，堂堂正正，天下为公，这就是他的信念。
　　那自己的浩然道呢，是否也可以由信念来定？！
　　这便是学他，而非像他，谢遥知道自己绝对做不到为天下公，队长的道不适合自己。
　　但他已经有所感悟了，再有一丝契机，便能琢磨出自己的道了。
　　“多谢队长，多谢学姐！”
　　谢遥心中畅快，并且拿起纸笔，将刚才的灵机一动记了下来。
　　“我只杀我认为可杀之人！”
　　好记性不如烂笔头！
　　这等感悟，不赶紧记下来，将来忘了怎么办，从头再来嘛？
　　谢遥可没那么傻。
　　将这一抹感悟记下，他快速也退回到了六楼，并时刻关注着楼上的动静。
　　没有人发现。
　　这场本该逐渐式微的雨。
　　突然间下得更大了。

第127章 尾随（求月票）
　　滴滴，滴滴滴。
　　有人戴着造型奇特的耳机，一只手在一台机器前神情专注地敲打着，另一只手拿着铅笔在白纸上写写画画。
　　不久他抬起头，拿着那张写满信号的纸张汇报道：“指挥长，先遣部队已经成功抵达地下通道入口处。”
　　“居然如此之快！”
　　“看来很顺利啊。”
　　“不愧是有名侦探之称的柯楠研究员！”
　　旁边的队员们一听，议论纷纷，也有人隔空大拍马屁。
　　这位指挥官点了点头，下令道：“马上整备好防线，王旭，赵尤，金贾……”
　　他点了五个人名字后，接着道：“你们列入二队，十分钟后出发，王旭担任队长，简碧落副队长辅助，支援先遣部队。”
　　立即有五人站得笔直大声回答道：“是！”
　　他们左拳平腰后，右手握拳压于左胸，正是城防部的军礼。
　　这其中，简碧落赫然在列，她神情阴沉变幻了一下，显然对这个安排事先并不知情。
　　原本的二队已有五个人，加上他们之后，就达到了十人。
　　除简碧落之外还有一名壮汉亦是二阶武夫，便是担任临时队长的王旭。
　　其余八人，也大都是七窍以上的武夫，仅两人六窍是辅助人员。
　　这样一支队伍，实力非常之雄厚，足以比肩一支大型的豺狗群。
　　他们迅速整理起装备，检查枪械完整，辅助人员则携带防毒面具，照明，弹药箱等物。
　　简碧落抱着刀，冷眼旁观，一副对这些火药武器并不感兴趣的样子。
　　十分钟后。
　　这支小队宛如幽灵一般，迅速穿过雨夜的笼罩，在之前纠察组先遣部队进入的窗户破口处，进入了太空生物的大楼。
　　王旭这个队长打头阵，简碧落副队长殿后，其余人防备四周，行进有序。
　　嗤嗤嗤。
　　简碧落脚步微顿，做检查四周地面的模样，在墙上画了个奇怪的符号，不动声色。
　　太空生物大楼的内部，就跟外面完全不一样。
　　越过了三十米宽，十米高的展览大厅，两侧和前方就进入了各个走廊通道。
　　队长王旭戴上了一副眼镜，在地面上查看。
　　“走这边，前方查探。”他说道，他们似乎有内部特殊的信号可以留下痕迹。
　　立即有两人上前，撞开了通道的门滚入其中，戒备片刻后做了个手势：“前方十米内安全，无障碍物。”
　　“11点钟方向，一具魔种尸体，无生命迹象。”有人警示，并询问是否继续查探尸体，它可能魔核尚存。
　　“不管它，继续前进。”
　　沿途发现了不少魔种的尸体，它们有个别死于人手，还有一些尸体的伤口看上去明显是被牙齿撕裂的。
　　走廊四通八达，各种不同功能的房间数不胜数，宛如迷宫。
　　墙壁上，每隔几米，都有玻璃内装裱好的动植物标本，并附有一段文字介绍，看得人眼花缭乱，恍惚间以为自己进入了一间博物馆。
　　很多办公的场所，除了一些桌椅的倒翻外，居然保存完整度很高。
　　这些东西，放到外面的旧货市场上，有一部分会非常值钱；
　　还有些些文献资料，其中有部分也是非常有价值，会是调查部人员进驻后的主要目标。
　　但这十人目的明确，没有浪费多余的时间。
　　寻常人第一次进来，十有八九会迷路，不过他们有自己人留下的暗号，代表前路已经被清扫过一遍，进度十分顺利。
　　不久后，到了整栋大楼的腹地。
　　王旭忽然做了个停止前进的动作。
　　面对队员们疑惑的目光，他摘下眼镜，面色阴沉：“暗号消失了。”
　　“这……”众人惊愕。
　　怎么会？
　　难道先遣部队被全灭了？
　　可是，收到的无线电消息，不是说已经抵达地下通道的入口了吗？
　　一群人惊疑不定。
　　这时，简碧落指了指前方：“那边。”
　　众人循着她指着的方向看去，不由得屏住呼吸。
　　‘1-06号次生命体实验室’。
　　门上如此写着众人不解其意的话。
　　那间实验室用的是全透明玻璃墙体，可以从外面一览无余。
　　在天花板上，挂满了一个个接近两米长的蚕蛹。
　　这时，随着光线照过去，那些蚕蛹纷纷扭动起来，顶部亮起了红色的眼睛，和小队众人静静对视起来。
　　这些眼睛长得又畸形又恶心，内里仿佛在糜烂，在扩散，猩红又丑陋。
　　咕嘟。
　　小队众人纷纷背后冒汗，情不自禁的咽了唾液。
　　这场面，有点不妙。
　　“不要轻举妄动，把灯关了，我们退出去。”王旭道。
　　其余人自然没有异议。
　　啪嗒，啪嗒。
　　极其轻微的声音响起，幽暗的手电光一个接一个的暗了下去。
　　啪嗒，突然一人的手电光，不但没有暗，反而陡然亮起，强光照亮了周围所有人的脸！
　　“……”
　　“该死的，金贾！你在做什么！”
　　面对同伴震惊、愤怒的目光，这人表情呆滞，语无伦次地嗫嚅起来：“不是，我不知道……我按错了……”
　　“快把灯关了！”
　　“见鬼！”
　　众人暗骂。
　　咔嚓！
　　灯光熄灭，但周围没有变得彻底黑暗。
　　因为，那些蚕蛹的表面冒出了一个个凸起，散发着诡异的荧光，照得人脸上发绿，无比惨淡。
　　这些凸起宛如一双双人类的手掌，用力撕开了这些束缚。
　　……
　　撕拉！
　　谢遥伸出手，将墙上的巨大棵体美女海报给撕了下来。
　　凌海静、吴晴、吕进、齐眉等人，别说动作了，视线都没有他快，都来不及看清那是啥，不由好奇问道：“什么东西？”
　　“前文明遗留下来的精神污染，少儿不宜。”
　　谢遥理直气壮，把东西塞进背包，义正辞严道，准备带回去卖掉。
　　这东西在旧货市场可是非常有看头的，由于纸张类物品很容易腐化，只有特殊的条件下才能保存如此久，卖给特殊人群价格不菲。
　　四人自然也是跟着进入了太空生物的大楼。
　　此刻，则是在一间“主管办公室”内，稍作停留。
　　谢遥很想鄙视一下，居然明目张胆地把这种海报挂在办公室里，可见这家公司当年的作风到底得有多不正啊……
　　这时，齐眉已经坐在桌子上，完成了一副人脸素描画。
　　画上是一个男子，留着短碎发，脸庞棱角分明，还算长得不错，但比较大众，奇特的是他额头位置有一道闪电⚡。

第128章 女人影响捡垃圾的速度（求月票）
　　谢遥看了看那水平极高的素描画像，又看了眼吕进。
　　想不到齐眉居然有这等才能，除了是近侍之外，还是吕进的情报大脑。
　　放到某些时期，这样的人才绝对是妥妥的特工头子啊。
　　真叫人艳羡。
　　齐眉把画像放到桌面上，介绍道：“这人就是柯楠，D级术士，初级研究员，情报上他拥有可以使人突然头晕目眩甚至晕死过去的能力，母亲早亡，父亲是城防部后勤人员，其他未知。”
　　“是麻醉。”谢遥突然道。
　　吕进等人好奇：“谢兄你怎么知道？说起来，连我都不知道这次他们来的人里面有这位，你是怎么得到的消息？”
　　谢遥呵呵一笑：“机密。”
　　我难道会告诉你，我还知道他还会变小孩，会踢足球？
　　当然，谢遥也就是自娱自乐一下。
　　这位“名侦探”柯楠，除了名字的读音和他所熟知那个荧幕形象巧合了之外，其他没有任何干系。
　　接着，谢遥又对齐眉道：“那还有个叫做王旭的，你知道此人吗？是个凝意境的武夫。”
　　齐眉摇摇头：“不清楚。”
　　谢遥表示理解。
　　吕进和齐眉作为情报贩子的能力再强，也不可能对每个人的信息都了如指掌。
　　像柯楠这样的人，算是小有名气的，据说他当年在警校就读时，就侦破了不少令人头疼的案件；
　　而王旭这样的，虽是二阶武夫，身份评价也是D级，但显然他是个纯粹的军中高手，声名不显，自然也很难得到关于他的情报。
　　因为这种人的情报太不值钱。
　　情报贩子情报贩子，“贩”才是重点，赔本买卖谁做啊。
　　谢遥也不抱期望。
　　简碧落所说，他们此次来人，D级术士仅有这一个，能得知此人的些许情报，就算是不错。
　　知己知彼，百战不殆。
　　这时，谢遥脚下的黑暗处，他的影子缩了回来。
　　“嗯？”
　　谢遥查看了记忆，微感诧异。
　　那支支援小队，居然这么快就被打散了！
　　由于环境比较特殊，非常昏暗，这种情况下影子很难被发现。
　　哪怕是二阶的武夫，只要许诺不跟地太紧，就不会被察觉许诺身上独有的厉鬼阴寒感觉。
　　因此，谢遥虽然告诉简碧落用暗号联系。
　　但实际上，沿途一直派许诺尾随着她。
　　直到他们遇到了那个诡异的实验室，被里面密密麻麻吊着的蚕蛹袭击，许诺才快速回来汇报情况。
　　简碧落他们也是倒霉，这些诡异的蛹，名为“骷髅蝉”，是群居性魔种，代号E-145，性爱吃腐肉，会在死去的动物尸体、甚至人类尸体内产卵。
　　但凡这群人之中能有一位术士，认出这些骷髅蝉的来头，也就不至于这么凄惨了。
　　骷髅蝉只在阴暗处成长，光照会使还没孵化的幼虫死亡。
　　也不知哪个蠢材，拿那么亮的强光一照，一下子也不知道照死了多少颗卵，估计得有那天花板上挂着的一大半。
　　这些成虫本来就会在幼虫孵化后死去，这一下断子绝孙了，哪还能不和你拼命？
　　谢遥将画面定格，略微数了数。
　　好家伙，成虫数量大概有八十多只。
　　骷髅蝉虽然听着像个昆虫，让人感觉八十来只不多，但它可不弱。
　　成年骷髅蝉个头接近两米，口器的咬合力比鳄鱼强好几倍，还带有腐蚀性的毒素，至少有E级中级的破坏力。
　　谢遥没有在现场，通过记忆无法判断，但看个头，里面有好几只，个头已经快到三米了，实力也比一般成年体强悍。
　　这么八十多只骷髅蝉一起上来，也难怪直接把城防部这群人杀得丢盔弃甲，当场就有三人战死，被骷髅蝉分而食之。
　　其余七人，则是趁机分散逃了，也不知道最后还能活几人。
　　这样一幕，让谢遥心中也有些警惕了，这栋大楼里太危险了，随便一个实验室就这么可怕，哪个所谓的永生人计划，到底藏了什么秘密，能让如此多人趋之若鹜？
　　而且，这样一来，谢遥跟在简碧落他们后面，轻松找到那个地下通道的想法就破灭了。
　　“果然没这么简单啊，唉。”谢遥看着画面里丧家之犬一般的城防部众人，遥遥叹息。
　　忽然，他眼神微微凝固，脑海里灵光一闪。
　　骷髅蝉的卵，据说在黑市上卖到300块一斤了，那实验室里剩余的骷髅蝉卵何止一两百斤？
　　此刻，成虫全部被引走了……
　　谢遥也不是什么优柔寡断的人，当即起身。
　　“你们在此处安全屋子等候片刻，我去去就回！”
　　谢遥说完，身型快速融入黑暗中，脚步飞快，循着许诺走过的路，快速抵达了目的地。
　　6号次生命体实验室！
　　实验室的前后两扇门被冲开了，骷髅蝉从这里冲出，特制的玻璃上有许多血迹，没有被撞破和被子弹打破。
　　全靠这样，才给了城防部的小队一些反应时间，否则他们这般猝不及防下，可能会全军覆没。
　　谢遥站在门口朝里面丢石头，确认了一下，里面的确没有其他成虫了，便立即放心大胆走了进去，开始扫荡起来。
　　骷髅蝉蛹里面的卵死活很好判断，蚕蛹上都有一个成虫飞走的大洞，但边缘有手掌般凸起的，就是死卵，死卵卖不了钱。
　　无手掌凸起的，就是活蛋，活蛋值钱！
　　当然，也可能有几个蛹表面有手掌凸起，但里面还存在有活卵也不不一定，但谢遥没那么多时间来一一辨别，他追求的是速度。
　　刷刷刷！
　　一个个的蚕蛹被剥落，谢遥风卷残云一般，将方才没被强光照射的蚕蛹打开，把里面的骷髅蝉卵收入麻袋中。
　　这些卵单个也有拳头那么大小，卵表面裹着肉质表壳。
　　很快，一个麻袋装满，一百来斤，装入空间背包。
　　谢遥又拿出一个麻袋。
　　还有！
　　要不是强光照射后的卵有污染性，已经不能吃了，谢遥恨不得把它们也一起拿走。
　　蝉蛹的做法很多，干煸、糖炒、油焖等等，再撒上辣椒粉、盐等调料，又香又好吃。
　　当然，尸体里长的东西，可能很多普通人都下不了口，包括让谢遥自己恐怕也难以吃下去。
　　但那些上了年纪的妇女可不在乎这些了，什么尸体不尸体的，这东西可是大补，产后女性吃了对身体也很好，十分补肾。
　　平日里，此物偶尔出现十斤八斤的，已是难得。
　　谢遥今天收获，却超过两百斤了。
　　基于此，谢遥甚至把空间背包里，那些相对不值钱的魔种尸体，都给整理了出来。
　　值钱的放一边，D级的就不用说了，主要是E级里面，像七腮鳗，蝮蛇怪，捕蝇太岁这些肉身值钱的，归类一侧。
　　不怎么值钱的归类一侧，这部分主要是变异体。
　　以后钱会越赚越多的，不能太小家子气了！
　　这些不值多少钱的，留个魔核就够了，它们那几百斤才价值几百块的肉身，就留给微生物来消化吧，也算是回馈天地了。
　　谢遥安慰自己。
　　忽然，他察觉到有人靠近。
　　猛的回头，只见凌海静和吴晴两人妖娆妩媚的身型出现在了眼前。
　　两女眼神惊愕地看着谢遥。
　　“你在干嘛？”凌海静道。
　　“这是…骷髅蝉的蛹吗？”吴晴道。
　　“额……”
　　谢遥看了看她俩，犹豫了一下，继续往自己麻袋里装活卵。
　　呵，女人！话可真多，不会自己看吗？
　　就知道浪费我发财的时间！
　　过了会，谢遥抬起头，说道：“先说好，我单独发现的都是我的，旁边还有好几个实验室，我就勉为其难……”
　　他本想说分你们一人一成，但为了大家联盟的长久性，还是咬咬牙道：“和你们平分如何？”
　　“？？？”
　　凌海静和吴晴对视一眼，均从对方眼中读懂了含义。
　　狗屎！
　　让我们帮你捡垃圾？
　　你小子真是打得一手好算盘！

第129章 孢子（求月票）
　　片刻后。
　　1-05次生命体实验室。
　　它与对门的1-06实验室造型基本一致，同样的通明玻璃墙，只不过从外面看，里面一片平静。
　　想不到我堂堂D级术士，安定城最年轻的天才研究员，居然还干这种偷鸡摸狗的事情……
　　凌海静深吸一口气，表情似乎有点哀伤。
　　接着，她期待地搓搓手，接着对着门就是一巴掌。
　　咔嚓一声，连接处断裂，厚重的门锁整个被切得剥离下来，房门应声而开。
　　鹰身女妖之撕裂！
　　凌海静推门而入，紧接着她身后谢遥、吴晴也跟了进来。
　　“这里好像没什么特别的。”
　　谢遥稍微看了圈，点评道。
　　室内有序摆放着八个玻璃棺材似的柜子，盖子均被打开，里面则是一具属于人类的尸骨。
　　邦邦！
　　谢遥处于安全起见，拿了个小木锤，在一具尸体的颅骨上敲了敲。
　　它迅速开裂，裂痕遍布全身，整个碎开。
　　“……瞧你干的好事，你损坏了一具珍贵的研究样本！”凌海静怒目而视。
　　由于是她亲手开的门，她把这里的东西视为自己的战利品，至少拥有三分之一，不允许它们被轻易破坏。
　　即便只是一堆垃圾。
　　谢遥则是略感失望：“都快风化完了，没什么特殊的，看来旁边的骷髅蝉是偶然选择在那边产卵的。”
　　他话音刚落，前方的角落里，原本不被关注的位置，忽然传出窸窸窣窣的古怪声音。
　　像是沙哑的、破风箱一样的说话声。
　　“有人？”
　　“听声音状态不妙。”
　　“难道是在我们之前误闯入这里的遗迹猎人？”
　　三人面面相觑，微感诧异，旋即转为谢遥打头阵，两女殿后，循着声音，在桌子后面，果然看到了一个人坐在那。
　　那人背对着门坐着，脑袋垂得很低几乎抵住了胸口，头发盖住了整张脸，嘴里喃喃自语着什么。
　　他穿着造型很古怪的紧身衣，以至于一度让谢遥联想到某种手握变身棒就能变成光的存在。
　　在他的衣服领口，则是贴着一张疑似塑料制作的工作牌，保存十分完好。
　　谢遥眯眼，目力放开，把上面写着的内容念出：
　　姓名：俞绿扬
　　工号：TKSW-6-7549
　　部门：新生命体科研6组
　　职位：科研专员
　　“这……”
　　三人同时感到有些心惊。
　　这好像是太空生物的工作证？
　　这人难道是太空生物的员工？
　　“他还活着？”凌海静明知故问道。
　　因为这人不断说着什么，胸口有明显的起伏。
　　谢遥没有直接下定论，而是通过灵体查探后，低声道：“活的。”
　　凌海静和吴晴同时吸了口凉气。
　　真是活人！
　　一个联邦成立之前的人！
　　他从四百多年前活到了现在？
　　谢遥和她们对视了一眼，均从眼里读懂了三个字。
　　永生人！
　　此人很可能就是永生人计划的产物。
　　吕进情报里的永生人，是真实存在的！
　　“喂，你能听到我们说话吗？”谢遥用木棍小心翼翼地戳了戳他。
　　这人的表现明显不太正常，好像精神失常了。
　　“额。”
　　谢遥忽然呆滞。
　　他发现自己的木棍戳过的地方，对方身上留下了两个非常深的凹坑。
　　“嘶，遥遥你干了什么？”凌海静震惊。
　　吴晴也道：“你小点力啊，这么大力他要被你弄死了。”
　　谢遥委屈。
　　自己根本没有用力！
　　这人有问题，仿佛他戳的不是一个人，而是一块橡皮泥！
　　这叫做俞绿扬的男性突然发出了古怪的笑声：
　　“嘻嘻…嘁嘁嘁…”
　　他笑得越来越大声，身体颤抖，忽然捂住脸，手指好像在用力抠着刮擦什么东西，发出怪异的声响。
　　叽咕叽咕…叽咕叽咕…
　　同时窸窸窣窣的有什么东西从他脸上不断掉到地上。
　　“啧！”
　　谢遥三人感觉到不太妙，一起后退了几步。
　　俞绿扬笑声停止，慢慢抬起了头。
　　他的左边眼球被他自己抠了下来，眼窝处黑洞洞的伤口却没有流血，一大团宛如淤泥一样的东西从那里掉在地上，发出啪～啪～的声响。
　　啪叽！
　　他把眼球塞进了嘴巴里，用右边青筋暴露的独眼，面目狰狞地看着谢遥凌海静和吴晴三人。
　　一边咀嚼，一边发出诅咒似的囫囵声音：
　　“嘁嘁…躯壳……都是躯壳！”
　　“嘁哈哈哈哈！”
　　俞绿扬豁然站起，身体歪歪扭扭，宛如一个破烂布偶，冲了过来。
　　“该死，他变异了！”
　　“这不是什么永生人！”
　　“肉土，这玩意是书上写过的肉土！”
　　吴晴咒骂起来。
　　肉土，一些魔药学说认为，这是极其罕见一种的微生物魔种。
　　它们可能是某种细菌，是通过大量寄生在人体内的方式，来污染改造整个身体的结构。
　　人体原本的血肉、骨骼细胞，都会被肉土细菌彻底给吞噬，最终全身上下只有大脑是正常的，其他部分都是由肉土模拟出来。
　　在这样的情况下，被污染的人类，九成九的可能都会精神失常，并且彻底陷入疯狂，以至于明明是人类的大脑，却会做出和魔种一样的反应，攻击其他人。
　　精神失常，同类相食！
　　可以毫不夸张的说，肉土是最为罪恶的一类魔种。
　　魔种代号，E-01！
　　轰！
　　谢遥反应极快，忽然出掌，但不敢接触到他，而是以拳风将其逼退，并且，力度控制很准，只让他后退，却不至于撞到墙壁。
　　“哈哈哈，都是躯壳！”俞绿扬疯狂大笑，眼睛伤口处的淤泥不断掉在地上。
　　它们开始蠕动，似乎是活的！
　　谢遥表情凝重道：“戴上口罩！你们马上出去！”
　　凌海静道：“那你呢？”
　　谢遥道：“我拖着，你们先出去！快！”
　　肉土对付起来很容易，它防御力很弱，只需要强度一般的火焰，一千多度高温就能将它轻易烧死。
　　但这其中有个问题。
　　不能被接触到。
　　一旦和肉土有了血肉的接触，就会被污染，导致自己的血肉也被逐渐转化为肉土。
　　本来问题不大，但现在就麻烦在，此处是相对狭小的密闭空间。
　　鬼知道爆炸开来，会不会让肉眼看不见的肉土细菌飞溅到空气中。
　　要是不慎吸进呼吸道里，那就完蛋了。
　　“那你小心！”
　　凌海静也不矫情，飞快走到了门外。
　　谢遥则是像个吹风机似的，元力狂喷，把俞绿扬压制住，不让他靠近自己。
　　看他眼中那股子疯狂的劲，谢遥嘴角抽了抽：“兄弟，大家都是人类，不如就当没有看到我，放我走？”
　　“哈哈哈！躯壳，都是躯壳！”
　　他狂笑着，眼睛死死盯着谢遥，仿佛在看一顿丰盛的晚餐。
　　“……”谢遥。
　　妈的智障。
　　他自己是武夫，其实反而不怕，九窍齐开的武夫元力附体无死角，有防备之下，这坨肉土根本别想把身上的屎甩到自己身上。
　　但凌海静和吴晴都是纯术士，还一个精神系一个驱鬼系，跟身手敏捷八杆子打不着的角色。
　　因此，谢遥才让她们先走，其实自己是把握较大的。
　　但这举动，在她们两人眼中就不一样了。
　　凌海静：“他为了救我居然……钢铁直男终于开窍了吗？”
　　吴晴则是异常欣赏：“为了保护前辈，甘愿牺牲自己，这小子虽然有时候油腔滑调，但其实和唐文博颇有相似之处！”
　　谢遥此刻，可顾不上自己无形中刷了好大两波好感。
　　即便对自己的实力很有自信，他也不会随便松懈，毕竟，万一被沾上一点，那可是阴沟里翻船了。
　　这时，见两女出去了，他送了口气，道：“把门带上！”
　　啪。
　　凌海静关上了门。
　　谢遥这才正视了仍旧不断朝自己发起冲击的俞绿扬一眼。
　　“呵，给脸不要脸。”
　　谢遥再一次吹气，将他推到了墙边，接着，手中就掏出了两个长在一起的圆乎乎肉球。
　　这东西甫一出现，空气中就开始弥漫起诡异的白雾，温度瞬间下降，令人脊背发寒。
　　“……”
　　状若疯狂，择人欲噬的俞绿扬一下呆了呆。
　　同时，有小孩刺耳尖锐的声音在叫喊：
　　“好痛！好痛啊！”
　　“来玩捉迷藏啊！”
　　这声音明明是同一人，但不同的话语却同时响起，听着十分瘆人。
　　这两个长在一起的肉球，正是小冬。
　　在双龙岭上遇到的那只重瞳地缚灵！
　　谢遥下午把正在融合的两个脑袋塞进背包后，一直没时间理他。
　　现在拿出来用，则是刚好利用他的特性。
　　这是灵体，不怕肉土污染。
　　“去。”
　　谢遥以手托球，将其对准俞绿扬。
　　哗啦哗啦！
　　俞绿扬感觉到推着自己后退的那股阻力消失了。
　　视线被雾气笼罩，他仅存的独眼无法看到谢遥，就把嘴巴里嚼烂的眼珠子又塞回眼窝，视线模糊。
　　“躯壳……”
　　嘶哑的声音刚一发出，周围的雾气就跟着涌动起来。
　　啪啪。
　　俞绿扬肩膀上好像被人拍了拍。
　　他虽然已经失去痛觉，但本能的，感觉到有什么奇怪的东西出现了。
　　但是，身体变成肉土，精神失常，他觉得自己不能就这么认怂。
　　“都是躯壳！”
　　俞绿扬大喊。
　　啪！
　　肩膀上遭受重击，塌陷下去；脖子也像是被缠住，那个头从他肩膀上伸出去，又转回来看着他。
　　两张面对面黏在一起的脸，停在了他的眼前。
　　左边露出右眼，右边露出左眼。
　　“好痛啊…”
　　“陪小冬玩捉迷藏啊！”
　　两张黏在一起的嘴巴，一左一右，发出不同的令人心悸的声音。
　　“……”俞绿扬张着嘴，呼吸一滞。
　　他心跳被吓到骤停，尽管如今的他其实并不需要。
　　但毕竟，再疯狂的大脑，也仍旧还是人类的大脑。
　　“等等…我错了…唔唔唔！”
　　俞绿扬顿时觉得刚刚应该听谢遥的，刚想认怂，但他的舌头，嘴巴，耳朵，鼻子，纷纷开始融化，变成淤泥淌了下来。
　　这些肉土化的血肉不断掉下来，俞绿扬站立不住，掉在了地上。
　　“差不多了。”谢遥手上被影子缠绕，把两个小冬的脑袋一把抓住，不顾他扑腾挣扎，塞回了背包中。
　　此时，俞绿扬已经仅剩一个秃秃的大脑。
　　别人秃脑袋有个头，他就很特别，剩一坨长在满地蠕动肉土上的大脑，被包裹住。
　　“我错了……你不是躯壳……放过我吧。”
　　他发出厚实的声音。
　　还能这样……
　　谢遥没有靠过去，而是站在较远处说道：“问你几个问题，回答让我满意了，就送你走。”
　　俞绿扬蠕动肉土，振动空气道：“好的，好的，您请问。”
　　“你是太空生物的员工？”
　　“啊，以前啊，我以前是的。”
　　“你是怎么变成这样的？”谢遥问道。
　　这也是让他刚才有些猝不及防的一点。
　　按理说，肉土这玩意，不会这么突然的，有单独的一坨在这。
　　荒原上的肉土，大多以肉土森林的形态存在，偶尔有一两只脱离母体，去往别处觅食，也不会跑太远。
　　它似乎本能的，会选择稳步扩展自己。
　　它们不会轻易靠近人类聚集的地方，因为移速较慢，即便是一个集镇，也能有较大把握把一片肉土森林全部烧死。
　　正是因此，谢遥刚刚才会失策。
　　谁会想到，这屋里能有一个落单的肉土？
　　谢遥猜测，当初可能发生了一些变故，这只肉土是早就存在，而非后来进来将此人污染。
　　俞绿扬似乎是被问住了：“我…太久了，记不清了…”
　　“仔细想想，你是谁，你那时候在做什么？这是你宝贵的记忆，你一定记得很清楚。”
　　谢遥循循善诱。
　　俞绿扬似乎变得迟钝起来：“我是一名科研员……公司获得了一批新的孢子生物，让我们研究，把这些孢子放入死去的怪物大脑里…”
　　孢子？难道这就是肉土的原型？
　　谢遥眉头一挑，觉得自己可能要发现这个魔种的起源。
　　他没有打断，让俞绿扬继续回忆：
　　“研究推进很艰难，怪物的尸体太危险了，每天都有人死…”
　　“但是，我们没有放弃，一种怪物不行就换一种。”
　　“有一天，组长说他找到了方法…”
　　“呵呵，呵呵呵……他让一种两栖类的怪物咬了自己，然后把自己当作培养皿，在自己的身体里植入了孢子…”
　　“他说他不会死了，他也能获得永生…”
　　“但后来，后来大家好像染上了怪病，不断有人死去……”
　　谢遥听的越来越疑惑。
　　尽管他方才提到了永生二字。
　　但是总觉得不像是自己想找的那个。
　　想了想，谢遥打断道：“你们研究的项目是永生人计划吗？”
　　“不。”
　　俞绿扬道，“我们研究的是死后死后长存。”
　　居然不是？
　　谢遥问道：“你知道永生人计划吗。”
　　“我听过…但，我的级别不高，至少二级以上的人员，才有资格参与研究…”
　　“你知道在哪里！地下通道怎么去？”谢遥眼神放光。
　　“知道……地下通道，在顶楼……”

第130章 瘦长人影（求月票）
　　“别的，我都不记得了……知道的我都说了，你可以放我走了吧？”
　　地上，俞绿扬的脑子不断起起落落，看起来恶心中还带着一丝俏皮可爱。
　　谢遥点点头：“好，这就按照约定送你走。”
　　“哈哈，躯……咳！谢谢！谢……啊啊啊啊啊！”
　　他说到一半，声音陡然变得尖利起来，发出沙哑而大声的惨叫。
　　只见谢遥背后伸出两只黑影的手掌，各拿着一枚爆炸虫的核心。
　　它把爆炸虫核心丢在了肉土堆里，同时放入一块厚厚的铁片，
　　噗噗！
　　爆炸虫核心迅速放出高热，铁片眨眼间就化作通红的烙铁，周围触碰到的肉土纷纷发出淬火般的嗤嗤声响，就像是被烫到的棉花糖，不断地焦黑、枯萎。
　　“啊……啊啊！”
　　“你居然骗我！”
　　俞绿扬凄厉大吼。
　　“既然你都已经死了，就请好好的死下去。”
　　谢遥呵呵一笑，身体周围的元力化作一道道气流，将这团肉土控制在一个小圈圈的范围内，架起火来烤，不让它逃走半点。
　　留着你，回头我出来被阴了怎么办？
　　谢遥心中不屑，我可不会像那些电影里的白痴反派似的，给自己挖个大坑。
　　像这种会对自身造成威胁的隐患，一定要扼杀在摇篮中！
　　“啊……无耻！你一定会下地狱的，你不得好死啊啊啊……”
　　肉土脑仁的惨叫逐渐微弱，化成了灰烬。
　　这样一来，这只肉土就是彻底死亡了。
　　这期间，谢遥一直保持着高度的戒备，但是没有银丝从里面流出。
　　“果然，大脑依然是人类的玩意，属于不完全变异体，无法给我提供充能。”
　　谢遥心中有数，也并不觉得有什么可失望的，E级的玩意，提供的充能不够看。
　　至于它的咒骂，谢遥更是不屑一顾。
　　过了会儿，他打开了门，对外面两人说道：“安全了。”
　　“你刚才拷问它？”凌海静和吴晴两人好奇道。
　　“对。”谢遥点点头。
　　“问出什么了吗？”
　　“开展永生人计划的地下通道入口弄在楼顶，不愧是这些疯子。”谢遥感慨道。
　　话音刚落，就看到两人同时射来鄙视的眼神。
　　你也好意思说别人是疯子？
　　这时，凌海静忽然戳了戳谢遥的肩膀，确切地说，是戳着他的背包，说道：“小遥遥，帮我装几个骷髅回去。”
　　她现在已经知道谢遥这背包里啥都能装，因此有所求。
　　“好吧，只能装一个。”谢遥道。
　　这东西科研意义大于经济意义，现在空间背包里虽然清出了一点点空间，但是要省着用的。
　　然而，凌海静明显欲求不满：“再多装一个吧。”
　　谢遥顿时露出为难的表情：“装不下了啊。”
　　凌海静不肯，双手扯住谢遥的胳膊，摇来摇去：“哎呀多装一个嘛！”
　　“……嘶！”
　　谢遥顿时轻轻吸了一口凉气。
　　学姐居然会卖萌了？
　　这世道大变样了啊！
　　谢遥旁敲侧击一看，若非发现凌海静眼底隐藏着杀气，他都要怀疑对方被夺舍了。
　　谢遥发现她好像是在和吴晴暗暗较劲！
　　不过，不得不说。
　　隐藏了杀气，学会卖萌的凌海静，杀伤力更强了！
　　“那行吧。”
　　谢遥想了想，动起手来，把这里所有骷髅拆成一根一根骨头，扎成一大捆，用麻袋装好。
　　“回去之后再组装起来，不影响你研究。”谢遥解释道。
　　还他妈能这样……凌海静眼睛放光，差点脱口而出，好在及时刹车，保住了自己“淑女”的形象。
　　把所有骷髅一扫而空后，谢遥得到了夸赞：
　　“遥遥可真棒！”
　　“谢谢了您嘞。”
　　谢遥不为所动，转而对吴晴问道：“吴医生，你可有什么计划？”
　　他判断吴晴是想找某种特殊存在，以此来寻求在通灵术一途上，进一步突破的可能。
　　说来，谢遥听说过吴晴是个唐文博同一期的实习生，如今唐文博三阶武夫了，她不会也D级巅峰了吧？
　　以夙业一口可以把D级中等的魔种吸干的水平，谢遥觉得，吴晴哪怕不是D巅峰，也是D上，绝非普通的D级中等了。
　　吴晴倒是摇了摇头道：“我来这边也是单纯的碰碰运气，并没有事先了解到什么信息，所以就按照你的想法来，我当个打手好了。”
　　“哈哈，哎呀那怎么好意思。”
　　谢遥异常开心道。
　　“那就玩票大的。”
　　“怎么说？”
　　“我提议这样……”
　　谢遥把自己的了解的情报说了出来
　　根据已有的情报，他分析了一下。
　　纠察组的人那天透露，需要通过一种名为晶体的媒介来开启机关，才能获得一件叫做图的东西。
　　这一点，连吕进这个情报贩子都不清楚，谢遥只能猜测。
　　不过，应该猜的八九不离十。
　　这玩意，很可能就是永生人计划的最终秘密！
　　既然决定了，就不能优柔寡断，这件被称为“图”的宝物，谢遥志在必得，必须要抢来。
　　谢遥提议，接下来就上顶楼，悄悄地跟在城防部的人后面，进永生人计划的基地。
　　在这一方面，他拥有影子的刺探能力，可以说是不二人选，唯一需要防备的可能只有那个叫做柯楠的D级术士。
　　只要不被他看穿影子的存在，谢遥就能完全掌控城防部众人的动态。
　　凌海静对城防部和治安所之间的龃龉也知道一些。
　　因此，她这次没有再说什么让谢遥注意杀人问题的话。
　　就像她之前所说的一样。
　　有的时候，不抢别人的东西，别人下一次出现，很可能就是带着这东西来对付你了。
　　尤其是以治安所和纠察组的矛盾激烈，说是仇敌也差不多了。
　　尤其，谢遥还告诉了凌海静，他和两名纠察组的人过节颇深，对方甚至还曾经信誓旦旦势要杀他泄愤。
　　这样一来，瞬间就让凌海静彻底了站了立场。
　　三人一拍即合。
　　“那先去把吕进他们叫上，一起上顶楼。”
　　谢遥说道。
　　其实，上顶楼本身，也是件很危险的事情。
　　这栋大楼接近四十层，也不知藏了多少诡异强大的魔种在里面。
　　估计越往上，越是有厉害的魔种，说是杀机四伏也不为过了。
　　不过，以他们的实力，小心谨慎些，应该问题不大！
　　谢遥刚产生这个念头。
　　忽然，走廊上不远处的地方，就传来了凄惨至极的嚎叫。
　　“不要…不要！救命啊，啊！爸爸！妈妈！我错了，原谅我啊啊啊！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着一名男性的惨叫声越来越近，一道人影，出现在三人的视线尽头。
　　那是一个瘦长的人影，比例非常失调。
　　它高有四米以上，却至多仅有二十公分宽，脑袋大如水缸，两条又长又细的胳膊挂在身体两边。
　　整体看上去，就宛如一刻大头菜。
　　这种强烈的失衡感，让人看一眼，就感觉内心异常的压抑，脑袋昏昏欲裂，眼球发胀发酸，仿佛有一千根针管在向里面灌醋。
　　“不可直视性！”
　　谢遥感觉自己脑袋震荡，急忙拉着凌海静和吴晴往墙后一缩，躲开视线。
　　两女此时也一下子呼吸急促，胸口起伏，脸色煞白，显然也受到了相当程度的冲击。
　　“那人……”凌海静低声道。
　　谢遥知道她想说什么，但还是摇摇头。
　　没救了。
　　那道瘦长人影嘴里，咬着一个人，正在不断的啃噬。
　　那是一名年轻男性，谢遥看得分明，但认不出身份，看来是某个遗迹猎人或者是豺狗。
　　他只剩最后一口气，此刻仍旧在不断的发出微弱的惨叫呼救。
　　伴随着咯嘣一声，似乎是咬断了什么东西，惨叫声戛然而止。
　　不一会儿，谢遥小心翼翼地探出一点点，查看了一下。
　　那诡影不见了。
　　可能是走远了。
　　谢遥仍旧压低声音道：“恐怕有D级巅峰，无限接近C级了。”
　　差一点就被发现了！
　　“嗯！”
　　凌海静点头，她作为精神系术士，感触其实更深。
　　那是一种完全被压制住、宛如陷入水潭底无法动弹的感觉，太恐怖了。
　　她觉得自己背后发凉，似乎是被汗水浸湿了。
　　居然被看了一眼就这样了，简直丢脸……凌海静暗骂一声。
　　这时，谢遥注意到吴晴状态不大对。
　　她低着头，微微颤抖，仿佛发出了一点笑声！
　　谢遥和凌海静对视一眼。
　　“医生，你没事吧？”谢遥问道，同时拳头开始微微握紧，随时可以打出。
　　吴晴这时候停止了颤抖，说道：“我没事。”
　　“你刚才……”
　　“它有不可直视性，我不小心多看了两眼。”吴晴解释道。
　　“……嗯，没事就好。”
　　谢遥说着，又看了一眼凌海静，微微点头。
　　没这么简单！
　　你认得出那是什么？谢遥用眼神问道。
　　不认得。你呢？凌海静眼神反问。
　　我也是！谢遥摇头。
　　但是吴晴好像认得那东西！
　　她刚才的状态，很明显有问题。
　　一个瘦长的人影，会是什么？
　　也不像是仇家，如果是那鬼影杀了吴晴的家人，她也不该是这反应才对。
　　该不会那鬼影是她曾经的熟人甚至亲人吧？所以她来黎明城的目的是这个？
　　谢遥猜测。
　　但他制止了凌海静，眼神告诉她别问。
　　既然她不想说，没必要逼迫。
　　谢遥从来不是对别人的秘密喜欢打破砂锅问到底的人。
　　“算了，我摊牌。”吴晴忽然道。
　　“……”谢遥。
　　“……”凌海静。
　　吴晴耸了耸肩，洒然一笑道：“我刚才的表现一定很奇怪，为了避免我们之间出现裂痕，我觉得还是我主动告诉你们比较好。”
　　谢遥肃然起敬，对她竖起大拇指。
　　接着，谢遥摸了摸耳朵，“洗耳恭听。”
　　吴晴缓缓道：“呵呵，其实也没什么大不了的事，那东西，不出预料，应该是怨偶。”
　　“怨偶？”
　　谢遥和凌海静两人，都毫不掩饰自己的疑惑。
　　怨灵大家都知道什么。
　　怨偶……这……感情破裂的夫妻吗？
　　两人发出疑问后，静静地等待回答。
　　吴晴嗯了声，解释道：“怨偶，是一种诅咒型魔种，只会产生于夫妻配偶之间，丈夫吃掉妻子，或者妻子吃掉丈夫，杀人的那一方就会被受害者的怨念诅咒附体，成为怨偶。”
　　“嘶！”
　　“好残忍。”凌海静道。
　　这么一听，感觉与其说是魔种，倒不如说，更像是某种要劝夫妻之间感情和睦的都市怪谈。
　　还有这种东西？
　　不过人类的灵体，这东西确实不好说，藏有很多秘密！
　　驱鬼系的术士好独特啊……
　　感觉奇奇怪怪的魔种知识增加了……
　　谢遥震惊。
　　吴晴则是道：“有的。我的母亲，就是变成了怨偶。”
　　凌海静脱口而出：“你怀疑那是你母亲？”
　　吴晴露出诡异惨然的笑容：“当然不是，你觉得会留她活到现在？我只是睹物思人罢了，让你们见笑了。”
　　凌海静打了个冷颤。
　　弑母狂魔竟在我身边！
　　她开始有点心疼起这个女人起来。
　　难怪一直顶两个黑眼圈，换做谁遇到了这种事，可能以后都睡不好了。
　　谢遥点点头，忽然鼓励道：“要不要我们追上去，把这一只也拿下，让你体会下杀别人妈的快感。”
　　“…？”
　　吴晴呼吸一滞，没好气道：“欠揍吗？”
　　“嘿嘿！”
　　“算了吧，真追上去，我们还未必斗得过。”吴晴道。
　　把话说出来，又被谢遥这么一打岔，她精神明显好了很多，不像刚才那么压抑了。
　　“谢谢。”她忽然很小声很小声道。
　　谢遥耳力何等敏锐，顿时得意道：“应该的……”
　　他说到一半，忽然顿住。
　　一股强烈的恶意从背后升起，谢遥感觉自己汗毛都竖立了起来，浑身僵硬，仿佛血液里灌了铅。
　　这感觉…几乎像是那天初次碰见陆甲知，被他身上邪灵追赶的感觉。
　　若是以前，谢遥恐怕已经浑身冰冷僵硬兼动弹不得。
　　但是，今时不同往日。
　　他没有任何犹豫，一个野驴打滚，就地扑倒。
　　同时，他拉住凌海静和吴晴，把她们一并拖开。
　　轰隆！
　　就在谢遥做出动作的下一秒，他们背后的墙体被破开了一个大洞。
　　一张脸上矜满笑容的女人脸，出现在洞中，缓缓转头望向三人。
　　正是刚刚那头怨偶！
　　她刚才看似离去了，其实并没有，而是偷偷潜伏起来，到了三人的背后，发动突然袭击！
　　一道红芒卷过他们原本的位置，打了个空。
　　那是一条粗长的、表面长满了黑毛的恐怖舌头。
　　一击落空，这头怨偶似乎有些意外，怨恨地望过来。
　　为什么你要躲开！
　　为什么你不受死！
　　为什么你要这样对我！
　　你不爱我了吗！！
　　仅仅一个照面，谢遥脑子里就仿佛响起了无数女人的指责和咒骂声。
　　它们一层接着一层，没完没了，无穷无尽，像是要把人的大脑给塞满。
　　谢遥看到凌海静和吴晴同样眼神呆滞，表情痛苦，猜测她们和自己一样，遭受了类似攻击。
　　无穷无尽的怨念，让人大脑不受控制，无法做出正常有效的思考！
　　三人同时呆住当场，无法动弹了。
　　怨偶张开嘴，嘴角还粘着有血丝的肉。
　　它用细长的胳膊伸了过来，好像要把三人拉入嘴里，腥臭扑鼻。
　　这一下突然被袭击，猝不及防。
　　该死的！大意了！
　　这鬼东西的精神污染好强…
　　眼看就要被吃了，谢遥忽然福至心灵。
　　金蛋！
　　他意识微触金蛋，蛋壳晃动，像是发现了外来者，接着金光一闪。
　　哗啦！！
　　谢遥觉得自己听到了一声尖叫。
　　接着，入侵大脑的无穷怨念，如潮水一般。
　　来的快。
　　退得也快！

第131章 意外（求月票）
　　双方同时精神失常，凝滞当场。
　　很危险，但看着有些滑稽。
　　这时，谢遥要比对方率先反应过来，终于看清了这只怨偶的长相。
　　她体表长满了奇诡的肉质凸起，肌肉纹理鲜明，血管可见，宛如被剥去了皮肤；
　　和身体相比十分不协调的大头，眼窝深陷，嘴角较为靠后，露出两排整齐的、沾满血丝和肉沫的牙齿。
　　但这时，她两只凸起的眼睛，紧紧闭着，流出血泪，仿佛异常的痛苦。
　　“反噬？”
　　谢遥有些讶异。
　　从状况来看，对方是入侵自己大脑的瞬间，和金蛋正面相遇，才一副眼睛受到灼伤的样子。
　　金蛋不愧是金蛋，精神方面的污染对谢遥来说，几乎无效。
　　要不是对方级别高出了整整一个大阶段，谢遥觉得自己刚才根本连愣神都不会愣神，直接可以免疫。
　　这时，怨偶眼睛上有大量黑气汇聚过去，肉芽疯狂滋长，仿佛在修复自身。
　　“唳！”
　　她发出令人牙酸的尖啸，细长的手臂再次抓来。
　　十根手指上长满了丑陋的肉瘤，指甲不似人类，宛如手抓，饱满锋利，并且漆黑如墨，一看就知道充斥着毒素。
　　这要是被抓中，不被捏死也要被毒死了。
　　谢遥抢先一步，拔剑横斩，剑光宛如一道瀑布，自上而下席卷。
　　镪！
　　剑刃切开怨偶的手指肉瘤，却在其骨头上碰撞出火星。
　　以月华相思剑的锋利，居然也只能破开一个小口，就被碎裂的骨头卡主，无法斩断。
　　它的骨头远比普通的钢铁坚硬！
　　这时，剑身震动，不断发出哀鸣。
　　月华剑被陶然这剑修养炼多年，已隐隐有灵，似在害怕，在颤抖。
　　“艹，脓包！”
　　谢遥暗骂一声，不退反进，瞅准对方硕大的脑袋，左手毫无花哨地打出，施展壶中日月拳。
　　这一拳蕴含丰沛的元力和充足的气血，宛如神人擂鼓一般，“咚”得一声轰响，重重砸在怨偶的额头。
　　这足以击穿钢板的一拳，打得怨偶整个脸皮翻起浪花，紧紧贴在脸颊骨上，却未能击碎它的额骨。
　　“啊！”
　　怨偶显然吃痛，张嘴怒吼，喷出了大量黄红混杂的液体。
　　这里面有腥臭的口水，有刚才受害者的血，还有它自己的粘稠胃液。
　　这些黄色胃液一看就知道具备不低的腐蚀性。
　　谢遥脸色一变，身形顿时变作滑溜的泥鳅，左躲右闪，纷纷避开。
　　它们纷纷落在了墙壁、地面上，嗤嗤作响，腾起一阵阵烟雾。
　　这时，谢遥发现旁边闪烁起亮光。
　　凌海静恢复过来，身上电弧闪烁，劈啪作响，手中电流滋生，凝聚成了一把长弓。
　　雷兽弓！
　　“不要注视！小心行动！”谢遥提醒道。
　　虽然凌海静拥有魅惑这样的精神系能力，但她不像自己有金蛋可以免疫污染，在面对等级明显高于自己的敌人时，她的二阶魔药‘鹰身女妖’恐怕发挥不了太多作用。
　　“知道！”
　　凌海静并不睁开眼，而是凭借直觉，拉弓而射。
　　巨大的雷鸣声中，闪电化作箭矢窜出，仿佛无视了距离，瞬间命中怨偶的左肩。
　　它肩胛骨瞬间粉碎，血雾铺散，被电光覆盖，轰然爆开！
　　轰隆！
　　一声巨响，怨偶踉跄退了两步，整条左臂软软垂了下去，周围的墙壁都被炸的不断跌落粉尘。
　　“嘶！”谢遥看得眼皮一跳，直接是用力抽干了自己嘴边的空气。
　　凌海静神色肃然，仿佛一名猎人，瞄准的猎物。
　　她正要再次举弓，身体却忽然被拦腰扛起，耳畔风声呼啸。
　　居然是谢遥把她和吴晴一手一个扛在了肩膀上，足下生风，找准一个方向就逃了！
　　“？？？”
　　凌海静茫然睁开眼，一脸愤怒的问号。
　　你干嘛！
　　放我下来！
　　刚才射偏了！
　　老娘下一箭直接干死这个狗娘养的！
　　她虽然没有开口。
　　不过，谢遥看她那一副气得脸颊都鼓成包子的模样，哪能猜不到她在心里偷偷骂人？
　　他苦笑一声：“学姐，虽然你很威武霸气，但是……”
　　“但是什么？！”
　　“动静太大了。”谢遥头疼。
　　“啊？”
　　什么玩意？
　　凌海静一下子还有点懵逼。
　　而这时，后面的动静已经非常热闹了。
　　有翅膀划破空气的呼啸，有庞然大物踩在地面的鼓响，有各种各样不同的鬼吼鬼叫声。
　　“啊这……”
　　凌海静明白了。
　　她这一箭，威力大是大的。
　　要知道谢遥如今的力量，远超正常的九窍，一拳下去却也无法破怨偶的防，只能造成一点轻伤；
　　而她却直接一箭直接重伤了怨偶，可见她这个D级术士是真的一点水分都没有。
　　谢遥虽然能够用影子的肉身入侵，突破凌海静的防御，控制住她，但并不代表在攻击上也能和她比肩。
　　这就是境界的差距！
　　但问题在于，这里是在太空生物大楼的内部。
　　在这里，看似平静的黑暗中，潜伏着不知道多少强大的魔种，那怨偶也只是其中之一罢了。
　　凌海静一箭下去，惊天动地。
　　好家伙，附近的魔种听到动静，都找过来了。
　　“呜呜！吼！”
　　背后传来怨偶凄厉的惨叫，还有隐约的肉体撕裂声，让人脊背发凉。
　　很显然，受伤后变得虚弱的怨偶，成了其他魔种的猎物，此时已经惨遭分尸了。
　　魔核，对于魔种来说，也是具备很强的诱惑力的。
　　否则谢遥之前，欺负那条救赎教会的蝮蛇精时，也不会骗它说给他吃个魔核让他完成变异了。
　　“唉。”
　　谢遥也回头看了一眼。
　　失算了！
　　肉疼！
　　方才，怨偶被金蛋反噬，其实已经受了不轻的伤，若是徐徐图之，他们三人完全有希望把它拿下的。
　　他和凌海静两人牵制它，给吴晴机会召唤‘夙业’，就能像之前那样配合，悄悄地一口把它吸干。
　　一头D级接近巅峰的魔种，要是能吃掉这个，谢遥觉得自己离充能完全也不远了。
　　可惜啊……遥遥叹气。
　　凌海静这时，也想明白了其中道理，扭捏道：“这，对不起啊~”
　　她檀口微张，声若蚊蝇。
　　谢遥侧了侧头：“啊？学姐你说什么，听不清啊，大点声。”
　　“？”
　　无耻！
　　凌海静咬牙切齿，忽然扭动柔软的腰肢，抱住谢遥的脑袋，嗷一口咬在他的耳朵上。
　　当然，她这点力气，咬在谢遥耳朵上，说是挠痒痒也差不多了。
　　“噗嗤。”吴晴看得偷笑，然后发现自己被抗在肩膀上姿势不雅，顿时笑不出来了。

第132章 暗号（求月票）
　　这次动静引来了不少魔种，到处都是轰隆隆的脚步声。
　　但这也只是这栋大楼里，下面几层的魔种而已。
　　这样一想，整栋楼里藏了多少怪物？
　　令人脊背发寒。
　　谢遥拐了两个弯，回到之前的办公室里，和吕进他们会合。
　　他们二人把门关得死死的，空气中亮着一张奇特的符箓，竟能可以隐藏他们声音和气息。
　　借此庇护，此处并未遭受袭击。
　　等谢遥三人一进来，吕进就迫不及待问道：“谢兄，外面的魔种怎么暴动了？”
　　“你自己没有出去看吗？”谢遥好奇。
　　这不明摆着的事情？
　　过去看一眼就知道了啊。
　　吕进一挺胸：“我不敢。”
　　谢遥斜眼。
　　怂！
　　“有人吸引走了火力，不要耽搁，趁现在我们去顶楼！”谢遥言简意赅道。
　　这栋大楼里的混乱环境，他根本没有机会实现恐吓D级魔种的计划。
　　打死一个就会引来更多，根本没时间，施展不开。
　　只能留待之后，找落单的。
　　因此，谢遥当机立断，选择进到永生人计划基地去，抢夺纠察组口中所谓的‘图’，也是重要的事情。
　　“去顶楼？”吕进疑惑。
　　去顶楼做什么，不是说永生人基地在地下吗？
　　谢遥道：“那个地下通道，在顶楼。”
　　“？”
　　吕进虽然很好奇他们究竟做了什么，但谢遥没有多解释，已经率先出门了，看来确实机会难得的样子。
　　这时候，吕进也只能把疑问憋回肚子里。
　　外面的暴动还在持续，谢遥估计怨偶能坚持个两三分钟。
　　他选择和刚才相反的方向，很快就找到了一部电梯。
　　根据经验，谢遥拐入电梯后方，没走几步，就果真找到了‘安全通道’。
　　“走这边！”
　　谢遥招呼一声，率先踏入，门一关，外面的躁动声音就变得很小了。
　　他把一枚小巧的手电夹在肩膀上，幽暗的蓝光照亮前方。
　　这是刚才，在那个实验室门口，死掉的城防部队员们身上拿下来的。
　　这个通道是比较常见的Z字折曲型楼梯，空间还比较大，扶手采用的全金属制。
　　楼梯表面磨了一层金刚砂防滑，没有一丝积灰。
　　四百年荒废下来，连一点灰尘都没有，着实诡异。
　　当然，想想这栋大楼的特殊，至今崭新如初，也就见怪不怪了。
　　这样有一点不好，无法通过脚印判断是否有人走过。
　　抬头望去，一眼看不到边，延伸进入黑暗，看不到有什么异样。
　　刷！
　　谢遥的影子在脚下延伸，冲在最前面，提前探路。
　　即便有那边的大动静在吸引注意力，他也没有放松警惕。
　　刚才已经吃过一次亏了，可不能又在同一个坑里栽跟斗。
　　他刻意放慢步伐，否则，这里除了齐眉外，恐怕没能可以跟上速度。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　脚步声在空荡荡的楼道里回响，显得无比突兀。
　　谢遥顿了顿，忽然回头对吕进问道：“你那个能吸收声音和气息的符呢？”
　　吕进遗憾道：“匿形符咒，须得自身纤毫不动，保持静止，方可生效。”
　　“……”
　　好鸡肋。
　　谢遥翻了个白眼，继续前进。
　　后面，凌海静，吴晴和吕进三人走在中间，他们纷纷准备起了自己的拿手绝活，戒备起来。
　　吕进本来想顶着火球，但被拒绝，只能抓着一把符咒；
　　凌海静体表有一层粉雾若隐若现，具备魅惑的功能；
　　吴晴则是左右肩膀各趴着一只披头散发的阴灵，看起来其实很能融入这个环境。
　　反倒是齐眉这个殿后的人员，她表情倒是比较轻松。
　　但拿在手中已经拔出的特殊金属棒，证明她的紧张，此刻没有表面上那么写意。
　　走在这样密闭的空间内，会让人本能的产生一种压抑的恐惧感。
　　再加上又是如此黑暗，外面还时不时传来不知道是何物的碰撞声、巨大的脚步声。
　　若是普通人，恐怕在这里多呆一秒钟都是折磨。
　　即便这里都是超凡者，也感受到了难以言语的浓重压抑感。
　　啪嗒，啪嗒。
　　谢遥忽然停下了脚步。
　　他照了照墙壁，写着一个数字19，代表已经到了19层了。
　　速度很快，也和他心中默数的一致。
　　“有敌人？”后面警惕起来。
　　“不确定。”
　　谢遥说着，将光线投到此处平台，一个角落。
　　光照下，一个两米多高的蚕蛹，粘在墙角。
　　它的位置较为隐蔽，即使个头很大，但若不主动去看，很难发现。
　　“这是什么？”
　　吕进和齐眉两人疑惑。
　　“骷髅蝉。”
　　谢遥道，说着，在众人惊骇的眼神中，用刀割开了它的头部。
　　一张惨白的壮年男性人脸出现在其中。
　　“嘶……”
　　“这是……”
　　谢遥又往下拨拉了一下，说道：“纠察组的人，应该是刚才被骷髅蝉成虫追上的。”
　　说完，谢遥改变刀刃方向，剖开了这个尸体的肚子。
　　果不其然，他体内多了很多密密麻麻的黄色脓点。
　　面对几人不解的目光，谢遥解释道：“骷髅蝉在他体内产卵了。”
　　这些卵才刚产下，不具备价值。
　　吕进几人听的好一阵恶寒。
　　谢遥则是抬头道：“上面还有两个。吕兄，控制下你的火候，把他烧了。”
　　“可以。”
　　吕进点点头。
　　五行火法可是他的看家本领，他右手掐诀，片刻后就丢出了一个拳头大小的火球。
　　这火球看着不大，但威力惊人，很快就把整个蚕蛹给烧成了灰烬。
　　有了前科，接下来还有两个蚕蛹，吕进动起来手来就不含糊了，纷纷焚烧殆尽。
　　这三人，谢遥回忆了一下，是简碧落那十人队伍中的。
　　其中一个已经八窍，可说是实力不错，可还是死在了这里。
　　对于简碧落自己，谢遥倒是不觉得她会这么容易死。
　　她如今毕竟已经是二阶武夫，本身实力也很不弱，不是那种纯粹靠怼元力、没有实战经验的绣花枕头。
　　事实上，若非当时骷髅蝉实在太多，谢遥怀疑简碧落都有希望反杀。
　　三人死在这里，不知道他们有几人是走这条路的。
　　吕进几人提议道：“要不要换条路走？”
　　连续遇到好几个被产卵的人类尸体，让他觉得前面有大危机。
　　谢遥摇摇头，道：“不要纠结，继续往上。”
　　在他判断，这些骷髅蝉既然会在此处产卵，说明楼道里没有其他魔种，相对安全。
　　当然，其实他更希望能遇到那么一只落单的D级。
　　接下来，几人继续前行，之后果然如谢遥所料，一路顺利，运气不错，没有遭遇其他魔种闯入。
　　一直到了顶楼，谢遥发现逃生门只是虚掩着，似乎还有人从这里逃出。
　　谢遥眼前一亮，忽然在门口下处，发现了暗号。

第133章 意外收获与入洞
　　谢遥瞥了一眼，大致分辨出简碧落这个暗号的含义。
　　第一行是‘我在这’，附有一个方向标和数字。
　　第二行，‘救命！’
　　“喊救命是她的老本行吧。”
　　谢遥微感无语。
　　这么看来，通道里的安全果然只是暴风雨后的宁静。
　　那些危险的家伙们都追着纠察组的人出去了，才使得他们一路上来时，感觉风平浪静。
　　也就是说……
　　顶楼，也不安全。
　　“小心点。”
　　谢遥提醒了一句。
　　其余人均是翻了个白眼。
　　还用你提醒？这里唯一一个神经大条的是你自己吧，我们都提心吊胆了好吗！
　　对此，谢遥呵呵一笑。对不起，我只是看起来不在意，其实我稳的一批！
　　吱呀一声，谢遥把安全门给关上了。
　　这门从外面不能锁，谢遥把影子从门缝里传过去，隔着门转动阀，伪造出了这里没有人通过的假象。
　　随后，他又从背包里翻了翻，找出来一个装有透明液体的玻璃瓶，沿着门缝、边框开始浇。
　　这些液体看似白水，但其实异常的粘稠。
　　凌海静和吴晴两人都是见多识广，看了会，均好奇道：
　　“白燕蚁的唾液？”
　　“你这是在干嘛？”
　　谢遥笑得露出一块白牙，像个小恶魔：“当然是把门封死啊。”
　　白燕蚁是一种攻击性不高的E级魔种，它的唾液具有非常强力的胶黏度，并且干燥后，坚硬程度堪比钢筋混凝土。
　　像谢遥这么浇在门框上，就几乎等于把整个安全通道给堵成了墙壁。
　　没有D级实力，休想破门而出。
　　吕进虽不明白这液体的妙用，但一听谢遥要把门封死，顿时脸色一变：“谢兄，你这是要置之死地而后快？”
　　谢遥无语：“你难度不会翻墙？”
　　“……”吕进汗颜，知道自己犯了个蠢。
　　等做完这一切，谢遥拍拍手站起来，目光扫视全场。
　　太空生物大厦的顶楼，造型有些别致。
　　它第39层往上，突然变得窄小，就像是某种剃了平头的发型。
　　整个顶楼就像是一个足球场，长、宽仅有楼下的一半都不到。
　　它整体是平台，每隔十几米，就用玻璃搭建了雨棚，造了无数个阳光房。
　　每个雨棚下方，都有一个宛如地下停车场入库班的奇特通道。
　　谢遥数了数，整个顶楼有49个一模一样的雨棚，乍一看，让人恍惚间觉得自己不是在一个大公司的楼顶，而是在打地鼠——自己扮演地鼠。
　　吕进则是眼前一亮，面露喜色。
　　“大衍之数五十，其用四十有九！哈哈，果然没错，我们真的找到了永生人计划的入口！”他一边嘴里喃喃自语，一边找最近的几个通道，往下看了看。
　　墙边有一个斜坡方便进入，下方则进入黑暗，不知通往何处。
　　他看了周围的好几个入口，发现都是如此。
　　吕进摊了摊手，叹气道：“麻烦了，我知道这里有个暗号，叫做‘遁去之一’，这就是入口，其他的入口则纷纷对应各自不同的实验基地……我找不到。总不是要一个个尝试吧？”
　　他觉得很麻烦。
　　一个个深入去找，这要试到什么时候？
　　谢遥道：“当然不用，永生人计划的入口在第25个。”
　　“你怎确定？”
　　吕进惊呆了，一时间竟有些反应不过来。
　　你怎么什么都知道？
　　我都才只知道一部分啊！
　　你让我这个情报贩子的脸往哪搁！
　　“当然是，有内鬼。”
　　谢遥心中嘿嘿一笑。
　　简碧落这次立功了，有她暗号提醒，省却了自己很多的麻烦。
　　吕进还在那嘀咕什么大衍五十的时候。
　　谢遥已经精准的找到了中间值。
　　它并不难找。
　　这些雨棚成方阵形排列，最中间的那个就是。
　　谢遥站在这里，发现它和其他的入口，并无不同。
　　洞口大约3米见方，布有一条橘黄色的减速带，最后是一个涂有黄色油料的斜坡。
　　斜坡大约成45度角，其实已经比较陡了，两侧都是银灰色的铁壁。
　　这在谢遥看来，很像一个地下车库入口。
　　几人往里走了十五米远，就彻底被阴影盖住，从外面是看不到这里的情景的。
　　到了一处平台，前方是一闪完全占据通道，宽三米高五米的合金大门。
　　砰砰！
　　谢遥拍了拍大门，数千斤的力量拍上去，发出厚实的闷响，大门纹丝不动。
　　它似乎与整个通道连为一体，让人放弃将它整个拆下来的想法。
　　“双扇防护的密闭门，听声音得有20公分以上的厚度，完全的机械式门锁，这样的结构，强攻很难破开……”
　　谢遥忍不住眯起了眼。
　　熟悉的人觉得没什么，但若是第一次遇到他的人，会本能地被他这样的表情给吓到。
　　“快看，这里有人来过。”吴晴说道。
　　她指了指拐角处的一个难以发现的小凹槽，这里一米多宽，四米多深，不知道用途。
　　地上散落着一些压缩饼干、肉干的残渣，还有一台造型奇特的设备。
　　它拥有较大的轮盘，呈马形，打开箱盖后可以看见里面有被特意剪断的线路。
　　吴晴想了想，居然没能认出它来，急忙招呼大家来看。
　　众人啧啧称奇时，谢遥回想了一下之前窥探城防部后援部队聊天的情况，猜测道：“这应该是某种改良过的电报机。”
　　当时，那名信息联络员曾使用过一台电报机似的玩意，说过一句“先遣部队抵达通道口”。
　　如此看来，他们果真有类似的设备，可以发动信号，完成内外的信息交流。
　　至于为什么会遗落在外…
　　谢遥看了一圈地面，忽然弯下腰，靠近地面，如同猎犬般嗅闻起来。
　　“怎么了？”
　　“又发现什么了吗？”
　　凌海静三人遗憾
　　齐眉则是眼神好奇，也学着谢遥的姿势，弯着腰，通过开启鼻窍后对各种气味的敏感性。
　　果然，她很快抬起头望向谢遥，从谢遥眼里得到了想要的答案。
　　有被冲刷过的血腥味！
　　这证明了此处曾有人被袭击，一开始或许击破了来袭的敌人，取得暂时的胜利。
　　但接着，他们被逼得锁上了大门，但走的应该还算轻松，还有空清理痕迹。
　　至于那台信号收发器，恐怕是事出突然来不及带走了，只能破坏一点内部结构，留在这里。
　　反正，魔种对这种机械器材不感兴趣，他们或许还存了回来后把这东西收走的念头。
　　谢遥哪能惯着他们，反手就把这架器材给捡了。
　　他知道这东西在大灾变以前属于老古董中的老古董，但是在这个年代，这样的设备，算是非常珍贵了。
　　即便是驻扎于据点，在城墙外面为人类开疆拓土的调查部，也未必每个队伍都能配备。
　　而且，这一台的款式和型号都属于城防部独有，谢遥决定把它带回去，留（卖）给治安所的科研小组，让他们研究去。
　　说不定能把它仿冒出来。
　　接着，他望向大门，陷入沉思。
　　脚下刷的一下冒出个鬼影，虚化后传过了大门。
　　这玩意防得了实体的怪物，却挡不住灵体存在。
　　片刻后，许诺穿墙而出，汇报道：“老师，里面有个锁……”
　　谢遥道：“那你把它打开啊？”
　　许诺略带委屈：“…老师，那好像，是个密码锁……”
　　这时候，旁边的吴晴也睁开了眼，她看了眼谢遥，带着黑眼圈的眼睛目光闪烁，说道：“是个电子密码锁，好像还有个屏幕，可以识别人脸或者指纹。”
　　“这么高级？”旁人又是惊讶，又是觉得情理之中。
　　毕竟太空生物当时风头十足。
　　“可是，我们不知道密码，如果我用阴灵模拟某些太空生物高管的脸，不知道行不行……”
　　吴晴面露难色，侧了侧头，用力回想在一楼看到过的那些管理墙的人员面貌，其中记忆比较深刻的也只有个别几个而已。
　　她意思很是明显，不用面部识别的话，这锁的密码得试到什么时候？
　　而且输错几次后，说不定还会发生别的变故！
　　于是，她移动视线，看着凌海静：“这个锁的电池被拆掉了，需要给它先通电。”
　　凌海静二话不说，一步往前踏出，身上电弧噼啪作响，意气风发。
　　呵呵，果然还是要靠我！
　　谢遥被他们的动作气笑了：“有锁的门，犯得着这么麻烦吗？”
　　他说完，抖了抖手腕，右拳挥动，用力击打在门锁的位置，带起涟漪般的阵阵波纹元力不断扩散。
　　与此同时，影子在里面复刻了他的动作，拳风夹杂着森森鬼气，同样一记老拳闷在制作精良的门锁上。
　　轰！
　　谢遥一拳打完，整个大门都震颤了一下，边缘有碎屑漱漱落下。
　　随后，里面传来咔嚓咔嚓的某种金属碎片滑落声。
　　接着，谢遥又拍了拍这厚实无比的大门，只听里面一声弹簧脱出的声响，旋即，整扇门被拍的微微露出了一条缝。
　　“打开了……”吴晴眼睛逐渐变得空洞，觉得自己的三观遭受了极大的冲击。
　　凌海静异常心疼地拍拍她的肩膀，劝慰道：“呵呵，习惯就好。”
　　对于这家伙的各种骚操作，凌海静已经快要习以为常了。
　　他就从来没有按照常理出牌过！
　　“可以进了。”
　　谢遥招呼了一声，手上用力，推动了大门。
　　几人没有异议，纷纷跟在后面。
　　齐眉本来因为帮不上什么忙，一直在旁警戒。
　　但是在谢遥这一拳打出之后，她一下眼睛瞪直，仿佛见到了什么不该看到的东西，嘴里喃喃自语：“不可能……这不可能……”
　　她仿佛失了魂一般，呆呆地望着谢遥，眼中满是不敢置信。
　　吕进感知敏锐，他看了下自己的近侍，低声询问道：“怎么了？”
　　齐眉抬头，张了张嘴。
　　他刚才用了风波棍对吧？
　　从元力波动来看，一层层透入目标内部，造成多次的打击，这正是无极宗的成名绝学风波棍！
　　但。
　　“不可能，这不可能……”
　　齐眉没有回答问题，只是自顾自地，几乎要把五官纠结在一起了。
　　我这近侍是疯了吗？吕进嘴角抽了抽，还是耐心道：“到底怎么了？”
　　齐眉眼神略有呆滞：“你说，大道之门是要钥匙，才能打开一条缝的，但如果，有人用蛮力，把门推开了，会怎么样？”
　　“？？？”
　　吕进一下表情呆住。
　　你在说什么？
　　大道之门？
　　你是在跟我这堂堂八品上的练气士谈论武夫的道路？
　　你有病吧！我知道个屁啊！
　　吕进猜测，自己的近侍或许是近期突破到九窍之后，开始寻求打开八门的契机，此刻有感而发？
　　身为她的主子，吕进虽然被问得脸色黑黑的，但还是拍拍齐眉的肩膀，宽慰道：“车到山前必有路，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山，你不要太急躁了，。”
　　“……”
　　见鬼！
　　有你这样宽慰人的吗！
　　齐眉没空翻白眼，只是静静地盯着谢遥背影，又看了看自己的特制金属长棍，眼中有异样的神采闪过。
　　每一种能够称之为‘绝学’的武功，都是打开大道之门的钥匙；
　　相应的武器，并非后人不作出改进，而是前人挖掘出这条道时，就定下的规矩。
　　徒手绝学有徒手绝学的道，兵器法自然有兵器法的道。
　　徒手施展兵器绝学，这他妈的就离谱！他最后几道元力脉络怎么流转的，根本没有附着物！
　　除非，用他自己的手，当做棍子？
　　齐眉想通这一点后，神色更加惊恐。
　　将只能附着于外的元力，反过来附着于自身……
　　此人。
　　离经叛道。
　　齐眉缓缓低头，目光微垂，收敛了目光。
　　这时，从后方，忽然有阵阵雷鸣般的轰响声。
　　声音乍听还很远，但转瞬间就放大，宛如万马奔腾。
　　它们在不断地靠近！
　　“这是……”
　　“魔种怎么奔这里来了？我们被发现了！”
　　众人愣了下，都是脸色一变，略带惊骇。
　　这可不是好消息，在如此狭小的空间内，若是被一大群魔种冲撞，不说它们古怪的力量了，光是这股子洪流都能把人给冲死。
　　“把门浇上，快！”
　　这个时候，谢遥最先反应过来。
　　其他人也都迅速明白了，对啊，他有那个超强力的胶水！
　　只要把门浇上，外面的魔种未必就会冲击这里，毕竟这里可是有49个大门，等气息隔绝，找死它们去！
　　至于进去之后怎么出来。
　　众人没时间想，只能走一步看一步，实在不行打通墙壁也要出来。
　　轰轰！
　　刚被打开的通道大门，又被缓缓推上。
　　但这一次，众人已经在门内。
　　这时，前方有异响发出，声音密密麻麻，仿佛是有无数只脚在扒拉着地面，令人听了就觉得要起鸡皮疙瘩。
　　这声音近在眼前，与后面其他的脚步声之间有极大的距离，它似乎闻到了活人的味道，一马当先。
　　哗啦！
　　通道口猛地出现一个小牛犊大小的玩意，浑身毛茸茸的像个很大的球，又像是昂着头的巨蟒，往大门这里笔直奔了过来，速度居然快若闪电。
　　大门非常沉重，还有一米多的距离才能完成关上。
　　要来不及了！
　　众人心中一急。
　　谢遥神色平静，抽出长剑，踏出门外。
　　必须解决眼前这家伙，否则被它阻碍，大家都得死！
　　他放眼望去，发现这东西是一个水缸大的头颅，它用自己的舌头垫在脚下，上面的凸起宛如蛇鳞一样不断运动，以此来作为动力，跑得飞快。
　　这怪物逐渐露出全貌，露出了一对猩红的、布满伤口的眼睛，和一张足以令小儿止啼当场吓死的恐怖女性的脸。
　　咦？怎么这么眼熟……嗯？
　　忽然，谢遥眼前一亮。
　　这不就是那只怨偶么！？
　　它居然逃出来了！
　　虽然有点凄惨，被吃得只剩一个脑袋了，但它居然逃出生天了！
　　这时，怨偶也看到了谢遥，看到了一双熟悉的眼睛。
　　是他！
　　一看到谢遥，它本能地就想起来那道金色的、充满威严的光！
　　撕拉！
　　怨偶的脑袋一下绷紧，来了个急刹车，刺耳的摩擦声令人牙齿发酸，以至于脖子下断裂的伤口处都被特意做成凹凸不平的减速带地面给刮得血肉模糊。
　　最后，它险而又险地停在了谢遥身前一米。
　　“……”怨偶静静地看着谢遥。
　　“……”谢遥静静地看着怪物。
　　时间变得无比缓慢，几秒钟也变得很漫长。
　　对视了一秒钟，气氛一下子就很难控制住。
　　谢遥忽然咧嘴一笑，像是看到了美味的食物一般：“哟，又见面了啊！”
　　唧！
　　怨偶陡然发出摄人心魄的尖叫，令人听了如坠冰窖，门内凌海静、吴晴和吕进他们都惊呆了。
　　这到底是来了个什么恐怖的东西，叫声居然具备一定的污染！
　　他们纷纷咬紧牙关，努力保持大脑的清醒。
　　怨偶一声尖叫完，就发现，谢遥还是静静地注视它，一点也没有精神受到影响的样子。
　　静静地，注视着。
　　甚至伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　下一刻，它转过脖子……不它没有脖子。
　　它猛地扭动舌头，掉头就想跑。
　　但是，谢遥哪还能给它机会？
　　这东西原本实力很强，但现在，它为了活命，舍弃了自己的身躯，只剩下一个脑袋，除了跑得快之外和一部分不可直视性之外，根本没什么威慑力。
　　但它快，谢遥比它更快。
　　跨嚓！
　　谢遥一把就抓住了这个女人的头发，往门里拖拽，表情狰狞。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　来得好啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　谢遥狂笑。
　　啊啊啊啊！
　　可怜的怨偶脑袋，被被往里面抓去，疯狂地尖叫。
　　不要！不要啊！
　　它就像是被变态抓住的少妇，它拼命用舌头扒拉地面，但还是被这股不可思议的巨大力量，拖拽进了黑暗的大门。

第134章 吸收诅咒（求月票）
　　砰！
　　怨偶绝望了，她眼中望着外面夜晚的天空，流露出浓浓的不舍。
　　尽头处率先露出一张张诡异的面孔。
　　它们有的是五官扭曲的巨大人脸，有的是形态奇诡的斧头，还有黏糊糊的肉团，体表流着粘液的大虫子等等，各种各样的怪物。
　　令人一眼望过去，就几乎感觉要大脑爆炸，仿佛要被那些奇形怪状给吸进去。
　　它们大部分口器上都沾着血液，有部分甚至还黏连着整块的。
　　这些都是之前实力较为强大的那部分，它们率先抢到了一口肉。
　　结果居然被怨偶最美味可口的头部给逃了，它们穷追不舍！
　　但这时，怨偶却忽然觉得，与其面对这个人类，它宁愿去和魔种们赛跑比谁跑得快。
　　啪啪啪！
　　它心中的求生欲回光返照，拼命挣扎，一根根又黑又粗的触手，从它脸上的毛孔里长出，到处狂拍。
　　谢遥将体虚乏力的怨偶狠狠按照，一个人和一个大脑袋扭动着滚在一起。
　　同时，谢遥没有忘记自己的处境危险，丢出好几罐装着白燕蚁唾液的玻璃杯子，大声喊道：
　　“吕兄关下门！门口那个铁闸，胶起来她出不去，吕兄快关门！”
　　吕进：……
　　他感觉自己一下有点精神恍惚。
　　好在，死亡的威胁就在眼前，他根本不敢去看远处已经追击出现、正在到处闻闻嗅嗅寻找目标的大群魔种，好一会儿终于把门轰隆给推上了。
　　咔嚓！
　　电子锁刚才虽被谢遥拆掉了，但铁闸还能拿起来用。
　　吕进把铁闸放进锁扣的位置，磨盘大的钢铁，刚好当做了锁舌用。
　　它原本还有些晃动，但随着黏性极强的白燕蚁唾液浇下去，飞快得凝固，立马就和整个大门连成了一体。
　　这内外一隔绝，连气味都很难传出去了。
　　吕进趴在门上听了会儿，发现没有魔种往这边追，这才松了口气。
　　这时，吕进忽然发现不对劲。
　　关门的……怎么只有我一个人？
　　后面还不断发出噗嗤噗嗤，奇怪的声音。
　　她们都在干嘛？
　　吕进抱着疑问，转过头看去，只见三女均在围观，而谢遥则是骑在那个硕大的恐怖头颅上。
　　这怨偶的脑袋此刻完全不像个人头了，它的毛孔里长出一条条粗黑的怪物，形如一个巨大的海胆。
　　它似乎是在对抗谢遥，但因为受伤很重，发挥不出什么力量，已经不具备什么威胁。
　　但这副面貌，还是让吕进感觉到一阵恶寒。
　　最恐怖的是，谢遥居然毫无顾忌地和它亲密接触着，他左右开弓，抓住那些不知是毛发还是触手的玩意，用力撕扯、拔出！
　　噗嗤！噗嗤！
　　黏糊糊的血像是打开了石油管子，不要钱似的喷洒。
　　这颗‘海胆’脑袋不断发出尖叫，它这时也发现了现场唯一一个没有围观这恶劣行为的人类，望了过来。
　　“糟……我要被污染了！”
　　吕进不小心和它对视了片刻，吓了一跳，却发现，自己这次没有因为直视而产生头晕的感觉，但脑中，却响起较为知性动听的成熟女人声音。
　　“救……救救我……拜托了……”
　　“啥？”吕进脸上的表情一下僵住。
　　它在跟我求救？
　　弄错了吧！
　　我他妈直接木了啊！
　　但这时，那个女人声音慢慢加大：
　　“求您……救我……”
　　这声音在脑子里冲来撞去，吕进忽然觉得自己大脑昏昏沉沉，瞳孔逐渐放大，木然往前拖着步子，手中不知何时，开始凝聚出了一个火球。
　　他瞄准了谢遥的后脑勺。
　　忽然，谢遥敏锐着转过头，笔直看了过来。
　　他眼神里隐约有暗金色神采，虽然仅仅是一闪而过，却让吕进感觉内心毫无预兆地升起了极其恐惧的感觉！
　　“吕兄？你，被污染了？”谢遥眯起眼睛，突然问道。
　　“嘶！！”
　　一听谢遥问话，吕进浑身一个激灵，立马停住脚步，他这才觉得自己脑子里的声音似乎消失了。
　　他急忙看了看自身，惊出了一身冷汗，急忙甩了甩脑袋，猛地指着怨偶的脑袋：“无量天尊！谢兄，是这丑妇想害我！”
　　“是吗？”
　　谢遥歪了歪脑袋，眼中映出吕进的身影。
　　视线中，他灵体大致完好，但脑袋处好像有个新伤，缺了一小块。
　　‘他脑袋上缺了一块，是这样把污染的部分切掉了？也不对，似乎和被污染不太一样。’
　　谢遥收回视线，没有多言。
　　他对变异体十分敏感，想当初程林晚上才发生变异，下午就被他看出来了。
　　刚才，谢遥确定，后面有人被污染了，这里自然只有吕进一个人。
　　但他居然恢复如常了，是灵士奇特、可以壁虎断尾，避免变异？
　　不对，若是这样的话，灵士早就横扫全世界的魔种了，人类哪还能被逼着只能躲在城墙里。
　　应该是怨偶本身的特殊。
　　怨偶没有在魔种档案中出现，就连谢遥和凌海静这样的人，在这之前，都并不知道还有怨偶这种存在，或许它的产生非常独特。
　　这时，被谢遥踩在脚下的怨偶却忽然发出一声刺耳的厉啸，充满了愤怒、怨恨，仿佛被背叛的感觉。
　　“怎么了？”
　　谢遥感到很纳闷。
　　我这么折磨你，你害怕就是了，结果你怎么还跟个怨妇一样恨起来了？
　　怨偶脑袋浑身像是放空的气球，一下子瘪了下去，浑身开始融化，流出恶臭的浓水，原地没有任何残留，就连魔核也没有。
　　与此同时，有一道银丝从它原本所在的地方发出，横空激射。
　　但是，它没有攻击谢遥，而是打向了吕进的眉心！
　　“不好！”
　　谢遥眼皮一跳，他发现除了自己以外，竟然没有人注意到这缕银丝。
　　这道银丝很像他平时吸收的精神污染源，但又有某些地方不同，难以用语言描述。
　　莫非这就是诅咒？
　　谢遥有此猜测，随后身形一动，竟然后发先至，闪至吕进身前。
　　银丝无法避开，笔直冲入谢遥的身体，直接被他吸收了。
　　“喔~”
　　谢遥身体微微一颤。
　　他也不知道，倘若让这银丝击中吕进，会产生什么后果，或许会让他直接变异，成为下一只‘怨偶’，但这只是猜测。
　　但总之，这道银丝对自己，产生不了什么威胁。
　　它和别的精神污染源一样，让谢遥觉得自己宛如饥饿了好几天突然吃到了食物。
　　异常的满足。
　　刷！
　　他将视线转入脑海，上下七层，表面布满各种符号的金蛋，缓缓呈现。
　　它层次分明，真实不虚。
　　“居然……满出来了！”

第135章 收容物3-017（求月票）
　　ps：二合一五千字一起啦。
　　……
　　谢遥眼神微怔。
　　金蛋之前的充能达到了第四层，还剩三层。
　　他原本打算中，要再吸收两头D级以上的魔种，才能充满。
　　岂料，一只怨偶，没有魔核，直接就把剩三层充满，并且好像还有大量盈余，可惜并不能将盈余部分屯到下次。
　　不过，谢遥仔细盘算，觉得这虽是意料之外，但也是情理之中。
　　实力摆在这里！
　　素女教的那头野神阿拜苏，D级中等，约提供了2.7层的充能；
　　暗夜猫妖D级初等，提供了1.3层；
　　而这头怨偶，实力可是至少D级上等，说不定有巅峰！
　　这样一算，能把剩下的3层一次性充满，倒也是合情合理。
　　谢遥微微凝神，脑海中响起声音：
　　“充能已满！”
　　“请领取你的七日签到宝箱！”
　　凝为实质的金蛋微微旋转，顶端早已经是谢遥手掌的形状了，仿佛在呼叫他快点来打开自己。
　　呼！
　　谢遥做了下深呼吸，压住心中的激动，强迫自己将目光移开，压下了开金蛋的想法。
　　时机不太好！
　　且不说这里还有四个人在，谢遥虽然觉得他们都算得自己人，尤其是凌海静；而吕进他们也多次和自己冲锋陷阵，并肩作战。
　　但金蛋，是自己最大的秘密，谢遥并不想展露出这方面的异常，让人产生联想。
　　人心，最是禁不起考验！
　　再者，谢遥此刻又不清楚开金蛋的奖励是什么，若是又运气很好，开出个天赋类的奖励，那就危险了。
　　像上次一样的，天赋加身，会让他好长时间就处于一种大脑放空的状态。
　　但这里可不是适合大脑放空的地方！
　　因此，这次的金蛋，谢遥慎重考虑，肯定要留到回去之后再开的。
　　必须找个合适的、安全的风水宝地才行，不能这么草率！
　　直到这时，他那令人心悸的眼神，才缓缓退去。
　　一睁眼，谢遥发现吕进有些惶恐地看着自己。
　　而此外，凌海静、吴晴两人，则是异常戒备地盯住吕进，她二人神情中带着肃杀，仿佛一言不合就要动手。
　　身为魔药术士，最基本的教养，便是致力于排除一切污染物，包括被污染的人。
　　刚才，谢遥一发问之后，她们也都发现了。
　　吕进很古怪，他那动作，分明是要把火球用来攻击自己的队友了！
　　这很显然是被污染的征兆！
　　此刻，吕进脚下被一只只骷髅爪子抓住，背后是一条脸色惨白的人影，双手穿过他腋下将他牢牢锁住，脑袋在他背后吹气。
　　稍一用力，就能把他的脑袋给拧下来。
　　正面，凌海静双眼中亮起诡异的红色纹路，摄人心魄，齐眉已经全身发软无法动弹，被魅惑所控制。
　　“谢兄！你们要相信我，我真的没有被污染啊！”吕进咽了下唾沫，大声喊道。
　　谢遥笑了，突然伸出手，握住那缠住吕进的女性鬼影的手掌，和她握了握手。
　　女鬼：“？？？”
　　小小的人脸上带着大大的问号，自从变成阴灵后，她还是第一次遇到，居然还有人和她握手的！简直是初次体验！
　　谢遥则是顺势把她从吕进身上扒拉下来，对吴晴说道：“没问题了，放开他吧。”
　　“叽叽咕咕唧唧唧……”女鬼牙齿发颤，心不甘情不愿地慢慢退回了吴晴背后的黑雾中，用力盯了谢遥几眼，忽然娇羞，消失不见了。
　　吕进背上冷汗把衣服打湿了，激动地抱住谢遥的肩膀：“谢兄！你是我的救命恩人啊，你的大恩大德我简直罄竹难书啊！”
　　“我看你的语文老师才是悔不当初没把你拍死在课堂上。”谢遥无语，把他推开。
　　嫌弃！
　　这时候，凌海静眼中的红芒退去，也放开了对齐眉的控制，有些警惕道：“确定没事？”
　　对她来说，可并不想让一颗定时炸弹跟在身边。
　　谢遥笑容宽厚：“没事没事，都别紧张。”
　　“……”
　　众人无语。
　　刚刚最紧张的明明是你才对吧！
　　不过，他们也发现了。
　　就在刚刚，谢遥的心态，似乎突然发生了极大的变化。
　　这种变化很微小，也很难形容，非要说的话，大概就是之前的谢遥似乎异常着急，而现在，他老神在在，成竹在胸，好像没什么可以让他紧张。
　　“有古怪啊……”凌海静和吴晴对视一眼，均从对方眼中得到了类似的猜测。
　　“呵呵，别在这里停留，我们快点下去吧。”谢遥提醒道。
　　“好，你们走中间，我们俩殿后。”凌海静先是答应，随后又对吕进说了句，脸色比较冰寒。
　　她虽然相信谢遥的判断，但觉得吕进这家伙不够靠谱，万一走半路上突然变异起来对自己等人下手呢？
　　让他走中间，一方面给个台阶下中间安全点，另一方面，她与吴晴两人可以随时观察他的一举一动。
　　“好。”
　　金毛诗人今天两次从鬼门关外晃了个圈，自然不敢有什么意见，连话也罕见的变少了。
　　丢脸！太丢脸了！吕进暗暗咬牙。
　　这通道内部，和外面的结构就又不同。
　　里面是个窄长的走道，两边的墙壁是由特殊金属材料铺就，异常的冰冷。
　　狭窄的通道内，才勉强通过一两人，复行五十步，前方豁然开朗，变成一个平台。
　　谢遥几人站在通道尽头，隐蔽身形，往前看去。
　　只见平台中间是一口五米见方的电梯井，旁边靠墙处躺着数名城防部的队员，还有许多机械放在地上，但已经因为长时间无人操作，停止运转。
　　他们装备精良，仿佛在沉睡。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“心这么大的吗，在这里睡觉？”
　　此时，电梯井内绳索直接通往下方，笔直而静止，不知道下面是什么动静。
　　但上面这四名城防部的队员，却毫无警惕，躺的四仰八叉的，实在有些令人费解。
　　“小心点，他们可能死了，这里或许有魔种潜伏。”
　　谢遥做了个手势，示意大家警戒周围，让同伴们分散开站在一边。
　　他自己则是宛如轻巧的猫一般，跨过地上散落的子弹，没有弄出任何声响，来到了几人的身边。
　　处于谨慎考虑，谢遥没有直接触碰，而是用影子，伸出手，轻轻触碰在了其中一名男性城防队员的身上。
　　咔嚓咔嚓！
　　尚未用力，这名队员的身体就忽然像是年久失修的老房子，胸口一下子塌陷进去。
　　“这……”
　　谢遥瞳孔一缩，便解开他胸口的防护服。
　　登时，被压迫许久的血腥臭气，就冒了出来。
　　谢遥随手驱散，告诫后方，戴好口罩，避免气体感染，并凝神看去。
　　这人整个都被掏空了，胸膛和腹部都被剖开，里面空空荡荡，没有内脏，宛如一具人皮架子。
　　“嗝儿~”吕进看到这一幕，打了个饱嗝，随后尴尬地解释道：“不好意思，有点反胃。”
　　没人嘲笑他。
　　这死状确实很恶心。
　　谢遥没什么感觉，前段时间到处打击邪教，他见过的那种各种各样的虐杀，可比这区区掏空内脏恶心、可怕多了。
　　眼前这样，小场面罢了！
　　“嗝儿~”
　　谢遥也打了个饱嗝，检查了其他三具尸体，发现均是同样的死法。
　　接着，谢遥又观察了他们随身的装备，发现枪械没有上膛，地上也没有弹壳。
　　这代表，这些人直到被杀，都没有发现有敌人。
　　从时间来看，也没有超过半个小时，因为谢遥算了算，简碧落他们遭遇骷髅蝉追击后，算上自己沿途消耗的时间，大概是这么多。
　　也就是说，简碧落进入这里面之前，这四个人还没死。
　　此外，他们身上完整的防护服，似乎表明，杀害他们的，是某种没有具体形态的对手。
　　想到这里，谢遥望向吴晴，后者却摇了摇头。
　　她已经查探过，现场没有鬼气残留，这说明不是类似厉鬼的东西。
　　“有点麻烦。”
　　谢遥站起来，眉头微皱。
　　他刚刚尝试着放出许诺，让他下潜下去，查探前方的情况。
　　却发现，许诺下去不到百米，就无法前进了。
　　这里似乎有什么机关，在防止类似阴灵的存在侵入。
　　“得亲自下去探探了，没法确定城防部的人是否全军覆没。”
　　谢遥站起来，直接走向一旁，拉下来墙壁上的↓按钮。
　　许久，电梯井里也没有任何反应。
　　“……看来得用走得了。”谢遥无语。
　　电梯井边上，是设置有井道照明的，但明显已经废弃；
　　不过绳索两侧，则设有爬梯。
　　这么多年过去，它竟毫无损蚀，也是奇迹。
　　谢遥在上面用手电筒照了照，果然可以分辨出些微的脚印痕迹。
　　“看来他们也是走这里下去的，走吧，一起进去。”
　　谢遥招呼了一下，率先进入。
　　后面依次是齐眉，吕进，凌海静，吴晴，以及最后是吴晴放出的一只小骷髅。
　　它似乎不是那么灵活，被远远地甩在后面。
　　这电梯井很长，很深。
　　谢遥猜测，地下通道的入口虽然在楼顶，可这基地本身，应该还是在地下，没有脱离其本身的意义，否则就没必要叫做地下通道了。
　　沿途较为安全，大约往下攀爬了两百米，就看到了被开了口的电梯。
　　走出电梯，这是一个较为宽敞的展览大厅，以及好多通道，足以令人想象出一个复杂的地下迷宫般结构。
　　电梯门口没有尸体，但很杂乱，地上有一些血迹，还有被丢弃的补给设备，包括许多弹药，枪械等等。
　　“看来，这里也已经遭受袭击了。”
　　谢遥环顾四周，有些猜测。
　　但是，这些人却没有直接从电梯井退出去，但电梯井上的人却已经遇害了。
　　怎么回事？
　　地下的敌人还在勉强可对抗的范围之内？
　　还是说，他们尚未得手，没有找到所谓的‘图’，不愿意离开？
　　都有可能。
　　谢遥又看了看，目光在墙角上又发现了一个暗号。
　　‘救命！’，还有一个方向的箭头。
　　又是简碧落！
　　看来她安全逃进这里了。
　　谢遥略感疑惑，开始有些怀疑，外面死的那四个人，会不会是被追着简碧落的东西给弄死的？
　　顺着箭头方向，便是进了一条通道。
　　上方原先有标识牌，但现在没有电，已经无法看到是什么内容。
　　沿途往前走了会儿，路上有不少已经被破开了房门的实验室，有的里面摆放着各种仪器，有的里面则是只有个床，能搬走的都已经搬走了。
　　这诡异的画面，让谢遥忍不住回头看了下吕进，眼神说不出的嫌弃。
　　“谢兄，我刚才是鬼迷心窍，没必要一直针对我吧？”吕进委屈。
　　“呵，我只是发现了你和程林有点像。”
　　吕进疑惑：“程林是谁？哪里像了？”
　　“一样的菜。”
　　“……”
　　吕进刚想反驳。
　　谢遥就指了指那些被搬空的屋子：“看到了吧，这是标准的猎荒者的做派，这说明什么？”
　　吕进点点头：“看来，不止城防部的家伙，还有一些非官方人员也进来了。”
　　“对啊，豺狗们有些都找进来了，而你这个情报贩子，却连门都差点找不到，哦，菜得令人窒息。”
　　“……”吕进哭了。
　　我想反驳的，但他说的真的好有道理！
　　好在这份难过没有持续太久。
　　在一个拐角，出现了第一个受害者。
　　这是一名身材较为魁梧的女性，看装扮，是一个标准的遗迹猎人。
　　她跌坐在墙边，身边散落着一包包收集的各种物品，这里面有电视机，电饭锅，电脑等看起来价值较高的物品，也有一些比如空调遥控器，电蚊香这样的纯垃圾。
　　她的死状很奇特，身上没有任何致命伤口，仅仅左眼下方有一个奇怪的三角形创口，她嘴角噙笑，手边散落着一支笔，还散落着好几张貌似从哪里撕下的纸。
　　谢遥走上去，上面赫然就写着：“人被杀，就会死，我被杀了，所以我死了。”
　　这字迹歪歪扭扭，看起来，仿佛是这个女猎人自己在最后临死前所写。
　　谢遥身形微微颤动。
　　“这是什么？”
　　后面几人见谢遥状态不对劲，都赶上来，纷纷问道。
　　“我也不知道，往后面再看看。”谢遥脸色阴沉。
　　没过多久，隔了几个房间，就看到了另外一具尸体。
　　谢遥辨认出来，这是属于简碧落那个支援小队的，一个男性
　　他亦死状特殊，身上仅有几处擦伤，整个人瞳孔放大。
　　他没有像刚才那个女性遗迹猎人那样，留下写着奇怪日记的纸条，但谢遥无形中就是觉得，这两人是一样的。
　　“医生，帮我检查他的死因！”谢遥低声道。
　　“好。”
　　吴晴见他似乎发现了什么，没有多说，身上快速分出一个人影，融入到了地上的尸体中。
　　片刻后，吴晴缓缓道：“应该是心脏功能衰竭导致死亡。”
　　“心脏衰竭……”
　　谢遥深深看了地上这人一眼。
　　此人，是一名七窍武夫。
　　元力修炼到七窍者，却心脏衰竭死亡，这说出去，简直要令人笑掉大牙，问你一句，你懂什么叫元力修炼吗。
　　但是，吴晴是职业的法医，一名超凡者法医！在这方面，她并不会弄错，此人确实是死于心脏衰竭。
　　“不管他，我们继续前进。”谢遥说道。
　　没有走太远，又见到了一具尸体。
　　这次的这人死在一间实验室里，身首分离，手术床上的有几个血字：“逃。”
　　他似乎想要告诉后面的谁，不要再往前！
　　谢遥几人，自然不会因此而退缩。
　　接下来，又发现了不少尸体，死状各不相同。
　　他们有的身体像是被无法抗拒的力量撕成碎片，有的死于吞枪自杀，有的像是绊倒了脑袋磕在墙角而死。
　　谢遥眼神越来越危险。
　　他似乎能将这里面的死亡，归为两类。
　　一类是真正遇到了无法对抗的敌人，被杀死的；
　　还有一类，则是死因奇奇怪怪，令人觉得诡异中透露着滑稽。
　　仿佛，都是死于种种很小的意外，不小心就死了！
　　这时，前方有个手电在晃动。
　　有活人？
　　“要避开吗？”凌海静等人刚想询问。
　　结果，就见到谢遥猛地追了上去。
　　他们略感疑惑，但还是紧随其后。
　　笃笃笃！
　　前方的人出现在视线中，那是一名身材非常高大的男性。
　　谢遥认了出来，他窥探时也见过，那是城防部支援小队的队长，叫做赵尤，是一名开了八窍的武夫！
　　这时，他完全没有身为八窍的凶悍勇猛，头上多处受创，血流不止。
　　“赵尤！发生什么了！”谢遥朝他奔去，直接叫出对方的名字。
　　见到前方出现并不认识的几个人，赵尤却一点也没有战斗的意志，而是失魂落魄地，手中拿着一张写满字的A4纸。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　他也向谢遥走来，眼神中满是绝望，声音里宛如塞着破棉布，惨笑着道：“所有人都会死，包括我……咳咳！咳咳咳咳！”
　　话音刚落，他毫无预兆地开始大声咳嗽，咳出了大量的血和内脏碎片！
　　“！”
　　谢遥急刹车，停住了。
　　赵尤则是直挺挺倒了下去。
　　八窍武夫，死于咳嗽！
　　突然，他手中的那张纸，一下子出现在了谢遥手中。
　　它上面原本的字迹迅速消失。
　　飞快变成了一行暂新的打印机字体：
　　“死亡报告书！
　　“姓名：谢遥！
　　“死因：意外摔倒，后脑遭受重击！”
　　这行字迹刚刚显现。
　　“啊！”
　　在凌海静几人的惊呼声中。
　　谢遥整个人站得好好的，刚一转身，就毫无预兆地脚下一滑，往后倒去。
　　后脑勺着地！

第136章 死亡宣告 上（求月票）
　　“啊！”
　　伴随着身后传来凌海静几人的尖叫声。
　　谢遥很明显就感觉到，自己的后脑勺，和地面来了一次亲密接触。
　　咚的一声闷响，地面上瞬间就凹陷下去了一个小坑。
　　地上铺着的大理石上很快就布满龟裂，一米见方的一块，迅速崩碎。
　　它如果有思想，大约会想要打出一个问号三连。
　　“谢遥你没嘶……没事吧？”
　　后面几人看着地面，发出深深的吸气声。
　　“还算可以。”
　　谢遥回答道，顺便一个鲤鱼打挺，站了起来，摸着自己的脑袋，表情古怪。
　　我堂堂体术巅峰，对肉身的控制何等变态，当初为了赚钱，高空走个钢丝可是连钢丝都不带晃的，居然平地摔了你敢信？
　　这张纸！
　　问题果然在这里！
　　谢遥攥紧手里的A4纸，仿佛怕它会长出腿来自己跑掉。
　　很显然，这是一张尺寸非常标准的打印纸，厚薄均匀。
　　被谢遥一攥，它就变得皱巴巴的，似乎并不具备‘不能被损坏’这样的特点。
　　纸上面的字体仍在，但也随着纸张一起变得皱巴巴的，宛如波动水纹下的蝌蚪。
　　谢遥对后面道：“没猜错的话，之前的一部分死亡很奇特的尸体，是被这张纸杀死的。”
　　“它杀人？”
　　众人纷纷露出疑惑的表情。
　　其中，吴晴身上有一道黑气冒了出来，触碰了纸张后缩回身边，她摇摇头道：“不是诅咒，也没有被厉鬼附着。”
　　谢遥笑了笑：“这反而证明了我的猜测。”
　　他把纸张面向大家，上面几个字‘死因：意外摔倒，后脑遭受重击’，又是狰狞，又有点滑稽。
　　谢遥讥讽一笑，居然想把我摔死，破玩意瞧不起谁呢？
　　他接着说道：“你们看，上面写着我会死于摔倒、脑部受重创，刚才那一下，倘若普通人的话，必死无疑，我锻炼过体术，肉身比常人强一点点，所以侥幸没死。”
　　“……”
　　几人下意识看了看地上的大坑。
　　你那叫一点点？
　　吴晴道：“可是，它上面没有鬼气……”
　　谢遥戳了戳纸的背面，露出邪笑：“医生，你短见了。”
　　“……”吴晴脸色一黑。
　　见鬼，那词应该叫短视吧？！
　　你身为人民教师，能不能用词准确些！
　　尽管环境不太对，吴晴还是险些被气出病来。
　　凌海静眼疾手快，赶紧伸手给她做了个电疗，细微的电流划过，吴晴浑身一个激灵，震惊地望着凌海静，一下子不说话了。
　　“它确实没有鬼气，因此我猜测，这是一件收容物，它的名字，或许就叫死亡报告书。”谢遥道。
　　他说着，就近把左边的墙壁当做了黑板，习惯性地敲了敲：
　　“众所周知，魔药第一定律：万物皆可被污染！”
　　“但是，这有个问题，不论是平日里接触的，还是联邦公布的魔种的档案，所有的魔种，似乎都是生物。那么，死物怎么办？”
　　“额~”
　　说的有道理啊，那死物咋办？
　　其余四人均发出打嗝声，互相对视一眼，既有些茅塞即将顿开的感觉，又觉得非常怪异。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为什么我们会在这个危险的地方听课？
　　这是不是哪里不太对劲啊！
　　谢遥不理，继续道：“所谓死物，极无灵之物，但是它们仍旧会被污染！被污染的死物，就被称为收容物！”
　　“在联邦建立的前一百年间，曾有一个组织活跃于各地，名为收容所，专门负责收集、处理收容物。
　　“收容物极难形成，但每一件收容物都很宝贵，最初级的收容物，其价值也堪比一名C级战斗人员！”
　　“只不过，后来不知为何，收容所渐渐销声匿迹，三百多年过去，关于他们的资料，也逐渐或被销毁，或被封存，如今已鲜为人知。”
　　谢遥一句句道来，听得众人一愣一愣的。
　　他们四人也不算孤陋寡闻了，但居然没人听说过这段秘闻，这让他们看谢遥的眼神都有些变化。
　　“他虽然实力不错，但明明在之前还只是个普普通通的大学毕业生而已……”吕进肃然起敬。
　　“更危险了。”齐眉目光闪烁。
　　“不愧是我看重的年轻人！”吴晴傲然抬头。
　　“嘶！”凌海静突然倒吸一口凉气。
　　其他三人急忙看着她：“你听说过？”
　　你想做叛徒吗！
　　“不，没有。”凌海静道。
　　“那你嘶什么？”
　　“我想起来，我好像也曾拥有过一个可以杀人的痰盂，莫非也是收容物？”
　　凌海静眼波流转，望着谢遥，有些激动道：“那个痰盂，你也见过的，杀了两户人家的那个。”
　　谢遥点头。
　　凌海静一下高兴起来。
　　想不到我居然花了五千块就买到了堪比C级的东西！
　　然后谢遥又摇了摇头。
　　“嗯？什么意思？”
　　谢遥道：“我确实见过，但那不是收容物，那痰盂里的十根手指明显是污染源啊。”
　　“手指不也是死物吗？”
　　“或许有手指成为收容物了，但你买的那个，它们还具备灵体，所以不是。”
　　“这样不算？”
　　“不算。”
　　“靠。”凌海静顿时不开心了。
　　谢遥耐心解释道：“收容物必须是无灵之物产生污染。”
　　凌海静闷闷道：“你怎么知道这些东西？我都没听说过。”
　　谢遥指了指自己的脑袋：“要多学习。”
　　凌海静为之气结。
　　课外读物读得多有什么了不起的！
　　谢遥又搓了搓这张纸，疑惑道：“但是，很奇怪，这东西的力量，并没有很强，虽然近乎言出法随，但似乎，并不具备很强的杀伤力！
　　“你看，它连我都杀不了……”
　　谢遥陷入沉思状。
　　其余几人则是无语。
　　这家伙什么毛病，怎么突然妄自菲薄起来？
　　他不会以为他那具子弹都很难击穿的身体，属于很容易杀的类型吧？
　　没到D级的谁敢大言不惭说自己能杀你？
　　一般D级都不行，至少D级中等起步！
　　“不对，真的不对，如果我没猜错，唐七意他们口中的图，应该就是这件收容物！
　　“可它只有这点威力的话，城防部凭什么大费周折地排除十个D级战力来找？”
　　谢遥还在奇怪。
　　突然，后方不远处，传来了‘啪啪啪’的鼓掌声。

第137章 我的快乐在你之上（求月票）
　　伴随着脚步，有个男性的声音传了过来，大笑说道：
　　“时至今日，居然还有人记得收容所的名头，哈哈，不错不错！”
　　这人笑声异常爽朗，让人看不见人，也能脑补出一个年轻男性在放声大笑的豪迈模样，给人以一种值得信赖、靠谱年轻人的第一印象。
　　凌海静与吴晴先是微微一怔，旋即都感到有些反感。
　　她们虽然是术士，但毕竟是D级人才，对各个体系都有所了解，猜到对方这笑声中含有的莫名感染力是某种武道绝学模拟而成。
　　但也不得不承认，仅仅凭借声音，就把自己的‘人设形象’强行带入到别人的脑海中。
　　此人的实力，很强！
　　谢遥也根本不吃这套，冷眼看去：“你们四个在后面跟了我很久了，什么意思？”
　　他说完，那边四道人影才露出头。
　　凌海静几人早就知道谢遥有探查的能力，此刻并不惊讶，但也一个个的都警戒起来。
　　因为那四人周身元力澎湃，自成一体，赫然都是凝意境的武道高手。
　　他们穿着同款黑色制服，右胸和背后均纹着一个‘唐’字。
　　当先一人是个相貌英俊，带着墨镜的男子。
　　听到谢遥的话，他身形微微晃动，但很快就不着痕迹地稳住，声音故作高冷地说道：
　　“初次见面，自我介绍一下，我叫唐天。”
　　话音刚落，谢遥就接上了，语速极快地说道：
　　“唐天？是那个三岁被野人抱走，一回来就火烧州立图书馆，你爹整天喊着我儿唐天有无双之姿，结果被破灭道弃徒轻易击败大声求饶的那个唐家之耻？”
　　“……”
　　全场寂静。
　　噗嗤一声，好像有人不小心放了屁，但赶紧捂住了嘴。
　　唐天嘴巴微张，眼神微怔，本来准备好的下一句话被噎回肚子里，一时间居然没说出话来。
　　三个随行的壮汉脸上闪过愠色，同时踏上前一步，身上同时展开气势，向谢遥压迫。
　　唐家之人不可辱！尤其此人还是他们的主子！
　　谢遥顿时感觉到迎面刺来三把锋利的剑刃。
　　可他不但不慌，反而眼中开始兴奋起来！
　　三个凝意境初期的武夫！
　　这股惊人气势，便是武夫打开大道之门后所独有的“意”吗？
　　难怪叫做凝意境！
　　谢遥如今随时可以踏入凝意境，因此，对于对方的势，感知非常敏锐。
　　唐家绝学，名为《阎王帖》，是一门罕见的匕首类绝学。
　　没人知道阎王帖的真正面目，因为见过唐家阎王帖的人，都死了。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！
　　和简家刀法的快、准、狠，盛家拳剑的诡谲多变都不同。
　　这三人具备的是同一种势，锋利而阴暗，宛如黄蜂尾后针，如芒在背！
　　“果然，倘若纯依靠绝学开八门，便只能凝炼出既定的一种势，而且这三人元力虽有强弱，势的强度却差不多！”
　　“我的选择没错，浩然气才是真正天才该学的功夫！只有我自己开辟道路，才能和别人有所不同！”
　　这三人很强。
　　不过，面对三人的压迫，谢遥却心中战意狂涨。
　　他山之石，可以攻玉。
　　如果仅仅用武道和他们对战，以九窍打凝意，是否能够让自己有所突破，对自身道路的感悟更深一筹？
　　不能说一定。
　　只能说，有这个可能！
　　谢遥本来，也是打着要做生死斗争，磨砺自身的想法的。
　　但是，和魔种对战，对方杀伤力和致死性太强了，总是被逼着用别的底牌，反而起不到“生死间磨砺”的效果。
　　谢遥想要的生死间突破，其实是在确保自己没那么容易被打死的情况下，寻求最大压迫力！
　　和凝意武夫对战，是最佳选择！
　　毕竟，谢遥知道自己虽然魔抗不高，但物抗很是可观。
　　他很想和这三人酣战一场，以至于眼中的疯狂都溢满出来，身上的元气翻腾，咄咄逼人。
　　轰！
　　谢遥脚下的大理石地砖再次惨遭破坏，化为齑粉。
　　他居然往前一步，触碰对方气势，主动牵引了三人。
　　目光灼灼，凝视前方。
　　来战！
　　三个唐家的汉子心中陡然一惊。
　　该死的，这家伙，是在用他九窍的实力向我们宣战？
　　他丝毫没有觉得自己是弱势的一方，反而一副宗师指点后辈的样子，好像在说……
　　给你们个机会，一起上？？？
　　他有病吧！艹！
　　到底谁才是实力强境界高的一方啊！
　　他们本来并无开战之意，只是以势压人罢了。
　　但此刻，气机牵引下，他们一下子无法退了，退了就是怯战！
　　对武夫而言，怯战对气势和心境都是很大的打击。
　　骑虎难下了！
　　这时，唐天忽然命令道：“退下。”
　　刷！
　　三人猛的收回气势，不动声色地退回唐天背后，同时暗暗松了口气。
　　主人命令！
　　不算怯战！
　　谢遥则是一下子失去了针对的目标，顿时觉得心里空落落的。
　　他异常不满地看了眼在那装逼的唐天。
　　搞什么啊？
　　我还没爽呢！
　　唐天毫无所觉，自顾自摘下了墨镜，露出一双清澈干净的眼睛，语气变得淡然，仿佛谢遥的嘲讽对他没有一点作用，轻描淡写道：
　　“谢遥，我听说过你，元州武道大赛冠军，曾以一人之力，力压盛家、简家那一代的天才。”
　　“你怎么不提我也揍了你们唐家的人。”谢遥忽然道。
　　“……”
　　唐天眼皮抽了抽，刚张开嘴，谢遥就抢先道：“哦对了，而且还是揍得最惨的一个，当时她还大声哭着对我求饶了，她哭得可真可怜啊～”
　　唐天保持微笑道：“呵呵，习武之人的事，怎么能叫求饶呢？投降！是战略性投降而已。”
　　他选择了无视，反正也不是自己。
　　““呵呵。”
　　谢遥笑了一下。
　　这个叫唐天的家伙，要比别人嘴巴里传的厉害。
　　他很能忍。
　　谢遥眼神变得危险起来：“别卖关子了，开门见山说吧，跟着我想做什么。”
　　“合作。”
　　唐天打了个响指，他目光扫过凌海静、吴晴、吕进和齐眉他们四人，最终落回到谢遥身上，道：“我知道你是说话算数的，所以，想和你们做个交易。”
　　“交易？你能给我什么？”谢遥道。
　　“当然是情报，比如说，我知道你手里那张纸，并不是真正的收容物，只是略微沾染了一点特性。”
　　“哦？”
　　谢遥看了下手里的东西。
　　若是他这样说，还倒是很有可能。
　　这样也符合自己对收容物威力的猜测。
　　那件真正的收容物，纠察组想要得到的“图”，应该还在封印中，需要用那个晶体媒介来开启。
　　被封印的收容物，仅仅是透露出的一点气息，沾染到纸上，也能杀死八窍，甚至九窍的武夫。
　　这样的东西，才值得让人眼红！
　　想了想，谢遥道：“那你想要得到什么？”
　　唐天呵呵笑道：“你这样白嫖我的情报是不是有点不太好？”
　　谢遥脸不红心不跳：“我们这里三个术士，你一个都没有，想要合作，看你诚意如何。”
　　他吃定对方，以其实力，无缘无故找自己合作，显然是有某些事情上，术士能发挥更多作用！
　　“好吧，那我展现一下我的诚意，我想要你们帮我一起抢到那个永生人。”
　　…真有永生人啊……
　　谢遥眼神一亮，心中思索起来。
　　这个唐天这样来找我们，理由不充分，除非，那件收容物的作用，是用来关押永生人的关键道具？
　　亦或者刚好相反，当年的太空生物无法控制那件收容物了，永生人计划的目的是控制收容物？
　　情报不够，无法完全判断……
　　谢遥不动声色，又道：“诚意不够。”
　　“……”
　　唐天脸皮抽了抽。
　　他觉得自己是不是低估了对方的无耻。
　　谢遥又理所当然道：“要合作可以，两个条件。”
　　唐天笑道：“你说。”
　　“第一，倘若能抢到永生人，我要分走半只。”
　　这……唐天沉吟一下，道“可以答应你，那第二个条件呢？”
　　谢遥道：“告诉我那件收容物的特点，名称。”
　　唐天笑了：“情理之中的事，那件物品叫做死亡宣告，编号3-017，是一件以打印机为外观存在的收容物。”
　　谢遥听了，点点头道：“我的第二个条件还没说完。”
　　唐天：“……”
　　你别太过分了！
　　做人要有底线！
　　谢遥一点也没有不好意思，指着他道：“你和我打一场。”

第138章 强者挥刀向更强者（求月票）
　　和我打？
　　唐天眼中闪过一丝难以差觉的不屑，微笑道：“呵呵，那就不必了，我岂能以大欺小。你想要切磋，陈默，你陪他玩……”
　　第二个玩字还没说出口，唐天脸上的表情就瞬间消失。
　　原来，谢遥直接把自己的影子留在了原地，远远看来就像是他没有动作。
　　但实际上，影子留下，真身却已经瞬息之间，冲到了唐家这四人的身前。
　　“你来陪我玩！”谢遥狞笑着打着招呼，右手却已经紧握，一个壶中日月拳就砸了过去，元力震荡，空气爆散。
　　见鬼。
　　唐天压根没料到，前一秒大家还谈的好好的，下一秒对方就如此干脆利落的动手了。
　　甚至连说话的机会都不给，他的视线直接就被一个晶莹如玉却充满杀气的拳头给占据！
　　不过，唐天毕竟是元力达到二阶，已开八门之一的武夫，论实力，比谢遥高太多了。
　　凭借着超快的反应，唐天微微侧身，就躲过了这一拳。
　　“盛家拳，不错……额？不好！”
　　他恢复淡然，刚想点评一句，忽然胸口一紧，居然是谢遥一拳打空后并未惯性向前，反而陡然静止，变拳为爪，一把揪住他衣领抓在半空丢了出去。
　　就好像是抛铅球似的，唐天脚下一虚，反应过来时自己已经被送出了二十米开外。
　　这里还有三个跟班，施展不开。
　　若是攻击笼罩了他们四个人全部，那就等于找死的行为了，谢遥虽然对自己很自信，但也没有狂妄到九窍之身一挑四个凝意境。
　　因此，谢遥索性虚晃一招，凭借着体术巅峰对自身的控制，直接把唐天送到了空旷处。
　　“艹！”唐天人在半空，双手平摊插入了墙壁，一个鹞子翻身落地后，还是忍不住骂了一声。
　　这一方面是骂对方无耻，居然偷袭！
　　另一方面，则也是吓了一跳。
　　他能感觉到，刚才若是反应慢半拍，自己的脑袋恐怕就要被打爆了。
　　这家伙，虽然展露的气息是九窍，但和一般的九窍根本不一样！
　　“少爷！”
　　“你敢？”
　　这一下兔起鹘落，发生在短短一瞬间，唐天飞出去十几二十米落地了，他三个跟班才恍惚过来。
　　好贼子，竟真敢动手！
　　他们纷纷卷起裤腿，仿佛要抽出什么东西来。
　　“你们都闪开。”唐天喝道。
　　这一次可没什么偷袭了，他算是彻底明白了，不亲自打服这小子，接下来合作恐怕不会顺利。
　　呵，不拿出点真本事，教训教训你，你还真以为自己可以越级挑战了？
　　可笑！
　　“来！”
　　唐天勾了勾手指，眼中精芒开始汇聚，体表更是开始汇聚了一层几乎肉眼可见的元气层，空气如水波般晃荡，宛如高温蒸腾。
　　忽然，他眼神微怔。
　　眼前的谢遥，竟如同蜡烛一般融化了，消失不见。
　　“？”
　　唐天心中警兆大升。
　　虽然没有受伤，但唐天此刻，眼中很是凝重。
　　其实在之前，他对谢遥客气，只是因为他看起来是那群人里的领头而已。
　　唐天真正看重的队伍里的两位术士，还有那个身上冒着异样波动的金发男子。
　　至于谢遥，E级术士，九窍武夫，确实少见，但还远远不至于让他这内定的下一任唐家掌铃人太当回事。
　　但现在，他对谢遥再也没有轻视之意。
　　这小子，太过诡异！
　　唐天没有急着四处张望来寻找谢遥的踪迹，而是双手互叉，双腿一前一后，摆出个奇怪的姿态，一道道肉眼可见的白气气浪自他脚下升起。
　　借此，唐天整个人身形微微晃动，变得模糊起来，若有若无，仿佛随时会消失。
　　“如影随形？！”
　　“少爷居然练成了这门绝学！”
　　“何时的事？这真是唐家之喜！”
　　唐天的三个侍卫忽然惊呼道。
　　吕进一行人也走向了和唐家三人旁边的位置，大家一起旁观起来。
　　不仅仅是旁观，也是为了互相牵制，避免哪一方突然插手。
　　而这三人突然说的话，则是引起了吕进他们的诧异。
　　“如影随形是什么？”凌海静和吴晴都是术士，对武夫的套路，都不甚了解，疑惑问道。
　　唐家三人冷哼一声，昂首挺胸，不予理睬。
　　齐眉看了看唐家三人，见他们冷眼旁观没有制止的想法，便解释主动为队友解释道：“如影随行，罕见的身法绝学，据闻唐家先祖唐门，曾凭此绝学，踏足山巅境，距离无双境仅一步之遥。”
　　“……”凌海静吴晴和吕进三人不说话。
　　“怎么了？”等待下一步询问的齐眉突然没人接话茬，一下子有点空落落的难受。
　　你们不好奇吗？！
　　吕进呵呵笑了笑，礼貌地向自己的近侍问出了所有人的疑惑：“山巅境是什么？”
　　齐眉顿了顿道：“武夫五境，依次是开窍，凝意，气隐，神潭，最后无双。”
　　“……”
　　众人还是不说话，只有吕进客气道：“谢谢。”
　　吕进这么客气，身为近侍的齐眉还没反应过来，继续兴致勃勃道：
　　“其中，神潭境分为九重，第九重便是山巅境，这如影随行直指大道，可练到神潭九重，数百年来，唐家可练成如影随行之人，屈指可数，可每一位皆是绝顶高手！”
　　“哦。”
　　三人听完，均是翻了个白眼。
　　神经病啊你！
　　我们又不是武夫，和我们说这个，你觉得我们听得懂？
　　他们自顾自看打架了。
　　而这时，不远处谢遥和唐天的战场，也发生了变化。
　　唐天身形如同鬼魅一般，仿佛可随时消失，应对着随时可能出现的攻击。
　　他亦是很有战斗经验的人，知道这种时候，冒然寻找、追击敌人，只会自己露出破绽。
　　只有以不变应万变，才是正确的应对之法！
　　片刻后，他身后的墙体忽然发生变化，那原本的阴暗中，一只手掌猛地探了出来，无声无息抓向唐天的后颈。
　　“嘶！！！”
　　三名唐家侍卫大惊，差点惊呼出来。
　　他们均能看到谢遥以极快的速度躲入自家少主背后的影子，明明就在背后，不知为何少主就是发现不了他，简直急的想要喊出来。
　　但是，出于脸面，还是没好意思出言提醒。
　　毕竟，自家少主若是凝意打个九窍还要靠人提醒，唐家颜面何存？
　　不能提醒！
　　唐家人，头可断，颜面不可失！
　　三人强忍着插嘴的想法，脸色绷地通红。
　　就在这时，眼看谢遥就要一把捏住唐天的后颈了，唐天却露出一抹笑容。
　　抓到你了！
　　他身形一动，动作快如鬼魅，竟然在最后那瞬间，躲开了攻击。
　　同时，唐天闪电般出手，一掌抵住谢遥的额头，把他整个脑袋砸进了墙里。
　　轰隆一声，碎石飞溅！
　　“嘿嘿！”
　　唐天笑容露出一半便僵住。
　　谢遥宛如一颗横着被栽进墙里的蒜苗，身体和地面垂直，两条腿夸张地一字马分开。
　　他左脚踩在地上，右腿高高抬起，砸落在唐天左肩。
　　这一脚蓄势已久，在被击中的瞬间也发出反击，宛如迎接巨浪的定海神针，元力一道接着一道扩散，把周围一圈墙壁上留下一条深沟。
　　“这！”
　　唐天吃痛，神情震惊。
　　这好像是简家的绝学，迎风破浪？
　　这该死的金属般的打击感……这家伙，他的脚是机械义肢吗？
　　他把机械义肢作为武器，以此施展出绝学？
　　唐天只来得及惊讶瞬间，就是咔嚓一声！
　　一层独属于凝意境武夫的粘膜状元力覆甲，在这一脚下，轰然粉碎。
　　谢遥的脚腕和唐天的肩膀，同时发出令人牙酸的骨骼哀鸣。

第139章 这就是你的点到为止！（求月票）
　　咔咔咔！
　　左肩骨裂了……
　　唐天飞快地瞥了一眼谢遥的裤腿，眼中升起一抹讥讽。
　　为了追求快速提升的身体强度，不惜用机械肢体，来替代肉身？
　　呵呵，原以为你多厉害，以九窍之身敢搏杀凝意，原来却不过是仗着机械改造身体，妄图跟我以伤换伤？
　　无耻！
　　不过如此！
　　“不过，既然是机械身躯，我也就可以毫无顾忌的，用那招了……”
　　唐天眼中闪过一丝厉色。
　　谢遥可不知道对方想法这么多。
　　他此刻只感觉到痛快。
　　从墙壁上被砸出的坑洞里扒出，谢遥片刻都不停，双掌合拍，击打唐天的头顶。
　　而对方也很凶悍，一边释放强悍的元力覆甲护住头顶要害，一边身体扭动，接连几掌拍在谢遥胸口。
　　即便是浩然气充盈之下，谢遥仍旧被拍得胸口邦邦作响，胸腹间一片烦闷，几乎想要吐血。
　　唐天听着这不像是打中血肉的声音，还有如中钢板的触感，眼中更是确定了自己的猜测。
　　而谢遥眼中战意更盛。
　　这是他有生以来，第一次和真正的凝意境武夫对战。
　　很强！
　　不愧是开了大道之门者，凝意初期和开窍巅峰，虽然只差了一个境界，但实力相差不可以道理计。
　　谢遥自己右脚腕腱肌受损，换来对方左肩骨裂。
　　长期来看对方伤的重，但短期算起来，其实是他更吃亏。
　　脚腕受伤，对他来说，会造成身体灵活度的下降，攻击力量也会有所削弱，正所谓力从地起，脚站不稳，如何能用力攻击？
　　这对接下来的下一步交手很不利！
　　但谢遥觉得很划算！
　　“我如今的身体强度，区区肌肉伤，不需要五分钟，就能自行恢复！”
　　“若是死战，他无法做到一击将我必杀，靠磨、靠拖，我完全有把握将他活活拖死！”
　　忽然，谢遥眼前被一抹寒芒吸引了注意。
　　唐天双手似传花蝴蝶般和他对了几掌，却发现在技巧上，根本无法压制对方，便借力拉开距离，忽然全身气息一凝。
　　他衣袍飞扬，出现了一排奇特的匕首。
　　这些匕首没有握柄，与其说是匕首，倒不如说是十公分长的硕大飞镖，却具备了匕首的剑刃，两侧锋利，寒芒骇人。
　　谢遥脸色微微一变。
　　好家伙，亮兵器？
　　这时，唐家三名侍卫也是色变。
　　“少主他难道想……”
　　“这样不好吧，不是要合作吗？”
　　“若是将此人杀死了，恐怕难以善了！”
　　三人眼神交汇，默默和凌海静等人，拉近了一些距离。
　　他们打定主意，一会儿倘若唐天把人杀了，他们就抢占先机，率先出手。
　　同为D级评价人员，在近距离下，武夫未必就会输给这些术士！
　　就在这时，唐天出手了。
　　他和谢遥拉开距离，大约五米处，随后就纵身而起，跳至半空。
　　众所周知，在一对一的战斗中，跳至空中，简直是近乎自杀的行为。
　　谢遥能判断出，唐天显然并非温室里的花朵，而是经历过鲜血洗炼的人。
　　这样的人跳起来……
　　恐怕是在酝酿什么大招。
　　谢遥有机会躲闪，但他没有。
　　全身浩然气迅速满眼全身，谢遥豁然抬起一双发狠的眼睛，双手交叉握拳，主动迎了上去。
　　不退！
　　齐眉忽然惊呼道：“不好，别上！是唐家绝学杀招，阎王掷笔、飞散天花！”
　　她话音刚落，下一刻，身在半空中的唐天动了。
　　他脚下风随影动，全身就如一个陀螺般，旋转了起来。
　　呼呼呼！
　　一道道寒星划破空气，从他身上激射而出，呼啸着组成了银色的匹练，尽数打向谢遥的胸口、腹部、双腿等多处，唯独避开了头部。
　　“呼……”三个唐家侍卫又退了开去，松了口气。
　　虽然不知道为什么，但既然没有刻意攻击最致命的头部，这么看来，唐天没有必杀对方的决心。
　　“瞄不准？不像。”
　　谢遥略有怀疑对方的意图，但并未迟疑，直接这道匕刃长河正面碰撞。
　　轰隆！
　　一股沛然巨力从头顶压下，而中间又充斥着锋利的剑刃，仿佛要撕开一切。
　　谢遥所在的地方，身侧的墙壁瞬间就被刮飞了一层，头顶凸出的厚厚横梁也凭空消散了。
　　就连背后的地面也蔓延出去长达十米、坑坑洼洼的伤痕。
　　两股不同的力量，完美融合到一处，唐天此刻手掷银芒，宛如天女下凡！
　　“嘶……”
　　不远处，凌海静等人均神情惊骇。
　　这威力，比重机枪扫射可大太多了。
　　咚！
　　第一枚匕刃，就直接钉入谢遥皮肤，戳得白皙无暇的皮肤向内凹进一个小孔，锋刃直接倒卷，却最终凭借余力，入肉半分，溢出一丝血液。
　　它的兄弟姊妹们亦不甘示弱，前仆后继，势要将谢遥钉杀当场！
　　“哈哈哈！”
　　谢遥哈哈大笑，身体受创，却连摇晃都没有，大步向前。
　　咚！咚！咚！
　　脚步声轰轰然震动整个过道，每一步踏下，地面都支撑不住的往中间凹下去布满龟裂的槽，踏出一个个宛若巨人的脚印。
　　噗噗噗噗叮叮！
　　其余匕刃戳破了衣衫，打在谢遥身上，发出闷响，如中败革，又似打中精钢。
　　它们均刺破、并且也仅能刺破谢遥的皮肉，最后便被内里附着浩然气的肌肉给死死夹住。
　　谢遥浑身血花抛散，看起来无比凄惨。
　　但是，他却凭借体术的极端控制，确保没有匕刃能够突破肌肉这一层的防线，攻击到内脏。
　　个别实在无法防住的，他也通过不断微调自己的身形，用肋骨接下！
　　攻势极强，谢遥眼中放光。
　　唐天是完美的对手！
　　谢遥隐约觉得自己的心脏最深处，似乎有什么火热的东西，在跳动，在燃烧。
　　“谢遥！”
　　“你找死吗？”
　　“够了，切磋而已，点到为止！”
　　有人大喊。
　　那边，凌海静等人看得都觉得心中悸动。
　　他到底在做什么？太疯狂了！他在寻死吗？
　　谢遥却在刃雨中大笑着前进，宛如感觉不到痛苦，笑容让人感到恐慌。
　　往前！往前！往前！
　　咚！
　　一块坚硬的大理石轰然粉碎。
　　谢遥距离唐天越来越近！
　　唐天此时，也逐渐落地，他仍在不断旋转，飞出的暗器像是无穷无尽，和他衣服下所展露的数量根本不符合。
　　终于。
　　唐天落地，停止了旋转。
　　这招飞散天花，似乎只能跃在空中使用。
　　他看着完全变成个血人，插满暗器匕刃的谢遥，嘴唇嗫嚅了一下，脸上似乎有点难以置信：“你……不是机械改造的身体？”
　　“机械改造？”
　　谢遥笑笑。
　　“配不上我。”
　　说着，谢遥猛的伸出手，抓住了唐天，指骨啪啪作响，便捏爆了他肩膀两处的元力覆甲。
　　唐天吃痛一惊，脚下无风自动，正要施展身法绝学脱身。
　　忽然，谢遥双手穿过他腋下，反向扣住，身体欺入对方怀中，双腿绕过他的大腿一叉，将将其死死缠住。
　　咯吱！
　　唐天感觉自己像是被巨蟒缠身，浑身骨骼发出哀鸣，多处元力覆甲都破裂，骇然道：
　　“不死山的缠龙手？！”
　　“答对了，赏你一拳。”
　　谢遥自从偷偷跟吴小月学了缠龙手，他还是首次施展，至今还没人知道他会这门不死山的绝学！
　　“刚才你插我很爽是吧？！”谢遥拔掉了身上的锋利暗器，反手一刀插在了唐天大腿上。
　　可怜的元力覆甲早就濒临破碎，此刻一刀下去，直接被捅破，刀刃整个插进了大腿。
　　“啊！”唐天痛的发出惨叫。
　　自学成入世以来，他还没有吃过这么大的亏！
　　他拼命挣扎，然而缠龙手奏效，他全身力量几乎无法调动，根本挣脱不开。
　　这么近的距离和谢遥肉贴着肉，近身肉搏，他也根本打不过谢遥。
　　体术巅峰的优势在这一刻展现了出来！
　　三尺之内，人尽敌国！
　　谢遥压制住对方，空出了一只手，他不断拔下自己身上的匕首，插到近在咫尺的唐天身上。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！！
　　鲜血狂飙！
　　插完了全身上下几十把刀，唐天几乎成了个刺猬。
　　他特意避开了知名的地方，刀刀只捅他神经最密集、痛觉最敏感的部位。
　　“啊啊啊啊！”
　　唐天杀猪般的惨叫声，响彻地底。
　　这太过惊人，居然把他的三个跟班一下都给震住了，一时间都没有反应过来救援。
　　最后，谢遥又狠狠一拳砸在唐天胸口。
　　这一拳携带沛然巨力，宛如神人擂鼓般发出咚的一声闷响，打得唐天胸口肉眼可见得陷进去了一个拳印。
　　“噗！”
　　唐天仰头喷出一口血，他双眼赤红，其中被痛的占一半，另一半是羞恼。
　　居然被一个九窍武夫正面击溃！
　　这太丢人了！
　　唐天羞怒交加，气血攻心之下，彻底晕了过去。

第140章 学姐可真棒（求月票）
　　眼看那边唐天仰天喷血，被谢遥像是丢麻袋一样扔了过来。
　　唐天的三个心腹侍卫赶紧接住他，接着发出尖叫声。
　　“啊啊啊！”
　　“少爷！”
　　“不会吧不会吧少爷不会死了吧？！”
　　“闭嘴，老三！”
　　他们中最强壮的那汉子率先把住唐三的脉门，其余两人急忙也一个用手探鼻息，一个附耳听心跳。
　　“有脉搏！”
　　“有呼吸！”
　　“有心跳！”
　　三人对视，同时长出了一口气。
　　少爷还活着！
　　接着，他们赶紧取出一些特制的小药瓶，用水灌入昏迷的唐天口中，让他服下。
　　这时，谢遥也是一瘸一拐地走了过来，看了看他们的动作，表情古怪：“抗生素？”
　　“呵，庸俗，这可是唐家秘制的独门疗伤药，你这chu……你如此拿刀捅他，若是伤口恶化怎么办？这药可以避免伤口腐烂，还可加快恢复。”
　　避免腐烂，加快恢复？
　　里面有抗生素，也有中草药？
　　谢遥了然：“内服的，里面应该有抗生素对吧？”
　　三人茫然：“是含有一点吧。”
　　“给我几颗，这东西不大好买。”
　　“？”
　　三兄弟惊呆了。
　　你把我们少爷打成这个鬼样子，居然好意思开口讨伤药？
　　最强壮那人，似乎是他们的老大，却是点了点头：“老三，给他。”
　　“好吧。”
　　老三看上去最年轻，也是相对最瘦弱的一个，当然他的胳膊也比谢遥的大腿粗。
　　他很听话，把药品给了谢遥。
　　谢遥接过药品一看，只见上面写了一串串他认得单个字母、但组合起来却不认识的语言，眼角不可察觉的抽了抽。
　　好像是希腊文？而且看成分的标注，似乎是个半中药……
　　还好，联邦时代，更实用的华语占据了优势，其他语言都只是兴趣课，不再需要强制学习了，否则当初我高考肯定没法满分……
　　谢遥暗暗松了口气，旋即拧开瓶盖，仰头把剩下接近四分之三的药片全部吞了下去。
　　“？？？”
　　三兄弟一下子傻了。
　　药是这样吃的吗？
　　嗝~
　　谢遥打了个饱嗝，吐出胸中浊气，点评道：“抗生素的量少了些，中草药量多了，配比不太均匀，药效很打折扣啊。”
　　见鬼，那你还吃完！
　　有本事你别吃啊，吃完了你就说这种话！
　　三人对他怒目而视。
　　端的是不当人子！
　　谢遥看了看唐天，见他好一会儿也不醒，心想这大概有两种原因在里面，便也不等他了，对那三人道：“你们谁能替他做主？刚才的合作约定，还算数吗？”
　　最壮实那人闷声道：“我可以，合作的事，当然算数。”
　　谢遥拱拱手：“这位壮士怎么称呼？”
　　“陈默，你可以叫我陈大，这是我两个兄弟。”
　　他说完，另外两人便根据体型、年龄大小，依次说道：
　　“陈二。”
　　“陈三。”
　　谢遥脚步退了退。
　　好家伙，这谁起的名，也太节约脑细胞了！
　　他懒得深究唐家三兄弟其实姓陈这种小事，对三人勾了勾手：“你们知道永生人和那件收容物的具体位置吗？”
　　“地底深处。”陈默道。
　　“既然你们想要合作，可有什么方案？”
　　“要什么方案？我们联手这实力，直接把那些菜鸟们杀了，抢不就得了？”陈三插嘴道。
　　谢遥竖起大拇指：“不错，真猛士也！”
　　说着，他便不理这白痴，看了眼闭着眼，但睫毛微微颤抖的唐天，心中知道此人醒了但碍于颜面此时不想和他见面，便道：“我有一计，一会儿我们分头行动，坐收渔利，先让他们把封印解开，我们这样……这样……”
　　谢遥把自己的黄雀在后计划简单说了说，当然，其实计策再多，说到底还是要靠实力争取。
　　只不过，在出手时机上略作调整，甚至暗箭伤人，则可以起到出其不意的效果，反正谁都知道唐家人靠暗器发家的。
　　这四人听完谢遥的说辞，其中三人道：“如此也可。”
　　几人商量片刻，便快速分开，离开了这处被破坏的较为彻底的战场。
　　谢遥收拾了一下，身上的衣衫已经破烂，无法再穿。
　　一抬头，发现自己的队友们，除了吕进外，皆用异样眼光盯着他。
　　“怎么了？”
　　谢遥摸了摸肚子，这才反应过来自己此刻还是浑身血淋淋怪吓人的，笑道：“等我下。”
　　说着，他从背包里，取出了一大桶水，很快就把自己身上的血污洗掉，整个人焕然一新。
　　湿哒哒的衣服粘在身上，又被扯下，谢遥毫无顾忌的露出上半身，身材匀称有肉，皮肤晶莹如玉，上面的伤口在洗掉血迹后宛如瓷器上的花纹。
　　凌海静：盯~
　　吴晴：盯~
　　齐眉：盯~
　　“？”
　　愁啥，没见过男人有肌肉？
　　谢遥呆了下，找出了一套黑色的衣服，快速背对众人换上。
　　他换裤子的技巧很特殊，先把衣服换上，随后借助上衣的遮挡，快速把内裤一并换掉，避免走光。
　　“咦~”三女顿时发出失望的叹息。
　　谢遥顿时无语。
　　你们正常一点！
　　凌海静第一个恢复正经，迟疑了下，问道：“你伤没事？要不我给你治疗一下？”
　　谢遥好奇：“你怎么治疗？”
　　我记得你的一阶魔药是雷兽，二阶魔药鹰身女妖，都是和血肉魔法不搭边的东西吧？
　　“呵呵，试试就知道了。”
　　凌海静露出漂亮白皙的指甲，呼噜一下对着谢遥虚抓。
　　谢遥身上那一道道伤口，迅速变得支离破碎，一片模糊。
　　它们本来已经止血了，这一下，迅速溢出新的血液来。
　　凌海静吹了吹手：“谁告诉你撕裂只能撕裂敌人？我还可以撕裂伤口。”
　　“啊这？！”
　　谢遥顿时惊了。
　　这一抓之下，他体表上伤口全部崩碎，但伤势却明显得到了减轻。
　　凌海静攻击了“伤口”这个概念本身！
　　这些伤口从原本深可见骨的伤口，统统变成了半厘米以内的抓痕。
　　“学姐厉害！你可真棒！”
　　谢遥由衷地称赞道。
　　“哼！”凌海静傲然挺胸，不过虽然嘴上不说，心中还是颇为受用的。
　　谢遥自然不会再多嘴，告诉她只是把原本十分钟的恢复时间，变成了五分钟。
　　不过碍于此，他不得不再次取出一桶水，重新清洗身体。
　　这期间，三人目不转睛的盯着谢遥，吴晴和齐眉纷纷对凌海静竖起了大拇指。
　　干得漂亮！

第141章 问心（求推荐票！）
　　ps：快夸我！我居然赶在十二点前码完了！预计还有一章但很晚，大家等明天看吧！
　　顺便求月票！求推荐票！
　　……
　　清洗完毕，谢遥静坐片刻，衣服遮盖下的身体，伤口已经渐渐愈合。
　　如今的他，单论力量，已经不在一些凝意初期之下。
　　而这等变态的到几乎堪比变异体的自愈能力，更是没几人能比。
　　几人往深处走了走，远离了原本战斗过的地方，避免意外撞见被战斗声音引来的人或兽。
　　“小遥遥，你伤口真的没事吗？我可以在帮帮你。”这时，凌海静不怀好意地看了看谢遥的身体，跃跃欲试
　　“不用！够了！”谢遥道，这次出来带的衣服都快用完了。
　　“哦，那好吧。”凌海静好一会儿才放弃，转而表情严肃起来，说道：“你刚才出手，会不会草率了一些？”
　　谢遥道：“怎么说？”
　　“既然都说好要合作了，你却把那个唐天打成那副惨状，就不怕他怀恨在心，貌合神离，反过来算计我们吗？”凌海静道。
　　她一说，吕进他们也看过来，不过大家表情都有所不同。
　　吴晴似乎和凌海静有着同样的想法，齐眉则无所谓的样子反正她也不做主可以放弃思考，至于吕进，则是露出笑容。
　　谢遥和他对视一眼，嘿嘿一笑：“吕兄你担心被算计吗？”
　　“我肯定不担心啊，正经人谁会担心被算计啊，你担心吗？”
　　“笑话，我要担心我还这么干吗？”
　　“哈哈，担心这个那能是正经人吗……额。”吕进突然笑容止住。
　　因为凌海静正眯着眼，一脸杀气看了他一下，冷冷道：“呵呵，你这意思，我不正经？”
　　吕进头皮发麻：“……凌姑娘稍安勿躁，这个，我和谢兄不是这个意思……”
　　谢遥忽然一扭头：“你别乱泼脏水啊，我可没说过半个字不正经。”
　　你？？？
　　金毛瞬间呆滞。说好的兄弟情一辈子呢，你tm为了个女人就卖我？
　　凌海静没多理吕进。
　　其实，以她的性子，能对吕进说这么多句话，已经算是不错。
　　面对一般人，凌海静同时是用沉默或者冷哼，来表达同意或者反对。
　　由此可见，她现在也算是对吕进几人改观，算是认可他们是自己的朋友。
　　这时，吴晴却揉了揉黑眼圈，看着谢遥道：“这行为很大可能得罪别人，确实有点鲁莽，不像你，为何这么做？”
　　她问出来，其实也是大家的心声。
　　只不过大家都不好意思这么问，这毕竟是在质疑谢遥，没有必要这么干。
　　不过吴晴问出来，吕进几人就一下看过来，等他回答。
　　谢遥侧头，缓缓道：“这需要理由吗？”
　　“需要。”吴晴语气冷了下来。
　　“我觉得不需要。”谢遥语气瞬间也没了波动。
　　见气氛有些冷得像是好结冰，旁边几人劝阻：
　　“算了算了，吴晴医生，一点小事而已。”
　　“大家各退一步，都消消气～”
　　然而，吴晴却森然道：“我觉得需要！”
　　谢遥转身，看了她许久，突然露出笑容，低声道：“医生，出发前队长是不是和你说过什么？”
　　“……”吴晴绷紧的表情顿时垮掉。
　　居然被猜到了？
　　我的演技竟然退步了吗？
　　谢遥可惜是不会他心通，不能得罪对方此时的想法，否则定要说一句，你这点演技在我面前就过家家似的。
　　他猜测，唐文博一方面让自己保护吴晴，另一方，可能也看出来他现在有些急于求成，特地嘱咐过吴晴，要她注意自己的心境。
　　可惜的是，吴晴一介术士，她懂个屁的武夫心境？
　　她就是看谢遥行为完全不按常理，想到唐文博所说的“观察谢遥，莫让他急功近利误入歧途”，所以才板起脸来问。
　　结果谁知竟被识破了，吴晴顿觉脸上无光。
　　然而这时候，谢遥却看着她，真诚说道：“医生，多谢了。”
　　吴晴：“额……”
　　“你放心吧，我不会走错路，不会让你和队长失望的。”
　　“……嗯。”吴晴勉为其难地点点头。
　　她一下子有点捉急。
　　这家伙在谢什么？什么走错路？什么不会失望啊！
　　我还没说啥，这就让他感悟到什么了吗？
　　该死，我接下来要怎么说，才能表现出云淡风轻、尽在掌握的样子？
　　吴晴脸色僵住。
　　事态有点脱离掌控了！
　　这时候，谢遥转过身，盯着自己握紧的拳头，叩问本心。
　　为什么我要出手？
　　只是因为想在战斗中寻求突破？
　　不！
　　寻求突破契机是目的，但我真正的想法…
　　只是因为我当时想出手，所以就出手了！
　　谢遥忽然有所感悟，说道：“凭心而动一往无前，做事不能瞻前顾后，想打，就要打？”
　　他语气飘忽，似在回答吕进等人的疑惑，其实是在询问自己。
　　他在不断试探，找寻自己的道。
　　通往大道，必须走八门秘藏吗？
　　未必！
　　队长只会浩然气，不也能修炼到气隐境？
　　这说明，八门只是一种途径，并非全部！
　　谢遥觉得，自己也要学会突破前人的桎梏，就好像唐文博“我自有我道”般，他也想有自己的道！
　　“原来如此，要以浩然气入道，不能拘泥于八门，需跳出八门之外！”
　　“八门只是方向，倘若这天就是大道，八门在里面也不过是沧海一粟！”
　　“普通绝学可融入八门来开道，浩然气没有门，就要在八门之外，新开一门？以此为自己的道？”
　　“是先有道，还是先有门？”
　　谢遥内视自我，观想八门，想象着浩然气在里面运转，试图找到适合自己的位置。
　　这一刻，他感觉自己隐约对此有所把握了。
　　与此同时，谢遥几乎可以感觉到，自己所学会的几门绝学，对应的开门、伤门、惊门和死门，在不断向自己发送某种信号。
　　快！快来打开我！用我来入道！
　　我等不及了！
　　这四道门上，似乎隐约有声音在呼唤他！
　　武夫修炼水到渠成，只要感悟到了，你不去找大道，大道会找你！
　　然而，谢遥直接无视了这些呼唤。
　　不适合我！
　　不够强！
　　嫌弃！
　　他在寻找真正的“我”！
　　……
　　吕进他们几人都有些发愣。
　　虽然能听懂谢遥说的话，但是却完全不明白他在表达什么。
　　他啥意思？难道是因为看唐天不爽吗？
　　而且，他们感觉到，谢遥此刻身上的气质，在不断变化。
　　好像他时而变得锋利，时而沉重，时而坚韧。
　　可他明明站着没有动弹！
　　这里面，只有齐眉这个武夫，表情怪异。
　　他居然在寻求自己的道……
　　她眼中既有惊骇，又有些犹豫，深深把头埋下，可惜看不到地面。
　　半晌，谢遥退出了这桩状态。
　　不行！还差一点！还需要更多一点点感悟！
　　他虽然着急，但是心态却控制得很好，没有为此纠结。
　　还需要再积累一些，只差最后一层窗户纸了！
　　“刷刷刷！”
　　谢遥马上拿出纸笔，把这次的感悟，也记录下来，防止忘记。
　　随后，谢遥宛如从水里跳出来的猫科动物，甩了甩脑袋，眼神明亮：
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　“呼…”几人见状，松了口气。
　　“接下来怎么做，你来决定吧。”吕进道。
　　他已经习惯了从当初的主导者成为打手这个身份的转变。
　　谢遥这家伙的脑回路，太独特。
　　凌海静她们则是早就发现了，因此很早就把决策权给谢遥，让他发挥。
　　很难有人跟上他的思路，但事实证明，每次获得的结果都不错。
　　谢遥平静一笑：“去找到我们的螳螂。”

第142章 野战法则（求推荐票）
　　太空生物，永生人计划基地，地下深处。
　　嗖！
　　破开空气的厉啸从上方传来。
　　一条婴儿小臂粗细的触手，高高扬起，如同锁链般卷落。
　　它通体黑灰色，表面布满了丑陋的块状突起，宛如蛤蟆的皮，往外不断溢散着粘液；
　　触手顶端长有节肢动物的口器，如同闸门般开合间；
　　上下两排锷齿锋利如钢刺，朝前方已经退到墙角的三人袭去。
　　它虚晃一招，最终没有选择最弱的下手，反而是对准其中攻势最凶的年轻女性发动了最强一击。
　　钢齿奋力咬合，眼看就要切断整个脑袋，那少女却宛如水蛇似的往后凹了下去！
　　咔嚓！
　　城防部制服遮盖下，肉鼓鼓的包子差点就被整个咬下来。
　　然而，这少女反攻也是凶猛。
　　趁着对方旧力刚去、新力未生的瞬间，她直接一脚踏在触手上，身体如鸿似燕，踏空而上。
　　唳！
　　躲藏于屋顶的怪物发出尖叫，它似乎没有想到眼中的猎物会突然反杀过来。
　　猎人和猎物的身份瞬间变换。
　　不等它做出反应，少女的刀刃已然出鞘，在一秒内斩出十五刀！
　　匹练般的刀芒，全部命中头部要害，火星四溅中水缸大的怪物大脑被切成了两半。
　　咔嚓！
　　收刀，落地。
　　另外两名身上皆带了伤的男性见此，终于出了一口气。
　　身材诱人的少女犹豫了一下，还是选择将卷刃的刀丢弃，换上了新刀。
　　自从上个月在城西一战后，简碧落就放弃了对武器这等外物的执念，开始追求对自身实力的磨砺。
　　如今的她常年带着三把刀，每把刀的价值不足以前那把武士刀的十分之一，但也足够用了，坏了就换。
　　随后，她挑开这牛首蛛身的颅骨，在里面挑出了一枚亮晶晶的黑色魔核，用衣袖擦擦，收入囊中。
　　接着，她取出一枚印章，在这间实验室的门上敲下：空巢。
　　“该死的，为什么我们伤亡这么严重了，还要被派出来做任务啊！”
　　一名相貌还算不错，但表情略显狰狞的男子，重重一拳砸在了墙上，咬牙切齿。
　　“金贾，不想被军法处置，就给我闭上你的嘴！”另一名男性冷冷道，他的一条手臂齐肩而断。
　　“可是，队长，再这样下去，我们也会死在这里的。”金贾面容扭曲，眼眶通红，和之前意气风发的样子完全判若两人。
　　“有脸说？要不是你这蠢货，我们何至于死那么多人！”
　　“我……可恶啊！”金贾眼眶通红。
　　简碧落看了他俩一眼，冷冷道：“够了，怪谁又有什么用？还是想办法在那变态手里先活下来吧。”
　　金贾顿时感动地往她望去：“碧落……我…”
　　简碧落很好地掩饰了自己眼里的厌恶。
　　这三人，赫然是城防部派出的那个支援小队。
　　他们之前不慎捅到了骷髅蝉的窝，被追杀到仅存他们三人幸存。
　　队长王旭，副队长简碧落，以及金贾。
　　两人凝意，一人九窍。
　　逃过一劫后，他们终于找到了先遣部队，找到了由那位不久前才加入纠察组，在军中风头十足的“天才侦探”，柯楠。
　　这里由这位D级术士全权负责。
　　不过，简碧落三人却没有料到的是，他们带着物资前来支援，本想得到大部队的保护，又又被派出来执行任务。
　　当然，这并非针对他们。
　　先遣队的人，也在做同样的事。
　　他们在找寻目标。
　　搜寻到有那个永生人计划的房间！
　　如果并非目标的房间，则要像简碧落这样，敲上一个“空巢”的记号，以方便告诉其他路过此处的队员。
　　他们已经出来半小时了，半个小时遇到了三头魔种。
　　这是斩杀的第一头，E级巅峰。
　　另外两头，则是造成他们受伤的源头，三人将其逼退，没能做到斩杀。
　　为此，王旭还付出了一条手臂为代价，才些微弄清楚那玩意的特点。
　　它们的状态很奇特，并不具备魔核，宛如特殊的变异体。
　　它们仿佛可以隐藏自身融入环境，像是变色龙那样，根本很难发现，实力还很高，破坏力几乎和二阶武夫相差无几。
　　第一次遇到这种生物，此前并无记载，这是新的发现。
　　纠察组通过在这里获得的文献资料，将这变异体命名为，拟态生物。
　　暂时未查明它们的来历，纠察组目前提出的观点主要是两类，一种是说它们是某种星空上的特殊物种；
　　还有说法，认它们似乎是当初永生人计划中，失败的实验所产生的畸形变异怪物。
　　“一只拟态就这么强，这地下是它们的老巢吧，也不知我们能不能活着出去…”金贾有些绝望。
　　王旭却意志强大得多：“宣誓那一刻，你的性命就已经属于联邦！属于城防部！”
　　简碧落确认了周围不再有其他威胁，冷着脸回头道：“先回去复命，汇报情况。”
　　“走吧。”王旭道
　　“希望能得到休息。”金贾道。
　　他们都没有看到，简碧落转身后，她原本驻足片刻、似乎在查看魔种尸体的位置，墙壁上被刻下了一个奇特符号。
　　十几分钟后，他们原路返回。
　　这里是一个较宽敞的平台，城防部纠察组的人在这里搭建了临时战略营地。
　　便携式组装防护栏，围出了一片空地，许多纠察组成员在里面。
　　他们有的人也是刚受伤归来，在接受治疗。
　　从人数看，还有一半人在外面侦查。
　　看来那个重要的基地，尚未找到。
　　金贾明显很失望，但仍旧和简碧落、王旭，三人一起到了营地一侧。
　　这边有铺开桌椅，有专门的记录官负责记录、绘图。
　　“7号小队回归！申请汇报情况！”王旭握拳敬礼。
　　“允许汇报，长话短说。”那中年男性记录官点点头，眼神鼓励。
　　“是！本次检索房间13个，遭遇E级魔种三头，拟态生物两只……”
　　“不错，休息半小时。”
　　记录官在纸上写下。
　　旁边，金贾一下坐到了椅子上，享受起一个年轻，相貌姣好的护士为他清理伤口。
　　他像是总算活了过来，精神比较亢奋，说道：“碧落，你也坐下来医治一下啊…”
　　话到一半，后者冰冷的眼神就将他打断。
　　“我再说最后一次，你别在称呼上叫我名字。让我恶心。”简碧落冷冷道，站起来走到了别处。
　　“……”金贾表情僵硬，眼底闪过一抹恨意，旋即伸手，狠狠地摸在了身前护士白腻光滑的大腿上，用力捏了一把。
　　这护士惊叫一声，惹来别人目光，却没人制止。
　　“你喊什么？”
　　金贾眼中暴戾。
　　在野外作战中，医疗人员确实很珍贵。
　　但，很大一部分人，总是难以避免的残留一些恶劣本性。
　　这些女性医疗兵，除了本职工作外，往往还会担任一些别的角色。
　　比如说，抚慰受伤战士的心灵。
　　通过特别的方式。
　　联邦毕竟还讲究人道精神，因此并不强迫，愿意的那批人，早就事先签署过相应的协议，并且能获得一定的报酬。
　　当然，这主要出现在一些长期驻扎于荒原的大本营里。
　　而在这样的突击作战中，原本不被允许这样干。
　　但是，此刻作战陷入僵局，突击战被迫成为拉锯战。
　　先是有一位凝意境后期的长官率先开了个头，结果这本来只在地上的规矩被搬到了地下。
　　金贾呼吸粗重起来，看了看简碧落走远了，便站起来，毫不怜惜地如抓小鸡一样，抓着这名女护士走向了后面的帐篷之一。
　　门口有个记录人员在，面无表情地扫视了一眼金贾的身份牌，冷冷道：“战勋一百。”
　　这换成联邦币，起码相当于一千以上。
　　只是个普通女性罢了，比外面贵多了……
　　金贾略有肉痛，但还是把存有自己记录的磁条卡递了过去。
　　那记录员冷冷写了几笔，拿着他的卡在黑色机器上一划：“动作麻利点，二十分钟不出来，多扣五倍。”
　　“知道了。”
　　“啊！呃…”那名女护士的尖叫声很快从屋外转移到了屋内，并逐渐变调。
　　另一头。
　　简碧落走到了营地外围。
　　不远处，则是围了一些人。
　　一名戴着圆框眼镜，身材比较瘦小，看着只有十五六岁的年轻男性，正站在最前方，对着略微勾勒完成的地图，为众人讲解接下来的方案。

月末感言（求推荐票！求月票！求一切！）
　　新的一个月到来了，又是春暖花开，万物交配，作者求PP的日子（月票推荐票）。
　　本书也历时三个月零九天，终于光荣地突破了40万字的大关。
　　Emmm……好吧，慢是慢了点，这我承认，但上架后我可没偷懒啊！
　　说说开书以来的感言吧。
　　此书12月底险些切一次（小调查那里）；
　　1月中险切一次（求推荐那里）；
　　1月底又险切一次（全书完那章）；
　　老实说，这三次，作者原本都是铁了心，真的想手起刀落，就点击完结的。
　　毕竟那时候真的混得很惨，只吃了一个试水推，后面就断推荐了……你们应该知道什么叫断推的吧？就是，没有起点编辑给的官方广告位推广资源了。
　　（小声哔哔：这里应该没人看到过我的那两章已被删掉的太监感言了吧？）
　　但最终。
　　鄙人三缄其口，原因只有一个。
　　因为你们在啊。
　　每当我想放弃不写的时候，总是会看到一些熟悉的ID，还在坚持不懈地给我投票、给我评论。
　　名字记不住太多了，作者平时不大翻推荐票后台的，印象比较深的几个名字，像酱油，自以为是YY，蕉友不慎，神TM书友，平常很开心等等等等。
　　额，这里不是骂人，真的是名字哦。
　　还有很多很多，一直以来默默给我投票的朋友。
　　正是你们的坚持，让我改变了想法。
　　所以谢谢你们，让我努力度过了最艰难的那段日子。
　　接下来说下目前的情况吧。
　　截止至2021年3月1日，本书高订3000了，均订九百多也快到1000了，因此作者正在妄图尝试予以加更，大家不要着急。
　　这个成绩，对于大神来说，当然是想都不想直接秒切书的那种。
　　但对我这样的小透明而言，真的算是不错了。
　　而且，我最近遍观全起点，发现自己创下了一个记录。
　　唯一一个，裸奔状态下，拿下3万真实收藏。
　　扑则扑矣，我还是比较有成就感的。
　　第一个推荐，2020年的12月13日，人气连载（也就是俗称试水推）编辑说我倒数第一。
　　第二个推荐，2021年的1月10日，人气连载（本来没有我的，是我找编辑哭来的），这回排第一了。
　　中间隔了一个月时间，你们知道我那一个月是怎么过来的吗？
　　总之，1月17日，我如愿以偿拿到了分强，分类强推其实是萌新的第一步，但对我而言，这真的是血泪史。
　　结果这一期，编辑说我又倒数第一了。
　　我说你别急啊，给我再来个分强，下次我拿第一给你看，再现历史。
　　然后大大反手就给我安排1月22日上架。
　　月末上架，俗称扑街斩首示众。
　　一万收，连一整个分类强推都没吃完，就匆忙上架了。
　　并且，首订390的成绩，晴天霹雳万里无云。
　　不过，我坚持下来了，成绩也在稳步上升，还是要感谢大家支持，感谢你们不离不弃。
　　这书，我所说的三个险切时间，那几天的章节，画风可能会有些突兀，还请大家谅解。
　　既然你们没有抛弃我，我也会不负大家希望，好好把这本书写下去。
　　预计260万字走完主线，至于能不能突破更多字数，就要看我水多不多了……呸呸，看我能不能水！
　　另外，我要宣布两件事。
　　第一！！！
　　我每天更新的最新章节，订阅涨的很慢！很慢很慢！
　　一天200，在第15天左右才能到900以上，太慢了！
　　我都不知道你们在干嘛！
　　在这里，我奉劝各位，看书要积极点把我的追读稳到500以上吧，这是最后的忠告！
　　希望你们不要不识抬举，否则我就跪下来求你们！！
　　……
　　第二！！！
　　这里统计了打赏名单。
　　感谢各位打赏的书友，各位订阅的书友，各位投票票的书友的不离不弃，
　　并且接下来也请你们能够继续陪伴我走下去！
　　——
　　打赏名单（截至2021年3月1日）排名不分先后
　　—丨渡丨—，11500
　　江月照昔年，10110
　　书友20170819220926441，5000
　　庆何1，2000
　　书虫虫虫虫T，1700
　　书友20190612120157826，1500
　　笑点滴hhh，1500
　　无梦空想，1500
　　Nopil，1500
　　痴等五百年只为好书，1500
　　书友151122220328724，1500
　　神TM书友，1028
　　黑瓶（酱油&？），950
　　马上拔刀，600
　　夕山雨，500
　　好菜好下饭，322
　　—仙丹仙丹—，300
　　要退休的日月，233
　　是冰糖啊，200
　　天涯路远笑看人间，200
　　砂夹石，200
　　州官玄，100
　　名字很难打的某某豁麂某某，100
　　挽清风以歌，100
　　两袖清风来，100
　　物化山人廖文科，100
　　书友20201217155630655，100
　　SERE星痕，100
　　书友20210202013330050，100
　　平常很开心，100
　　羽涟千叶，100
　　使徒黯，100
　　武器狂徒，100
　　书友20190804112350186，100
　　书友20190907232306395，100
　　狗名字都被好人用了，100
　　书友20190205191331388，100
　　人性本孤独，100
　　书友20200620204028143，100
　　魔人我只认魔人布欧，100
　　书友20200212003801770，100
　　鸡蛋卷鸡蛋酱，100
　　星空北辰，100
　　狂天战争1，100

第143章 屠鸡剑神简碧落（求推荐票求月票）
　　“柯楠，418期元州大学首席毕业生，毕业后曾成立一家侦探事务所，破获了419年震惊南部三州的黄金藏尸案，外号名侦探柯楠，D级术士！
　　“同时，他或许是因为额头上的⚡️疤痕，被某些黑道圈子称之为天妒之子！
　　“他也是这次任务的副指挥……”
　　简碧落眯了眯眼，脑海中飞快地就想起来关于此人的很多信息。
　　只不过，太阳底下无新鲜事，此人风光了一阵，但热度也没能持续太久，420年他就渐渐从大众视线中消失。
　　如今看来，原来是加入了城防部，谋求更进一步？
　　此刻，这位看相貌只有十五六岁的名侦探，正指着看板，朗声说着什么。
　　所有决策人员都在，都是一些实力不高，但算是智囊的开窍期。
　　咦，唐家那两姐妹也在……那家伙曾让我多注意这两人……
　　简碧落不动声色，小巧可爱的耳垂微微晃动，便将那处的声音收拢过来：
　　“……柯楠指挥说的不错，不能再按部就班，晶体的保存时间不可能太久。”
　　“没错，而且有人故意泄露了消息，他们说在里面遇到了不止一波豺狗了。”
　　“那怎么办？”
　　柯楠略带稚气的声音道：“加大搜索范围，原本的三人一组改为单人探索，不计代价，用最快的速度，找出……”
　　“好，我们马上去部署！”
　　有几人从那边离开了人群，其中包括唐家两人。
　　居然改变战略？三人一组都不大安全，每个人分散开去的话，遭遇魔种还好，若是遇到那些拟态生物，开窍期绝无生还希望。
　　简碧落一边听，一边走了过去，毫不顾忌，直接打断道：“我觉得不妥，这样过于激进。”
　　“啊，你……”
　　这边看到人群中抖然冒出一名身材美好的女性，都是愣了一下。
　　有几人脸色惊讶，似乎没有料到，在这里会有人对柯楠如此不敬，直接反驳他的计划。
　　要知道，柯楠虽然是副指挥，但因为声名在外，就连本次作战总指挥，也只是坐镇后方，前方全权由柯楠负责的。
　　这个新来的女人，胆子如此大，一副高高在上的姿态，真让人不爽……几人心中想着，但无可奈何。
　　因为，简碧落作为这里为数不多的几个D级战斗人员之一，即便只是纠察组的新人，却也是有足够的身份评级，来表达疑问的。
　　柯楠脸上带着笑容，声音干净，问道：“碧落小姐你这么说，是有什么好办法解决眼前的难题吗？”
　　“没有，但是总指挥有命令，要把伤亡降到最低，如你这样安排，恐怕活不了几个人出去。”简碧落脸色冷冷说道。
　　“呵呵。”
　　柯楠笑了笑，摘下眼镜，从怀中取出一块洁净的小布擦拭：“你说的确实没错，大部分情况下，我也会做出相对稳定的策略。三人结队查探，理论上可行，更加安全”
　　“但是。”
　　柯楠忽然语气一转道：“时间上不允许。”
　　简碧落道：“上面并没有要求我们完成时间。”
　　“是啊，总指挥确实给我足够的时间，可敌人并不会给我时间。或者说，碧落小姐有把握取代我这个副指挥，率领大家将所有来犯之敌尽数击杀？”
　　柯楠一边说一边擦拭镜片，却始终盯着简碧落的双眼，嘴角似带着笑容。
　　他的眼睛十分深邃，眼白极少，大多是深渊般的漆黑，仿佛能吸收一切的光线，唯有额头的闪电疤痕，异常明亮！
　　“……”
　　简碧落微微心悸，被他看得脊背发寒。
　　这种感觉并非是由于对方带着警告的话语，而是来自其眼神。
　　它不含任何色欲或是暴戾，反而古井无波，不带任何感情。
　　可不知为何，就是这样的目光，简碧落却有着自己的身体由内而外甚至包括思想都被完全看穿的感觉。
　　在此人面前，自己似乎毫无秘密可言！
　　“可怕的男人……”她没再多说，迅速走到一边，服用了几颗补气的药丸，闭上眼睛开始调息恢复，并且等待这位‘代理总指挥’接下来的调配。
　　“倘若是那个家伙，面对这种情况，会怎么做？”
　　简碧落脑海中，情不自禁地就浮现起谢遥的影子来。
　　他能应对这个诡异的家伙吗？
　　呵呵，不需要怀疑！
　　倘若是他的话，刚才肯定会选择一刀把柯楠的脑袋砍下来，然后夺权号令大家。
　　不，或许更糟，他可能会把柯楠砍得只剩一个脑袋来让柯楠听从命令……
　　毕竟，那可是个彻头彻尾的疯子！恶魔！
　　简碧落暗自咒骂，却说不清，自己到底掺杂了什么样的情绪在里面。
　　似乎并不全是憎恨和畏惧，还有……还有一丝希冀？
　　她吓得赶紧打消了自己的想法。
　　“……算了吧，你如今不过是个随时可以丢弃的内应棋子罢了。
　　“一只可怜虫。”简碧落自语。
　　没过多久，原本聚集在一处的决策人员开始四处奔走，将柯楠的命令吩咐下去。
　　很多人都有怨言和质疑，但是，当他们抬起头，看到那个‘男孩’的背影，均是选择了默默执行。
　　城防部的人，快速被拆成几十个单独行动单位。
　　“嗯嗯……呃啊~”
　　营地那边。
　　帐篷里有人影摇动，正在响着奇怪的声音。
　　外面的记录人员瞥了眼：“呵，居然超过十分钟了……”
　　他有些酸溜溜道看了看手表。
　　这时，有一人跑来，向他传达了接下来探索方案改变的计划。
　　他一边点头，一边在心头暗骂。
　　柯楠那家伙，真够狠的，这是完全不把战士们的性命放在眼中啊！
　　不过，也难怪，毕竟是身居高位的术士嘛，武夫在他们眼中，也就是强大一些的炮灰罢了……
　　“咳咳！金贾，差不多得了，留点力气，接下来你们取消小队模式，要单独上路探查目标……”记录员敲了敲帐篷外悬挂的门铃，如是说道。
　　嘶！呃啊……呃啊！
　　尖叫声激烈。
　　不是吧，不就是那啥啥嘛，过过瘾也就算了，你他妈的至于这样？
　　“等等，不太对劲”
　　记录员愣了愣，他觉得里面的叫声，略显怪异。
　　仿佛不是那种叫声，反而是，类似于野兽的喘息，宛如痛苦的咆哮。
　　就在这时，他看到那两道人影站了起来，并且越站越高，尖叫声越来越亢奋，最终化作一声凄厉的惨叫！
　　“呃啊！！！”
　　一名男性高亢的尖叫声响起。
　　这引来了周围数人的注意。
　　他们均知道此处帐篷是干什么用的，只是，里面这人为何叫的如此凄厉？
　　简碧落也刚好回过来，她略感惊讶。
　　这声音，似乎是金贾？
　　就在这时，惨叫声化作怒吼。
　　“啊啊啊，给我松开！滚啊！”
　　随后，便听到砰砰的打斗声，接着一道刀芒闪电般斩出，将整个帐篷劈开！
　　烟尘落尽后，只见中间站了一个巨大的肉山，地上是碎裂的衣衫，有护士服，也有城防军队服。
　　这肉山大约三米多高，发出‘吱呀吱’的怪叫声，地上则是断落着八根粗大触手。
　　它们表面长出细细密密的蜘蛛黑毛，顶端却诡异地嵌着一些首饰。
　　“魔种？”
　　“啊！不，是变异体！”
　　“是小雨！”
　　有人通过首饰，认出这肉山的身份，赫然是那名医疗人员。
　　“怎么突然被污染了？”
　　很多人惊骇，明明营地之中，很安全的！
　　“这是什么？”
　　众人看着中间，眼神惊骇。
　　在肉山身上，大约1/2处，正‘长着’一名男性，他双脚悬空，浑身棵体，和肉山相连的部分身体，居然仿佛被污染，开始变成紫黑色、表面气泡！
　　不是，不是被污染，仿佛这部分身体，才是污染源头，从此处产生的污染！
　　“金贾！”有人认出他。
　　看他手中持刀的样子，显然刚刚一刀劈开帐篷的人，就是他。
　　“……”
　　金贾颤抖回头，忽然在人群中看到了简碧落，看到了王旭。
　　“队长……”
　　他忽然忍不住流泪，颤抖道：“是我……我身上沾到的人面蛛的血……”
　　他泣不成声，异常绝望。
　　围观众人一下子猜到了什么，齐刷刷倒吸一口凉气。
　　这家伙，因为不洗澡就和那女医疗兵发生关系，导致身上的魔种血液污染了对方，发生变异了？
　　该死的！
　　众人又是脊背发凉，又是觉得金贾此人简直变态，又是可怜。
　　他很快就要被肉山活活吃掉，以这种邪恶、诡异的方式，简直残忍。
　　色字头上一把刀！
　　“队长，救救我……我……我还不想死……”
　　这位实力不弱的九窍武夫突然哭了。
　　唉！王旭叹气，即便是二阶武夫，他也无能为力，因为污染不可逆！
　　“我会给你个痛快。”王旭又是尴尬，又是痛苦地说道。
　　“他还没被污染！”
　　就在这时，简碧落动了。
　　她闭上眼睛，长刀远远掷出，精准无比命中！
　　一刀就斩断了金贾陷入肉山的那部分连接处。
　　它只有前端部分沾血变黑，但后面金贾那边的一点点皮肉，还处在正在变异的途中。
　　他没有完全被污染！
　　跨嚓一下。
　　此物应声而断，鲜血狂喷。
　　金贾落地，整个人都呆滞了，他顾不得疼痛，呆呆地看着自己胯下。
　　“我……我……”他声音变调，一时间不知道该感慨得救，还是该愤怒断种了。
　　“算了兄弟，能活着就是好事，戴罪立功吧！”有好心人丢过去了一件衣服。
　　“啊啊啊！”
　　“可恶，可恶啊！”
　　金贾似有所崩溃，一边尖叫，一边提刀，把肉山砍成了碎块来泄愤。
　　咦~
　　其余人虽然不耻于他这种害人害己的行为，但此刻均觉得胯下凉飕飕的，看简碧落的眼神，不由带了点恐惧。
　　这个女人……太可怕了……
　　杀人，不是，是杀鸡都不带眨眼！
　　“碧……简碧落，感谢你，救了我……”金贾脸色灿然。
　　旁人则是称赞：“咳……简小姐是女中豪杰，一般女性恐怕羞于去看。”
　　简碧落看了看丢出去的刀，放弃了捡起来的想法，呵呵一声冷笑道：
　　“就这么点东西，也配让我不好意思看？”
　　“？？？？”
　　简碧落说完，脸色都没有丝毫波动，自顾自转身去领了任务离开了。
　　留下一地的问号。
　　男性们面面相觑。
　　听这语气！
　　心目中的女神仿佛早就是别人的了，而且还对此事颇为熟稔，不止一次的样子！
　　“啊，可恶！”
　　“究竟是谁捷足先登！”
　　原地顿时响起一连串绝望的惨嚎。

第144章 乱！（求月票！）
　　任务比看戏重要，闲杂人等已经浪费了一些时间，此刻便纷纷作鸟兽撒。
　　按照柯楠新制定的方案，他们需要每个人单独前往地下各处未知地带查探，寻找出目标所在位置！
　　每个人脸上都有阴云闪过。
　　如此一分散，作为官方势力最大的优势就不明显了。
　　在这种环境下，无法抱团，单独出击，死亡率将直线上升！
　　但，没有办法，命令已经下来，他们必须要执行。
　　这一去，却不知有几人会死于拟态生物、魔种甚至是豺狗的袭击；
　　又有几人还？
　　城防部的人纷纷踏入了黑暗中，小心摸索起来。
　　金贾受伤、并且害死了一名医疗人员的事情，则是被记入了他的档案中。
　　那名记录员事无巨细尽数写下，随后递交给了他的上司，后者看过之后，仅对金贾说了句“扣除2000战勋用以补贴死者家属”，便按照战时条款，将其释放，让他继续执行任务。
　　2000战勋，折算成联邦币，也就是两万块。
　　一条人命，或许还要算上损毁的帐篷等物资，全部都在里面。
　　毕竟，这种情况下，不可能杀死一名九窍武夫，来给死去的护士偿命。
　　他是宝贵的E级战斗资源！
　　探查的范围正在不断扩大。
　　柯楠脸上的表情却并不好看。
　　死亡人数直线上升。
　　约定每半小时轮换休息，但时间过去，有六人没能回来，没人知道他们死在了何处。
　　而即便如此，还是找不到情报中的那间‘密室’。
　　借着拿到的情报，柯楠笔下，这个基地的内部地图已经越发完善。
　　但越完善，就越让人心惊。
　　永生人的基地，大得没边似的，迷宫一样转来转去。
　　仅从目前已经探索的单位来看，这里面积不仅是很大这么简单，甚至可能在垂直度上也动了手脚。
　　它不是一个单独的地下平层，它的立体空间不知道有多大。
　　“为了永生人计划，建造如此夸张的地下基地……
　　“太空生物，当年究竟在研究什么？真的是为了追求永生不死？”
　　柯楠额头疤痕暗淡，稚气未脱的脸逐渐变得沉重，终于道：“联系外部，请求增援，让他们再派三队人支援。”
　　“是。”
　　手下的相关人员迅速运作起来。
　　然而，片刻后，便有人接二连三地开始汇报坏消息：“长官，无线电已发出，上方没有回应。”
　　“我们太深入了，信号穿不出去，无法直接联络上支援大队！”
　　柯楠听完，表情没有多大变化，语气沉了几分：“派人去电梯井处。”
　　之前已经尝试过，在上方可以发出并接收外部的电报信号。
　　但是此刻，那边或许出了什么问题，留守的四人，恐已遭遇不测。
　　因此，柯楠当机立断，立即派遣了两名二阶武夫，两人护送一名情报员前去，使用那边留下的机器向外求援。
　　他很舍得下血本。
　　等一切都安排下去，柯楠则是背着手，仰头入神地看着结实的天花板。
　　他仿佛想要凭借眼睛，来看穿这不知多厚的地底。
　　片刻后，他仿佛看到了什么，眼中一下溢出两行血来。
　　“啊，长官！”
　　“您没事吧？”
　　有贴身的几个武夫惊呼起来，但声音被可以压低，防止引起恐慌。
　　“我没事。”
　　柯楠擦掉血，片刻后才睁开眼。
　　他眼中遍布血丝，略带疑惑地自言自语起来：
　　奇怪，怎么会突然遭到反噬？
　　明明什么都没看到，
　　仿佛就只有一点点金色的光，
　　那是什么？
　　他毫无畏惧，休息片刻后，往刚才的方向，再次定睛望去。
　　这一次，无事发生，什么也没看到。
　　“奇怪。”
　　柯楠疑惑。
　　……
　　……
　　呼呼！
　　风变大了，雨势愈来愈急，砸落在地面上，溅起一朵朵白色的水花。
　　太空生物大楼楼顶。
　　“大姐，真的要这么干吗？”
　　身材魁梧，身高两米的壮汉，一脸处女般的扭捏犹豫，秃秃的脑袋锃亮发光。
　　在他身后，则是呼啦啦围着好几十个精壮汉子，个个持刀带枪，全副武装，就是在衣着上不够统一因此显得较为散乱。
　　这很显然，是一群豺狗，大多皮肤黝黑，身上纹着各种稀奇古怪的纹身，实力却也不弱，多是四窍六窍，还有几个七窍以上的。
　　看气息，最强的光头则像是九窍齐开的武夫。
　　他皮肤黝黑，堪比普通人腰身粗的胳膊上纹着一条大白鲨。
　　看特征，正是鲨鱼猎荒团。
　　在他们面前，则是站着一位身材娇小却又无比诱人的女孩。
　　她穿着一身较紧身的皮衣皮裤，显得更是玲珑有致，脖子上围了块青色围巾，拉起来遮住了大半张脸。
　　但从鼻梁、眼睛、眉毛等，也能判断出，这是何等惊艳的美人。
　　在这群凶神恶煞的豺狗们面前，青巾少女长得就像是一朵无瑕之莲；
　　但在气质上，她冷酷、杀气凛然，比豺狗们仿佛还凶悍！
　　因为她才是这支猎荒团现在的老大。
　　“大姐，现在场面很乱，我觉得，我们还是退到外围？”
　　“对啊大姐，黑吃黑才是我们的本色啊！”
　　小弟们尝试劝说。
　　然而，青围巾少女冷笑：“不入虎穴焉得虎子？不敢干的，我现在就送你们回去。”
　　她说着指了指不远处的天台边缘。
　　这里离地面怕是有300米，摔下去得成渣滓了……小弟们纷纷摇起了脑袋，表示自己并不想回去。
　　青围巾少女这才道：“鲨鱼，动手！”
　　“好嘞。”
　　光头壮汉往手里吐了口唾沫，将那台造型奇特的机器抬起。
　　这是一台具备硕大的钻头的特制钻机，足以开山破石，或许曾经用于矿洞作业。
　　它虽不像其他工程机械那样动辄上百吨，但虽体型较小，也有接近10吨的重量。
　　可鲨鱼天生神力，九窍有了元力提升，更是可怕，纯力量怕是能举起五六千斤重物。
　　他较为轻松地推动这台小型钻机，对准了通道的大门。
　　咚咚咚咚咚！
　　巨大的撞击声撕裂了这片夜空。
　　青围巾少女眼中露出赞赏，但也有点不满意。
　　若不是独狼那家伙被杀了，怎么就等到这么久，才找到太空生物的大楼！
　　都怪那个白痴！
　　这里这群人也是，通通都是白痴！
　　她心中一边骂，一边从腰间摘下了两个金属拳套戴好，浑身元力流转，摆出来奇怪的姿势。
　　“呜呜！”
　　不远处的，墙壁后面，有一道巨大的黑影开始汇聚。
　　其余更远处的地方，同样也能听到凄厉恐怖的吼叫声。
　　这里的魔种仿佛杀之不及，明明已经沿途看到那么多碎裂的魔种尸体，但只要弄出较大的动静，依旧会引来更多魔种。
　　“嘁！”
　　少女鼻孔里喷出高温的气体，整个人便如一台高速行进的列车，冲撞出去。
　　黑影里的魔种甚至还没站稳，就被一下子撞飞起来，紧接着便被粉嫩铁拳砸中。
　　砰！
　　拳风呼啸，这头魔种未能参加，全身就如冰雪消融般崩解开来。
　　但这时，又有其他小型兽类魔种，从斜刺里冲出，目标是正在破门的光头壮汉。
　　这个肉多！！！
　　“蠢货，你们保护好鲨鱼！”
　　“还有鲨鱼，白痴，磨磨蹭蹭的赶紧把门给我撞开！”
　　少女骂道，同时挥拳迎接几只最强的E级魔种。
　　她身上元力波动，似乎只是八窍到九窍之间，可发挥出的实力，却把这些E级魔种当肉饼一样，一拳一个乱杀。
　　这战斗力，比旁的九窍武夫，高了好几倍！
　　大楼屋顶，有49个通道。
　　而巧的是，他们似乎得到了某个消息，竟然也在攻破最中间的通道大门。
　　这是前往永生人基地的地下通道入口！
　　“还没好？！”
　　杀死了数头魔种，少女也是有些娇喘。
　　还有更多的魔种赶来，把他们包围了，人员也出现了伤亡。
　　“这破门怎么会他娘的这么牢固！比别的牢好几倍！”
　　鲨鱼脸上全是钢铁碎屑，破口大骂，“大姐，还得再等等！”
　　“蠢货！”
　　少女眼中杀意浓郁，冲入魔种群，杀成一片。
　　……
　　大楼对面。
　　9楼。
　　这里是城防部驻扎之所。
　　更高处，有人拿下望远镜，打了个手势跃下来问道：“指挥长，那边有人发现永生人计划通道了，是否进行狙击？”
　　“不用理睬，观察四周。”
　　总指挥官面色冷峻，他知道消息已经完全走漏了，就算阻止了这些人，接下来还有更多的豺狗和遗迹猎人会过来。
　　没意义。
　　大势所趋，城防部虽然实力强悍，但也不可能只手遮天，毕竟这是在荒原上！他们来的人只是个别精锐。
　　总不可能对付数量上千的大量猎荒者。
　　局势，已经乱了！索性让它更乱，这样才好让先遣部队更好地发挥！
　　“是！”手下回答。
　　“先遣部队那边可有消息发来？”
　　“报告长官，暂时没有消息！”
　　“继续盯着，一有消息马上接应。”
　　“是长官！”
　　一切有条不紊地准备着。
　　个个都是精锐，指挥长更是经验丰富、久经战阵之人。
　　过了许久，对面太空生物大楼冲杀声和枪声逐渐小了下去。
　　“看来是团灭了？”
　　这时，他手下有人大声汇报：“报告，先遣部队来消息了！”
　　他神情有点古怪。
　　指挥长不耐烦了：“快讲！前面怎么说，何时撤出来？我们何时去接应？”
　　情报员表情扭曲，嘴角抽搐道：“没说什时候出来，但是…”
　　“有屁快放！”
　　“好的长官！前线说，让我们全军后退十里，不要靠太近。并且……”
　　“并且什么？”
　　“让我们退出十里后，鸣炮示意。”
　　“……”
　　指挥官神情顿时愕然。
　　柯楠在搞什么？
　　有病？

第145章 美人献头，调虎离山（二章合一求个月票）
　　ps：应邀建个群。
　　群号519349013；进群了就要每天给我投推荐票哦～
　　——
　　眼下，随着情报员读出了来讯的信息内容，整个楼层一整层，都开始诡异的安静了下来。
　　韩振云身为这里的作战总指挥，此刻也是眉头紧蹙。
　　这位中年男子打了大半辈子仗，大概也是头一次听到前线传来这种请求。
　　让后援退出十里鸣炮示意？
　　示意谁？叫周围的豺狗们还是魔种过来围攻自己吗？
　　正常人就不可能发出这种讯息！
　　除非……
　　“总指挥，那我们现在行动吗？不过我觉得，十里太远了，五里就足够，这个长度距离，就刚刚好可以看到这边。”旁边的女性参谋长得很是漂亮，一张俏脸抬头望着韩振云，声音软酥酥。
　　“王巧巧。”韩振云忽然叫她一声。
　　“属下在！”
　　“回去之后，你转文职，做后勤。”
　　“是……额？”
　　王巧巧愕然抬头。
　　从参谋变为后勤，这可是一下子掉了不知道多少级！哪怕军衔不变，但职位下降，对她来说，可是沉重的打击。
　　为什么？！
　　美女参谋紧咬牙关，一下子被水润湿
　　了眼睛，发出疑问。
　　“你要违抗军令？”
　　“报告长官，没有！”
　　“退下。”
　　“是。”
　　军令如山，王巧巧只能含着泪领命而退，周围几个男性虽然心中有些想法，但此刻可并不敢多看她一眼。
　　韩振云同样没有多看她一眼，只是心中失望。
　　经验不足，心性也不够坚定！他对王巧巧下了判断。
　　这样的人，不能重用。
　　禁不起任何挫折的人，自然也承受不了失败！
　　还是太年轻了！
　　本来在军营里，这个叫王巧巧的女性城防军人，展现出了不错的天赋、才能；
　　她不过二十三岁，就已经是七窍武夫，并且在平时一向都很机灵乖巧，韩振云觉得她脑子灵活，这才提拔为参谋。
　　但现在看来，却根本就像是温室里的花朵！
　　退？
　　可笑！
　　她居然想不到，这个情报，根本不可能是自己的人发的！
　　韩振云很失望！
　　以他的老辣经验，自然一眼就能识破。
　　前线的情报队，必然已经沦陷！发来无线电的人，极有可能是刚刚上面闯进去的那群猎荒者！
　　韩振云摇头叹气。
　　新人，果然还是要再多观察，冒然让他们上一线作战，只会葬送自己、害了别人！
　　“一队、三队、五队！跟我前往支援，二队四队留下，保护天台停机坪！”
　　“是！”
　　人群没有任何骚乱，迅速分出一群人，不用提醒，就直接开始快速的携带必备的设备。
　　韩振云点出三支队伍，足足三十人，最弱都是四窍的情报员，战斗人员六窍起步。
　　算上他自己，实力强大的二阶武夫，这些人足以荡平荒原上任何一个豺狗组织，实力不可为不雄厚。
　　这就是城防部精锐的力量。
　　“快快快！”
　　“飞云爪！”
　　“准备滑轮！”
　　他们直接到了顶层，纷纷射出钢丝锁。
　　三十人有条不紊地进军，吊着钢丝，从这边大楼到了太空生物的大楼楼顶。
　　原本，这样做很危险，在空中如果遭遇魔种袭击，必定损伤惨重。
　　但是，今夜的雨越下越大，对于魔种们而言，这是同样不太愿意离开建筑物的光景，除非有摆好的肉放在眼前。
　　这是天性。
　　因此，城防部这样一来，反倒节约了从对面魔种最大的大楼地步登上去的时间。
　　韩振云如大鸟般等上楼顶，乍一看，果不其然，中间的通道大门已经被破开大洞，用一个钻机塞住的孔。
　　而周围，则是围着零零散散几头魔种在叫唤，以及一地的碎尸。
　　因为钻机前小后大的形状，它一塞进去半米，就把钢门撑开了一个黑色的洞，后面魔种却无法再挤进去了。
　　“呵，居然用这种方法来阻断后路，这些人倒是挺机灵。”
　　韩振云笑了笑，随后一巴掌下去，强悍的劲气就把那几头小型魔种当场拍死。
　　抬头环顾，很多墙后面，又有一双双猩红的眼睛亮起。
　　这大楼里的魔种，像是杀之不尽！
　　他接着，拉住钻机的把手，忽的脸色微微变了变。
　　这东西，好重！刚才说那些豺狗仅凭一人之力就抬动了？
　　韩振云不说话，但是脸色涨得通红，手臂上青筋毕露地用力。
　　轰隆！
　　钻机缓缓被抽了出来，它被洞口挡住，虽然不能往里再进，却可以往外抽出来。
　　韩振云看了一眼，敏锐的感知扫过死角，确认里面没有人，判断那群豺狗没有逗留，应该是往下面去了。
　　“不要逗留，马上进来！”
　　韩振云扬声喝道，接着率先进入其中，留手下断后。
　　他们学着鲨鱼的模样拖动钻机，但一人不够力量，五六个壮汉合力才重新将钻机堵上了洞口。
　　尽管，这么一抽一塞，洞口的边缘又被撕裂开了一些，让钻机塞得深了些；
　　但是，仍旧保持在了一个相对微妙的平衡点上，阻挡住了后面只知道往前顶顶撞撞的魔种。
　　砰砰砰！
　　钢铁大门处传来的撞击声渐渐小去，外面的魔种退去了。
　　而韩振云则是快步来到电梯井处，一看，果不其然，四名城防部的战士已经死去多时，而电报机上，却由不久前刚通过电，使用过的痕迹。
　　“好贼子！”
　　“竟真敢如此！”
　　几名分队长咬牙切齿，他们都是同属一个军营里的兄弟，见四人死状诡异而凄惨，他们心中已愤怒至极，恨不得生撕前面那伙豺狗团！
　　众人也是怒火中烧，但纪律严明，无人喧哗。
　　默哀片刻后，大家也对韩振云无比崇拜起来。
　　总指挥料事如神！
　　“呵。”
　　年轻人，你们要学的还多着！
　　韩振云不悲不喜，这一次，他不再留人看守，而是带着众人沿着电梯井下去了。
　　不论如何，此次任务只许成功，不许失败！
　　……
　　城防部的后方大本营。
　　王巧巧刚被削了职，心中正是又气又恼的时候。
　　此刻，韩振云已经带人离开，剩下的人里，有好几名男性，则是纷纷开始为她打抱不平起来。
　　“总指挥也真是的，只不过和他意见不一而已。”
　　“少说两句，总指挥自有判断，唉，巧巧参谋，你也看开点，指挥长只是气头上罢了。”
　　“哼，还是不要叫我参谋了，我现在都不是了。”王巧巧擦着泛红的眼睛，楚楚可怜。
　　“哈，在我们心里，巧巧你永远是参谋官，你说是不是？”其中一人大声道，对着他的好兄弟挤眉弄眼。
　　那人也很配合：“对啊，最美女参谋！”
　　“啊你们……不许这么轻浮！”王巧巧娇斥了一声，脸色微红。
　　她相貌出众，丹凤眼泛滥桃花，小女儿姿态憨态可掬，让好几人忍不住有些气血翻涌。
　　“妈的贱人。”还有两个女战士站到一起，她们相貌普通，因此对王巧巧又是鄙视，又是嫉妒。
　　但有另类心思的男性，却开始更加变本加厉的夸她了，口灿莲花，把王巧巧逗得花枝乱颤。
　　在这种危险中却又算是安全的大本营，大家的心态都有些微妙的变化。
　　纪律被忽视，本能在滋长。
　　这里剩下还有两名队长，其中一人脸色暗沉道：“都在干什么？不要放松警惕！去放哨！”
　　“是~”
　　几人失望。
　　这时，王巧巧却对着那两个男人勾了勾手：“这里有点闷，我们出去聊聊天吧？”
　　“这？”这两人一下子差点没反应过来。
　　这话里的意思，她是想……可是分队长在呢，他们虽然不怕这个队长，但事后被其记了账往上汇报，就不美了。
　　忽然，王巧巧走到其中一个队长身边，吐气如兰媚眼如丝道：“你也一起来……”
　　分队长：……？
　　他愣住，但王巧巧已率先转身，扭动腰肢，娉娉婷婷走向了门口，媚态和诱惑十足，其中隐藏的含义，令人呼吸加速。
　　两个刚刚‘仗义执言’的汉子眼中一红，一起走上来，两人推拉着分队长：
　　“哈哈，老王，这里不需要这么多人拉。”
　　“走吧走吧，我们一起去外面放哨！”
　　“这……”
　　分队长面露难色，但看着王巧巧的纤细的背影，那盈盈一握的纤腰，那修长匀称的大腿，慢慢消失在了门口，往阴暗、隐蔽的角落里走过去了。
　　“咕~”
　　他咽了咽口水，对另一个队长道：“老李，这边交给你了！我们负责外面的哨岗！”
　　“切~~”众人一片嘘声，毫不掩饰鄙夷。
　　但这三人谁管这个啊。
　　面子哪有这重要！
　　没想到啊，王巧巧这人，以前看着挺清纯自爱的啊，想不到啊想不到嘿嘿哈哈~
　　三个壮汉贼兮兮淫笑着，一起匆忙追过去了，留下后面一片嘘声。
　　“奇怪？”
　　“人呢？”
　　三人沿着楼梯往下走了一阵，却发现找不到王巧巧人了。
　　“干嘛啊，嫖我们玩呢？”
　　“她不会只是说说而已吧？”
　　“管她呢，今天说什么也得把她给办了！”
　　真以为弟兄们好惹呢！
　　他们三人心中发狠，又走过了两个楼层。
　　到了6楼，谢遥曾经待过的地方了。
　　里面一道窈窕的身影，上衣将脱未脱，在房间里晃动。
　　“嘿嘿，在这！”
　　三人食指大动，急急冲了进去。
　　“抓到你了哈哈……”最前面的一人抱住了那个窈窕身影，紧接着却猛地发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　“啊！”
　　他怀里的美人，美则美矣，脖子以上却空空如也，一个弯口大的疤痕，正哗啦啦往外喷血。
　　“哦，你们在找她？”
　　前面一个身高两米多的巨汗狞笑了一声，手中则是提着一个滴血的脑袋。
　　正是王巧巧！
　　她眼中还残留着惊恐，瞳孔放大，略带着迷茫，似乎是在思考自己为什么突然没了知觉。
　　她仿佛是一瞬之间，来不及反应过来，就被枭首！
　　“该死！”
　　“你们是什么人！”
　　城防部三人瞬间浑身寒毛倒竖起来。
　　王巧巧这女人虽然白痴了些，但毕竟七窍武夫的本事摆在那里，却无声无息就被杀了，连一声惨叫都来不及发出。
　　对方是什么实力！
　　那壮汉露出一口锯齿般的牙口，把王巧巧漂亮美丽的脑袋丢出去砸在了墙上，右手拍着大刀，狞笑道：“我叫鲨鱼，鲨鱼猎荒团的二把手！嗯，刚刚给你们发消息叫你们滚的，正是老子，可惜，你们不听话啊！”
　　“什么？”
　　“是你？”
　　三人想到了什么。
　　“不可能，韩振云明明去追杀你们了……”
　　他们气急之下，都脱口而出长官的名字了，却忽然顿住。
　　糟糕！
　　中计了！
　　“可恶！”
　　“突围！”
　　是调虎离山！
　　他们预判了自己等人的判断！
　　分队长咆哮着，双拳握紧摆出架势，同时嘴巴微鼓，就要大吼通知上方的人。
　　这三人出来时，目的可不是为了生死搏杀，早就把枪械、刀刃这些碍事的东西丢在了楼上，差点就恨不得光着身子过来的。
　　因此，分队长当机立断，对方这一身气息，至少九窍齐开。
　　不，恐怕有九窍巅峰！接近二阶了！
　　而且他还带着明显锋利、沉重的大刀。
　　同阶武夫之间的战斗，有武器和没有武器，差距巨大。
　　他当机立断，哪怕三对一也没有选择进攻，而是抱团防守，优先求援。
　　到时候任你是什么九窍巅峰，都无用，而且楼上还有一位真正的二阶武夫坐镇，你插翅难逃！
　　分队长眼中厉色闪过，忽然，他呼吸一滞，心中猛地升起被毒蛇从后面盯住的感觉。
　　“不好，他不止一个人！”
　　而此刻自己察觉了，另外两人实力稍差一筹，却都还没察觉到敌人！
　　完了！
　　分队长拼命扭头，嘴巴里的一声暴喝将出未出的瞬间。
　　鲨鱼猎荒团的老大，青围巾女孩从后面隐蔽处杀了过来！
　　她将本来在鼻梁处的围巾往上一拉，就罩住了整张脸。
　　围巾上原本的花纹伸展开来，却是某一头魔种图案，宛如一张小孩在做鬼脸。
　　“呕！”
　　仅仅是余光看了那图案一眼，分队长就感觉自己脑海中传出了无穷无尽的尖啸，仿佛有无数的钢针在扎，眼前出现了幻象，无数的植物在疯狂生长，无数的胚胎在发育！
　　一个信息在他脑中闪过。
　　角宿一！
　　该死的！是A级超阶魔种角宿一的图案！
　　而且，它和还原度绝对已经超过5%！否则自己不可能看了一眼就产生这样的反应！
　　她居然用超阶魔种的画像来当作武器，真的不怕死吗？这很可能会引来注视！
　　甚至在画的途中，都是九死一生！
　　疯子！这是个疯子啊！
　　分队长脑中时而混沌，时而清醒。
　　幸好，我看得不多，仅仅余光瞥了一眼，对方的还原度也没有太高。
　　很快彻底清醒过来了……额。
　　嗯？
　　分队长忽然发现自己的脖子很轻，接着眼皮越来越重，整个都飞了起来。
　　他看到那女孩已经把恐怖的青围巾拉下，露出一张绝美的天使般面容。
　　她手持双剑，几个呼吸间就杀死了自己的同伴，剩下的另一人也被那两米多高的巨汉碾压下，三招秒杀。
　　魔鬼面具下，一张天使面容……
　　后悔、遗憾、嫌弃等情绪叠加。
　　分队长永远的闭上了眼睛。

第146章 大剑的唯一属性（求订阅！）
　　即便是以有心算无心，可这场战斗在五秒钟之内，就骤然结束，仍足矣证明青围巾少女与鲨鱼二人的强悍实力。
　　此时，分队长的头颅仍未落地。
　　青围巾少女刚往前走了半步，突然，正在下落的头颅毫无预兆地睁开眼，声嘶力竭喊起来：
　　“狗贼！竟敢……害我……”
　　？？？
　　艹！
　　女孩和鲨鱼呆了一瞬，脸上写满了震惊。
　　居然还能讲话？
　　此人的生命力也太可怕！
　　城防部的人，也确实是有血性，虽然身死，尤有余威！
　　两人同时感慨，对这个汉子肃然起敬。
　　“是条好汉，可惜了！”鲨鱼道。
　　“嗯。”
　　这时，头颅接着断断续续说：
　　“调查部…一群狗贼…害我…
　　“竟敢说豺狗弱小无能……使我…大意…
　　“贱人，都是贱人……
　　“你们不得好死，不得好死啊！”
　　咚地一声滚落在地，没声了。
　　“这……”
　　好家伙！
　　吓老子一跳！
　　亏我还对你敬佩一下，搞半天是骂别人！浪费老子感情！
　　鲨鱼气笑了，擦着刀上的血，一脚上去，把这军部汉子的脑袋给彻底踩爆，红的白的，汁水四溅。
　　接着，他回过头来，却语气一转问道：“老大，我们是猎荒者啊，却主动对联邦官方势力下黑手，也算是开这行的先河了！会不会太冒险了一点？”
　　青巾少女不屑道：“胆子那么小，还做什么猎荒者。”
　　可也得看是对谁胆子大啊…
　　鲨鱼心中想着，愁眉苦脸地说道：“唉，万一这事被发现了，都不用他们亲自动手，别的猎荒者就会前仆后继来杀我们去换赏金和地位！”
　　少女冷笑一声，捡起桌子上的一只试管，放在眼前观察片刻，面无表情道：
　　“那就不要被发现。”
　　鲨鱼眉毛一挑，意有所指道：“世上哪有不透风的墙啊。”
　　“那就让他们永远闭嘴。”
　　“可是老大，这世上，只有死人才能永远闭嘴。”
　　“你觉得呢？”
　　“老大英明！”
　　鲨鱼拍着马屁。
　　他走到较里面的屋子，抽动鼻翼闻了闻。
　　“老大您真是慧眼如炬！确实是白天遇到的那两个女人身上的味道！”
　　他拍着胸脯，自信说道，显然是在嗅觉方面天赋异禀，远超普通的开窍期。
　　青巾少女道：“嗯，还有什么别的味道吗？”
　　“别的味道？”
　　鲨鱼愣了下，忽然露出猥琐的笑容：“老大，放心，没有！”
　　“没有？这不可能啊……”
　　若所料不差，应该会有才对……少女眉头紧皱，却看到鲨鱼在那边放肆大笑：
　　“哈哈哈也不是所有人都那么急色嘛！哈哈哈——”
　　“嗯？你在，说什么？”
　　少女察觉他态度诡异，突然眯着眼睛，语气危险起来。
　　一股强烈浓郁的杀气弥漫。
　　“额！”
　　老大她想问的不是这个？
　　鲨鱼宛如一只被扼住喉咙的大雁，声音戛然而止。
　　这时，青围巾少女往头顶看了眼：“刚刚我们下手还是不够快，动静应该已经传到楼上了，他们居然毫无反应。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿…”鲨鱼突然又露出阴险的笑容。
　　“再这么淫荡笑，我就把你的头拧下来。”
　　“不笑了不笑了……他们可能是因为别的事。”鲨鱼急忙一脸严肃说完就闭嘴。
　　青巾少女冷哼一声，这帮豺狗，实力其实可以，就是不长记性，目光也很短浅。
　　一群蠢货！需要好好调教！
　　“按原计划进行。”青巾少女道。
　　“老大……”鲨鱼忽然犹豫，眼神闪烁：“真要这么做吗？”
　　“刀已经架在脖子上，岂能退缩？”
　　少女傲然抬头，似乎回忆了一下什么，模仿某种语气：“人生如棋落子无悔，我们只能进，不能退！”
　　“……”
　　鲨鱼目光抬起片刻，又缓缓落下：“是。”
　　他说着，走向楼梯口，手指微屈，吹响了宛如鸟叫、节奏分明的哨声。
　　咻咻！咻咻咻！
　　咻！
　　最后一声，分外响亮。
　　……
　　……
　　“啪！”
　　一道人影鬼鬼祟祟，潜伏着靠近。
　　暗号到了。
　　两短，三长，这暗号的意义就是……
　　褐发青年眼中坚定。
　　只要成功，至少自己的老婆孩子不用再为钱发愁，小雨她们甚至还有希望，回到城市中安全生活，不用再跟着自己刀口舔血了！
　　他攥紧衣内裹藏之物。
　　突然，斜刺里有一只手探了出来。
　　“不好！”
　　被发现了！
　　褐发青年一惊，双腿绷直元力鼓动，就要跳起。
　　然而，对方的实力远在他之上，一拳下来，便击断了他的左臂。
　　“啊！”
　　褐发青年惨叫出声，接着整个人就突然被抓住头发，拖死狗一样被拽了出去，扔在前方空地上。
　　刷！
　　青年挣扎抬起头，一双双锐利的眼睛直勾勾盯了过来，其中最后方那人，仅仅看他一眼，就觉得全身肌肉发颤。
　　是那位二阶武夫！
　　“唷，这是什么啊老陈？”
　　被叫做老陈那人嘿嘿一笑：“一个豺狗藏在那里，被我撞见了。”
　　“豁，豺狗？”
　　“有意思了，还有敢来我们这边的？”
　　军部的汉子们围上来，一个个均笑了起来。
　　豺狗，这不就是调查部那帮家伙嘴里说的“野味”么。
　　听说那帮调查部的家伙，如果遇到了豺狗，都是嗷嗷叫着往上冲，拿他们的人头回去换军功！
　　这在荒原上，叫做“打柴”，还别说，有的豺狗身上说不得带着值钱东西。
　　这家伙倒好，做什么的？自己送上门？
　　只见那人跪在地上，捂住左臂滚来滚去惨叫了一会儿，忽然哭着大喊：“大人们救我！是老大指使我来偷袭你们，我，我越想越害怕，我选择自首！他疯了，居然敢偷袭杀了四位城防军，我要自首啊！求大人们保我性命！”
　　“什么？”
　　众人听了，豁然一惊。
　　杀了四人？
　　难道是王巧巧他们？
　　有人望向这边实力最强的那位二队的队长，迟疑道：“李队，会不会有诈？”
　　“呵呵，一个豺狗，贪生怕死倒戈也正常，让他过来说话。”李姓队长笑道。
　　“是！是！”
　　那人被放开踢了一脚，趔趄着往前跑了几步后面忽的凑上去，面带笑容：“大人，那四人托我给您带句话。”
　　“嗯？”
　　李队长眉头一挑，面前褐发男子已经扑了上来。
　　他大叫着扯开衣领，露出里面两排手雷。
　　“自爆…？！”
　　豺狗这样的角色，其中竟然会有死士？
　　这不可能！
　　李队长瞳孔一缩，难以置信。
　　褐发男子身上则是瞬间冒出大量蒸汽，在人群中猛地爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　火光冲天，爆炸声震耳欲聋。
　　楼下。
　　阳台。
　　听到爆炸声的少女擦干净了剑刃，低声问道：“都有谁？”
　　鲨鱼抱拳：“李三，徐虎，季节幸，以上三人，壮烈牺牲！”
　　青巾少女点点头，道：“他们的家人，好生安抚。”
　　“会的。”
　　鲨鱼应下，眼神复杂，不知想到什么。
　　青巾少女则是背对着他，有些愤愤然的样子，望着对面大楼。
　　“都怪这个蠢货…他居然会…若不是因为独狼被杀了，我何至于此！这个大…”
　　她暗自咬牙，不知在骂谁。
　　忽然，少女神情微变。
　　不对！
　　虽然爆炸是真的，但是她感知到楼上的人数，却不仅没少！反而多了！
　　“怎……”
　　她刚想说话，背后却有狂风忽起，迅猛袭来！
　　少女瞳孔一缩，身形忽地柔若无骨地往旁边扭转过去，将将避开。
　　一把硕大的刀携着巨力，轰隆从上而下，将整个阳台都差点斩落。
　　鲨鱼？！
　　“你背叛我？”少女眼神不善。
　　“嘿嘿，老大的实力，反应依旧是那样的快！”
　　鲨鱼狞笑了一声，从废墟中抬起沉重大刀，表情悲苦：
　　“但是啊，老大，你怎么就那么有野心呢？
　　“杀了这几个，行，老鲨我跟你做这一票，不后悔！
　　“但你为什么，偏偏还要想着把他们赶尽杀绝呢？
　　“啊？为什么啊！为什么你会这么狂妄！
　　“你知道真这么做了，兄弟们是什么下场吗？啊？！”
　　他声音越来越凄厉，大声质问。
　　并且，周围的黑夜中，一个个手电的光照了过来，四面八方都有，光线把这处阳台边上聚成了舞台。
　　这里面有鲨鱼猎荒团的人，也有城防部的人。
　　他们竟不知何时，已经达成合作，联合起来，将这里的两人包围了。
　　“呵，这就是你背叛我的理由？”
　　青巾少女环顾四周，发现所有的逃路，均已被堵住，不由得眼睛微眯。
　　鲨鱼如被刺激到一般，咆哮起来：“这你还嫌不够吗？你还想要什么？”
　　“我给过你机会了，给了好几次！是你自己不要的！”
　　他指着前一刻还互相信任的对方：“老大！我再最后叫你一声老大，是你先不仁的！你以为兄弟们拖家带口的，凭什么为你卖命？
　　“你想把我们都带到地狱去，就不要怪我们先把你送下去！”
　　说着，鲨鱼重重地把刀一甩，整个人往后退去。
　　咔嚓咔嚓！
　　子弹上膛，双方人马均把枪口对准了青巾少女，下一刻，密集的弹幕就会将此处淹没。
　　最高处，李队长视线往下看来，嘴角勾出轻蔑的笑容，声音滚滚如惊雷：
　　“我不知道你是谁，但你敢杀联邦城防部四名战士，罪大恶极，今日你插翅难逃！”
　　“呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　被如此多人包围，确实是必死了。
　　然后青巾少女却一点也没有死到临头的惊恐，反而捂住脸，身体微微颤了起来。
　　她在狂笑，仿佛非常的愉悦，眼中却是杀气凛然。
　　“你笑什么？”李队长道。
　　“呵呵，一群蝼蚁，萤火之光也敢与皓月争辉？！”
　　青巾少女冷笑着发出话本里标准的反派言论，旋即停止了愉悦行为。
　　她从自己鼓鼓囊囊的胸口下方，掏出又粗又长的一件硬物，以手指搓响。
　　啪！
　　豆大的火苗亮了起来，这弱小的微光，却将其他所有光亮黯然失色。
　　至少超过一半的人，眼中霎时间变得通红，
　　“呜～”
　　“嗷！”
　　他们面容扭曲，皮肉滋长，喉咙里遏制不住地发出野兽般的哀嚎。
　　“怎么可能！这是……”
　　李队长骇然，转眼却见一名得力手下，化作两米高的丑恶怪物，破空而至。
　　天黑了……
　　唯有那豆苗般的火光照亮！

第147章 无形之物（求订阅求月票）
　　——吡呲噗嗤！
　　火光幻灭。
　　一只足有巴掌大、口器狰狞的萤火虫，被烧得一片焦黑，从空中跌落，摔成黑炭碎块。
　　“呼！”
　　金毛诗人吕进极其骚包地吹了吹手掌中的火球：“谢兄，你看我这火球术，是不是大有长进？这些虫子能将那人困住啃噬，却被我烧的丢盔弃甲！它们是E级魔种，食肉萤火虫，对的吧？额……”
　　他挑眉邀功，却有些不确定。
　　呵呵！
　　谢遥翻了个白眼，都懒得理他，视线在周围不断来回。
　　不远处，有一个城防军的男性武夫，被五六只硕大的、通体赤红放光的萤火虫包围住，左支右拙，身上被咬得鲜血淋漓。
　　谢遥这边，五个人作壁上观，看那家伙的样子，应该是活不了多久，就会被萤火虫活生生拖死了。
　　“不帮忙吗？”吕进问道。
　　谢遥道：“不急，一下子死不了。”
　　“为什么要帮？”凌海静纳闷，这不是敌人吗？
　　虽然她并不想滥杀无辜，但也并非优柔寡断之人，既然决定了要和对方为敌，岂能畏首畏尾，妇人之仁？
　　谢遥则是和吕进吴晴对视一眼，三个老硬币呵呵一笑。
　　孤立我？
　　凌海静俏脸一寒，伸手掐住谢遥腰间软肉，试图拉出，却发现皮结实根本拉不动，欲求不满下，她恨恨道：“遥遥，解释一下！”
　　谢遥不逗她了，说道：“学姐，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，你总得先让他把蝉给捕了。”
　　原来是这样……
　　凌海静恍然，但双手抱胸，扭头道：“哼，还用你说？我早就知道。”
　　谢遥也不戳穿她，只是又说道：“不过，有点奇怪，感觉不像是食肉萤。”。
　　“怎么说？”
　　“看外表，却和食肉萤一般无二。”凌海静道。
　　E-091，食肉萤，陆生性，外表类似于放大的萤火虫；
　　但除了个头较大外，名字已经表明了它们的食性，拥有足以咬碎铁块的强健口器；
　　同时，它可以主动放出红色或蓝色的荧光，具备迷惑性，普通人直视它们的发光器，会导致视网膜病变，轻则眩晕，重则致盲。
　　看起来，眼前这玩意，无比吻合特点。
　　“是长得很像，但有几个问题。”
　　谢遥点了点手指，说道：“食肉萤是群居魔种，和蚂蚁略像，拥有一只智力较高的母虫，和大量智力偏低的工虫。
　　“这里只有五只，数量太少了！
　　“食肉萤其实也叫食腐萤，一方面它们大多时候吃腐肉，另一方面，它们单体不该有这么强的战斗力。”
　　谢遥指着那个城防军，道：“此人实力八窍巅峰，只差一步九窍，城防军的实力不弱的，并非学校里那些花瓶，按理说他一个人单杀几百只上千只食肉萤都有可能。”
　　吴晴眼睛放光：“结果五只虫子就要把他围杀了，那一只虫子相当于武夫六窍以上了？”
　　那还得了？！
　　那食肉萤早就统治全世界！
　　“没错，正是如此。”谢遥道。
　　其他人，吕进和齐眉像是听天书，但凌海静和吴晴均为术士，自然能听懂。
　　本来不觉得，但听谢遥这么一说，她们也发现不对劲了。
　　确实，食肉萤在攻击性来说，通常不高，其危害主要来自于数量巨大和浑身携带病菌。
　　像据点周边的集镇，一旦没有做好防护，被某个食肉萤群过境了，好家伙，那可比蝗灾厉害多了，不光要把东西吃光、毁坏，其留下的病菌，还会导致原本辛苦开垦的耕地彻底废掉。
　　与其说是魔种，倒不如说是自然灾害。
　　它们的个体不该有这么强的攻击性！
　　谢遥见她们已经面有异色，笑了笑道：“而且你们看，从一开始，我就感觉那里有点怪怪的，呵呵，你没发现吗，那家伙都快死了，却一只是站在原地战斗，脚都没有挪动一下！”
　　“咦？！”
　　众人一看，果然如此。
　　那城防军手持长剑，剑法精妙，不断逼退靠近他的萤火虫，但是双脚却如同大树生根了一般，始终不曾挪动一步。
　　一般人早应该跑了才对！
　　谢遥自信道：“确定了，不是食肉萤！有这样能力的，应该是什么别的东西，拥有模仿的能力！”
　　他说着，眼神微微有些变化。
　　因为，开起来灵体感知能力后，谢遥发现，自己居然没法在那城防军身体周围，看到任何灵体踪迹；
　　反倒是吕进背后不远处，有一只体型巨大的灯笼鱼怪，在虎视眈眈！它有灵体的！
　　很显然，这里根本没食肉萤，吕进杀死的几只食肉萤，其实是灯笼鱼怪放出的‘诱饵灯笼’模拟出来！
　　奇怪，那城防军那边，遇到的食肉萤是什么？那边没有灵体，莫非他一直在和空气中的幻觉战斗，而且这幻觉还是所有人都有？
　　谢遥眼神闪烁。
　　在这地下，谁都不能说自己绝对安全！
　　他没有多犹豫。
　　“你们等我片刻！”
　　“怎么了？”
　　“你去哪？”
　　“我先去把看戏的杀了。”
　　谢遥说完，不等同伴们发出疑问，他就如一阵风一般，冲到角落处停住。
　　他站了几个呼吸的时间，忽然冲角落里做了个鬼脸：“咕噜咕噜咕噜！”
　　哗啦！
　　“唧唧！”
　　一声尖叫从隐蔽处发出，地面被掀开，钻出来一条三米多高、灰皮鱿鱼一样的怪物，它长有十几根触须，触须顶部都有着海胆模样的玩意，仿佛可以变换成任何东西。
　　“啊这……”
　　“E级灯笼鱼？”
　　“不是食肉萤，是灯笼鱼？虫子是它变幻的？”
　　吴晴等人惊讶道。
　　他们又是惊讶这里有一条灯笼鱼，更骇然的是，居然仅有谢遥发现了，他们一下都没有发现。
　　这家伙，感知太敏锐了吧！
　　若是谢遥听到他们的想法，只会嗤笑一声。
　　论感知，自己怎么可能比D级上等、还是通灵系的吴晴高？
　　只不过是自己更小心谨慎，一直在防备周围罢了！
　　非是强大。
　　唯稳字耳！
　　他不解释，而那灯笼鱼则是差点被他吓出屎来，巨大的眼睛里闪过一丝人性化的茫然。
　　旋即，它和谢遥静静对视。
　　大眼瞪小眼！
　　谢遥忽然毫无预兆地咧嘴一笑：“嘻嘻！”
　　他牙口洁白，嘴巴里却长着一张惨白的恐怖人脸，从嘴里‘长’了出去，伸到灯笼鱼眼睛前，阴寒气息将其笼罩。
　　“唧！”
　　这个猎物不能吃了！吃不下！他甚至想吃我！
　　吓死鱼了！
　　灯笼鱼浑身一个激灵，肥大的身躯异常灵活，扭头就想逃跑。
　　啪！
　　一掉头，眼前赫然又是一个圆圆的脑袋。
　　两张恐怖的小孩脸对着它，一张笑，一张哭，异口异声发出令人牙酸的尖叫声：
　　“捉迷藏！陪小冬捉迷藏！”
　　“好痛啊……好痛啊……”
　　是小冬！
　　这重瞳地缚灵的脑袋，已经完全被谢遥扭成了一个。
　　而且不知为何，谢遥发现这东西吓人的能力特别强，之前对付那个肉土变异人也是如此。
　　他判断，小冬和许诺，对实力弱于他的敌人，不分人类还是魔种，统统带有‘恐惧’力量。
　　应该是‘鬼’类，或者说邪灵，自带的特殊属性。
　　难怪吴晴的最强通灵兽‘夙业’，一出场就能吓到敌人，这是它们这类东西拥有的特殊力量。
　　果不其然，前有许诺，后有小冬，这条灯笼鱼直接崩溃了。
　　它活了好几年了，也没见过这么可怕、这么令人绝望的场景！
　　咚的一声，它全身冰寒，竟被活生生吓死过去！
　　哗啦啦，微不可觉的一缕银丝，被谢遥吸入了体内。
　　“嗯，小冬可以留着，以后可以多用用，对于胆子大的敌人，就用肉体折磨！”
　　谢遥心中有了判断，但这一次，银丝入体，他却没有原本那种‘充实、满足’快感。
　　这也正常，毕竟金蛋充能已满。
　　而且，就灯笼鱼这点精神污染源，金蛋如今口味这么刁，根本看不上。
　　“请打开您的七日签到宝箱！”金蛋吸收了银丝，一点不动摇，上方的提醒字幕摇摇晃晃。
　　谢遥瞥了眼，没有理睬，他不急着开，现在开出垃圾怎么办！
　　等他回去，手里拿着一枚E级魔核，吕进齐眉两人都惊呆了。
　　他把一头魔种活活吓死了？
　　淦！
　　你比禽兽还禽兽啊！
　　凌海静和吴晴却没多大反应。
　　见得太多了，这家伙十分执着于用各种方法折磨、恐吓魔种，估计是小时候遭受过惨剧，比如家人或朋友被魔种折磨到死，所以才会有这种报复性的行为。
　　凌海静甚至心想，遥遥真是个可怜的孩子，大家习惯就好！
　　距离谢遥弄死灯笼鱼，过去了也就一两分钟。
　　“这样就可以了？咦，你们快看，那边的萤火虫也消失了！”吕进先是问了句，随后惊讶起来。
　　城防军周围的萤火虫，随着谢遥杀死灯笼鱼，居然也诡异的消失不见了，是凭空消失，不知去向。
　　谢遥却道：“我也不知，先看看再说，我总觉得哪里不对劲……”
　　吕进呵呵笑道：“谢兄多虑了，你如此神武，怪物见了你都怕，我们这也算是救了敌人性命了，希望这个军部的白痴可以加把劲，快点把永生人找出来。”
　　他话音刚落，那名孤军奋战的城防军就猛地惨叫一声。
　　他的双腿宛如被锯穿般，齐根而断；
　　接着，双臂也被扭成了麻花；
　　最后整个脑袋突兀地开始鼓起一块又一块的充血脓包。
　　他死了，眼珠直勾勾看过来，仿佛是在盯着吕进。
　　“……”
　　吕进整个人汗毛倒竖！
　　“谢……谢兄！这可不能算我说死他的？”金毛诗人顾不得吟诗作对，他有点惶恐，急忙往谢遥身边靠。
　　本来觉得谢遥很变态，能吓死一只怪物。
　　但现在。
　　他觉得在谢遥身边有安全感！
　　谢遥嘲讽道：“你的乌鸦嘴有五分功劳。但是现在……”
　　他看了看周围，空无一物。
　　不对劲！一定有什么东西！
　　这种明明感觉到不对劲，却看不到敌人的情况，一般人恐怕会精神紧绷，失去正常的应对能力。
　　但谢遥脸上的笑容却逐渐放肆：“学姐，医生，我们……来一起做个游戏吧！”

第148章 四角游戏（求月票）
　　“游戏？”
　　他又想干嘛？
　　凌海静几人对视一样，均感到有些茫然。
　　但谢遥已经找到了一个屋子，踹门进去，里面空荡荡的，似乎不久前被扫荡过，没有留下什么东西。
　　这也是正常的，毕竟这个地下基地内，依旧有很多猎荒者和遗迹猎人在里面了。
　　两波都是捡垃圾大户，这里有个空房间，也是情理之中。
　　它大约一百平米，仅有一扇门可以进出。
　　凌海静几人虽然不解，但还是比较配合，依次走进这个实验室内。
　　谢遥在门口停留一会儿，忽然嘴角露出笑容，“砰”地用力把门给锁上。
　　“？”
　　屋子里黑了下来，伸手不见五指。
　　吕进指尖搓出个火球，照得整个脸阴森森的，好奇问道：“谢兄，这到底是何意？”
　　谢遥没回答，而是告诉他走到墙角：“你站在这里？”
　　“干啥？”吕进茫然，但还是依言，站到了墙角。
　　就这样，谢遥让吕进、齐眉、吴晴、凌海静，分别站到了房间里的四个角落。
　　接着，他说道：“嘿嘿，接下来要开始了！吕兄，我等会拍你一下，你要摸黑走到齐眉那边，拍一下她的肩膀，叫一下她的名字！齐眉你接着就走到吴晴那边拍一下并且呼唤她的名，如此类推，最终学姐走到我这拍我。
　　“规则只有两条，第一，必须沿着墙保持绝对直线；第二，除了呼叫名字、回答呼叫之外，不可以说任何别的话！”谢遥的表情一下子有点阴森森的。
　　“可以。”齐眉率先点头。
　　“我没问题。”吴晴也说道。
　　凌海静则是歪了下眉毛，摸着光滑的下巴思索片刻道：“我仿佛在谁那边听过这个故事……额，三高的校园十大诡异传说？四角游戏？”
　　“嘘！”谢遥竖起手指，“遵守规则，不要说话。”
　　“哦哦……”凌海静有点兴奋起来。
　　身为教师，她虽然听说过这些传说，但是并没有尝试过，此刻虽然觉得谢遥挺令人无语的居然在这里玩游戏，但是……
　　有点点刺激！
　　她很快入戏，背对吴晴。
　　只有吕进这家伙，低声道：“谢兄，此处有个漏洞。”
　　“有屁快放！”
　　“你看，你说要摸黑，但是这里很亮啊，我们要闭上眼睛吗？可这样的话，怎么判断她们有没有偷偷睁开眼睛作弊呢？不如拿黑布把她们的眼睛给蒙起来……”
　　“额……”谢遥嘴角抽搐。
　　“你闭嘴！”
　　说着，谢遥就把吕进嘴巴用黑布给塞住。
　　“？？唔唔唔！”吕进挣扎，望着谢遥。
　　还是不是兄弟了？
　　但下一秒，他就感觉到一阵寒风吹过。
　　只听谢遥在他耳边低语：“一会儿敢破坏气氛就把你手拧断哦~”
　　接着，吕进手里的火球嗤嗤闪烁，被谢遥一巴掌掐灭了。
　　“呜？”
　　“啊！”
　　眼前骤然陷入没有任何光亮的极致黑暗，其余四个人吓了一跳。
　　啪！
　　一声巨响，吕进感到肩膀剧痛，差点眼泪出来了。
　　“吕进。”谢遥拍了他一下。
　　靠，这家伙，下手可真重！我们可是队友啊，是好兄弟啊！
　　“嗯！”
　　吕进赶紧闷闷地应了一声，接着沿顺时针方向，略微摸着墙壁，慢慢前进。
　　说来也怪，明明是小孩子的把戏，但在这种气氛下，吕进心中居然也产生了一丝奇怪的感觉。
　　黑暗，空旷，死寂，仿佛除了自己之外，什么都没有。
　　咚咚！
　　这种诡异的孤独让吕进心跳有些加速
　　我在怕什么……该死的，才十米不到，怎么要走这么久……靠，到头了没有啊！
　　吕进心中产生了荒唐的恐慌感，差点忍不住搓个火球来照明。
　　但是，肩膀上还隐隐作痛，他有点担心这神经病一会儿真把自己胳膊给弄脱臼，只能忍着心中的恐慌。
　　五秒……十秒……十五秒……
　　他心中默数，只觉得这十几秒钟过得异常艰难。
　　终于，噗嗤一声，吕进感觉自己撞到了柔软的身体。
　　呼！
　　他如释重负，悬着的心落地，兴奋地大声叫道：“齐眉！”
　　眉~眉~眉~
　　房间里颤颤的回音吓人一跳。
　　“嗯。”
　　前方的人冷冷回了一句，立刻离开原本的位置。
　　跨嚓~跨嚓，摸着抢缓慢前进，裤脚刮擦的声音，在这种绝对的死寂中，仿佛都被放大了。
　　“她的声音怎么如此淡定？”
　　吕进有些茫然。
　　那跨嚓跨嚓的声音逐渐远去。
　　不一会儿，另一个角落中，齐眉摸到了吴晴，冷静道：“吴晴。”
　　“嗯。”
　　后者的声音也没有丝毫气氛，接着就是极其轻微的脚步声，开始往下一个目的地进发。
　　片刻后。
　　“凌海静？”
　　“哦。”
　　移动的声响短暂停止，接着继续。
　　如是继续进发。
　　“……”
　　吕进一下呆住。
　　该死！她们都好冷静！
　　这里不会只有我一个人那么大声、那么紧张吧？
　　见鬼！
　　这太丢脸了！
　　吕进气得咬牙切齿，把嘴巴里的黑布吃了几口，
　　等等，这是什么布条，为甚有一股奇怪的咸咸味道？
　　他脸上的表情逐渐凝固。
　　这时，凌海静的脚步声，也到了原本吕进站着的位置，1号位。
　　不知道别人是不是这样，总之作为第一次玩这类游戏，她其实内心有些兴奋，只不过一点都没有表现出来。
　　只是，有点奇怪。
　　“这个游戏，原本应该是四个人玩才对！”
　　“那我面前，原本应该是吕进的，但其实吕进在齐眉的位置，我身前不应该有人。”
　　“可是遥遥一加入，他自己就当了那个第五人。”
　　“这样一来，这个游戏就不存在漏洞了，岂不是就能一直玩下去？”
　　“他想做什么？”
　　“除非，他假装自己站着不动，其实已经偷偷离开原本的位置，好趁机吓我一跳？”
　　凌海静觉得自己猜到了真相。
　　此刻，谢遥的位置上，很可能没人！
　　接着，她摸索到了角落边缘，本以为没人，结果一伸手却摸到了前方的人。
　　“咦？”
　　“他没走？”
　　凌海静微感惊愕，自己居然猜错了。
　　她尝试着伸手在对方的脸上掐了掐，有肉乎乎的质感，好像还出汗了黏糊糊的。
　　感觉怪怪的……
　　凌海静心中有些怀疑，尝试着拍拍对方的肩膀，叫道：“谢遥。”
　　“嗯。”回答道。
　　呼！是谢遥的声音！
　　他果然还在。
　　凌海静顿时松了口气……
　　等等，不对！
　　回答的声音离自己很远，在房间中间！
　　怎么回事？
　　谢遥他在中间？
　　那我抓住的这个人是谁？
　　她整个人身体僵硬，有些迷糊。
　　而吕进呆了一下，也瞬间表情凝固。
　　不是吧，怎么回事啊？？？谢遥站在中间，那凌海静为什么会叫他？她拍到什么了？
　　就在这时，中间那个声音就陡然狂笑起来：
　　“哈哈哈学姐摁住它别给它跑了！”
　　“吕兄快放火！布里藏了火药彩釉弹！”
　　什么？？？？
　　吕进则是缓缓打出了一个巨大的问号。
　　我说一块布条怎么味道这么难吃，还他妈的这么沉我下巴都要脱臼了！
　　老子刚刚险些用火把它烧断！真要是那么做，这玩意在自己嘴里爆炸……
　　淦！！
　　“谢遥你这狗贼，你不是人！”
　　“吕兄，风度！”
　　“淦你娘皮的风度！”吕进破口大骂，一边呸呸呸地吐掉嘴巴里的脏东西。
　　靠啊……吓死老子了！无量天尊护佑！
　　他不敢细想了，想想就后怕，一边破口大骂，一边祭起了火球术。
　　这次，他只用了一秒，因为这发小火球没有追求威力，只是简单点燃了引线。
　　砰！嗤嗤嗤！
　　爆炸后的火光瞬间飞到了另一边，照亮了下方。
　　凌海静瞬间眼前一亮。
　　身前，看不到任何东西，但手中却能实打实地感受到有个什么被自己抓住了。
　　“原来如此！”
　　“遥遥可真聪明！”
　　凌海静恍然大悟，身上立即是噼里啪啦一阵电弧闪烁。
　　而她手中抓住的地方，更是毫无预兆地出现了十道破空抓痕！
　　雷兽闪电！女妖撕裂！
　　她直接把两个攻击能力一齐打出，直接把原地笼罩住。
　　同时，那装着彩釉的包裹也精准击中那处，砰的一声爆开。
　　一个手臂奇长无比的扭曲身影，被到处爆散的油勾勒出来，硕大的有触手弹来弹去的脑袋毕露。
　　它似乎也是有些惊讶，刷一下，脑袋扭过来。
　　刷地直接对上了一张狞笑的帅脸。
　　“嘶！！！”它差点尖叫起来，声音戛然而止。
　　嗤拉！
　　蓝绿色的血光四溅。
　　谢遥一刀插穿了这玩意的喉管，把它整个钉在了墙上，眼神放光：
　　“嘿，你刚才……玩得很开心吗，嗯？！”

第149章 拟态（求月票）
　　——刺啦！刺啦！
　　那形状如同长臂猿一般的玩意发出震耳欲聋的嘶吼声，拼命挣扎。
　　它似乎并不是因为痛苦，或许，也根本没有痛觉这个概念。
　　它嘶吼的唯一原因便是被谢遥牢牢钉住，无法再自由动弹，鼻孔里喷出灼热的气体。
　　刷刷刷！
　　怪物的四肢疯狂倒卷过来，尖端瞬间石化，仿佛铠甲，长矛似的扎向谢遥的心脏要害。
　　“哟，还会生气呢？”
　　谢遥笑了，身体却纹丝不动，反而向这头被染成花花绿绿的怪物，主动而强硬地压迫上去。
　　咔嚓！
　　肉体与石化长矛碰撞，结果却是后者纷纷被震碎！
　　“吼！”
　　这怪物张嘴大吼起来，它的口黝黑深邃，宛如一个坑洞，没有牙齿，只有一条条细小的、丝线般的探头般触手。
　　声浪如雷，一开口就震得整个屋子略有些颤动。
　　它的口水在空中凝固，宛如水滴状的冰晶锐器，破风而出，覆盖了身体前方的大片扇形范围。
　　谢遥一看这不得了，急忙重重一跺脚。
　　轰隆！
　　地面瞬间凹陷，一圈气浪扩散着，把边上的凌海静给吹飞。
　　嘟嘟嘟一阵响，她原本所站位置被打成筛子。
　　谢遥作为九窍巅峰的武夫，体表元力流转不息，虽然还无法做到唐天那样元力覆甲，但也防御不弱了。
　　但这时，这一层厚厚的元力层，却像豆腐渣一样被洞穿，落在谢遥的身上，把他的衣服又给打烂了，发出噗噗噗一片雨打芭蕉声，粉碎于体表。
　　“有点意思。”谢遥狞笑。
　　这怪物很奇特！
　　刚才这一下，若是换个别的武夫来像谢遥这样硬抗，十有八九会被当场杀死。
　　一般武夫的肉身虽然不会太差，但也不可能像谢遥这样肉身抗子弹，一梭子下去该死还是得死。
　　而这玩意喷的口水，威力不比联邦常见的AK弱多少，但关键不在这。
　　主要是这些水，竟然可以无视武夫的元力防护，这对于以元力体系的武夫为最大基数的人类军团而言，几乎是克星。
　　这时，吴晴那边皱眉喊道：“谢遥，别让它喊，动静太大了！”
　　“知道。”
　　谢遥哪用她提醒。
　　刚把凌海静吹到一边救下，他就反手抓住了怪物的两条奇长无比的胳膊。
　　夸嚓一下！
　　就拧在一起，扭成了麻花状。
　　这还不算，它刚想双脚纵起来踢踹，结果两条腿又被谢遥拿住了，同样凝成了麻花。
　　谢遥把它的四肢拧在一块，掏出一个长长的铁棍，就从四肢中间插了进去，最后又捅入口中，从脑后穿出。
　　捏着，谢遥把它用铁索一绑着，剥了皮的四脚羊一样，挂到了天花板上。
　　怪物：？？？
　　它虽外形有点像人，但结构和人类明显不一样，这样对人类来说的致命伤，它也没啥感觉。
　　伤害性不高，侮辱性极强！
　　“呜呜！呜呜呜！”
　　怪物不断发出怒吼，可惜嘴巴也给粗大铁棍塞得满满的，只能不断发出猩风阵阵，哀啸连连。
　　谢遥这包粽子的手法实在太熟练，双手双脚被扭缠在一起，身体被牢牢裹住，动弹不得了！
　　“嘿。”
　　谢遥踢了怪物一脚，它便悠悠地如同一只沙袋，晃了起来。
　　“这是……什么啊？”
　　这次就连博闻强识的凌海静和吴晴也有些傻眼了。
　　一头全新的魔种？
　　凌海静想到什么，赶紧从谢遥口袋里翻了翻，找出了他淘来的那个手机，熟练的打开相机，对着怪物咔擦咔擦，拍了几张照片。
　　“你居然知道我把手机藏在这？”谢遥一惊。
　　吴晴齐眉两人道：“我们都知道。”
　　谢遥惊了。
　　他哪会想到，自己之前换衣服的时候，这三一直盯着他。
　　“这是所谓的妖兽吗？”
　　凌海静和吴晴望向吕进，带着询问的语气。”
　　吕进摇了摇头：“不是，它没有半点妖气。这年头，除了几大宗门耗费大把灵石圈养的，野外那还能见到活着的妖兽啊。”
　　“谢兄，你怎么想到这办法骗它现身的，莫非认得它？”
　　大家根本都不知道这玩意跟在身边，刚才谢遥能把它骗出来，吕进此刻对他是异常信服。
　　谢遥说道：“我也不认识，刚才我就感觉哪儿不对劲，总觉得有什么东西在窥探着我们，果不其然！
　　“事实证明，这鬼东西不仅能力很诡异，而且，还具备一定程度的智力，很恶趣味！”
　　“恶趣味？”
　　众人侧目。
　　谢遥道：“你们想想它杀死那个城防军的样子，是不是很像在捉弄？”
　　“你是说那些萤火虫？”
　　“没错，那批萤火虫很显然是它变化出来的。”
　　谢遥说着，指了指地上的坑洞：“你们看，它的口水可以变成锋利的冰晶，它的四肢能变坚硬石块，还能像灯笼鱼一般模拟出食肉萤火虫的样子。
　　“它是在虐杀，追求的是变态的快感，而不是别的魔种那样为了吞噬血肉而杀人，绝对是高智商族群……等等。”
　　谢遥突然眼神一凝：“你们有听说过这样的魔种吗？”
　　“没有啊。”
　　凌海静吴晴几人均摇头。
　　谢遥嘴巴微张，猜测道：“全新的物种，它甚至连灵体都没有，而这里是永生人计划基地……”
　　谢遥说到这里声音逐渐小了下来。
　　其余人则是倒吸一口凉气：“你是说，它就是永生人？”
　　从外观形状上看，它的确和人类很像！
　　“你们说的，我可没说。”谢遥道。
　　按照吕进和唐天两人的情报，结合起来，也可以推测。
　　当初太空生物的永生人计划，应该是追求长生不死、生命等级更高更完美这样的概念。
　　莫非就是因为研究出来的永生人，是这种奇特的怪物，才导致计划破产，甚至于整个太空生物都因此遭到了毁灭性的打击？
　　不是没有可能！
　　这东西可以隐形，可以跨变化身体结构，而且既然没有灵体自然也不会有“灵体消亡”这个概念，又保留有相当不低的智力……
　　某种程度上来说，它却是很符合猜测的永生人的条件。
　　不老！不死！
　　没准，它还真就是永生人？
　　吕进等人感到阵阵恶寒。
　　“如果当初的太空生物成员都把自己变成了这种怪物，那也太可怕了。”
　　“呵，这样的永生，送给我我也不要。”
　　“所以说科研人员都是一群疯子啊。你们看我干嘛？额！不是说你们！”吕进急忙辩解。
　　凌海静则是看着谢遥问道：“那我们可以联系唐家那伙人了？永生人我们找到了，接下来，让他们去把收容物抢来，和我们交换。”
　　她倒是还一直记着谢遥和他们的合作，一副要给谢遥争取点便宜过来的样子。
　　“你们别忙着下定论，它是不是永生人还另说呢。而且……”谢遥哑然失笑。
　　他顿了顿，接着道：“城防部的家伙，还没找到永生人计划的实验室，所以，说不定这家伙只是残次品，里面的才是真正的永生人。”
　　“你怎么知道城防部还没找到地方？”几人好奇。
　　谢遥呵呵一笑。
　　我难道会告诉你，我在他们那里有内应？
　　就在刚才，打完那头灯笼鱼的时候，谢遥在那处墙角发现了简碧落留下的暗号。
　　她意思，现在，她们正在全力寻找永生人的实验室。
　　若非这地下有奇怪的磁场，使得谢遥没法把影子放到很远，他此刻完全可以一直监控着城防部了。
　　谢遥戳了戳这疑似永生人的怪胎，发现在它体表很难擦去的那些油污，此刻仿佛在逐渐变淡；
　　但仔细看，其实并非油污变淡，而是这怪物的体表，逐渐和这些有颜色的板块变得相似。
　　忽然兴，谢遥致勃勃地说道：
　　“你们看它的能力，想到了什么？”
　　“什么？”
　　“你们听说过拟态吗？有很多生物可以将自己完美融入到周围的环境中，你们看和它像不像？
　　“它其实并非隐身，只是飞快的和环境融为了一体！只要我们视觉够快，说不定能够追上它这种变化的速度……
　　“对！变化！”
　　谢遥兴奋地一拍脑袋，道：“我觉得它简直是更进一步，普通的拟态在它这里，却变成了真正物质结构上的变化！
　　“它已经不光是拟态了，它是变态！”
　　谢遥捏住怪物的脖子，像是发现新大陆一般说道。
　　吕进现在很迷茫。
　　“啊？”
　　什么什么变态？？
　　他在说啥，感觉很深奥的样子……
　　怪物则是被谢遥掐的呜呜直叫，它一方面感觉不到痛苦嘴巴被捅穿了也没事，但另一方面似乎又非常的敏感，这两种特点呈现在一处，显得异常矛盾。
　　凌海静、吴晴二人却是两眼放光。
　　这就是研究员和其他人的区别了。
　　其实，对于知识、对于新奇事物的求知欲，对她们而言，远比变强的欲望要强烈！
　　这世上绝大部分能成为魔药术士之人，单纯为了追求变强而努力提升的，几乎没有。
　　对于知识的渴求，对研究魔种的渴望，这些，才是研究员最喜欢的东西。
　　变强，只是为了能够研究更厉害的东西！
　　甚至这股求知欲还远在对金钱的渴望之上，很多研究员一穷二白的原因，就是工资全用来买魔种材料研究了。
　　普通的魔种材料都能让她们十分眼红了。
　　而这种全新的、在记载上压根没见过的一款“新魔种”，更是让她们二人感兴趣。
　　有什么能比发现一类新的魔种，并予以冠名更加有意思？
　　甚至可能研究出一款全新的魔药！
　　“422年11月，联邦史上极重要的一天诞生了！史学家们甚至要为此，将联邦历史分为前后两节！
　　“这一天，当时还是初级研究员的女性，研究出了让全人类踏入不死境界的魔药：永生之药！
　　“为了感谢她们为联邦作出的贡献，特冠以圣魔导师之名！赞美伟大的圣魔导师凌海静，赞美伟大的吴晴！
　　“而服用永生人魔药的超凡者，也用两位伟大先贤的名字，予以特殊荣誉。
　　“其名为
　　“——清净术士！”
　　宏大的，极具史诗感的浑厚声音，顿时响了起来！
　　凌海静和吴晴两人同时心头一颤，感觉自己仿佛已经见到了那一幕。
　　万民敬仰，山呼万岁……
　　真是想想就让人双腿发软！额
　　等等！
　　“是谁在说话？”
　　“咳咳，是我。”
　　两人惊呆了，然后同时盯着谢遥，懊恼不已。
　　混蛋！
　　为什么要把我的想法说出来！
　　谢遥嗤之以鼻。
　　谁说这仅仅是你们的想法了？
　　没听我说的魔药名吗，永生之药（遥），这是我的想法！
　　齐眉看得忍不住笑起来，打岔道：“你们别闹了，谢遥，我们接下来怎么做？继续跟踪城防军？”
　　她像是突然表现出对谢遥很信赖、为其马首是瞻的样子。
　　不过，由于凌海静和吴晴一直以来都对他表现出极大的顺从，吕进竟然没有发现自家近侍这种异常变化，反而还下意识认为这蛮正常的。
　　谢遥则是敏锐感觉到她的态度微有变化，但经常经历别人对自己的态度变化，他早就习以为常。
　　“我果然有过人的长处可以折服别人，看来我或许骨子里就拥有领袖的气质？”
　　“不愧是我！”
　　他在心里笑了一声，脸上的表情却比较淡定，看不出什么变化。
　　接下来，自然是按照原计划，继续藏在暗处，坐等城防军找到封印着收容物和永生人的地方。
　　谢遥可是还记得自己偷听唐七意她们说的话，要用什么晶体，作为媒介，还有“图”不能落在别人手中。
　　很显然，想要打开关键的封印之地，城防军掌握的晶体媒介，必不可少。
　　至于图，谢遥猜测，指的就是那件收容物了。
　　其被封印中，溢散而出的力量，能让一张普通的纸都变异到可以“写死”八窍武夫的程度，可想而知其本体的力量有多可怕。
　　这还仅仅是直接杀伤，倘若用来辅助战斗呢？
　　比如说“吴晴妄图使用魔药能力，但他突然发现自己今天早上吃的包子梗在食道，一张嘴就被冷风灌注，堂堂D级巅峰的术士被活活噎死”，这样的操作，也不是没有可能！
　　这对于城防部纠察组而言，掌握了这么一件玩意，很多人的生死就在他们一言之间了，他们甚至可以用其来完全威胁住整个城主派系的骨干力量。
　　毕竟，这世上最多的还是E级战斗人员，D级就是精英了；
　　而C级以上就是顶尖，城主这边一只手数的过来。
　　至于B级，整个安定城也找不出来一个，这样的存在至少也是元州的部长级。
　　唯一想不通的地方是，为什么她们会把一个外观是“打印机”的玩意，称之为图？
　　谢遥清了清嗓子说道，正准备说下一步接着玩黄雀在后。
　　但突然，门外的地下走廊里，猛地就有动静从远到近传了过来。
　　“拟态！有拟态生物五头！”
　　“快退，别让它们靠近。”
　　“队长，快拦不住了！”
　　“火力掩护！”
　　“医疗兵！艹你妈的医疗兵呢，我的手断了！”
　　“不能退了，找掩护点反击！”
　　“无论如何也要把位置消息带回营地！”
　　哒哒哒！砰砰砰！
　　震耳欲聋的枪炮声，将这地下的宁静彻底撕裂了。
　　“这是？”
　　屋内众人皆是一惊。
　　外面好多人！
　　而凌海静和吴晴则是两眼瞪直。
　　她们听到了！外面在说什么‘拟态生物’！
　　该死的，这个物种居然被他们也发现了，还用了类似的名字？
　　想抢老娘的命名权？！
　　两女火大。
　　正要说话，谢遥做了个噤声的手势：
　　“嘘！”
　　对方距离不远了，说话会被高阶武夫听到。
　　随即，一个影子穿过门出去了。
　　隔墙有耳好防，但挡不住隔墙有鬼。
　　谢遥此刻影子只能放出几十米，但也完全够用了。
　　他迅速占据了许诺的视角，睁眼看去，就见不远处拐角有灯光有火光，已经照亮，有大约十几个人的小组过来了。
　　“是城防部的人……咦，唐家那两姐妹？”
　　谢遥眼睛微微眯，一下在人群中找到了熟人。
　　此刻，这群城防军且战且退。
　　他们拖着五人明显伤势严重，另外则有七八人负责火力压制，子弹不要钱似的向通道里宣泄。
　　看不到敌人，但能明显感觉到，那里有什么东西过来了。
　　“啧，死伤惨重啊他们……”
　　谢遥回头看了眼被自己吊在天花板上，已经完全和油斑分辨不开，仅能依靠捆绑它的铁索才能知道它还在的怪物。
　　果然这东西不止一个！
　　恐怕这地下有好多！
　　而且城防军那边，也把它叫做拟态！
　　面对这东西，不论是术士还是武夫，都像是黑夜里的瞎子。
　　仅能通过直觉判断，和它们快速行动时产生的些许动静，来猜测它们的位置。
　　倒是和那头暗夜猫妖有点像！
　　只不过，暗夜猫妖是标准的魔种，它虽然会隐身，但其灵体非常明显，有类似能力的术士完全可以通过灵体找到它。
　　不像拟态！
　　它就几乎相当于一件透明的物体，只能听，关键动静还不大，速度又快。
　　谢遥冷眼旁观，城防军的一伙人，用火力压制也是不错的办法，至少可以逼迫拟态不断地运动来判断它们位置。
　　还不错嘛……不知道他们接下来怎么运作……啧，听他们话里意思，似乎已经找到那个最关键的基地核心位置了？这是准备回去叫大部队？
　　谢遥这样想着，忽然，他的视线和那边一名年轻美丽的女孩视线完美汇合。
　　是两姐妹中的妹妹唐七念！
　　谢遥：……
　　唐七念：……
　　两人沉默对视，谢遥心中一点不怕。
　　她又看不见我。
　　这时，那女孩大声指着谢遥的方向，喊了起来：
　　“那边！有个完整的实验室！”
　　“快退到那屋子里去，据守求援！”
　　“……”谢遥。

第150章 开门啊让我进去！（求月票）
　　被无形怪物追杀，尤其还是在这些怪物速度又快、攻击又迅猛的情况下，一昧的撤退，并非最佳选择。
　　寻找合适的位置，打阵地战，彻底把敌人打痛、打退，才是最优选。
　　甚至必要情况下，壁虎断尾，也不是不可以。
　　但惟独不能一味逃跑，只会被对方钝刀子割肉逐个击破。
　　这一点，唐七念身为大家族的嫡系，自然是很清楚的。
　　而考虑到敌人的特殊，她沿途过来，一路搜寻，总算给她找到了可以作为最佳据守点的地方。
　　“快看，此屋连个窗户都没有，仅有一扇门可以进出，正是上佳的堡垒之选！”
　　唐七念指着谢遥的脑袋方向说道。
　　当然，在她眼里那里没有什么脑袋，只有一个门牌上写着T-311，这是它的房间号。
　　作为实验室来说，它显然不合格，不论是透光性还是通风能力，都相当薄弱。
　　若是放在城里面，这种屋子首先在消防安全管制上就过不了关。
　　但是如果是作为堡垒，它简直完美符合唐七念心中的想象。
　　基地里墙壁中都有金属网格结构，便是二阶武夫也要全力以赴方能在上面打个洞，想要突破难上加难。
　　只要守住门口，坚持一段时间，让实力最强的队长去求援，此战必定大捷。
　　就是你了！
　　唐七念喊完，便自己率先拉着两名伤员，冲了过来。
　　“快快！”
　　“这边！”
　　“快跟上！”
　　那些城防军都是经验老到的，自然也看出这地的重要性。
　　只有一个葫芦口可以进出，只要守住此处，枪械的火力压制威力，将于此处成倍增长。
　　他们一边大呼小叫，一边往这里退了过来。
　　……
　　谢遥顿时表情古怪。
　　离得近了，仔细一数，有十三个人。
　　其中，完全负伤者三人，基本是手脚齐断宛如被撕走，很明显是被拟态活活撕裂。
　　而剩下十人中，有一名医疗兵实力较弱，被严实保护起来。
　　“最强的有一个二阶武夫，看气息和唐天相差不多，都是凝意初期……”
　　“唐家姐妹九窍，余者七窍以上……”
　　谢遥飞快得判断对方的实力。
　　不算弱，但也没有很强，最多相当于两个半的D级战力，只不过枪械威力大，不能纯以本身实力来判断。
　　这么想着，谢遥让其他几人不要靠近过来，自己则是堵在了门口。
　　他们意思，好像是找到那个地方了？
　　那还不能让他们全部死了，否则接下来不知道又要等多久。
　　谢遥眼睛危险地迷了起来，心中快速思索。
　　“简碧落留下的信息，说过他们是单独分头寻找的，但这里却有十几人汇集，假如她没有骗我的话，这群人应该是先有一人找到了目的地，随后才相遇到一切？”
　　“这个可能性最大，不知道是谁发现的？”
　　“唐家姐妹和那个二阶的知道吗？我要不要等他们死得差不多再插手？”
　　凌海静几人在旁边看着他，均是心中一凛。
　　这家伙，杀意好浓郁！他没有发现吗？他周围一米内，温度都降低了！
　　他想干嘛？把他们全部杀了？
　　“谢遥，你想……”凌海静压低声音刚想插嘴。
　　结果谢遥脸色杀气突然消失，宛如一只出水海豹般，甩了甩脑袋，表情间一片懊恼。
　　只不过他这张晶莹如玉又帅气温和的脸，配上一副气鼓鼓的表情……
　　“……”
　　哦，天呐！
　　凌海静和吴晴同时是心肝一颤。
　　这家伙，在这里搔首弄姿的，还让不让人活啦！
　　可爱！
　　谢遥却不知道自己无形中给队友带来了精神冲击，而是有些愤愤然。
　　因为他忽然发现一个问题。
　　假如自己堵住门口的话，确实可以把外面这帮城防军坑杀，但问题是，万一只有一两个人知道，而这人又刚好死了呢？
　　“唉，好麻烦。明明是敌对关系，却还得救人，虽然这个敌对关系也没有敌对的那么刀兵相见，但好不爽啊！”
　　这时，唐七念已经到了门口，她直接把两个受伤的人员丢向了门口，自己一个华丽的转身，手中短短的匕首已经迎向了侧方。
　　那里空气中隐约有什么东西过来了！
　　肯定是一只拟态生物！
　　而与此同时，唐七念裙摆扬起，修长的大腿朝后踢出，一记神龙摆尾，踹在了门上。
　　砰的一声巨响。
　　大门纹丝不动，没有发生预想当中大门被踹开，两个伤员被丢进去的画面。
　　紧接着，便是咚、咚两声碰撞，伤员们的臀部和金属大门亲密接触，胯间发出古怪的声音。
　　“啊？！”
　　唐七念的表情一下呆住。
　　不对劲啊，沿途过来的那些屋子，房门都是一撞就开了的！
　　啊，果然被我看中的屋子最特殊吗？
　　“咳咳……”
　　“我……”
　　两个本来就伤势颇重的城防军痛苦地躬成虾子，要害受重击，被撞得口吐白沫，奄奄一息，眼神涣散。
　　如果我有罪，让我死去！别让我受这种痛苦了啊！
　　他们几乎想要大喊起来。
　　门内，谢遥表情有些怪异。
　　“遥遥看到什么了？”
　　“什么东西撞上来了！”
　　凌海静几人急忙关切问道。
　　“咳，没什么，城防军在撞门，不过，他们撞反方向了。”
　　“哦，那就好。真没别的事？”
　　“没有！”
　　谢遥有点尴尬，脸色微红。
　　刚刚唐七念一记后踢，他倒是看得很清楚，好家伙，裙子底一闪而过的那是什么图案？难不成是小猪佩奇？？？
　　想不到你看着浓眉大眼的，暗地里居然是这种人！
　　哦不对，重点是，这女孩在如此危险的地方，居然穿着短裙到处跑，好不要脸！
　　涩情！
　　谢遥嗤之以鼻。
　　而这时，门外的怒吼声已经接二连三的喊起来。
　　“你在干什么？”
　　“开门啊！”
　　“开门啊！”
　　“快开门！”
　　“把门打开啊！”
　　那是城防军纷纷抵达了，他们一边抵抗着拟态生物的进攻，一边大声怒吼。
　　拟态生物聚集了，它们似乎不再只有五只，而是有了更多的援军，空气中密密麻麻的都是类似昆虫振动翅膀的声音，令人听了头皮发麻。
　　来了多少拟态？
　　数量极其可怖，恐怕不少于十头了！
　　一路和它们战斗过来，所有人都领会到了这些拟态生物的可怕。
　　单论个体的力量，它们可能也没有那么强大，但是却能突破元力攻击，只有物理打击，比如刀砍剑劈，或者子弹本身的冲击力，能够对它们造成伤害。
　　但用炸药却不行，它们十分诡异，会被拳头砸伤，但在爆炸的气浪中却反而如鱼得水，令人难以捉摸它们究竟是什么东西。
　　唯一知道的是，一旦被近身，就十分危险！
　　拟态生物的生命力十分顽强，哪怕被打成筛子也不会死，也不会疼痛，至今为止，还没能成功杀死过任何一头拟态。
　　这简直是不对等的战斗！
　　城防军需要时间，来探讨出可以有效杀伤它们的办法。
　　时间！
　　再拖一会儿，大家都要被拖死在这里了。
　　结果呢，好不容易撑到了门前，你居然打不开门？！
　　有没有搞错！
　　这种关键时刻，你为什么掉链子？
　　城防军的汉子们眼睛都红了。
　　有人枪里子弹打完了，根本来不及更换，直接抽刀挺身而上凭感觉虚空乱砍，一边被抓起来撕裂了手脚，一边大声怒吼着，
　　“唐七念你在做什么！快开门啊，我死不瞑目啊！”
　　他被被看不见的拟态生物拉到了半空中，整个给分尸，血水洒落。
　　“唐七念你在干嘛！”
　　“该死，为什么啊，队长！！！”
　　又有两个殿后的汉子，为了掩护大家撤退，被拟态杀死！
　　拟态生物似乎是闻到了血腥味，有越来越多，从其他方向聚集过来了。
　　所有人的怨念都起来了，甚至一边抵抗疯狂进攻的拟态，一边用怨毒的眼神盯着门口那个穿短裙的小姑娘。
　　都是你！
　　你不出这个主意，我不会死！我还没受伤，可以逃的！
　　现在呢，两边都是拟态，逃不掉了！
　　都是你害的！
　　就这么短短的几秒钟，城防军又死了三个人。
　　他们均是弹药用尽后，被拟态生物近身，看不见对方，只能乱砍乱劈，最终被分尸。
　　他们冲的有多勇猛，死前的惨叫就有多凄惨！
　　一声声惨叫，听在女孩的耳中，震撼心灵。
　　她一向以为自己在家族中，经过了养蛊一般的残酷选拔，才脱颖而出，世上没什么可以吓到自己了。
　　结果却发现，战场上的残酷，比她想象中可怕多了。
　　自己人又怎么样？
　　联邦官方最强势力又怎么样？
　　大家都是皮毛骨肉血，没有谁的命比谁重！都会死！
　　“唐七念……为什么……不开门啊！”
　　又是一个较年长的中年汉子惨叫着被撕碎了，他临死前望着唐七念，刀都丢掉了伸着手好像要抓住门口那绝望的女孩。
　　“七念，快把门打开！”她的姐姐唐七意也大声叫道，她本来安排在第一批撤退，却主动站到了前线杀敌。
　　只有她，还有凝意境的队长，还能勉强对抗拟态；
　　其他人一旦枪里的子弹用尽，根本来不及换弹夹，肉搏战不敌，死路一条。
　　“我不知道！我不知道！开门，开门啊！”
　　看到姐姐也被围攻，唐七念眼睛都红了，眼泪在里面打转，尖叫着用力拍打着门。
　　砰！砰！砰！
　　这门的边框墙壁都被她的劲气拍的震碎了，但整扇铁门不知道为甚，始终是纹丝不动，好像长在了墙壁中。
　　也看不到它的锁扣在哪，这门好像是从内部锁住的。
　　“让我进去，让我进去啊……”
　　唐七念都要疯了，只觉得这辈子都没有这么绝望过，
　　刺啦！
　　刺啦！
　　就在身旁不远处，又有两人被撕碎了。
　　他们刚刚还在奋勇抵抗，为她挡住了侧面袭来的拟态生物，但是因为一弹匣打空了，不得不挺刀上去。
　　一两秒钟就被杀死了！
　　滚烫的血溅到女孩的脸色，眼睛，烫得她浑身发颤。
　　一下子觉得手脚发软，无力地跌坐到了地上。
　　‘完蛋了……所有人都要死了……都是因为我的决定……是我的错……’
　　突然。
　　门动了。
　　它像是一块装卸木板，里面发出咔咔的声响，好像是锁被拆下来了。
　　“？”
　　唐七念茫然看着门松动了，被她用大力拍进去有点凹陷的门，终于脱离了墙壁。然后……
　　它朝自己过来了。
　　唐七念本能地伸手推住了门，眼神逐渐呆滞，看见里面钻出来一个满脸懊恼的长得很好看的男子。
　　“……你，是你？”唐七念发现自己认识他。
　　不久之前，曾经见过！还被抢了战利品！
　　是那个家伙！谢遥！
　　姐姐这辈子最痛恨的人！
　　刚刚是他堵住了门？
　　恶魔！这个恶魔！
　　“你为什么不开门！”
　　唐七念如同失去了小崽子的母兽一般惨嚎起来。
　　“艹，有病。”
　　谢遥看着一地的城防军尸体，突然骂了句，
　　总不会唯一知道封印位置在哪的人就这么死掉了吧？
　　他看着跪坐在地上满脸泪痕的少女，无语至极。
　　“你是白痴吗？”
　　“诶？”
　　“这门是朝外开的！”

第151章 真英雄也（求月票）
　　谢遥有些懊恼。
　　他也是万万没有料到，自己都准备出手救人了，结果刚想打开门，好家伙，这短裙女孩猛地冲上来，一通王八拳打得那叫一个势大力沉！
　　硬生生把门给砸得凹陷变形，锁都打不开了。
　　幸好，他心思敏捷，立即把锁给拆卸掉，又把变形的铁门给恢复原状，这才成功突围。
　　接着，谢遥也不废话，扬声喊了一句“都躲进去”，接着一手一个，先把身边两个躺在地上蛋疼不已的可怜家伙，丢进了屋内。
　　昏暗中，谢遥和凌海静、吴晴、吕进等人视线交接，嘴唇微动，很快传递了一个信息过去。
　　凌海静眼疾手快，飞快地扣上了一个兜帽，口罩一戴，把自己的脸给遮了起来。
　　而其他几两女也有样学样，除了吕进外，尽数遮掩了面容。
　　“聪明！”
　　谢遥在心里给学姐点赞，旋即凭借着风声感知，突然探出手，一巴掌捏住了一只从头顶袭来的拟态生物。
　　一团透明的圆状物体，在谢遥手里被捏到变形。
　　咔嚓！
　　它直接整个脖子被捏爆，头颅和身躯一个往后退，一个往前滚，飞快唧唧尖叫离开，躲进了墙角。
　　“咦，这都不死？”
　　谢遥若有所思地看了看自己的手掌，上面残留了些许粘稠的液体触感，应该是拟态生物的血液。
　　这时，旁边有个城防军汉子气喘吁吁跑来，却是震撼道：“兄弟好身手！你是？”
　　“我姓谢，高中魔药老师，来不及多说了快进去！”
　　谢遥快速说道，他明显有所保留，故意不提自己是特别调查员的身份。
　　那汉子眼中露出钦佩：“原来是城中术士，承你情了！”
　　他重重一抱拳，立马拖着伤势颇重的身躯，冲进门后，大喊着：“兄弟们，都进来！”
　　他这一大吼，对战友有着比较明显的激励作用，大家搏命般的都冲过来。
　　咚咚咚！
　　生死关头，他们一个个都跑出了有生以来最快的速度，让谢遥都看得有些咋舌。
　　七窍的武夫，竟也能有这样的爆发力！
　　唐七念跌坐在地上，城防军们一个个从她身边冲过去，却都没有人来拉她一把。
　　“呵呵……我……”
　　唐七念一时间百味杂陈，说不出是心塞，还是万念俱灰。
　　就在这时，她感觉自己身体一轻，接着整个人都被谢遥抓起来，轻轻一丢扔进了屋内。
　　“他？”唐七念调整身形，稳稳落地伏在门边，表情错愕。
　　为什么？
　　明明是我搞砸了？
　　为什么他会拉我一把？
　　再怎么豪门世家出身，毕竟也是个女子，女孩心中最柔软处被狠狠触动。
　　她眼中一下子就润
　　湿了。
　　那道背影突然像是高大了起来，占据了少女的全部视线。
　　……
　　“五人，一个二阶，一个九窍，三个七窍。”
　　谢遥视线中迅速勾勒出前方最后的几人位置图。
　　晶莹剔透的耳垂微微颤动了一下，那些无形之物的动静，尽收耳底部。
　　三个七窍一人面对两只，子弹要用尽了；
　　唐家姐妹中的姐姐唐七意单人拦下三只，她身法极其独特，谢遥看来却并非唐天的那招《如影随形》，莫非是唐家鬼影虚步？
　　据说鬼影虚步虽然还不是绝学，但拥有成为绝学的潜力，或许只需要一个契机。
　　不过即便如此，唐七意一人对三头拟态，也是吃力无比，脸色殷红欲滴，军服完全被汗水浸湿黏搭在玲珑身段上。
　　唯一的那个凝意境武夫，应该是此处队长，一人独抗七只，眼神暴戾，身上却多了不少深可见骨的伤痕。
　　“如果是只有一人发现了封印所在的位置，那么这个队长，必然是除此之外，必然知道的第二人选。”
　　谢遥看着他。
　　在不知道是否还有其他人知道封印地消息时，此人不能死。
　　不过，虽有元力二阶之威，可最重要的元力覆甲对拟态生物无效，此人的状况比别人反而还要差点，岌岌可危！
　　他出手的威力比其余四人加起来都要大得多，毕竟是开了大道之门的武夫，和九窍有着不可逾越的鸿沟差距。
　　手中宽刃长剑挥动间，每一剑下去，便有某种肉体被切成两半的声响。
　　充满了力量和速度的美感。
　　然而，这些拟态根本不怕死。
　　在谢遥的听觉感知中，被切成两段的拟态生物，居然也丝毫不惧，一边退到后方绕着那城防军队长远远盘转，寻找进攻时机，一边两个躯体已经接在了一起。
　　它们大概是已经察觉到，自己很难被杀死了，因此进攻起来，根本就是死缠烂打，丝毫不考虑放手，就是单纯进攻进攻进攻！
　　杀伤一头没有用，它离开片刻，就能飞快恢复。
　　与此相比，被谢遥捏爆脖子就尖叫着逃到墙角去的那只拟态，简直是同类中的耻辱。
　　“不死之身？杀伤力还不弱，这简直是bug一样的存在。”
　　谢遥发现，眼前这些，和自己捕获的那头拟态虽有不同之处，但也有共同点。
　　它们都拥有极高的智力。
　　它们在战斗中学习，在进步！
　　“它们似乎也是头一次参与和人类的战斗似的，在不断的改变作战方式？”
　　“和它们作战，必须要快，一旦被拉入持久战，反而等于输了。”
　　“emmm……可以自愈，但不是再生？”
　　谢遥眼神闪烁。
　　这些特点，都被他牢牢记住。
　　旋即，他躬身，做出助跑的姿态。
　　轰隆！
　　脚下的大理石一块块如老树盘根似的虬了起来，乱石飞溅！
　　“什么？”
　　城防军队长正猛的一剑，凭感觉，竖直把一头拟态劈成两半。
　　但与此同时，他也付出了代价，因为用力过猛收招慢了一瞬，左臂肩膀处被撕开了一大块肉，鲜血淋漓。
　　大意了！
　　城防军队长眼中的痛意一闪而过，剑光旋转，追杀过去把该头拟态拦腰斩断。
　　“这样下去，退不出去了……”
　　他似乎做了什么决定，眼中隐约痛苦。
　　忽然，一道人影迅猛从他旁边冲过，像个人型推土机似的，瞬间就把好几只已经攻杀到了面前的拟态给撞飞。
　　“！”
　　队长心头骇然，此人甚是勇武！
　　“先走，守门。”
　　谢遥并不恋战，把那三头拟态打得手脚断开就丢开，面对这名队长，喝道：“这位长官，你应该还重要任务吧？我来断后，你速退！”
　　旁边也那三名浴血奋战的城防军看到这一幕，其中一个已经被拟态扯倒在地，撑不了十秒钟了，却也也跟着喝道：“队长！你先走！”
　　“一起走……”
　　队长咬牙站起，但身子突然趔趄一下。
　　他受伤最重，仅凭一股怒气在支撑，此刻胸中怒气一减，反而是不复之前勇武。
　　他迟疑了一下，全身上下的伤势仿佛都开始惨叫哀鸣了，脸色阴了下去。
　　“抱歉…我还有必须要完成的任务…”
　　城防队长咬牙回头。
　　谢遥却目光明亮看着他。
　　城防军队长边退边回头，看着谢遥已经转过去支援另一人，大声问道：“我是城防部宋文虎，兄弟，你叫什么名字！城防部必为你立碑追悼！”
　　“……”谢遥嘴角抽搐，但还是回答了一下：“安定第三高中教师，谢遥。”
　　“原来是魔药教师……”
　　难怪大家在这地下萍水相逢，他却又如此高义！
　　不愧是为人师表者！
　　宋文虎在支援的人搀扶下，躲进了已经架满机枪的实验室，振声道：
　　“安定高中谢老师，真英雄也！”

第152章 他太自由了（半夜三更求月票）
　　“恭送谢遥壮士！”宋文虎忽然扒拉着门槛，大声喝道。
　　他声线浑厚粗旷，充满了感染力。
　　其余城防军也受自家队长的影响，一个个含泪暴喝起来：
　　“恭送谢遥壮士！”
　　声震回廊。
　　“？”
　　谢遥头顶差点忍不住冒出个问号。
　　什么玩意这就恭送我了？
　　你们不考虑过来支援下我吗？
　　他看了眼那些人尽是伤重，无语。
　　好吧，确实伤到没有多余力量的程度了。
　　但是。
　　你们什么时候，产生了我会死的错觉？
　　谢遥没空理这帮二逼，快速往前冲。
　　他心中有些别的想法和计较，因此，此刻做出救人决定。
　　前方，唐七意仍在抵抗，但以一打三就已经岌岌可危了；
　　此刻，其他被谢遥击破的那几头拟态分出两只袭来，她雪上加霜，彻底落入下风，身上的军服被多处撕裂，血迹斑斑；
　　其余三人，也均已子弹耗尽，只能抽刀近近战了。
　　转身逃就是送死，正面刚又刚不过，这是死局。
　　他们还活着，门那边的火力就无法帮忙掩护，毕竟对手是无形的。
　　不过，既然选择留下来断后，他们早就做好了心理准备。
　　“为了联邦！”
　　“宁死不退！”
　　“兄弟们，烈士陵园见了！”
　　这三人发出野兽濒死的怒吼，纷纷拔刀迎战。
　　这一刻爆发实力之下，他们居然短暂扛住了拟态的进攻。
　　能坚持到现在，他们本来也是实力较强的，此刻血性大发，威力自然不容小觑。
　　“城防部，不弱！
　　“在城墙上保家卫国的人，也并不会比调查部那些开疆拓土的军人怂了！”
　　谢遥看在眼里，倒也是敬佩这些战士的。
　　这确实是一群拥有坚定信念的汉子。
　　有血性！
　　这三人，突然发现，自己竟然爆发之下能各自纠缠住一头拟态生物，纷纷喊起来：
　　“兄弟们，向我开枪！”
　　“干死这些狗杂种，为牺牲的弟兄报仇！”
　　他们自觉必死，有了以身作饵的决心。
　　“可恶！”
　　宋文虎热泪盈眶，含泪指挥：“所有人，准备瞄准！开…”
　　他手举到一半，忽然被人拉住。
　　“不要！”
　　是唐七念，拉住了他的手臂，哭喊着：“姐姐！”
　　“该死，这废物花瓶。”有人咬牙切齿，但却扣不动扳机了。
　　那可是为了自己等人争取时间的战友！
　　人心都是肉长的！
　　唐七念这边拦住了要开枪炮火覆盖的城防军，抽出匕首就要冲出去，声嘶力竭地边冲边喊：“你回来，你回来啊姐！”
　　“站住！别去送死！”
　　宋文虎青筋毕露把她拉住了。
　　外面的拟态越来越多了，它们都被吸引过来，出去就是送死！
　　“闭嘴！”
　　而这时，唐七意一个翻滚躲避着攻击，忽然瞪了过来，声如暴雷：
　　“我唐家人，可以牺牲！头可断，血可流，唯有荣耀，不能丢失！”
　　嚓！
　　她说话间，腹部豁然绽开恐怖的血口，整个人如断线风筝一样倒飞出去，伤口处隐约可见内脏。
　　地面上不知什么时候堆满了碎石块，迅速往她的方向往两边铺散。
　　似乎是拟态生物前进的动静！
　　它们在追击倒飞的唐七意！
　　敢死队三兄弟亦首当其冲，感觉到大量拟态向自己这边飞奔而来，疯狂吼道：
　　“队长！”
　　“求你了！”
　　“快开枪阿，我要坚持不住了！”
　　他们身上一条条血液喷出！
　　唐七念一下停住，呆呆看着这一幕，眼中失去神采，喃喃道：“姐……回来啊！你不要死！”
　　她猛地绝望尖叫，挣扎欲出。
　　忽的后面一道闪电当头泼下，唐七念浑身一阵抽搐，扑倒在地不动弹了。
　　宋文虎往后看了眼，却见动手那名女子一言不发，退了回去。
　　他没有多说，再次扬起手，眼中充满决绝。
　　不能让他们白白牺牲！
　　“开枪……”他差一点就要爆吼出声。
　　就在这时。
　　谢遥一下横亘出现在了唐七意前方，一手揽住她纤细柔嫩的腰肢，一手往后横切。
　　砰！
　　以他为中心的气浪轰然爆开一圈。
　　谢遥的手停在半空，地面上却咚咚三声，砸出了三团凹陷进去的痕迹。
　　有三头拟态追击，但是被他一掌打落，看地上这可怖的龟裂，怕是其整个身体都被打烂了。
　　然而，有更多的拟态，毫不顾忌要遮掩踪迹，数量太多了，从前面的拐角追回来了。
　　谢遥却自顾自在唐七意被剖开一尺长的腹部，从上到下这么一摸，顿时产生极大的烧焦味。
　　“爆炸虫……啊～”唐七意一下被痛得惨叫起来，表情甚是茫然。
　　发生了什么！
　　谢遥则点了点头，将她放下：“没错，是爆炸虫，你暂时死不了，你先撤。”
　　唐七意好歹是九窍武夫，这样的伤势，一下子不会死，而谢遥给她这么一烫，却直接以最粗暴的方式给她止了血。
　　这对普通人来说恐怕是直接会被整死，但这唐家嫡女显然不是花架子。
　　“是…你！”
　　唐七意这才看清楚谢遥的脸，捂着剧痛的腹部，脸上纠结而狰狞。
　　她低头一看，一尺多长，尽是被烫到伤口溃烂却融在一起的黑色皮肉。
　　他把我当电焊烫？
　　会留疤的吧？？
　　没人知道她在想什么，因为唐七意盯着谢遥一眼，开口冷冷道：“我不要你救！”
　　她握紧匕首，忍痛想要往前。
　　但下下一刻，谢遥一击就把她的双腿踢断。
　　想不想被救还由不得你！
　　咔嚓！
　　骨头断裂的声音异常响亮，脚腕处骨头碴子刺破皮肤出来，看得人胆颤心惊，唐七意发出一声惨嚎。
　　“啊！”
　　她整个人除了痛更是懵了，身体不由自主地往前倒去。
　　然后，被谢遥抓住脖子后面的衣领，提了起来。
　　“谢……谢遥！我早晚…杀了……你……啊！”
　　唐七意脸上一脸煞白，这完全是痛的。
　　整条走廊里，别说人了，就连拟态生物们，都短暂的惊呆了。
　　大家都是呆呆地看着谢遥，心头不由自主冒起一个念头。
　　这他妈的是个什么狠角？
　　我凶起来连自己人都杀？
　　这人也太随心所欲了吧！
　　突然，宋文虎冷静道：“不，他这是在救人！”
　　“为什么？”众人一下子看着他。
　　“因为九窍武夫不会轻易被打昏……”
　　宋文虎说着，看了下倒在地上抽搐昏厥过去口吐白沫的唐七念。
　　他顿了顿，之后，才接着说道：“唐七意不退，他只有打断她的腿才能让她走！”
　　“……”
　　所以断了腿她要怎么走！
　　城防军的兄弟们有很多问号。
　　这时，拟态生物却率先一步反应过来了。
　　呼呼！
　　风声唳啸，似乎有二十头以上，往最前面的三人那里冲去。
　　“兄弟们，哈哈，老子怕了，你们信吗！”他大笑着率先迎上去却第一个被砍翻在地，两腿乱蹬，躺地反击。
　　“怕个球！联邦在上！城防部不会亏待我老的老婆孩子！”
　　另外两人挥刀猛斩，空气中响起剧烈入肉声。
　　中了！
　　“咔咔咔！”
　　一头拟态被他们三刀砍断，身体分为好几节，到处乱窜。
　　但同时，三人身上也毫无预兆的皮开肉绽，并且被不知何处来的巨大力量，纷纷卷倒在地上。
　　“烈士陵园必有我一个！”
　　“还有我！”
　　他们互相搀扶着后退到了墙壁，一个交锋，身上全是伤口，血肉模糊。
　　差距太大了！完全被克制！
　　“呜呜！”
　　“唧唧！”
　　头顶上呜呜作响，聚集了好多拟态生物，却没有一起进攻。
　　它们仿佛在狂笑，在享受虐杀的快感。
　　“狗娘养的！”
　　三人合力又战退了一头拟态，这一此付出了更惨痛的代价。
　　其中一人左臂整条被带走，另外两人也都受伤了，三人一边痛得惨叫一边愤怒地大吼。
　　“队长！你倒是开枪阿！”
　　“队长！”
　　宋文虎眼中沉痛，举起手来。
　　这是今天第三次下令开枪了，他不确定会不会又被打断！
　　这三个无名之辈，死到临头了，还想着于牺牲自己创造机会。
　　谢遥突然站在那边笑了笑，问道：“你们叫什么？”
　　三人一愣，依次声音大了起来：
　　“城防部七组六中队，孟元冲！”
　　“五队，王根富！”
　　“五队，李……”
　　“打住打住！”
　　谢遥无语，“没问你们名字，我说你们叫什么叫！”
　　“？？？”
　　三人顿时面部表情有些扭曲。
　　没等他们多想，谢遥却已经冲了上去，把唐七意丢给他们。
　　“你们走，我断后！”
　　谢遥喝道，接着往前冲去。
　　轰隆！
　　无形之物被轰飞，打得整个走廊里墙壁翻开，碎石飞溅。
　　“还不快滚！？”谢遥火大了。
　　三人惊呆了，脑子里一下子只剩下谢遥背对他们，冲向几十只拟态生物的背影。
　　他的背影太伟岸了。
　　宛如巨人的撞击！

第153章 天子守国门（求月票）
　　人类是很难自由的生物。
　　生，不能控制，死，不能控制。
　　生和死我们控制不了，但生与死之间我们可以选择。
　　是苟且偷生，还是快哉赴死？
　　这一刻，三人已经有了明悟。
　　要么轰轰烈烈去死，要么顶天立地地活！
　　就宛如那个义无反顾冲向拟态群，慨然赴死的年轻汉子。
　　他虽然长得太过于好看了些，但真的很勇猛！
　　轰隆！
　　谢遥宛如冲入敌群，一下就撞飞了不知多少头拟态生物。
　　“还不快滚！”谢遥大声道。
　　下一刻，就有拟态生物整个压了上来。
　　紧接着他整个人就宛如被潮水淹没了。
　　谢遥挥舞双手，将一只又一只的拟态生物击飞出去。
　　看不见敌人，不知道有多少头怪物扑上来，也不知有多少头被砸飞出去。
　　他的喝骂声很快消失，只有一阵一阵轰隆作响，证明他还在战斗。
　　“这人是谁？明明是，萍水相逢……”其中一人声音都开始发颤。
　　“老王！”有人叫他。
　　老王狠狠地扭过头，和两个老兄弟对视，同时咬着牙点了点头。
　　“老李！”
　　“老孟！”
　　“我们撤！”
　　“走！”
　　两个人抬起了脚腕骨头断裂的唐七意，一人横刀劈开前路，迅速往门口冲去。
　　不能辜负了那人的牺牲！
　　他们拼了命地开始撤退。
　　整个通道都开始爆炸，烟尘很快就遮住了所有人的视线，只有爆炸声在持续。
　　唐七意被横着抬起，宛如大海中不断抛上抛下的小船，努力仰着脖子，盯着谢遥的背影被滚滚烟尘淹没。
　　她脑袋里此刻一片空白，视线不知道是被烟尘还是被汗水模糊了，眼睛用力瞪大，望着谢遥逐渐模糊的背影。
　　“为什么……”
　　被一个仇人用性命救了？
　　这算什么？
　　这算什么啊！
　　突然，噗嗤一声，臀部传来剧痛。
　　“嘶！”
　　唐七意火大，这才猛地反应过来，自己已经到了实验室，被丢在了地上。
　　几十米的距离不算远，而且不知为何，拟态生物有超过八成一下子都扑到那边去围攻谢遥了，这一路短暂的畅通无阻。
　　“队长！”
　　三人把唐七念丢在地上，右手握拳于左胸行礼。
　　宋文虎沉声道：“回来就好……”
　　忽然，他语气一滞。
　　屋内，所有人都沉默了。
　　远处的通道，不断传来噗嗤、噗嗤，宛如肉体撕裂的声音。
　　可想而知，那个年轻而勇敢的男人，已经死了，和其他城防军死前一样，被拟态分尸而死！
　　“队长……他叫什么名字？”
　　“他叫什么名字我们都不知道……”
　　李姓汉子颤声道。
　　“他说他叫谢遥，是一位……见义勇为的人民教师。”宋文虎语气也有点哽咽。
　　“一个老师？”
　　“为什么老师会在这里？”
　　“这不重要，如此英雄，这才是真正的为人师表！”
　　刚刚这三个铁打的汉子，竟然同时眼眶通红，有泪水在眼眶里打转。
　　男儿有泪不轻弹！
　　即便是战友死去，他们或者会悲痛，但绝不会有如此激烈的情绪波动。
　　因为他们是军人！
　　加入城防部的那天，他们就宣誓，生命已经属于联邦！
　　但一个萍水相逢的人，一个平民，居然会为了拯救他们这些军人牺牲自己。
　　这是什么样的精神？
　　倘若联邦人人皆如此，人类还有何畏惧！
　　这时，一道震撼人心的声音忽然郎朗唱起：
　　“生当做天子，天子守国门！”
　　“额……”
　　“他说的好有道理……但总觉得哪里不太对劲……”
　　众人的情绪一下有点被冲溃，同时往声音发出的方向望去。
　　是这屋里原本有的四人，城防军判断他们是那位勇士的伙伴，这是很显而易见的事情。
　　宋文虎早就扫视过里面这群人，也是暗暗心惊。
　　这四人，那个女性九窍武夫应该是里面最弱的存在，其余三人，金发男子的气息看来是一名实力不错的练气士；
　　另外还有两个女人遮着脸每一个气息都很诡异，并非武夫，但都让他有些心惊。
　　尤其那个会发出闪电的女人。
　　此女给他的感觉，就好像是……就好像柯楠指挥官！
　　D级术士？
　　他不敢多看，礼貌地对着那金发碧眼的俊朗男子道：“我是宋文虎，城防军七组五队队长，还没有请教，你们是……”
　　“福生无量天尊！贫道崂山吕进。”
　　“原来是崂山天师……额。”宋文虎发现自己居然很自然地跟上了对方的说话方式。
　　吕进指着前方，接着自己之前的语调，抑扬顿挫道：“大丈夫当如是也！”
　　“……”
　　宋文虎嘴角抽了抽。
　　“不过，我建议你们，快点把门给关起来。”吕进突然画风一转的说道，指着谢遥的方向：“不然就要来不及了。”
　　“？哼！”
　　宋文虎先是愣了下，旋即发出冷哼。
　　我当是什么，原来是怕被拟态生物冲进来！
　　谢老师确实是真汉子，但他的这群同伴，呵呵，不过是贪生怕死之辈。
　　“可惜了，谢老师如此少年英豪，却当了这种人的近侍！”
　　宋文虎心中不屑。
　　他判断，谢遥和那个九窍女子一样，应该都是这叫做吕进的金发道士的近侍。
　　不过，他虽然无耻，说得却也对。宋文虎想道。
　　兄弟们都伤势太重，此时必须要休息片刻了，若是被拟态生物突围进到屋子里，将会是一场惨烈的屠杀。
　　“老七，把门……关上！”
　　“所有人，退守门内！”
　　宋文虎艰难说道。
　　这门很坚固，既然连唐七念这样的九窍武夫都拍不碎，自然可以抵挡住拟态生物的冲击。
　　“是，队长！”
　　被点名的城防军应下，等所有人在门口持枪戒备的战友都进来了，便去拉门。
　　忽然，地面毫无预兆的震动了一下，而远处那团滚滚烟尘中，突然像是有什么东西在加速。
　　咚！咚！咚！
　　那步子如同巨大的擂鼓声，一声声震撼人心。
　　“怎么回事！”
　　“那是什么？”
　　众人将所有的灯光对准了那边，立即就见到一道人影从里面一步步走了出来。
　　是谢遥！
　　此刻，他身上的衣衫已经只剩几个破布条，勉强遮住要害部位。
　　“咕嘟……”
　　城防军人的群体中，此起彼伏，响起阵阵吞咽口水的声音。
　　这当然不是好色！毕竟都是男性！
　　而是震撼！
　　所有人都可以看得分明，谢遥那宛如刚剥壳的鸡蛋般晶莹玉润吹弹可破的身体。
　　居然连一道伤口都没有！
　　大家都是开了眼窍的武夫，这么点距离看得非常清楚。
　　别说伤口了，连个划痕都看不到！
　　怎么回事？
　　他竟有如此高明的身法绝学？
　　万花丛中过片叶不沾身？
　　“是天子……不，是谢老师！”
　　“天呐！”
　　“他走过来了！”
　　“这怎么……可能？”
　　不仅仅是城防军的战士们。
　　就是身为队长的宋文虎，也是嘴巴微微张开，眼睛瞪直。
　　不可能……绝对不可能……区区一个九窍武夫……连我都做不到……
　　他脸上充满了难以置信的表情。
　　咚！咚！咚！
　　谢遥一步一个脚印，速度很慢，身形微微有些弯曲，好像背上压着无比沉重的东西。
　　有好几人耳垂微微晃动，忽然万分惊恐地叫了起来:
　　“拟态！是拟态！”
　　“什么？”
　　“他身上，全是拟态生物！”
　　“快关门！”有人惊恐叫起来。
　　另外有更多人却拦住大门，不给关上，大吼道：“你做什么？你想把谢老师关在外面吗！”
　　“是拟态，那是拟态啊！他进来了大家都要死！”
　　“我管你妈拟态，那是老子的救命恩人，你这忘恩负义的狗东西！”
　　这些汉子们一下子吵吵起来，有人想要关门，有人抵挡，马上就要大打出手。
　　场面一度非常混乱。
　　大家慢慢都发现了，谢遥身上，不知道有多少头拟态！
　　他皮肤上时不时地出现一点宛如牙印、咬痕、勒紧的爪痕一样的凹陷。
　　不是身法厉害，他似乎是用肉身硬生生接下了拟态的攻击！
　　就像是被无数条蚂蟥在身上紧紧咬住不放，谢遥就这么连拖带背着它们走过来了！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　每一脚落下，地面都会被压碎，仿佛背负着极大的重量在前进！
　　怎么可能？这是九窍？
　　“都闭嘴！”
　　宋文虎吼道，屋子里瞬间安静。
　　但他也是眼神惊骇。
　　他感受过拟态的重量，每一头大概有两百多斤，但暂时还没遇到超过三百斤的，也就是说，一头拟态生物，就是两三百斤重。
　　这家伙，他身上到底身上压了多少头？重成这个样子？
　　拟态生物到底在做什么？
　　在他身上叠罗汉？
　　“谢遥！你……”
　　看着对方靠近，宋文虎张了张嘴，欲言又止。
　　出于情感来说，这时候，应该要让谢遥进来，因为拟态生物还有更多！他见过那整个拟态族群，大部分在沉睡，逐渐被唤醒。
　　这时候还在外面，谢遥能撑住多久？一会儿就要被啃噬个干净！
　　但是，如果让谢遥进来了。
　　那大家刚才的努力，不是白费了？
　　宋文虎感觉到自己压力很大。
　　这就像是当救了你命的战友，带着重伤的残躯和追击在后面的敌军回到了即将关闭的城门前，这门你留还是不留？
　　不留，你就是忘恩负义的小人！
　　留了，他背后是追杀而至的百万大军，所有人都要陪葬！
　　要关门吗？
　　答案，似乎显而易见。
　　宋文虎突然看了一眼昏睡正香的唐七念，脸上露出惨笑。
　　明明之前苦苦哀求他开门的是你，可现在，却要由我来背负这份将他送入地狱的罪孽！
　　真羡慕你啊……
　　“谢老师！抱歉……”
　　宋文虎张嘴，拉住了门。
　　忽然，他看到谢遥伸手了。
　　他在挣扎？
　　果然，即便是这样的勇武汉子，最终还是会为了活命……
　　宋文虎一个念头还没有转完。
　　谢遥的手就按到了门上。
　　砰！
　　他用力一推。
　　大门轰然关闭。
　　扩散的气浪，甚至把门口的几个七窍武夫直接吹飞出去！
　　门上咚的一声，谢遥靠住，堵在了前方。
　　接着，就是一连串的撞门声！那些拟态生物也冲上来了！
　　咚咚咚！这扇门坚不可催，撞击声一下下，轰击在所有人的心中。
　　他们都呆住了。
　　他……
　　他……
　　谢老师他……
　　用肉身，把门挡住了……
　　完了，他这下真的又死定了……奇怪我为什么会说又……
　　房间内，众人的情绪瞬间发生了变化。
　　“你们满意了！？”几人愤怒起来，盯着刚才嚷嚷要关门的同伴。
　　刚才想要关门的几人，在脸色一阵红一阵白之后，突然率先一步，哭嚎起来：
　　“谢老师！”
　　“呜呜~”
　　“是我小人之心！谢老师是真的英雄！”
　　整个屋内哀嚎遍野。
　　原先想质问的那几人一下被噎着，表情变得很难看。
　　啪！
　　突然，门又震动一下，有人在外面拍响，和撞击声完全不同，把众人吓得一下止住了身影。
　　“闭嘴！”
　　谢遥明显带着恼怒的声音隔着门传进来：
　　“屁大点事要死要活的，聒噪！”

第154章 植物大战僵尸（求月票）
　　偌大的实验室里，一片死寂。
　　“咳！看来，谢老师的实力，还在我想象之上。”
　　宋文虎干笑道，率先打了个哈哈。
　　“是啊是啊。”
　　“难怪敢一个人抵挡拟态生物呢。”
　　“他真强啊……”
　　“不愧是高中的魔药老师！”
　　他的手下们立刻也一个个地，顺着话头接了上来，对谢遥毫无底线地溜须拍马，疯狂吹捧，妄图缓解尴尬。
　　这时，他们看到了那四个人幽幽忘了过来，露出看傻子一样的眼神。
　　“额……”
　　刚刚调动起来的氛围瞬间冰冷，一大群壮汉，脸都涨得通红。
　　太难受了！
　　丢人丢到家！
　　“咳。”
　　宋文虎轻轻咳嗽一声，刚想开口说话，眼神却越过四人，汇聚到了天花板上。
　　那里插了一根铁棒，下面倒吊着一个用铁索牢牢绑住的透明空气团。
　　他望过去，竟无形中觉得那里有什么东西在看着自己，并且展露出了明显的敌意。
　　“这是……”
　　宋文虎的表情渐渐凝固。
　　……
　　门外。
　　谢遥紧紧靠在门上，承受着一波又一波的冲击。
　　笃！笃！笃！
　　他的皮肤不断被冲出浅浅的凹坑，接着又弹回去，韧性极佳！
　　这是那些拟态生物在攻击他！
　　每一只拟态，都拥有杀死七窍武夫的力量。
　　尽管这是因为它们的存在十分奇特，完全隐身，还能够无视元力防御，武夫对上它们根本就是活靶子单方面挨打的缘故在。
　　但是，那些足以以砍下七窍武夫的脑袋的攻击，谢遥还是不敢小觑！
　　毕竟，他身上的部位，有些地方防御强，但有些地方还是比较柔弱的。
　　比如眼睛，阴门，耳垂等等，这些地方遭受攻击的话，肯定会挡不住。
　　因此，谢遥此刻双腿紧紧夹住避免被突击下体要害，双手则抱着脑袋，整个人靠在门上，活像一个受气的小寡妇。
　　笃笃笃！
　　拟态生物们没完没了地发动了攻击，狂风暴雨般的冲刺起来！
　　谢遥脸色不太好看，目光睥睨全场。
　　数量有点多！
　　“五十头……”
　　谢遥通过声音，大致判断出来它们的数量，暗自心惊。
　　草率了！
　　刚才明明只有二十来头的样子，结果现在聚集了不下于五十头拟态了。
　　五十头拟态，这个数量很多，真要是一次性比拼，他绝对不可能挡住的。
　　正所谓蚁多咬死象，数量多了，量变产生质变。
　　但这里面就有个问题在。
　　谢遥以一敌多，他身上可以攻击的范围是有限的！
　　他的身边，虽然看着空空的，实际上，已经被填满了。
　　挤满了挤满了拟态生物！
　　这些拟态，每一只块头都不小，五十只是不可能同时攻击他的。
　　平均每一秒钟内，能够攻击到他的拟态数量，不到在场的一半。
　　谢遥心中默默数了一下，得出了答案。
　　十七头！
　　至多只有十七头拟态，能同时对谢遥进行攻击！
　　这还是它们见缝插针，只有四肢和触手插入同伴和同伴之间缝隙的情况下。
　　十七只怪你能杀我？
　　你能突破我的防御？
　　我当场就把这个门吃掉！
　　谢遥发狠，眼神略带疯狂。
　　他这次站出来，一方面，是成功博得了这群人的友谊，另一方面，也有心故意给自己制造困境。
　　的确是标准的‘找死’行为，但目的可不是死，而是置之死地而后生！
　　之前与唐天对战，他略有感悟，而此刻，这些拟态生物又是差不多的存在，它们能给谢遥带来不低的压迫力，但却因为单体攻击不够强，很难对他做到有效的杀伤。
　　谢遥刚好也想试试，这东西能不能成为自己的磨刀石！
　　这样一来，谢遥也不敢托大了。
　　正所谓柔不可守，刚不可久。
　　若是连续不断的攻击下，谢遥也不敢保证，自己的肉身一定能抗住对方冲击的。
　　跨嚓！跨嚓！
　　他开始反击了，摆出来姿态古怪的防守反击架势。
　　整个人一会儿像个‘万’字，一会儿又像‘片’字，宛如在发射激光。
　　祁连七式的第六式，迎风破浪！
　　相较于擅长以一敌多的第五式倏影无痕，这第六式反而更加适合现在这种不断被冲的境地。
　　只要遭受攻击，技能顺势激发。
　　这种被动的反击，不需要瞄准，用在此处，比需要主动锁定敌人的绝学要适宜得多。
　　谢遥时不时就会顺着攻击到身上的触手或者某些肢体，突然探出手，捏住一头拟态，然后将其捏爆。
　　一个浑身上下没穿两条布的精装男人，守在门口，这画面有些滑稽。
　　很容易让人联想到到某些鱼类产卵期，会堵在洄游途中，捕食鱼类的棕熊。
　　“嗯？”
　　“越来越多了。”
　　“可惜……”
　　谢遥忽然看了下门内的方向，有些想念起冰山兄。
　　按照此时摸索出来的拟态的特点，它无视元力，不惧爆炸，雷火难伤，被捏爆成碎末也能汇聚起来，无非是恢复时间有长有短而已。
　　但这样的近乎不死的东西，也有弱点。
　　它能够被困住！物理概念上的困住！
　　倘若楚山孤在，一发核爆冰弹，把这里的拟态全部冻住。
　　它们个体力量不够强，未必能突破冰牢。
　　“可惜啊！”
　　谢遥叹气，同时出手的速度越来越快。
　　威胁力不够强，对自己磨炼武道，没有太大意义！
　　一只又一只的拟态“唧唧”尖叫着，被捏爆身体，砸飞出去。
　　但是送到口的肉飞了，它们明显不愿意轻易放弃，前仆后继地对谢遥发起冲击。
　　前一波好几只被打碎了，没关系，后面地顶上。
　　整个通道里都是一片鬼哭狼嚎、鸡飞狗跳。
　　谢遥手起刀落手起刀落，感觉自己都有点麻木了，发现情况不是很乐观。
　　这东西不光是锲而不舍，而且，好像数量还越来越多了。
　　它们在呼唤同伴？
　　“扑通！”
　　这时，通道尽头，忽然传来了什么声音。
　　谢遥一边应对不断扑上来的小鸡崽子们，一边往那边看去，神情骤然紧绷。
　　有东西过来了！
　　忽然，他瞳孔一缩。
　　一个人影在那边慢慢出现，并且在视线中急速放大！
　　宛如出膛的炮弹一般，被砸了过来！
　　……

第155章 原来是你（求月票）
　　……
　　“这是拟态？你们，抓住了一头拟态生物？”
　　屋内，近十名城防军在飞快地修整起来，唯独宋文虎，绕着被吊起来的拟态生物一圈又一圈，啧啧称奇。
　　大概是外面实在打得太热闹了。
　　他们屋里的人，从一开始是绝望，到悲愤，再到惊愕，然后又紧张起来。
　　今天的情感经历了多次的大起大落，战士们的心弦都紧绷着，实在难以做到像队长那么放松。
　　唐七念刚刚醒来，眼神还比较虚，双腿微微颤抖，看来是被电晕的后遗症；
　　而唐七意则坐在妹妹的身旁，得知了下手的人是谁后，她看着吕进等人的眼神不善，但双腿被谢遥打断，此刻刚被医疗人员简单处理，她还无法站起来，今天注定是要变成累赘了。
　　也就宋文虎一个人，好奇心还比较重的样子。
　　“我可以摸摸它吗？”他问道。
　　“可以。”吕进道。
　　忽然，他下意识看了看脸色不善的凌海静和吴晴两人，急忙补充了一句。
　　“下手轻点，摸坏了你可赔不起。”
　　“有数，有数。”
　　宋文虎搓了搓手，粗犷的手掌瞬间覆盖到了据说是头顶的位置。
　　咔嚓！
　　他的掌心肉先是一紧，被勒出好几排密密麻麻的牙印。
　　“嗯！？”
　　宋文虎一惊，急忙后退，但撕拉一声，还是被扯掉了一小块皮肉，手上鲜血淋漓。
　　这是牙齿？好家伙，被绑住了还这么凶残！
　　宋文虎颇为震惊，同时也因为这怪物的强大杀伤力，更是对谢遥好奇起来。
　　他身为凝意初期的强大武夫，肉身已经打磨地颇为强横，但在拟态的攻击之下，仍然抵挡不住。
　　可那家伙到底什么情况，九窍而已，就能抗住那么多拟态围攻？
　　魔武双修的术士……莫非他的身体，是改造过的？
　　而吴晴和凌海静两女，则是忽然眼前一亮。
　　她们均发现，宋文虎被咬掉的那块肉，先是在空中被无形的牙齿嚼碎，接下来，却并没有如她们预料那般凭空消失。
　　而是悬浮在半空中，时隐时现，并且状态在改变，在恢复到原本的皮肉组织的模样。
　　“这是……”
　　“不像是消化，而是，在学习？”
　　吴晴摇摇头：“也不像，你看那块肉状态虽然恢复了，但是——”
　　凌海静猛地一拍手：“血液不见了！”
　　“没错!”
　　她俩对视一眼，表情又是兴奋，又是若有所思。
　　这是否说明，这只拟态生物，并非消化，而是吸收了那块血肉？
　　它在干什么？
　　吸收了血液后，可以将皮肉还原？
　　它解析了血液里的信息？
　　她们一时间心头痒痒，恨不得当初把这头拟态解剖，研究个彻彻底底。
　　忽然，这时候门口发出了‘咚’的一声巨响，仿佛被重物打中，整个屋子都跳了起来。
　　“怎么回事？”
　　“又发生什么了？”
　　城防军们又咋咋呼呼起来，他们的精神一直紧绷着。
　　所有人，均是略带惊恐地望着门上一个略有些凸出的裂痕。
　　这似乎是一个人的印子……
　　嘶！他们倒吸一口凉气，均有了不好的猜想。
　　该不会是谢遥老师被摁在上面了吧？！
　　门外，谢遥也颇为震撼地看着旁边。
　　他当然没有被摁进门里，被摁进去的是另一个人。
　　这是一个面容绝美、身材窈窕、即便是弓着身子仍旧胸前鼓鼓的女孩；
　　她如同炮弹般从远处被打飞过来，整个人宛如躬着的虾子，把门都砸得变形凹了进去。
　　卷起的气浪，将沿途的拟态生物尽数吹飞，没走的都被撞成了满地肉眼看不见的碎肉，像蠕虫一样飞快爬走。
　　一时间，把敌人清场了。
　　“……这都不死，果然还是女孩子的身体最耐造啊。”
　　谢遥感慨道。
　　但他想了想，假如是自己的话，应该也没什么事。
　　换做唐家姐妹那种，这一下十有八九半死了。
　　嗯，所以二阶之内，此女体魄之强，竟只在我之下？
　　“咳咳！”
　　这女孩艰难地把自己从门上扒了下来，连喘带呛地吐出好几口血。
　　接着，她忽然歪过头，和眼前这个男人对视了几秒钟。
　　从脸，到肩膀，再到胸肌，小腹，匀称的曲线一路往下……
　　居然什么都不穿……这变态……
　　她脸上一下子不知道是受伤还是怎么，瞬间变红。
　　“咦，这青色围巾……”
　　谢遥看着她，忽然眼熟。
　　这是那个豺狗团的老大吗？
　　谢遥用许诺的视角和自己亲眼看见完全一样，虽然没见过这人的真面目，但那条围巾异常显眼。
　　哦，原来如此！
　　“看来她发现我杀了独狼。呵呵，找死。”
　　谢遥瞬间反应过来，立即躬身用力，宛如猎豹一般朝她冲去。
　　青巾少女吓了一跳。
　　他干嘛？
　　额，他是不是认出我了？
　　她虽然受伤，但此刻心中瞬间高兴起来。
　　旋即这份高兴戛然而止，化作浓浓的惊骇！
　　因为谢遥冷不丁地跨过数米，迅猛一拳，直接砸向她的头顶，其眼中冷冽，杀意凝聚。
　　他如今九窍圆满，绝学信手拈来，没有任何迟缓，便是一招壶中日月拳。
　　“……艹！”
　　少女差点破口大骂。
　　该死的！
　　他倒是真认出我了！
　　但……
　　这狗贼是认出我是鲨鱼猎荒团的老大了！
　　她根本来不及多思考半秒钟，这一拳若是打实了，纵然钢铁也要粉碎消融，更遑论是自己的脑袋。
　　这是必杀的一拳！
　　——轰隆！
　　少女忽然往后仰去，拳风从她面前堪堪躲过，将前方吹出一片扇形的真空。
　　“好快的反应速度！”
　　谢遥一拳打空，于半空中以拳换掌，当头劈落。
　　少女无法避开，双掌交叠保护在胸口。
　　砰！
　　手掌与手掌碰撞，少女只觉得一股难以想象的巨力落在自己身上，先是穿透了自己的手掌，接着突破了两团缓冲垫，最后贯穿全身。
　　“啪啪！”
　　一声巨响，就连骨头都发出难以承受的哀鸣！
　　她整个人像是被拍中的苍蝇，砸落在地。
　　瞬间往地上陷了下去半截。
　　“呕！”
　　这一下伤势远比刚才被砸飞过来更重，她都觉得自己的内脏好像要飞出去！
　　“你居然……”
　　你对我下这么重的手！
　　你不是人！
　　少女躺在地上咬牙切齿，还来不及再爬起，谢遥的下一击又到了。
　　一击虎尾脚，瞬间就踏在她腹部。
　　怜香惜玉？
　　这可是废土！
　　自己既然杀了她的手下，又被她找到了，自然是不死不休！
　　谢遥一脚下去，就要用力将其碾碎，同时留力三分，防备对方的反扑。
　　虽然只是交手不到三招，但此女实力之强，让谢遥很有威胁感。
　　在九窍之中，她恐怕无人能及！
　　唐家姐妹是大家族出身，在九窍中算是强手，但谢遥判断，唐家姐远不及她。
　　“此女断不可留！”
　　谢遥杀气凝聚，看到脚下的女孩似乎鼓着嘴想说什么。
　　求饶？
　　不存在的，死吧！
　　忽然，青巾少女本来张开的嘴一瘪，两眼一闭，摆出一副“我不反抗了，你踩死我算了”的委屈表情。
　　“？”
　　谢遥原本一脚都要下去了，见状，收力，余波把她没有一丝赘肉的平坦小腹吹得往里面凹入，肚皮上一阵阵白浪滚动。
　　少女痛得眉头皱紧，睁开眼死死盯住了谢遥，银牙紧咬，眼眶通红泫然欲泣。
　　“额……”
　　谢遥一时间有些疑惑。
　　这气呼呼的是干什么？
　　你还哭上了？
　　荒原之上，生死仇杀本就是寻常事，你打不过我要死了就这样算是怎么回事？
　　这时，这么一两秒钟的耽搁，周围却又是风声乍起。
　　却是那些拟态生物，趁着两人搏杀之际，又围了上来。
　　“呵。”
　　谢遥并不惧，反正它们拿自己没办法。
　　不过地上这女孩，估计就要死在这里了。
　　然后……
　　女孩继续眼眶红红，盯着谢遥。
　　面对拟态，她似乎竟然没有要反抗的意思，即便还是要死，但反抗的话，以她实力至少可以多撑那么一段时间。
　　呼噜噜！
　　风声呼啸。
　　耳听最近的拟态都攻到眼前了。
　　这女孩还是没有起来，反而是抿着被血润红的好看嘴唇，眼巴巴对谢遥张开双手。
　　要抱抱.gif
　　谢遥：“？？？”
　　你特么的倒还赖上劳资了是吧！
　　这豺狗头子有什么问题吧？
　　忽然，谢遥灵机一动！
　　据说在荒原上，某些实力强大的女性性格十分乖张，喜怒无常，却唯独会对击败自己的男性产生“啊，你打败了我你好棒，老娘这辈子一定要倒贴你”这样的变态想法……
　　难不成她就是那种话本里的人？女王病？
　　应该没错！
　　那些特殊的小本本剧情里，好多都是这么写的！
　　谢遥眼神诡异，觉得自己或许猜到了真相。
　　接着，他赶在这女孩被拟态杀死的最后一刻，一脚插入她腰下将其勾起，揽入怀中用力抱紧，用身体挡下了所有攻击！

第156章 印射（求月票））
　　温香软玉。
　　解开来，便是温暖，香滑，柔软，玉润。
　　然而，此刻在谢遥的心中，却没有半点旖旎之情。
　　因为他所有的注意力，全部集中在外面，这书最危险的时候。
　　咚咚咚！
　　这一次，或许是因为发现了可以吃下去的目标的缘故，拟态们的攻势更急更猛了。
　　虽然还是没能一下破开谢遥的皮肤，但却如雨打芭蕉，让他感觉到了体表微微的痛感。
　　“不行，这样挡不住。”
　　谢遥快速移动，挪至门口。
　　“啊！”
　　少女抵着门，谢遥从后面抱住她，手臂贴手臂，大腿贴大腿。
　　如此一来，谢遥便是用自己的身体充当了肉盾和壁垒，为她创造了一片紧致窄小的安全空间。
　　也多亏她体型娇小，若是换做凌海静，谢遥没有办法全部挡住。
　　“…咿？”
　　被这充满男子气息的身体抱住，少女喉咙里发出一声小兽哀鸣，骤然全身僵硬，耳垂以下的粉嫩脖子变得鲜红欲滴。
　　“你怎么了？”谢遥疑惑，他发现这女孩在发热。
　　莫非她在施展某种绝学？
　　“…没什么！”青巾少女几乎是喊出来的。
　　“哦。”
　　既然她这么说，谢遥就没有往那方面想。
　　说来也是。
　　毕竟，能在荒原上混迹的女性，那肯定是相当开放的。
　　对这些刀口舔血过惯了今天没明天的家伙们来说，男女之防相当之低。
　　只要愿意，他们甚至可以随时随地就和刚认识的异性进行染色体互换行为。
　　谢遥可没自恋到，觉得被自己抱一下，就能让一个豺狗头子害羞的程度。
　　“这个位置……进不去啊！”
　　谢遥咂咂嘴，不断盘算着，有些犯难。
　　门是朝外开的，这是个优点，现在却变成了麻烦。
　　假如打开门冲进去，这门一开一关之间所需时间相对不短，必然会被拟态生物突破防御，那里面的人可就完了。
　　为了一个不知道为什么就发神经的豺狗女头子，谢遥显然不会这么做。
　　而此刻拟态们眼看到嘴的鸭子要飞走了，更是一只只都发狂了。
　　反正它们死不了，刚才哪怕被谢遥拍成肉沫，也是过了片刻就重组了。
　　呜呜呜！
　　空气中看不到任何东西，却让人感觉得到，这里被挤得满满的。
　　“除非能够将周围的拟态彻底清空，至少维持三秒钟的时间……”
　　谢遥沉思一下，对这少女道：“我不知道你在想什么，但既然你无意对付我，我也没必要非杀你不可。”
　　“？？？”
　　青巾女孩脸都绿了。
　　刚才那个率先动手的混蛋不是你吗？！
　　谢遥又道：“我看你刚刚似乎在被人追杀？”
　　“嗯。嗯？”女孩在他怀里，，嗯了两声。
　　第一声是用来表示肯定，第二声语调逐渐抬高，同时呼吸有些急促。
　　该死的，这家伙！他靠得太近了！
　　“看来他不想过来……他退走了。”谢遥收回影子，不是追不上而是不愿意浪费精力去追，毕竟那家伙溜得很快。
　　是看到自己这边的人，放弃了追杀？那人是谁？
　　少女则是恨恨道：“是吗？呵，这个叛徒……”
　　她话没说完，谢遥就沉声道：
　　“你刚才飞过来的样子不错。”
　　嗯？！
　　她檀口微张，眼睛渐渐失神。
　　不…不错？
　　这是什么虎狼之词！
　　你在说什么东西啊！
　　亏你说得出口啊！变态！
　　谢遥不觉有异，而是想着刚才那光景，颇有些兴奋说道：“那我们合作吧！再来一次，我把你丢出去！只需将这些东西清到外围，我们就能躲进门后。”
　　这些拟态生物，不论是拳风还是别的什么东西，都无法攻击到；
　　必须是实打实的‘物理触碰’，才能造成有效伤害。
　　谢遥自觉力量不弱，若是把这女孩当做肉弹丢出去，造成的威力肯定不比她飞过来的时候差！
　　到时候，应该能造成两三秒的真空期！
　　女孩则是嘴角一抽。
　　想拿我的身体当兵器？
　　淦！
　　而且把我丢出去，你进去了，我在外面怎么办？就不管我了？
　　你他妈还是人吗！
　　“怎么，你觉得我这方案不好吗？
　　谢遥语气不善道：“呵呵，你不配合的话，一会儿死了可别怨我。”
　　妈的禽兽！
　　再被你砸一下，我都不用这些怪物动手就死了好吗！
　　女孩无语地翻了个白眼：“不用，你再坚持一会儿。你想要清空这里，我也不是不能做到。”
　　说着，她艰难地从谢遥的臂弯下抽回了已经出了好多汗、黏糊糊的手，深入自己胸间，从中取出了一个被夹着的奇怪金属物件。
　　“咦？”
　　谢遥好奇一看，当然，他表示自己是正人君子，真的是对那东西好奇，绝对不是为了偷看对方的胸……
　　顺带，只是顺带看到了。
　　读书人的事儿，不能叫偷看。
　　这是一个圆圆的、仿佛铜莲似的东西，大约扳指大小。
　　它有七瓣，围成一圈，中间两指粗细的空洞。
　　因为不是六瓣组成六边形，也不是八瓣组成八边形，所以看去总给谢遥一种不圆满、不规整的感觉。
　　这些铜莲上密密麻麻刻满了蚂蚁大的字，仿佛是某种咒文。
　　“眼睛闭上！”
　　取出这件铜莲后，少女忽然整个人气质有所变化，异常地冰冷。
　　明明是说让闭眼，却硬是说出来一种叫闭嘴的压迫感。
　　谢遥发现自己无法认出那些咒文，但看了一眼，就感觉到此物异常够诡异，那些似乎会把他的视线吸进去。
　　嘶，这是什么？
　　他没有废话，直接闭上眼睛，并且还顺便把头埋进了女孩黑长直的头发里用以遮挡视线。
　　“……”女孩感觉到了，身体微微一颤，但这次没有说话，举着七瓣铜莲，从谢遥左臂下方伸出，摊开。
　　哗啦！
　　谢遥听到了一连串的嗤嗤作响，眼前宛如被强光照射，闭着眼睛也能见到红彤彤的一片。
　　时间只持续了短短的一瞬，但谢遥最直接的观感就是，原本对自己狂轰乱炸的拟态，骤然停止。
　　这来的无比突然，谢遥甚至闻到自己的身体周围，空气中弥漫起焦臭味。
　　“呜拉！”
　　“唧唧！”
　　稍远处响起零零散散的几声尖叫，接着便是一片离去的脚步声。
　　居然逃了？
　　谢遥微微惊讶，即便是被自己整个捏爆，都不曾退去的拟态，居然逃了！
　　而且，听脚步声音杂乱无章宛如丧家之犬，就算它们全部正常是直立行走，逃走的数量也没有超过十个。
　　换言之，其他的三四十只，被刚才的光照死了？
　　这时，那女孩声音变得无比虚弱：“可以了，你睁开眼吧……”

第157章 接下来轮到我当坏人了（求月票）
　　怎么做到的？
　　谢遥十分好奇，但一睁眼，就感觉到身前一轻。
　　却看见此女将那铜莲塞回原处，整个人却虚脱似的，软软滑落。
　　“哟，小心。”
　　谢遥急忙伸手将她拉住，目光却紧紧盯着她胸前。
　　谢遥：“……”
　　谢遥静静地盯着她，目不转睛。
　　少女：“……”
　　少女亦静静看着谢遥。
　　周围一下子变得异常安静。
　　“你在……看什么东西！？”
　　女孩捂住胸口咬着牙，即将把这句话说完的时候。
　　谢遥便抢先了一步：“不要误会，我只是对它，比较感兴趣。”
　　“？”女孩额头上冒出一个小问号。
　　“能送给我吗？”谢遥无耻下问，同时举起刀对准了她的心脏，威胁着说道。
　　“你无耻！”
　　女孩怒从心头却起，左手猛地又要去撕衣服……哦不，是又要去取那铜莲。
　　“开玩笑的。”
　　谢遥尬笑了一下。
　　接着，他飞快抓住对方的小手用力握了握，说道：“你好，在下谢遥，一个默默无闻的高中小教师，想认识你一下，小姐怎么称呼？”
　　“……”
　　青巾少女气得胸脯剧烈起伏。
　　这人就尼玛的离谱！
　　“你可以叫我夏晨。”
　　她说完，拉上了围巾，盖住鼻子以下。
　　突然，她一副气鼓鼓的样子，愤愤地抬起腿，在谢遥脚背上踩了一下。
　　后者有些茫然。
　　接着便看到她眼皮一翻，晕倒在了自己怀里。
　　“看来使用那铜莲，对她来说是不小的负担。”
　　谢遥盯着那那处，目光闪烁。
　　呵，在废土上，敢在陌生人怀里晕过去的豺狗头子，此人估计是第一个。
　　这得多大胆子讷！
　　除非这家伙来路不明，身份不简单，而且，她或许认识我，知道我不会杀她？
　　我认识的人里，没有长这样的……
　　谢遥这么一想，忽然间伸出手，捏住了这女孩的脸蛋，揉搓一下找到一个角度，用力往外捏。
　　她脸上的一块肉被捏起，在谢遥大手的挤压揉搓下，不断被拉扯变形。
　　片刻后，谢遥讪讪放手，目光怪异。
　　居然是真容，不是戴了人皮面具？
　　那她怎么敢的？
　　这可是废土！
　　就算自己把她丢在这自身自灭，甚至杀人夺宝，也是稀松平常的事情。
　　有古怪！
　　可惜，此时不是好时机，容不得人多浪费时间。
　　谢遥想了想，转身，用力拉开了大门。
　　咣当！哐当哐当！
　　被彻底撞到变形的大门，就这样和几百年的门框老伙计发生了大摩擦，从此分了家。
　　谢遥啪一下，一进门，就有几十道目光注视了过来。
　　刷！
　　刚才外面的动静一会儿大，一会儿小，最后居然没声了。
　　屋里的人，要说不好奇，也太自欺欺人了嘁。
　　可是，不知外面情况，就又不能出去看，实在是令人牙痒痒。
　　而此刻，“以身堵门”的英雄回来了。
　　众人原本是想大声欢迎的，但此刻，实在是，欢呼声还没起个头，就结束了。
　　任谁看到门拆下了，一个只穿着内裤的精壮男子，拦腰抱了个昏迷不醒的年轻女人，恐怕都是这幅反应。
　　到底发生了什么？
　　众人你看看我，我看看你。
　　费解。
　　谢遥倒是不在意这些，从众目睽睽之前走过，即便身上连个衣服都没有，他也是丝毫不觉得羞涩。
　　走到凌海静几人身边，他蹲下来从背包里翻起一套衣物，快速换上后，把青巾女子交给了齐眉。
　　“帮忙照顾一下。”
　　这里真要算起来，属她实力最弱，这种类似后勤事务，自然要分给她做。
　　“好。”齐眉没有多说。
　　而凌海静等三人一见这女孩，就纷纷动容。
　　这不是那个吗？！
　　鲨鱼猎荒团的女老大！
　　白天谢遥去抢地图时，用了调虎离山之计，因此众人都能认得出女孩的身份。
　　谢遥他把这人抓来干嘛？
　　还别说，这女孩的身材硬是要得！而容貌虽然遮着脸，从眉毛和额头也能猜出是个不可多得的美人。
　　等等，他难道……
　　凌海静与吴晴对视一下。
　　嘶！要命！谢遥他色心大发竟然干出这种事情了！
　　“遥遥你居然背着我偷偷……”
　　“好！干得漂亮！”
　　这俩人一个妒火焚心泫然欲泣，另一个则是泪光闪闪仿佛看到儿子终于长大有出息了的老母亲。
　　虽然是得出了同样的结论并且同时眼中带泪，不过两人显然有截然不同的反应。
　　谢遥穿好了衣服，没空陪这两个戏精玩耍，直截了当低声说道：“我们得带上她，她可以杀死拟态。”
　　四人尽是眼前一亮。
　　这一句话就足够！
　　这时候，谢遥已经走到城防军队长宋文虎面前，认真道：“外面的拟态暂时退走了，你们现在可以安全离开了。”
　　“什么？”
　　“真的是！”
　　将士们动容了，有人去门口查探了回来大声叫道。
　　大家均舒了口气，这下是得救了。
　　宋文虎道：“谢遥兄弟，你救了大家的命，我也不和你客气了，你就是我宋文虎的兄弟！将来你但凡有事，一句话，尽管来城防部找我！”
　　“下次一定！”
　　谢遥也激动地和他握了握手，展现出了一个普通老百姓得以和城防军队长称兄道弟的那种激动、荣幸。
　　“宋大哥，此地不宜久留，你们也快离开吧。”
　　“好！兄弟，等回城了我定去登门拜访你。”
　　宋文虎爽快道，听说回头喝道：“马上返程。”
　　这一声令下，城防军的人立刻整装待发，执行力非常强。
　　即便此战异常惨烈，他们活着的人只有来时的一半多，也丝毫没有影响军心。
　　至于唐七意双腿被谢遥打废的事，根本没人提起，仿佛刻意遗忘了。
　　她妹妹唐七念眼神复杂地看了眼谢遥，随后背着她，跟在队伍中间，这期间唐七意没有抬起视线。
　　就在这时。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　谢遥忽然痛苦地咳嗽起来，整个人疯狂颤抖起来捂着胸口趴在到上，手掌间血丝浮现。
　　他在咳血！
　　“谢遥！”
　　“你怎么了！”
　　凌海静几人惊呼。
　　宋文虎离得最近，他一惊，急忙扶住谢遥，发现他全身上下一片殷红，仿佛血管爆裂。
　　其他城防军汉子也立刻围了上来。
　　“兄弟你……”宋文虎把住谢遥的左手脉。
　　“咳咳……没事。刚才用了秘术，稍微，有点后遗症。”谢遥惨然道。
　　“原来如此。”
　　宋文虎这才有点放心，确实脉象很乱。
　　“只是内脏破裂了而已。”谢遥接着道。
　　宋文虎险些一口水喷出来。
　　你管这叫稍微一点后遗症？
　　正常人已经死了！
　　不过，这样一来，倒也合理！
　　难怪，难怪他一个九窍哪来那么强大的力量，原来是拿性命在换取临时的爆发……
　　宋文虎眼神闪烁。
　　而其他的城防军，虽然不说，但显然也有这样的想法。
　　难怪如此！
　　不过这不但没有让他们看不起谢遥，反而更加敬佩和感激。
　　谢遥这时脸色惨白道：“宋大哥，你们还有重要任务吧？快去吧，不要为了我耽搁。”
　　“这……那你呢？”宋文虎犹豫了。
　　作为军人，任务第一位！
　　“无事，我一会儿就想办法找到路，离开此地。”谢遥说着，又吐了两大口血，面无人色。
　　“不行！”
　　宋文虎本来都要答应了，结果见状，谢遥这都要死了，那还能放他一个人走？
　　他只不过是个卑微的近侍而已！宋文虎觉得，他那些所谓的“同伴”根本靠不住！
　　“谢兄弟，你和我们一起走，我一定保你安然无恙离开这地底！”宋文虎认真说道。
　　谢遥却连连摇头：“不行，我这一身，从不给人添麻烦……”
　　宋文虎一愣，旋即开怀大笑，用力握住谢遥的手将他拉起：“谢兄弟，说笑了！你实力这么强，只要稍微恢复下伤势，谁会脑子有病嫌你是累赘？我倒希望你这样人能与我同行呢。”
　　他是怕谢遥担心自己累赘，不愿和他走，故意这样说，也是用心良苦。
　　宋文虎说话间还瞥了一眼吕进吴晴等人，显然这个“脑子有病”意有所指。
　　谢遥浑身一颤：“这……恐怕还是……”
　　宋文虎见他做派，断然道：“你再推辞，这就是看不起老哥我了。”
　　谢遥这才道：“那我也不矫情，就麻烦宋大哥了！路上若有我帮的上忙的，大哥尽管吩咐。”
　　“哈哈，好！”
　　宋文虎笑了下，又望向吕进等人：“那你们几位……”
　　不等他问，凌海静就冷冷道：“一起。”
　　“好。”
　　宋文虎不多说。
　　在他看来，这几人愿意跟来也行，他们的实力不弱，哪怕不愿出手帮忙，至少也不会拖累。
　　“你们两个过来抬。”
　　宋文虎命令道，让两个战士过来抬着谢遥。
　　因为谢遥此刻明显伤到无法自己走路了。
　　这时凌海静却道：“不用，我们自己来。”
　　哦？
　　宋文虎微感诧异，却道：“这样也好。”
　　现在人手严重不足，那两人本来是前面开路先锋的角色。
　　既然凌海静发话了，他自然不会刻意坚持。
　　“那就请你们跟在后面，到我们的营地集合了。”宋文虎道。
　　一群人依次有序地从入口出去，戒备周围。
　　见果然没有遭遇拟态的袭击，大家速度加快。
　　凌海静把谢遥背起，和吴晴三个人，走在最后。
　　等城防军的人都在外面了，走到那吊着的拟态生物旁边时，凌海静顿了顿，说道：
　　“遥遥，接下来轮到你当坏人了。”
　　谢遥毫无阻碍地把那头拟态扒拉下来，动作流畅根本没受伤的样子，身上的血色也都消失不见。
　　他把那头拟态又捆了捆紧，腼腆一笑：
　　“嘘！”

第158章 士别三日（求月票）
　　“有的人活着，但他已经死了……”谢遥默默道。
　　“你在说啥？”凌海静问道。
　　“哦，没什么。”
　　谢遥糊弄过去，轻轻伏在了学姐背上，有阵阵幽香从她领口传至鼻中。
　　还挺香的……
　　谢遥没多想，而是看着自己的背包，把被绑成粽子的拟态生物丢了进去。
　　这东西果然是活着和死了没两样，居然可以收入空间背包中。
　　怎么做到的？
　　“学姐，等回去了，就交给你们来研究它了。”谢遥道。
　　凌海静呵了声：“那还用说。”
　　这绝对是足以申请重大发现的研究，凌海静可不允许它落于旁人手中。
　　几人很快就混入城防军的队伍中，跟着一起，凌海静则是瞅了一眼，走到了同为女性的唐七念旁边
　　一方是妹妹背着重伤的姐姐，另一方是学姐背着装死的学弟。
　　并驾齐驱。
　　妹妹唐七念的目光在谢遥身上一扫，出神片刻，就快速移开。
　　尽管对这两人走到自己旁边来有些不自在，但是队伍就这么点人，她也不好说什么。
　　倒是唐七意，看了谢遥一会儿。
　　她始终想不通，谢遥这样的人，居然会为了别人拼上性命？
　　这和她记忆中那个，可以在擂台上毫无顾忌的对一个女孩下辣手的无耻男性，完全就不是一个人。
　　之前，谢遥让她们三个本来都已经准备慨然赴死的人先走，自己却独自冲向敌群的画面，给了她极大的震撼。
　　尽管事后发现，此人是因为对自己的实力非常有自信，拥有不知名秘术，但还是让唐七意……
　　刮目相看。
　　只是，想不通。
　　她调查过，知道谢遥加入了治安所，目前是安定城西区治安所的特别调查员。
　　那他为什么要救自己？
　　唐七意陷入迷茫。
　　结果这时，一道贱嗖嗖的声音率先响起：
　　“哟，这不是唐家那谁嘛，几天不见，怎么伤成这样啦~这腿还能好吗。”谢遥故意阴阳怪气道。
　　唐七意：？
　　本来，她都快忘记他打断自己双腿的事情了。
　　倒不是真的记性不好，而是觉得，忍了！
　　唐七意强行安慰自己，就当他当时真想救人，事急从权了！
　　结果，他居然现在来冷嘲热讽？
　　唐七意气得差点发抖，恶狠狠盯过去，咬牙切齿地发出无比低沉的声音：“谢遥你想找死吗！”
　　我真傻，真的！我竟然会妄图以为这家伙是什么好人！
　　唐七意怒火中烧，但总算定力过人，即便如此愤怒的情况下，还是忍住了。
　　她忽然道：“你刚才为什么会出手？我知道你加入了特别调查组，帮我们，对你没有好处吧。”
　　唐七意很清楚，方才倘若谢遥不开门，她们这一群十几个人，必然会被拟态杀光。
　　一个错误的判断，就会导致原本能够逃跑的个别人，也就此葬送。
　　倘若自己这些人死了，他作为特别调查员，恐怕会笑出声才对！
　　联邦内，城防军和城主一系的关系，虽然谈不上势同水火，但也是相当敌视的。
　　尤其还是纠察组。
　　人们总是对限制自己、监察自己的人，抱有最大的敌意。
　　毕竟，纠察组的任务就是“查处城主一系中的不正当分子”。
　　这年头谁没个手脚不干净的时候？尤其是治安所。
　　而放在自己人眼里稀松平常甚至可以说是潜规则的东西，一旦被纠察组查到了证据，那真是人生葬送，甚至严重者会判处死刑。
　　而为了某些不可告人的原因，历史上甚至发生过，纠察组捏造证据、将某位城主陷害致死的丑恶事件。
　　即便后来翻案了，但死去的人可不会复生的。
　　也正是这些事情，才让纠察组这个部门，几乎成了刽子手的代名词。
　　没人会对拿枪指着自己脑袋、整天在背后查自己的老底，恨不得让自己去死的家伙有好感吧。
　　自己这些人死了他应该拍手称快才是。
　　纠察组的人活着，对他这个特调员有什么好处？
　　“怎么没有，我不是多了个大哥？”谢遥轻笑一声，努努嘴示意。
　　‘你看，宋文虎。’
　　“……”唐七意一时间竟无言以对。
　　“而且，呵呵，大家都是为了联邦，又怎么谈得上对立呢。”谢遥忽然长叹一声。
　　唐七意浑身一震，眼中有些不敢置信。
　　他……他说的好有道理！
　　此人居然会有这么高深的觉悟？
　　这时，谢遥屈指一探，丢过去一个小瓷瓶。
　　“这什么？”
　　唐七意下意识地接住，顺手就啵的一声拔掉塞子，凑上去嗅了嗅，有一股浓郁的中药味，给人一种此药很苦的感觉。
　　“你什么意思？”她表情微怔。
　　谢遥漫不经心道：“这有助于骨质恢复，伤口愈合。”
　　这东西是之前清理背包时，临时整理出来的，主材料是蝮蛇怪的胆囊，药效。
　　唐七意沉默片刻，忽然说道：“谢遥，你不要以为，这样就能掩盖你曾经对我犯下的罪孽。”
　　“……”谢遥。
　　靠！这是什么虎狼之词！
　　“罪孽？”
　　凌海静敏锐地抓住了关键词，眼神危险起来，几乎把视线绕了个弯过来对准谢遥。
　　嗯？
　　曾经犯下的罪孽？
　　“你俩以前有发生过什么？”凌海静眼神平淡，但语气很危险。
　　“什么也没有好吗！”
　　谢遥暗自翻了个白眼。
　　唐七意这白痴女人，不知道有些用词会让人误会吗！
　　她不会是故意的吧！
　　不过，看到唐七意接过要药，并且服下了，谢遥忽然露出一丝不可察觉的微笑。
　　嘿嘿。
　　真期待她知道那丸子的名字时什么反应？和我玉石俱焚？
　　谢遥垂下目光，此事在这里人多眼杂却无法操作，只能留待以后了。
　　“如此，接下来我就只需守好本分，静静等待他们打开封印了，当然，前提是，不要让那个名侦探怀疑我的动机不纯。
　　“呵呵，不过，我这种敢于为了救城防军，豁出去性命的人，应该很值得信任吧？”
　　谢遥回忆着自己接触过的军部汉子们，发现他们有一个共同点。
　　那就是，他们总是对类似于普通平民自愿为他们拼命付出的人设，很容易接受！
　　“是因为这世上真有很多被洗脑的人，使他们习以为常了吗？”
　　谢遥还是有些好奇的。
　　军部的家伙们，有些地方非常谨慎，但又对某些事情特别不设防
　　简直就像是游戏中的bug一样。
　　只要卡到位了，便能使这个结论顺理成章的成立。
　　不过，这也是谢遥的老本行了。
　　“接下来，就是我这三好公民的表演时刻了！”
　　沿途顺利，不多时，前方就出现了一个很大的平台。
　　平台上有帐篷，有篝火，有不少人。
　　正是城防部先遣部队的前锋营地到了。

第159章 小太监能有什么坏心眼呢（求推荐票）
　　“该死的魔种。”
　　金贾咒骂了一句，从眼前的形如巨大甲虫的尸体上抽出刀刃。
　　他是第一批支援过来的十人队伍中，三名幸存者之一。
　　另外两人，则都是二阶的凝意境武夫。
　　除了他们三个外，其余七人都死了。
　　他们有的被骷髅蝉咬死、并且还被在体内注入了卵，有些则是在其他地方被放在暗中的怪物吞噬了。
　　那些无形的怪物。
　　就连身为二阶武夫的王旭，都被夺走了一条手臂。
　　金贾知道，如果对上那些东西，他绝对活不下来，九窍武夫在那种看不见的怪物面前，就像是纸糊的似的。
　　所以，在这样单人的搜寻任务中，他使了个小聪明，专门找那些明显被别人找过的通道来走。
　　这样就大大降低了风险。
　　他判断，自己遇到的魔种，应该是最少的。
　　但是无所谓，反正那些记录官又不可能跟着他们盯住。
　　他看了下时间。
　　“差不多了，该回去了。”
　　回到营地，金贾简单地做了汇报后，得到了半个小时的休息时间。
　　走进帐篷，他脱下了裤子，拿起了一把裁纸刀，随手裁开了裤裆处包着的潮湿绷带。
　　原本白色的绷带，早就被汗水和血液参杂在一起打湿了，粘粘乎乎的。
　　金贾将绷带丢开，低头看去。
　　那里已经不再流血了，但因为被汗水浸湿，伤口有些腐烂。
　　本来按照他九窍武夫的底子在，这里应该很快愈合才对。
　　但不知道是否因为被那头怪物过于紧张地夹住过，有些许粘液曾在上面残留的原因，这伤口一直好不了。
　　“哈哈……嘻嘻……呵呵呵呵……”
　　金贾捂着脸，发出比哭还难听的笑声，忽然狠下心，拿起刀在上面又是切掉了一片。
　　这下子彻底见底了。
　　“呃啊！”
　　血液再次滋了出来，大脑被这种极致的剧痛彻底覆盖。
　　金贾双腿并拢，捂住下体倒在地上，抽搐。
　　当然他现在其实也没什么下不下体了。
　　空空如也。
　　过了没一会儿，金贾停止了颤抖。
　　“血止住了，看来快愈合了。”
　　金贾面无表情地洗漱了一下，再次用敷有药膏和消毒水的绷带绑好，接着穿戴整齐。
　　他开始追求外表的整齐、体面，打扮得十分精致，画了眉毛，涂了涂唇釉。
　　“这样也不错。”
　　金贾对着镜子里的自己说道。
　　他转而蹲下来，打开了一个样式古朴精美，明显价值不菲的长木匣。
　　咔嚓！
　　锁扣弹出，打开木匣，里面摆放着一柄八面汉剑。
　　金贾抚摸着剑鞘，抚过剑格，最后五指缓缓合聋，握住粗长的剑柄。
　　他原本是用刀的。
　　如今刀不知去处，却提起了剑。
　　“……想不到我终于还有练你的一天……呵呵呵呵…”
　　金贾绷着脸颤抖着，镜中的笑容却病态而猖獗！
　　这时。
　　“咀！”
　　营地里响起了集合的哨声。
　　金贾神情诧异，掀开帘子，走了出去。
　　“发生什么事情了？”
　　“听说找到封印地了。”
　　“啊，真的吗？”
　　“谁找到的，这可是大功一件！”
　　“五队的宋文虎。”
　　“那他可是大功一件。”
　　“快集合了，肃静！”
　　周围一个个人，都往中间聚集了过去。
　　金贾也没有多犹豫。
　　这时，他看到就在旁边也有一道靓丽的身影，汇入人群。
　　是简碧落。
　　她换了身简洁的军装，但火辣的身材依旧令人侧目，走在人群中永远是那么亮眼。
　　她昂首挺胸，表情却又十分冷漠，仿佛天底下没有什么值得她在意的事情。
　　金贾本来还想打个招呼，毕竟是十人支援部队里唯一活下来了三人。
　　但是，对方好像没看到他似的，直接走过去了。
　　这让金贾抬起的手一下僵住，尴尬放下，眼中渐渐变得狠毒。
　　明明…明明只是一个会为了地位，出卖身体的贱人而已！装什么清高！
　　“啪！”
　　突然，一只粗旷的男人的手，从后面拍过来，搭在了金贾的肩膀上。
　　金贾瞳孔一缩，身上汗毛倒竖，整个人几乎是痉挛着躲开了。
　　“……金贾，你干什么？”那人疑惑发问。
　　听到这熟悉的声音，金贾顿住，抬头一看，原来是队长王旭。
　　他一只手臂被撕走，现在成了独臂侠，虽然二阶武夫的战力即便断了手，那也是瘦死的骆驼比马大，但依然得以在营地里修养。
　　“…队长。”金贾道。
　　王旭嗯了声，叹息道：“你我也是难兄难弟了，你刚才怎么了？我怎么感觉你在发抖？”
　　金贾道：“没什么，刚刚搜寻回来，有些草木皆兵。”
　　“哦，那没事了，我们也去集合吧。”
　　王旭不疑有他，两人结伴跟着走过去。
　　金贾则是低下头。
　　“身体……变得很奇怪……”
　　“自从练了那门诡异的东西，我好像……对男性的身体触碰非常排斥……”
　　“呵呵，父亲，那份禁忌绝学，到底会给我带来什么，你们到死都没告诉我，如今只能我亲自去尝试了……”
　　金贾眼中有异彩闪过。
　　前方，所有城防军在此汇聚。
　　没有战前动员。
　　因为不需要，时间上也不允许。
　　只有排队的城防军，还有不断传递指令的记录员们。
　　“…王齐，余泽，你们四人归入三队！”
　　“…席琳，袁兆光，倪阳！六队的跟我走！”
　　“……”
　　这里似乎是重新组织队伍，并且不断有人拿到了地图，大声吆喝着，走到一边。
　　“看来是因为死的人太多了。”
　　王旭在旁边说道，“最后作战了，我这伤员也逃不了，不知道怎么分队伍，后续有什么任务。”
　　这时候，排队终于到了，前面的记录官拿出了一张地图，和战略指令书，点名道：
　　“王旭，简碧落，金贾，辰星……”
　　记录官点完几个人的名，便将那份册子一给，表情凝重道：“按照总指挥的指令去执行！”
　　“是！”
　　这几人接了命令。
　　“王队长，快看看，我们去哪里？”一人问道。
　　他们这队伍人数不少，竟然七八个，比其他队伍多出一半的人。
　　见王旭把地图打开，上面那四通八达的线路。
　　一男子惊叹道：“这是地下的通道地图？不愧是柯楠大人，如此快就画出了。”
　　“呵呵。”
　　金贾却是冷笑，这简单的一句话里，却不知道有多少人的命拿去填了。
　　“快看，目的地在这，先要集合过去，一起探索那封印所在地！奇怪，然后每只队伍要分开行动，为什么……”有人念起来。
　　“好像我们的任务比较重要？”有人疑惑。
　　“废话，队伍里两位二阶高手，占了近五分之一，自然是重要任务！”
　　他们开始七嘴八舌地商量起来。
　　而这时，简碧落的视线却汇聚在远处，神情逐渐绷紧。
　　那是……谢遥？
　　“怎么可能！”
　　她檀口微张，眼神逐渐失去焦距。

第160章 我们收容，我们保护（求月票）
　　这人竟然真的来了！
　　简碧落情不自禁地咬了咬嘴唇。
　　不，这不是重点。
　　最关键的是，他居然和他们在一起！
　　简碧落看到那处，谢遥身边的几人，都是此处的决策高层。
　　其中，总指挥韩振云就在谢遥身边，一副相谈甚欢的样子。
　　这不可能……
　　简碧落难以置信。
　　虽然对方说过，会跟在她后面，因此，简碧落沿途都很听话的，悄悄留下了暗号暗语，传递信息。
　　但是，万万想不到，谢遥所说的跟着她，是直接跟到他们这群人的决策群中。
　　简碧落一方面难以置信，觉得不应该有人会这么大胆；但另一方面，又觉得，这才符合这个恶魔的习性！
　　这时，谢遥远远地望了过来，突然对她露出一丝笑容。
　　“……”
　　视线交接，身材下作的女性内应瞳孔一缩，呼吸骤停，身躯僵硬。
　　“遥遥，你看什么呢？”
　　这时，凌海静戳了戳谢遥的腰，
　　奇怪，他东张西望地看什么呢！
　　她顺着谢遥的视线看去，只能看到城防军那边人头攒动，进进出出，看不出个所以然来。
　　见他没有反应，凌海静指尖闪过一道电弧，电了他一下。
　　谢遥这才回过身，歪了歪头，眼神诧异。
　　“嗯？”
　　干嘛电劳资？
　　“看我干嘛，那边。”凌海静努努嘴。
　　目光汇聚到那表情严肃的中年男子身上，谢遥眼睛微眯。
　　韩振云，城防部七组的总指挥，凝意境巅峰武夫！
　　不论是地位还是实力，都不亚于突破前的唐文博。
　　此时，这位刚和宋队长刚对接完情况，径直走到了谢遥身前，伸出手道：
　　“谢遥老师，你救了我手下十二条汉子的命！大恩不言谢，从此以后，城防部七组所有的战士，都将是你最好的朋友！”
　　十二条汉子…
　　唐七意、唐七念上瞬间表情僵硬。
　　谢遥则是大大方方和韩振云握了握手：
　　“韩长官客气了，这只是我作为一个人民教师应该做的，能收获城防军的友谊，是我的荣幸。嗯，这位莫非是……？”
　　说着，谢遥把目光对准了那个身材较为矮小，看上去像个十五六岁初中生。
　　韩振云介绍道：“柯楠，我们七组的最强大脑，这里的全部决策，均由他一人负责。”
　　谢遥点了点头，恍然大悟的模样：“原来如此，名侦探的名字，我可是也听闻过的。”
　　那边，柯楠仍旧在做着部署。
　　似乎听到这边在议论他，这位名侦探望过来，不咸不淡地点了下头示意。
　　他的目光在谢遥等人身上扫视了一下后，便不再上心，继续和下属低声谈论，不断传出一份份的指令。
　　然而，这边凌海静几人，却均在那一瞬，产生了极大的危险感。
　　他们像被什么极其恐怖的存在盯住，瞬间头皮发麻，脊背发凉。
　　仿佛只是一眼，自己的所有秘密，都在此人眼中露无遗！
　　直到他自己移开目光，众人才惊出一身冷汗。
　　“我先过去了，谢老师他们的安全，就交给你负责了。”韩振云看到柯楠对他挥了挥手，便对宋文虎说道。
　　他意有所指，一方面是让宋文虎跟着监督，另一方面，他亦有借这几人出力的打算。
　　“是！”宋文虎捶胸敬礼，一脸正气。
　　“……”
　　韩振云忽然迟疑了一下：“宋文虎，你明白我的意思吧？”
　　宋文虎昂首挺胸道：“明白得很！”
　　“……”
　　韩振云总觉得哪里不太对劲，但此时柯楠已经频频催促，他不便多说，想了想，说道“你去领一下作战方案”，然后就立即赶过去了，似有要事相商。
　　而谢遥几人见此，则走到一边，静静等待起来。
　　“那家伙，有点危险。”凌海静道，她表情有点不爽的样子。
　　没办法，毕竟在她眼里，自己本来明明是被谢遥作为“最强大腿”请来的。
　　结果倒好，遇到的人一个比一个厉害！
　　自己这区区初入D级的根本不够看！
　　这种预期和现实的差距，让她无比懊恼，简直气死个人，但又无可奈何。
　　“D级巅峰。”吴晴也评价道，
　　一陆之力？
　　谢遥思索了一下，并不对他们多做评价，反而似笑非笑看了眼吴晴，促狭道：“看的这么准，这么说，医生你也确实是D级巅峰了。”
　　吴晴捋了下头发，白皙的皮肤配上黑眼圈，病怏怏的相貌有种异样的诱惑。
　　听到这话，她翻了个白眼：“看来你一直在猜我本事啊，不过你最好别把牌压我，众所周知通灵系最不靠谱，而且我离巅峰可还差一点呢。”
　　“唉，哪儿能呢，不差。”
　　谢遥并不失望，吴晴那头召唤兽的破坏力可不是普通的D级巅峰。
　　“谢遥兄弟！”这时，宋文虎也已经过去从记录官手里拿了张纸条，远远走了回来。
　　谢遥压低声音道：“静观其变，你们不要急着出手，等我找机会。”
　　“好的。”几人自然没有异议。
　　“先看看所谓的封印地到底是什么再说。”
　　谢遥说着，转身迎向宋文虎，一脸的真诚：“宋大哥，什么事情？”
　　宋文虎扬了扬手中的纸条道：“关于接下来的安排，我要和另外一个小队一起负责警戒左侧方向。
　　“因为要还要兼顾谢兄弟你们的安全，我们人手是四个大队中最充足的。
　　“呵呵，他们队伍有两名二阶武夫，总指挥果然考虑周到啊！”
　　他一脸兴奋说道：“谢遥兄弟，你觉得呢？”
　　“额，哈哈，对，韩长官对我们真是照顾。”
　　谢遥笑了笑，心中却一凛，和凌海静、吴晴、吕进他们对视一眼。
　　呵呵，韩振云这老狐狸，看来是不相信咱们，派人盯着呢！
　　而且，似乎是宋文虎的表现，让他有点信不过，居然还派了另一队来盯着。
　　对视之间，宋文虎已经笑呵呵道：“看，他们多积极，主动来找我们汇合了。”
　　谢遥暗自翻个白眼。
　　废话，上头给的盯梢任务，你说说看积极不积极？
　　那要是换成我上，我肯定是积极的不得了！
　　这时，那一行接近十人也走了过来。
　　谢遥顺势望去，忽然精神一振，原本因为没能让韩振云放松警惕的些许丧气，一扫而空！
　　“居然是她被分派到了监视我们的任务？”！
　　谢遥身体微微有些颤抖，几乎要狂笑出来。
　　来者十人，当先一女子就宛如那黑夜中的明月一般耀眼。
　　腰间配了三把刀，一身宽松军装的简碧落，大步流星领头而至。
　　“咦？”
　　据说，漂亮的女性之间总是能产生势能。
　　凌海静一见这家伙的风姿，便知此女可与自己一战！
　　“就是要保护这些人的安全吗？”
　　简碧落开口说道，目光威严地扫视过来谢遥等人，询问道。
　　她队伍中一共两个二阶武夫，另一个是王旭已经断了一只手，因此简碧落俨然已经担任队长。
　　她表情轻蔑，在谢遥身上，她也没有任何停留，没有让任何人看出异样来。
　　宋文虎则是有点不愉快地说道：“你客气点，这位是谢遥老师，是我们的救命恩人，这是他的同伴们。”
　　简碧落嘴角上扬：“呵，只有弱者，才会需要被救！而救人者，同样是弱者，见不惯死亡的人，为何要来这地狱般的荒原之上？”
　　宋文虎脸色一下变冷：“你是在嘲讽我？”
　　“难道你不弱吗？”
　　咯吱！
　　宋文虎捏紧拳头，狰狞笑道：“那你大可以试试！”
　　简碧落看着他，眼中露出一丝怜悯，高昂着头转身，冷冷道：“大部队已经出发了，我们也赶快上路，你们如果不想留在这里落单成拟态和魔种们的口粮的话，就跟上！”
　　说完，她拔刀一挥，舌绽惊雷：“出发！”，霸气十足。
　　连她自己的队友们都纷纷被镇住了。
　　“简碧落……不，简队长她也太帅气了吧！”
　　“女中豪杰！”
　　众队友几乎是瞬间被其折服，其中一人看了下脸色阴沉的金贾，阴阳怪气：“金贾，听说之前你和她是一起来的支援小队？怎么她这么霸气，你却温吞吞的一点都不爷们？”
　　被戳中无法言说的痛点，金贾骤然眼中通红：“你说什么？！”
　　“哈哈。”
　　“你看他，随口一说还当真了！”
　　“都闭嘴！前进！”
　　笑声逐渐远去。
　　宋文虎略带尴尬道：“谢老师，你不要介意，这帮纠察组新招的年轻人，一个个眼高于顶，才会口出狂言。”
　　“不，我不介意，呵呵。”
　　谢遥嘴角逐渐勾起笑容。
　　“？”
　　宋文虎看着谢遥的表情，语气逐渐僵硬。
　　忽然，他想到了什么，视线在前面的简碧落与谢遥之间来回切换。
　　他该不会是，看上那女人了吧？
　　emmm……虽然这么说友人不太好，但谢老师身边有足足三个身材和相貌都绝佳的美女了，会不会私生活太混乱了一点……
　　那个吕进在男性中也是长相偏阴柔那种……
　　嘶……
　　谢遥他居然荤素不忌，男女通吃？
　　他的腰真好啊，魔药老师一定有很多补肾秘方吧…
　　宋文虎的眼神不太正经起来。
　　谢遥只当他在怀疑自己的态度，哪知道此人在怀疑自己的取向。
　　当下，他也率先跳下平台。
　　“他们没有准备保留这个营地。”
　　“跟上吧，别落在最后头，真成了魔种的口粮！”
　　谢遥这话当然是对其他几个城防军说的。
　　至于学姐他们，默契无比，早就第一时间跟上来了。
　　其中，齐眉这相对来说战力最弱的，负责背负昏迷中的豺狗头子夏晨。
　　谢遥自己，则是“身体基本恢复”，一马当先追了上去。
　　他跑在简碧落身旁，神情难看问道：“我豁出命都不要，救你们的战士！怎么还派你们盯着我，城防部就是这么对待有恩于自己的平民吗？也太过分了！”
　　……
　　你还敢不敢演得太投入一点？
　　我看你现在就差狂笑出声了吧！
　　简碧落暗翻白眼，都懒得去看他一下，直接不说话。
　　王旭没了一条手臂，闻言呵呵笑道：“你怎么会这么想，指挥长大人是照顾你们啊，否则丢下你们单独在这里，那还能活着回去？”
　　他自然是知道自己的任务为何，因此，即便谢遥他们被说成是‘城防军的恩人’，他也并没有多么尊重的表现。
　　“呵呵。”
　　谢遥并不恼怒，只是目光略有略无地看了看他那条消失的臂膀，又看了看最后面负责殿后的宋文虎。
　　派三个D级战斗人员，还有十几个E级人员，美其名曰保护，实则负责盯住自己等人，这阵容不可谓不重视。
　　可这三个D级人员，一个是憨憨，一个残废，还有一个是二五仔……
　　韩振云他究竟是故意的，还是真的运气这么差？
　　谢遥心中一方面是窃喜，一方面则是有些警惕了。
　　过于轻视他人，只会将自己推入地狱。
　　他决定先静观其变再说。
　　整个营地开拔，谢遥稍微数了数，对简碧落用仅两人可以听到的声音说道：“怎么还有五六十人，你不是说一共五十人么？如果算上已经战死的二三十人，总人数都要近百了。”
　　简碧落闻言，也是脸色略有些难看：“不清楚，很多人我一路上都没见过。”
　　“呵呵，看来不光防着外人，还防备着你们呢。”
　　他们俩说话间，有不少人注意到了。
　　金贾眼睛里压抑着火，他从没见过简碧落和任何人对话有如此温和的一面！她以往都是那副高高在上的样子！
　　该死，为什么，就因为这家伙长得好看吗！？
　　唐七意和唐七念姐妹俩人，则是微微诧异。
　　“姐，他好像和简家那人认识的样子。”唐七念道。
　　“看着像，简碧落对别人都不假辞色，对一个新认识的人很和蔼不太可能……”
　　唐七意点了点头，忽然神情一滞道：“……念念！为什么你会对他这么上心！我都没有发现！”
　　“啊！”妹妹唐七念瞳孔微缩，吸着气道：“我只是，擅长观察！”
　　“是吗？”唐七意眼神狐疑。
　　她脚上的伤势经过了医疗人员处理，已经能自由行走，但还无法太快，因此落在队伍后方。
　　刷刷刷！
　　幽蓝的灯光不断前行着，照亮着地下通道的道路。
　　很快，一行人就经过了那道被拆掉的门，地上还有许多血迹，正是不久前谢遥堵门之处。
　　整个队伍最前方，便是韩振云、柯楠等人。
　　他们身边还有一人，是之前宋文虎队伍里的，姓王，像是向导一般，眉头皱着、不断指出方向。
　　若是谢遥见到他，定要说一声好险，原来真正发现了封印地的是这人，还好当时没让那些小兵小将都死了。
　　一开始，谢遥是只打算救下相对地位较高的宋文虎，和唐家姐妹的。
　　他却漏算了一点。
　　即便是这些军人，也都有着自己的想法，这王姓汉子，可没打算将发现封印地的功劳让出去。
　　不出意外的话，等他这次回到城中，必能得到大量的奖赏，他如今已经八窍，靠资源堆上去用钱砸出个二阶武夫，混个队长当当，不是问题。
　　很快，伴随着他回忆指路，众人在地下七拐八拐地穿梭出了好几公里。
　　一边感慨这地下基地规模之大，一边则是抵达了一处让人无法忽视的大门。
　　门牌上赫然写着：实验室，T-001。
　　韩振云等人一看便知，毫无意问，就是这里了。
　　“散！按作战计划展开！”他声音滚滚如雷声般荡开。
　　“是！”
　　四处回应，所有人都开始运作起来，戒备起来。
　　这扇门材质很特殊，非金非石非木。
　　没人知道它用什么构成，明明看起来一尘不染、十分之新，但就是给人以一种它很老旧、充满了年代感的感觉。
　　它似乎完全和石壁长在一起，竟看不到任何缝隙。
　　身材宛如学生的柯楠走上前，抚摸着门上的理应是把手处的凹槽，感慨道：“真是杰作……难怪当初那些人会如此痴狂。”
　　“报告！右侧已清空，无异常！”
　　“报告！后方无异常！”
　　“报告……”
　　随着手下人一声声来报，韩振云点了点头说道：“开始吧。”
　　哗啦！
　　他甩出一物，里面有无数拳头大小的棱形透明晶体，一个个嵌入了门上的凹槽中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这些晶体纷纷亮了起来。
　　有肉眼可见的白色气蕴，从晶体上溢出来了，融入到了大门中去。
　　这扇门的颜色原本非常黑，表面光滑，但随着白气灌入，它的表面慢慢出现了大量的花纹。
　　最终，一行字体亮了起来：
　　“我们收容，我们保护。”
　　哐当！
　　随着字体亮起，大门轰然朝内打开！
　　那雾气弥漫，看不真切，似乎是一方巨大的图书馆。
　　头顶上，有着大量倒挂下来的钟乳石，这些钟乳石表面都泛着荧光，看着又是诡异，又是美丽。
　　咔咔咔！
　　所有战士们都因此紧张起来，拉起了手中的冷兵器，相比于枪械，武夫们在面对诡异的存在时，更愿意相信自己手中的刀剑。
　　而负责押运重火力的小队则是被保护在中央，他们是用于应对特殊情况。
　　“前进！按计划列阵！”韩振云喝道。
　　鱼贯而入。
　　“我们进去吧，负责左侧的警戒。”宋文虎也说道。
　　“哦。”
　　谢遥自然无异议，跟在大家后面，缓缓步入门内。
　　只不过，他在路过门口时，稍微停留了一下，忽然掏出几个包裹，塞入了门底。
　　“你在干什么？那是什么东西？”王旭一直注意着他。
　　谢遥笑了笑：“没什么，只是简单的民用爆破炸药包。”
　　“……”王旭表情僵硬，有点不知道怎么回答。
　　如果是民用炸药的话，他刚才放入的那些量……估计能把一栋楼给拆除了。
　　这人脑子里什么玩意！王旭头疼。
　　谢遥可懒得解释。
　　这是常规操作！
　　这破门刚才明明连一条缝隙都没有，现在却能诡异地打开了，这属于谢遥无法理解的范畴。
　　对于无法理解的东西，当然要防备一点。
　　万一它待会儿关上了，好歹还能有个退路！
　　这时，谢遥从刚才塞炸药包的地方，捡起来一张碎纸片。
　　它似乎是从某个笔记本子上撕下来的，纸张泛黄。
　　谢遥故意落后几步，定睛一瞧，只见上面用歪歪扭扭的笔迹写着：
　　“我们失效，我们跑路”
　　“？”
　　谢遥的表情一下有些僵硬。

第161章 城防军A 上去了（求月票）
　　这个类似图书馆的广阔大厅中，众人分头行进，按照作战图，几人一小组，保持着距离开始沿途扫荡。
　　滴滴~
　　滴答滴滴滴~
　　“什么声音？”
　　所有人均听到有一道声音越来越近。
　　“过去看看。”
　　“这边，放慢脚步！”
　　“是！”
　　他们警惕前进，片刻后，那声音的源头出现了。
　　那是一个放在杂乱办公桌上的机器，拥有类似塑料的外壳，机身大小约等于两个普通脸盆，拥有玻璃盖、入纸槽、出纸槽等配件。
　　“打印机？”
　　“电脑？”
　　“这是什么玩意？这就是那个【图】？”
　　最前面的三个城防军面面相觑起来。
　　那一台打印机没有品牌，亦看不清型号。
　　假如按照前文明的标准来看，它属于普通的办公用具，并且价值不会特别高，只是其中较为一般的那种。
　　它周围是密密麻麻的线路布局，好几台带有液晶显示器的设备杂乱无章地围着它，但仔细一瞧，却又觉得它们仿佛组成了某种仪式般的摆放布局，像是一群人围着的祭坛。
　　值得一提的是，整个大楼都早已断电数百年了，唯独那台打印机，却似乎还有电，豆大的绿色指示灯在黑暗中一闪一闪。
　　“别管那么多，东西找到了就好。”一人说道，他边说边将护目镜拉下，罩住眼睛。
　　“也对，这样就完成任务了，呵呵，来之前我可没想过会死这么多人，废土上真是可怕啊。”
　　其他两人，也快速照做。
　　这种护目镜可以一定程度上，抵抗某种污染，虽然可以抵挡的范围和程度都很低，但有时候会有奇效。
　　另一人也呵呵笑了起来：“不管那些，只要我们活下来了就好，不是吗。”
　　“嗯，先别乱动，小心有问题，毕竟是大人们如此看重的东西。”
　　“好！”
　　“长官，在这边！找到了！”
　　他们互相议论着，却没有冒然靠过去，而是站在较远处，站着不动。
　　他们将手电筒灯光调亮，并且大喊着汇报后方。
　　在后面，是韩振云和柯楠他们。
　　一听前方传来汇报，他们都是精神一振。
　　“你们不要轻举妄动。”
　　“是，长官！”声音回荡。
　　柯楠说着，和韩振云两人，带着许多骨干力量快速汇聚过去。
　　每组人的距离并不远，大概三十来米一拨；
　　柯楠他们在前锋的中央位置，而发现的目标在最边上，也就百来米远。
　　对于普通人可能很难听清声音，但是在此均为超凡者，问题不大。
　　很快，就看到了在那里挥舞手电筒的三人，还有那存在感很强、无法无视的摆满了电脑的桌子。
　　“老盛，那是你的部下吧，很谨慎，你御下有方啊。”
　　韩振云对身旁的一名队长赞赏了一句。
　　“都是韩队您指导得好。”盛姓队长谦虚道，脸上的自豪却是遮掩不住的。
　　属下在上司面前表现好，他这个当队长的自然也是脸上有光。
　　忽然，随着双方距离拉近，他脸上的笑意逐渐凝固。
　　那三人……他们的身体在融化，逐渐变成了一滩淤泥般的腐肉。
　　从肉泥中，他们有长出来一根根触手，手中挥舞着手电筒。
　　只有脑袋还算完整，甚至还像模像样地戴着护目镜，宛如植物一般长在裸露的食道上，掉在半空。
　　“队长，我们找到了目标！”
　　这三人兴奋地挥舞着手电筒。
　　他们似乎并没有意识到，自己的身体已经发生了变化，还在表达着自己的欣喜。
　　而赶来的众人，则是在柯楠等人后面，纷纷停下，惊骇地看着这一幕。
　　“……”
　　“这是什么，这是肉土吗？”
　　“呕！”
　　城防军们有好一些已经是老战士了，可见到这种场面，闻着那些腐肉的冲鼻臭味，还是感到胃酸上涌，忍不住微微作呕。
　　那三个宛如豆芽菜一般晃晃悠悠的脑袋，明明是这个样子了，却还是一脸笑容，看起来又诡异又恐怖！
　　“队长，你们在干嘛？”
　　“快过来啊~”
　　“等完成任务，我要回去和小妮结婚了，呵呵呵呵……”
　　三人的精神明显开始变得有些异常了。
　　盛队长瞳孔一缩，这三人是跟了他好几年的汉子了，其中两人已经成家，另一人最年轻的也快要结婚。
　　“队长，他们在做什么？”
　　“快来把东西带走啊。”
　　“队长，队长我们可以回家了！”
　　那三人开始催促起来，粗长的食道摇摇晃晃，凸出、鼓起的眼珠里充满着死灰的呆滞白色，同时盯着他们最信得过的队长。
　　盛姓队长的拳头握紧又松开，眼中带着决然道：“嗯……可以，回家了。”
　　话音刚落，他化作一道狂风，如同陀螺般旋风斩出。
　　咔嚓！
　　刀身入鞘，发出咔嚓一声轻响。
　　伴随着这声轻响，一抹寒光宛如从山巅落下的瀑布似的亮了起来，瞬间将三名变异的城防军头颅斩落。
　　“呃——”
　　“为什么？”
　　三个头颅飞起，带着质疑掉落在地。
　　盛姓队长长吁一口气，忽然眼神凝重地抓住空中飘落的一张纸。
　　它崭新无比，带着未干的油墨味和血腥味。
　　抓来一瞧，上面的字迹正在褪去。
　　以他二阶武夫的目力，竟也只能看到寥寥几行字：
　　……残留的污染将他们的身体麻痹了…
　　…肉体腐朽，精神尚且残存，但生命已逐渐枯萎了…
　　……荒芜的毒，杀戮的心…
　　……宣告……死亡！
　　字迹蔓延中散开，整张纸都凭空消失了。
　　盛队长手中一空，抬头时豁然眼神凌厉地暴喝：“不是永生人！这里有别的东西！呃咳！”
　　他的声音戛然而止，猛地捂住自己的喉咙，慢慢跪在地上，不断咳嗽，呛出了破风箱的声音。
　　滴滴——
　　那打印机上缓缓吐出了一张纸，血色的字体印照在盛队的眼中。
　　死亡报告书！
　　姓名：盛东明！
　　死因：风大时呼喊，被自己的肌肉划破喉管！
　　“？？？”
　　盛东明眼睛瞪圆，喉间的血液像是手掌捂不住的水龙头，滋滋飚射。
　　韩振云眼神的也同样凝住，他一挥手，气劲震荡，扬声喝道：“戒备！所有人，退后三十米！和那个打印机保持距离！”
　　“是！”
　　咚咚咚的脚步声响起，城防军们按照原先编化好的三人一小组，迅速分散开去，警戒四周。
　　忽然，其中一道跑动中的人影，毫无预兆的四分五裂，血水狂洒。
　　空气中响起某种动物磨牙的尖利声音，伴随着勉强可以听懂的、咀嚼中发出的言语：
　　“从寂灭中复苏……在终结处蔓延……是你们将我唤醒了……”
　　“呵呵……那份死亡的气息衰弱了，你关不住我的！”
　　“味道差了些……还不够，差远了！”
　　“多来几个！”
　　狂风呼啸，似有什么东西冲进了人群。
　　一道道的人影，或人头分离，或四肢崩解，或整个人往内部凹陷只留下一个全新的骨架。
　　唯有一个共同点，他们的血肉像是泡沫破碎，陡然间消失掉了。
　　“啊！”
　　“是什么！”
　　“拟态！是拟态？！”
　　“不——啊！”
　　一声声惨嚎响起，。
　　只是一瞬间，城防军就死伤惨重，至少超过十人，在这短短的几个呼吸之中，就被杀死，被吞噬。
　　有无形的东西在猎杀！
　　装备精良，实力雄厚的城防军战士们，在那东西面前，不论是强悍的元力还是饱经锤炼的肉身，都如同豆腐做的一般被摧枯拉朽，连一秒钟都撑不住。
　　一片片人影如同割韭菜一样，栽倒下去！
　　这时，柯楠一甩脑袋，猛地掀开了额头前的刘海。
　　那道闪电疤痕一瞬间变得金灿灿！

第162章 陷入黑暗，与我同行（求月票）
　　“那边出事了！”
　　宋文虎望向两点钟方向，那边隐约传来一阵阵的惨叫。
　　他们这边十几个人，要负责保护或者是看住谢遥等人，安排在左侧，位置离最前锋有好几百米。
　　这个距离，在这样的黑暗中，根本难以视物。
　　“我们得过去支援！这边得留几人戒备，你们谁愿意留下？”宋文虎问另外两个队长。
　　简碧落默不作声，不知在想什么。
　　王旭则是说道：“我觉得我们应该都在这待命。”
　　宋文虎眼神一下阴沉下来：“你想当逃兵？”
　　“这是总指挥下的命令，作为军人，必须要执行命令。
　　“呵呵，你不信，可以问问他们，是否要违抗军令，擅离职守？”王旭淡淡说道。
　　宋文虎冷笑一声：“拿军令来压我？战场上事急从权！你贪生怕死，那你留在这里。”
　　他说完，望向其他人，大声道：“弟兄们，跟我支援一线！”
　　然而，却没人理会他。
　　好几人脸色很难看，那边的惨叫声传到这里，尽管变弱，但依旧很瘆人。
　　发生什么了？
　　总指挥不是在那个方向吗？
　　死成这样了，我们还要过去吗？
　　一个个念头盘旋下来，大家不敢面对宋文虎的目光。
　　但还是有人带头闷闷道：“我觉得王队说的不错。”
　　马上有人附和：“我也这样认为。”
　　“我们不该军心涣散。”
　　“宋队，请你务必相信总指挥他们的判断，留在这里执行作战计划！”
　　还有人反过来开始劝说宋文虎，目光诚恳的模样。
　　半晌，他气笑了：“那你们留下，继续执行任务！愿意跟我去支援战友的，直接跟我走！”
　　说着，他重重一挥拳，率先冲入黑暗中。
　　原地很尴尬。
　　但是，竟然没有任何人踏出哪怕一步。
　　“……”
　　宋文虎身体僵了僵，似乎是有些难以置信。
　　就连之前跟着自己出生入死的几个兄弟，虽然脸色难看，但绷着表情，没有挪动脚步。
　　就连谢遥，竟然也是一副表情冷漠，无动于衷的样子。
　　宋文虎惊愕看着他们，觉得自己仿佛不认识这些人了。
　　“好！你们好好守住这边！”
　　他不再多说，自己一个人走了，这次，他没有再回头，孤身前往。
　　“唉，宋队长一片赤胆忠心，就是不够冷静，大家要为他保密，不要揭露他擅离职守的事情。”
　　王旭说着，目光却滑到谢遥脸上，有些奇怪。
　　心想这位不是号称为了救人独自一人对抗了几十只拟态、生死置之度外吗？假的？
　　此时，被怀疑了无私奉献人设的谢遥，却压根没有注意这边的状况。
　　因为他发现，进入大门后，地下对自己影子的那种无形压制力，竟然消失了。
　　因此，他只留了一点点意识在身体这边，防止被偷袭；
　　而大部分的注意力，则是顺着影子，一直跟在韩振云他们后面。
　　此刻，谢遥正和许诺两个，看得目瞪口呆。
　　“唐天说的没错，果然有一台打印机。”
　　谢遥看到那东西的瞬间，就有了猜测。
　　收容物3-017，其名为死亡宣告，是一件以打印机为外形的特殊物品，虽然是一件死物，却拥有活着的特征。
　　一张纸，一句话，就杀死了一名二阶武夫！
　　这还只是目前的表现，不确定上限究竟有多高。
　　谢遥有些眼热，这样的东西，难怪值得城防部下大力气来弄。
　　一旦得到了，这绝对是阴人的利器！
　　而另一边，有个无形的存在在追杀城防军的战士。
　　它似是一头最为强大的拟态生物，比谢遥在外面遇到过的那些拟态生物要强大太多太多。
　　“这头拟态，就是真正的永生人吗？”
　　谢遥带着猜测，视线回到了韩振云他们身上。
　　柯楠的状态很奇怪。
　　谢遥看到，他紧紧闭着眼睛，额头上的那道闪电的疤痕却越来越亮，几乎要灼伤人眼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空气中有古怪的摩擦声。
　　在这个过程中，韩振云始终不曾出手。
　　即便城防军的战士们被拟态屠杀，他仍旧像是没有看见。
　　他就这么静静站在柯楠旁边，一步不离。
　　不过，他倒是派遣其他的四名凝意期出去帮忙了。
　　这两人则是将全部的注意力，都集中在了收容物3-017身上。
　　好半天，都没有什么大的动作，就这么不动了。
　　柯楠似乎在酝酿着什么，又似乎是单纯地和收容物僵持住了。
　　“老师……”许诺忽然叫道。
　　“嗯？”
　　“那边好像有点不对劲。”许诺道。
　　“哦？让我来看看。”
　　影子迅速延伸，追了上去。
　　一开始，地上都是几乎干枯的骨头架子。
　　但渐渐的，开始有带血的东西了。
　　直到现在，变化更大了。
　　谢遥看到这里的地上摆着血淋淋的大腿、小腿、穿着野战靴的脚、内脏、眼珠等人体配件。
　　这宛如屠宰场的一幕，让谢遥顿时一惊。
　　他这阵子混入各大邪教组织打黄扫非，什么场面没见过，这点画面自然不足以吓到他。
　　但是，谢遥关注的是，那头拟态，它开始留下“食物残渣”了。
　　这说明那四个二阶武夫加入后，给他带来了不小的牵制，它杀人后没有了充足的时间来消化战利品。
　　“那四个武力值很高？”
　　“可是，普通武夫，面对拟态，没什么还手之力，更何况这头比外面的拟态强太多！”
　　谢遥继续追上去。
　　前方的尸体开始变得越来越完整了。
　　从一开始的尸骨无存，到后来四分五裂，再后来残肢断臂，现在则是仅仅只受到致命伤。
　　有什么改变在发生。
　　这时，谢遥发现，路径不对。
　　“它在兜圈？”
　　这头拟态生物看似在单纯的杀戮，在追杀那些城防军的战士。
　　但实际上，它不断调整着方向，兜了一大圈。
　　一开始是由西往东杀过去。
　　但现在，它处在了韩振云和柯楠两人的左侧方向，由往那边过去了。
　　它的目标没有变过，一直都是这两人！
　　好家伙，这头拟态很阴啊！
　　果然不仅仅是力量，连智力水平也比外面的拟态高出很多！
　　这时，谢遥看到前方有一个人影，踉踉跄跄往回跑了。
　　“一个二阶武夫。”
　　谢遥不记得他名字，但知道他是那四个凝意境之一。
　　此刻，他披头散发，踉跄前进，口中不断念叨：
　　“都是……躯壳……”
　　扑通！
　　这人扑倒在地，竟死了。
　　死的第二个凝意！
　　谢遥查看了一下，发现他腹部有一道巨大的豁口，里面的内脏宛如被吞吃掉。
　　“那头拟态的实力，在不断恢复！”
　　谢遥心头微沉，再没几步，依次发现了另外许多城防军的尸体。
　　他们死状均和前面人一般，没有太多伤口，但是体内的五脏六腑被掏走。
　　“…前锋这边，还剩不到十人了。”
　　谢遥数了下，判断了剩余人数。
　　死掉了至少二十人以上了。
　　那支援过来的四名凝意，更是已经三人都战死了，算起来还存活一人，或许再走过去片刻就能看到他的尸体。
　　惨烈！
　　这仅仅是一头拟态造成的伤亡！
　　这时，前方隐约有亮光。
　　谢遥恍然。
　　回到柯楠和韩振云这边了。
　　那头拟态呢？
　　他目光迅速在周围扫视起来。
　　拟态是无形的，也看不到灵体，只能勉强用声音来判断位置。
　　但谢遥找的却是那些活人，找剩余的城防军。
　　“找到了！”
　　大约距离韩振云柯楠五十米远外，有接近十个灵体，颜色驳杂微弱，显然是精神虚弱的表现。
　　找到这些人，就等于找到了拟态。
　　他们还在逃跑！
　　他们之前似乎一直在避开柯楠，一直绕着走，带着拟态生物绕圈。
　　而现在，却在拼命往柯楠和韩振云靠近。
　　谢遥跟上了，却看到人群中，有一人身体宛如打了个冷颤。
　　是那位四人中最后一个二阶武夫！
　　他眼珠一只往上一只往下翻，忽然手起刀落，砍死了旁边的一人，口中发出嘻嘻的笑死。
　　“！”
　　许诺看到这一幕，差点尖叫起来。
　　“你作为一只即将二阶的邪灵，镇定一点。”谢遥批评道。
　　“……好的老师！他在做什么，在杀自己人！”许诺还是吃惊道。
　　“不，那不是他。”
　　谢遥道，他终于明白为什么前面死的人为什么死状那么统一，还全身被掏空。
　　是这头拟态！
　　它直接钻入城防军的身体，控制他们来杀人。
　　“啊！”
　　剩余的几个城防军都绝望了，前面是靠近了就会死的收容物3-017影响范围，后面是追兵。
　　死定了！
　　“所有人都过来！”
　　韩振云忽然爆喝道，声音滚滚如雷，令人耳膜涨痛，却让他们觉得是天籁。
　　这几人如蒙大赦，拼命往那边逃。
　　“嘻嘻。生命……我还需要更多…”
　　被拟态控制的那人一只眼珠子都掉了，自己抓住塞了回去，狞笑着发出模糊的声音。
　　便在这时，柯楠终于动了一下，缓缓开口，声音像是摩擦着旧瓷片：
　　“陷入黑暗，与我同行！”
　　他猛的一下睁开眼，额头上的闪电疤痕赤金炫目，双眼则是变得漆黑一片！

第163章 得手 （二合一求月票）
　　伴随着这古怪的咒语响起，柯楠的身边，刮起了一道又一道的阴风。
　　“所有人，都要死！”
　　“呜呜……救救我~”
　　“妈妈！好疼啊……”
　　周围的虚空中，似有冤魂在哀嚎，有厉鬼在咆哮。
　　啪啪！
　　这些鬼哭神嚎将那名被拟态占据肉身的队长给围住了。
　　“咦？他居然也是通灵系术士。”
　　谢遥有些意外了。
　　不过，柯楠看起来又和吴晴不太一样。
　　相比于吴晴那种把邪灵叫出来当打手的行为，这位名侦探的状态，似乎更偏向于陆甲知那样的直接‘附体’。
　　召唤一头强大的虚空生物，进入自己的身体，以达到强化自身的目的。
　　两种流派说不清谁强谁弱，但肯定是附体一派的打法更加凶险！
　　据说附身体系的召唤术士阳寿都很短，不知道是不是真的。
　　但确实有不小的威力！
　　“那道闪电疤，莫非就是他连接虚空生物，获得力量的脉络？”谢遥目光闪烁，和影子一起藏在一个石柱后面。
　　在这种情况下，根本没人注意到他这个完全不起眼的影子。
　　可以明显看到，柯楠这招很有效。
　　那位队长被拟态操控了身体，自身其实已经死亡，此刻在行动的是他的躯壳而已，是拟态生物！
　　此时，它一下子全身就如陷入了泥潭中，动作变得异常迟缓。
　　像个木偶一样，身体咯吱咯吱响动，手臂和双腿都扭曲到了正常人类足够断好几次的程度，却仍旧无法挣脱。
　　而这时，韩振云则是抽出长剑，走了过去说道：“你们做得很好，联邦不会忘记大家今日的牺牲。”
　　前锋队幸存者不足十人，听到这话，此刻心中其实都是一片骂声。
　　不事先说明，就拿自己当诱饵，这样的长官他们哪会有什么崇拜，只会有憎恨和畏惧！
　　但他们仍旧是含泪纷纷大吼起来：
　　“愿为联邦效死！”
　　“岂敢徒留无用之躯！”
　　每个人都快速地退到了韩振云身后，眼眶通红，语气无比壮烈，一副恨不得就地捐躯的样子。
　　“为了联邦，兄弟们不白死！”
　　“此剑，染众兄弟之热血！”
　　“此獠当诛！”
　　韩振云自然晓得他们有怨气，但没有多说。
　　此刻安抚军心的最好办法，就是将敌人拿下，方可告慰亡魂！
　　他每一步，都像是巨人踏在泥地上，留下越来越深的脚印，气势节节攀高！
　　那被拟态控制的队长则是全身的肌肉都开始颤抖、痉挛，似在不断挣扎，体表如开水般一个个圆鼓鼓的血泡炸开。
　　它似乎也畏惧了。
　　它想要逃，但是逃不掉！
　　“嘻嘻……有……意思……”
　　“是作茧自缚……还是，破茧成蝶？”
　　“……拭目以待！”
　　它发出断断续续的话，身体像是被束缚住了，被牢牢裹在了这具死去队长的身体内，居然无法无法脱离出来。
　　如此一来，它自然就失去了‘隐形’这个最强大的能力。
　　而攻杀能力，也因为形体限制，反而被大大地削弱了。
　　见状，剩余那几人都是精神一振。
　　不愧是柯楠副指挥啊，真的强，简直算无遗策，堵死了全部退路，让敌人无路可走。
　　这样一来，说不定真能将这头可怕的拟态怪物给当场拿下！
　　而谢遥则是神情开始古怪起来。
　　这家伙懂得成语还挺多，不像是普通怪物，很有可能曾经是人类。
　　拟态就是当初参与人体试验，企图成为永生人的人类？
　　这可能性很大啊……
　　不等谢遥多想，韩振云已经走到了拟态面前，和那头拟态战在一起。
　　轰轰轰！
　　劲风宛如强力的钻机，打斗的余波直接将十米内的地面尽数压得塌陷。
　　众人看得胆颤心惊，眼睛都瞪大了。
　　这样的恐怖威力，他们觉得自己哪怕只是沾着一点边上的余波，都能骨断筋折。
　　总指挥是真的强！
　　这就是巅峰凝意的战斗力吗？
　　方才还大杀特杀，不可一世的拟态怪物，直接被打懵了。
　　没有了最大的优势，这头拟态显然不敌一名凝意巅峰的武道高手，被打得身体宛如破麻袋一样不断飞起。
　　短短几秒后，韩振云就大占上风，最终，他瞄准时机，抬起手毫不犹豫地把自己曾经的得力下属的身体，一剑劈成了两半。
　　刺啦！
　　没有血液流出，切口光滑平整。
　　韩振云顺势出手，取出了一台巨大的棺木，直接就要将其收入其中。
　　然而，拟态控制的人脸上，露出一抹邪恶的笑容。
　　“嗯？不好！”
　　韩振云先是微愕，旋即悚然一惊。
　　他抬头就看到了不远处，在昏暗中一闪一闪的指示灯。
　　滴滴滴！
　　一连串急促的机械敲打声响了起来，那台打印机竟然在众目睽睽下喷出了一张纸。
　　这张纸飞扬过来，几个字异常清晰。
　　“死亡报告书：韩振云！因为出手时用力过猛，使刀刃折断，刺破心脏而死！”
　　咔嚓一声，韩振云手指的长剑一下从中断折，扎进了他的心脏。
　　“……”
　　时间在此次仿佛静止了，变得无比的安静，都能够听到大家逐渐变得惊恐的呼吸声。
　　城防军残兵败将们兴奋的眼神也是瞬间被打落了，转瞬就变成了恍然和绝望。
　　故意的！
　　那头拟态是故意的！
　　它知道自己不敌了，所以在战斗中被压制时，故意往收容物3-017那边靠拢！将韩振云一步步引入它的作用范围！
　　总指挥……要死了吗？
　　那剑扎入韩振云的胸口左侧，入肉三分后，发出‘叮’的一声脆响，被其元力震断，胸口漫开一片血渍。
　　他衣服下有金属光泽闪烁，竟然是事先有所防备，明显救了他的命。
　　若非有这件材质特殊的衣物，他的元力无法完全抵挡住，那一剑必定能将其心脏破开，整个给爆掉。
　　即便二阶武夫，生命力已无比顽强，可脑袋和心脏这两处仍旧是致命要害。
　　“呼！”
　　见到韩振云没死，围观的城防军们同时松了口气。
　　而这时，那拟态生物得了片刻喘息，立即发出一声咆哮，两片身体一左一右扑了上来，封住了韩振云的退路。
　　它没有选择攻击要害，而是用两半身体将其夹住，使之深陷泥潭。
　　同时，打印机里亦是滴滴、滴滴的响动，又是一张纸缓缓被吐出。
　　这件收容物似乎并不攻击拟态生物，只对进入范围的人类有攻击性。
　　它在纸张上所描述的死法，会立即应验到相印的人身上，目前还没有办法抵挡。
　　“嘻嘻~”
　　拟态发出阴险的笑声。
　　它知道自己现在不敌韩振云，但只需要拖住韩振云片刻，对方就会自己死在圈里！
　　“可恶，上当了！”
　　“总指挥！快拔出来啊！”
　　“不要在里面和它战斗！”
　　城防军们纷纷怒吼起来。
　　他们的眼神却是坚定，虽然帮不上忙，但没人想跑。
　　因为大家都知道，不论这里面最终是谁能活，但他们跑了的人一定会活不了。
　　无非是被怪物追上杀死，还是被联邦以叛逃罪处死的区别。
　　这时，有一队人从右侧火速赶到了，三男一女，均一副文绉绉的样子，但出手却是雷厉风行。
　　“此处禁止出现文字！”
　　这四人站在一起，联起手来，啪啪啪地依次合上了手中的厚厚书本。
　　有诡异的波动震慑了全场，荡清四野。
　　咔嚓！
　　那台打印机吐到一半的纸张瞬间不动了，上面的字体凭空消失，变成了白纸。
　　它咔咔作响，整个机器开始抖动，就像是卡机一般冒烟了。
　　而那四人脸上则是忽然煞白，额头上冷汗直冒。
　　两边似乎在角力！
　　“言咒术士？”
　　谢遥凝神望去。
　　他并不陌生，特调组中，李其生也是言咒术士，一个响指下去有多种威力。
　　这四个，均是E级术士，和李其生一样。
　　当初李其生一个人可以限制D级巅峰、拥有领域的袁门鬼手三秒。
　　而此刻，这里四个人联手，仅仅一秒钟就好像体力不支了。
　　收容物3-017比想象中的还要强！
　　“喝啊！！”
　　韩振云暴喝，从拟态的夹裹中抽出了手，疯狂锤击对方的身体。
　　“啊啊啊！”
　　这头拟态也发狂了，反正这身体锤烂了也无所谓，它自己都能瞬间再生，更何况这具掠夺来的人类躯壳它恨不得能立刻摆脱掉才好。
　　它想着只想把韩振云困住，不能让他逃走。
　　今天他必须死！
　　“加油啊！”
　　“总指挥！”
　　战士们仿佛当起了啦啦队。
　　而谢遥亦是眼神凝重。
　　“两秒……三秒……”
　　扑通！那四人中，有一个子最高大的男子，率先支撑不住，嘴巴里血液和白沫一起溢出，倒在了地上。
　　而那台打印机则是打了鸡血一样，都要跳起来了。
　　“不行！韩振云还不能死，至少让他们收服这两样东西！”
　　谢遥看的眼皮一颤。
　　以这件收容物目前表现出来的水平，他可没有把握直接带走。
　　得让城防部的家伙先把它们‘封印’起来！
　　想到这处，谢遥没再犹豫，影子立刻延伸过去，抓住了拟态的身体，附着在其体表。
　　提线木偶，肉身入侵！
　　跨嚓！
　　“？”这拟态悚然一惊，只觉脖子上一凉，短暂失去了知觉，仿佛不再属于自己。
　　谁？
　　偷袭？
　　谁在跟我抢这具身体的使用权？
　　它来不及多想，就被怒吼的韩振云给扭成了麻花，接着就被塞进了棺材中。
　　“额？”
　　谢遥急忙要想退走，却发现这棺材无法直接穿透，便用力顶动棺材板。
　　砰砰！
　　棺材板不断翻动，好像要压不住了。
　　“嗯！？”
　　见状，韩振云脸色一变。
　　怎么可能，可以关压C级魔种的纯阳木棺都镇不住它？
　　这玩意可是军部废了好大代价才从止虚山买了一口，众所周知，论封印诡异、魔种的水平，止虚山是业界最强标杆！
　　是不是少了什么步骤？
　　想到这，韩振云急忙拿出一个木槌，敲击棺木，发出类似铜锣敲响的声音。
　　邦邦！邦邦！
　　刚想颤抖起来的棺材一下就安静了。
　　它似乎带有独特的封印能力！
　　而做完这个，又是一名言咒术士体力不支倒下了。
　　这次是那个面容姣好，身材曼妙的女性术士，她面色潮红，双腿夹紧，神情又是痛苦又带着点奇怪的媚态。
　　每个人透支时都有不同的表现。
　　这样一来，雪上加霜，剩下两人更是脸色铁青，就要坚持不住了。
　　而这时，韩振云竟然还不跑，而是扛着棺材板，一步步走向了收容物3-017！
　　一直宛如木头人一样的柯楠也笑了一声，他不在分心控制拟态，可以自由行动里。
　　“啊!”
　　“副指挥”
　　众人惊叫起来。
　　他竟也一步步踏入了那台打印机的影响范围，直接走到了它旁边。
　　柯楠额头闪电疤痕越发金灿灿的似乎要从里面灼烧起来，他死死盯着打印机，双眼淌下两行血泪。
　　啪！啪！啪！
　　血泪滴落在打印机的顶盖上，一层薄薄的血色痂膜将打印机整个盖住了，它的反抗戛然而止。
　　……
　　……
　　棺材中，谢遥表情有些凝重。
　　他发现自己居然出不去了，这棺材像是没有缝隙一般，钻不出去；
　　而虚化成许诺的厉鬼状态时，不但无法穿透，反而还被烫得嗤嗤作响！
　　“这是……”
　　要命，这什么玩意这么厉害？雷击木？
　　忽然，谢遥觉得有谁在注视自己，转头一看。
　　两片脑袋，一半长着一只眼睛，拟态正静静地注视着他。
　　谢遥：“emmm……”
　　这幽暗拥挤的环境中，一个被劈成两半的人，就这么看着你，脸贴脸，一般人估计会疯。
　　不过谢遥犹豫了一下后，影子上啪的分出了一个头。
　　一个谢遥自己的脸，一个许诺的脸，不甘示弱的瞪了回去。
　　“？？？”
　　这头拟态一下子居然有点懵，撕成两半的脸上表情呆滞，恐怖恶心还带点微微的呆萌。
　　大眼瞪小眼，整个棺材里充满了尴尬的味道。
　　“居然……被一个孤魂野鬼……坏了好事……呜呼哀哉……在劫难逃……”
　　这拟态率先打断沉默，发出叹息声，看着谢遥道：“后生……汝可有姓名？”
　　“……”
　　谢遥呆住，不答。
　　拟态发出叹息：“能与吾死同穴，汝当有名有姓……”
　　“你也姓瑾？”谢遥忽然问道。
　　“？”
　　拟态顿了顿，疑惑：“何出此言……吾是……文明的汇聚……
　　“……是精神的融合……
　　“……是人类意志最后的荣光……”
　　忽然，双方同时结束了对视，望向头顶。
　　那个位置原本有个令人心悸的东西存在，谢遥知道，那就是收容物3-017的方向。
　　但此时，那股属于它的恐怖气息，消失了。
　　“看来，柯楠他们，成功将死亡宣告压制住了。”
　　“该通知唐天出手了。”
　　此时，城防部力量分散，而巅峰力量刚刚制服拟态和收容物死亡宣告，正是所有人都最虚弱的时刻！
　　谢遥沉默片刻，看了对方一眼，说道：“是人类最后的荣光你还杀人如麻？神经病，一会儿再问你吧，我的时间到了。”
　　“？”拟态一下有点不理解了。
　　它似乎是觉得，明明大家都被困在这里快要死了，为什么你可以毫无自知之明地说这种装逼话？
　　下一刻，在拟态吃惊的目光中，谢遥控制自身晃动手腕，耳边传来了虚幻的铃声。
　　宛如潮水般，由远处慢慢荡起。
　　叮叮……叮叮……
　　他一下子沉入虚无，意识回归自身。
　　谢遥睁开眼，眼前是凌海静、吴晴，还有城防部的王旭等十几人。
　　“呵呵，还好，往生铃依旧能够把我召回，目前还没什么东西能够阻挡住这种联系。”
　　他握了握手，活动了一下筋骨，确认全身无碍后，便躬起身子，宛如猎豹捕食之前的动作。
　　“喂？”
　　“你在做什么！”
　　几个城防军发现不对劲，纷纷质问过来。
　　但下一刻，轰隆一声炸响，原地一阵爆风将他们吹地七零八落。
　　等这些人晕头转脑地找到方向时，哪还有谢遥的身影？
　　“怎么回事？”
　　“他人呢！”
　　找不到谢遥，王旭也是眼神惊愕。
　　他刚才只是看着另一边愣了愣神的功夫，结果一扭头，要看住的人里边最重要的那个不见了！
　　一群人纷纷瞪住凌海静、吴晴他们。
　　“无量天尊！”
　　“该来的还是要来。”
　　吕进叹了口气，先是捂住耳朵，朝天射出了一枚信号弹，红色的亮光在昏暗中异常显眼。
　　接着，他往地上砸了一枚烟雾弹，四人快速逃遁。
　　“？”
　　“艹！”
　　城防军们都惊呆了，你tm当着我们的面逃跑，是当我们瞎吗！
　　王旭振臂一呼：“兄弟们，追上去，别给他们跑了！”

第164章 得手 下（求月票）
　　……
　　“开！”
　　哗啦一声。
　　柯楠面容狰狞地喊了一声，咬紧牙关，在和某种无形存在角力。
　　他的血泪不要钱似的，滴滴答答落到打印机上，化作固体结膜，让人情不自禁想起“蜡炬成灰泪始干”这句诗。
　　片刻后，收容物3-017，就被血痂彻底覆盖住了。
　　剩余的两名言咒术士，早就浑身被汗水打湿了，但也一直在拼了老命地坚持。
　　直到此刻，他们才终于瘫倒在地，两人一起扶在那名昏迷的女性同伴的腰上、肚子上，习惯性地揉了揉。
　　成功了！
　　这下不会再死了！
　　大家的付出是值得的！
　　两人眼神又是涣散，又是庆幸。
　　“咳咳！”
　　做完这一切，柯楠仿佛虚脱，趴伏在地上重重地咳嗽起来，咳出了暗红的血和奇怪的固体碎片。
　　“你没事吧？”韩振云问道。
　　他亦不大好受，救过命的金属战衣彻底崩碎，片片跌落了，全身上下也都迸裂着深深的血口子。
　　“过一会儿……再过会儿就就好……”柯楠的声音听起来无比虚弱。
　　韩振云点了点头，这才看向周围。
　　遍地都是尸体，都是鲜血。
　　这次行动，战死的人绝对超过四十个了。
　　“真是凄惨啊。”韩振云叹息道。
　　柯楠咳着血：“……呵呵，但这一切，都是值得的。”
　　过了会儿，他勉强站直，和韩振云两人互相搀扶着，露出一丝天真无邪的笑脸，指着旁边那几个人：
　　“把东西收起来，放信号灯，准备集合撤退。”
　　这两人面无人色，呼吸声都有点颤抖，显然也是快要力竭了。
　　“是！”
　　几个城防军走上去，其中两个人把插在地上的薄木棺抬起，另一人小心翼翼的抱起了收容物3-017。
　　还有一人，则是掏出信号枪，找了找方向，对准穹顶。
　　这时，一道红光却在他开枪之前，率先亮了起来。
　　“？”
　　这名城防军错愕地看了看自己的枪。
　　这不对啊，我还没开枪呢……
　　这炽烈的红光从西向北，终点正好落在他们头顶，像极了一道流星。
　　“那边发生什么了？”
　　“这是？”
　　几名城防军面面相觑，惊异不定起来。
　　而柯楠是和韩振云对视了一眼，都是警惕起来。
　　事出反常必有妖！
　　这时，头顶上有微风响动，瞬间放大！
　　“躲开！戒备！”
　　韩振云想也不想，一把将柯楠推飞出去，自己也借力飞速倒退。
　　轰隆一声！
　　他们原本所处位置陡然像被巨锤击中，地面沉了下去，烟尘弥漫。
　　韩振云抬头望向上方，见一黑衣人如同壁虎似的，到悬着挂在上面的一根钟乳石中。
　　这黑衣人嘴角上扬，露出一丝残忍笑容，身形随机一转，宛如鬼魅般消失在石林中。
　　“鬼影虚步？唐家人！”
　　是遗迹猎人？
　　还是豺狗？
　　韩振云怒极！
　　区区豺狗，竟敢到正规城防军面前来妄图摘桃子？
　　真是好大的狗胆！
　　就在这时，他忽然灵觉跳动，整个人毫无预兆地往左偏了几公分。
　　叮叮叮！
　　数只寒芒利刃擦身而过！
　　韩振云闷哼一声，伤口因为剧烈运动而被撕裂，血流不止，但险之又险地避开了偷袭。
　　他望向后方，那里又有人一击不中后隐去了身形，身形如鬼似魅，瞻之在前忽焉在后。
　　两个凝意境？而且都是中期……
　　韩振云眼神微闪，忽然开口大声道：“鼠辈，只敢偷袭吗？唐家的杂碎不过如此！”
　　他知道唐家人有一种近乎自恋的骄傲感，故意开口唾骂，侮辱唐家堪比杀当面杀他们的父母。
　　然而，黑暗中虽然有几人同时发出冷哼，但是，却没有人冒然冲出来。
　　反而一道清爽的男子声音传出：“看来你们伤得很重，我也不趁人之危了，东西留下，人可以走。”
　　接着，一个身姿挺拔，相貌英俊阴柔的年轻男子走了出来，摘下眼镜，笑盈盈地看着他们。
　　“唐天……”
　　韩振云脸色难看起来。
　　竟然是这狼崽子！
　　“唐天，你想清楚，我们可是城防军！你这样做，事后追究起来，唐家还会继续保你吗？”尽管知道多半交涉无用，但韩振云还是尝试着问了一句。
　　果然……韩振云无语。
　　如果是其他人，他还觉得可以继续尝试说服，以利弊告诉他和城防军作对绝无善果。
　　毕竟他们可是联邦官方的势力。
　　但是唐家这一代内定的掌铃人唐天，这就是个彻头彻尾的疯子，其行事仿佛根本不在意是否会树敌。
　　“列阵！”
　　韩振云果断放弃了继续谈判的想法，而是迅速组织属下围成了一圈，他看了身后默不作声的柯楠一眼，飞速思索起来。
　　对方四人，三个凝意中期，还有唐天这个家伙；
　　而自己这边，柯楠一时半会儿根本缓不过来，暂时完全无法作为战力了；
　　其余皆为开窍期，不到十人。
　　这样一看，实力相差悬殊，似乎无法抵挡对方足足四名凝意境武夫。
　　但是，简碧落、宋文虎、王旭这三名队长级别的凝意期高手，还在别处，战力保存完好；其他三个方向，也各自有四五人的小队镇守……
　　“而为今之计，是等待救援！”
　　韩振云有了判断。
　　只要等到救援，必能反杀！
　　而且，即便自己重伤，实力最多还剩三成，可对方若以为这样自己就没有一战之力的话，呵呵，那就要让他们领教一下什么叫做凝意巅峰！
　　“刷！”
　　韩振云示意了一下侧后方的一名城防军战士，后者立刻示意。
　　下一刻，这人踏上前一步，抽出的却不是信号枪，而是制式长刀。
　　“？”
　　众人还来不及反应，这人就猛地将本来抱着收容物3-017的汉子一条胳膊斩断，又一个横扫，干净利落地踢断了抬着纯阳木棺那两人双腿！
　　这一下事出突然，兔起鹘落，发生在顷刻之间。
　　莫说其他同伴了，就是连韩振云都是刚刚反应过来，那人就已经将木棺背起，抱起了打印机。
　　他们刚刚的注意力，全部在唐天四人的身上，哪里敢分心分毫！
　　“老六！？”
　　“你疯了！”
　　“你在做什么？啊！”
　　“你这个叛徒！”
　　城防军中，惨叫声和怒骂声同时响起。
　　而被称为老六的那人，则是露出诡异的表情，又像哭又像笑。
　　他根本没有理睬城防军的咒骂，而是对着唐天比了个手势，阴测测地发出本不属于他的嗓音：
　　“不好意思了各位！”
　　“这东西……我要了！”
　　接着，他反身一跳，直接冲进黑暗中逃了！
　　这时，唐天眼中却闪过异色，眼珠一转，大声喝道：“居然敢在我面前抢东西！休走！”
　　四人看也不看，直接追了上去。
　　这一顿操作猛如虎，直接把城防军的人看呆了。
　　有几人问道：“……韩队！怎么办？”
　　韩振云深吸一口气，拳头捏紧，恨声道：“追！追到天涯海角，也要把那家伙揪出来！”
　　居然被摆了一道！该死的，还想走？
　　不可能！
　　他杀意迸发，身体周围的温度都低到令人寒毛倒立，气机直接牢牢锁定了唐天！
　　一众手下皆是一惊，齐刷刷道：“是！”
　　直到这时，之前那本来准备放信号的汉子才恍惚了一下，急忙开枪。
　　咻！
　　红色的光再次照亮，歪歪扭扭，显得凄惨而滑稽。

第165章 天劫 （求月票）
　　“追！”
　　“别给他们跑了！”
　　另一头，王旭厉声喝道，有些发狠。
　　忽然，他眼神一凝，发现又是一枚信号灯，在较远处升起！
　　“王队，前面又有信号弹！”一人吃惊说道。
　　“是总指挥那边！”
　　“要我们过去集合？”
　　“王队，怎么办？”
　　“这……”
　　王旭一下犹豫起来。
　　这是要过去集合吗？
　　可是，敌人跑得很快，而且是直接出了大门，往电梯井的方向去了。
　　以对方的速度，自己等人现在只能勉强追着痕迹，坠在后头。
　　可若是一旦先去集合，再赶回来追击，恐怕是连一丝踪迹都无了。
　　该怎么选？
　　这时，一路上一言不发的金贾忽然道：“我觉得或许是那个叫做谢遥的人，故意声东击西，引我们过去，好借机让他们的同伴逃走？”
　　他旁边也有一人道：“说得对，那肯定敌人的圈套，队长，我们不要轻易中计！”
　　“啊这……”
　　“可他哪来的信号枪？”唐七念却插嘴道。
　　“叫吕进那家伙不是有吗，他为什么不能有？”
　　“那怎么敢在总指挥他们附近这么做……而且，他这样做有什么目的？”
　　一名男性见为数不多的女性战友如此为敌人狡辩，不由得懊恼道：“不是说了吗，当然是为了让他的伙伴脱离我们的监视！”
　　“可是……”
　　可是我们到底为什么要监视他们！
　　唐七念咬着嘴唇，很是纠结。
　　而且她下意识就觉得谢遥不该这么做，他明明都救了自己这么多人了！
　　唐七意看了眼妹妹，忽然一言不发，拉住她的手，两人直接往信号弹的方向走去。
　　“你们去做什么？”刚刚那男子厉声质问。
　　唐七意轻笑一声：“与你何干？我去找我们的队长，你们队就请在你们自己队长的带领下做决定吧！莫管他人事！”
　　她顿了顿，又道：“五队的！你们的队长在哪？还要继续当养生怕死的狗就留在这里别动！”
　　说完，她们姐妹两人头也不回的走了！
　　原本属于宋文虎麾下那几名男性面面相觑，最终叹了口气，跟了上去。
　　都被两个女娃儿新兵这么嘲讽了，若是再不敢去，他们以后也没法立足了。
　　哗啦啦！
　　一阵骚动，接近一半人，往那边支援了过去。
　　原地剩下的，就只有原本就分派在简碧落王旭这队的人，还有几个虽然是分到宋文虎队里，但本来并非他麾下的男性。
　　两支小队合作不到一小时，就这么分道扬镳，各行各事了。
　　“……妈的，纠察组新招的大家族花瓶就是不靠谱！军令都敢不听！”
　　有个城防军老兵脸上挂不住，恨恨骂道，故意把责任推到唐家姐妹身上。
　　忽然，他目光落在了另一个身穿军装、身材傲人无比的女性身上，脸上表情凝固，一下僵住。
　　队长简碧落，也是纠察组的新兵，是他口中的“大家族花瓶”。
　　“队长……你是知道我的，我对事不对人……”他紧张到略有些结巴。
　　“呵。”
　　简碧落轻笑一声，压根没把他放在眼里，这让后者既后些庆幸，又有些怨恨。
　　在这种关键时刻，一群人竟然内部开始有分歧，
　　这着实有些讽刺。
　　而简碧落刚才虽全程冷眼旁观，心中不屑这些城防军老兵的做派，但……
　　虽不赞同，但能够理解。
　　在这种危险的环境下，大家其实都是精神紧绷着的。
　　尤其是今天的经历，让所有人，对韩振云和柯楠这两位指挥官，都生出了说不清道不明的情感。
　　不能说是责怪吧，毕竟身为联邦的战士，宣誓那天他们就知道，自己的生命不再属于自己，而是属于联邦。
　　但是，因为那些人的一个命令，就死在这种地方，他们心中亦有怨气！
　　我们是城防军！
　　城防军就是要死，也该死在保家卫国的时候！而不是为了某些大人物的利益，死在荒原上的遗迹中！
　　因此，他们其实并不太想去帮忙！
　　甚至，可能还藏着一些不可明说的阴暗期待，只不过这份怨气没法明说罢了！
　　“所以我从来不相信别人，我只相信我自己……”
　　简碧落低笑了一下自语道。
　　王旭目光深沉看了众人一圈：“我亦觉得应该先把首要任务办了，可是耽搁这么久，已经追不上了，所以我们还是去和总指挥他们集合吧。”
　　他说着，望向简碧落，等她发号施令。
　　原则上，他现在是副队长，简碧落才是队长。
　　简碧落却冷冷道：“你拿主意就行，不必问我。”
　　王旭点头，道：“论那边是不是有人声东击西，都得去看看了，先支援总指挥！”
　　“是。”众人一下恹恹的。
　　靠，你tm早说啊！
　　早知道这样，闹得这么难看有什么意思！
　　他们心中有些懊恼。
　　突然，迎面一个人影，从远处飞快得跑了过来。
　　那是一名男性的城防军战士，背着一口扁长的特殊棺木，怀里抱着一只打印机。
　　这造型，怎么看怎么怪异！
　　“是三队的刘大眼，他们都管他叫老六！”有人一下认出了此人的身份。
　　“他这是在干嘛？”
　　“三队是跟着总指挥的前锋部队之一。”
　　“问问他！”
　　“喂，老六！那边怎么样了，怎么突然发射了信号弹？”
　　这边好几人冲老六喊了起来。
　　然而，老六却像是完全没有听到似的，自顾自飞快跑路。
　　他一步都不停，直接往大门那边奔去。
　　众人尴尬。
　　“艹，什么人啊这是！”
　　“估计是总指挥有任务给他吧……”
　　“那也太没有礼貌了！”
　　这些人都没有多想。
　　他们接着继续往前，没走两步，忽然就看到前面一群人一边打着，一边往这边过来了。
　　定睛一瞧，好家伙！
　　总指挥韩振云，还有五队的队长宋文虎赫然在里面。
　　一大群城防军和四个黑衣人打得飞沙走石，不可开交。
　　王旭这边的都呆住了。
　　怎么回事这是？
　　不等他们询问，韩振云就看到了他们：
　　“你们几个，把那人拦住！”
　　宋文虎更是一边追击一边大喊道：“那是个该死的叛徒！”
　　“别管这里！去追上他！别给他跑了！”
　　他一边喊，一边则是疯狂和唐天等四人对轰，一副不给对方半分捣乱机会的模样。
　　啊？
　　王旭几人一惊，急忙转身便追。
　　难怪那人不理他们！
　　叛徒！
　　简碧落和王旭一马当先，率队追赶了上去。
　　但那叛徒速度奇怪无比，一时半会儿的竟然追之不及。
　　双方你追我赶，很快就直接出了地下基地，冲到了太空生物大楼的外面。
　　忽然，城防军众人纷纷停住了脚步。
　　不远处，一个相貌惊艳，丰神如玉的年轻男子，正静静地看着他们。
　　而那名背叛的城防军汉子则是倒在地上，生死不知。
　　木棺和打印机均不见了，不知道去了何处。
　　“是你？谢遥！”
　　王旭吃了一惊，明明刚刚对方没往这个方向跑……
　　该死的！我傻了！难道他不会道转弯吗！
　　他拍了下自己的脑袋，差点被自己气笑了。
　　“你们不该来的。”
　　谢遥忽然叹了口气，缓缓站起身来，目光深邃，竟然带着一股子怜悯的感觉。
　　他好像在为我们感到惋惜？
　　众人同时心中一颤，觉得有股异样的情绪在滋长。
　　该死的……为什么我竟有点感动……这男人好看的有点过分了！
　　这时，王旭脑子一抽：“可我还是来了！”
　　谢遥像看傻子一样看了他一眼
　　他看来是不明白我在说什么……
　　但是也来不及了。
　　谢遥无语地看了看天空。
　　他刚通过提线木偶，抢了两件战利品出来，把它们收进了空间背包。
　　接下来，本来是没事的，反正空间背包别人检查不了，没人能证明是他干的，甚至很难怀疑到他头上。
　　什么？你说这个城防军在我旁边？
　　关我啥事！
　　我路过而已！
　　谢遥理直气壮。
　　他甚至想要搭城防部的飞机回城！
　　我可是你们的城防军七组的挚友！救了你们那么多人，搭个飞机不是很正常吗？
　　是的，谢遥就是这么理直气壮想的。
　　本来是可以这样的。
　　但问题是，当他这么理直气壮想着的时候，心中就忽然有所感悟。
　　然后，就要突破了！
　　武道境界的突破！
　　谢遥也不知道为什么突然就可以突破了，这份感悟来得莫名其妙。
　　就好像，冥冥之中，有什么人在催促他快点突破一般。
　　突破是好事！
　　开了大道之门，实力必然有质的飞跃！
　　但是谢遥发现，自己这次开大道之门……
　　他看了看头顶上天空中的变化。
　　确定了。
　　不太对劲……
　　“你们来的真的不是时候，我要突破了。”
　　说着，谢遥展露元力，九窍武夫的气息不断攀登，仿佛要戳破巅峰。
　　王旭一见，轻蔑笑了：“看来要开大道之门了？不过是突破凝意期罢了，至于……额。”
　　他的笑容一下凝固，缓缓抬头看着天空，脸上一片骇然。
　　原本下着的瓢泼暴雨，在毫无声息的情况下骤然停止。
　　取而代之的，是一团遮天蔽日、不断电闪雷鸣的巨大涡旋状乌云！
　　轰隆隆——
　　“这是……啥啊？”
　　这一刻，整个黎明城的每个角落，所有人都是一脸茫然惊骇地望着天空，所有的魔种或匍匐在地或仰天长啸，震慑于天威之下。

第166章 破道天开万魔鸣（求月票）
　　如瀑暴雨骤消，雷云翻滚奔涌。
　　劫云之上，漆黑夜空，似有星辰浮现，翩翩坠落人间，璀璨夺目，如花盛放，照破黑暗。
　　此时不过凌晨三点，但整个黎明城却提前迎来了光明。
　　“发生了什么？”
　　有风自四野袭来，吹落了黎明城周围营地的灯花。
　　一个个驻扎于此的猎荒者部队，不论规模大小，纷纷愕然望向城中央。
　　“这是怎么回事？”
　　“有谁在遭天谴吗？”
　　……
　　城北，一座水塔下。
　　体貌婀娜诱人的黑裙少女将长剑从蛮兽的头颅里抽出，看向角落：“喂，打伞的！天都不下雨了，你总能动一动了，快去看看，那是什么事。”
　　那角落处有一把黑伞，缓缓收拢，目光深沉的中年男人抬头看了眼天上的雷暴，扭头就走！
　　“打伞的你跑错方向了！”少女娇斥。
　　“想找死，你自己去。”那人冷冷道。
　　少女显然没想到对方对自己这么不客气，气得脸色发白：“姓柳的你说什么再说一遍！”
　　她旁边两名黑西装的中年助理脸都绿了：“小姐！使不得，使不得啊！”
　　真把他惹怒了我们都要死，那可是安定城的术士协会会长啊！
　　“呵呵。”
　　那人身形顿了顿，身上的阴影似乎在这天威下颤抖，讥讽道：
　　“这是天劫！你懂什么叫天劫吗？
　　“大灾变之后，只有练气士破入上三品境界，凝聚元神时，才会有天劫！
　　“你是个什么东西，也配去凑这热闹？”
　　说着，他竟头也不回的走了！
　　“……天劫？上三品练气士？”
　　这位来自安定第一高中的黑裙少女与手下几位助理看着天上越来越庞大的雷云，一时无言。
　　……
　　城西方向。
　　有独行剑客跃跃欲试；
　　有大批的遗迹猎人欲去还留。
　　……
　　城南，金毛道士符箓连出，和凌海静、吴晴、齐眉还有夏晨等人一起，脚下呼呼生风，宛如丧家之犬，疯狂找到了一处地下车库的入口，钻了进去。
　　他们看到不远处有魔种匍匐在地，呜呜长啸，对他们这些人类的到来不屑一顾。
　　“我的乖乖无量天尊！这从哪来的一尊四品巅峰灵士！他是在历练红尘，寻求突破之法吗！”吕进脸色煞白，语无伦次。
　　他望向后方，神情一滞：“糟了，谢兄还在那大楼里！他不会出事吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”凌海静怒骂。
　　她亦是急的一颗心悬起，但这种时候，也只能等待，祈祷对方吉人自有天相。
　　齐眉一直垂着头，眼神涣散，口中不断呢喃着什么。
　　大家以为她被天劫吓坏了，也没多在意。
　　轰轰轰！
　　宽阔的道路上，有身形巨大的蛮兽撒开蹄子向城外疾驰而过，啼声如战鼓！
　　城北…
　　……
　　整个黎明城，无数处角落中，暴动不断。
　　有人在逃离这个是非之地，有人则是眼神狂热，试图往中心赶来。
　　无人敢凝视那片狂暴的漩涡，每个人均有不同想法。
　　天劫之下，或有机缘！
　　这一刻，原本静悄悄的太空生物大厦上方，万众瞩目。
　　但感触最深的，无疑是此刻就在近前的城防军这些人。
　　王旭、金贾等人，一个个膛目结舌，震撼得无以复加。
　　他们这辈子还是头一次见到有人渡天劫！
　　简碧落算是见多识广了，但此刻也是彻底被震住了。
　　她手指抓向头顶不远处的璀璨星辰，纤手穿过，微感灼热，似幻似真。
　　很显然，这天劫是被谢遥引来的，尽数聚集在头顶。
　　“奇怪，我开大道之门时，心念所致，毫无阻碍，根本没有什么天劫！他这情况……似乎是……”
　　简碧落皱着眉头，紧紧思索，脸上阴晴不定。
　　“好熟悉……这种天劫，我应是听说过的！对，一定听说过！
　　“奇怪，想不起来了，是什么时候…”
　　旁边，金贾见她一副失魂落魄的模样，忽然不知为何，心里就有点酸溜溜的，撇撇嘴道：“不过就是开大道之门而已，有什么了不起？”
　　简碧落讥笑一声：“没什么了不起？那你试试，你要是能引来天劫，我来挡，要劈就劈死我好了……”
　　“哈哈。”
　　旁边的队员们勉强跟着干笑了几声，但一笑就发现自己嗓子都是哑的。
　　“我……”金贾脸色尴尬，他本想说有什么不可以，但一下觉得哪里不对劲。
　　对啊，武夫哪来的天劫？
　　倒是听闻练气士修到极高层次，会有天劫降临。
　　但从没听说谁家的武夫开个大道之门就要有天劫了啊？
　　这咋回事，这根本不合逻辑！
　　“好奇怪哦…
　　几人感慨了一下，虽然纳闷，但也没多想，可能不同的绝学有不同的突破方式吧。
　　而能引起如此大的天劫，谢遥这家伙，机缘深厚，让他们又是羡慕，又是嫉妒，恨不能取而代之！
　　而简碧落却在说完后。愣了一下后，忽然脑中灵光闪过，想起了幼时的一些记忆。
　　那些记忆太过久远，她已经不大记得清，只隐约几个词语能想起。
　　“武夫天劫是禁忌……触碰必死……”
　　“我简家的上一代族叔天纵奇才，武道修为三日破九窍，有望天劫加身……却在破劫之日死于非命……”
　　“不是被天劫灭杀，而是被天外一掌活活拍死……”
　　“简家当年本是元州最强豪族……正是因此被打落神坛……”
　　“死于非命……嘶！”
　　简碧落忽然精神一振。
　　想起来了！
　　这世上是不允许武夫经历天劫的！
　　不，确切地说，是有某位不可言说的伟大存在，祂不允许！
　　没有人听说过会有武夫天劫，是因为但凡有人展露出可能引来天劫的苗头，就会莫名其妙被杀死！
　　不是诅咒，是谋杀！
　　那位族叔便是因为被好事者宣扬出去，才会于家族重重保护下仍旧死亡，说是死于天劫，但大家都知道是被暗杀，却心照不宣。
　　“该死的！谢遥以武夫之身引来天劫的事，不能被传出去！否则他必死，他一死，我身上的三尸脑神丹便无解了！”
　　忽然，视线之中，人头攒动。
　　是城防军，是这些所谓的战友们……
　　只有这些人……
　　只有他们知道天劫是谢遥引来……
　　他们会听我的保守秘密吗？
　　不，只有死人才可靠……
　　简碧落一下抬起头，眼中茫然尽去，只剩一片肃杀！
　　这时，这群军部的汉子正纷纷站在窗边围观，惊叹纷纷。
　　“快看，天上有变化了！”
　　“那是什么……卧槽好粗的雷光！”
　　一群人大呼小叫着，又是感慨，又是激动，兴奋异常。
　　轰隆！
　　天穹上笔直落下一道水缸那么粗的金色雷罡，将谢遥笼罩！
　　“啊，好刺眼！”
　　一个军部汉子捂住眼睛后腿，踩到了另一只脚上，同时感觉到撞到了一具娇躯。
　　他急忙回头，一看是简碧落，忙道：“啊，队长!对不起……”
　　他刚想道歉，简碧落却率先道：“对不起。”
　　“啊？”
　　这人眼神迷惑，该道歉的不该是我吗？
　　忽然，他发现自己的身体异常的轻盈，视线不断拔高，旋即陷入黑暗，
　　生命中最后，他看到的是一具喷血三米高缓缓倒下的无头尸体。
　　简碧落没有任何迟疑，走到另一人身旁，又一刀挥出，斩断了他的头颅！
　　刷刷刷！
　　这些人根本没有想到简碧落会突然出手，登时就是四人横尸当场。
　　他们反应过来，急忙奋起反抗，而此时简碧落却又已经冲杀上来。
　　她宛如猛虎扑食，凭着元力覆甲，被其他几人砍了几刀，直逼王旭。
　　这是在场唯二的另一位的凝意境武夫！
　　擒贼先擒王！
　　王旭本来实力就略有不如，如今又只剩一臂，被偷袭之下，直接两三招就闷声被砍倒在地。
　　“简碧落你……为什么……我们不是战友吗……”他握住插入体内的刀刃说道。
　　简碧落垂眼：“对不起。”
　　说着，转动刀身。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刀起头断！
　　“你……我……我们明明可以……谈谈……”王旭气绝，死不瞑目，眼中满是不甘和愤怒！
　　王旭一死，余下的开窍期武夫们更是溃不成军。
　　简碧落就像是虎入羊群，根本没有一合之敌。
　　“啊……队长！为什么！”
　　“对不起。”
　　“为什么要背叛我们！”
　　“对不起。”
　　“队长，不要！队长！不要啊！”
　　“我不想死！”
　　“对不起。”
　　“啊……”
　　什么七窍九窍，狗屁不是，烂泥一样被瞬间击破，只有惨叫声不绝于耳！
　　简碧落一边说着‘对不起’，一边却一刀刀收割着生命。
　　“队长！队长！放过我，我什么都听你的！”
　　金贾实力远超同阶，别人都死了，他竟然抗过了一招。
　　但此刻，他双臂都被斩断了，浑身是血跪在地上苦苦哀求。
　　什么剑法，什么绝学，在大境界的差距下，一切都是土鸡瓦狗！
　　金贾忽然露出近乎狰狞的笑容：“队长！他们都死了，他们都死了哈哈哈只有我了！你放过我，我为你当牛做马！
　　“队长你是知道我的，我对你一直都有恋慕！如今，如今我成了个太监，也是你一刀造成的！你相信我，我对你有异样的情愫我不会背叛你！”
　　“……对不起。”
　　简碧落顿了顿，还是挥刀插入他的胸膛，把他整个体内五脏六腑都搅烂了。
　　“噗……”
　　“臭婊子！贱人！你一定不得好死！我艹你个狗养的啊啊啊啊……”
　　金贾一时间居然没死，破口咒骂，污言秽语。
　　但是，简碧落脸上没有任何波动，只是做出了重复而机械的动作。
　　咔嚓！
　　一刀断头！
　　呼呼！
　　简碧落胸口剧烈起伏，脸上全是溅射的鲜血。
　　这世上本就是残酷的。
　　没有对错，只有敌我！
　　看着满地的尸体，简碧落擦了擦脸上的血，眼中的歉意彻底消失，活像个来自地狱的美艳女修罗。
　　经历这一战后，她发现自己的元力修为竟然大有精进！
　　“原来如此！我之剑道，非是杀道，仅求我身不死而已！”
　　她沉默片刻，对满地狼藉弯腰鞠躬。
　　“对不住了，我只是……单纯为了不想死而挥剑。”
　　说完，她看向旁边，看着那道粗大雷电笼罩下的大楼屋顶，忽然表情扭曲，似哭似笑：
　　“我已经做到这个份上了，谢遥！你要是敢被雷劈死，那你就是化成灰，我死之前也要把你再扬一万遍！”
　　……
　　……
　　谢遥很蛋疼。
　　这次出城，他本来就抱着两个目的。
　　第一，为金蛋的七日签到宝箱充能；这个目的已经圆满完成。
　　第二，磨练武道，以浩然气来打开大道之门，突破元力境界的第二阶凝意期。
　　这个目的，倒也是完成了。
　　先是杀死独狼一群人，和学姐谈心后，他感悟到“只杀我认为可杀之人。”
　　接着和唐天一战，则是让他感悟“凭心而动一往无前，绝不瞻前顾后，想打就打！”，并且彻底九窍圆满，随时可用任何一门其他绝学踏入二阶。
　　最后，救了城防部好多军人乃至于韩振云、柯楠这些“大敌”后，却又杀了一个城防军，并夺走收容物和永生人。
　　在理直气壮地准备反过来还想利用城防部之后，这一次，他彻底感悟圆满。
　　“凭心而动，黑白分明，行事端正，理直气壮！”
　　“原来这便是我的道！”
　　感悟到位了，接下来一切都是水到渠成。
　　浩然气不属于八门中任何一门的绝学，因此谢遥没有走门，而是直接搭建了天地之桥，沟通了大道！
　　这一刻，内外交汇，明心见性！
　　谢遥感悟到更加充盈的力量，以及和大道之力的灌输，明白自己彻底就要是一名凝意境界的武道高手了。
　　很好！
　　很强大！
　　一切都在掌握之中！
　　但唯一的例外就是……
　　居然会遭雷劈？
　　谢遥抬头望去，不由自主地咽了咽口水。
　　“奇怪了，没听说过武夫突破凝意境界还得遭雷劈的，难道是我这突破方式太过霸道？”
　　“我似乎是有史以来，第一个突破时引来天劫的武夫！”
　　谢遥倒不是想自恋，而是事实如此。
　　他近期也研究了不少可以找得到的武道典籍、杂谈、修炼心得等等，没看过那本书上写武夫修炼也要经历天劫的。
　　“哎，大意了！”
　　早知道自己突破会有天劫的话，他肯定不会这么草率的，肯定要事先做好准备的。
　　毕竟，天劫天劫，劫字当头，肯定是有威胁的，谢遥又是“史上第一个吃螃蟹”的人，如果有可能，肯定是想稳妥。
　　但事已至此，也只能硬着头皮上了。
　　“嗯，既然是针对凝意境界的天劫，所谓天留一线生机，应该要让普通的元力武夫也有机会渡过！
　　“而以我肉身的强度，普通的武夫绝对不可能达到的，在所有基础条件相等的情况下，我有体术精通和魔药天赋带来的额外提升！
　　“渡过天劫的难度，不大！
　　“……吧？”
　　谢遥抬头，看着天穹上汇聚的雷云，搓了搓手，打起了全部精神。
　　下一刻，水钢那么粗的金色电蛇从天而降，径直将他笼罩了。
　　轰隆隆！
　　雷鸣轰响，肃清四野，天地之间一片璀璨金光，再无其他！
　　全城魔种尽数匍匐在地，颤抖哀鸣，似乎连它们也沉浮在这浩然天威之下！
　　半晌，这道电柱才缓缓散去。
　　原地，谢遥的身形出现，整个身体在这一道雷击下，彻底破败，生机完全断绝。
　　“……”
　　谢遥觉得自己根本连动都不能动，身体……不，身体已经感觉不到了。
　　看似身体还完整，血肉骨骼还在身上粘着，但其实，已经完全死绝。
　　每一个细胞，都不再具备活力，除了大脑。
　　“没想到……雷劫……如此恐怖……”
　　谢遥艰难的转动着思维。
　　这一道雷光，险些将他打死！
　　不，严格来说，他已经死了。
　　身体已经凉透了。
　　他此刻只不过是一个会说话的脑子而已。
　　一个脑子怎么可能单独存在？
　　唯一庆幸的是，谢遥提前把许诺塞进背包了，否则这一道天雷必让阴魂灰飞烟灭。
　　“……这雷劫……强的有点过分……”
　　“不过，还好活下来了……接下来，应该是奖励了吧……”
　　按照规矩，所谓天劫，大破灭之后大复苏！寂灭之中藏生机！
　　他既然可以扛过一道雷劫，自然就可以获得相应的大道奖励。
　　别看他现在就剩个脑子，但活着就是活着！和直接被打灭不是一回事！
　　大道嘉奖之下，生死轮回，乾坤逆转，只是等闲！
　　“这么厉害的雷劫，奖励应该也更加丰厚！除了生命复苏的力量外，或许还会有别的！”
　　谢遥有些期待，静静等着奖励到来。
　　下一刻，雷云翻滚，又是一道金色雷光探出，铺天盖地席卷而来。
　　没有奖励。
　　甚至没有空隙。
　　只有一道更加强悍的雷电光柱，贯穿天地！
　　“……”
　　谢遥的表情呆住，当然他现在已经无法控制自己的表情，但这不妨碍他用脑子来咒骂。
　　艹！
　　这狗日的天劫！
　　你tm的还讲不讲江湖规矩了！

第167章 开蛋！金刚！（求月票）
　　第二道雷亟瞬息而至！
　　谢遥感受到了头顶上有无比浩瀚的力量降下。
　　那里面充斥着毁灭和混沌的气息，却唯独没有半点治愈的能量存在。
　　“说好的毁灭之中有新生呢！你个不讲武德的东西！”
　　谢遥心中又是懊恼，又是有些愤怒。
　　愤怒的是自己看过的那些异谈中，对天劫的描述，根本和现实不一样！
　　而懊恼，则是对自己的身体很失望。
　　是的，非常失望！
　　本以为自己肉身远超常人，度过这凝意境的天劫，应该不会太难，结果现实迎面就给了他一巴掌。
　　第一道雷下来，就直接肉身陨灭了。
　　这种前后的强大落差，一般人恐怕要崩溃了，谢遥即便心境强大，但仍旧感到心中空空的。
　　我这么拼命了，结果居然还这么菜的吗？
　　一道雷劫都过不了！
　　他只觉得自己太弱了，有浓浓的挫败感。
　　但事已至此，必须自救，只能用最后的办法了。
　　他将注意力，全部集中到了脑海中的金蛋上。
　　“若是能够像开无垢金身那次一样，脱胎换骨，就能够让我肉体重生，有再来一次的机会。”
　　“但是，假如开到的奖励比较差，比如给个道具类的奖励，那我也就到此为止了。”
　　这是豪赌，但也是穷途末路唯一的选择。
　　“轰隆隆！”
　　第二道雷光落下了，粗细、色泽都丝毫不输于第一道的威力，瞬间将谢遥淹没。
　　与此同时，谢遥抢先一步，意识触动金蛋，直接开启了宝箱！
　　“来吧！”
　　“是生还是死，在此一搏！”
　　刷！
　　来自无数年前的信息洪流，化成一抹庞大的暖流涌入大脑、充斥全身：
　　“你获得了神通：金刚！”
　　“神通需发大宏愿方可生效，你可以在以下三种备选宏愿中选择其一！亦可自行发大宏愿，宏愿内容必须涉及具体的受益群体、具体的受益方式……”
　　“备选宏愿一：我证金刚时，愿渡红尘众生，脱离爱狱天渊，永居琉璃净土！”
　　“备选宏愿二：我证金刚时……”
　　“……”
　　这一个宏愿的字数便如此之多，大难临头之际，哪还看得完！更遑论临时自己再想一个了！
　　谢遥没有任何犹豫，就选择了【备选宏源一】，接着仅存的意识就瞬间被一个暖流冲到模糊。
　　同时，他身上弥漫起浓郁的五彩光蕴，宛如一层实质的琉璃蛋壳。
　　所有的雷电之力，尽数被化解、被吸收进谢遥的体内，反而成了养分！
　　所有的毁灭，都变成了生机，但生机却并非天劫奖励，而是吸收了这代表毁灭的雷电自行生成。
　　轰轰轰！
　　天穹上，缓缓转动的劫云也终于积蓄到了顶端。
　　旋涡原本还能算得上‘温温吞吞’的，但随着谢遥化解了第二道雷劫后，它忽的狂暴起来，宛如雷池满溢，瀑布般的电光倾泻而下！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金蛇狂舞！
　　五雷轰顶！
　　啪！
　　和此时比起来，方才那水缸粗的雷光就细得像是檐雨比之瀑布！
　　所有来不及远离的魔种，此刻尽数骨骼酸麻，瘫软在地；
　　所有敢于直视雷劫之人，此时骇得汗如雨下，人间湿格！
　　这一刻，整个黎明城都沸腾了。
　　便是如凌海静这样服用了雷兽魔药、原本免疫雷电的人，此时都是双腿如筛糠一般颤抖。
　　一名气隐境巅峰的三阶武夫直接颤着腿扭头就跑！
　　雨夜打伞的术士协会会长吓得直接从半空跌落，朝天望去，神情惊骇，他觉得自己连一道雷劫都抗不下来，那不知何人在渡劫居然连抗五道？同样是C级，四品练气士要超出术士这么多？！
　　最惨的莫过于位于太空生物地下深处的，韩振云、柯楠、唐天等人，纷纷抱着头几乎要埋进泥土里，只觉得头顶上好像有什么恐怖的东西要降临！
　　方圆十里内，群魔授首！万众伏诛！
　　仅有那团耀眼夺目的雷光在舞动，再无其他！
　　……
　　……
　　不知过了多久，谢遥悠悠醒来，就率先叹息了一声。
　　“想不到突破凝意期居然如此危险，九死一生，我以后一定要更加稳妥，千万不能这么冒失了。”
　　“唉，还是太弱了，一定是我加点加的不够多！”
　　接着，谢遥环顾四周，忽然一愣。
　　太空生物的大楼顶，本来是类似一个棱台的结构，从侧面看就是上小下大的梯形，顶部的平台要比底部小那么一点。
　　而现在，谢遥环顾四周，却发现平了。
　　而原本的那摆的十分玄乎的‘大衍五十’的四十九个通道口，则是纷纷暴露在了平台上。
　　“嘶……这该死的天劫，这威力都可以威胁到一个C级了吧？用在我一个E升D 的人身上真的合适吗！”
　　谢遥偷偷骂了一句，边迅速往旁边撤走，离开了此处。
　　至于后面会有多少人上来看热闹的、妄图捡漏的，会不会和唐天他们撞上，就不是他在乎的事情了。
　　闹出的动静有点大，此处不宜久留了！
　　谢遥快速离开大楼，在隐蔽处躲入了附近的巷子，同时检查起自身的状况。
　　“身体完全恢复了，可惜我后面完全失去意识了，不知道是不是天劫过后的生命之力把我救活的。”
　　“嗯，元力级别……果然凝意了，哈哈！”
　　谢遥握了握拳头，心随意动，体表便立即出现了一层薄膜般的元力覆甲。
　　这正是武夫凝意的标志性象征！
　　砰！
　　谢遥轻轻挥手，一拳砸在了旁边，将钢筋水泥浇筑的墙体打出了一个透明的大洞。
　　“很好！果然，以浩然气入道，要比一般的凝意厉害得多，这力量，仅说元力强度，就已经不比唐天这种凝意初期快圆满的人弱。”
　　“还有八门……”
　　谢遥心神沉入自身，观视内景，发现自己体内像是藏着一片湖泊，水量极大。
　　“气海。”
　　相比于开窍期，凝意境武夫体内的元气化液更加直观，就像是积蓄了一个小池塘，虽然每个人的元力池塘有大有小，但都喜欢称之为海。
　　气海上方，八门依旧屹立。
　　但比起以前，它们在谢遥眼里变得非常透明，轻而易举就能推开！
　　因为气海中间有一道巨大的水柱，冲天而起，直接无视了八门，自己连接了天地之桥。
　　如果是把武夫的身体比作一个房屋，那大道就是房屋外面的天地，八门就是沟通外界天地的口子。
　　以普通绝学入道，就像是开了门，有的人开得多开半扇门，有的人可能只打开一条缝，这要看个人悟性。
　　而开门开到最大，也就是和最初始创道那人一般大而已。
　　而像谢遥这样，就等于我不走门，我直接在屋顶上开了个天窗！
　　这个窗能开多大，全凭自己的本事。
　　从目前来看，或许还比已有的八门要小得多，但谢遥有信心，将来把它们都比下去！
　　而且……
　　谢遥忽然意念一动，元力流转，走风波棍的运转路线，用力一推。
　　啵！的一声。
　　伤门微微震动，应声而开，毫无阻碍！
　　“哈，果然。”
　　谢遥笑了一声。
　　无垢金身这项天赋，虽然在肉身强度上没有什么加成，但是它的强项在别处，可以使体内元力同时走不同路线，不收任何阻碍。
　　接着，谢遥如法炮制，使用日月拳、乾坤剑和祁连七式，依次打开了死门、开门还有惊门。
　　这让他更感觉到力量有所凝实，只是一时间周围也没有敌人，没有参照物，也就无法知道自己的战斗力究竟几何。
　　他把此事放在一边，看了看金蛋，打开了面板。
　　【能力/物品】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+18
　　无垢金身+7
　　金刚神通+0
　　七日签到进度：0
　　当前可签到！
　　——
　　“金刚神通，这个就是我新获得的天赋啊……”
　　谢遥感受了一下自身，然后在金蛋顶部一触，点击‘签到’。
　　“签到成功！”
　　“你获得了赠送强化点*1！”
　　切，小气！
　　谢遥准备把强化点放到新的能力上，先看看情况。
　　突然，他微微怔住。
　　“暂时无法为金刚神通加点！”
　　“此为宏愿神通，需要至少完成一次宏愿内容，方可使用！谨记，如违背宏愿，金刚神通将被暂时打落境界！”
　　额，居然还有限制？
　　谢遥摸了摸下巴。
　　这倒也合理，毕竟是能够带领自己度过那可怖天劫的神通，强大且便捷，有点开启条件倒也是理所当然的事情。
　　下一刻，他嘴巴微微张开，双目逐渐失去神采。
　　金蛋上冒出一行字：
　　“你的宏愿：拯救风尘女子脱离苦海！”

第168章 收获（求月票）
　　“我证金刚时，愿渡红尘众生，脱离爱狱天渊，永居琉璃净土！”
　　谢遥记得很清楚，这才是自己之前所选择的宏愿！
　　没想到，它翻译过来居然是……
　　劝风尘女子从良？
　　谢遥干笑了一声。
　　逻辑鬼才，捡到宝了！
　　这玩意就tm比我还要离谱！
　　谢遥吐槽了一句，继续感受。
　　“神通发动时，金刚护身，日月陨而我不陨，天地灭而我不灭？这似乎是个纯防御类的技能。”
　　这倒是极好的。
　　谢遥一直都觉得自己护甲叠得还不错，但是魔抗极低。
　　不信看看，一道天雷下来，引以为傲的肉身直接被劈死。
　　这样看，这一手神通，算是在一定程度上，弥补了自身的短板！
　　“就是还得遵守宏愿emmm……只要不违背宏愿就没事？
　　“劝风尘女子从良，与此相对的，是拉良家妇女下水？
　　“也就是说，我只要不干拉人下水的无良勾当，然后坚持推下海的小姐姐们上岸，就不算违背？”
　　这倒是不难完成……
　　就是不知道这个劝人从良有没有条件限制……
　　谢遥轻抚嘴唇，略作思考。
　　这且不去说，关键是防御神通也有个好处。
　　强化点！
　　原本就一直缺强化点了，谢遥还担心这次开个新天赋，会愈发吃紧。
　　但现在既然是防御神通，而且本身还可以通过一次次完成宏愿，来提升能力，这就可以暂时把强化点分配到别处了。
　　唯一的问题是，谢遥虽然对这个修炼体系不甚了解，但也知道，愿力神通，属于佛家法门。
　　而当今之世佛法不显，仅有两派留存，均不在联邦，而是属于天九龙城，
　　不知道会不会引来争端？
　　“嗯，得小心一点，如果遇到内行人，不能被看出端倪，免得发生什么秘法不可外传被追杀的狗血事情！”
　　谢遥心中有了计较，但不管怎么样，先找地方试试再说！
　　集镇上肯定少不了类似的女人，他决定就先在北部集镇开始。
　　“也差不多是时候该回去了。”
　　谢遥掂了掂背包，嘴角露出一抹笑意。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！
　　本来只想拿个收容物就算数，结果，一并把那永生人也是抢来了。
　　等于说，这次太空生物大楼里面，最珍贵的两样东西，都在自己手里了。
　　满载而归！
　　谢遥打开背包看了看。
　　收容物3-017，死亡宣告，这台打印机依旧被血痂封印着，仿佛在沉睡，没有任何气息穿出。
　　而那口造型古怪的棺材，则是时不时发出咚咚咚的敲打声。
　　显然，那头拟态虽然被关在里面，一时半会儿出不来，但并不消停。
　　谢遥想了想，把这俩货都放到了空间背包的底部。
　　尽管对自己很有信心，但谢遥也没有准备傻乎乎的就在这把它们取出来。
　　这可是让城防部的精英部队死伤惨重的东西。
　　“稳妥点，等回去后，倒是可以请老师帮忙。”
　　谢遥定了定神，拿出地图，确定了自己的位置，准备先去找张建崑，并且在那里等待和凌海静他们汇合。
　　只是，希望这位从北部集镇找来的向导还活着。
　　……
　　……
　　天劫过去后一小时。
　　大楼内，简碧落幽幽醒来，眼神略带迷茫。
　　之前那五雷轰顶的时候，她离得太近了，直接被震晕昏死过去。
　　直到此时才醒来，她立刻是心头一紧，急忙往外看去，却发现整个太空生物大楼顶部都被轰得削掉了一层。
　　“这……”
　　简碧落轻吸了一口气。
　　他不会是死了吧？
　　谢遥虽然强，终究是和九窍，而这雷劫太可怕了……
　　简碧落不是吹牛。
　　她觉得哪怕是三阶武夫，估计都难逃一死。
　　“那个恶魔……不，如果是他的话，或许能够活下来……”
　　简碧落喃喃自语，不再多犹豫。
　　她站起来，回头一看，发现稍微远处，有十几双猩红的眼睛在黑暗中亮起。
　　刷！
　　一道寒芒亮起，简碧落反手一刀，就将绕到背后扑过来的一头四足没毛的犬类怪物斩成两半。
　　那玩意下半身不动了，上半身却还在狰狞呲牙，直到简碧落修长美腿踏碎了它的脑袋才消停。
　　“呜呜…”
　　黑暗中发出低沉的威胁呜咽。
　　“哦，孽兽？”
　　简碧落微敢诧异。
　　刚才的天威之下，大部分魔种都逃离了这片区域，一时间不敢靠近了。
　　反倒是孽兽这种低级的魔种，却还莽莽地往这边来觅食。
　　它们被这里的浓郁血腥味吸引而来，但死了一头同伴后，便不敢靠近，但又不舍得离去。
　　勇气可嘉，就是太弱了。
　　像这种东西，就是个没有元力的壮汉，强壮一些，学过体术，也有希望一对一将其杀死。
　　而简碧落更是轻易便能将它们全部打灭。
　　然而，她站立沉默片刻，却没有动手，反而主动后退。
　　孽兽们试探了一下，接着大着胆子追上来，开始对地上的尸体撕咬。
　　吧唧吧唧嚼碎吞食。
　　简碧落则是重新前往了太空生物的大楼，找到永生人基地的通道，再次钻了进去。
　　没过多久，她就找到了韩振云、柯楠等人。
　　此时，这里的氛围也有些古怪。
　　大家都有点尴尬的样子，而唐家那主仆四人也不在此处，似乎早早退走了。
　　简碧落一路过来，也没见到半只拟态生物，不知道它们是不是也被天劫吓到躲起来了。
　　“韩指挥！”简碧落汇报情况道，“外面发生了变故，没能追到那个叛徒。”
　　“知道外面是什么情况吗？”
　　“我离得远，不是很清楚，只是看到有天劫落下，许是哪家门派下山游历前辈在此突破？”
　　“天劫啊，知道了。”
　　韩振云面无表情地嗯了声，他们刚才在这底下那真的是生不如死，也没对情报保佑太大期望。
　　至于天劫，他平日里接触的东西多，知道四品灵士突破时，才会有天劫降临。
　　四品灵士，在联邦体系中，是C级人员。
　　只能说自认倒霉了，一群D级在这里争得头破血流。
　　结果路过个C级巅峰的大佬在那突破B级。
　　还争争个屁！
　　C级巅峰，安定城的城主，和调查部、城防部的两位部长，也就是这个级别，在任何地方都是绝对的大人物！
　　真是没地儿说理去。
　　韩振云甚至觉得有点庆幸。
　　他觉得如果是自己，遇到一群蚂蚁打扰自己突破，说不定会选择把这群蚂蚁捏死。
　　那位高阶灵士的脾气，可真好啊……
　　突然，他眉头一皱：“怎么只有你回来了，王旭他们呢？”
　　简碧落表情纠结了一下。
　　她忽然发现这很难圆。
　　若说被魔种杀了，那怎么解释自己一个人回来？
　　没时间给她想太久，她吐了口气，说道：“他们过去雷云正下方了……”
　　“什么？这帮白痴！”
　　韩振云简直无语至极。
　　一帮E级D级，居然也敢靠近天劫，简直是找死！
　　看来也不用问了，既然没回来，九成九是死在那儿了。
　　韩振云倒并不质疑，在他看来，那些家伙是男性，仅有简碧落这位女性活着回来，也是常理之中。
　　男性总是比较好动莽撞，女性要稳重一些。
　　“不对。”
　　但这时，后面却有个身影痛苦地咳嗽了两声，是柯楠。
　　“王旭这个人我知道，性格沉稳，做事老辣，不会做这种大胆冒失的决定。”柯楠说道，“你确定他们是自己过去的？”
　　简碧落神情不变：“确定，我亲眼所见。一开始雷云不大，并没有什么压迫感。”
　　“是吗。”柯楠喝了口水，目光盯着简碧落，像是能把她看穿。
　　“是的。”
　　“那你刚才为什么突然犹豫一下？你有什么事情瞒着我们！”柯楠忽然声音一厉。
　　韩振云皱了皱眉，却没有插嘴，而是静静旁观。
　　在这方面，他无比信任柯楠。
　　其他幸存的城防军们围了上来，虽然不知道发生了什么，但还是默契非常，隐约封死了她的退路。
　　简碧落目光闪烁，忽然道：“是，我……有隐瞒。”
　　“？”
　　这下反而柯楠微怔。
　　刚刚只要简碧落敢坚持说没有隐瞒，他就敢当场拿下她！
　　话可以骗人，但自己这双眼睛，从不骗人。
　　然而，她居然承认了……
　　柯楠迟疑了一下，在旁人的搀扶下站了起来说道：“说出来，我们会从轻考量。”
　　简碧落道：“那个叛逃者，不知为何，笔直往天劫中心跑，天劫就像是他引来的一般！王旭他们想去追回战利品，我……”
　　韩振云终于插话道：“你不敢去？”
　　简碧落道：“我从小就惧怕雷电，不知为何。抱歉，我接受处置。”
　　“嗯？”
　　韩振云目光投向柯楠。
　　柯楠点点头，示意对方没说谎。
　　“确实，那名战士的状态有些不太对劲。”
　　韩振云心中了然，松了口气，说实话，简碧落身份特殊，真要是叛徒，那问题就大了。
　　他看了下简碧落，声音肃然道：“此事错不在你，就此揭过。
　　“但你作为临时队长没能彻底掌控小队的行动，属于御下不力。
　　“回城后，你的履历上我会将此事写明，这或许会影响到你以后在简家的上升，你可有异议？”
　　“无异议。”简碧落道。
　　“那就好。”韩振云不再多言，看了看周围，扬声道：
　　“有C级存在干涉，任务难度已经超出预计，此次任务到此结束，回城！”
　　“是！”
　　余下的城防军战士们齐声应道，但他们一个个脸上，却并没有任务失败的气馁，反而只有如释重负的庆幸。

第169章 五好市民的基本修养（求推荐票）
　　“档案AD4221115C。
　　“名称：遗迹调查
　　“记录：422年11月15日，安定城城防部7组前往调查太空生物基地，查明永生人计划真相；
　　永生人及收容物3-017，均被来历不明的四品灵士夺走；
　　未见【图】的下落。
　　“损害报告：5名凝意武者、47名开窍期武者死亡；1名凝意、14名开窍期战斗人员失踪；
　　“评价：任务失败。”
　　“确认人……”
　　写到此处，这名记录官手心微微颤抖，略有迟疑。
　　但前方那名神色冷峻的中年男子已一把夺过，在纸上刷刷写下自己的名字：
　　“确认人：韩振云！”
　　“队长……”
　　“总指挥……”
　　这等于是总指挥一个人扛下了这次失败的责任！
　　这对于一个正值当打之年的军官来说，是非常大的打击，影响仕途。
　　指挥官太伟大了！后面的战士们感动得捂住了嘴，眼中隐约有泪光。
　　“都哭丧着脸做什么？都打起精神来！”
　　韩振云将资料一递，率先推开了天台的大门，同时大声说道：
　　“失败对弱者而言是耻辱，但对强者而言，只不过是身上的疤！是光荣的刻痕！
　　“我希望这次之后，你们每个人，都能有所进步……额？”
　　大门打开，韩振云振奋人心的表情在脸上缓缓凝固，眼中开始喷火。
　　被当做停机坪使用的天台上，一驾被拆得七零八落、彻底报废的巨大运输型直升机，呈现在了众人眼前。
　　地上散落着外壳，可以发现少了一部分比较精密的机械组成部分，而且弹药补给等物资也通通消失了，仿佛遭遇了洗劫。
　　还有个巨大的发动机暴露在外，不知为何，它好像是先被拆出来、随后又被塞了回去。
　　但塞进去的手法太粗暴了，把腔体都挤塞的有点变形，彻底不能用了。
　　“该死！是哪个混蛋干的！”
　　韩振云心态炸了，吼声如雷，震动云霄！
　　……
　　……
　　黎明城边缘某处，一位做好事不留名的人民教师忽然笑了下。
　　想偷偷飞回去不带我？你们在做梦？
　　这一刻，胸前的红领巾仿佛更鲜艳了。
　　谢遥认了下方向，很快就回到了之前停放机车的地方，果然发现机车已经被挪动，但地上留有暗号。
　　“看来他们比我先到，呵呵。”
　　谢遥颇感欣慰，屈起食指，放在唇边，用力吹响。
　　咻！
　　哨声清脆响亮。
　　片刻后，摩托车嘚嘚嘚的轰鸣响声从不远处飞快逼近。
　　轮胎和地面摩擦出漂亮动听的尖叫，腾起氤氲的好看浓烟，端的是一个英姿飒爽！
　　戴好头盔的凌海静驱车疾驰而至，一个漂移过弯后瞬间停到了谢遥面前，摘下头盔，一甩柔顺的长发，冲着他媚眼直抛：“遥遥，欢迎平安回来！你看我厉害吗？”
　　“……”
　　谢遥瞥了眼几乎被磨平的胎面花纹，心中在滴血，但还是昧着良心竖起大拇指夸赞。
　　好！
　　真棒！
　　真厉害！
　　“可是学姐，你不是不会骑摩的吗？”谢遥问道。
　　“呵，那我不会学吗？你出来的太慢了，这段时间我和吴晴都学会了。”凌海静翻了个白眼。
　　她可不会说，自己是因为担心谢遥死在里面，所以在这里找着学摩托的借口，转移注意力，以此来平息心中的焦虑。
　　“啧，还挺傲娇。”谢遥不说话，看到吕进等人也从那边过来了，抱拳道：
　　“不好意思，让大家久等了。”
　　吕进道：“福生无量天尊天尊，谢兄果然有黄庭护佑。”
　　吴晴笑道：“回来就好。”
　　“嗯。”
　　谢遥没理金毛诗人什么忽悠，看了看他们身后，问道：“那豺狗头子呢？”
　　齐眉此时才说道：“没看住，她醒来之后就逃了。”
　　“她没伤你们就好。”谢遥道，虽然觉得有些可惜不能顺便再抢劫鲨鱼猎荒团，但也无伤大雅。
　　至于齐眉看不住那人，也是情理之中。
　　谢遥和那少女交过手，知道她的实力，凝意境以下难逢对手，又有一枚威力恐怖的神秘指环，真动起手来，还真怕他们被团灭了。
　　这时，凌海静拍了拍车后座：“先别说那么多了，来，上车！”
　　谢遥一下呆住，迟疑道：“要不然，还是我来开吧？”
　　凌海静不悦：“怎么，你在怀疑我的技术？”
　　“……”
　　我何止是怀疑，我根本是确定你没有技术！
　　五分钟后。
　　车上从前到后，依次坐着吴晴、凌海静、谢遥。
　　众所周知，骑车和坐车不是一个姿势，骑车时，人的上半身要微微前倾。
　　因此，凌海静骑车时，作为女性柔美的身段就彻底凸显出来了，腰臀曲线圆润完满……
　　谢遥坐在最后，微微扶住学姐的柳腰来固定自身，无声叹息。
　　感受着随着机车颠簸，一时紧一时松地挨着自己的，绸缎般顺滑柔软的娇躯，以及无情鞭挞在自己脸上的长发，他以莫大的毅力心志，控制住了自身，同时不断默念大宏愿：
　　“我证金刚时，愿渡红尘众生，脱离爱狱天渊，永居琉璃净土！”
　　……
　　……
　　咚咚咚！
　　挂有ICBC广告的大厅正门口，谢遥敲了敲玻璃，接着神情异样的盯着旁边。
　　可以轻易挡住子弹攻击的玻璃门被风一吹，吱呀晃动。
　　“咦，门怎么开着……”
　　谢遥心中升起一种不妙的预感，对凌海静几人道：“你们在外面等我，我进去看看。”
　　此时已天光乍亮，伴随着初升的朝阳，温暖漫入了人间，将一夜暴雨的湿寒驱散。
　　只是对张建崑而言，他此刻感受不到任何的温暖。
　　他只觉得浑身冰寒。
　　“咕滋~”
　　“咕滋~”
　　他瞪着无神的双眼，看着面前这宛如一坨肉山的怪物，将自己的身体被逐渐融入它体内。
　　它肥大的肚子上，凸出有好几张人脸在惨叫呻吟，发出奇怪的吞咽声。
　　“……我也会变成那些脸中的一个吗？”
　　“可恶……可恶啊……谁来救救我……”
　　“我还没有……还没有把东西给小霞带去……”
　　双腿已经失去了知觉，手臂也麻木了，整个人被巨大的压迫力挤压太久，血液供给不足，已经无法动弹四肢。
　　喉咙因为呼救太久，早就火辣辣的疼痛。
　　张建崑绝望了，生命在飞快流逝，灵体已经快要破碎，眼前的场景似乎出现了摇晃。
　　他好像看到了自己可爱、聪明的女儿，亭亭玉立地站在远处，身上穿着看不清楚，但肯定是某个高中的校服，对着自己笑嘻嘻：“爸爸！快看呀，我考上大学了！”
　　“是幻觉啊……”
　　张建崑觉得自己此刻头脑居然很清晰，知道自己随时会彻底失去意识。
　　支撑他到现在的，不仅仅是初入开窍期，有所增强的肉身，还有那种强烈的、要给女儿留下点什么的执念。
　　不能……就这么死去……
　　扑通！
　　他的脑袋被吞入了怪物的体内，先是一片黑暗，旋即又看到了，只是视线变得模模糊糊，仿佛眼前蒙了一层绿色的雾。
　　“嗝儿。”这怪物打了个饱嗝，肚子好像又肥大了好几圈。
　　“啊……我也变成……那些脑袋中的一个了啊……”
　　张建崑明白了。
　　就在这时，他看到墙角处走出来的谢遥。

第170章 汝与曹贼有何异呼（求月票）
　　“呜……”
　　张建崑用力张开了嘴巴，一条条恶心的、墨绿色的肉筋连接着上下嘴唇。
　　“告诉我的女儿！镇子里，开服装店的跛腿寡妇，是我的相好！不，那是我的……我的前妻。我这些年攒的钱…都藏在她家里床头下的暗格里的保险箱。”
　　他看见了谢遥，不顾一切地说道。
　　谢遥走上来，不慌不忙反问道：“你还有这等复杂纠缠的风流韵事？”
　　“大人，求你……”张建崑很吃力，他似乎没什么力气说话了。
　　“你女儿叫什么名字。”谢遥道。
　　“她叫，张玲霞，密码，密码是她的生日。”张建崑的声音很沙哑粗厚，像是含着痰。
　　说完重点，他那张藏在怪物皮肤下面，看着很恐怖狰狞的脸露出悲戚的笑容：
　　“告诉小霞，说我，说我不是一个好父亲。”
　　“还有……告诉莉莉，说一声，说一声对不起。”
　　他的眼睛忽然湿润，似乎想起来当年那个意气风发，立志要发财、要进城里去过上好日子才把她们骗上床的有志青年。
　　对不起……我不是一个好丈夫…也不是一个好父亲……
　　张建崑眼前发黑，觉得自己的意识马上要溶解在这怪物的体内。
　　就在这时，他看见谢遥伸手，抓住了自己的脑袋，旋即往外一扯。
　　斯啦！
　　蒙在脸上、堵住呼吸和嘴巴的怪物皮肤被撕开了口气。
　　张建崑一下子呼吸到了新鲜的空气。
　　他的悲伤一下止住，抬头望着谢遥，谢遥也看着他，接近五秒钟没人说话。
　　终于，谢遥试着掰了掰他的身体，张建崑顿时如杀猪一般，痛得惨叫起来。
　　“啊啊啊……我的皮肤……好像被撕裂了…”张建崑痛得脸上全是汗水。
　　“这样啊…”
　　谢遥摸了摸下巴。
　　这么看来，是这个“蜡像人”已经开始将体内的吸管插入张建崑的皮肤，准备吸食他的血肉了。
　　蜡像人，E级里比较强的类人魔种，也被叫做吸人怪，因为会把人活活吸入体内而得名
　　它会在体内把人的身体消化，但脑袋却会如图蜡像一样留在皮肤下面，人脸气息。
　　据说，一旦被蜡像人吃够十个有修炼有元力的人，它就可以晋升为D级魔种。
　　有人怀疑过这东西可能就是人类变异，因为它明显表现出人类的智商，但是在习性上却又完全是魔种的状态。
　　眼前这个蜡像人，肚子上的脑袋，已经有七张栩栩如生的人脸了。
　　张建崑区区二窍武夫，还是个连绝学都不曾听过的野路子，自然不可能是这东西的对手。
　　此刻，这头蜡像人像是有些迷茫，楞楞地盯着谢遥，看着他把自己刚吃到肚子里的一个人给扒开了。
　　蜡像人倒没有痛觉，一张肥脸皱成了井字，居高临下，发出模糊的、仿佛好多人混合一起说话的声音：“嘻嘻……你看起来……比这个好吃……
　　“和我……融为一体……”
　　它说着，抬起比一般人腰部还粗的手臂，就要来抓谢遥。
　　下一刻，它浑身僵硬。
　　谢遥率先捏住了它的脑袋，巨大的力量挤压下，它的头变形扭曲，就要被捏爆。
　　忽然，谢遥停止了动作。
　　他想起一件事。
　　根据《变异体和魔种大全》里所描述，被蜡像人吸进体内的五分钟之内，应该是可以救出来的。
　　只不过，此时它已经开始消化了，说明已经超过五分钟了。
　　这种情况，它体内带有倒钩的吸管，已经一根根插入了张建崑的体内。
　　如果把它打死，强行拔的话，会把张建崑整个皮肤都拔下来。
　　“嘶，这样老张能抗住吗？他才两窍，被扒皮估计活不下来啊…”
　　谢遥犹豫了一下。
　　而蜡像人更是在这期间开始浑身颤抖起来。
　　它觉得自己快要被捏爆了！
　　终于，眼前这个人类发出了它听起来就像是天籁的声音：
　　“吐出来。”谢遥道。
　　面对谢遥的要求，这头蜡像人眼泪鼻涕都流出来了，拼命点头：“呜呜呜……好……”
　　说着，它浑身宛如筛糠一般，波浪滚滚地抖动起来肥肉。
　　“呕～呕！”
　　肚子上的肉一会儿凹进去一会儿凸出来，像是在对内用力。
　　张建崑直接被呕了出来，整个儿有点懵。
　　“咳咳……我做到了……放过我……让我走…”蜡像人哀求。
　　谢遥点点头：“那当然，我送你走。”
　　“谢谢……谢——”蜡像人刚想后退，却发现谢遥没有松手。
　　“？”
　　下一刻，啪的一声，脑袋爆开，红的白的绿的四溅。
　　蜡像人庞大的身体不甘地倒下。
　　“你没事吧？”谢遥回过身来说道。
　　“没……没事了。”张建崑死里逃生，还有点懵，看着谢遥的眼神又是感激又是害怕。
　　这位年轻大人，感觉……他比昨天更加强大了！
　　发生了什么……这才过去一个晚上……难道是昨晚那道天雷，他们在里面的人都有机缘获得吗……张建崑有些茫然和羡慕。
　　而这时，谢遥道：“没事就起来吧，还有事情要你代劳。”
　　张建崑急忙说道：“大人，您尽管吩咐。”
　　“嗯，第一，近期应该有黑市交易会，你知道在哪里举行吗？”谢遥问道。
　　“知道，就在南部集镇里，我对那一代都很熟悉。”张建崑急忙道，“大人，您有需要的话，我带您过去！”
　　“可以。第二件事……”
　　谢遥忽然顿了顿，表情有点不自然。
　　张建崑察言观色道：“大人，可有什么不方便说？您放心，小人绝对不敢外传！”
　　谢遥呵了一声，板着脸道：“也没什么不方便的，等会儿再与你说。”
　　说着，谢遥走到外面，和同伴们说了自己的计划。
　　“接下来，我准备在附近的黑市，把这次的收获都一次性出掉，换成现钱，大家均分”
　　“我准备单独行动，还要购买一些涉及我私人的东西，呵呵，我做事，你们放心，肯定不会藏私，反正有多少东西你们也清楚。”谢遥说道。
　　战斗结束了，该是分赃的时候了！
　　“可以。”吕进道。
　　他自然没意见，说实话他感觉自己这次几乎可以说完全打了个酱油，都有点不好意思拿钱。
　　不过谢遥在这点上却很仗义，该给的还是会给。
　　不过，他能分到的部分，只能是一起探索永生人基地后的收获。
　　甚至连永生人和收容物3-017都到手的事情，谢遥也隐晦点明，没有瞒着大家想要私吞，即便这两样宝物是他出力最大，几乎算是独力完成，吕进他们只是配合着跟着一起，就算真的独占，他们也没什么好说的。
　　当然，谢遥也是公私分明，之前他和凌海静、吴晴三人的收获，肯定不能算在吕进头上。
　　“那就这样，谢兄，等回安定城了老地方联系，我和齐眉还有事，就先告辞了。”
　　吕进抱了抱拳，和齐眉两人先离开了。
　　到了北部集镇后，凌海静和吴晴两人，也在谢遥极力劝说下，先行回去了。
　　即便凌海静苦苦哀求想要跟着一起去看看黑市，但谢遥冷酷无情、显然决然的拒绝了。
　　小孩子怎么能参与这种事情？
　　学姐你太单纯了，不能被这种肮脏的交易玷污了高贵的灵魂啊！
　　就这样，凌海静幽怨地和吴晴一道，先回据点，回到车队。
　　总算走了……
　　目送两人离开后，谢遥站在显得极为热闹的集镇门口，长叹道：“老张啊。”
　　张建崑急忙道：“大人，您请说！”
　　他知道谢遥这是要说方才没讲的第二件事，故此有些严肃起来。
　　会是什么大任务分给我？
　　谢遥笑了笑，压低声音道：“不要紧张，我就是想问问……
　　“这镇里，可有妓女？”
　　“……”

第171章 长得太帅也是烦恼 （求月票）
　　张建崑惊愕地看了谢遥一眼，嘴巴微张，但很快就移开了目光。
　　“他……他居然会想找小姐？”
　　想不到他看着像是仙人下凡，骨子里却是个如此偏好女色的人！
　　可是，他明明有两个长得那么美的女伴，怎么还会需要找这些？
　　还是说，他玩腻了家里的娇花，也想来尝尝荒郊野外的杂草？
　　莫非……难道这位大人不知她们很美？
　　很有可能！他的审美观似乎异于常人，那是不是可以……
　　短短的几个呼吸内，这位壮汉心思活络起来，一时间那叫一个柔肠百转。
　　谢遥见他表情怪异，迟疑了一下问道：“怎么了，莫非镇里没有女性从事这个行业吗？”
　　民风很淳朴嘛你们！
　　张建崑急忙道：“怎可能没有，当然是有的！”
　　“那就好。”
　　谢遥松了口气，“那你接下来继续跟着我，放心，酬劳不会少你的。”
　　“是！小的求之不得！”张建崑心中狂喜，觉得自己果然是大难不死，必有后福。
　　能多跟着这样的大人物，对方指缝里随便流那么一点油水出来，都够自己吃饱穿暖了。
　　谢遥则是想了想，补充道：“记得闭嘴。”
　　张建崑急忙道：“大人放心，小的守口如瓶！”
　　“嗯。”
　　谢遥呵呵一笑。
　　这才是他要分头行动，让学姐先回去的真正原因。
　　虽然是干好事，但解救娼妓从良这种事，肯定不能让凌海静吴晴她们跟着吧。
　　不，这不是跟不跟的问题。
　　这就不能被她们知道！
　　“事不宜迟，我们这就动身吧。”谢遥道。
　　“大人！先不急，这还是早上呢，那个，一般她们都是晚上才接活，白天男人们都很忙的。”张建崑为难。
　　大人也太急色了一点，这一大早的，小姐们不用休息的吗！
　　猴急啥！
　　“呵，你当我不知道她们白天休息？就是要现在才好。”谢遥轻笑一声。
　　这蠢货，若是到了晚上，不是我自夸，就我这相貌和身材，说什么劝人从良的话都说白搭！她们只想睡我！
　　只有白天，当她们忙了一晚，贤者模式开启，神完气足，头脑清明，最是能够听得进去话的时候。
　　“好，大人英明！”张建崑不解其意，但依旧摆出受教状吹捧。
　　谢遥弹了弹衣服道：“走吧，找个你熟悉的窑姐。”
　　“大人有什么要求吗？”
　　“年纪越大越好。”
　　“诶……嘿嘿，我醒得了。”
　　张建崑强忍着喷水的冲动，心想这他妈年纪大的好在何处？他难不成就喜欢捣老年糕？
　　嘶，好下作的偏好啊！我自愧不如！
　　不过，反正这是谢遥的要求，他也懒得多猜了。
　　略作思考后，张建崑脑中想起一个人影：“大人，村北口卖菜铺子有个叫做晴姐儿的，会接散活，今年三十好几快四十岁了，虽然生过一个傻儿子，但徐娘半老风韵犹存，您看可行不？”
　　“哦？”
　　傻儿子？
　　谢遥一听，眼睛就亮了，问道：“她那儿子什么情况？”
　　“额，有点先天性疾病，不能下地走路，智力也比较低下，和十岁孩童差不多。”
　　谢遥一拍手：“好，就是她了！”
　　单亲母亲智障儿子相依为命，母亲还要出卖肉体赚钱，太感人的，这才是需要被渡的‘风尘女子’！
　　谢遥心头火热，觉得自己的大宏愿已经蠢蠢欲动了，面露喜色道：“前头带路！”
　　张建崑都要被谢遥火热的目光给灼伤了，急忙道：
　　“大人，走这边。”
　　两人各自骑着机车，往集镇北边开去。
　　谢遥一边走，一边就注意到，今天的北部集镇，分外热闹。
　　“卖煤气灶~电饭锅~塑料桶~”
　　“鸡蛋饼！新鲜的鸡蛋饼！”
　　“最后一批玉米了！十块一斤，要的赶紧了！”
　　“老板，黄碟要不？很给力的那种！”
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　此时还是清晨，但各个铺子都已经开始营业了，大街上人来人往，到处都是贩夫走卒的吆喝声。
　　而有店铺的那些则是要矜持一些，他们不会站出来揽客，而是在店门口放一台硕大的录音机，大声播放着具有数百年年代感的曲子来吸引注意力。
　　“嘶，动作很快啊，这才多久啊，黎明城里的杂物就已经开始流通了……”
　　谢遥微微叹息。
　　这画风和昨天卖正儿八经生活物资的画面相去甚远，答案显而易见。
　　第一批去黎明‘淘金’的人们，已经把大量的有用的没用的杂物都给搬出来了。
　　一个没有被开发过的遗迹，真的有太多太多东西了。
　　很多没用的老古董，被以极其低廉的价格，在各个集镇上流通。
　　谢遥可以断定，不仅仅是北部集镇，其他的东边、南边、西边三个方向的镇子，必然都是类似的情况。
　　至于其中比较值钱的物什，则肯定不在大街上叫卖，而是会在黑市中交易。
　　“一场狂欢啊，人越来越多了。”
　　谢遥远远看到下方的停车场上，已经多了好多重卡。
　　许多装扮明显较为豪奢，一看就知道是来自城内势力的人员，携带着一个个黑色箱子，涌入了集镇中，共同组成了这热闹人潮的一部分。
　　谢遥甚至在里面看到了一个曾经有过一面之缘的人物，是安定城北区黑白通吃的一家制药商。
　　“以商人为主，都带了不少现金啊，呵呵。”谢遥舔了舔嘴唇，还是放弃了某些较为邪恶的想法。
　　这些人，你叫他们直接去遗迹里搜寻宝贝，他们是绝对不敢的，也就只能干干这种倒买倒卖的活计才能过过的样子。
　　谢遥可没兴趣当这个圣母，去指责他们末日之下发国难财，他得先当好自己的圣母才行。
　　过了没多久，就到了集镇的北部。
　　这里明显没那么热闹，但也有不少外来人口在闲逛，或许是在‘捡漏’，想看看能够在这些集镇上的居民家里，能不能低价收集到明珠蒙尘的好东西。
　　而谢遥此行的目的地，也进入了视线。
　　街道尽头有家铺子，拉开的长摊上摆着时令蔬菜，看不见肉类。
　　看铺子的是个看起来约莫十八九岁的大男孩，正是最青春烂漫的年纪，却坐在一个轮椅上，眼神明亮，但看着有些傻乎乎的。
　　见到谢遥过来，这男孩鼓起腮帮子，一本正经的样子：“土豆十块，萝卜二十，白菜五块……”
　　“嗯，符合我心中的人设猜测了。”谢遥对这可怜孩子露出一个和善的笑容。
　　后者很可心，也学着他呲牙：“嘻嘻！”
　　里面走出来一个身段还算过得去的女人，气质成熟慵懒，嘴唇涂得很红，打扮妖艳：“老板，想买点什么？”
　　谢遥看了她一眼：“你就是晴姐？”
　　女人有些拘束道：“没错，您是……”
　　她见多识广，一看谢遥这相貌气质，就知绝不是普通人。
　　“方便进去说话？”谢遥道，顺便指了指她身后光线昏暗的屋子。
　　晴姐先是愣了会儿，随后像是明白了什么似的，笑得花枝乱颤波浪起伏：“唉哟，我这一把年纪了，还能有这口福呢！这位贵客，快快进来。”
　　她媚眼如丝地走上来，一点不生疏，挽住谢遥的胳膊就往里面走，一边走一边把上身的羊毛衫给脱了，挤压住。
　　“妈妈，妈妈，你去干嘛？”那大男孩疑惑叫起来。
　　“小屁孩管那么多。你妈妈去忙，来，叔叔陪你玩。”
　　张建崑忍住猥琐的笑意，拉上了门帘。
　　谢遥则是注意到，晴姐大冷天的还穿着黑丝短裙，打扮年轻性感，身材竟保养的十分不错，许是生过孩子的原因，硕大的鲜肉包被裹在廉价的‘真丝’单衣里，虽微微受到地心引力的影响，但显得更有冲击力和动态感。
　　这眼波中的春意都快溢出来了……
　　她这是有多兴奋啊……
　　唉。
　　谢遥叹了口气。
　　怎么回事，我看着像是这么不正经，会一大早白日宣银的人吗？
　　我这可是正人君子啊！

第172章 我佛不渡憨批（求月票）
　　谢遥跟着进了房间。
　　屋里的摆设颇有现代风味。
　　沙发，躺椅，脸盆，贴着性感女星海报的大梳妆台，台上摆放着一瓶瓶各种廉价劣质化妆品。
　　嗯，为什么有一种进了街边那种特殊洗头店的感觉？
　　这难道就是洗头小妹变身洗头大姐的转换吗……
　　从来没有进过洗浴店的谢遥环顾一圈，啧啧称奇。
　　忽然，他发现房间角落里，摆放着一台小提琴。
　　它的背板大约一尺长，上中下粗窄有致，约莫一手宽，看得出来是匠人精心制作而成的。
　　乐器？
　　她会乐器？
　　据说，古代的风俗女子，多少会有一门琴棋书画类的技艺傍身，有客人上门，会说‘客官别急，奴家先给你弹个曲子’，胡琴琵琶与羌笛，接着才是玉人何处教吹箫。
　　而现代越来越浮躁，你一进门介绍人就说，老板，这大腿，您捏捏？
　　看来果然找对了！这年头，会艺术的小姐可是屈指可数了！
　　谢遥眼前一亮。
　　这架小提琴无疑是一台用来表演艺术的乐器。
　　它甚至都不曾演奏，就将一个饱满的可怜又坚强的女性形象在谢遥脑海中画了出来：
　　一个因为贫穷而被遣送出城的辍学少女；一个为了抚养脑瘫的儿子不惜出卖身体换钱的年轻母亲；
　　一个放弃了自己曾经的音乐梦想，只是为了在这灰暗的废土上卑微活下去的、真实的、有血有肉的‘人’！
　　“金刚神通，琉璃心境，原来如此。”
　　吾持一颗琉璃心，展金刚神通！
　　“很好，这样的人，正该由我来拯救她脱离苦海。”
　　这一刻，谢遥有所明悟，觉得自己灵性活泼，道心通达。
　　他微笑望向晴姐，正想说点什么。
　　但是，晴姐已经欺了上来，恨不得把自己整个人挂在他身上，抓着谢遥的手就放在了黑丝大腿上，吐气如兰，似撒娇似哀怨：“你发什么呆呢，难不成就这样坐一天？”
　　谢遥：……
　　咳！
　　他急忙咳嗽一声，元力如流水一般潺潺铺开，比价温和却又不可抗拒地将黏在身上的人儿推了开去。
　　“我今天来找你，可不是来当消费者的。”谢遥正色道，用词异常委婉。
　　晴姐噗嗤一声笑了：“嫖就嫖呗，还消费者，你们城里人可真会玩。”
　　“呵呵。”
　　谢遥不置可否，喝了口茶润下喉咙中升起来的热气，转而问道：“晴姐干这行几年了？”
　　“十几年哩。”晴姐老老实实回答。
　　“十几年了啊……唉，母爱，伟大啊，否则倒也不至于沦落至此。”
　　谢遥叹息着往门外看了眼，她的智障儿子看起来也差不多大。
　　晴姐则是有些懵，她都没听清谢遥在一个人低声叹什么
　　谢遥则是温和道：“我问你，你有没有想过，脱离这种被人轻贱的生活，从此以后，都不再被人糟蹋？”
　　他目光炯炯，言语缓慢，却似乎有某种魔力，令人产生一种“只要听他的，我的命运一定可以就此改变”这样的改变！
　　下一刻，晴姐略有些迷茫：“你在说什么？我这打开门做生意，你情我愿的事情，怎么能叫糟蹋呢？”
　　她忽然一个激灵，警惕起来：“你该不会是不想给钱吧？”
　　“……”
　　谢遥嘴角微微一抽，怫然不悦。
　　这女人怎么回事！
　　过了十几年逢迎日子，还这么不开窍？
　　这么明显地要救你脱离苦海的暗示，你tm问我给不给钱？
　　我看起来像是给不起钱的样子……呸，我就不来嫖的！低俗，真是低俗！
　　“我就直说吧，我会给你一条路，你以后就不用再当妓女，可以上岸了。”谢遥不卖关子，直接开门见山道。
　　晴姐呆了呆：“我不是很明白，你的意思是……你要给我嗯，怎么说来着，赎身？”
　　“正是如此！当然，我不用你跟着我，我会给你一大笔钱和路子，足够你和你儿子将来丰衣足食，吃喝不愁，不再用这样出卖自己的身子了。”
　　谢遥笑道，他觉得和对方说话一定要直白明了。
　　这样一来，她应该能理解，并且欣然接受了吧，毕竟若非生活所迫谁愿意天天这样作践自己呢……
　　下一刻，晴姐似乎终于明白了过来，皱起眉头，似乎把脸上擦得厚厚的粉都挤掉了一些。
　　“你的意思是，叫我不要再卖了？”
　　“不行不行，那可不行！”
　　晴姐一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　谢遥皱眉：“为什么会不愿意，你放心，我会给你足够的钱，甚至足够你进城去生活，如果你需要，我会给你一份足以养活自己的工作。”
　　这可不是吹牛。
　　我身为二阶武夫，魔药老师，魔武双修的超凡者，还是联邦调查官，公职人员！
　　谢遥自问，自己只要愿意放话，绝对大把的生意人来巴结自己，莫说给这女人谋个活计，就是给她儿子寻个后爹都是一句话的事情。
　　这条件，对于在废土上的人而言，应该没人会拒绝吧？
　　毕竟，没有谁会不想去一个生活更安全、更美好的地方。
　　晴姐确是眼珠一转：“进城？嗯，如果进城的话倒也可以……额，大人，那跟您进了城，我还能出去卖吗？听说城里有那种高档会所，里面的小姐们一个个都跟名媛似的，我这样年纪大的会不会没竞争力？”
　　谢遥不解：“为什么还要卖？你不需要再担心你儿子的生活问题，不用再卖身去养他。”
　　“嗨，谁在乎那个啊，我这些攒的钱养活他还不是随随便便。”晴姐无所谓道。
　　谢遥眼神逐渐涣散：“嗯？可你难道不是为了抚养儿子，所以才做的这行吗？”
　　“哪儿能啊，一开始那会儿可能是，现在姐姐我呀就是心里痒。”
　　晴姐听了，咯咯笑了起来：“我干这行每天找男人，不是为了别的，就是为了我的身心愉快！”
　　说着，她扭捏着双腿，试图来拉谢遥的胸口衣领，眼波含水地问道：“你到底还整不整嘛？姐姐还没和你这样英俊的男人一起试过呢，要整快点啊，我都急了啊！”
　　？？？
　　艹！
　　谢遥差点被噎死。
　　妈的，我大意了！
　　我单以为世上的风尘女子是被迫的，要么被生活所迫，要么被强人所迫，要么是为了赚快钱的。
　　万万没有想到，还tm有为了享受的！
　　谢遥不悦地瞪了晴姐一眼，他差点三观都碎了。
　　还好，谢遥保持着理智，知道像晴姐这样的情况绝对是少数中的少数！
　　“第一次积攒功德、完善宏愿就遇到你，草泥马的算老子倒霉！”
　　想到这里，谢遥眼中恼意顿生，忽然化作一声冷意！
　　呵，你想不想上岸关我屁事？
　　不让我渡？果然，大宏愿没那么容易完成，这一定是对我的考验！
　　佛要渡魔时，可不管你魔想不想让我渡！
　　今天我还就非得渡这老妖婆上岸了！
　　接着，谢遥一把抓住了晴姐的脑袋，把她整个人凌空提了起来。
　　“啊！啊啊！救命啊，大人！大人我错了！”晴姐吓得不断蹬腿尖叫。
　　谢遥则是冷笑一声。
　　佛法慈悲普度众生，但必要时亦做金刚怒目！
　　“老张，进来！”

第173章 功德加身，欧皇了解一下（求月票）
　　张建崑早守在门口了，闻言推门而入，看也不看因为被抓起而处处透光的晴姐，冷静道：“大人，您找我？”
　　谢遥头也不回：“老张，你要老婆不要？”
　　“要的啊。”张建崑下意识就回答。
　　谢遥点了点头，正要说好那你有老婆了，忽然顿了顿，问道：“那你不会嫌弃这个女人卖过吧？”
　　“啊？”
　　张建崑愣神，看了看谢遥手里的晴姐，嘴角一抽：“大人，我可以说嫌弃吗？”
　　他内心委屈。
　　我老张年纪虽然不小了也没什么大出息，可好歹也是壮志未泯，我娶个这样的当妻子我何苦来哉，还是带儿子的！
　　真要娶个娼妓，我至少也得找个年轻的吧！
　　张建崑满脸愁苦，但不敢言，分外委屈。
　　倒是谢遥恍然：“说的也是，这是我疏忽了。”
　　张建崑一下愣住，呆呆看着谢遥。
　　他……他居然会认错，和我道歉……他明明那么强大，可以那么高高在上……
　　这一刻，张建崑不知为何，明明只是很普通的一句话，却让他这见惯了风霜的老家伙差点热泪盈眶了。
　　谢遥可没时间理这老家伙突然对自己感恩戴德。
　　他现在满脑子都是女人。
　　呸！
　　是救这女人脱离苦海！
　　不过她被敌人精神控制很深，谢遥表示自己也不得不行强取之法了。
　　谢遥把挣扎道即将断气的晴姐放下来，笑眯眯道：“听话不？”
　　“听！听……咳咳咳。”晴姐小鸡啄米似的点头，眼泪润
　　湿了衣服。
　　“还反抗不？”
　　“不反抗，不敢反抗，都听你的。”
　　晴姐一会儿点头一会儿摇头，眼眶红红的，又是害怕又是委屈。
　　做了十几年售银小姐，遇到非要让自己金盆洗手的客户，还真是头一遭！真是见了鬼啦！
　　谢遥指了指老张：“这位，开窍期武夫，一只手就能轻易把你捏死的那种，明白？”
　　晴姐茫然把视线移到张建崑身上，见后者狞笑着掰断了门口放着的柴刀，吓得脸色发白连连点头：“明白，明白。”
　　“从今天起，你……你叫什么来着？”
　　“徐晴。”
　　“好，自今日起，你徐晴就是一个良家妇女了，但凡叫我知晓你再敢从事这行业，一个字，死！”谢遥目光一凝。
　　“啊！”徐晴猛的一个哆嗦，吓得浑身冰凉。
　　她觉得对方的眼神，就好像在看一块砧板上的肉，不带感情却又充斥着杀机。
　　“啪！”
　　这时，谢遥想了想，又伏案写了什么，塞进一个鼓鼓的纸信封，拍在桌面上。
　　“这笔钱，还有一份推荐信，你可以去七号据点找一个姓陈的小队长，以后负责供应蔬果，至于能拿到多少配额，就看你自己的本事。”谢遥道。
　　那位小陈队长，属于后勤管理人员，是来这边路上认识的。
　　两人聊得还算投机，因此谢遥觉得自己只是安排个“菜贩子”，他看在自己的面子上，还是会答应的。
　　徐晴还有点茫然无措。
　　她痴痴地拿起信封，看了眼，也没怎么数，里面目测装有五千块的联邦钞票。
　　“他真的给了好多钱……”
　　在荒原上，对她这样人而言，五千块可是巨资。
　　别看她看似有模有样开了个菜铺，但实际上，也就勉强足够吃饱过过日子，和大多数镇上的人一样，根本攒不下来什么钱。
　　当然，谢遥本来是准备给更多的，宏愿这种事，最重要的是不能违背本心。
　　但是，不同的人，有不同的价格。
　　露出真面目的徐晴在他眼里，价格一落千丈，但还是给了不少。
　　五千块对谢遥现在来说，真的是九牛一毛了，但对于一个在荒原集镇上生活的女人，这是很大的一笔钱。
　　“以后真的不可以出去卖么……”徐晴忽然迟疑一下。
　　谢遥几乎给她气笑了：“你可以试试。老张，以后你若是你看到她重操旧业，杀了。”
　　“…是，属下明白！”
　　张建崑先是一愣，随后狂喜着改了称呼，学着做了个姿势不太标准的军礼。
　　他听出谢遥话里的意思，显然是想安排自己一个任务。
　　既然你安排我任务，那你就是我的老大了！
　　在荒原上，实力就是地位和身份。
　　能够给这样一位二阶的元力武夫当狗腿子，哪怕只是个一句话的关系，张建崑也是一万个愿意。
　　而且，没听他说么？随便一封信就能去据点讨个关系，这位大人绝对是官方公职人员！
　　徐晴有苦难言，忽然福至心灵，本想问一句“我不收钱是不是就不算卖”，但没敢在这当头说怕被当场打死，眼巴巴地目送谢遥背影出去了。
　　应该可以！
　　他只是说不能卖，但没说私生活不能乱！
　　徐晴掂了掂装满钱的信封，一时间还有些不敢相信，觉得自己是不是还活在梦里，迟迟不愿醒来。
　　做完这一切，谢遥感觉到冥冥中有一层无形之力，覆盖到自己身上，流入体内，善意而亲切，随时可以调动。
　　脑中，金蛋滴溜溜一转：
　　“金刚神通已激活，现在可以加点了。”
　　脑海中一阵清明，谢遥知道自己的金刚神通可以使用了。
　　并且，谢遥可以感觉到，这种神通在使用时，对无形的力量有所仰仗，需要不停积攒，积攒的越多，发挥的力量就越强大。
　　“这就是功德，或者说，愿力？”
　　“看来我发下的宏愿，我用这个强行渡人上岸的法子，可行但也不可行。”
　　宏愿：劝风尘女子从良。
　　确实，刚刚在一定程度上完成了一次宏愿，可以说是“说服”对方了。
　　因为不论过程如何操作，最后的结果便是她以后不再从事此业，而是开始自力更生，这说明用这种强迫的方式劝人从良也是可行的。
　　但不可行之处在于，谢遥也不可能一直用这种方法来完成宏愿，获取功德愿力。
　　因为他根本没有那么多的势力来一一监管下面。
　　“吸取教训，以后要首先找准目标，一定是那些真正为生活所迫的风尘女子，我去解救出来，才能稳定并且持久地获得愿力！”
　　“而这样的事，在荒原上，仔细想想，还真的会比较少见。”
　　谢遥猜测，这个和外面的环境决定的。
　　废土之上，仅仅是活着，就已经可以说是拼尽全力的事情了，所以在男女之事上并没有他想的那样被看重。
　　女人们觉得没啥大不了的，男人们则是又缺时间又缺精力最主要是缺钱。
　　饱暖思**这个词就很好的解释了问题。
　　你看，饱暖在前面。
　　“反而只有生活在城内这种安全地方，才会有女孩被迫下海的事情吗？
　　“才会饱暖思**。在那些会所里，经常被爆出某某陪酒小姐其实是某位家道中落的富豪千金这样的故事。
　　“看来只有成规模的那种场所，才会较大可能有女性是因难言之隐才被迫下水！”
　　“唉，这项任务任重而道远，有的忙了。”
　　谢遥正在嫌弃着这一次解救徐晴给的“愿力”太少了，都不知道够自己放几次金刚神通，忽然一转头，就看见巷子里有个鬼鬼祟祟的家伙走了过来。
　　那是位头戴毡帽，穿着老旧大衣的中年男子，贼眉鼠眼地走到谢遥近前，左右看看，低声道：“这位小哥一看就是城里来的贵客，我看你从晴姐儿那刚出来？”
　　对啊，我还刚把你们村的一辆公车给改成了货车，怎么样我厉害吧……
　　谢遥不动声色：“有事？”
　　“呵呵，看来小哥你也是同道中人，不瞒你说，我有个朋友，他手底下有个雏儿，第一次，想卖个好价钱，才十八岁，皮肤比晴姐儿可好到不知哪里去了，你有兴趣吗？”他挤眉弄眼道。
　　谢遥：“……”
　　好家伙，真巧啊，真是一瞌睡就来了枕头。
　　小姑娘，嗯，这种就一定是被生活所迫才走上歧途的。
　　谢遥福至心灵，感悟到了，救这样的更符合自己的宏愿，可以得到更多的功德！
　　他真诚而开心笑了：“好啊，我最喜欢这种了，带我去看看，满意了价格好说！”
　　说着，谢遥对后面打了个招呼，让张建崑跟着，一会儿等到时间了，还得让他带自己去黑市。

第174章 皮条客之死（求月票）
　　“跟着我，这边来。”中年男子七拐八拐地在前面带路。
　　“好。”
　　谢遥稳步跟在后面，握了握拳头，感受金刚神通给自己的带来的提升。
　　“功德……这种力量，既不是元力，也不是普通的肉身力……”
　　“很独特的存在……”
　　他趁着这会儿有空，唤出金蛋，在自身的能力面板上，把今天获赠的强化点，在‘金刚神通’上看了看。
　　然后给了提线木偶。
　　卡擦一下。
　　提线木偶+17，变成了+18
　　金刚神通+0，不变。
　　“emmm……仅仅是+1的话，一下子看不出什么区别啊，还不如先把肉身力量堆上来，而短期来看，强化提线木偶能够得到提升对我而言最直观，不够长远来看……呵呵，起码得先有机会长远再说。”
　　谢遥一边走路一边捉摸着自己的身体，左摸摸右敲敲，一副好奇模样。
　　这画面落在前方带路的中年人眼里，他忍不住猥琐一笑。
　　这城里来的公子哥，可真猴急！
　　过了大约十几分钟，走到了一片平房中心。
　　“小哥莫要着急，前面就到了。”中年男人嘿嘿笑道。
　　这里有一片拦网，将大概二十多亩地的废墟给围了起来，那里面明显经过了打算，只有一些无法带走的倒塌水泥墙还在，其余的东西，包括瓦砾、房梁木等等，均被带走了。
　　谢遥忽然指了指废墟：“那里莫非是……”
　　中年人道：“就是九月份的事，出现了一头可怕的魔种，调查部的长官们说那玩意叫做隐身女妖，是一头可怕的D级魔种！剿灭它的时候，这一带屋子都被打碎了，死了很多人，活下来的人也大都搬出去，周围就冷清下来了。”
　　“哦？原来如此。”
　　谢遥了然，难怪这边人烟稀少。
　　扭头往下看去，蜿蜒小路的边上，有人啪的一声用力关上了窗户，冷冷注视的眼神让人脊背发凉。
　　谢遥目力惊人，看得到那是一个年纪不小的老太太，眼神阴鹜，旁边有个男童在朝她嗷嗷叫唤讨吃的，透过窗户隐约看得到墙壁上挂有缟素。
　　这时，那中年人走到一处窗户封死，锁着门的破旧砖屋前，边打开厚厚的挂锁，边挤眉弄眼：“小哥，这可是正儿八经的黄花大闺女，连男人手都没摸过，嘿嘿，咱小老百姓混口饭吃不容易，您可得给个公道价！”
　　“行了，知道了。”谢遥嫌弃，这家伙一副卖猪肉的态度让人有些反感。
　　那女孩也不知是糟了什么难处，还得靠这种破烂货来拉皮条？
　　唉，世风日下，人心不古啊……
　　“咦？”
　　忽然，谢遥注意到一个细节。
　　这门，却是从外面上锁的。
　　“……”谢遥没有多问，但原本略带笑意的眼神，瞬间便阴沉下来。
　　这时候，中年人已经推开门，招手道：“小哥，快来啊。”
　　屋子里空空荡荡，显然是早已废弃，并无人居住的地方。
　　果不其然，谢遥走上前去，一眼就看到地上坐着一名花季少女，被绑住手脚，嘴巴里塞了一团破布。
　　她衣裳单薄，身材虽然开始发育但还比较瘦小，五官算是长得不错，皮肤比大部分废土居民要白一些，就是鼻梁附近有一些雀斑。
　　一看到谢遥和那中年人进来了，这女孩眼中满是惊恐，呜呜尖叫，拼命挣扎，但无济于事。
　　“这就是你说想给自己卖个好价钱的雏儿？”谢遥眯着眼睛道。
　　“对啊，老板放心，这种女娃你看着她性子野，但很给劲！哎，你老实点！”中年人前面理所当然道，后面一看那女孩在挣扎，抬起脚就往女孩腹部踹，要让她安静。
　　忽然，他觉得脚下一空，整个人失重往前摔倒。
　　他有些茫然地看着自己从脚踝处光滑的切口，一时间居然忘了痛呼。
　　怎么……回事？
　　发生了什么？
　　我的，脚呢？
　　“啊好痛……唔唔唔！”
　　中年男子这时候才反应过来，他刚想痛苦呼唤，但已经被谢遥的手捏住下巴，整个人被凌空抓起。
　　“呜呜……小哥……不，大人！你做……什么？”中年人艰难地问道。
　　“你还敢问我做什么？”
　　谢遥火大。
　　他本来高高兴兴到这里来，觉得这是送上门来的功德一件。
　　要知道，懵懂无知的少女入坑，多半是缺钱，这事儿应该容易解决！自己稍微花点钱，再美言几句，岂不是分分钟引人向善？
　　但是！
　　结果呢？
　　“这就是你说的要卖身少女？”谢遥心中恼怒。
　　我要的是误入歧途的、自愿卖身的女孩！
　　而你这样做的，你这是拐卖良家！
　　这tm不是我要的风尘女子！
　　“大人……您不喜欢……咱们换一个……您别动怒咳咳……”中年男人挣扎着。
　　“换一个？呵呵。”
　　谢遥冷笑一声，先是一挥手，打掉了这女孩嘴巴里的塞着的破布，问道：“不要害怕，你得救了，你是什么人？是这家伙抓你来的吗？”
　　那少女惊魂未定的模样，一下子还理解不了为何这两人忽然‘内讧’，但带着哭腔道：“我是镇上一个哨兵的女儿，他，我不认识他！是他把我抓来的！”
　　“哨兵的女儿？”
　　谢遥点点头，知道这在对于荒原上的各个集镇来说，是最为危险又苦累的活计，死亡率也是最高的，很少有人愿意干。
　　而一名哨兵的女儿，这个人却敢动她，看来她的父亲已经死了。
　　这样的女孩，就说她是军人遗孤也差不多了，理应受到镇民的照顾！而不是被抓起来卖个好价钱！
　　谢遥看向被自己掐住脖子举高的中年男人：“人家父亲为你们守岗卖命，你却挑人家女儿下手，这叫什么？忘恩负义！”
　　中年人神情大骇，万万没想到自己招惹了一个如此正义的城里人。
　　他急忙道：“大人……放过我……我下次一定不敢……”
　　“你还想有下次？若人人皆学你，我联邦大地上各方集镇的治安怎么好得起来？还有谁敢为集体卖命？你这种人留着，只会破坏联邦的安定！
　　“你这等蛀虫，我身为联邦调查员，第一个就不能留你。”
　　谢遥眼中杀意毕露。
　　中年男子也是机警得感觉到了：“大人……我……我错了！但我，罪不至死，大人……饶命……”
　　“呵。”
　　谢遥不答。
　　这话虽说得道貌岸然，但其实就凭借这个理由，就杀了他的话，有点像是在公报私仇地泄愤。
　　因为强迫他人卖身，这罪名按联邦条例来说，能判重刑，五年十年的，却不见得会处死。
　　谢遥知道自己心中其实一开始带有一种‘被坑了’的恼怒才起杀心，而非为了正义。
　　但他却不在乎这个。
　　你说你罪不至死？那又如何？
　　自己宏愿是什么？劝妓从良！
　　而这人在干什么？逼良为娼！
　　好家伙，你这是在当着我的面在挡我路啊！
　　我之武道，随心而往，理直气壮。
　　区区一介皮条客，竟敢阻我大道，你不死谁死？！
　　谢遥眼中明光亮起，独属于自己的武道意志在凝聚，内外交汇，勾连天地。
　　凝意境武夫澎湃的元力，在瞬间切换为浩然气，疯狂输出。

第175章 我们至今未曾知道真凶是谁（求推荐票）
　　下一刻，中年人全身，就如充气的气球似的，迅速鼓了起来。
　　磅礴纯净的元力，源源不断地直接输入了他的体内！
　　这是达到二阶水准的浩然气。
　　当初唐文博用浩然气给谢遥引路时，就曾经惊讶过谢遥的身体强悍，居然能经受起那么多数量的浩然气。
　　虽然谢遥最后直接把他给吸干了，但那是他身体特殊，而一般人，哪里能承受得起浩然气这种纯粹走力量路线的元力？
　　一般的九窍武夫，体内也承受不了太多，更不用说这个只是普通人的居民。
　　“大人……饶命……满了！满出来了！要爆了啊！”这中年男人眼珠翻白，拼命惨叫。
　　“那就爆吧。”
　　砰！
　　一蓬血雨，在女孩面前炸裂开来。
　　那些碎肉和骨渣被汹涌的元力碾碎成粉，在泥地上洒了一大片，淅淅沥沥。
　　刚满十八岁的雀斑女孩呆呆地看着这一切，她眼中的谢遥，身份不断转变。
　　一开始是消费者，接着是内讧的嫖客，随后摇身一变成了灭杀歹徒的英雄，直到最后变成了无比伟岸的身影，在心中留下深深的烙印。
　　“神明……”她喃喃道。
　　“不是神明。”
　　谢遥纠正道：“我只是一名碰巧路过的丧尽天良却又良善未泯的人民教师罢了！”
　　“啊？”女孩显然文化不够高，被这一连串的形容词弄得大脑有些晕乎乎的。
　　他在说什么？什么什么良民教师？
　　女孩没有管那么多，在等谢遥给她解开绑住手脚的绳子后，就怯生生道：“”
　　这怯生生并非是性格，她本来是个比较精明能干的女孩，穷人孩子早当家。但主要是谢遥这优秀的长相，让她忍不住害羞。
　　这时，谢遥忽然盯着她，认真道：“小姑娘，你以后还考虑卖吗？”
　　“诶？”女孩嘴角一抽，面色凝固。
　　“什……什么？你问了什么？”
　　他，他想干嘛！？
　　莫非是刚离虎口又进狼窝？
　　这一刻，这位刚刚脱离虎口的女孩说话都有点结巴了。
　　但她忍不住红着脸看了谢遥一下，心中软了下来。
　　嗯……是他的话……我愿意的……
　　谢遥正色道：“你别误会，我只是问问，假如你原本就想卖的话，我现在要劝你别卖。所以，先回答我，你到底是卖，还是不卖？”
　　“我，我不卖！”女孩气急。
　　什么情况啊这个人！会不会说话她？明明长得这么好看！
　　“好吧。”
　　谢遥哦了一声，有些失望。
　　唉，果然，没有之前用武力胁迫徐晴时，那种功德圆满，愿力加身的感觉。
　　看来，劝妓从良的这个目标主题很重要！
　　必须是甄姬才行。
　　至于这个女孩，谢遥估摸着，自己属于英雄救美，所以没有功德。
　　“索然无味。”
　　谢遥没有多留片刻，转身就走。
　　那女孩本来还在发呆，一看谢遥的背影都要消失在街头了，留下她一个人站在这满是血腥味的屋子里。
　　这里刚刚还被他捏爆了一个人，一个活生生的人……
　　嘶！
　　等……等等我！
　　她头皮发麻，赶紧提起裙摆，小跑着追赶上去，气喘吁吁道：“恩公！我，我要怎么报答你？”
　　“不用了，如果你认识一些做那行的姐姐什么的，倒是可以介绍我认识。”谢遥摆摆手道。
　　“啊？”
　　他，他居然是这种人……
　　女孩心中好感顿减，但又觉得对于救命恩人不应该这么苛刻，应该要大方一点，要宽恕别人的爱好。
　　反正又不是什么伤天害理的事情，对不对？
　　男人嘛，不都这样？他可是救过自己的命，而且还长得那么好看，值得被原谅。
　　跟着走了两步。
　　谢遥低头问道：“怎么，有认识的吗？”
　　女孩犹豫了一下，坚强道：“没有。”
　　“那你别跟着我了。”
　　“哦，好，好的。”女孩抿着嘴唇，忽然道：“大人，我现在一无所有，但是，等我将来有出息了我一定报答你！大人，告诉我你的名字吧！”
　　嗯？
　　报答我？
　　就你啊？
　　谢遥本想嘲笑一下打消她不切实际的念头，免得她给自己增加负担。
　　但是，看了她略带稚气和雀斑的小圆脸，脑海中出现某个学习蛮不错的小姑娘，忽然心中一软：“还挺有志气，那行吧，我叫谢遥。”
　　“谢遥？”女孩拿手指比划了一下，陷入沉思状。
　　身为老师，谢遥一下子就看出她的难处在哪，似笑非笑道：“谢天谢地的谢，遥遥无期的遥。”
　　“我记住了！谢遥！我将来一定会好好报答你的，也请你记住我的名字，我叫张玲霞！”
　　她小跑着往另一个方向去集镇中心，同时还边跑边模仿谢遥那样喊：“弓长张！小巧玲珑的玲，云蒸霞蔚的霞！”
　　娇小的身影迅速消失在巷角。
　　谢遥则是微微一顿，神情古怪。
　　张玲霞？
　　嘶，这不是老张的女儿吗？
　　好家伙，这世界可真小！
　　他望向自己让老张停留的地方，哑然失笑，老张你女儿差点让我给嫖了你晓得不？
　　……
　　……
　　集镇北侧一条小路边上。
　　张建崑在此处等着谢遥，靠在一卖橘子的水果摊旁边，边吃边和摊主有一搭没一搭的聊着天。
　　别人还会觉得谢遥是去寻花问柳，但是老张经过了晴姐那一遭，已经知道谢遥会做出什么事情来，虽然不知道原因，但他很肯定，谢遥会让此地的服务营生大受打击。
　　到时候没小姐出来接活了！
　　这时，另外有个年纪不小的中年男性，走到了这处水果摊：“称两斤桔子。”
　　张建崑一听声音无比熟悉，愕然望去，欣喜道：“哟，老郑！你怎么在这？”
　　那人闻言身子一僵，好半天才转过头来，岂不正是他的老伙计，北部集镇里宛如包打听一般的人物，郑发达。
　　就在昨日，他俩还在商量着一些计划，妄图一笔发家，好让自己的孩子一起进城里去生活。
　　谢遥也是一开始先找的他。
　　郑发达见到老张，神情有些不太自然，但抬起头来时已经镇定自若道：“接了个新活，在这边帮人牵线，有，有位大人想要找一些壮劳力。不说我，老张你什么时候回来的？你已经把他们杀了？”
　　张建崑神色一紧，急忙回头看看，发现谢遥没有跟上来，这才道：“当然没有，他们路上清理那些恐怖的怪物太轻松了，我一看，哪里还敢动手，老老实实跟着他干才是正道！老郑，你可切莫再提起一开始那话啊，就当我们之间的笑话罢了，都忘记吧。”
　　“笑话？呵呵，是啊，都是笑话……”郑发达眼神有些空洞。
　　张建崑道：“说起来这位大人真的是强大而仁慈，我其实差点死了，全亏他救了我。”
　　而且还不止一次，张建崑心道。
　　郑发达则是重复了一次：“啊，是吗？差点死了……差点……”
　　他挤出一个比哭还难看的笑容：“回来就好，那就这样，我先去忙了。”
　　张建崑拉住他：“老郑，别急着啊，关于事后分红的事……”
　　分红……
　　郑发达眼珠一转，忽然摆出一副怒意内藏，似有怨恨的样子，用力一摆手：
　　“不必了！呵呵，都没按我计划来，老张，你就当我没说过！几十年的兄弟了，你改变计划都不提前通知，不如就当没认识过我！”
　　张建崑皱眉道：“老郑你这是干什么？别说气话。人各有志！我也不强求你非和我做一样的选择，我只是劝你一句，那位大人的强大不是你我可以想象的，你可切莫再去打他主意自寻死路…”
　　郑发达扭头边走，似是不耐烦，嘴上说着“知道知道！”，脚步飞快，就消失在了巷口。
　　“唉。”
　　对这位几十年的老战友，张建崑见劝不动他，便不再多说，只是提点了一句。
　　这个秘密，可不能说出口的！
　　在那之前，郑发达第一次和张建崑说谢遥三人在找向导时，张建崑打了什么主意？他满脑子都是杀人越货。
　　他那会儿只当这是个带漂亮女人出来游玩的普通富家公子，认为对方或许有些武力在身，但不会太强，因此谢遥开出两万的向导费时，他虽惊讶于对方财大气粗，但还是没觉得害怕。
　　自己开完眼窍，也有些力量了，便想着稍用手段，枪械、毒药什么的一起上，必能杀他们，抢夺财物。
　　哪知道，第一个地方就遭遇了那么可怕的东西。
　　地缚灵，山魈，甚至还有D级的恐怖魔种，素女教崇拜的神明使者，阿拜苏！
　　能杀死它们的谢遥，有多强？他不是没有亲眼见过。
　　现在，有机会搭上谢遥这条船，张建崑觉得自己和女儿一生的转机，就在此处了。
　　“老郑是个聪明人，不至于找到谢遥乱说……”
　　张建崑对这一点是放心的，忽然又眉头微皱。
　　帮人找壮劳力？
　　不会吧，找壮劳力来这里干嘛？
　　被鹰身女妖袭击后，这边都没什么人住了，只有一些年纪大了没力气重新建屋子的老弱妇孺才留在这边。
　　“看来老郑有什么事情不愿意告诉我啊，算了，大路朝天各走半边，多年兄弟，也没有不散的宴席。”张建崑很看得开。
　　这时，他看到谢遥从北边过来了，却不见那拉皮条的陌生中年男子。
　　“大人，您忙好了？呵呵，那女子可听你的话，幡然悔悟，从此改过自新，重新做人了？”张建崑迎上去，嘿嘿一笑。
　　谢遥：“……嗯，算是吧，就是这个女人你也认识。”
　　“我认识？”
　　“对，她叫张玲霞，是你女儿。”
　　“？？？”
　　张建崑一愣，顿时满脸怒容。
　　这贼丫头，一天不见，竟然跑去干这行当！
　　“回去非得打断她的腿不可！”
　　张建崑正想说，却发现谢遥帮他说了出来，有些尴尬：“额，大人，让您见笑了！多谢大人您指点我女儿走上正途！”
　　他说着叹了口气，本来还想试试看，能不能让女儿跟着大人的，现在看来，呵呵，做梦！不争气的东西！
　　谢遥却笑了笑：“你别急着怪你女儿，我被坑了，你女儿并非自愿，而是被人绑架，强迫她的。”
　　“什么！？”
　　张建崑一下站起，眼睛都红了，不过他定力惊人，一看谢遥还是笑眯眯的样子，及时反映过来，心中一松，知道应该是没有发生什么惨剧，但还是紧张问了一句：“大人，她没事吧？”
　　谢遥笑笑道：“没有事，我救得还算及时，不过那人似乎只是个接头的，问他是谁指使，他死到临头也说不上来，应该是真不知道，我就直接把他捏爆了。”
　　“多谢，多谢大人！”
　　张建崑眼中诚恳，若是女儿出事，他真会觉得自己活着都没多少意思了，他这老父亲这辈子的心都系在女儿身上了，只盼能给她一个好的生活。
　　忽然，张建崑的眼神慢慢变得逐渐凝固。
　　老郑他今天见到我的态度很反常……
　　一副根本没想到我还活着的样子……
　　甚至好像……不，不是好像，他很惊慌……
　　呵呵……原来如此……
　　张建崑拳头慢慢捏紧，冷笑起来。
　　“啧，想杀谁？你是不是猜到谁是真凶了，和你有仇？”谢遥看着他的表情猜测道。
　　“是！大人，此事我自己会处理，请大人允许我离开片刻！”张建崑抱拳道。
　　“呵呵，既然你自己搞得定，你就去吧，不过我要先去黑市转转，你把位置和我说下。”谢遥道。
　　“好，位置在南部集镇的元州酒馆附近！那也是这一代荒原上最繁华的地方……额。”
　　张建崑说完，突然顿了顿，说道：“大人，我女儿也认得那边，可否让她带您去？我有事要做，带着她，不方便！她刚历大难，暂时也不放心她一个人在外！”
　　“可以，她往集镇中心去了，大概那边。”
　　谢遥说着，指了个方向。
　　张建崑顺势看去，脸色难看无比。
　　糟了，刚刚郑发达那个狗贼也往那边去了！

魔种档案
　　官方公布名：老规矩
　　代号：S-0
　　介绍：一种神秘无比、邪恶无比的存在，会偶尔现身于最近更新的章节当中。
　　不可直视，不可探究，不可提及。
　　只有极少数人，才能够在午夜时，匆匆一撇它的真容。
　　有传言说，S-0的出现，是那位不可思议的伟大存在，祂要苏醒了，祂的力量因为挣扎而变得虚弱了！
　　而每当有魔种S-0出现，总会伴随着一起出现一个名为【重复章节】的被污染变异体。
　　但诡异的是，当你回过头来，想要仔细探究时，却发现【重复章节】消失了，仿佛从未出现过。
　　一切都像是幻觉，让人怀疑这世界究竟是真实还是虚幻？
　　唯一可以制裁S-0的，只有一个办法。
　　那就是章节右上角点击【重新下载】！
　　如果能更进一步，使出【自定义】、【下载本章】两个撒手锏的话，便可成功驱走S-0，并且获得奖励！
　　仔细看，你原本10点币下载好的短短的章节，它……
　　它变得更大、更长了！
　　居然随便就能比原先超出500字的长度！
　　并且还不会吞噬点币！
　　评价：太棒了，还在等什么？快来动动手，一起寻找S-0吧

第176章 一个老父亲的愤怒（求月票）
　　“不要犹豫，去追。”谢遥说道。
　　“是，多谢大人！”张建崑风驰电掣地往下跑去，速度快逾奔马。
　　谢遥在后面看得啧啧称奇，实战能力暂且不提，就说这速度，居然比如今已六窍的程林相差不远。
　　“厉害，倘若军中武夫皆有如此水准，何愁废土不灭？”
　　接着，谢遥也足下轻点，跟了上去。
　　毕竟是要人家接着给自己打工的，力所能及的情况下，帮个忙倒也无妨。
　　靠近集镇中心的位置，人流就是瞬间密集了起来，小小镇子聚集了好几千人，找一个小姑娘无异于大海捞针。
　　不过，都说父女连心，张建崑也是运气不错，没多久，就找到了在人群里张望的女儿。
　　她也是神经大条的，跟着一群摆地摊的村民旁边，也搭了小块地方，竖起牌子，写着“专业向导”四个字。
　　张建崑一看到他，松了口气，心想幸好没有发生那种找到她时已经晚了那种狗血的事情，但又怒气冲冲上去质问道：“小霞，你怎么还在外面！”
　　遇到被绑架这等事情，得救之后不第一时间回家，或者找镇上的卫队寻求保护，他现在觉得女儿简直太缺乏防范意识。
　　“啊？”
　　张玲霞先是一愣，仿佛被父亲骂呆了。
　　接着，她小嘴一瘪，哭着扑上来，挂在张建崑的脖子上，哇哇大哭：“呜啊啊……爸……”
　　“额！”
　　张建崑直接破防，到了嘴巴的责骂的话瞬间就消失了。
　　面对一些路过之人纷纷投来好奇与指指点点的目光，张建崑老脸一红：“好了好了，这么大人了，快点下来，像什么样子！”
　　“哦。”张玲霞委屈巴巴。
　　张建崑拉住她往回走，边仔细问道：“你还记得自己是怎么被绑架，是谁做大吗？”
　　女孩说道：“额，记不太清了，就是今天去给四方岗哨送完午餐，回到家里后……哦对了，达叔来给我带了个消息说你接了个任务要出去好几天，后来我就记不清，醒来就被绑住了。”
　　“呵呵，果然……”张建崑眯了眯眼，又追问道：“那后来绑架你的人你认识吗？”
　　“不认识，不过没关系，爸你别担心，有一位城里来的大人路过救了我，。”
　　说到这，张玲霞一下来了精神：“而且，你能想象吗？那位大人，他只是动了动手指，那歹徒就直接爆开了，居然连一点残渣都没有剩下，直接变成了一团血雾！真是可怕了，那绝对是一位强大的超凡者！”
　　张建崑沉声道：“能。”
　　我不仅能想象，我甚至还认识你说的那位大人。
　　张玲霞则是表情滞住，嫌弃的看了眼父亲。
　　会不会说话！
　　忽然，她脸上逐渐变得精彩起来。
　　因为前方巷子出现一个身姿挺拔的男子，行走如崖边青松般身姿挺拔，面容似杨柳般令人如沐春风。
　　“啊，爸你快看，那就是我的救命恩人！”张玲霞惊喜叫道。
　　忽然，她看到父亲走了上去，对那男子单膝跪地，宛如下属一样，说了几句话。
　　“大人，那接下来就让我女儿带您去黑市那边了。”张建崑道。
　　谢遥无所谓道：“都可以。”
　　“谢大人！”
　　张建崑心中有数，知道谢遥既然答应了，自然这段时间会护小霞的周全。
　　他没有半句废话，站起来，便雷厉风行便追了出去，眼中杀意凌然。
　　当然，张建崑没有忘记在离开前，对女儿吩咐了几句，嘱咐一定要好好为谢遥做事。
　　不过，张玲霞已经没在听了，她满脑子都是恍惚，就看到父亲对自己说了什么带路、好好把握之类的话，就离开了。
　　接着，就见那好看得不像话的男子点了点头，就向她走了过来。
　　笃笃笃。
　　脚步声就像是砸在她的心上，令人颤抖。
　　“嘶……”张玲霞捂住胸口，倒吸一口凉气。
　　谢遥看了她一眼，心想这傻妹子发什么呆，提醒道：“你听到了吧，让你带我去南部集镇的黑市，说是叫做元州酒馆的地方。”
　　“诶？啊！哦哦，好！”张玲霞点了点头，赶忙回答道。
　　“那走吧，到了据点南边，你再指路。”
　　谢遥说着，顺手就提起来女孩的后领，宛如拎了个水壶，脚下呼呼生风，迅速往停车场奔去。
　　一开始，张玲霞觉得自己像是被狂风不停抚动的悬铃，虽然晃动不已，但还是勉强能稳住镇定。
　　但是，当谢遥骑上心爱的摩托时，她发现自己高兴的太早了。
　　他根本就不要命的！荒原上这么难开的道路，他竟敢骑个机车跑出九十多码的速度！
　　张玲霞觉得自己变成了海浪中的一艘小船，不断被抛上抛下，肚子里更是因为晕车翻江倒海。
　　为了维持自己在谢遥面前的基本的形象，这女孩意志力无比惊人，居然忍住了犯恶心的冲到，一路上直翻白眼，心中哀鸣不断。
　　“救……救命啊……呜！”
　　……
　　……
　　废土上的酒馆格局，是和城里完全不一样的。
　　城里的酒馆，应该称之为酒吧，充满了灯红酒绿，舞池肉林，是属于有钱人的花花场所，仿佛在颂唱着所有人梦寐以求的歌舞升平。
　　而废土酒馆，则是苦哈哈们散工之后的临时放松之地，他们每日做完了活，每每花个五块联邦币，买一碗酒，但如今亦是涨价到了二十块一碗。
　　北部集镇西侧的一处小酒馆，便极具废土特色。
　　当街一个曲尺型的大柜台，柜台里备着热水温酒，以供给来往匆匆的苦哈哈们靠柜外热热的喝了休息片刻；而里面的屋子反倒常常闲置起来，不大见有人坐着。（注1）
　　但今日酒馆中却有十几人围坐着，他们是镇上的卫兵队，正值轮岗，在此休息。
　　这阵子集镇无比热闹，他们却反而难得可以轻松了，因为那些城里来的大人们，可不会允许他们来指手画脚的。
　　“老刘，你输了，今天这顿该你请了！”
　　“我请就我请，王麻子你怕是不知道我外号刘不倒，来喝！”
　　这些中年汉子们围桌打着牌，喝着酒，闲聊着谁家换了个新婆娘，谁谁谁的儿子又被迫和某个丑姑娘相亲了，时不时传出怒骂和笑声，空气里充满了快活的气氛。
　　这时，门口被推开，一名满脸沧桑的中年男性，黑着脸进来了。
　　是郑发达。
　　他一进来，所有喝酒的人便看着他，齐齐叫了一声：“郑大哥！”
　　郑发达先是一愣，虽然才恍然。
　　他心情过于紧张，险些忘了，这批汉子，都是平时与他厮混结交的狐朋狗友，因为郑发达来钱路子多，懂得钻营，偶尔大方，年纪又颇大，这些人就酒馆里见了他，都叫他一声‘郑大哥’。
　　郑发达脸色红白一阵，随后露出笑脸，扬声道：“哟，今儿个大家伙都在呢？”
　　“可不是呢，在这赌钱呢，谁输了谁买账，哈哈。”有人接话道。
　　“哪儿那么麻烦，老沈啊，今儿个弟兄们的账都记我头上！”郑发达对柜台里面的酒馆老板说道。
　　众人立马起哄：
　　“哈哈，老板大气！”
　　“兄弟们敬郑大哥一个。”
　　“干了！”
　　一群汉子宛如话本里的江湖豪客，大着舌头，有个明显喝多了，呸呸两口：“沈二狗，你今天卖的什么玩意，你这酒怎么这么淡！”
　　“你这就不懂了吧，别人那是酒里头掺水，但老沈他是水里头掺酒啊！”
　　“哈哈哈。”众人大笑。
　　酒馆老板则没好气道：“有得喝都不错了！”
　　这时道，没多少人舍得拿珍贵而稀缺的粮食来酿酒，不多掺点水进去怎么回本？
　　“呵。”
　　郑发达笑着看着他们。
　　仿佛到了这时候，站在人群的包围中，他心中一直悬着的心，才终于落下。
　　至于说离开集镇，他孤身一人，却是没这个胆子的。
　　“呼，人这么多的话，应该不至于直接找我报仇了吧？”
　　郑发达颇有些胆寒地看着门外，随机又摇了摇头：“呵呵，我怕什么？那家伙就算被杀了又如何，反正他又不知道我名字，谁能怀疑到我头上？”
　　他呵呵自嘲笑了起来。
　　但这时候，门外就传来一声暴喝：
　　“姓郑的狗贼出来！枉我当你是兄弟，连我的女儿你都下手，今日我必杀你！”
　　“快来受死！”
　　声音宛如狮吼，震得屋内众人耳膜升疼。
　　郑发达一瞬间面无人色。
　　咚！咚！咚！
　　体格强壮如牛的汉子，站在门外，狂风卷起门帘，对着里面怒目而视。
　　“老张？”
　　“疯了，你今天敢对郑大哥动手，我第一个不能饶过你！”
　　屋子里愣了下，群情激愤。
　　呵。
　　张建崑环顾四周，目光在这帮卫队成员的身上扫过，森然道：“十秒钟！不走的，留下来一起死。”
　　说着，他眼中精光闪烁，身上肌肉猛地如吹起一般鼓起，将本来很宽松的衣物撑裂！
　　“咕。”
　　屋子里陡然安静，只有吞咽口水的声音！
　　张建崑他……他居然成功打开眼窍了！
　　下一刻，没有人离开，而是有人率先站起来，一把抓住了郑发达。
　　有人带头，其余人便一拥而上，把郑发达整个举了起来，丢出门外！
　　砰！
　　张建崑一把将其抓住，直接捏住他的腮帮，卸掉了他藏着的枪械，任凭郑发达手舞足蹈挣扎踢打在自己身上，巍然不动。
　　二窍武夫，在超凡之中只是一个起点。
　　但对普通人而言，已经和凶猛无比的野兽没有区别。
　　“老张……几十年兄弟……给我个机会……”郑发达眼泪鼻涕一起涌出，苦苦哀求。
　　张建崑眼中半点没有动摇。
　　“路，是你自己选的！
　　“老郑，几十年兄弟，最后给你个忠告！
　　“下辈子记住，不论你身边有多少同伴，死的时候，你永远是独自一人！”
　　说着，他将郑发达的身体抬高，往下猛力一掼，整个脑袋砸在了坚硬的地板上。
　　砰！
　　……
　　……
　　注1：部分选自鲁迅《孔乙己》

第177章 猎人公会？（求推荐票）
　　大约九点，谢遥成功抵达了七号据点南部集镇。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　这里亦聚集了许多人，不过比起北部集镇，这边反而显得不是那么喧哗。
　　放眼望去，虽人山人海，但一切却显得井然有序，一些地方甚至有人在很礼貌地排队。
　　谢遥仔细想来，这也是情理之中。
　　因为黑市在这。
　　虽然大家心知肚明，近些年来调查部的人对黑市的存在是睁只眼闭只眼，甚至可以说黑市都快变成豺狗们的“安全区”了。
　　即便军部的汉子们对豺狗恨之入骨，却也不会干那种只会砸自己招牌的事情。
　　但大家心里明镜似的，该低调还是得低调。
　　总不能在人眼皮子底下太放肆。
　　真要闹出什么事情了惹人注意，那可就别怪调查部那群家伙不讲江湖道义了。
　　谢遥这次财大气粗了，把机车停在了车行，大大方方付了五十块的管理费，放心离开。
　　“轮到你指路了……咦，你怎么脸色这么苍白，是人太多害怕吗？”谢遥对着旁边问道，一脸天真纯朴。
　　？？？
　　张玲霞头上缓缓冒出一个问号。
　　我害怕你个头啊还不是被你弄的！
　　一路上开车那么快都要把我搞死了，你心里没点逼数吗？
　　算了，看在这人脸长得好的份上，还是选择原谅他……
　　“还好，元州酒馆就在这边，我们过去吧。”张玲霞忍着翻涌的胃酸，指了指一个排长队的地方。
　　谢遥顺着方向望去。
　　“猎人公会？”谢遥嘴角一抽。
　　这……这不是那个臭名昭著的杀手集团吗？
　　白玉京的第一楼，不死山的阎罗殿，还有这个猎人公会，是当世最强的三大杀手组织。
　　只不过前二者压根不想带第三个玩，因为比起他们，猎人公会实在是取名low逼的同时做事还他妈特没底线。
　　经常有成员会因为目标给出的价钱更高反杀雇主，这事儿是一个杀手组织干的你敢相信？
　　接不到生意的时候，自己就假装雇主给自己发任务去暗杀别人，逼他们反过来买通自己，这操作你敢相信？
　　总而言之，因为做事风格的原因，猎人公会在一众超凡者眼中，就说它是过街老鼠人人喊打也不为过了。
　　鬼知道这个势力为什么能够存在这么久。
　　而谢遥更是惊讶于，这个势力竟狂妄到在联邦内部的土地上，光明正大开始营业了！
　　调查部都不管管吗？
　　张玲霞急忙解释道：“其实那里就是元州酒馆，改名还是不久之前的事情，好像就是听说北方出现了新的遗迹之后。”
　　“这样啊。”
　　谢遥懂了，估计是这酒馆老板买了个话本看上瘾了。
　　他也摸不准这位老板究竟是孤陋寡闻不知道真有猎人公会存在，还是说故意这么做的？
　　总不会真的有猎人公会的杀手会上钩吧？
　　谢遥看着那边人满为患，转而问道：“没有别处可以进黑市了？”
　　张玲霞摇摇头，奇怪道：“为什么这么问，就这一处入口呀。”
　　“好吧。”
　　谢遥倒也没怎么意外，一个黑市肯定会有多个出口，但入口可以是多个也可以只有一个。
　　这反正只看黑市主人的心情。
　　谢遥心中对比了一下，如果仅从入口规模来看的话，这次的黑市，倒是比他上次进的黑市，要大得多了。
　　想来也是，毕竟这次因为遗迹的原因，聚集过来的人也多。
　　自身势力不够硬的，恐怕也不敢在这附近举办地下交易会，至少也得有一个D级术士，或者三个以上的二阶武夫坐镇才行。
　　“那我过去了，你在这家店里坐着，不要走动。”
　　谢遥边说，边拿出来一个口罩揣在兜里，准备一会儿用。
　　而这时，张玲霞却拉住他的袖子，求肯道：“谢老师，我，我也想进去看看！”
　　“嗯？”
　　谢遥皱眉。
　　他此行的目的，比较明确。
　　第一，把手中这一次的大部分收获，还有这半月来猎杀的普通魔种材料，通过兜售的方式变成现钱；
　　至于较为高阶的那部分，譬如阿拜苏、暗夜猫妖等等D级魔种的魔核和珍贵的身体材料，则肯定要走拍卖流程了。
　　带着她进去，不是很方便啊……
　　谢遥倒不是说避着她知道自己的财富，财不露白这事儿也是看对谁的，一个没啥战斗力的女孩，没法对自己有威胁。
　　只是单纯觉得带个拖油瓶不妨而已。
　　谢遥正要拒绝，但看到张玲霞一脸委屈的期待着，摸了摸下巴，忽然道：“跟我进去的话，倒也不是不行，只不过，作为交换，你要做一件事。”
　　张玲霞一听，有戏！
　　只听谢遥道：“那你得卖…”
　　“……啊！”张玲霞脸上瞬间一红，“我，我说过我不卖！”
　　她觉得谢遥也太过分了，怎么可以提这种要求啊！
　　谢遥脸黑黑的：“我还没说完。”
　　“啊，对，对不起。”
　　“进去之后，你不要到处走动，我会租一个摊位下来，兜售魔种材料，到时候你帮我看着收收钱就可以。”谢遥道。
　　他本来是准备自己摆摊的，只是那样会比较费时。
　　至于寄售这种方式虽然确实方便，但这项业务在黑市当中一直没能流行起来。
　　毕竟黑市可不是城里的官方交易行，哪能保障百分比安全，本身就是一群法外狂徒在这里钻空子，寄售这事儿，根本做不到让人信服，遗迹猎人们也不是那么容易相信别人的。
　　而现在，既然这女孩非想跟进去看看，谢遥想了想，也就答应下来。
　　反正摆摊卖的那部分东西，自己可以给她明码标价，也不太贵重，黑市中还是有人维持秩序的，不至于出现强买强卖的事情。
　　谢遥想着，便带着张玲霞走到入口处。
　　一个坐在桌子后面的大块头男性，露出和身材完全不相符的灿烂笑容：“入场费每人两百。”
　　谢遥对这规矩倒是了解的，虽然觉得这个价格贵了些，但还是掏出四张一百块。
　　得到放行后，顺便拿了一张面具给张玲霞。
　　她是这边人，鼻梁上又有辨识度较高的小雀斑，只戴口罩的话，容易被人认出来。
　　谢遥虽觉得她反正被认出来也没什么大不了，但入乡随俗，能挡还是挡一挡好了。
　　“我，我还是第一次进到里面来！”戴了个戏曲脸谱，看起来有点滑稽的张玲霞有些激动。
　　谢遥淡淡的嗯了声，则是边往下走，边拿出一个便利贴，开始一张张写起来。
　　“变异蝮蛇怪蛇胆，1000；魔核3000；
　　“水蜘蛛的活体卵，200一枚；
　　“七鳃鳗的皮，一整张出售……算了这个拍卖；
　　“骷髅蝉的蛹，胚胎，注意绝对不能光线直射，300一斤，量大优惠……”
　　看着谢遥一张一张的刷刷写下，张玲霞看的是眼花缭乱。
　　同时小小圆圆的脑袋里，又有着大大的疑惑。
　　因为谢遥看起来只背了个鼓鼓囊囊的背包而已，有他写的那么多东西吗？
　　这包虽然看着塞得很满了，已经再也塞不下任何东西的样子，但充其量也就这么点大啊，他有那么多东西卖吗？
　　不过话又说回来了，他虽然是随便写写，但乍一看很值钱啊，这些东西加起来也接近十万了，嘶，十万块……
　　张玲霞呼吸一滞。
　　超凡者真的太有钱了吧！

第178章 别当坏人，会上瘾（求月票）
　　谢遥记得上一次去的那次黑市，场地是选在了一处曾经作为地下车库的地方。
　　而这一次，也不例外。
　　地下车库保存相对完好，而且在安全性等方面都是十分优秀的。
　　在侍者的指引下，过了一段不算特别长的斜坡和楼梯，前方巨大的防空门后，出现了一派热闹场景。
　　这地下空间很大，层高在六米以上，一些管道均被用彩板格挡起来，上面点缀着一排排极小的灯泡，如此大的面积，一眼看去，又漂亮又壮观。
　　“哇！”
　　张玲霞惊呼一声，像是初次进城的小村姑一样捂住了嘴，大大的眼睛几乎像是夜空中的星星似的在放光。
　　“呵，先转一圈吧。”谢遥笑笑，刚好他也要挑个何时的地方。
　　“嗯嗯！”初入大观园的少女拼命点头。
　　过道两侧，每隔几米，就有一个用幕布隔离出来的类似展位的空间，用来当做摊位。
　　每个摊位上，货品放得琳琅满目，卖枪械、防具装备、古董的摊位还算好看些，卖活体魔种或或者材料的最多，那可真是又血腥又花哨，看得人眼花缭乱；
　　带着各式各样面具的行人穿梭其中，流连在各个摊位面前，或者挑选，或观望，还有正和摊主讨价还价的，不一而足。
　　这些行人本身亦是一大亮点，衣着正常的人千篇一律，而打扮怪异的人则各有各的奇葩。
　　背着巨大棺材盖一样武器的光头壮汉，双臂完全是机械的肉身改造人，满头绿发飞舞的穿着短裙的男性，戴着大到夸张项圈的女子，等等等等。
　　一眼看去，群魔乱舞，让人甚至觉得此处不是交易场所，而是像前文明某漫画中的天下第一武道会。
　　谢遥带着她在这里简单转了一下，也算是见了市面。
　　同时，他有在暗自观察、对比情况。
　　“虽然看起来人数是多了不少，但是从摊位上售卖货物的价值来说，和上次13号据点附近的黑市，并无太大不同。”
　　“也是，毕竟不可能出现遍地开始售卖D级魔种尸体材料的情况，那也太扯淡了，这世界上的超凡者，毕竟还是以E级为最大基数的。”
　　“咦？有人卖影蛛魔核？”
　　谢遥逛着，眼前一亮，看到旁边一个摊位上，有人正和摊主在还价。
　　这摊主一头漂亮且非主流的紫发，戴着面纱，沉声道：“一口价，三千九，再低我就不卖了。”
　　那买家是个西装得体的男性，温温吞吞道：“再便宜三百吧，E级魔核而已，三千八我甚至可以在拍卖上捡漏了。”
　　“捡漏你也是想多啦，我要不是赶时间，拍卖至少四千五！”
　　“便宜三百吧…”那人开始做复读机。
　　“我……”紫发女人犹豫起来，她似乎真的很急，但又觉得实在太亏，下不了决心。
　　不过，看她眼中神态，看来最终被说服已经是板上钉钉的事情了。
　　因此，这个西装男也是成竹在胸，似乎不担心。
　　“唉！那好吧……”
　　最终，紫发女叹了口气，摊主拿起了装魔核的盒子递出去。
　　西转男眼中也是一喜，这等会拿去拍卖，一转手净赚一千！
　　他正要去接，忽得斜刺里杀出一只晶莹如玉的手掌，将紫发女性的手腕牢牢抓住，插嘴道：“三千八，我要了。”
　　话音刚落，一踏钱已经整整齐齐地放到了她的手中，而那个盒子已被取走。
　　“？”摊主恍惚。
　　“三千八，一分不少，你点点。”
　　这人正是谢遥。
　　他看了眼手中花生米那么一颗的魔核，确认是影蛛魔核，顿时眼带笑意。
　　运气不错！
　　影蛛魔核是他的魔药提线木偶的材料，是比较稀缺的辅助材料，平时基本缺货的，也就只能在黑市上买买看。
　　谢遥最近一直没能在魔药能力上虽靠着加点一直有所提升，但始终未能达到阈值，因此决定采用魔药体系本身的提升方式试试。
　　通过不断的服用原本魔药类似材料做成的“补药”，促进它在消化程度上有所提升。
　　此时能买到一枚，自然是意外之喜了。
　　“钱倒是对了…”紫色头发的女摊主犹豫着道。
　　“那就好，钱货两清。”谢遥道，说完就走。
　　但果不其然。
　　下一刻，西装男立马就拦住了他，语气不善：“这位朋友，你……”
　　“谁和你是朋友？”谢遥忽然道。
　　“？？？”
　　西装男瞬间愣住，思绪都被差点打断了，愤怒道：“你这样做，不合规矩吧，我价格都谈成了你来横插一脚，把东西抢了，不太仗义吧！”
　　谢遥上下扫视他两眼，好像在看什么奇怪的东西，把西装男看得都要以为自己哪里不对劲了，谢遥才语气平淡道：“别乱说，我哪有抢，我可是付钱了。”
　　我tm！
　　西装男差点被噎死，恶狠狠道：“东西可是我先看上的……”
　　“哦，所以呢？”谢遥停下来，看着他。
　　“所以呢？”
　　明明是自己站在道德的制高点，为什么他可以这么理所当然的说出这种话？
　　这臭不要脸的！
　　西装男都要气炸了，正要说话，谢遥已经望向那紫发女：“老板，你刚才准备把东西卖给他了吗？”
　　紫发女看了这两人一眼，义正言辞道：“还没有！”
　　“你！”西装男差点吐血，这女人竟也这么不要脸！
　　谢遥不理他，继续问道；“那我们俩，成交了吗？”
　　“当然，成交了。”紫发女说着解气般瞪了西装男一眼，直接开始整理摊位，准备离开了。
　　“那就行，好了，你听见了？东西是我的，希望你不要再胡搅蛮缠。”谢遥说了句，转身就走。
　　“呵呵，站住！今天不说清楚想走？”
　　哪知西装男又冷笑着追上来，揪住他的衣服，恶狠狠道：“看来你是故意和我过不去了，你可知道我是谁？东西留下，否则我让你走不出这个地下！”
　　谢遥停下脚步，看了看对方脸上印着某个眼熟的卡通人物的面具，忽然笑了。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　“？你笑什么！”西装男愣了下。
　　谢遥捂住脸，语气忽然飘忽起来阴阳怪气道：“既然你诚心诚意发问了，那我就大发慈悲告诉你！”
　　西装男：……
　　他一下子都有点懵了。
　　这一刻，正要离去的紫发女也停下了脚步，茫然望了过来。
　　这人怕不是个傻子吧？
　　一直紧张兮兮的张玲霞更是看呆了，心中想着，谢遥老师他，他，他这会儿怎么这么像一个反派角色啊！

第179章 另一个角度看拍卖（求月票）
　　刷！
　　某个影子悄无声息地出现了一下。
　　下一刻，她就见到那西装男不知怎么的，浑身颤抖了一下，瘫坐在地，额头上不断冒出豆大的汗珠，身体似乎在颤抖。
　　张玲霞疑惑：“额，他怎么了？”
　　这人怎么回事，刚刚明明一副来势汹汹，两人要动起手来的样子，怎么忽然就坐地上了？
　　发生了什么？
　　是我漏看了一段吗？
　　张玲霞有点茫然，她当然是看不到，刚才那瞬间，谢遥稍微展露了一点自身的元力强度气息，好让对方知晓一下他得罪了谁。
　　西装男不过区区七窍的小菜鸡，本以为自己也不算弱了，结果对方啪一下，好家伙，一个凝意级大佬！没吓到当场跪地求饶，谢遥都觉得不是他胆子大，应该是纯粹反应慢吧。
　　不过这就没必要告诉老张的女儿了，身为一名教师，不能给认识的后辈太早灌输这种弱肉强食的残酷理念。
　　谢遥按住她的脑袋叫她往前走，解释道：“大约是被我的王霸之气吓到了吧。”
　　“谢老师，你刚才那会儿说的话，看着不像个好人哩。”张玲霞壮着胆子说道。
　　谢遥：“……”
　　瞧这话说的，什么叫不像个好人。
　　我从来也不是呀！
　　此地发生的小争执，并未引起多少人注意。
　　接着，谢遥到另一边，找了一方空着的摊位，花了一千联邦币，将其租下。
　　这是这边最大的一个摊位，租金价格也是最贵的。
　　黑市中，摆摊收费，这自然是显然易见的事。
　　而比较坑爹的是，这租金是多不退少要补，比如谢遥只租半天，也是一千，超过一天就要另外加钱。
　　“这黑市的老板真会做生意啊。”
　　谢遥叹息着，走到这处范围内私密空间，把帘子一拉挡住外面的视线，便开始把那些相对单价较为便宜的物件，一个个往外掏出来。
　　大量的魔种肢体，虫卵，内脏等等，纷纷摆上去，并且在相应位置贴好标签，明码标价。
　　二阶武夫的动作何等迅速，不一会儿，就把货架上堆得满满当当。
　　等谢遥把张玲霞叫过来时，这姑娘看着满满当当货仓一般的摊位，已经有些骇然了。
　　“好了，接下来你就在此处，价格我都已经表明了，每样的名字和编号一一对应，都记录在这本子上，这本子上有可接受议价的范围，别给客人看到了。”谢遥说道。
　　他把一个黑色的记事本递给张玲霞，后者翻开一看，有些震撼。
　　这笔记上写的不仅仅是谢遥说的那么一点内容，而是连每样商品的功效等等，都写的一清二楚。
　　张玲霞翻开几页后，发现全部都用标准简洁的正楷小字写的密密麻麻。
　　“谢老师的字真好看。这，这都相当于一部魔种图鉴了…”
　　小姑娘也是心思玲珑之人，知道这本书若是放出去，本身都具备极大的价值，知识是很值钱的。
　　她抱紧了书本，郑重其事道：“那您去忙吧，我一定会做好的！”
　　她却没有发现，自己脚下的影子，似乎显得要比平时更加凝实一些。
　　那是谢遥把许诺藏在里面了。
　　这样一来，不论是有人想要小偷小摸，还是看张玲霞只有一个弱女子想要欺上门来的，都足以应对了。
　　片刻后。
　　拍卖会大厅外。
　　谢遥没有直接进去，而是到旁边不远处，看着门口两名气息圆满如意的强大武夫，淡淡道：“找你们管事的。”
　　这两人皱了皱眉，但旋即发现自己根本不无法探测谢遥的深浅，对方的元力雄浑无比。
　　他们对视一眼，同时拱手道：“大人请稍等，我等去通报。”
　　“去吧。”谢遥道。
　　一人迅速推开门往通道深处走去，另一人则是留在原地，姿态极低得陪同谢遥。
　　这一幕落在旁人眼中，纷纷移开视线，不敢多看。
　　因为门口这两人，均为九窍武夫，且气息外放毫不遮掩，专门用来震慑全场的，周围的人，都是远远就避开这里。
　　而谢遥能够站在他们面前，甚至还让他们无比谦卑，这本身就是实力的证明。
　　“别看了，那是一位凝意级别的前辈高手。”有人急忙拉走了好奇的同伴，生怕他不知死活的目光会惹怒对方，引来杀身之祸。
　　谢遥听到，有些唏嘘。
　　时过境迁，他发现自己的眼界已经不一样。
　　当初第一次出城时，他甚至都还不是超凡者，站在人群当中，亦对这些实力强悍的九窍武夫充满了忌惮。
　　而现在，他却成了别人眼中的前辈高手了。
　　这就是废土。
　　在这，实力就代表了一切，权力财富地位，唾手可得。
　　若是心志不够坚定，很容易在这样的环境下彻底迷失进去。
　　为什么荒原上，会有凝意级的高手成为豺狗？
　　很显然，便是迷失在这种难以评价其正确与否的价值观当中。
　　一边是在联邦的管辖下，兢兢业业，随时要站在一线直面对最凶残最恐怖的怪物，生死都由不得自己；
　　一边是财富女人主动送上门，视你为依靠视你为主宰，所有权力都掌握在自己手里！
　　如此一对比，才彰显出那些军部汉子们的品质。
　　谢遥叹了口气，或许这就是他之前在太空生物的基地中抢夺永生人和收容物时，没有趁机刺杀虚弱的韩振云与柯楠的原因吧。
　　虽然那样一来，的确可以永除后患，但是这与他的本心不合，与他所求的大道违背。
　　在谢遥心里，还是觉得对付敌人固然可以不择手段，却要有自己的原则与底线。
　　人如果彻底没了底线，那就真的和魔种没有任何区别。
　　之前凌海静还一直担心这个，谢遥虽然谢谢她，但其实，一直不曾违背本愿。
　　否则的话，他也不可能以此来初步感悟大道。
　　想到这，谢遥则是迟疑了一下，望了望天，想到了天劫。
　　额，我应该没有违背自己的本心……
　　吧？
　　他忽然就有点不确定了！
　　毕竟昨晚上实在是被天劫劈得有点惨！
　　过了片刻，那名去通报的九窍武夫走了回来，对谢遥道：“久等了，里面请！”
　　不多时，他引着谢遥到了通道尽头的一处办公室，便躬身告退了。
　　房门打开着，里面的环形办公桌后，有一位打扮干练，看着四五十岁的中老年男子。
　　除此之前，诺大的办公室里，两侧还站着共六名身穿黑色西装，戴着墨镜的强壮男性，站姿标准。
　　这架势，看着倒有些像是电影里的黑道大哥。
　　这人目光平视，看了下谢遥，似乎在确认他是否有可以和自己对话的资格，随后道：“我叫衡锋，是这处黑市拍卖会的主事，贵客找我有什么事？”
　　一个九窍，其余七窍；
　　还有这个衡锋，应该是凝意初期没错……
　　谢遥不动声色的观察这几人后，让自己的声音变得更粗、更冷漠些道：“我想拍卖几件东西。”
　　衡锋目光一闪：“呵呵，客人有所不知，若是要拍卖一般物品，可以找一名女侍，她们会带你去登记处理。”
　　一句话的事，贵客就跌成了客人。
　　言外之意，只是拍卖普通的东西，就别来找他了，平白无故跌了他的身份。
　　谢遥何等眼力，自然读懂了他眼中的意思。
　　老家伙，挺会激人啊。
　　不过谢遥并不恼怒，而是毫不客气坐到桌子对面：“不行，我怕她们承受不住我，还是直接找你这管事的比较好。”
　　衡锋笑了：“客人想拍卖什么宝物？既然要拍卖，那就先让我开开眼吧。”
　　“也没多少，D级魔种的材料罢了。”
　　谢遥轻描淡写地说了。
　　但，看得出来，衡锋眼中有“不过如此”的表情，甚至端起了茶杯，目光戏谑地轻轻喝了口。
　　呵，D级魔种罢了，我身为这边的首席拍卖师，什么场面我没见过……
　　下一刻，谢遥把这次准备拍卖的材料都拿了出来，一样样摆到了桌面上。
　　这其中包括四头D级魔种、数头特殊E级魔种近乎完整的尸体，直接把整个屋子都塞满。
　　一双双死前惊恐到极致的眼睛，至今依然瞪直着双眼，带着浓郁到令人窒息的血腥味扑面而来！
　　嘶！
　　衡锋一下子就把水喷了出来，身子瞬间坐直。

第180章 独秀（求月票）
　　“快快快。”
　　“拍卖会开始进场了！”
　　“特么进个拍卖会又要多花500块，真黑啊！”
　　“这兄弟你别着急，这次主办方请了位雅乐居的花魁给大家献舞，漂亮的紧呢！”
　　“真的假的？”那人有些不信，请动雅乐居的花魁可很不便宜，酬金怕不是上万，主办方下了这血本，而且运气这么好对方就在附近？
　　“自己看了就知道了。”
　　一会儿，随着一波波带着面具或男或女的人物进了拍卖会大厅，场内已经响起了撩人心扉的音乐。
　　大厅前方的看台上，已有一伙身材婀娜，穿着清凉的舞女翩翩舞动，动作撩人。
　　其中那位主舞更是拥有令人血脉喷张的曲线，肌肤莹白如玉，拥有荒原上女人们想都不敢想的好皮肤和好脸蛋，身上薄如蝉翼的几片丝衣唯一的作用，是减少波动时肌肤的摩擦。
　　那一双魅惑的丹凤眼，更是看到哪儿，就想要把那男儿的魂给勾走。
　　那先前质疑的典韦脸谱男一见此女朝他这边方向眨眨眼勾勾手指，顿时就是倒吸一口凉气，浑身一个哆嗦道：“竟是雅乐居的头牌竹弦音！”
　　“怎么样，值吧？”旁人挤眉弄眼，目光中尽是上流人的本色。
　　“唉，值是值，还是黑了点。”
　　那人愁眉苦脸，也不知是感慨谁太黑心还是怎么的。
　　不仅是他，后面陆续进入的人，莫说男的，就是一些女性也被台上的诱人风光给吸引的移不开视线了。
　　雅乐居，是在元、镜、泱三州交界处，远近闻名，也算得上一股不小的势力了。
　　他们自诩无根人，行事颇效仿古风，通过在三州交界一带，走矿物和粮食货运，以及广开闺门接受播种，来赚取钱财。
　　据说其团体到哪里待几天，当地的本土皮肉生意就得失业几天。
　　说白了，就是一伙‘流动窑商’，别人卖金她们卖银。
　　虽然没法和无极宗那样的庞然大物相提并论，但在这边三州交界一带，仍旧颇有名气的。
　　此时恰逢上午十点半，正是人们处于饿与不饿之间的尴尬时段，多半小时则太困，少半小时又很稳，看似不尴不尬，却能让与会者因此状态下滑，心境失衡，产生冲动性竞价。
　　“不得不说，选在这个时间点，黑市主人很懂啊。”
　　坐在特殊宾客席上的谢遥啧啧称奇。
　　所谓的特殊席，便是坐在舞台幕后两侧最前方，可以看到外面的全部人，外面却不大注意得到里面情况的位置。
　　这自然是得益于‘大客户’的特殊优待了。
　　毕竟，就谢遥拿出来拍卖的那些东西，随便一件都是上十万的价格，拍卖上更是能溢价不少。
　　一头普通的D级魔种，全身的血肉，骨骼，爪牙，皮毛，内脏等等哪一处不是值钱的东西？再加上官方价格透明的D级魔核，总价值怎么也能上20万联邦币！
　　这还不算其中个别魔种还能诞生一些具备特殊功效的‘物品’，比如陆甲知伴身邪灵掉落的那双漆黑手套。
　　而谢遥这次拿出来的东西，抛开七鳃鳗、阿修罗变异体尸、捕蝇太岁等等这些特殊功效的珍贵E级魔种尸体不谈，只说D级的材料，居然也达到了四类之多。
　　暗夜猫妖全尸，素女之神全尸，还有邪灵手套。
　　其中那个‘怨偶’的脑袋，谢遥更明说了是要求作为压箱底之物拍卖的，毕竟这是一头D级巅峰的特殊魔种！
　　那位主事衡锋一开始还挺傲气的，结果谢遥出手惊人，直接将他折服了。
　　别看D级和E级一字之差，价格似乎也就二三十倍的差距，但是对于一个黑市拍卖会而言，等闲一件D级材料就足以作为压箱底的货了，谢遥直接拿出来一堆！
　　身为资深鉴定师，有什么比真刀真枪的好宝贝，更能让他感到兴奋呢？
　　当然，这些D级的物品过于贵重，谢遥不可能放心把东西交给拍卖方处理，而是学着上次那古剑门弟子卖剑冢残片一般，自己亲自出马。
　　也正是因此，身为本次拍卖会的‘最大主顾’，被安排在最显身份的位置，也是理所当然。
　　此刻，谢遥正襟危坐，目光如鹰隼一般锐利，扫视着进场的一簇簇人。
　　今天自己究竟能捞多少钱，金主可都在这些人里了！
　　谢遥并不担心他们没钱，上次的拍卖会让他见识到了豺狗们的富有，深知是个遗迹猎人都要比自己有钱的多。
　　他主要担心的是，这里的术士够不够多，最好是每一样D级材料，都是好几拨土豪一起抢夺的‘魔药主材’，那才能多多溢价。
　　如无意外的话，谢遥相信，这次拍卖会，很可能成为他的个人秀场。
　　其他人当然也有些好东西拿出来，但肯定无法和谢遥这般手笔相提并论。
　　上次一块剑冢残片，闹得多少人闻风前往，也不过是卖了差一点到三十万罢了。
　　“真期待啊，能不能一举成为百万富翁，就看这老家伙的嘴皮子功夫了。”
　　谢遥心中还是有些不由自主的兴奋的。
　　这时，他感觉到身旁香风阵阵，却是一名娇俏可人的侍女，怯生生地站到他身旁，一双可爱迷人的卡姿兰大眼睛，扑闪扑闪的盯着他的脸。
　　“额……”
　　谢遥微怔，环顾四周，发现和他一同坐在周边位置上的‘贵客’，个个身边都有一名漂亮女子服侍。
　　就连唯一那位女性贵客也不例外。
　　其中一个面容猥琐的老头，面具也不戴，就这么露着真容，把侍女抱在怀里，一只大手伸进其衣襟里玩得飞起，那侍女面色潮红，欲羞还迎。
　　“先生好！我叫小雅，是专门服饰先生您的。”这名侍女羞答答道，她的容貌身段在这边算是最出众的一个。
　　还有这种服务……
　　虽然明知对方必然是阅人无数，但这副情窦初开的小女生做派，还是让谢遥心中怦然一动。
　　看来奥斯特洛夫斯基说的对啊，虽然那里已经破败不堪，依旧是我们向往的地方……
　　咳咳，他们看出来我年纪不大，故意派这样风格的侍女来伺候，试图投我所好？
　　这黑市老板何方神圣，也太会了吧！
　　也不对啊，他平时就养着这么多漂亮女孩？
　　这还是个正经黑市吗？
　　忽然，谢遥福至心灵，问道：“你是雅乐居的人？”
　　小雅抿嘴一笑：“先生慧眼如炬。”
　　“哦~”
　　谢遥恍然大悟，目光扫视了台上的竹弦音、一众舞女，还有这边姿色不俗的侍女们，心想雅乐居名不虚传啊，这些女孩相貌身材都很不错。
　　嗯，雅乐居……流动窑子……窑子……
　　随着谢遥眼神越来越明亮，小雅委委屈屈道：“先生，您别这样看我，我，我会有点害怕呢~”
　　她嘴上这么说，身体却如水蛇般坐进一身正气的魔药老师怀中。
　　谢遥大大方方将其抱住，坐在身旁。
　　“喔，先生~”小雅眼睛里柔媚得快滴出眼泪了。
　　谢遥却没有如她所愿进一步动手动脚，而是兴致勃勃问道：“你们这次，来了多少姐妹？”
　　“噗嗤。”小雅忍不住笑起来，状似吃醋道：“怎么了先生，小雅一个人还不够呐？”
　　“就说多少人。”
　　“十五个姐妹哦。”
　　“都是干这行吗？”谢遥激动起来。
　　“哎呀怎么问这种问题……您说呢？”小雅抛了个媚眼。
　　“哈哈，那就好！等此间事了，请务必把你的姐妹们都介绍给我，我有个朋友想认识她们。”
　　“诶？”小雅眼神开始迷茫起来，没法理解谢遥究竟在想什么
　　您说的那位朋友是您自己吧！这辈子色中饿鬼见多了，但这种碗里的还没吃上呢，就净想要一锅端的，还是头一遭！
　　不过，他，他居然这么厉害么？
　　小雅状似不在意的瞥了眼谢遥精干有肉的身材，目光从雪白脖颈开始，顺着匀称的胸腹一路往下，忽然吞了吞口水。
　　而这时，随着台上的舞女逐一退场，仅有那名头牌竹弦音留下，恭敬端庄地站着退到一边。
　　衡锋登上台，拍了拍手，立即便有两名壮汉，抬着一个空空荡荡铁笼子，走了上来。

第181章 做好事要留名（求月票）
　　“呵呵，老夫衡锋，专业的鉴定师，负责主持这次拍卖会，废话就不多说了，我们先来看第一件拍卖品。”
　　他说着，旁边的竹弦音便配合地做出一个“请看这边”的动作，面带职业化却又不僵硬，令人心生好感的笑容。
　　众人果不其然，均被那大铁笼吸引了注意了。
　　衡锋呵呵笑道：“可有人见识过？”
　　“有什么？”
　　“看不到啊。”
　　“好像是有东西在里面，有声儿。”
　　“神识也无法探知。”一位练气士亦是冷冷道。
　　“衡老，别卖关子了。”有熟人鼻中吐着白气。
　　衡锋环视全场，笑脸依旧，缓缓道：“此物，名为拟态，乃是一头全新的魔种！它完全透明，并且不存在灵体，不论是灵士还是术士，均无法感知到它的存在，只能凭借它自己弄出的动静来发现。”
　　“我知道，你们一定很疑惑，接下来我们做个实验。”
　　说完，衡锋唤人取来了一盆兑好的红色液体颜料，直接倒入铁笼中。
　　哗啦一下，印出了一头如猿如兽的怪物形状，头部有点畸形得偏大，长着许多触手般的长须。
　　捆绑住它的，则是此刻同样被染红的透明绳索。
　　“啊，竟然真的有。”
　　“很奇特啊，这东西！”
　　大厅里发出阵阵议论。
　　衡锋却道：“诸位莫急，好戏还在后头。”
　　他话音刚落，笼子里就发生了变化。
　　那些颜料像是忽然变多了，慢慢化开，而整头怪物则如溶解了一般，消失不见了。
　　“啊这……”
　　“死了吗？”
　　众人不解之余，忽然看见身为拍卖师的衡锋体表出现了一层厚厚的荧光流转的薄膜，警惕万分得将手伸入笼中。
　　元力覆甲！
　　二阶武夫！
　　在场只有少数人知道衡锋的实力，大部分人都是第一次来，没想到这位拍卖师居然是一名凝意境的武道高手，一时间，又是敬畏，又是不解。
　　他在做什么？
　　下一刻，一道红芒打出！
　　“啊！”坐在前排的数人惊呼一声，他们看得十分清楚。
　　那是一条宛如镰刀状的触手，被颜料染红，从那一滩液体中突射出来，令人防不胜防。
　　“怎么回事？”
　　“那怪物没死，只是藏起来了！”
　　有几人叫的特别积极，并且句句戳中要害，正确引导大家的注意。
　　拿东西根本没什么波动，本无人担心展露了二阶武夫标志性覆甲的衡锋的安全。
　　然而，紧接着那道锋利的触手轻而易举地穿透了那层覆甲，斩击在他的胳膊上。
　　叮！
　　外袍被割裂，露出里面厚重的金属护臂，被斩出了深深的凹槽！
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”
　　“衡老，这是怎么回事！”
　　这一下，满座俱惊，几个身体壮实的汉子更是一下豁然站了起来。
　　刚才那攻击是怎么穿透衡锋元力防护的？
　　竟无一人能看清！
　　所有人都把目光聚集在衡锋脸上，期待他能给出一个答案。
　　然而，这时候，衡锋却嘿嘿一笑，后退了两步离开铁笼中怪物的攻击范围，笑嘻嘻道：“演示完毕，这怪物的能力就是这些，接下来请大家出价吧！
　　“新发现的魔种活体一头，实力E级中等，可考虑做魔宠，也可研究，起拍价一万！每次加价不得低于一千！
　　“卖家有要求，如有能额外提供军需补给者，可优先购买！”
　　他说话间，那名雅乐居的头牌花魁竹弦音已经抿嘴轻笑，双手举着一块写着竞拍二字的木牌，展示全场。
　　然而此刻，却没人再关注她的身段了。
　　“靠！”
　　“老东西，话说一半。”
　　“太贱了！”
　　一群人在下面低声咒骂，却不敢大声，怕被衡锋听到。
　　衡锋岂能听不见？
　　但他选择装聋作哑，笑嘻嘻的，让人恨得牙痒痒。
　　太煎熬了！
　　这东西，没人见过，但它的几个特点，却让人不得不好奇。
　　可以隐身，可以避免感知，而且就如同其名，拥有相当高程度的拟态能力，宁可以变得和身周任意颜色、任意物体变得一致。
　　但这些，都不及最后一点令人心焦，尤其是在场大部分人都是走元力武夫途径的。
　　一头能够无视元力防护的怪物？
　　这岂能掌握在别人手里！
　　“两万！”
　　没时间给他们犹豫，有人直接将价格太高了一倍，要做决定就要果断了。
　　很快就有人陆续出价。
　　竞价迅速突破四万。
　　而这时，谢遥却老神在在，目光隐秘地望向人群后方，几个在窃窃私语的男子。
　　那几人，他在外面就注意到了，其姿态、气质，说话方式等等，谢遥可以确定，是调查部的人。
　　果然他们自己也有派人进黑市来捡漏。
　　那头拟态生物，自然就是他在黎明城地下捕获的。
　　当然，是较小的那只。
　　大的那只自称“文明汇聚、人类荣光”，谢遥肯定是自己留着的，而且也不敢拿出来。
　　讲真的，真把那玩意拿出来，他甚至怀疑“人类荣光”同学可以单枪匹马把这整个黑市里的人杀光。
　　而之所以要刻意留下一个要求“优先卖给可提供军需者”，则是他心中的小心思了。
　　谢遥相信，调查部的人见到这样拟态无视元力的特性，是绝对不可能放任其流落到别人的手中的。
　　果然。
　　当竞价突破五万时，那几个被谢遥怀疑他们是调查部军人里面，有一人站了起来：“三万联邦币，外加一批军需品，劳驾和卖家协调下，他需要什么。”
　　军部有些时候，经费都要申请的，自然不可能像散户那样大气，所以他们在现金上砍掉了一些。
　　而这话一出，原本出价到五万、几乎就要拿下的那人自然是冷哼一声：“什么军需品，我弄不到吗？衡老，烦请帮我也问问，不论要什么，我烈焰出双倍！”
　　他火大之下，直接爆出自身来历。
　　烈焰！
　　在这一片，算得上排名前三的豺狗团伙之一！
　　军部那三个汉子没说什么，只是对衡锋礼貌点点头，表示自己的出价不变。
　　但他们拿个小本本，不知道写了什么进去。
　　“呵呵，记仇？什么东西，劳资会怕你们？藏头露尾的胆小鬼！”那边烈焰还在叫嚣。
　　那汉子瞅了他一眼，没接话茬。
　　衡锋很快就拿出一个小纸条，抄录两份，分别派送到这两方手中。
　　调查部那三人商量了下，表示同意，但需要时间准备。
　　而烈焰则是看着纸条上的内容，眉头一皱，忽然不再说话，直接坐下了。
　　“稍等，我需要和卖家协商。”
　　衡锋笑道。
　　过了会儿，他派出的侍者就到了谢遥身边。
　　这一举动，倒是让谢遥周围的其他几个大卖家有些惊讶，却也都知道多问是犯忌的事儿，都没有插嘴。
　　“对方表示最多只能提供一百枚。”侍者道。
　　“告诉他们，成交。”谢遥道，同时把一个准备好的信封递给他，“把这个转交给他们，就说是……使用说明书，回去后再打开。”
　　“是。”侍者没有多问，迅速离开。
　　“先生，那件物品竟是您的呀？您很需要军需补给吗？”小雅一派天真好奇的模样问道。
　　呵，想打听我底细么？
　　谢遥瞅了她一眼，笑道：“我的枪比较需要弹药。”
　　“……”小雅一呆，接着脸色微红啐了一口，“先生怎么净开这种玩笑，我看出来您不是这样轻浮的人。”
　　“哦。”谢遥不置可否。
　　反正说真话你又不信。
　　他要的东西不是很多，但是比较有针对性和管控性。
　　脱壳穿甲弹。
　　并且附有口径要求。
　　谢遥相信，这玩意，一百多枚的数量，除了军部，没有人可以拿的出来。
　　他就是故意卖他们调查部一个好！
　　而这时，衡锋亦是敲定了这头拟态生物的归属，并且说道：
　　“这位朋友，卖家同意了，这里有一封信，是卖家的留言，说是一点点关于此物的情报，请您务必在离开之后再打开！”
　　那三人先是如释重负般一笑，却又面面相觑，但还是道：“替我向卖家道谢。”
　　另一头，小雅又忍不住想探探，捂嘴好心道：“先生，您这是为什么呀？一般卖家都不愿意和买家有过多接触呢。”
　　呵，你懂个屁！
　　谢遥暗自翻了个白眼，但想到一会儿还得找这妹子做突破口，逗逗她开心也无妨，便随口道：“做好事，一定要留名。”
　　他随口一句，却把小雅说得呆住。
　　“做好事，要留名……”
　　她眼神闪烁，一副醍醐灌顶茅塞顿开的样子。

第182章 有序进行（求月票）
　　上午十一点整，南部集镇某隐蔽角落。
　　二十三岁的候龙滔坐在AD985牌照的越野车副座里，等待着汽车发动，想起这半小时来的不可思议经历，坚毅的脸上不由得出现了一丝笑容。（注1）
　　想不到区区三万，加上百枚子弹，就能将如此重要的东西拿下，这自然是值得庆幸的事情。
　　尽管那些子弹都是管控品，但是，对于联邦调查部而言，它们的成本其实没有很高。
　　相反，能够把那件对自己等人来说，具备极高价值的东西拿到手，才是最重要的事情。
　　因此，在完成交易后，他们就迅速离开，要第一时间回到据点去向上级汇报。
　　想到这里，他打开的卖家给的信封，上面的话不多，短短几句：
　　“我说三件事。
　　“第一，此物名为拟态，仅有实体接触的物理碰撞可对其奏效，记住它完全无视元力和术法，可以轻易撕裂九窍武夫的肉身；
　　“第二，黎明城中，还有大量拟态生物。”
　　看到这，候龙滔瞳孔一缩，这份情报，对即将大军入驻黎明城的调查部军队而言，意义太重大了。
　　这时，另一人关上了后备箱：“头儿，东西用铁箱锁住，放好了。”
　　“嗯，马上回去，我们必须马上去汇报，迟了恐怕都有人伤亡了。”
　　接着，他望向最后一行。
　　“第三，牢记吾名：谢遥！一位心系联邦军人安危，无私奉献的伟大调查员！”
　　“额……”他脸上露出的笑容一下子有些僵硬，嘴角抽了抽，对旁边道：“咳！这人还挺……挺有意思。老吴，回去后，查一查他的身份，他将会收获安定城七号据点调查部驻军最真诚的友谊！”
　　……
　　……
　　黑市内，谢遥打了个哈欠，略感无聊的同时，发现台上那叫做竹弦音的头牌，时不时扭头过来，对自己暗送秋波。
　　“一位头牌，不知道能值多少功德愿力哦……”
　　“这些雅乐居的姑娘们，每一个皮肤都保养的很好，看来日子过得是滋润啊……”
　　谢遥目光闪烁，正襟危坐起来，不知在想些什么坏主意。
　　太阳底下没有新鲜事，而地底下亦是如此。
　　经过了开头用拟态生物点燃了观众们的热情后，衡锋紧接着，就开始趁机把一些小玩意摆上了台面。
　　各种较为稀缺的魔药辅助材料，尤其是比较难遇到的E级魔种的魔核等等，被一件件拍卖出去，价格比平时还涨了一两成。
　　偶尔还有一些新鲜货，几把制式精良的利器，也都趁着势头，卖出了不错的价格，其中还有一炳灵器飞剑，以五万五的价格成交，算是前半段成交价最高之物了。
　　但总体来说，还是有些不温不火，颇有些高开低走的意思。
　　谢遥知道，这也是情理之中的事。
　　毕竟，E级才是这世上超凡者最密集的阶段，更别说这屋里还有不少人根本都不是超凡者了，你给他高级的东西，他即买不起也用不了。
　　但到了此刻，衡锋忽然顿了顿，语气怪异道：“今天的拍卖品，差不多也该到此结束了吧？”
　　“哦。”
　　大家颇有些意兴阑珊，总觉得少了点什么，这次的拍卖会也依旧不够刺激，和昨天那场相差不多。
　　但刚有人站起来想要离开，台上这老头就不紧不慢贱兮兮道：“那么接下来，就是真正宝贝上场的时候了。”
　　他的嗓门陡然变得巨大，似乎是用了某种秘法，“啪啪”两声鼓掌，就像是在打雷，震得人耳膜都痛。
　　一头体长超过两米，浑身长着蛤蟆皮的丑陋大猫尸体被抬了上来，它长有三条顶端刀刃状的无毛钢尾，一对铜铃大宝石般的眼珠还残留死前的惊恐，瞪着所有人。
　　“嘶！”
　　“是暗夜猫妖！”
　　“好家伙，居然是D级魔种？”
　　“那对眼睛，是它的魔核！这是罕见的一体双核啊！”
　　有人大声尖叫起来，点醒了旁人。
　　这一刻，原本有些懒洋洋的拍卖场内，一瞬间气氛就被点燃了。
　　幕后的谢遥对中老年拍卖师竖起大拇指。
　　好家伙，真有你的！这几个托的嗓门不错啊，声线很是具备感染力。
　　同时，谢遥也注意到，场内绝大部分人，都因为有难得一见的D级魔种或惊讶或兴奋，但有约莫十人，饶有兴致盯着台上，眼中却一副“事先知情”的样子。
　　这十人分布不一，有男有女，显然并非一伙，但有个共同点，从穿着打扮上看，非富即贵。
　　“呵呵，从我拿出东西，到拍卖会开始，不过短短时间内，就能把消息传到这么多真正财力雄厚的人耳中，让他们有贝而来，这位老板却是不同凡响。”
　　谢遥这边刚给素未蒙面的黑市老板点了个赞，旁边小雅已经剥了个圆滚滚的葡萄，用葱葱玉指一并塞入他嘴里。
　　谢遥迟疑一下，才吃下去，并且刻意没有碰到对方卖弄似伸进来的手指。
　　这迟疑的时间只有半秒钟，自然不可能被她发现。
　　确认了，葡萄没毒。
　　但鬼知道她手指上是不是藏了东西。
　　她一直旁敲侧击妄图揣测我的来历，还老是动手动脚的，有点欠调教啊……
　　谢遥眯着眼，看了眼小雅，心想一个普通侍女都有这份心机，雅乐居能发展壮大起来，坐拥如此多美娇娘却没被强人给连根拔起，不是没有道理的。
　　而这时，伴随着台上的头牌姑娘一一向大家展示了暗夜猫眼石（魔核），暗夜猫指甲，暗夜猫牙齿，以及整具尸体剩余的血肉、皮肤、骨骼等等后，竞价也已经开始了。
　　谢遥看在眼中，知道衡锋的用意。
　　如果是把这头D级魔种整个拍卖，未必能拍出最高价。
　　谁也不知道是不是有人刚好需要一整头。
　　但把它肢解开来，就可以让有需要和有兴趣的人，各方各取所需了。
　　嗯，很不错的想法，很老辣的眼光，不愧是我看中的拍卖师！
　　事实果然如谢遥所料。
　　两枚最珍贵的猫眼石，分别被一名身材极佳的女性和一位老者，以十二万一枚的价格拍下。
　　魔核，是一头魔种身上最珍贵的部分，但并没有很多人竞价，看来是对暗夜猫妖没有迫切的需求。
　　反倒是那些猫指甲和牙齿，遭到了极高程度的争抢，是打造武器的好材料。
　　而血肉皮毛部分，亦被拍出了三万六的价格，这也让谢遥有些意外。
　　暗夜猫妖的皮其实意义不大的，防御力很差，而且死亡后隐匿能力附着在猫眼石的污染核心上，和皮毛没啥关系。
　　这身皮唯一的作用，大概是做在衣服里面，防寒性极强，还能一定程度上抵抗毒气，驱赶毒虫等等辅助功能。
　　emmm……会不会是遇到那种一知半解的土豪了？知道猫妖有隐匿能力，误以为买了皮可以做成特殊装备？
　　作为卖家，谢遥当然不可能提醒她。
　　“一头暗夜猫妖，加起来卖出了三十万！
　　“而接下来，还有阿拜苏的完整尸体，怨偶的头，邪灵手套……”
　　谢遥不禁舔了舔嘴唇。
　　难怪那些遗迹猎人都那么有钱！
　　混荒原的家伙，和在城里吃死工资的，这来钱速度是真的没法比！
　　……
　　……
　　注1：XXX

第183章 劫道（求月票）
　　接下来的拍卖，没有出现什么意外。
　　素女之神阿拜苏是个奇特的玩意儿，知道它的人可并不多，能认出来的就更少了。
　　但是凭借着本身D级中等的硬实力，还有衡锋那张吹牛不要钱的嘴，它的身子零零散散一拆，连肉身带魔核，还是卖出了二十万的价格。
　　虽然没有像谢遥随想那样爆款，但也非常不错了，属于正常水准。
　　低于暗夜猫妖倒也正常，毕竟猫妖有两个魔核。
　　阿拜苏虽然很稀有，但魔核的价值，却未必是完全由魔种本身的稀有度来决定的。
　　恰恰相反，假如一类魔种很常见，但服用此类魔药的术士明显组成了一个庞大体系的话，其魔核价值可比那种野神贵多了。
　　而邪灵鬼手则是拍到了十八万，比谢遥预估的价值高了三万左右，不算很爆款，但也是相当不错了。
　　如此一来，谢遥能否凭借这次拍卖，一举突破百万资产，就要看那件压箱底的货了。
　　随着这三件依次交接，谢遥也将怨偶脑袋取出，让他们送上去展示。
　　“注意，别一直盯着这东西的眼睛看，它有不可直视性。”谢遥嘱咐那两枚身体极为强壮的侍者。
　　这两人诚恳道：“多谢大人提醒。”
　　若是谢遥不说，他们定忍不住好奇心。
　　不过，当怨偶脑袋出场时，还是出了些意外。
　　这个D级巅峰的怪物，光是外表，都要比其他恐怖、惊悚得多。
　　几乎是在登场的瞬间，角落里就有一人疯狂的尖叫起来，他的皮肤瞬间干枯，指甲疯狂滋生成一簇簇的、身体开始变细变长，直接杀死了一名同行的女伴，才被最快反应过来的一个壮汉一拳砸成了烂泥。
　　“可怕，这人怎么回事，这就变异了？”
　　“太弱了吧，呵呵。”有人嗤笑一声。
　　附近那一圈议论纷纷，但语气多为冷漠，竟无一人生出同情心。
　　而壮汉收起此人身上财物的举动，也都没人反对。
　　很快，就有主办方的工作人员，去把现场清理了干净。
　　两条前一秒还鲜活的生命，就这样突然的逝去。
　　但这不但没有打击到拍卖的积极性，反而让整个会场的氛围直接登顶，达到了高潮。
　　一个仅仅凭借残尸，就让一个六窍武者活活变异的可怕魔种！
　　起拍价十万，一开价就突破了二十万，并且还不断上升。
　　“看来超过三十万没有问题，有希望到四十万！”
　　谢遥一看这架势，就知道卖出天价是板上钉钉的事情了。
　　“只不过……”
　　他望着刚刚突然变异那人的方向，有些怀疑，变异的那人，是拍卖会这边刻意安排的，目的就是为了烘托气氛！
　　要知道，怨偶在还活着的时候，确实具备不可直视性，甚至可以影响到到身为D级的凌海静和吴晴。
　　但那是之前。
　　被谢遥折磨到崩溃死亡后，它的不可直视性按理说至多只能造成眩晕，反而不可能使人发生变异。
　　这和当初凌海静弄来的那个鹰身女妖的脑袋，是完全不一样了。
　　因为怨偶的精神污染源，早就被谢遥吸走。
　　但也有例外，比如说那人原本就有被别的污染源轻微感染，被怨偶的脑袋刺激，只是一根加速了变异的导火索罢了。
　　是黑市的有意安排，还是恰逢其会运气不好？
　　这时，谢遥注意到衡锋对自己偷偷眨了眨眼，顿时心中一凛。
　　“为了目的不择手段，呵呵，不愧是黑市，够黑！”
　　这帮家伙谋杀他们自己的人也好，此人恰逢其会运气不好也罢，谢遥其实都懒得深究。
　　说到底，区区豺狗罢了。
　　只不过现在确认是前者之后，谢遥倒是对黑市主人，更加提防起来。
　　心很黑，手段也很堵毒！
　　“或许还会对我黑吃黑？”
　　这可是不得不防的事情。
　　毕竟这可是近百万的财富，为此不惜对付一位二阶武夫，他们也未必做不出来！
　　尤其是在他们展现出了明显为了利益，会不惜一切代价的情况下。
　　这样想着，谢遥忽然拍了拍小雅那丰腴圆润的大腿。
　　“哎呀！”后者正呆呆看着外面你争我夺报出想都不敢想的天价，冷不丁被袭击，吓了一跳。
　　“先生，有什么要吩咐吗？小雅什么都会的哦，白天也不是不可以。”前一刻还走单纯风的女孩恬不知耻地说着虎狼之词。
　　谢遥呵呵一笑，忽然当着她的面，掏出又粗又长的
　　金属匣子。
　　“你帮我把这个带出去，找到这个位置。”谢遥报出了自己租下的摊位号。
　　小雅柔媚一笑，好像会错意：“先生要小雅在外面等您吗？带走的话，要加钱呢。”
　　谢遥呵了一声，在其柔软臀部拍了一记，宛如赶马：“快去。”
　　“哎！”小雅应道，抱起对她而言很沉，但能接受的粗长金属匣子，离开了拍卖场。
　　她脚下的影子则是要比平时更加厚实，只不过无法辨认出来。
　　之所以让她代劳，实在是因为大庭广众之下，直接用影子举着个那么大的匣子出去，太惊世骇俗了一些。
　　做完这些，谢遥老神在在地留在原地，没有任何异样。
　　这时，场内竞价也已经分出了结果。
　　一名红发男子，以32万5千联邦币的价格，力压其余竞争者，一直与其打对台的一男一女，最终放弃了出价。
　　这个价格显然超出了他们购买此物的期望值。
　　衡锋不是迂腐之人，更不做那“叫卖”三声的所谓行规。
　　“成交，怨偶头颅归这位朋友了！”衡锋笑眯眯的，直接一敲桌面，让尘埃落定。
　　红发男子哈哈大笑，十分意气风发地朝四处拱手，接着就带着人过来做交接的事宜。
　　谢遥做这个拍卖时，钱都没有允许他们代收，而是直接和买家一手交钱一手交货。
　　衡锋倒是没有异议，这也是黑市拍卖会上，出现特别贵重物品时的潜规则了。
　　至此，拍卖会也是圆满结束。
　　外面的人依次离场。
　　红发男子则将那怨偶头收入了腰部一个小小储物袋子，看来是一位灵士。
　　同时，谢遥也拿过对方给的一个皮箱，确认了里面的数目正确，将箱子收了起来。
　　如此一来，今天开始，自己就是真正的百万富翁了！
　　谢遥简直要摸一把泪，即便这一百万中，回去后要给学姐她们分走不少。
　　至于其余E级魔种的拍卖所得，则大都他自己的积累，
　　而这足够用来付给拍卖会一方的抽成，并且还有诸多剩余。
　　接着，谢遥淡淡道：“各位，拍卖结束了，还在此地留恋不去，怎么，是在看我数钱好玩吗？”
　　在他的周围，那些被主办方作为“贵宾”，与谢遥坐在这边特熟席上的几个人，竟无一人离去！
　　“嘿嘿。”
　　刚才对怀着侍女旁若无人地大肆蹂躏的猥琐老头，率先嘿嘿一笑：“小兄弟，你一个人拿这么多钱，会不会手酸？我们都是好心人，想帮你一把。”
　　其余人虽不说话，但均目光炯炯地盯着谢遥，其用意不问可知！
　　“呵呵，衡老，你们这边，又是个什么意思呢？对这等强取豪夺的行为，可有什么看法？”谢遥忽然问道。
　　衡锋摸了摸下巴的胡子，眯着眼睛安静了好一会儿，笑呵呵道：“在外面你们打破脑子都无所谓，但在这，谁坏了我们的规矩，谁就是我们的敌人。”
　　说着，一群西装革履的壮汉乌泱泱冲出。
　　另还有一人，气息浓厚，体表元力覆甲，亦是一名凝意期的高手，虎视眈眈，仿佛一言不合就要动手。
　　猥琐老者等人脸色一变：“衡锋，你这是什么意思？”
　　“所有人都要按顺序依次离开，否则就是和我们过不去。”
　　衡锋说着，面向谢遥：“作为本次拍卖的最大客人，您可以第一个离开。”

第184章 远可马莱狙神，近能疯狗剑圣（求月票）
　　屋内的氛围瞬间变得紧张下来。
　　猥琐老者弹了弹宽大的褐色袖袍，里面似乎有奇怪的气息在酝酿，正要说话，忽然看见十几个黑洞洞的枪口对着自己，不由得脸色一沉：“衡锋，你们当真要管这事？你若不插手，这里的东西，有你一份。”
　　衡锋眼睫毛都不眨一下：“规矩就是规矩。”
　　谢遥对中年拍卖师一拱手，说了句‘衡老，承情了’，便环顾一屋子的面具人，还有唯一敢露出真容的老者，阴着脸道：“你，你，还有你，八个人，一个都别想跑。”
　　衡锋突然看着他，打断道：“每十秒钟出去一人。”
　　谢遥转过头来看着他：“……”
　　沉默了两秒钟后，瞬间转身。
　　“不怕死的尽管来追！”
　　他话都没说话，摔门而出，神色匆忙，大有一副说最狠的话、干最怂的事的做派，瞬间就在门外消失了踪迹。
　　“哼！可恶，被他逃了。”
　　一个带着狐狸面具，相貌不知美不美但曲线确实饱满的妇人气得跺了跺脚，声音娇媚无比。
　　那老者却嘿嘿一笑：“诸位放心吧，老夫会一种独门秘法，他跑不了。”
　　他手掌伸出袖袍，掌上一团水雾，里面似有白点晃动。
　　其他几人都是略带惊讶的看了眼那拳头大一团水雾，看着样子，这老者竟是一名神秘的练气士，而且品阶不低的样子！
　　这样一来，其他几人本来已经放弃了，又被调动起了贪欲和积极性。
　　“风前辈，鄙人不才，愿为你近侍！”有个身披着复古锁子甲的汉子说道，一身元力波动异常凶猛，圆满自如，已然九窍，似乎认出了猥琐老者的身份。
　　“呵呵，区区九窍，还是在后面躲着吧！”
　　风姓老者并不领情，反而望向另一边两名气质清冷的男子：“你们还差不多。”
　　那两人不多说，但均踏上前一步，在其左右，俨然一副认可他这种高人一等的态度。
　　这让先前那汉子一阵脸红，好在面具挡着看不见尴尬。
　　而这时，老者已经阴森森望着衡锋：“十秒钟，到了吗？”
　　衡锋呵了声，不多言，转身就离开。
　　而风姓老者则是脚下腾起黑色浓雾，如鬼似魅一般，往侧门口追去。
　　他要在第一时间，把谢遥截杀！
　　其余几人尽是瞳孔一缩，这等速度，比起二阶武夫都不逊色，而练气士本在肉身腾挪上并不擅长的，此人是其中异类啊，莫非是传说中的法体双修？
　　而这时候，风姓老者已经气势汹汹冲到了门口。
　　“快跟上！”锁子甲的汉子带头冲锋，虽然刚刚被瞧不起了，但他一点都不恼怒，反而更想在对方面前表表自己的诚意。
　　这就是废土，只要你够强，就算践踏别人的尊严也无妨。
　　而风姓老者显然有这个资格，一名七品的灵士！
　　后面几人亦迅速跟上，唯恐去得慢了，被别人抢了头功，分到的战利品比别人少。
　　突然，时间像是静止了一秒钟。
　　抵达门口的老者，脑袋毫无预兆的炸开，宛如一枚熟到发紫的西瓜！
　　紧跟其后的九窍武夫连眼睛都来不及眨，就跟着一道被爆头，从后脑穿出的血液激射在墙壁上，白的红的一大片，中间还有被爆炸打穿的一个圆洞！
　　扑通！
　　扑通！
　　两具尸体一前一后扑倒在地。
　　身后跟得比较远的几人，神情惊骇，看着这前一秒还凶神恶煞的两人在自己的眼前瞬间就没了。
　　而直到这时，那一声‘砰’明显经过消音处理的轻响，才被耳力惊人的诸位听到。
　　“艹！”
　　“躲开！”
　　“有狙击！”
　　几人暴喝，一个个如同灵活的野猴子，上蹿下跳。
　　砰砰砰！
　　接连几枪，都打在地上、墙壁上，打得里面墙壁洞穿，乱石飞溅。
　　而这时，拍卖会门口附近的人群才终于反应过来发生了什么。
　　“打起来了！”
　　“快跑！”
　　不知谁带头嚎了一嗓子，瞬间周围的人都一个个哭爹喊娘地抱着头乱窜，场面无比混乱。
　　较远处，正对拍卖会大门，谢遥的影子把枪拖了回来，收入包中。
　　后面三枪没中，但他眼神并不失望，反而有些了然。
　　自己的枪法不够准，打打静止的东西还行，但还没资格打移动靶。
　　不过没有关系！
　　我打不中你，我可以瞄准一个点等你自己送枪口上来！
　　枪虽是狙击枪，但这不是狙击。
　　而是陷阱！
　　这第一枪能立功，其实得益于对方愣了愣神。
　　风姓老者刚到门口，就看到谢遥居然不但没有逃走，反而还在那笑眯眯看着自己。
　　这让他既有些不解，又有些警惕。
　　可惜的是，警惕在后，这导致他直接失去了反应的机会，瞬间就被爆头而亡。
　　那一身的高深道法，邪魔秘技，种种宝物，再也没了施展的机会。
　　而接下来，里面的武夫们有了防备，一阵闪避腾挪，就让谢遥直接四大皆空了。
　　谢遥叹了口气，自己用枪把人打死的次数不多，但好像有数几次见效的，上一个还是古剑门的陶然。
　　人体描边谢大师，枪枪只打练气士！
　　但是不亏。
　　一梭子下去，对自己威胁最大的那个术士，暴毙！
　　谢遥遥遥地看了一眼那猥琐老者的尸体，确认他脖子以上彻底消失后，露出了标准反派的邪魅笑容，挺刀迎了上去。
　　而接下来，则是肉搏战。
　　砰！
　　谢遥一脚踹废了已经摇摇欲坠的铁门，眼神狂暴而兴奋，像极了草原上觅食的狼。
　　“才三个凝意？哈哈，弱！”
　　他挥手一刀，劈开了碍事的一排椅子，刀锋直指或在天花板上吊着、或贴身藏匿于墙角死角的六人，哈哈大笑。
　　他们刚才竭尽所能躲避子弹，实力展露无疑，三个凝意初期，分别是美妇，和一对疑似兄弟俩的剑客。
　　另外三人则皆为九窍，气息亦是不弱。
　　此刻，被谢遥气机纠缠，这几人根本不敢轻易逃走，否则必挨一刀！
　　“就此作罢，如何？”
　　“这里人多眼杂，我们拼的两败俱伤，只会便宜别人！”
　　“朋友，做人留一线，日后好相见！”
　　那美妇率先说道，其余几人也见状赶紧插嘴，他们都已经萌生退意。
　　谢遥嘿嘿一笑：“想走？可以，从这里出去！”
　　他赫然指着自己的胯下！
　　“你！”
　　“找死！”
　　众人惊怒。
　　谢遥当然知道，这么说只会激怒对方，他要得便是这个效果。
　　让我看看，我这种天劫劈出来凝意，能打你们这种普通凝意几个？
　　他把刀换到右手，左手抽出了长剑，左刀右剑，神情睥睨，略带疯狂道：“今天不杀了我谁都别想走！”
　　“艹，这个疯子！”

第185章一挑三（求月票）
　　谢遥目光如同炽烈的火，让人避无可避。
　　面对武夫就是这一点最气人。
　　一旦气机纠缠，那么除非你的境界实力都远高于对方，否则根本无法全身而退。
　　而被迫营业，气势会受到一定的影响。
　　战斗不是光靠气势就能决定胜负的，但实力的发挥上，气势占据很大的影响因素。
　　哀兵必胜，背水一战，势如破竹等等，都是有力证明。
　　必须占据主动！
　　一见恶斗不可不可免，这六人也都是荒原上刀口舔血的狼灭，当即便开始动作起来。
　　最先动手的，是那名身材火爆的美妇。
　　她一边娇声笑着，声音倒充满了成熟温柔的美感，但下手却一点不含糊，宛如燕子抄水似的横掠过来，一刀劈向谢遥心口。
　　刀刃尚未及体，就有一股灼热的刀意如芒在背，仿佛要燃烧心志，不仅仅是带着空气摩擦造成的高温，还能让人产生头脑燥热，眩晕不止的感觉。
　　“炎阳刀！”
　　谢遥心中一凛。
　　炎阳刀，出自渝州百碎山，景门绝学，暗藏离火真意，灼人心魂。
　　若他还是九窍的时候，就只能觉得对方一刀劈来，自己就浑身骨骼仿佛遭受无形力量挤压，心神受颇仿佛无法正常发挥，只能说一句对方刀势内藏玄机、威力很大，真特娘的厉害！
　　但是现在，同样是凝意境的武夫，谢遥却能从根本上看懂对方这一刀为何强大。
　　“原来如此，景门属火，修炼景门绝学者，元力就带着一股子火之高兴的特点，而凝意之后，更是能将这种特点能够展现在外。”
　　“开窍期的炎阳刀只能元力暴躁些，而凝意期的炎阳刀，是真能将你活活烧死！”
　　谢遥眼中异彩连连，只觉得仿佛打开了新世界的大门。
　　这是他突破后面对同阶元力武修的第一战，对他来说，可以获得各方面的经验，大有裨益！
　　“而且，凝意境，已将绝学纳入体内，施展起来，不再是简单地运转元力路径，而是要直接带着门砸人！”
　　谢遥这样想着，边勾连天地，叩开自己的死门、开门。
　　哗啦一下，元力便如潮水一般涌出。
　　左手反握月华相思剑，后发先至，直接斩破美妇腰间的覆甲；右手持刀握拳当头砸在她的胸口，咚的一声气浪倒吸，打得原本凸出的地方瞬间凹陷进去。
　　方寸间日月陡升，三尺内乾坤俱灭！
　　几乎是一瞬间，美妇身上的元力薄膜就被碎灭，腰如水蛇般扭动，躲开了接下来的致命一斩，只被剑气划破了皮肤，血流不止。
　　而胸口一拳就不好受了，元力覆甲被破碎，剩下区区十公分的防护垫又岂能护得周全，内里咔嚓一声，瞬间也不知道断了多少根骨头，是不是刺到内脏里了。
　　“该死！”
　　“这家伙开了二门！”
　　其余几人见状，都是吃了一惊，心头顿时多了几分压力。
　　同样是凝意，开二门未必就比开一门更精通，但有能力开二门的武夫不论是意志还是天赋，都肯定要比只能开一门的强悍！
　　“啊！”
　　美妇吃痛，尖声叫起来，同样一刀斩破谢遥心口处的元力覆甲，眼中发狠地盯着谢遥，宛如在看一个死人。
　　你丝毫不顾防守，居然以伤换伤，岂能占了便宜？
　　你打我的不是要害所以才能后发先至，但我瞄准的可是你的致命处！
　　“死吧！”
　　她刀势不退，整个人贴了上来，刀刃不离砍出来的覆甲破口，不让谢遥的元力重新覆盖，压着刀背在他胸口用力一划！
　　咔嚓一声，发出令人牙酸的刺耳摩擦声，只印出了一道小小的血痕！
　　美妇神情一怔:“怎么可能……”
　　旁人都不知道什么情况，但只有美妇自己清楚，她这一刀套路颇深，本是足够将对方斩成两段的切割，屡试不爽！
　　她呆滞了片刻，狐脸面具下的目光中突然露出哀求：
　　“不，不要杀我！”
　　但已经迟了。
　　她出其不意攻杀谢遥的同时，谢遥亦已经双手捏住了她的脖颈。
　　“不好！”
　　“快住手！”
　　那对剑客兄弟本已刻意落后掠阵，此刻事发突然，完全救援不及了。
　　谢遥面无表情，对方可怜的防御在狂暴的蛮力下被挤成了麻花，接着啵的一声，整个脖颈就被捏爆。
　　轰！
　　他将其头颅一丢，反手砸在了一个偷偷跑到侧面，妄图逃走的男性身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这位倒霉蛋把自己后背空门大开暴露给他，这一下直接以头击头，两颗脑袋一道儿化成了红白碎末，堂堂九窍武夫，声音都没发一声就倒了下去。
　　这短短几秒钟，兔起鹘落，又是死了两人。
　　“元力覆甲被破开后，可以在极短的时间内，快速凝聚，大概一两秒！”
　　“看来同阶武夫之间搏杀，争的就是这一两秒钟！”
　　这时，谢遥才将身前美妇的残尸踢开，眼中又有恍然。
　　他对这一级的武夫，又有了更加深一步的认知。
　　“难怪我刚刚打碎她胸口元力覆甲，想要进一步抓碎她心脏时，她那里马上又鼓了起来，使我捏之不住！”
　　“要学她一般，用自己的元力堵住缺口，就可以不让对方的元力凝聚到这里？”
　　“好贱，同时也是好有效的办法！”
　　谢遥感觉自己又学了一招，对前方勾了勾手指：“来，一起上。”
　　就在这时，那死去的九窍旁边阴影里，突然冒出一个人，扑上来，一刀直捅谢遥背后。
　　咔嚓一声，刀刃借助冲力，将谢遥体表覆盖的元力戳出了一个小口子。
　　“得手了！”
　　这人露出笑容，潜藏许久，等得就是这一刻！
　　开窍巅峰与凝意之间，固然有着巨大的实力差距，但也并非不可逾越。
　　元力覆甲纵使再厉害，也不可能挡住九窍全力一击，毕竟一个人的防御能力和攻击强度又岂能在同一水平线上？同一个人，肯定是攻杀强过防守！
　　忽然，他表情一下凝固。
　　料想中的刀刃扎入敌人背后要害，直接刺破心脏的事情，没有发生。
　　他发现自己就像是在捅一块钢板，坚韧的刃身弯折继而崩断。
　　“？”
　　这辈子最后的问号从脑袋上冒了出来。
　　接着，谢遥回头，近距离一记手刀，把他的问号连同脑袋一起，拍进了他自己的胸腔中。
　　三杀！
　　而见状，那两名凝意级的男性剑客对视一眼，忽然默契地分开一步，一左一右，从两个方向刺来。
　　与此同时，一个浑身黑袍、背上背着一块巨大铁板状重剑的开窍期壮汉，身子一滚，从下而上挥动重剑，宛如要将谢遥劈成两半。
　　两场飞快结束、以自己这边人死亡而告终的战斗，让他们意识到了，敌人是一个一身横练的莽夫、甚至可能用机械改造过部分躯体！
　　因此，他们这一次的攻击，看似平平无奇，实则都暗藏杀招，只等谢遥硬抗之后，就能全部施展开来！
　　下一刻，叮叮两声，金铁交响。
　　谢遥侧开半步，将那壮汉的铁板顺势一踢，壮汉吃力不住，重剑脱手飞出，刚好迎面将两名剑客的刺杀接下。
　　它们看似轻轻点在大块铁板上，但紧接着剑尖处就迸发出积蓄已久的元力，狂霸地灌入。
　　这重剑形如铁板，实则用特殊合金打造，坚硬非常。
　　但这一刻，却表面寸寸龟裂，轰隆一声，直接崩碎开来，可想而知若是那两剑打中谢遥的身体会有怎样后果。
　　“嘿嘿。”谢遥对着他们，露出一个天真可爱人畜无害的笑容。
　　“艹！”
　　“他居然没硬抗！”
　　两名剑客心里直接骂娘了，一边又是心头大骇。
　　爆炸的气浪，使这些碎块足以穿金裂石，致人死地！
　　他们急忙抽身疾退。
　　但这时，谢遥又怎么可能放他们走？
　　“咳！”
　　地上那壮汉被谢遥踩了一脚，来不及躲，瞬间就被碎块插成了刺猬，浑身像是破了无数口子的水袋，潺潺的喷血，眼看是不活了。
　　谢遥踩着他的脑袋冲上，一手一个，将妄图逃走的剑客兄弟抓住，像是好兄弟似的一左一右勾住他们的脖子，不让他们离开，站在了爆炸中心，哈哈大笑道：“来！一起爽！”
　　这些金属碎片打在他身上叮当乱响，但对别人来说却是索命的利器！
　　“啊啊！”
　　“啊！”
　　两人都要疯了，破碎的铁块比唐家的飞散天花还要凶残，那是凝聚了这两人全部元力的一击，此刻却自食恶果。
　　肚子，脑袋，大腿，脖子，甚至阴门，所有的地方，都被锋利铁块割裂，强悍的冲击破碎了元力覆甲，撕裂肉身！打碎肝胆！

第186章事后与埋伏（求月票）
　　半晌。
　　云消雨歇。
　　谢遥拿出唐天的抗生素秘药小瓶，把剩下不多的药丸全部吞了，一边感受着身上为数不多的伤口开始缓缓愈合，一边则是开始“摸”尸体。
　　这时，角落里有人鼓着掌称赞道：“呵呵，想不到公子看着气息不稳初入凝意的样子，原来竟是深藏不露！底牌一出，竟让数名同阶一战陨灭，少年英豪啊，老夫可是完全被你瞒过了呢。”
　　“衡老过誉了。”谢遥笑笑，不置可否。
　　底牌？
　　你以为你看到的底牌就是我的底牌？
　　抛开偷袭阴死的那位七品灵士不谈，他这次等于是一打六，三个凝意初期，三个九窍。
　　看似有来有往，颇费时间，但实际上，他全程都是在硬碰硬。
　　不要说目前最强的保命手段‘金刚’了，就连提线木偶都没出。
　　这一战，让谢遥对自己如今的真正战力，有了比较明确的了解，不再仅仅局限于能打出多少斤的力量。
　　可以断定的是，不算神通和魔药能力在内，仅凭借武道和肉身，谢遥足以和凝意中期拼个高下了。
　　谢遥把地上搜刮完毕，收获极丰。
　　今天他们是来参加拍卖会的，虽然只是卖，但也带了钱财，以备不时之需，如今都进了谢遥的口袋。
　　尤其那个风姓灵士，腰间一只小巧可爱的储物袋，鼓鼓囊囊，一看就是全身家当都在此处了。
　　大丰收！
　　谢遥没有急着查看，而是满意地把东西塞进了自己的空间背包，心中忽然就想，若是每次参加黑市，都能这样，岂不是……
　　卖自己的东西，这就是一笔不菲的收入。
　　被旁边其他的卖家看到，反杀，再收一波。
　　双倍的快乐……
　　忽然，谢遥看着衡锋，戏谑道：“衡老，这帮人可是还没出黑市就对我出手了，你们怎么看？这坏了你们的规矩吧。”
　　“……”饶是衡锋人老成精，此刻也不由得脸皮一抽。
　　好家伙，人都被你杀完了，完事儿你还反咬一口，你是真的脸皮不要啊！
　　而且没弄错的话，刚刚最先在黑市出手的是你才对吧！
　　他打了个哈哈，强忍着吐槽对方的冲动，和蔼道：“小兄弟，可有兴趣加入我们猎人公会？别的不说，就你这身手，我们老板绝对不会亏待了兄弟你！将来，往上升迁的空间，还很大！”
　　啧，这说话的语气，还真拿自己当联邦前三的杀手组织自居了？
　　谢遥暗翻白眼，直接婉拒了对方这种毫无意义的招揽行为：“呵呵，有机会再说，我不怎么在荒原上走动。”
　　接着，他看了眼地上的尸体，犹豫起来。
　　虽然这是在黑市地下，但终归属于集镇，属于联邦调查部的据点驻军管辖范围。
　　调查部肯定不会为了几个在火拼中被杀的豺狗而去立案侦察，但若是被当场撞破的话，可就不好说了。
　　此地不宜久留！
　　谢遥当即抱了抱拳，说句“这次多谢了，以后有缘继续合作”，便离开了已被打斗拆得破破烂烂的拍卖场。
　　走得很快，生怕走慢了被留下来要求赔偿损失。
　　衡锋也不恼，笑眯眯目送他离开。
　　旁边一名手下如同影子般浮现，递上一封手书，沉声道：“衡老，要追吗？”
　　“没必要，此人虽只初入凝意，却能以一敌三，潜力很大，结个善缘也好。”
　　衡锋转身，读完了这封暗信，随手烧毁：
　　“呵呵，这次各方都在角力，结果那东西还是被安定城的术士协会拿了，那位老年万花镜还是风采依旧啊。”
　　他笑了笑，身上本来较为明显的二阶武夫气息，却陡然消失无踪，整个人明明站在那里，给人感觉却像是身前空无一物。
　　“走吧，去回复六长老，抢夺失败，接下来得按人家定的规矩来出牌了。”
　　“是，衡老！”
　　所有人随之快速隐匿，对满地狼藉不屑一顾。
　　……
　　……
　　一场五个D级存在参与的战斗，虽然打击到了附近交易会的积极性，但因为战斗完全控制在拍卖场内，来得太快去得又像龙卷风，因此，对整个地下黑市而言，没有造成毁灭性的打击。
　　其余地方还是有大量游人进出，与人交易，互通有无，只不过单独空出了拍卖场附近的空间罢了。
　　到处都时不时有人谈论，那边打起来了，只不过没有人知道结果罢了。
　　谢遥找到外面帮忙摆摊的张玲霞时，她正在一边和小雅还有其他几个雅乐居的妹子有说有笑地聊着天，而摊位上的东西早已售卖一空。
　　张玲霞笑得很开心，她发现这些姐姐们不仅各个长得很漂亮，说话又好听，关键是心肠都非常不错，丝毫没有因为自己的穿着和相貌明显较为贫穷而歧视，对她的态度简直是令人如沐春风，太友善了。
　　按照‘小雅姐姐’说的，其他人都是她的姐妹。
　　“啊，谢……叔叔，您出来啦！”张玲霞见到谢遥，急忙跑上来打招呼，她刚想叫出谢遥名字，忽然眼珠一转，改了称呼。
　　接着，她把手里的一个皮箱递出，两眼放光：“东西都卖完了。”
　　“咳，做得不错。”
　　谢遥夸奖了一句，看向她身后的小雅等人。
　　张玲霞得了夸赞，心中正是美滋滋的，一看谢遥表情以为在问她，急忙道：“这是小雅，都是我刚认识的姐妹。”
　　谢遥嗯了声，却嘴角一勾。
　　估计这里也就张玲霞不知道这群莫名其妙出来的姐妹是为什么了。
　　人家是为了钱啊！
　　不然你一个小丫头，没钱没势的，凭什么让这些大漂亮围着你转？
　　小雅是这里唯一一个猜到里面发生了什么的人，一看谢遥较为完整地走出来，立即便迎了上来，顺势便挽住谢遥的胳膊，冲她抛了个媚眼：“大人，人家可是按您吩咐办事了，这都是我最好的姐妹~”
　　谢遥点头，一数，皱眉：“怎么才五个？不是说来了十五个人吗？”
　　他有些不喜，因为他的计划里，这事儿可就只能干一票，干完就得跑，
　　雅乐居的姑娘们一听，互相对视一眼，都是噗嗤一声笑了。
　　心说这位戴口罩的爷，看着年纪不大，玩得可真火爆呢，咱姐妹六个人还不够他一个人玩？
　　小雅则是很认真回复：“大人您别着急，其他人不归我管呢。”
　　“哦？”
　　谢遥看了她一眼，这话说的，敢情你还是个小头目？
　　“都跟我走吧！”谢遥道。
　　雅乐居的姑娘们都道他是个色中饿鬼，大白天的就忍不住了，咯咯笑着，莺莺燕燕跟上。
　　张玲霞则是陡然一惊，这才反应过来这群‘姐姐’是做什么的。
　　自己刚才居然还和她们姐妹相称，这让她顿时觉得一阵反胃，她觉得这些出卖肉身的女性都是对自己的不负责。
　　谢遥没注意这个，带着众女到了外面，出了集镇，看到路边有一茶摊，后方空地上停着好几辆荒原上较为常见的九米货车，八个轮胎灰尘噗噗，挂着‘租用’的牌子，便走了过去。
　　这应是荒原上的货商，难得此处热闹，他们把货卸下进去卖，多余的车辆，则可以用来出租给有需要的人，赚个外快。
　　“你们在这等等。”谢遥说完，便率先过去，这里去目的地有个七八公里路，走过去太麻烦了。
　　几个雅乐居的姑娘不解，好奇问道：“雅姐，这是要带我们去哪？”
　　“怎还叫个大货车？要走很远吗？”
　　“别是遭了什么人贩子吧？”
　　几人面面相觑，突然担心起来。
　　这么多年了，什么嫖客没见过。
　　但要开货车把人接走的嫖客真是第一次见！
　　小雅骄傲一挺胸：“不想做的可以离开啊，谁拦着了，不过话我可得说在前面，这可是位大人物，你们不想做大可以自己走，但要谁嘴巴管不住说点得罪人的话，姐姐我可保不住你们。”
　　“这……”
　　其余几人犹豫了下，还是相信这位大姐头的眼光，留下了。
　　而这时，谢遥也和茶摊上的老丈聊了聊价格。
　　从这里去城里，单程五千。
　　“贵了点，不过毕竟是商人，而且不是按人头算，也还差不多。”
　　谢遥琢磨了一下，也就没还价，就是有点犹豫。
　　雅乐居十五个人，这里才七个。
　　虽说七个也不少了，但是，大好功德放在眼前，是不是再争取下？
　　“嗯，让小雅去找剩下的人一起！就说有大生意！”
　　谢遥打定主意。
　　忽然，他刚一转身，忽觉异常，背后便已经狂风大作！
　　两个刀斧手从后面冲上来，个个目露精光，力劈华山之势，当头斩击。
　　一名剑客从隔壁的货车地下钻出，似白虹贯日，一剑刺向谢遥胸间。
　　刚刚还和颜悦色与他谈价的老丈，长叹一声，从叠得厚厚的账本里抽出一把匕首，一刀捅进谢遥小腹。
　　一时间，四面八方，竟然都是敌人！

第187章 烈焰，红龙（求月票）
　　四方袭杀而至。
　　前后左右上下，几乎每一处的躲避位置，都被彻底封死。
　　这是一场精心准备的刺杀！
　　这一刻，谢遥微微后仰，脸上遏制不住的露出惊讶万分的表情。
　　他目光飞快扫视过这些人。
　　老者大概有八窍左右的实力，是这里面的最强一人；
　　下方那剑客七窍已开，实力不弱，剑势无匹，足以一剑将皮卡洞穿！
　　那两名身体强壮的刀斧手，实力也是六窍巅峰，大开大合，斧头翻着耀眼的金属光泽，当头劈落。
　　一看谢遥表情惊疑，仿佛被吓呆了的样子，这几名刺客纷纷脸上一喜。
　　得手了！
　　下一刻，剑客的剑率先发出一声刺耳的哀鸣，弯折崩断成了好几截，飞回来戳穿了自己的胸腹。
　　老者的一把弧形短匕扭成了麻花，整个右手都被麻花匕割得血肉模糊。
　　两名刀斧手更是铛的一声，如中精钢，斧子崩飞出去，握斧的手虎口崩碎，整只手当场就废了。
　　老者：……
　　剑客：……
　　刀斧手……
　　他们一下子表情凝固，身体僵硬，惊呆了。
　　而与此同时，谢遥也跟着一起惊呆了！
　　七窍八窍的，还带俩六窍，就这个实力，居然敢越级来刺杀我？
　　怎么敢的！
　　想当初自己越级杀人，多么小心谨慎，做足了各方准备，最后，更是叫来了四个和他同级的帮手！就问你服不服？
　　结果这四人倒好，屁大点微末实力不好好苟着，竟然直接莽上来了。
　　怎么了？明明都是D级人员，我就那么让你们看不起了？
　　谢遥都有点窝火了。
　　四个刺客更懵逼，他们眼睁睁看着自己的兵器在谢遥身上碰成了废铁，又看着谢遥身上破体而出的元力凝聚成的一层标志性薄膜，纷纷露出死了妈一样的表情。
　　兴致勃勃杀人，结果发现对方实力比自己超出太多。
　　这已经不是碾压不碾压的问题了！
　　对方就站着，都没还手，结果自己这边一个偷袭过去，一个照面，就被反伤到团灭了。
　　场面一下子就很难控制住。
　　谢遥眼神中甚至带着点可怜：“什么来路？是谁指使你们来送死的？”
　　那老者忍着右手的剧痛，颤抖着说道：“大人，我说这是误会，您信吗？”
　　谢遥笑了：“还别说，我还真信了！”
　　这话一出，四人都是如释重负。
　　这时，几辆厢式货车开过来，把谢遥围在了里面，上面站着个身材魁梧壮硕的中年男人，声音轰轰作响：“弄错？杀的就是你！”
　　那人穿一身无比骚包红大衣，在太阳底下当真红得就像一团火。
　　谢遥眼睛一眯，居然是烈焰！
　　那个在拍卖会上，为了拟态生物，和调查部那三个便衣争抢起来的家伙！
　　“嗯？暗夜猫妖？”
　　谢遥脑中灵光一闪，顿时想起来了。
　　自己在黎明城中，不是在一伙烈焰猎荒团手里抢了暗夜猫妖的头么！当时还杀了他们一个狙击手，抢了枪。”
　　“原来如此，虽然当时我用影子出手，他看到猫妖尸体，所以怀疑我就是凶手？”
　　老者四人正因为老大直接坑了自己等人而惶恐呢，就看到谢遥看着他们，语气悠长：“冤冤相报何时了？”
　　“对对对！”
　　“这事可以商量！”
　　“没必要打生打死啊！”
　　四人激动地都要哭出来了。
　　这位二阶的年轻高手太好说话了，简直是大圣人啊！
　　结果，下一刻，就听谢遥接着说道：“斩草除根最重要！”
　　“额？”
　　“等等……”
　　求生的话语堵在了喉咙中，四人被一股磅礴而纯粹的元力冲入体内，身体如充气般大了起来。
　　砰砰砰砰！
　　四声炸响，血花飞溅！
　　周围的货车顶上，站着许多烈焰的豺狗们，他们有的磨刀霍霍，有的荷枪实弹子弹上膛，都一副很紧张的样子。
　　饶是在荒原上见惯了生死，但这时的画面，也足以让他们感到心头一惊。
　　同伴被杀倒是不算什么，只是这人的手段，怎么看着比自己这些豺狗要凶残的多！
　　用元力将对手活活撑爆，就算是很多以凶恶闻名的大豺狗头子都做不出来等事。
　　这小子看着白白嫩嫩文质彬彬的样子，下手忒也狠毒！
　　到底谁才是豺狗啊？
　　和这人相比，他们觉得，自己何德何能被称为杀人不眨眼的疯子魔头。
　　谢遥可懒得解释，他万花从中过，滴血不沾身，元力将空中的血沫都给拒之门外。
　　走到烈焰面前不远处，抬手指了指对方：“烈焰的老大？”
　　红衣男子森然露出一口白牙：“不然呢？”
　　“烈焰的老大，我记得叫做红龙，你的魔宠C级烈焰双头狮呢？”谢遥被人群包围，枪口对准，却丝毫没有被包围的那种紧张感。
　　有什么好紧张的？
　　二阶武夫可不是靠子弹能轻易杀的，元力覆甲挡住普通子弹戳戳有余，更遑论还有本就可以硬扛子弹的肉身。
　　谢遥现在，还真有些不是很惧怕这些普通的步枪点射。
　　他看着烈焰团的老大：“你，弱了点，也蠢了点，很难想象凭你能把烈焰做到安定城周边猎荒团的前十。”
　　那人果然被激怒，啪的一下抽出大砍刀，就要下来和谢遥一对一。
　　“还真有点笨，这真是红龙？白痴一样。”
　　谢遥嘴角一抽，忽然发现一道同样身穿红色大衣，骑着一头尾巴冒火的狮子状魔种的男人，跃到了车顶，和那人并排而立。
　　“烈焰，你还是那么莽撞，我教过你，要学会忍耐。狮子会把自己收敛起来，只有在必杀时才会露出爪牙。”来的这个红衣壮汉说道。
　　“知道了，大哥！”烈焰闷声道。
　　谢遥眯着眼睛，暗骂一句自己别的不学好偏学了吕进的乌鸦嘴，缓缓道：“你才是红龙？”
　　那壮汉道：“是我。你在卖暗夜猫妖？李立是你杀的？”
　　他声音陡然变大，胯下的狮子状魔种跟着怒吼，声如雷震，滚滚而来。
　　“有点意思，兄弟俩都是凝意，难怪可以杀入周边前十位。”谢遥眯着眼睛，却没有回答。
　　红龙怒道：“回答我，我在问你话！”
　　他生气时，皮肤变得通红，宛如体内有火在燃烧。
　　谢遥还是不说话，他只是看着红龙和烈焰两人的情况，心说果然没有叫错的外号。
　　这时，眼看红龙还要在质问一遍，他旁边便立即有个狗头军师般的角色，声音尖细：“老大，不要上当，这里是集镇外，靠近据点，他在拖延时间！”
　　“……我当然知道。“
　　红龙不悦，但还是很变通的人，当即一拍手，就要下令射击。
　　谢遥则是也浑身肌肉开始绷紧，眼神略带兴奋。
　　红龙，赏金八万!
　　别看谢遥现在看似财大气粗，但也绝对没到对八万块可以等闲视若无睹的。
　　不过，他虽然刚刚一直在嘲讽对方，但其实从始至终，一点都没有大意过。
　　烈焰猎荒团的战斗力，昨天见识过，很强！
　　谢遥不会小看任何一个可以依赖开窍期的力量，将暗夜猫妖这样的魔种逼入绝境的团体！
　　因此，他在故意挑衅，给对方制造怒火，找寻破绽。
　　“噼啪！”
　　就在这时，远处忽有雷鸣声响起，打破了双方对峙。
　　这熟悉的雷鸣……？学姐？
　　谢遥刚抬头，就看到一道雷光扎入敌群，引爆了一辆货车！
　　红龙跳开躲避爆炸的气浪，同时爆喝道：“什么人，藏头露尾的，出来！”
　　“藏头露尾，你也配吗？”
　　宛如黄莺出谷般动听，却又带着十足的气场的女子嗓音，从远处掠来。
　　几个呼吸起落，那人就在卡车顶部出现了身型。
　　手持雷兽弓的D级大美人凌海静，踏空而至！

第188章 结怨（求月票）
　　“学姐，你怎么在？”谢遥好奇。
　　凌海静则是给了他一个白眼：“哼，你那么菜，怎么可能放心丢下你一个人？”
　　说着，雷兽弓美人紧了紧手中的电弓，指了指为数众多的敌群：“看看，被包围了吧。”
　　“哈哈，那就多谢学姐了。”谢遥露出笑意。
　　不过，即便对方人数很多，超过一百人，但他觉得还真算不上要被救的程度。
　　但既然学姐在，我不如下手再激进一点，她攻高血薄，适合速战速决……
　　正这么想着的时候，却看到那红龙旁边的谋士附耳说了几句，接着红龙脸色变了变，指着谢遥道：“小子，这次算你走运，咱们的仇还不算完！你杀我手下，夺我宝物，下次别叫我遇见你！”
　　一边说着狠话，那几辆重卡就纷纷开动起来，居然选择了撤退。
　　显然，身为豺狗，并不敢在这个离据点这么近的地方太过嚣张。
　　谢遥眯着眼睛，没有冒然追上去，因为对方虽然在撤退，但训练有素，并非一昧地溃逃，而是留了较多人手盯着他，无数的枪口对准，甚至还包括几枚迫击炮。
　　“红龙，烈焰，呵呵，这家伙路子很广啊，又有狙击枪又有炮的……”
　　谢遥摸了摸下巴，虽然对自己的肉身很自信，但对方也不是软柿子，在空旷的野外和相对狭窄的室内，战斗条件是不一样的。
　　假如在室内，谢遥根本不怕他们人多，一方面地形限制了枪械的发挥，另一方面，近身战对他有利。
　　但此刻，距离一被拉开，就要慎重考虑了，若是大意，很容易就变成当初的暗夜猫妖那样，被一群弱于自己的家伙围殴致死。
　　谢遥还注意到有不少人从集镇出来，偷偷摸摸地在旁围观。
　　没有任何犹豫，谢遥就立刻选择放弃追击的打算。
　　本来么，这事儿到这里就结束了。
　　烈焰这个豺狗团居无定所，根本不可能主动找到他们，否则早就被军部的家伙们剿灭了；
　　而谢遥更加了，他口罩遮面，一个路人，谈何找起？
　　在大部分时候，废土上的恩怨就是这样。
　　要么当场了断，要么就此作罢，不了了之。
　　积怨已久？不存在的。
　　过几年谁还能活着都不一定，哪有闲工夫记仇。
　　但是，这时候，谢遥忽然跑上前去，伸出手指，做了个极为友好的姿势，大肆嘲讽：
　　“就你们叫做烈焰？哈哈，一群菜狗！”
　　“我不是针对谁，我是说车上的各位，都是垃圾！”
　　“……”
　　烈焰团的人都在盯着他呢，一见这场面，车上的豺狗们先是呆了一下，等反应过来，直接就炸开锅了。
　　“艹，干他娘的！”
　　“狗贼，有本事上来一战！”
　　“看劳资不把你打出屎来！”
　　“啊啊啊我气不过，兄弟们别拉着我，放劳资下去和他决一死战啊！”
　　一时间，有问候祖宗的，有妄图和对方直系女性亲属发生超友谊关系的，还有的连小动物都不放过。
　　污言秽语不绝于耳。
　　听得附近旁观的人都纷纷闭起了耳朵，心中无语，总觉得这两拨人下一刻就要开始“有种你过来啊”了。
　　然而，叫的最凶、恨不得当场下来和谢遥撕逼那人，一点都没有挪动脚步的迹象。
　　烈焰怒目而视：“你叫什么名字，有种的报上名号来！”
　　谢遥轻蔑笑道：“好说，行不更名坐不改姓，吕进是也！有种就来安定城杀我！”
　　“安定城吕进是吧，你等着！”烈焰的眼睛瞪得像铜铃。
　　他的手下们有些只是装模作样，但他是真的火大，气得牙齿都快咬碎了。
　　谢遥却还是笑眯眯的，阴阳怪气道：“等着到谁啊，就你们？怕你们没种哦，连城区的大门也不敢进。”
　　“该死的。”
　　“这小子太狂了！”
　　“都闭嘴。”红龙怒道。
　　作为老大，本该沉着冷静，对这种可以激怒小伎俩免疫。
　　但此刻，他实在是忍无可忍，心中冒着无名火。
　　放过你了，你tm偷笑就好，竟还敢主动挑衅！就没见过这么贱的人！
　　“吕进，是吧？希望以后你还能笑得出来。”红龙阴沉着脸，声音毫无阻碍地传入谢遥耳中，显然是一门极高明的传音功夫。
　　谢遥掏了掏耳朵，吹口气道：“谁不来谁是孙子。”
　　“哼！”红龙冷着脸，邦的一声，关上了车门。
　　眼不见为净！
　　轰隆！轰隆！
　　卡车队的轰鸣伴随着豺狗们不甘的叫嚣，逐渐消失在远处的林荫小道。
　　“遥遥你是小孩子吗？多大了，还和他们玩这种把戏呢。”凌海静跳下来，无语道。
　　“哈哈！”谢遥尬笑一声，拍她马屁：“这不是有学姐您撑腰么。”
　　“少来。”凌海静没好气道。
　　突然，她眼波流转，到了较远处那一群瑟瑟发抖的落水女性，声音变得有些飘忽：“说起来，你这是在做什么呢？”
　　谢遥当机立断，毫不犹豫道：“我在完成一项伟大的事业！学姐你看。”
　　他指着小雅等人：“那是一群可怜的女人，她们被一个叫做雅乐居的组织控制，被迫出来卖身，生活在水深火热中，身心不自由，在拍卖会上遇到我之后，求我救她和姐妹们离开这地狱一样的日子。”
　　凌海静狐疑：“真的？”
　　“当然。”
　　谢遥理直气壮，指着那边容貌最出众一人说道：“那个女孩叫做小雅，她失去家人，流落荒原，为了生存，才不得不在雅乐居里艰难求存，每天苦不堪言，不老实听话就被毒打。”
　　这话里很多漏洞，比如这些女孩各个衣着鲜丽，皮肤光洁，怎么看都不像谢遥说的那么凄惨。
　　然而，‘失去家人、流落荒原’这句话，直接命中了凌海静柔软的内心，让她想到了当年同样孤苦伶仃的自己。
　　因此，她直接放弃了思考，目露怜悯和凶悍：“救得好。雅乐居？我听说过，原来竟是如此歹毒的黑恶组织，他们在哪里！我要把他们全杀了！”
　　“咳！”
　　真够雷厉风行的。
　　谢遥怕她真的去找人报仇，眼珠一转，说道：“学姐，雅乐居来去无踪，而且对她们有很强的精神控制和洗脑能力，除了小雅外，她们全部没有自己的意志，会想要回到雅乐居，安全起见，我们先将她们送入城中吧。”

第189章 赶鸭上岸（求月票）
　　“是这样吗？”凌海静狐疑，感觉哪里怪怪的。
　　谢遥理直气壮，眼神没有半点犹豫：“是的，没错。”
　　这样一来，也算基本圆过去了，唯一的漏洞就是说服小雅。
　　谢遥知道这是一个通情达理的姑娘（有眼力），想必她很愿意配合自己。
　　“那也好。”
　　半晌，凌海静点头，忽然又道：“你想过怎么安置她们吗？这些人虽然很可怜，但毕竟来历不明，又是从事灰色产业的，若传出去，你身为学校老师，恐怕对你的名声会有影响。”
　　她其实没有那么在乎不相干的人的事情，相比而言，谢遥个人的名誉反而更让其担心一些。
　　谢遥笑了：“不用担心，如今的安定城地下，不缺我的人。”
　　“哦？”
　　不等细说，谢遥又找了个租车的商贩。
　　这回运气较好，没有再碰到豺狗，顺利租借了一部七米级的卡车，虽然不大，但也足够用了。
　　出发前，谢遥认真嘱咐道：“学姐，这一路上，不论她们说什么你都不要相信啊，雅乐居的独门控制手法，我恐怕得花很久时间才能破解。”
　　凌海静坐在副驾驶，而一群雅乐居的姑娘们，均被谢遥赶上车，坐在后面。
　　按他的说法，这些女孩们还没完全从雅乐居的精神控制中脱离出来，必须要牢牢看住，以免她们逃跑。
　　姑娘们有些迷茫，她们确实想要离开。
　　然而，那个一步一摇晃、令人心生嫉妒的女人，根本急就是软硬不吃，不论她们低声哀求还是怒斥对方是人贩子，她都不予理睬，只顾自己闭目养神。
　　就这样，五名雅乐居的风尘女子，被谢遥安排上了前往安定城的车，享受一路的颠簸去了。
　　至于小雅，谢遥则是单独将她和张玲霞两人带着，先去了一趟北部集镇。
　　虽然学姐不食人间烟火，未必会真的管这些底层平民的真相，但既然话说出去了，谢遥还是得做的圆满的，不要留什么破绽。
　　到了北部集镇外，谢遥将张玲霞放下，又给她足足三万联邦币，解释了一句：“这是给你父亲之前向导的报酬，嗯，还有你这次帮忙的酬劳。”
　　张玲霞没有推辞，牢牢攥住，抬头问道：“那你要离开了吗？”
　　小雅看了她一眼，她心里玲珑，自然早就看出谢遥绝对不是她的叔叔，只是单纯因为其毫不客气谄媚的态度感到有些惊讶。
　　这小姑娘怎么憨憨的，似乎不清楚一个可以一挑三的凝意境武夫是什么概念？居然这么不客气！
　　谢遥倒是不介意，屈指一弹张玲霞的额头，微笑道：“帮我给你父亲带两句话。”
　　“你说。”张玲霞认真道。
　　“第一，想进安定城生活很简单，我可以为他写担保书，二窍武夫不强，但在城里混口饭吃，还是不至于饿死的。
　　“第二么，呵呵，你告诉他，如果他真的想跟随我，可以，开了六窍就来找我。”
　　说着，谢遥将一张白纸递给她：“如果选第二条路，你就把这个给他。”
　　张玲霞看了下，那上面是用铅笔画的一根棍子，歪歪扭扭的，看得出来是临时起意，所以很丑。
　　忽然，她觉得自己周围仿佛有狂风在吹拂，有浪涛当头拍下，急忙不敢再看，惊出了一声冷汗。
　　这张纸上的棍子绝对是个好东西！
　　不明觉厉！
　　“那你要不要去和我爸爸说声……额”
　　张玲霞抬头，话说到一半就停住，发现眼前已经没有了谢遥两人的身影，不由得嘴巴微张，心里有点空落落的，又有点悸动。
　　忽闻风波落江南，终是沧海起狂澜。
　　当她把东西交给父亲时，张建崑就说了这么一句。
　　接着，他将纸看了好几遍，忽然折成小包，给了女儿，嘱咐道：“小霞，记住，不可以让被人知道这张纸的存在。”
　　“好的，我知道了。”
　　张玲霞将它悬挂在脖子上，塞进胸前贴身处拍了拍，发现无缝贴合，有些欣喜，又问道：“爸，这到底是什么？”
　　张建崑嘿嘿笑了声，左右看看确认隔墙无耳，才缓缓道：“这里面是凝意境高手的一道绝学真意，称不上至宝，但对于我们这些底层人来说，也是足以抢破脑袋的东西。”
　　说着，他狠狠灌了一口酒：“说不准，你父亲将来，也是有希望成为高阶武夫的人了！”
　　“嗯，爸你肯定可以的。你别光喝酒啊，多吃菜。”张玲霞给父亲碗里夹了肉片，今天有钱，可以吃好的。
　　张建崑当然很兴奋，能得到谢遥赠送一张具备大道真意的笔记，他觉得对方一定是认可了自己。
　　等到六窍，就去投奔那位大人！
　　嗯，他只说六窍了可以去寻他，却没说不到六窍就不能进城。
　　张建崑目光闪烁，又喝了两口酒，对女儿重重道：“小霞，你确定你当时感觉到了有风浪在身边？”
　　张玲霞懊恼：“对啊，我还会骗你不成。”
　　“哈哈，没什么，我就是生怕空欢喜一场。”
　　“什么啊？”
　　“你能有这样的感觉，说明，你也该是有修炼元力的天赋，当初那帮龟儿子瞎了眼，才耽误了你的前途！”
　　在集镇上出生的孩子，到了十四岁，就会有据点的驻军来检测，如果有元力天赋或者魔药天赋的，就会直接带走，由联邦政府出资补贴，保送进城里去上学。
　　张玲霞都十八岁了，显然是当初检测没有天赋的那一批。
　　“额，我么？”张玲霞逐渐呆住。
　　……
　　……
　　荒原上，谢遥开着同一家游商那租来的机车，带着小雅，跟在大卡车的后头。
　　小雅坐在后面，抱着谢遥的腰，防止自己被颠下去，浮夸的胸大肌紧紧贴着谢遥背后。
　　她的态度也很奇怪，不但没有任何反抗，反而异常配合，甚至有点惊喜。
　　“……该说的我都说完了，接下来轮到你选择了。”谢遥道。
　　他把自己之前对凌海静说的内容，和小雅说了一遍，其实也简单，就是让她扮演‘志向高远、想要带领姐妹们脱离苦海的、六人中唯一保持着清醒的姐姐’这样的一个角色。
　　小雅嘻嘻笑道：“大人，我还有的选吗？”
　　谢遥提醒：“别嬉皮笑脸的，把头盔扶好。也不是没得选，你可以选择偷偷发射信号，让雅乐居的人来救你。”
　　小雅吐了吐丁香小舌：“唉，大人别说笑了，他们不可能为了我们几个，得罪像您这样的人物。”
　　“是吗？可在我看来，你比起别的那些舞姬，应该更有身份些吧。”谢遥道。
　　“那又能怎么样呢？再有身份，也不过是大人们眼里的玩物罢了，玩物总是有价格的，而有的人就是不给钱，也没办法。”她说着略带幽怨地望了谢遥一眼，这个不给钱说的是谁很明显了。
　　“大人，说起来，您到底要把我们带去哪儿啊？”小雅故意蹭了蹭，在谢遥背后挤来挤去，让他占尽便宜，同时趁机问道。
　　“少废话，到地方就知道了。”
　　谢遥并不吃这套，敏锐抓住一个关键点，眼珠一转，进一步问道：“雅乐居内高手多吗？”
　　又要人家少废话，又要人家回答，呵，男人……
　　小雅内心戏十足，但老老实实道：“除了主人外，还有大约十名凝意境界的武夫作为长老。”
　　“十个？”
　　谢遥眉头一挑，这样一来，就很难判断雅乐居的主人究竟是D级巅峰还是C级存在了。
　　“放心吧，往日里，主人也会为了结交凝意境的武道高手，主动送几名姐妹给对方。”小雅又说道。
　　“而且，您是偷偷将我们掳走，又没有在大庭广众之下落了雅乐居的面子，谁会为了我们几个女人就得罪一个凝意级的高手？”
　　呵呵，你倒反而安慰我起来了…
　　谢遥道：“你还看得挺透彻。”
　　小雅凄凄楚楚道：“这是自然的，我就是盼望着大人来日，可以对我等姐妹们怜惜一点。”
　　她有些自怨自艾，毕竟路是自己选的，还把其他姐妹给拖入苦海了。
　　若非她一力促成，哪能被一网打尽？
　　现在，也只能打落牙齿活血吞了，自己造的孽，含着泪也要吃下去。
　　她倒也不害怕，甚至有些庆幸，还好谢遥不是什么变态杀人狂。
　　至于接下来的遭遇？
　　呵，一群吃这碗饭的，怕什么啊，最差就是被送进窑子嘛，反正在哪儿卖不是卖。
　　毕竟在她眼里，谢遥一下子把她们这么多人都给抢走了，恐怕是同行，暗地里也经营着类似的烟花场所。
　　这年头抢良家的多见，抢妓女的还真少见，就让自己给撞上了，也是醉了。小雅暗翻白眼。
　　谢遥哪能猜不透她想什么，呵呵一笑。
　　现在你说让我怜惜点，到时候真把你们禁欲了，可别像那晴姐一样求我，说什么不为别的，就是为了身心愉悦！

第190章 回城 （求月票）
　　古道西风瘦马。
　　谢遥抬头望向城头，露出笑容。
　　久违了，安定城。
　　当然了，算算时间，也不过就是昨天出发、今天回归。
　　可谢遥心中，还是觉得，自己好像离开了很长时间。
　　这极大可能，和他这次出去多次险死还生，又渡过天劫、成功踏入武道第二重境界，也有关系。
　　初窥大道，如今的他，不论是实力还是地位，再非昨日可比。
　　“我回来了！”
　　这短短四个字，对于每一个离开城墙的保护，前去荒原探索的人而言，都无比宝贵。
　　“下午就去找队长，把实力评级的事情提一提，D级人员领取的津贴是E级的好几倍呢。
　　“嗯，然后抓紧时间去找校长，在城防部精锐眼皮底下抢了永生人和封印物，就问他厉不厉害！”
　　嗯，得快点告诉他事情原委，虽然韩振云不知道是我抢的，但是突然逃跑的事儿，说不定会让柯楠看出点什么，得赶紧抱紧大腿才行，到时他们如果上门，就清和C级巅峰并且护短的张启仁同志论论理……”
　　“说起来，我好像还答应了唐天分他半只永生人？算了，他也没来找我，可能是忘记了这回事情吧！”
　　谢遥心中美滋滋地想着。
　　别人是近乡情怯，他可不一样，他一回来就跟山大王回寨似的，恨不得到处耀武扬威自己出去抢了多少多少宝贝。
　　可惜了，此事却不足为外人道也，只能关起门来，和自己能信得过的有数几人说。
　　掰掰手指，也就是张启仁，唐文博这么两个人而已。
　　嗯，死人脸，额，楚兄亦可让他知道我立了大功，但细节就不必告诉他了，免得他又妄自菲薄~
　　想到这，谢遥不由叹了口气。
　　富贵还乡而不能装逼，如锦衣夜行！
　　接着，他拍了拍身后某人被风刮得白嫩一片、仿佛在对自己耀武扬威一般的纤细大腿，不悦提醒道：
　　“行了收敛点啊，好不容易缴了私用，别一会儿又被城防军拦下来充公了。”
　　“诶？哦哦，好的。”
　　小雅茫然，不知道他这一会儿私用一会儿公用的在说什么，但还是听话地摸了摸大腿，从最上方拉下来卷起的黑丝袜，这样一来，即便风吹短裙亦不会太过凉爽了。
　　谢遥看了眼，不得不说小雅还是很有资本的，别的不提，光是这圆润的一双腿，都足以让很多有钱的老板为其一掷千金了。
　　“嗯，有这样的身材，看来接下来安排她们还是比较容易的，马上就要有一笔不菲的功德到账。”谢遥摸着下巴，盘算起来，唯一担心的问题是，不知道从舞妓变成舞女，算不算成功解救？
　　这只能先试试再说了。
　　卡车停了下来，谢遥和伸着懒腰、彰显傲人曲线的凌海静打了个招呼，接着就让小雅带着那五个有些胆战心惊、不知道前方等待自己的是什么的姐妹，一道准备进城。
　　这几人均在车上被要求换了一身朴素的衣服，不那么显眼，否则浓妆艳抹的也太惹人注意。
　　今天是本次开放期的倒数第二天，东城门口集结了不少人，排起了长队，等待安全检查后，才允许放行。
　　不过检查的内容不多，主要是防止有人被污染后进城。
　　不一会儿，侧方就响起一阵骚乱声，有好多正在排队的人，乌拉一圈跑开，仿佛在躲避什么，紧接着就看到好几个城防军士兵冲了出来。
　　他们围住了一对父女，父亲躺在一个装满了草药和鱼获的小车上，身上盖着大衣，嘴角不断有白沫溢出；
　　而那女孩则正跪在地上，苦苦哀求：“求求你们，我父亲他只是，只是有点发烧，他没有被污染，只需要找医生治疗，他，他很快就会好起来了！”
　　看他们打扮穿着，可以看得出来，这是趁着开放期冒着危险出城，准备赚取一些钱财的贫民。
　　城防军们面无表情，将女孩捉到一边，有一名戴着防毒面具的男医师迅速检查了那位男子全身，掀开大衣，可以看到他四肢明显有萎缩的迹象，血脉喷张，指甲变长变硬，毛孔中黑乎乎的似乎堵塞了脏污；翻开眼睛，整个眼珠已经充血，里面是密密麻麻的黄色小点，宛如虫子一样在游走。
　　男医师立即后退两步，对后方大声道：“确认完毕，已初步完成变异！污染源疑似败血蜘蛛！”
　　“就地清除污染！检查那女孩身上是否有圆弧形伤口！”
　　“是！”
　　小队长一下令，几名城防军立即出手，将这男子砸飞到了墙角，下一刻就是数把喷火器对准了他。
　　“不，不要啊！”
　　轰！轰！
　　伴随着女孩绝望的嚎叫，高温火焰将男人覆盖，里面的人影挣扎着发出‘吱吱’，‘啵啵’的怪响，身上炸开了一个又一个的鼓包，迅速被烧成焦炭。
　　女孩身上，倒是没有发现伤口，确认没有问题后，她被放行。
　　她木讷地收拾了一下父亲的残尸，推着小车，整个人像是失去了灵魂，步履蹒跚地走进了那巨大的、代表安全和幸福的城门。
　　直到这时，谢遥这才回过神。
　　他望着女孩的背影消失，无声叹息。
　　那个女孩，他虽然没有见过，但是能猜得到这对父女的处境。
　　他们如果不要出城，很可能就不会出事；
　　可若是不出城搜集这些物资，他们或许要不了多久，就会被遣送出城，到时候依旧如此。
　　这是一个死循环，毕竟，会出城做拾荒、搜集物资等事情，来赚取钱财的，也只有那些生活在最底层的贫民罢了。
　　上层的有钱人可不用干这种危险的事情。
　　这世上，终究还是可怜人居多。
　　但谁又不可怜？
　　谢遥眼里，这对父女确实很弱小，因为弱小，才会被一只普通的E级败血蜘蛛，就轻易地夺走了生命。
　　但是在更强大的人眼里，自己何尝不弱小？
　　谢遥看了看自己的手掌，目光逐渐变得坚定起来。
　　“继续前进！不要停下来！”城防军大声叫道。
　　队伍再次被整理起来，重新开始有序行进，分成四条长龙，由城防守军负责
　　过了会儿，就到了谢遥这边。
　　安全检查倒是容易，那个负责检查的中年士兵用一台放大镜一般的探测仪，在几个姑娘们身上上下照了照，没有任何反应，就可以证明她们身上不携带污染源。
　　但身份这块，就不行了。
　　包括小雅在内，都是没有居民身份的，谢遥虽然早就在集镇上，就找工匠伪造了六张身份证明，但大概是因为刚才的突发事件，导致这些守军们认真了起来，一下就识破了谢遥手中的身份证明，是假的。
　　谢遥笑了下，悄咪咪又毫无烟火气地赛过去一个小信封。
　　打开一看，里面赫然一沓崭新的百元面值联邦纸币，整整二十张！
　　嗯？
　　中年汉子面色变了变，见左右没人注意这边，低声道：“啧，小兄弟，你带这么多荒原上的流民女性进城，这不合规矩啊。”
　　他看谢遥相貌出众，一看就身份不低的样子，说话倒是十分客气。
　　谢遥皱了皱眉：“哦？”
　　这家伙竟如此铁骨铮铮，塞钱都行不通吗？
　　下一刻，就见中年男子把信封塞进了怀里，咳嗽了一下，认真道：“人太多了，得加钱。”

第191章 起始雷同 上（求月票）
　　今日的安定城也很和平。
　　昨夜那雷声后云消雨歇，一大早便放了晴。
　　大雨过后，天朗气清，风光霁月。
　　身为前巡查队员、如今刚任职不久的某特殊部门成员，程林今天难得有了休假，便提了两瓶还算不错的酒，带了一斤五花肉，过来找他当初入职时的上司老吴。
　　像这种，一般私底下都叫师傅，算是认可对方当初提携自己。
　　老吴住在西区靠南的永旺街，名字很有贵气，人口也比较密集。
　　因为靠近南边的工业区，这边居住着大量的工厂工人，道路设施都比较宽阔发达。
　　唯一的缺点，大概就是许多住宅区都比较老旧，并且墙壁上总有许多奇奇怪怪的藤蔓攀附，空气质量也只能算作一般。
　　“老吴！开门啊！”
　　程林等了会儿，里面毫无动静，有些疑惑。
　　奇怪了，老吴这会儿，应该在里面刚吃完午饭，喝了酒吧？
　　他和老吴共事只一个月，但对其生活习惯，已经从其他同事那边了解，知道老吴自从媳妇去世后，就爱上了杯中之物，每天雷打不动，早中晚三餐，必喝二两白酒下菜。
　　这也是这么多年巡查员干下来，他依旧没攒出什么家底的原因，这年头的酒是奢侈品。
　　“难道睡着了？”
　　程林疑惑，用力拍门呼喊。
　　砰砰砰！
　　下午一点半，正是最困乏的时间。
　　年轻人毫无素质的拍门声在楼道里震动，让人很是不爽。
　　一开始只是有人蒙住头，想要强行补个午觉。
　　后来实在忍不住了，隔壁的邻居那门里大吼：“叫什么叫，街坊们不用休息啊！”
　　然而，拍门声不但不停，反而更凶了。
　　“小伙子，你走吧，这栋楼里只有我一个活人！不信我换个房间和你说同样的话。”那门里的人说道。
　　紧接着，上下几层楼的其他地方，也传出好几个不一样的声线，复述这句话：“小伙子，你走吧，这栋楼只有我一个活人！”
　　卡擦！
　　拍门声果然停下了。
　　明明外面是艳阳高照，里面却陡然弥漫起一股子阴森恐怖的气氛。
　　整个楼道里，诡异的安静了好一会儿，忽然那门内的男人拍门狂笑：“哈哈，吓到了吧！让你打扰老子睡午觉！”
　　砰砰！
　　话音刚落，拍门声就再次响起。
　　但这一次，换了位置，直接在那男人的房间外响起。
　　“干什么？想干架吗？我可不怕你！”身材矮小，长相鸡贼的男人叫嚣着，打开一条门缝，警惕望着门外。
　　见到是个相貌清秀普通，但眉宇间较为正气的年轻人，他稍微松了口气。
　　程林问道：“不好意思，我想问下，住402号房的那户人家，你今天见到了吗？”
　　“没有！”鸡贼男人说着就要关门。
　　但是，一只铁钳般的手抓住了门板，他发现自己用出了吃奶的力气，都无法拉动分毫。
　　“帮个忙，仔细想想。”程林很有礼貌地冲他微笑。
　　“额……”男人有些为难的样子。
　　“他这几天都在请假，没来上班，你知道最近有什么人来找过他吗？”程林又问道，这也是他今天来的主要原因。
　　“我看另一个屋子空着，这里只有你住的最近，希望你可以告诉我。当然，作为报答，我可以将这些送给你。”
　　鸡贼男子的目光落到他手中的酒和肉上面，脸色微动。
　　程林一看，就知道这人知道什么，立即强硬地挤进门：“进去聊聊，我姓程，是一名巡查官，这是我的工作证。”
　　鸡贼男子这才有些后怕：“长官，我可是个好人呐！我刚才就是嘴贱，您别往心里去。”
　　程林四处看了看，发现这屋里的建筑布局、家具都保持着十年前的风格，地上到处都是泡面桶，空气里弥漫着奇怪的酸味，也不知这男子怎么熬过来的，皱眉点头：“没事，把你知道的和我说说。”
　　鸡贼男子道：“其实也就是这几天的事情，不知道怎么了，好多人搬走了，这栋楼里越来越冷清，都没剩几个住户了。
　　“好像就是前天吧？还是大前天？记不太清了，长官不好意思，我在工厂里上的是夜班，白天脑袋不太清醒的。”
　　程林嘴角抽了抽：“没事，说重点，那天怎么了？”
　　“哦，那天我刚出门，大概是晚上七点多吧，不到八点，看到他家门口有个从没见过的干瘦老太太，和他在聊天，我也没仔细听，那老太太长得挺奇怪的，明明很矮，脖子却很长。后来我就没遇到过，长官，我上的是夜班，不大遇得到人。”
　　鸡贼男子一口气说完，喝了口水润了润喉咙。
　　程林听完，则是有些脸色难看起来。
　　老吴年纪四十来岁，母亲早已离世，不应该认识什么老太太啊…
　　这男人知道的消息也不多的样子。
　　没得到什么有用信息，程林准备去这栋楼其他住户问问情况时，屋外忽然传来了敲门声。
　　砰！砰！砰！
　　“有人找你？”程林看着男子。
　　“谁会找我？难道是前些天那个相亲对象有眉目了？”男子略感疑惑，过去打开了门。
　　“小伙子，你听说过光明余晖吗？”
　　亲切和蔼的声音从门外传来，却说着让人听不懂的话语。
　　“什么？”鸡贼男子茫然。
　　门口站着一位满头银发，面容慈祥的老奶奶，她身型矮小，穿着很厚的高领毛衣，盖住了脖子。
　　“看来你还没有听说过，这个可以了解一下，你有空吗，今天是感恩的节日，阿婆家里做了团子，一起来吃吧，阿婆给你讲讲光明余晖的故事。”老奶奶慈祥道。
　　不，我不是很想去……鸡贼男子看着对方高领毛衣下，明显异于常人的长脖子，本能的就想拒绝。
　　但这时，程林却走了上来，目光凝视着老人：“光明余晖？老奶奶，你是不是找过老吴，就是旁边那户人家。”他指着402的房门。
　　“啊，是啊，他对光明余晖很感兴趣呢！”老奶奶笑的很开心，露出了缺了好几颗的，黑黑的牙齿。
　　“那去看看吧，我也很感兴趣。”
　　程林说道，他心中有些不好的预感。
　　前阵子，队长说的关于有一位看守所的警员加入了光明教，并且失误引发了一场污染爆发的事件，他还记忆深刻。
　　光明余晖，这一听就很像某个光明教团！
　　这里居然有个光明教的窝点，而且，居然连老吴也上当了？
　　那老太太看着他：“小伙子，我头一次见到你，你不是这里的住户吧？”
　　程林望向男子：“我们是室友，对吗？”
　　说着，他故意侧了侧身，让对方看见自己腰间的枪袋。
　　鸡贼男子都要哭了：“对，没错。”
　　放心吧，我有枪，很安全！程林拍了拍他肩膀，心中对他说道。
　　老奶奶点点头：“好吧，那你们跟我一起上路吧，我就住在八楼。”

第192章 归队 （求月票）
　　谢遥到了西城，进了一趟某巷子，等出来时，身边跟着那一众莺莺燕燕便没了影。
　　吕进和齐眉没在酒吧，看来这位资深遗迹猎人是在荒原上流连忘返了。
　　而小雅等六女，则是被谢遥暂时关押在了这里。
　　酒吧里那个胖酒保，还有几名开窍期实力的保安，他都见过，让对方帮忙看管一下不算很难，至于处理方案，谢遥准备等吕进回来后，找他分脏的时候再处理。
　　并且，谢遥留了信，说明了这六个废土上流民妓女的来历，让吕进回来后帮忙，给这六人留在酒吧，谋划个舞女的位置，不过只是单纯的跳舞，绝不出台，卖艺不卖身。
　　这在在古时候还是妓女，但现在却不是。
　　舞姬和舞妓不是一回事。
　　反正也没能力反抗，几位风尘女子都很配合，没有什么寻死觅活大喊大叫什么的，倒是小雅一看谢遥要离开，露出楚楚可怜的样子：“大人，您这是要走了吗？”
　　谢遥道：“嗯，你们在这里待几天，我到时候会来找你们。”
　　小雅温顺地点头：“大人，我等着您。不过大人，我还不知道您的名字……”
　　“你不需要知晓。”
　　“诶，好……”她有点委屈。
　　“如果有事，就让酒保找吕进通知我。”谢遥冷冷说完，宛如一个事后渣男。
　　没办法，毕竟这可是城里，和荒原上不一样，谢老师在西区这一片也是有头有脸的人物，若是让别人知道他在背地里，干着逼迫风尘女子从良的事儿，估计要笑掉大牙。
　　别人都是抢个黄花闺女，你丫倒好抢个破鞋？
　　这事儿捅出去指不定能上安定日报的头条：
　　惊！联邦调查员兼人民教师背地里竟与妓女有这种勾当！
　　谢遥想想都觉得害羞。
　　丢不起这个人！
　　“唉，为了那一点点功德，我也是豁出去连老脸都不要了啊。”
　　谢遥汗颜，清楚地知道自己这样违背她们的本愿，其实根本算不上好人，只是单纯为了积攒功德罢了。
　　奇怪的是，明明还没开始干，只是留了个信条而已，谢遥就发现，有星星点点的金色功德愿力，无中生有，化虚为实，从虚幻中浮现，纷纷映照进了自己的身体中。
　　可以明显感知到，金刚神通又微乎其微地凝实了一分。
　　“只需要做出开头，当结果是注定的时候，愿力就会自动提前获得？”
　　“这莫非就是所谓的因果？只要种下因，所谓的果报，便自然而然地加之我身，冥冥中自有定数？有点意思。”
　　谢遥握了握拳头，这门奇葩的佛宗愿力神通着实常常有惊人之举。
　　只不过，这些吸收来的元力，异常得渺小、细微，单论一缕的数量，甚至连晴姐儿那回都不如。
　　“看来，还是要等有机会，真正的解救一次失足妇女，看看自愿被救的，和被我强迫‘得救’的，是否有什么区别。”
　　谢遥摸了摸下巴，此事须在晚上进行。
　　换了个方向，他直接先到了西区治安管理所。
　　今日的治安所依然很热闹，谢遥刚进去，就看到对A小美女正大呼小叫的，指挥一群巡查员，押解着一个大大的笼子，往审讯室走。
　　“哎哎哎那边那边儿！”
　　“回过来点，别磕到我的仙人球了。”
　　“对对！往这！”
　　作为治安所的前台，居然还要做监工这种事情，千秋月觉得自己真的很不容易。
　　但不做不行，今天好容易开太阳了，她的那些花花草草们都在做日光浴呢，一个不小心被碾碎了可没地方哭去。
　　这笼子用叉车载着，用黑布裹得严严实实，里面时不时地传出嘶嘶声，声音甚至盖过叉车的发动机轰鸣，听得人头皮发麻。
　　“里面是什么大宝贝？给我瞅瞅？”谢遥自来熟地凑了上去，在千秋月的旁边说道。
　　呼出的热气在晶莹耳垂边一绕，把姑娘家吓了一跳，惊魂一定，才发现是谢遥：“呀，你也回来啦。”
　　她并不意外，身为特调组的前台兼出纳，谢遥和吴晴请假一天前往城外的事，她这里是有内部备案的。
　　今上午看到吴晴回来了，此刻再见到谢遥也是正常。
　　“这里面什么啊。”谢遥说着，见千秋月没有反对，便上去掀开了黑布的一角。
　　刷！
　　一双猩红的眼睛在黑暗中亮起，和他注视。
　　谢遥上下打量了一下：“咦，一条小蛇！”
　　严格的说，这是一只E级的蛇人，它拥有人类的上半身，却长着一颗人不人蛇不蛇的脑袋，腰部以下是厚实肥腻的长长蛇躯，圈圈盘着。
　　千秋月不服气：“哪里小了？”
　　这蛇人乍一看，估计伸出来也有个十米长不止，着实不小了。
　　谢遥不反驳，E级在他眼里，现在确实只能叫小蛇。
　　他看了看大概是腹部的位置：“如此鼓鼓囊囊，这蛇怀孕了吧？”
　　千秋月纳闷：“不知道，吴晴医生说这是公蛇啊，咦，它怎么了？”
　　她忽然惊叫一声，原来这蛇人不知为何，盯着谢遥看了会儿，忽然缩起了脑袋，本来非常具备威慑力的嘶鸣声也没了，在那里瑟瑟发抖，一副好像非常害怕的模样。
　　“奇怪，怎么回事，它怎么发抖了？”
　　“心律降低下来了。”
　　几个巡查员一惊，赶紧检查了一下。
　　“也没伤口啊。”
　　“怎么回事？”
　　“蛇人抖得厉害，快打强心针，它好像要死了！”有人大呼小叫，给蛇人扎了几管子，总算稳住了。
　　“怎么回事？你是不是摸它了？”千秋月看向这里唯一的变数。
　　“没有。”谢遥举起手，不动声色地退了半步，主动岔开话题道：“应该是阳光，蛇人喜阴，它在黑暗里待了这么久，突然阳光照射，会有排异反应，这很正常。”
　　“真的吗？”千秋月将信将疑。
　　“我是魔药老师，不会骗你们。”谢遥道。
　　“那好吧。”
　　千秋月也没多想，毕竟蛇人身上没有伤口，可以排除谢遥是个变态狂突然虐待小动物的可能性。
　　她把黑布又盖上，对谢遥道：“你站远点，这可是宝贵的活体实验素材，我抓的！”
　　谢遥问道：“你亲自动手的？”
　　看不出来啊，你表面上看着并不是超凡者，原来竟然偷偷藏了一手？
　　千秋月语气一滞：“……我亲自举报的！这家伙偷偷在西区传本能教，刚好在我家附近，我反手就是一个举报，厉害吧。”
　　“那你可真棒。”
　　谢遥恭维了一句，眼神略有闪烁。
　　我仅仅是看了它两眼，它就吓成这样，这在以前可不会这样……
　　看来金蛋的恐惧能力，伴随着我的实力提升，再一次提升了……
　　他没有多留，转而道：“那你继续玩蛇，我找队长，他今天在吗？”
　　千秋月一呆，急忙道：“你不问我差点忘了，队长在他的新办公室，说等你来了让你去找他。”
　　“新办公室？”谢遥不解。
　　千秋月指了指楼上：“五楼。”
　　“明白了。”
　　唐文博如今是气隐境的三阶武夫，身份评级已经是C级，实力一上去，地位和待遇就都不一样了，这不是你想不想接受这种虚荣的问题，人家必须要按这个规矩来。
　　“那我先上去了，改日聊。”
　　谢遥对千秋月道了声别，接着一口气上五楼，不费劲。
　　新办公室的名字很有型，门牌是特殊定制的，没有数字，就写着‘唐文博’三个字。
　　好家伙，不愧是三阶的大佬！

第193章 队长真是同道中人（求月票）
　　除了唐文博之外，其余的办公室也是如此。
　　封造全，林海，两个人，这就是西区治安所现存的所有C级了吗？
　　谢遥看到，还有最里面有间办公室还没有牌子。
　　很好，这间风水不错，坐北朝南，早晚有一天我要把自己的名字刻上去！
　　谢遥啧啧称奇，心中有些向往，同时走到了队长的办公室门口。
　　刚要敲门，里面就传出淳厚的嗓音：“我在，进来。”
　　“……”
　　“队长厉害啊。”谢遥推门走了进去，不咸不淡拍了记马屁。
　　唐文博正伏案写着什么，没有说话。
　　过了好一会儿，他才抬头，看着谢遥，微黑的脸上难得露出一些笑容：“回来就好，吴晴和我说了，你这次，做得很好。”
　　“……”
　　谢遥眉头一挑，他可不知道吴晴对唐文博说了多少？
　　很好是指什么很好？是说抢了城防部的战利品，还是指别的东西？
　　该死，我大意了，不该这样冒然来的，队长如今地位不一样了，未必还能和往日一样，与我宛如兄弟一般……
　　谢遥心中一凛，急忙端正了态度，正要说话。
　　忽然，唐文博定定望着他：“吴晴说你不为外物所累，始终坚持本心，这很好。
　　“我之前担心你急于求成走上歧路，是我多虑了。”
　　“额……”谢遥。
　　居然不是说永生人的事情？
　　谢遥止住了说话的念头，态度轻松起来。
　　唐文博又道：“另外，你保护了队友，这也很好。”
　　你说的是保护了你心上人吧……不行不能说，他脸皮薄，说了翻脸……
　　呵呵，还好，队长还是可以那么值得信赖，我刚才误会他了……
　　吴晴做事很漂亮啊，居然连我抢了永生人的事情都没说出来，靠谱……
　　谢遥心中的阴霾一扫而空，笑道：“幸不辱命。”
　　唐文博点点头，转而又问了句：“你已入道？”
　　谢遥郑重道：“是，当时遇到了有四品灵士在渡天劫，我有所顿悟，趁机突破了。”
　　天劫的事情肯定很多人知道，他早已想好，干脆就说是别人渡劫、自己占便宜，这样最不容易引人注意，也合情合理。
　　“嗯，顺利突破就好，对你来说，这不是什么很意外的事情。”唐文博并没有多问。
　　队长你会不会说话，站在你面前可是一天九窍，十五天直接开大道之门，千年难得一见的练武奇才！
　　这应该打破了史上最快破凝意的记录，你表示一下震惊是基本的尊重啊……
　　没能得到期待着的震惊，谢遥同志有些失落。
　　身为一个天才，连破纪录这种事，都被当成是理所应当，谢遥表示自己真的很艰难。
　　这时，唐文博话锋一转：“不过，晋级虽然是好事，但你的武道修为增长太快，此事不可让别人知道。
　　“我这几日，已经改掉了你的一些档案，现在开始你是个习武十年但隐瞒自己修为的阴险家伙，别弄错了。”
　　嘶，什么阴险，队长果然不会说话，这叫藏拙！
　　不过这话校长也说过，疑似破灭道的人会狙杀我这种练武奇才……
　　谢遥心头电转，鞠了一躬，真诚道：“多谢队长！”
　　唐文博坦然受之，又有些不确定道：“嗯。你是以浩然气入道，还是其他绝学？”
　　身为谢遥的引路人之一，他有资格发问。
　　谢遥也不隐瞒：“浩然气。”
　　唐文博明显露出愉悦的表情：“那就好，说起来你选了什么道，可以与我说说？”
　　忽然，他反应过来：“我只是好奇，是我唐突了，这个问题你不必回答。”
　　换做别的上司，这你要真敢不说，必定要被穿小鞋。
　　但谢遥知道唐文博不是这种人，这家伙直来直去，说什么就是什么，绝非那种阴阳人。
　　不过，这等送上门来的好事，只需说几句好听的话，就能刷一波好感，谢遥岂能轻易放过？
　　只见他清了清嗓子：“君子坦荡荡，没什么不能说的，我之武道，守正而已！
　　“吾心吾行诚如明镜，所作所为皆守本心！”
　　勇救妓女一马当先的家伙理直气壮地说道，狠狠戳中队长的内心。
　　而且，我也没撒谎，我只是把随心所欲这句话，换一个角度解读出来而已。
　　唐文博眼中有精光闪过：“你没有一昧模仿我，而是走出了自己的浩然之意，很好，我没看错你，我们果然是同道中人！你跟我来！”
　　他带谢遥走到内厅，取出一个长长的木匣，打开一看，里面是一把黑色的窄厚长刀。
　　这刀花纹内敛，刀锋明亮，甚至隐约给人一种锋芒毕露的感觉，一看便知是名家之作。
　　“好刀！”谢遥赞道。
　　唐文博道：“这把刀，是我的老师传给我，我给它起名叫做黑刀。”
　　“好名字！”谢遥面竖起大拇指，面不改色地称赞。
　　唐文博面色略微有些僵硬：“你喜欢就好，现在开始它属于你了，嗯……你，你也可以重新起个名字。”
　　“不用了，就叫这个，多谢队长！”谢遥抓起刀，挥了挥，感觉轻了些，但手感颇佳。
　　“嗯，我没别的事了，你有空，可以下去和其他同事多聊聊，入职这么久，你连治安所都不熟悉吧。”唐文博道。
　　“好的，这个倒不急，队长，我有东西给你看。”
　　谢遥说着，拉开拉链，掏出了长长的东西。
　　唐文博惊了，看了眼谢遥的背包，总算接受了这玩意有类似练气士的储物袋功能。
　　接着，他便将视线回到谢遥取出的长长木匣上。
　　“这好像是，止虚山的纯阳木棺？”唐文博有些不确定。
　　谢遥拍了拍，邦邦作响，肯定了他的猜测：“应该是，反正他们是这么叫的。”
　　“他们？”
　　“这东西，我在遗迹黎明城里，从别人手里抢来的。”谢遥老老实实道，但没说从谁那里。
　　“怎么说？”唐文博也来了兴致。
　　止虚山的封印公认天下第一，当世唯一一头被封印的A级魔种就在那。
　　能够用纯阳木棺来封印，里面的东西显然不一般。
　　“里面的东西，叫做永生人，是在太空生物的一个基地中发现的。”谢遥解释道。
　　唐文博点点头，太空生物倒是有名，联邦成立初期一个颇具传奇色彩的庞大组织。
　　“说起来，吴晴医生这次去遗迹，也是因为这个，虽然她似乎一开始并不知道这究竟是什么。”谢遥补充了一句。
　　“嗯，你想让我帮忙打开它？”唐文博问道。
　　“对。”谢遥比划了一下，“这东西很牢固，我打不开，而且打开了也很麻烦，里面封印的永生人很强，可以秒杀凝意初期的武夫，我怕我扛不住。”
　　言外之意，有队长你在，我就不怎么怕了。
　　有气隐境大佬坐镇，区区D级永生人，还能翻得起什么浪花？
　　然而，唐文博气机探测了一下，却皱眉。
　　谢遥好奇：“队长，您也打不开？”
　　唐文博先点了点头，接着又摇头，见谢遥茫然，他解释道：“有封印打不开，我可以用蛮力砸开，但是这木棺可能会毁坏，要动手吗？”
　　他一副跃跃欲试的模样。
　　会毁坏？
　　这可是难得的宝贝啊，听韩振云的说法，这纯阳木棺买来可是价值不菲。
　　谢遥有些肉疼，最终，他下定决心，咬咬牙道：“先
　　……先不急着开！”
　　唐文博手都抬起来了，闻言住了手，有些不悦：“下次说快点。”
　　“我去找别人试试，或许有人可以解开封印。”谢遥道。
　　“这样也好，到时候告诉我结果。”唐文博道，看来是真的有些好奇。
　　“那一定。”
　　告别队长后，谢遥出了门，稍微转了圈，就当再次熟悉环境。
　　他见到李其正和几个巡查员同僚在打牌，心想治安所内部果然是日渐腐败。
　　内部公职人员竟胆敢在大庭广众之下，公然浑水摸鱼，纠察组的成立不是没有道理。
　　走上去旁边看了会儿，忽然好奇道：“李兄，怎么没见程林？”
　　程林因为过于弱小，入职后，就一直是李其生的小跟班。
　　今儿个怎么摸鱼不带小跟班？
　　李其生没好气地白了谢遥一眼：“今天是休假，头儿要求我们加班体验生活，程林找他的师傅去了，说是他师傅请假好几天，有点担心，去看看。”
　　“这样啊，在哪边？”谢遥随口问道。
　　“就永旺街那块。”李其生继续打牌了，他眉头紧锁，看来是没少输钱。
　　“那边我好像顺路，说不准路上能遇见。哎，小输怡情，大输伤身，你见好就收，稍微输点就差不多了。”谢遥说着，忽然劝了他一句，离开了治安所。
　　留下李其生呆在原地。
　　什么叫稍微输点，我就不能赢一把？
　　看不起谁呢！
　　他眼中一狠，拉住两个害怕想真正见好就收的牌友：“继续，这次玩五块的！”

第194章 起始雷同 下（秋月票）
　　“啪哒！”
　　“啪哒！”
　　身体干瘦的老人抓着扶手，用对这个年纪的人而言极快的速度爬起了楼梯，因为过于用力，她眼珠突起，额头上青筋毕露，脑袋一步一摇晃，好像随时会因为身体的大幅度摆动而掉下来。
　　程林跟在她后面，防止她突然摔倒，鸡贼男子走了两步，有点扭捏，本想回去，却看到自家房门吱呀一声被风关上了，不由得脸色一白：“完蛋，我忘记带钥匙了！”
　　程林道：“那等晚点一起去找物业吧，对了，你叫什么名字？”
　　“也只能这样了，我叫李飞。”
　　“嗯。”
　　很常见的名字。
　　同样名字常见的程林如是想道，接着就看到老人踩到一个罐头，脚下一崴，急忙将她扶住：“阿婆，你慢点走，注意脚下。”
　　这是个极为老旧，并且缺人清扫的小区，楼道上堆着杂物和垃圾，散发着一股淡淡的腥味，时不时有一个易拉罐躺在角落，肚子瘪着，好像在呻吟着希望被谁捡走。
　　“小伙子你可真是个好人啊，待会儿一定要多吃几碗我做的团子。”老人说道。
　　“那就谢谢阿婆了。”程林说道。
　　他刚刚趁着扶她的时间，看了一眼对方的脖子，发现除了长得比普通人长一些，也没什么异样，这应该是个正常人。
　　‘按照光明教的习惯，这个老人很可能身体患有残疾，所以被拉入教会，希望得到光明的拯救，呵呵，这是他们惯用的伎俩。’程林面色轻松地想着，但私底下偷偷解开了枪袋，方便随时取出。
　　老人爬楼梯的速度很慢，过了很久，她停在了814号房间的门口。
　　8楼似乎特别旧一些，墙壁上掉漆很严重，看着好像很久没人住的样子。
　　“到了，快进来吧。”
　　老人咳嗽一声，打开了房门，率先走了进去。
　　程林探头朝里面看去，这屋子本身光线就差，又没开窗帘，一眼看去暗黢黢的，什么也看不清，只是能闻到传出来浓郁的肉香。
　　再次紧了紧枪袋，程林心底略有些把握地跟了进去，回头叫道：“李飞，别愣着，你也进来吧……”
　　话没说完，对门的801号房忽然映入眼帘。
　　“801？这里怎么是814？”程林忽然一愣。
　　不对啊，这栋楼每层才三个房间吧，哪里来的814？
　　有古怪，得小心点……
　　程林想着，忽然学着某人的操作，抄起手边的扫帚，就准备把门给卡住。
　　忽然，那门以迅雷不及掩耳之势，抢在他出手之前，猛地就被风吹动了。
　　李飞在大叫，脚步一下不动：“哎哎我还没进去呢……”
　　砰的一声！
　　这门异常厚实，一下把他的声音隔绝在外。
　　“……”程林。
　　狗屎！我tm差一点就把门给堵上了！王八蛋太过分了！
　　这时，老太太一下子扭过头，眼珠突出盯着他：“你拿扫把做什么？”
　　“嘶！”
　　这老太太不回头还好，这一回头眼睛就好像夜里的猫，实在有些狰狞，程林吓得呼吸一滞，咽了下口水说：“阿婆，地上有点脏了，我帮你扫扫。”
　　说着，他动作飞快，刷刷地做了几个假动作，扫得尘土飞扬，纷纷钻进了他的鼻孔和嘴巴。
　　“呸呸。”靠，这屋子里多久没住人了……程林眼神有些呆滞。
　　“哦，小伙子你真是有一副好心肠啊。”
　　老人点点头，走进厨房，端出来一个比人头还大的汤碗。
　　“不着急，他们要晚一点才来，这是刚做的团子，你先尝尝，吃了之后，肠胃就很润滑。”老人笑吟吟地把汤碗放在了桌上，拉开椅子，“小伙子，你坐啊。”
　　程林略带戒备地坐下，他虽然判断老太只是信了光明教的普通人，但不敢确定这屋里有没有怪物，上次贫民最多的广厦街之行，他至今还有阴影。
　　“呼，程林，要淡定！你可是四窍圆满的武夫了，不要怕，一般的怪物已经打不过你了！胆子大一点，加油！”程林依言坐下，内心给自己摸摸打气。
　　等这次回去后，我就尝试突破六窍！
　　他小心翼翼地看了眼汤碗，发现里面白乎乎圆滚滚的浮着好多面团，用筷子戳破一个，汤水混合着剁碎的肉馅流了出来。
　　‘还好！不是眼珠或者其他什么奇怪的东西！’
　　程林盛起一个，尝了一口，确认是猪肉的味道，带着葱花的香味和榨菜的微咸。
　　“阿婆，你坐下，一起吃吧。”程林说道。
　　“没事，你先吃，我等教友们来了，再一起吃，里面还有好多。”老人露出慈祥的笑容，看着程林。
　　“小伙子，你听说过光明余晖吗？”老人又重复问道。
　　这一次，不等程林回答，她就率先科普起来：“我们和一般的光明教不一样，在很久以前，天空被污染了，大地被焚烧了，是光明拯救了我们，祂无处不在，但总有人怀疑光明的正确。”
　　你仿佛在妄图说服一个专业打假人员……嗯，这团子味道还不错，难怪每次抓人，都有人很快认怂，我怀疑他们根本不是信徒，只是单纯蹭饭……
　　程林看着她：“你继续，我听着。”
　　他的目的是找到老吴，因此并不急着走，静观其变。
　　老太继续说着：“有很多人在传播光明的恩泽，但光明总是不被认可，这是因为，传播的人做错了！是光明教的人，他们传播了假的信仰！”
　　“咳！”程林有被呛到，看对方关切的眼神，急忙道：“我没事，为什么这么说？”
　　老人很满意他的反应，双手捂在胸前，闭着眼睛做祈祷状：“能传播光明，将光明带给每个联邦子民家里去的，只有我们光明余晖，我们是光明的遗民，是主上的子嗣，是祂给人间留存的希望。
　　“有我们光明余晖在，歌颂祂，赞美祂，祂才会重临大地。”
　　“哦~”
　　程林恍然大悟。
　　这个所谓的光明余晖，是少数派！
　　光明教很庞大，暗地里盘根错节，衍生出了很多分支，包括罪者救赎、本能教派等，都是光明教的一种，大大小小怕不是有上百个分支，其中传播最光的便是这三个。
　　而其余少数派，则因为竞争力不够强，就开始尝试在某些小手段上做文章，不过换汤不换药，说来说去还是那几招，就是不断标榜自己是特殊的那一个，以此来洗脑，争夺信徒。
　　程林吃饱喝足，这就不想听老太太继续唠叨了，打断道：“阿婆，其他教众什么时候来？”
　　“快了，不要着急。”老人的眉毛皱起，似乎被打断了对光明的赞美，让她很不高兴。
　　“有一个姓吴的男人吗，他大概这么高，这么胖，”程林比划了一下。
　　“有的，我说了不要着急，只要你真心信仰我主，侍奉我主，向我主恳求，祂会满足你的。”老人循循善诱。
　　程林想了想，忽然道：“如果是老吴引荐的话，我可以加入教会。”
　　老人眼前一亮：“真的吗？”
　　程林点头：“真的！”
　　“呵呵，那我去叫他。”老人摸着自己的脖子，笑吟吟说道。
　　“谢谢阿婆。”程林心情更加放松一些，看对方的态度，老吴似乎常和她们联系。
　　看来，事情没有往最坏的地方发展，这里只是一个普通的光明教窝点，我要把老吴带走，好好地让领导批评他一番，身为公职人员，居然信邪教……
　　忽然，程林略感疑惑：“阿婆你怎么坐着不动？你不去找老吴吗？”
　　老人的声音变得浑浊：“叫了，他这就来。”
　　话音刚落，老人的脑袋宛如筛糠发癫似的抖动，她那高领的毛衣忽然鼓起一块，往上移动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　骨骼在摩擦，接着，一个发际线后移，两鬓微白的男人脑袋钻了出来，而老太的脑袋则缩回了衣领中，原本的位置被男人取代。
　　他闭着的眼慢慢睁开，眼珠宛如失重似的上下滚动几下后停住，看着程林，露出笑容：“是小程啊，他们说你找我。”
　　程林瞳孔一缩，豁然站起：“老吴……！”

第195章 一语成谶（求月票）
　　“小程啊，你怎么脸色这么难看。”
　　老吴关切地问道，仿佛还是当初程林刚入职时，那个对他颇为关照的热心前辈。
　　“你一定很伤心吧，来吧，加入我们吧，光明的余晖会治愈你的伤痛。”
　　说着，老吴一下扯开了衣衫，他的脖子就像一个长长的透明甬道，身体完全由十几个不同人头连接在一起组成，他们有男有女，有老有少，目光炙热。
　　程林瞳孔一缩，恍然大悟。
　　难怪，之前李飞说这栋楼里的住户越来越少，许多人都搬走了。
　　原来他们不是搬走，而是被这里的怪物杀了！
　　“来啊，快加入我们。”
　　“我们是最后的遗民！”
　　“光明的余晖……照耀着我们……”
　　“好舒服啊……”
　　这些脑袋微微耸动，一个个发出诱惑的话语。
　　老吴伸出手来，带着和煦的笑容，一如当初入职的那个下午，他穿着治安所的制服，身姿挺拔昂藏迎接着新人：
　　“欢迎加入，小程。”
　　……
　　“该死！该死啊！”
　　思维从短暂的回忆中跳出，程林目眦欲裂，一把拍开了前辈的手。
　　尽管魔药知识不够充沛，无法看出这是什么怪物，但程林这段时间以来，经历了不少，清楚的知道，这时候的老吴看着还能正常说话，其实已经根本不具备作为人的思维，只是单纯的想要吞噬自己。
　　“对不起了，师傅。”
　　程林沉声说道，接着身子一跨，躲过了对方的抓取，揪住其胸口衣领，一个过肩摔狠狠地把它砸到了桌上。
　　轰隆！
　　厚实的木桌直接被整个打碎，木块被气浪冲的四处飞散。
　　跟着一起飞散出去的，还有一个个脑袋，它们拖拽着各自的食道，像是受了惊的老鼠似的一哄而散，爬到了屋顶，墙角，冰箱顶等多个地方。
　　一双双猩红的眼睛闪烁着，从四面八方注视着屋子里唯一的活人。
　　砰砰砰！
　　程林猛地抽出了手枪，扣动扳机，精准点射。
　　身为警校出身的合格毕业生，程林的枪法十分出色，尤其是在这么近的距离下，弹无虚发，每一枪都打中了这些虎视眈眈的人头。
　　当然，程林下意识地，避开了老吴，只打其他。
　　“唧唧！”
　　“血的味道！”
　　“更多，还要更多！”
　　中枪之后，这些脑袋并没有死亡，反而似乎被血腥味刺激，一个个彼此之间撕咬、啃噬起来，它们咬破的彼此的下颚，撬开来对方的脑壳，开始咀嚼，吮吸。
　　“可恶，子弹没有作用。”程林气得把枪塞了回去。
　　值得注意的是，随着它们互相吞噬，留下的几个脑袋变得体型巨大，逐渐超过了一米高。
　　“这……”
　　程林看得胃中翻滚，一股子恶心冲上脑门。
　　几个呼吸的时间，屋子里就只剩下三个脑袋，其中一个属于老吴。
　　它们都涨到了一米半，呼出的鼻息带着高温的血沫，滴落时在地上嗤嗤冒着白汽，仿佛有强烈的腐蚀性。
　　“……”三个脑袋静静地看着程林
　　“……”程林静静地看着它们。
　　谁都没有说话，但程林的手心全是汗，他在发抖。
　　一开始它们只相当于E级魔种里比较弱的那种，类似孽兽；
　　但现在，程林觉得自己像是面对三头凶兽，互相的吞噬，让它们的实力呈现指数般爆炸增长，几乎快要接近D级了。
　　怎么办？会死的……这样下去我会死的……
　　强大压迫感让程林脊背发凉，腿脚颤抖，额头冷汗直冒，拼命才能不让自己害怕到崩溃。
　　就在这时，那三个硕大的脑袋忽然对视一眼，接着直接滚在了一起，互相撕咬、扭打起来，高温的腐蚀液四处飞溅，整个屋子都被腐烂到千疮百孔。
　　程林：？？？
　　它们居然无视了自己，互相吞噬起来了？
　　这一刻，程林的脑袋无比清晰，没有任何犹豫地，一个转身，夺门而出。
　　他侥幸发现这门居然没有锁死，顺利地打开了。
　　咣当！
　　“李飞道。
　　程林冲到了楼道里，发现李飞还在呆呆看着他，大吼道：“跑起来！不想死就快点！”
　　说完，他这次很机智的没有忘记，啪的一声把门关上了，同时把手里的扫帚横着卡在把手和门框。
　　李飞吓了一跳，急忙跟着他一起往楼下跑去，边跑边喘着粗气问：“长官，怎、怎么了？我，我刚才好像听到了枪声！”
　　“是我开的。”
　　“啊这……”李飞表情顿住，但脚步不停，忽然惊呼：“不好了，门被锁死了！”
　　“让开！”程林冷声道，后撤一步，接着重重踏出一脚，宛如巨锤般轰击。
　　咚的一声巨响，大门纹丝不动。
　　“……”程林表情凝固，脸色铁青。
　　“长，长官……听说这儿以前被征用做过临时营地，这门是安全门，可以防炸弹！”李飞喘着气道。
　　程林怒目而视。
　　那你tm不早说？
　　他有些懊恼，出来的急，而且没有准备，谁身上会带炸药啊！
　　而且安全门的话，估计没有十公斤的炸药也炸不开。
　　程林回头一看，发现八楼发出巨大的撞门声，整个楼道都听到了，不问可知，是里面的怪物吞噬完毕了！
　　“三个头的时候，每一个都有那么厉害了，感觉和所里那些八窍九窍的高手都差不多了，现在融合成一个头，岂不是真要有D级了？”
　　程林想想都觉得腿发软。
　　该死的，我才四窍啊！我真是承受了这个级别不该承受的压力！
　　“快，躲起来！”程林怒道。
　　李飞都要哭了：“我的钥匙没带啊。”
　　“这边！”
　　程林发现旁边一户人家有个小女孩低垂着脑袋，似乎在偷看他们，也顾不上那么多了，保命要紧，冲过去一把将她推搡着进了屋子，啪的一声反手锁了门。
　　刷！
　　屋里的一对青年夫妇，同时转过头来，注视着他们俩人。
　　程林没有犹豫地走上去：“这里很危险，快跟我们一起跳窗逃。”
　　话音刚落，外面就传来一阵巨大的爆炸，显然八楼的厚实铁门没能阻挡住那个恐怖的头颅怪物。
　　忽然，程林觉得不对劲。
　　屋子里不暗，因为开着灯。
　　但是，他四处望去，发现这里面竟然没有光透进来。
　　“你们这没有窗？”程林愣住。
　　这时，他看到那对夫妻，张着嘴露出洁白的两排牙齿，露出僵硬死板的笑容：“对啊，我们做了好吃的团子，来一起吃吧。”
　　“大哥哥，很好吃。”小女孩也发出浑浊的声音，一抬头，露出一张恐怖的脸，五官融成血色的洞，
　　“……艹。”
　　程林鸡皮疙瘩都起来了，想也不想的一巴掌把这小鬼整个脑袋都拍烂。
　　“啊！”
　　“你杀了我的女儿。”
　　“你要死。”
　　这对夫妻用很大的声音喊着愤怒的台词，但语气却诡异的平淡，张牙舞爪地冲上来撕咬。
　　程林一边退一边反手就是砰砰两枪，地上立马多了两具尸体。
　　“还好，似乎和那东西不是一个品种的怪物。”
　　程林一看，这三个怪物很简单就死透了，不由得松了口气。
　　他看向李飞：“这栋大楼，已经全部被光明余晖的邪教徒控制了，看来你说对了。”
　　李飞看着一地的血，还在害怕，发着抖道：“长，长官，我说对什么？”
　　“这栋楼里，可能真的只有你一个活人。”
　　李飞：……

第196章 恐怖的敲门诡 （求月票）
　　“居然，随口一句就说对了，呵呵，呵呵……
　　“长官，我，我也不想的。”李飞流泪。
　　程林没理他，在屋子里走了走，很绝望地发现，所有的窗户都被堵死了，浇筑地严严实实，仿佛就是在针对他。
　　“完了，出不去了，被发现是早晚的事。
　　“可惜，我只是个四窍的菜鸟，倘若我开了七窍，就可以凭借蛮力，强行打破这堵墙…”
　　程林绝望地躺在椅子上，开始尝试恢复一些力气，准备死前做做最后的搏斗。
　　他看了看枪里还有最后一颗子弹，惨笑一声，把枪给了李飞：“还有最后一发，如果你不想被怪物生吃，你可以选择自我了断。”
　　李飞茫然：“要我自杀吗？”
　　程林也跟着苦笑道：“至少你可以死得痛快点。”
　　“那你呢？”李飞鬼使神差地问了句。
　　“我是个战士，我选择战死！”
　　程林调息片刻，走向了房门。
　　对不住了，谢兄，李兄！我可能要先走一步了！
　　他一下握住了把手。
　　突然，外面传来了三下节奏颇长，中间偶有间隔的，古怪的敲门声。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚！
　　咚咚！（注1）
　　这敲门声仿佛有种魔力，程林觉得好像心脏都被压住，呼吸都开始有点不畅了。
　　外面是什么？
　　有什么很恐怖的存在来敲门了！
　　本来已经做好了赴死的准备，但这时候，程林又不敢开门了，就这么僵硬的地站在了门口不动弹。
　　外面那东西似乎是看这里没有开门，就跑到了对门。
　　咚！
　　咚咚！
　　诡异的，带有某种韵律的敲门声，再次响起。
　　吱呀。
　　有人打开了门。
　　“找谁？”
　　接着便是一声凄厉至极的惨叫：“啊！”
　　接下来的场面，无比混乱。
　　程林听到了那边有打斗声，呼喊声，惨叫声，连绵不绝。
　　此处未绝，敲门声又起，这次是去到了二楼。
　　咚！咚咚！咚咚！
　　仍是同样的声响，仍是同样的节奏，周而复始。
　　门应声而开，忽有一人大呼：“救命！”
　　“恶贼我和你拼了！你们快跑！不要管我啊！”
　　里头有妇人亦大呼，有小儿奋力啼哭：“爸爸！妈妈！呜呜呜！”
　　母子两人放声齐哭，接着咔擦两声，有水柱溅射，有肉体倒地。
　　俄而敲门声又移，二楼三楼，拾级而上。
　　中间重物落地声，骨骼崩断声，男女呼救声，火爆声，呼呼风声，百千齐作，无所不有（注2）
　　程林趴在门后，整个人听得两股战战，身子都木了，脑子里冲来冲去，就只剩下一个想法：
　　我弄错了……这楼里还有好多活人……那敲门的怪物在屠杀他们……
　　怎么办，出去的话，我也会死……
　　“我们是联邦调查员！这种危急关头，我们不管，谁来管这些普通百姓的死活？你要是贪生怕死，我谢遥羞与你为伍！”
　　这种时候，程林脑海中，却忽然响起了那日下午面对无尽尸潮、面对疑似C级敌人时谢遥的话。
　　“可恶，C级都敢上，区区D级怕什么！”
　　程林眼神一厉，那股子火气冲上了心头，竟一时盖过了恐惧，却发现自己的手脚冰凉，怎么都不听使唤。
　　可恶！
　　动起来！动起来！动起来啊！
　　他咬牙切齿！
　　外面的惨嚎声尖叫声每一响，程林的心跳就加快一分。
　　咚咚咚！
　　声如擂鼓！
　　忽然啵一声，宛如水面上的气泡破裂。
　　程林鼻息骤隐，喷出高温的浊气，爆喝道：“给我开！”
　　轰隆一声，门应声而裂，眼冒精光，耳听八方，鼻喷炙息的程林，宛如猛兽一般冲出。
　　六窍！
　　在这死亡和恐惧的压力下，程林居然突破了。
　　他本就积累已经足够，需要的只是一个契机，这时候心中的狂怒成了最好的催化剂。
　　程林刚突破，正是气势最盛的时候，此时的他虽是六窍，但短时间内甚至可以和七窍一博。
　　当然，面对D级的存在，无异于蚍蜉撼树，
　　但他眼中已经没了恐惧，只有战意。
　　程林抬头看去，果真一片尸山血海，到处都是被捏碎脑袋、砸烂身躯的尸体，男女老少都有，一片人间炼狱。
　　“不要，求你，不要杀我！”
　　“爸爸，妈妈，对不起我错了饶过我啊！”
　　“啊啊啊啊—”
　　咔擦！
　　五楼有凄厉的惨叫声响起，可想而知里面的居民在遭受大难。
　　“给我住手！”
　　“今天，我死之前，你休想再杀任何一人！”
　　程林迅猛冲上，一脚踹开了虚掩着门，人未至而声先至。
　　砰！
　　大门被踹飞出去，程林怒目而视，只见屋里地上湿漉漉的全是血，一个小孩挂了，被爆头而死。
　　客厅里站着一个人，双手各自用力，正缓缓捏死了一对男女。
　　“嗷嗷，救我。”
　　“我不想死啊。”
　　这对男女诡异的一边发出凄惨的哀鸣，一边却用冷漠的眼神看着赶到门口的程林。
　　啪！
　　那人把男女的尸体丢垃圾一样抛开，转过身来和程林对视，面面相觑。
　　谢遥：……
　　程林：……
　　安静持续了五秒钟，程林率先道：“谢遥！你，怎会是你？”
　　“恰巧路过。”谢遥道。
　　“这，这么巧！”
　　“嗯。”谢遥笑了笑。
　　“这些人，都变异了，污染源应该是一种名为尸儡的怪物。”谢遥指着地上说道。
　　“尸儡？”程林略感茫然，没听过啊。
　　谢遥耐心地给小菜鸡科普道：“一种怨念侵染型魔种，变异体可以保持着人类的外型，做着非人的吃人杀人之事，和食尸鬼有些类似，没有严格的群体定级，不同个体之间实力差距很大。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　程林松了口气，不知为啥，看到谢遥的瞬间，他一下子就觉得自己的得救了。
　　忽然，他想到什么，疑惑问道：“那你刚才为什么一直敲门？”
　　谢遥神秘道：“我在确认里面是活人还是死人，如果是活人就让在里面待着别动。”
　　“用敲门声？”
　　“对啊，一种密码，你没有听出来吗？”
　　密码……狗屎！鬼知道那是什么！
　　“我当然听出来了！”
　　程林很倔强，接着，他看了看地上的尸体，发现果然它们虽死前叫的凄惨无比，十分恐惧的样子，声音催人泪下，甚至还促使他突破了，但它们的表情却都淡漠的很。
　　“这……”
　　程林惊呆了，这很明显，和被他杀死的那三个差不多，这些都是已经被污染的变异体人类。
　　妈的，我，我居然又上当了！程林心中骂了一句。
　　这时，他看到谢遥眼神戏谑望了过来：“几天不见，六窍了？”
　　明明是很值得庆祝的事情，程林心中却先是一怂：“嗯，刚刚突破。”
　　“呵，你刚刚很勇哦。”
　　某人阴阳怪气，复读道：“今天，我死之前，你休想再杀任何一人～”
　　“……”程林。
　　靠！别，别再说了！太羞耻了！程林甚至想捂住脸，一下子脖子通红，恨不能把头埋进地里，可惜脚下这是钢筋水泥。
　　谢遥看他涨红了脸，不再逗他，而是四处张望了一下道：“尸儡只是怨念感染而生的变异体，这里应该有一个怨气很重的污染源，或者说，母体。”
　　他说完，程林就脸色一变地想到了，紧张道：“在楼上！楼上还有个厉害的，一名……”
　　他迟疑一下才继续大声道：“一名巡查官壮烈牺牲！”
　　谢遥疑惑看他一眼：“你那个师傅？”
　　问完，谢遥从他脸上就得到了答案，不等程林回答，径直走到外面，忽有所感，抬头望去。
　　一颗硕大的、表面布满虬起的血色脉络的放大版人类脑袋，也直直望了过来。
　　谢遥看着它的外形，忽然瞳孔一缩。
　　“怎么可能，这是……”
　　——
　　注1:\-....--...---------.\-....-.....---...\....-.-....-\.........-.------...
　　注2:选自《口技》，林嗣环

第197章 愿圣光庇佑着你 （求月票）
　　“嘶嘶！”巨大的人头怪物发出嘶吼声，眼睛大如斗，泛着黑血丝。
　　他的脸虽然因为扩大而被撕扯的有些扭曲，但还是能看出老吴的面貌。
　　皮肤表面那些黑色脉络挣脱而出，宛如长长的触手，挥舞在空中，看起来就像是一颗巨大的海胆。
　　冰寒的气息扩散，墙壁上覆盖了一层冰晶，开始蔓延。
　　“这不可能……怎么会……”谢遥目光一闪，在这种危险时候，居然好像有些精神恍惚的样子。
　　程林一边因为老吴变成这样而悲痛，一边注意到谢遥神情错愕，关切问道：“你怎么了？没事吧？”
　　这东西这么恐怖，谢遥毕竟还是个比我还小的孩子，被吓到也是很正常的……
　　程林刚升起这个想法，就谢遥回过神，把袖子一撸，眼神有些凶狠：“让开，别挡着我。”
　　下一刻，他一脚踏碎了金属扶手，整个人像个点燃的窜天猴，咻的一下冲了上去。
　　与此同时，那人头怪物也纵了出来，一边做自由落体，一边嘴巴里‘更多更多’地乱叫。
　　轰隆一声，一个人和一个头就猛烈地碰撞在一起！
　　程林看得眼皮狂跳，急忙作势大喊道：“小心啊！”
　　“那怪物很厉害！”
　　话还没说完，一上一下，两个黑影，就砸在了他眼前。
　　谢遥骑在巨大的脑袋上，揪着它脖颈处粗大的食道，宛如神人降世，直接把这大德像是头犀牛的肉球，狠狠砸进了地里。
　　“嗷吼！”
　　人头嗷嗷叫唤，换来一记重重的踩踏，踩得它半边牙齿都脱落，混着血溅了出去，周围的地面跨嚓一下龟裂，埋得更深了。
　　“呜呜！唔唔唔！”
　　人头发出的怒吼声变成了古怪的呜咽。
　　它想要挣扎，但是秃秃的头顶被谢遥摁住，始终没法钻出地面。
　　“……卧槽！”
　　程林刚想脱口而出的话直接噎住，嘴巴微张，眼神逐渐呆滞。
　　太快了！
　　几乎都没有反应的时间，这头仅仅是存在都让他感觉双腿颤抖的怪物，就这么被制服了。
　　我们才几天没见啊，他，他居然这么强了？
　　程林一下子升起了浓浓的挫败感。
　　这时，谢遥抬起头，眼中始终保持着凝重：“程林，你有没有觉得，这个怪物很眼熟？”
　　眼熟？
　　程林突然苦涩道：“他是我入职时的师傅，他叫吴坤。”
　　“我不认识，但我说的不是这个。”谢遥摇了摇头。
　　他指着地上逐渐放弃挣扎、仿佛认命一样的脑袋，认真道：“你不觉得，它很像我们和李其生一起，遇到的那起飞头事故吗？”
　　谢遥本想说很像16班学生的死状，但心中一刺，改了口，而且程林接触过胡云案，他更有印象。
　　果然，程林思索了一下：“你是说，我们遇到袁门鬼手的那次？”
　　“对。”谢遥点头。
　　程林纳闷：“虽然都是只剩下头颅，但是，不像啊，大小根本不一样，外形也相差很大……”
　　他想了想，补充道：“老吴他一开始不是这样，他原本在一个老太体内，她的身体完全是由头颅组成，后来这些头颅互相残杀吞噬，剩下的最后一个才变成了这副模样。
　　“而且，陆甲知不是已经死了吗？”
　　“很多脑袋簇拥着？好吧，只是猜测，我也觉得奇怪。”
　　谢遥低头看着，眉头紧锁，没有多说。
　　不仅仅是因为脑袋，还有那根极具特点的、长毛黑毛的食道。
　　“把这个带回去看看！”
　　谢遥心中有了计较，便把头颅怪物一脚勾起，拉开背包拉链，顺利吞下了它硕大的体型。
　　接着，他一个回旋踢，轰隆一脚，踹碎了号称可以抵挡几十斤炸药的安全门。
　　显然，这个说法名不符实。
　　“额！”
　　程林目瞪口呆，呐呐问道：“谢遥……不，谢大哥！你现在是什么实力了？”
　　谢遥吸了口气，又挂上了那种万事不在心上的笑容，拍拍程林的肩膀：“小程啊，以后要叫我谢前辈，我现在是凝意高手了！你一个小小四窍，不可以对前辈不敬。”
　　“你凝意了？你才练武多久，你就凝意？”程林眼中茫然。
　　怎么回事，我是不是漏看了一季？
　　“多久？呵呵，我暗自修炼了十年，为的就是一鸣惊人。”谢遥道。
　　“十年？不可能，你以前明明……”
　　程林不信。
　　谢遥嗤笑道：“那你大可以去治安所查我的档案。”
　　“真的？”程林看他这么自信，也有些不确定了。
　　“当然，功夫是什么？功夫是靠时间磨练出来的！我这一脚十年的功夫，你挡得住吗？小程，人不能好高骛远，要脚踏实地，一步一步来。”谢遥道。
　　他直接搬出教务主任樊淘说过的话，毫无顾忌地当了一回复读机，把程林说的一愣一愣的，眼中仿佛有所感悟的样子。
　　“好了，这边没什么东西了，剩下的交给你处理，我得先走，明天上班了见。”
　　谢遥指了指还在屋里瑟瑟发抖的鸡贼男子，作为这栋楼里真正意义上的唯一活人，他必然是要被带走做调查的。
　　和程林分别后，谢遥直接到了学校。
　　他有些事情想要验证。
　　今天是周一，正常上学的日子，安定城第三高中里一片安静祥和，秋风带着微黄的银杏叶，铺的满地都是，扫地的阿姨们放弃了无用功，摘下草帽，坐在树荫下喝水聊天。
　　广播里播放着有规律的“一二三四五六七八，二二三四五六七八…”的清晰电子女音。
　　谢遥回来时，门口的保安大老远还没认出他，大喊着：“访客登记！”
　　因为几次事故，安定三高的安保力度比以往高了很多，闲杂人等根本没法进去。
　　甚至，远远可以看到校门口附近的凉亭里，坐着一位中年男子。
　　那是一名开了七窍的体术教练，他们如今有轮值，美其名曰每天凉亭喝茶、调理心境，实际上就是看，只不过要说的好听些不然没人敢。
　　显然，仅仅依赖这些保安，学校里已经怕他们能力不够了。
　　因此，每当看到陌生人靠近，这些保安总是如临大敌，再像以前那样摸鱼度日是不可能了。
　　等谢遥抬起头，露出脸，这几个保安才立马松了口气，恭敬打开门：“原来是谢老师回来了，请进。”
　　谢遥点点头，进门时忽然问道：“魔药学科的副组长凌海静回来了吗？”
　　“回来了，比您早了一个小时。”保安说道。
　　“好。”
　　谢遥道了声谢。
　　熟门熟路地摸到了实验室。
　　敲了敲门，没人回应。
　　“在睡觉？”
　　谢遥输入密码，打开门，发现最里面的储藏室虚掩着门，里面有呜呜的风声传出。
　　“咦？看来是在做实验。”
　　谢遥点点头，快步走过去推开门道：“学姐，我有重要事情要和你商量……”
　　话音未落，谢遥忽然住口，发现整个屋子里蒸汽弥漫，水汽氤氲，异常梦幻。
　　凌海静窈窕至极的洁白身子，裹在薄薄的浴巾里，头发还湿漉漉的，手拿吹风机正吹得起劲，空气里弥漫着沐浴露的清新和洗发水的香味。
　　一见谢遥闯进来，凌海静整个人都僵硬了，一时间都没做出反应。
　　谢遥一看。
　　嘶，这晶莹剔透的小脚丫！
　　啊，这光滑纤细的大长腿！
　　还有这盈盈一握的小蛮腰！
　　以及，怎么也裹不住的、妄图挣脱束缚的地球仪……
　　凌海静脸红，骂道：“你还敢看！”
　　嘶哈！
　　完蛋，这下说不清了！
　　谢遥倒吸一口凉气，正要道歉。
　　凌海静羞恼，biu扔过来一块肥皂打他：“你还敢闻？”
　　谢遥：？？？
　　太不讲道理了，我吸一口凉气怎么了？
　　你这不是穿得好好的嘛，浴巾裹得严严实实，看着还有点像那种下流……呸！是潮流的时装。
　　结果，下一秒，凌海静堂堂D级术士，居然因为丢肥皂时用力过猛，脚下地面又滑，她还赤着脚，登时一个一字马就跨坐在了地上。
　　撕拉！
　　浴袍撕裂。
　　谢遥顿时觉得眼前亮亮的十分刺眼。
　　可恶，这圣光的面积好大！
　　“嗷，这该死的、喜闻乐见的剧情！”
　　谢遥福至心灵，连忙捂住了耳朵，眼睛一眨不眨地看着圣光。
　　“啊！”
　　果然，一声穿金裂石的尖叫在屋子里回荡起来。咔擦，脚下的肥皂应声而裂。
　　鹰身女妖之尖啸！

第198章 试探 （求月票）
　　“学姐，别哭了……”
　　“呜呜呜！”
　　“我发誓我什么都没看到……不，我发誓我绝不出去乱说！”
　　“嘤嘤嘤～”
　　“唉……”谢遥头疼，“学姐，我真是有正经事！”
　　正在捂着脸，宛如小媳妇受委屈般咿咿哭泣的凌海静猛的抬头，露出杀人的目光：“好你个谢遥，你这是在暗示我不正经了？”
　　她此刻穿戴整齐，换了一身毛绒绒的秋装，裙子盖到膝盖，眼眶红红的刚哭过，看着有种惊心动魄的美感。
　　谢遥不敢多看，忽然福至心灵，提议道：“你是不是饿了？我做菜给你吃吧。”
　　凌海静眼前一亮，小嘴一撇：“那我就勉为其难原谅你吧，呵，我可不是会为了几口吃的就妥协的人！”
　　“对啊对啊。”
　　谢遥敷衍，接着，他熟门熟路地在桌子底下摸到了洗的干干净净的锅碗瓢盆，有些惊讶：“你之前就洗好了？”
　　为什么我突然感觉我上套了？
　　凌海静俏脸一红：“我爱干净，不行吗？”
　　谢遥不和她争辩，快速准备食材，洗净了两只牛眼蛙，刀光闪烁，切成了大小均匀的嫩肉块，倒入些许淀粉和酒勾兑去腥。
　　接着，他用爆炸虫加热了锅，放入油，待油热后，依次加入辣椒、豆瓣、蒜末，与蛙肉一道儿炒。
　　加入料酒、生抽和白糖、细盐，煮了数分钟后开盖。
　　“哇！”
　　浓郁的肉香迅速弥漫在整个实验室，前仆后继地刺激着味蕾，令人食指大动。
　　“我不客气了！”
　　凌海静和之前那个会平地摔的蠢萌样子判若两人，根本不怕烫，大快朵颐，毫不淑女。
　　“哎，真香，遥遥你的手艺又有长进。”握着蛙腿的手竖起大拇指。
　　“呵。”谢遥看着早已沾染了肉味的桌面，眼露怜悯。
　　片刻后，酒足饭饱，凌海静拍了拍依旧平坦、没有一丝赘肉的腹部，问道：“说吧，又是什么事要帮忙。”
　　谢遥收起餐具，认真道：“我想去看一下那个怪物。”
　　“额？”
　　凌海静愣了好一会儿，才明白过来谢遥说的是什么。
　　“你真的要去，看那个？”凌海静犹豫一下，“不怕触景生情？”
　　虽然那只是谢遥任课的其中一个班而已，他一不是班主任，二才接手两个月，但人总是对逝去的东西会在内心美化。
　　谢遥点头。
　　凌海静便道：“那你去找死人脸啊，找我干嘛？项目是他负责，东西在他那保管。”
　　谢遥摇头道：“我需要你跟我一起去，帮我忙。”
　　“这……好吧。”凌海静本想拒绝，谢遥能去看，她作为女性其实有些不忍道，不愿意看见。
　　但见到谢遥严重的恳切，又是吃人嘴短，凌海静无奈答应。
　　两人没有耽搁，很快到了1号实验楼2层。
　　刚好，前面迎来一个熟人，正是教务主任樊淘。
　　他虽然只是一介武夫，并非术士，但因为职位，仍旧在楼上有一个较小的实验室，据说里面摆满了健身器材。
　　“咦，谢遥，你们回来了？”樊淘打了声招呼，比较亲切。
　　凌海静嘁了声，对这个老给大家布置麻烦任务的家伙毫无好感，不想理他。
　　谢遥则是礼貌道：“是的，下午刚回，主任这是去哪？”
　　他发现樊淘对自己的态度停留在那一夜之前，不由得内心啧啧称奇。
　　他被校长抹除的记忆，看来是不会恢复，校长真是奇人啊。
　　樊淘笑了笑：“去找校长，谈谈接下来三校联考的事。呵呵，我得先走了，好多事宜要向他汇报。”
　　“主任慢走。”
　　谢遥挥挥手，目送他离开。
　　凌海静撇撇嘴道：“切，这家伙，你对他这么客气干嘛。”
　　谢遥无奈：“学姐，其实你也可以对大家态度友善点嘛，樊主任他只是长得不帅，年纪老了点罢了，他又有什么错呢？”
　　“哼，这老东西好吃懒做，光给我们布置任务，自己却撇开了不参与，我看他不爽。”凌海静毫不遮掩道。
　　谢遥好奇：“什么任务？”
　　“不就是，你的学……就是十六班那个变异体的事情，我们在研究它的变异原因，一直没什么大的进展；他倒好一个人高高挂起，每天问我们的进度，自己的却从不踏进实验室半步！”凌海静显然因此对其抱有极大意见。
　　“还有这种事，真是太过分了。”
　　谢遥前阵子在做“西城夜魔”，对学校里的事情都没怎么关心，倒是不知道还有这一茬。
　　听了凌海静的话，他当然要义正严辞的批评主任几句，真是道貌岸然、好吃懒做、鸡毛令箭、不当人子。
　　不过，谢遥内心，觉得这其实挺正常的。
　　樊淘一介武夫，他懂个屁的魔药啊，参与研究不是添乱吗，他不参与也是情理之中，真惨和了你们肯定嫌他碍手碍脚。
　　当然，这时候在学姐面前，谢遥自然是没必要坚持了，当即是把主任贬低的一文不值，凌海静大为受用。
　　女人嘛，就是喜欢这种你和她站在统一战线的感觉。
　　反正又不是什么设计原则的问题，谢遥可没那么傻，为了这点小事平白无故让她不爽。
　　两人上了楼，一进屋，就闻到冲鼻的血腥味。
　　“咦，你来了！”
　　楚山孤不得不说是个兢兢业业一丝不苟的好人，别人都偷懒，就他还在钻研。
　　此时，他应该是刚刚下了公开课不久，就扎进实验室里，开始攻克难题，琢磨起这头颅乱飞的怪物了。
　　他一见两人，顿时眼睛一亮，目光灼灼地盯着谢遥，直接无视了凌海静。
　　“楚兄！”谢遥抱拳。
　　“不用客套。快来看看，我有新的发现。”楚山谷冷冰冰的脸上，难得露出一抹兴奋。
　　实验台上，用高强度的玻璃罩着那头宛如巨型八爪鱼似的怪物。
　　谢遥一靠近，这怪物便先是吓得一哆嗦，接着快速活跃起来。
　　“呀～”
　　“老师来了！快回自己那！”两个缠在一起的头快速分开。
　　另一个女孩的脑袋顶着谢遥的脸：“嘻嘻……老师……你后悔吗……”
　　谢遥看着那些熟悉的面孔，忽然看到它多出几个头，脸色一沉的同时有些愕然。
　　“老师……好痛……我能考好的……”那个小女生的头断断续续说道。
　　“这…胡云？”
　　谢遥疑惑，胡云一家三口和那两个牺牲的巡查员，应该是友治安所那边保存的。
　　楚山谷回答道：“我特地去要来的，不说这个，你看，我发现了一个现象。”
　　谢遥道：“什么现象？”
　　“这本来是两只怪物，对不对？”楚山谷道。
　　“嗯…？”
　　“但如果中间涂抹一点武夫精血，你看，他们可以融合。”楚山谷道。
　　他把手里的试管打开，里面的血液宛如新鲜刚取，气血之力很旺盛。
　　谢遥眼皮一挑：“二阶武夫的血？楚兄，你居然为了实验杀人？”
　　“我在医院买的。”楚山孤面无表情道。
　　“好吧，不知哪家的凝意境，居然沦落到要卖血赚钱，太惨了。”谢遥自己也是凝意了，闻言，物伤其类。
　　楚山孤对武夫境遇不感兴趣，神情亢奋道：“别说话，快看。”
　　他把血液倒在怪物身上，这些脑袋只是保留着生前的部分记忆，但实际上还是被本能支配。
　　一闻到这浓郁的血腥味，它们开始争相抢夺。
　　接着，谢遥就看到，胡云的食道缠在另一只较大怪物的身上，哧哧作响，很快就融为一体。
　　胡云一家的形态，是三个头、四张脸，和其他的略微不同，但完美融入了，仿佛本就是一体的。
　　看着就像是植物嫁接。
　　“你看！”楚山孤眼神狂热，快速拿起本子，刷刷记录。
　　“这……”凌海静也惊讶了，怪物融合本就不多见，而能融合得如此和谐，没有一丝突兀的，更是少之又少。
　　“这些头颅之间有着某种联系。”楚山孤道。
　　“这确实对研究的推进很大，我们有了新的方向！”凌海静难得没有挖苦，而是客观公正道。
　　谢遥则是沉默良久。
　　当两人皆认为他是被惊讶到的时候，谢遥却打开了背包。
　　“看看这个！”
　　“能否也融合进去？”
　　谢遥说着，掏出了刚抓的那个硕大如犀牛的肉球。

第199章 种子 （求月票）
　　老吴光秃秃的脑袋茫然无措，似乎在空间背包里呆久了有点影响他仅存不多的思维。
　　看着眼前的三个人类，它本能地想要撕咬过来，将他们吞噬。
　　但是下一刻，它注意到了谢遥，立马动作一滞，缩了缩脑袋。
　　害怕.jpg
　　“……”凌海静。
　　“……”楚山孤。
　　房间里一下安静起来。
　　半晌，楚山孤才表情奇怪地说道：“谢遥，这是一个D级的变异体，你抓的？”
　　谢遥傲然挺胸道：“当然。”
　　楚山孤目露赞许：“不错。”
　　谢遥这人，半个多月前，他连E级都不是，被D级初期的虚空行者追得满地跑，想不到段段时间内，他就成长到了可以猎杀D级的地步。
　　很好！不愧是我看重的苗子！他如此天纵奇才，天赋着实不在我之下！
　　楚山孤内心大肆夸奖了一番，嘴上却忽然道：“昨天，我已经踏入D级中期。”
　　这么快？！一年跨一个阶段的人，莫说安定城这样的地方，便是放在整个元州地界，也是十分值得喝彩的天才了。
　　凌海静吓了一跳，却违心道：“切，你踏入D级一年了，现在才到中期，慢了点。”
　　“哦。”楚山孤眼神明显黯了一下，又微微侧头，俊逸的眉眼低垂，略带期待地偷偷窥视谢遥。
　　擦……
　　谢遥咳嗽一声：“区区一年，进步神速，楚兄真乃世所罕见的天才研究员！”
　　楚山孤抬起头，眼睛眯起，语气放松：“嗯，彼此彼此。”
　　凌海静看得翻了个白眼。
　　妈的，狗男人，矫情！
　　谢遥则是赶紧趁热打铁道：“楚兄，赶紧把你的研究成果，用在这个大脑袋上试验一下！”
　　他拍了下老吴锃亮的地中海，发出邦邦轻响。
　　楚山孤迟疑了一下：“这俩，好像不是一个品种。”
　　“无妨，先试试看，武夫血不够吗？那用我的。”谢遥说道。
　　说着，他抽出小刀，割裂手掌，在老吴硕大的脑袋上涂满了自己的血液。
　　楚山孤深深看了他一眼，没有犹豫地打开安全罩，将沾满血的头颅放了进去。
　　哗！
　　武夫最新鲜的血液，带着无比浓郁强大的血气，一下子让里面的怪物沸腾了。
　　“给我我要！我要！”
　　“是我的，我先来的。”
　　“都别和我抢！”
　　“我全都要。”
　　飞舞的头颅们宛如饿了三天的狼，疯狂舔舐的那些血液，老吴嗷嗷叫唤：“嗷嗷，轻……轻点哎~嘶！”
　　隔着玻璃，三人静静看着它们开始疯狂的抢夺，一个个纷纷到老吴头上扎根，把它作为中心部位的基石，其他的头长在它身上。
　　更像一颗海胆了。
　　注视着这一幕，谢遥眼神逐渐冷了下来，不知在想什么。
　　“居然……”
　　“真的完美融合在一起了。”
　　凌海静和楚山孤两人也都有些惊叹。
　　后者更是讷讷自语：“这样看来，莫非我的推测出错了？原本的融合，并非是因为他们的变异都同出一源？”
　　“那原因又是为何？不同的魔种之间，按理说不能融合，不同的污染源之间具备斥性，就像是物种间的生殖隔离。”凌海静问道，别的领域不说，在魔种生殖领域方面她有所研究，具备权威。
　　楚山孤一滞：“你说的有道理！即便有个别可以杂交的，也是吞噬肉体后产生新的变异，而不是这样直接把不同的变异嫁接在一起才是！”
　　凌海静抱着大胸，冷笑着一键三连：“所以呢？原因呢？你有头绪么？”
　　身为副组长，一个问题就驳倒了正组长，她很自豪。
　　“想不通，奇怪，真奇怪啊……”
　　楚山孤眉头紧锁，陷入深深的自我怀疑中。
　　他开始质疑自己这几年一直在努力研究的魔药学理论，莫非是错的？
　　这时，谢遥却冷冷地打断道：“不，恰恰相反，你没有错。”
　　“额？”
　　两人茫然，什么相反？
　　然而，谢遥却没有多说，而是拍了下罩子：“学姐，你的魅惑，可以影响它，让它短暂的恢复理智，回答几个我的问题吗？”
　　“很难，这些都是完全变异体，它们看似会说话，其实都是假象，本质上它们只有本能，就好像灯笼鱼用灯笼模拟出各种形态捕食，但并非就说明它有了思想，有表演的天赋了，它只是在使用本能而已。”凌海静为难道。
　　谢遥按住她肩膀，坚持道：“试试。”
　　“唉，服了你了。”
　　凌海静没好气道，边说，身体里便分泌出了粉红的怪雾，她的眼睛里也映照出诡谲的红色，直勾勾盯着玻璃里面的怪物。
　　“嗬嗬~”
　　乱挥的头颅们一下子变得眼神呆滞起来，纷纷张着嘴，嘴角有口水。
　　谢遥拍拍玻璃罩说句“看这边”，等吸引它们的注意后，一字一句问道：“告诉我，你们是怎么死的？”
　　“我没死。”老吴率先回答，很认真，他一开口，整个头上长着的触手怪头们就摇摇晃晃。
　　“一个干瘦的……老头。”胡云道。
　　“好痛……名字……记不清了！”有名男生道。
　　好像有用？
　　谢遥眼前一亮：“用力想！仔细想！你们分别看到的，是谁？”
　　话匣子一打开，这些头颅先是被他狰狞的表情吓到，接着纷纷七嘴八舌，争先恐后道：
　　“父亲原谅我啦，嘻嘻！”
　　“你抓不到我！”
　　“清清，看看我呀~”
　　“老师，你后悔吗？”
　　“后悔吗？？”
　　……谢遥心中一紧，接着懊恼地捂住了头。
　　不行。
　　他们，还是没有智慧，可能他们想要表达什么，但是无法正确地组织语言，只是在重复那几句话而已。
　　“谢遥，你到底要问什么？陆甲知不是已经死了吗？”凌海静有些担心地望着他。
　　谢遥低着头好一会儿，没人看到他的表情，但抬起头时他已经露出笑容道：“没什么。呵呵，我只是想诈一诈看看老吴是什么情况
　　“看来问不出来，这东西先保存在这，你们帮忙照看着一起研究吧。”谢遥神情轻松道。
　　凌、楚二人均松了口气，问道：“那你接下来……”
　　“对了，学姐，这是你这次的报酬。”
　　谢遥忽然打断道，取出了厚厚的一个小皮包，微微打开一个口子给她看眼，里面是厚厚的、成沓成沓的联邦纸币。
　　“这么多？”凌海静呼吸一滞。
　　这里面的钱看着恐怕少说二十多万接近三十万！现金！
　　这足以配置一副完整的D级魔药了。
　　楚山孤是个土豪，虽然好奇，倒是也没有多问。
　　谢遥嘿嘿笑道：“那当然，我这拍卖的手法，还是值得信赖的。”
　　这次荒原所获，主要大头就是在他、凌海静和吴晴三人身上，吴晴那份谢遥已经让队长帮忙转交。
　　这每人28万，是包括暗夜猫妖、素女之神、怨偶等多头D级魔种在内的拍卖所得，以及那批蚕蛹。
　　至于吕进齐眉的那份，谢遥也是公私分明，他们该拿的部分不多，除却后面的永生人算他们一份外，其他的份额就没有了，这也是和他们提前说明的。
　　接着，谢遥欠了欠身道：“那我先去找一下老张，解决下后续事情。”
　　“什么后续？”楚山孤问道。
　　凌海静一猜便知是说的那头最强永生人和收容物的事情，一瞪眼：“关你什么事问那么多？”
　　谢遥则是眨了眨眼，也说道：“秘密，等有眉目了再告诉你，我先告辞。”
　　他眼神幽暗，宛如深邃的大海，不知内心深处真实想法。

第200章 直死（求月票）
　　校长办公室。
　　教务主任樊淘前脚刚走，后脚谢遥就推开门，走了进去。
　　这次难得主任不是躺着出来的。
　　“我看樊主任的态度，看来是完全忘了我在他指导下，一天九窍的事情了啊，校长您这手段也太厉害了吧。”谢遥边关上门边说道。
　　“那当然，我这抹除记忆可是真的抹除了，无法恢复，你以为是那种蹩脚的催眠术？”
　　第三高中的校长张启仁端着茶杯，翘着二郎腿，惬意地坐在沙发椅上
　　他看了谢遥一会儿，后者亦看着他，忽然双手互抵，持弟子礼：
　　“老师好。”
　　张启仁随之抚须：“回来就好。”
　　相逢一笑，生疏尽消。
　　“老师，我有重要的事情，想请您过目。”谢遥趁热打铁道。
　　呵，这小子，见面就没好事，尽想薅老夫的羊毛！
　　张启仁怫然不悦，眼中略带戏谑：“先不着急。你去了一趟遗迹，回来了也没点表示吗？”
　　谢遥打蛇随棍上，极为顺手地从包里掏出一罐密封极好的金属罐：“怎么会忘记老师呢，这是上好的茅山青尖，特地孝敬您。”
　　“茅山青尖？”
　　“正是，我苦寻多日获得。”谢遥道。
　　这花了自己足足两句话的口水，吕进才肯拿出来的压箱底好茶。
　　半晌。
　　屋子里茶香四溢，沁人心脾。
　　张启仁喝了一口，赞道：“茅山天师府的那群道士打架的本事差了点，但炒茶叶、做酒水的本事，可是越来越精进了。”
　　谢遥笑笑，不接话。
　　装逼还是看张哥！瞧瞧，这就一句话的事，就让人感觉好像整个茅山都不过是小渣渣似的。
　　厉害！
　　过了会儿，张启仁睁开眼缓缓道：“说吧，又要劳驾我这身老骨头什么事情。”
　　谢遥嘿嘿一笑：“学生这次在遗迹中，意外找到了一件联邦建立初期时遗留的宝物，它是一件收容物，代号3-017，名为，死亡宣告。”
　　“哦，黎明城里居然还有件收容物？”张启仁也来了兴致。
　　“老师请看。”谢遥说着，将那件被血痂覆盖住的打印机取出，摆在桌上。
　　这些血痂已经变成了暗红色，呈脉络状覆盖，厚厚的一层，须脉喷张，宛如从淤泥里捞出来的一样，完全隔绝了内外联系，让这台打印机陷入沉寂的状态。
　　“咦，好强的咒力，已经带着一点领域的雏形了。”
　　张启仁摸着下巴，撇了一眼道：
　　“这东西，恐怕不是捡来的吧？上面的咒力残留很浓郁。”
　　“嘿嘿。”谢遥憨笑，卖萌。
　　这仔细一想，也是很明显的事情。
　　至少D级巅峰术士的封印，而且血气如此浓郁，施咒的那人恐怕是元气大伤，谁会把这样的东西乱丢乱放？
　　张启仁也没多追究，他一把年纪什么没见过，对于荒原上的生存法则自然也是清楚的，自己这位便宜学生做了什么，他也猜得到，
　　“你想让我把封印除去？”老校长问道。
　　谢遥郑重：“不仅如此，我还想请老师帮忙，控制住这件收容物，让我可以初步操控。
　　“老师小心些，死亡宣告会写死范围内的目标。”
　　他把死亡宣告的特性表述一番，尤其强调了它纸上所写的死法会以完全无法理解的形式，直接在目标身上显现。
　　张启仁听了，点点头。
　　3级的收容物，确实很危险，甚至足以威胁到一般的C级评价人员了。
　　不过……
　　“把我看作普通的C级，可就小看老夫了。”张启仁脸色一厉，接着就是伸手在打印机表面一抹。
　　刷刷！
　　谢遥感觉有一阵风吹过。
　　暗红的血痂如同碎纸片似的，纷纷化为灰烬。
　　里面的打印机露出真容，黑色、银色间杂的外壳，样式精美。
　　血痂被除掉的一瞬间，它原本暗掉的指示灯，一下就亮起。
　　而这时候，根本没有连接电源，它就自行运转起来，亮起的指示灯就宛如黑夜中的眼睛一眼诡异而阴森。
　　滴滴滴……滴滴！
　　老师这么强，应该不会中招……不等谢遥做出提醒，这台打印机就以迅雷不及掩耳之势，快速吐出一张纸。
　　上面小字如蚊蝇，整齐划一。
　　死亡报告书！
　　姓名：谢遥！
　　死因：茶里有剧毒，死于内脏腐烂坏死！
　　做好准备的张启仁：……
　　谢遥：？？？
　　艹！
　　说好的会优先攻击范围内最强的那个人呢？
　　你这打印机欺软怕硬是不是！
　　谢遥直接在心里怒骂了一句。
　　几乎是在同一时间，他就感觉腹部、胃部等多处地方传来剧痛，整个人瞬间觉得灵魂仿佛都被撕扯出了体外，完全就是大难临头的那种恐怖预感。
　　3-017似乎能感知到谢遥的体质要异于常人，没有选择用“摔倒后脑着地打破脑袋”这样的句子，而是针对他的内脏。
　　呕！
　　一股强烈的恶心呕吐感觉油然而生。
　　元力盈满的五脏六腑几乎是瞬间就被突破了防御。
　　谢遥此刻也体会到了当初那死于3-017笔下的城防部军人们的感觉，那种没有任何预兆，就好像发生了意外一半无法阻挡的死亡。
　　“不好，凝意级的元力护不住我！”
　　谢遥眼皮狂跳，咬牙忍住，尝试用自身内脏本身的强度来抵挡。
　　然而，虽然显著延缓了毒发身亡的速度，但那种身体被逐渐腐蚀的感觉，很明显。
　　该死，大意了，这不是靠身体很硬就能挡住的！
　　谢遥也没想到，这次这台打印机居然针对了自己；
　　而且，没有使用它惯常使用的“物理伤害性死亡”，而是用了“毒性爆发死亡”。
　　关键这个毒性还不是真正意义上毒液，而是一种腐烂的概念，这用他的话来说属于“魔法伤害”。
　　否则，武夫修炼本就是从内脏修起，五脏六腑可并不脆弱，足以拼接自身抵挡毒素侵入。
　　但挡不住“腐烂”。
　　不能等了！
　　谢遥一咬牙，五指松开，一道金光流转全身，由内而外，瞬间体内变得一片清澈如玉，几乎透明。
　　心有金刚意，身做琉璃心！
　　神通：金刚！
　　“第一次使用神通，居然不是在对决，而是被一台打印机阴了！”
　　身体内的那种腐败感直接被压制了，显然，金刚神通奏效了。
　　谢遥有种被暗算了，而且还是很有压力。
　　愿力不够，它在疯狂被消耗！
　　本就只有指甲盖那么一点，此刻则是直接消耗了一半。
　　它再来两次的话我就死了！
　　谢遥猛的望向校长。
　　行不行！不行就撤了！谢遥眼睛露出疑问。
　　就在这时，张启仁突然动了。
　　他一巴掌拍在了打印机上面。
　　接着，就像是谢遥记忆里，那些老式黑白电视机出毛病的时候应对方法一样，用力拍打。
　　啪啪！啪啪啪！
　　已经吐出来五分之四的、谢遥的死亡报告书上，陡然多了一行字：
　　“死亡报告：撤销！”
　　“原因：误诊！茶里根本没毒，这些庸医！”

第201章 咒器 （求月票）
　　恐怖的死到临头的感觉，瞬间如潮水般退去，仿佛从未出现过一般。
　　谢遥快速收起神通，惊出了一身冷汗，问道：“老师，这就，可以了？”
　　张启仁点头：“收容物，它的本质是一种咒器，我对它的核心进行了干涉，你把自己的血滴在上面，进行咒力确认，将来除非我解除咒力烙印，否则它只会对沾染你血液的其他目标生效。”
　　“好。”谢遥没有犹豫，之前手上的伤口已经愈合了，他不得不拿个针管又戳一下，滴落几滴血液。
　　哧哧！
　　3-017上面滋滋冒起白烟，血液迅速被吸纳进去，谢遥浑身一个冷颤，感觉到自己和这台诡异打印机之间，建立了某种难以描述的联系。
　　突然，张启仁对谢遥全身上下扫视一圈，迟疑了一下问道：“说起来你还好吧？我看这东西的能力不算非常强，武夫五脏六腑久经打磨，你又天赋特殊，毒性生效会很慢，稍加引导就可以将毒素逼出体外。”
　　“……”
　　谢遥张了张嘴，一时间竟不知道该说什么。
　　妈的，你管这叫不强？我刚才差点就死了！
　　这毒性根本不是你想的那样！还扯什么武夫毒发慢……
　　谢遥想到这，突然撇了他一眼：“老师，你发现我凝意了？”
　　张启仁惊道：“啊什么，你已经凝意了？哦，咳，我当然看出来了。”
　　“……”谢遥忽然张了张嘴，眼神逐渐涣散。
　　原来他居然没发现吗？
　　所以他是指望一个九窍武夫抗住这伤害，等他慢慢施展？
　　好家伙，我算是知道为什么老张一大把年纪了还是嚷嚷着找个接班人了。
　　合着你以前收的学生在你这边，就没一个能活长的！
　　你对武夫根本一无所知！
　　想到这，谢遥忽然就一阵后怕。
　　若不是我还有保命的后手，就刚才这遭遇，就算换成凝意后期，把樊淘换进来，他分分钟就能让你跪在地上，哭着求他不要死，你信不信？
　　不过，3-017真厉害啊，它真的有能力秒杀我……校长真强，这就是C级巅峰大佬的实力……
　　一边后怕、一边兴奋的谢遥，在心中把这明显高估自己的老头挂在小黑板上批评了一遍。
　　接着，他把东西收起，态度极其诚恳：“多谢老师，老师我还有个问题。”
　　张启仁摆摆手：“马屁别拍了，直接说问题。”
　　谢遥表示抱歉，同时问道：“老师，您说这个是咒器，我想知道，咒器究竟是什么？”
　　“哦？”
　　谢遥一问这个，张启仁立刻眉头一挑，来了精神。
　　武夫体系自己不是很懂，但魔药方面的知识，这可是自己擅长的领域。
　　“它是咒力的寄托，你也可以理解为污染的集合体，因为术士的咒力本质上就是一种污染。
　　“而咒器，是当你掌控领域力量时的承载物，它必须和你的魔药能力所匹配，几乎理解为，咒器就是领域。
　　“比如收容物3-017，它写出的内容可以致人死亡，这就是它的领域，你说它叫死亡宣告对吧？”
　　“对。”谢遥点头。
　　校长这么解释，他是一点就通。
　　难怪，如果是领域的话，这就说得通了。
　　原来所谓的收容物，是咒器，只有掌握领域力量的C级以上术士，才能拥有咒器……
　　咦！
　　谢遥忽然眼前一亮，摸出一件造型古朴的小铜炉，问道：“老师，你看这个，这是咒器吗？”
　　“半咒器。”张启仁看了一眼就说道。
　　半咒器？
　　谢遥恍然，怪不得说那家伙的领域只是半成品。
　　“这是陆甲知死后凝聚的吧？”张启仁道。
　　“老师明鉴。”
　　张启仁道：“抛开品性不谈，他倒是有才能的，冲击C级失败，却能创造出独特的半成品领域，若是不死，倒也能在这条路上走远一些。
　　“这个炉子你可以留着，将来你可以从中学习一些，这对你日后掌握真正的领域有抛砖引玉的功效。”张启仁补充了一句。
　　“是，我省得。”
　　谢遥点头，这东西一看就不一般，他当然不会傻乎乎地拿去卖。
　　不过，半咒器和真正的咒器的差距，倒是让他心中火热一些。
　　陆甲知这只阴阳炉，半咒器，平时看起来就是平平无奇，感觉就像一个普通铜炉，任何人都可以触碰。
　　而3-017是完整咒器，但是之前因为无主，就很变态了，任何靠近的人都会被“写死”，直接无差别攻击。
　　听说一高校长的那把伞也是咒器，看一眼就会精神崩溃而死。
　　真向往啊……什么时候我也可以有自己的咒器？
　　还得努力签到、努力加点才行，得抽到后续的D级和C级魔药天赋！
　　接着，眼看天色已晚，谢遥便把封印了永生人的纯阳木棺也拿了出来，请张启仁帮忙。
　　但这次，张启仁却同样给出了类似的结果：“止虚山的纯阳木棺？好东西啊！你让我打开？那木头就只能拿去烧火了。”
　　谢遥失望之余，犹豫着问了问：“老师，这棺材买的话，大概值多少钱？”
　　如果代价在接受范围内，那舍弃就舍弃了，研究那位“人类荣光”、“智慧融合”的永生人也很重要。
　　张启仁笑了：“市面上买不到，也不会有人卖，以前有人在黑市钓过鱼，第二天整个黑市妄图来买的人就被连根拔起了，天九龙城可没那么好惹，其中止虚山的人最为锱铢必较、睚眦必报！不过真要卖的话，百万起步吧。”
　　“百万……”
　　谢遥果断放弃了强开的想法，同时有点心虚。
　　我偷偷学了不死山的绝学缠龙手，看来也是个祸端啊，以后得注意点，不能随便用被别人看到。
　　这时，张启仁又道：“对了，过两天就是三校联考，你也参加吧。”
　　“三校联考？”谢遥递出疑问的表情。
　　这个词，他听别人说好多遍了，刚刚樊淘说也是为此而来，但具体是什么，谢遥并不清楚，只是看名字的话，以为是那种联合考试排名次的感觉。
　　张启仁成功读懂了谢遥的暗示，解释道：“术士协会牵头的活动，旨在选拔出学生里各项天赋、能力和智力都不错的学生，予以奖励，内容包括文化课业考试，魔药配置比赛，以及擂台实战对抗，分别占不同的比例来计算总分。”
　　这有点类似于高考了，说是模拟考试也差不多，只不过参加的人是全体学生，不仅限于高三。
　　“知道了。”谢遥点了点头，忽然，他反应过来，这不就是那种让自己上台参与大比、抢夺名次，夺取最佳奖励的传统剧情吗？
　　呵，该来的果然还是会来，又到了我独秀的时刻啦吗？
　　不过话说回来。
　　“我身为教师，伪装成小孩子上台揍学生是不是不太好？而且我是不是要隐藏自己的元力修为？”谢遥问道。
　　张启仁翻了个白眼：“你在想什么，谁让你上台打架了？你是评委！”

第202章 强买强卖 （求月票）
　　“啊这……”谢遥呆住，合着不是让我装逼，让我看别人装啊。
　　“你可以举荐一名学生参赛，这次的前十名，可以获得感悟道图的机会一次。”张启仁道。
　　“好的，我倒确实有个学生可以参加，就是文化课业成绩可能会差一些。”谢遥道。
　　果然，即便是这样的比赛，终归还是有内幕啊，只是想不到有一天我也成了内幕的一员……
　　谢遥摸了摸下巴，忽然神情微怔，问道：“等等，您刚才说的，什么道图？”
　　张启仁就像是早就在等他的反应，这时候就戏谑道：“就是安定城的城防部去黎明城寻找的图。”
　　谢遥皱眉：“嗯？”
　　城防部在找的那个图，难道不是说我抢到的3-017吗？
　　张启仁笑了笑道：“《奕理指归其七》，是前文明遗留的宝物，我们三个老头子联手，才将其夺到手。其中有49枚子含有道蕴，感悟棋子，有助于提升学生的悟性，有了这东西，以后每年我们都会举办一次三校联考，当然，这第一次的效果肯定是最好的。”
　　“嗯……所以老师您这次也去了黎明城？”谢遥一下就发现了华点。
　　张启仁挑了挑眉：“不然你以为一个全新的遗迹，那么多宝藏，会没有C级眼红？你还得多学呢，小年轻！不过说来可惜，这次恰逢有一位四品灵士在那里渡劫，大家不得不提前退避三舍，导致我遗落了关键的第二子，所以这次只能有48人获奖了。
　　谢遥嘴巴微张，做出一副被消息震撼的样子，但实际心里吐槽开了。
　　原来如此！
　　原来真正的图，落在了术士协会的手里！
　　韩振云、柯楠这群人，只是城防部放出来迷惑城主这边的筹码……可惜鹬蚌相争渔翁得利……
　　难怪，那天唐家姐妹傻乎乎跑来开武器库，走漏了消息给我，原来是故意的……
　　这一些，谢遥脑中宛如清泉涌动，所有的一切都串联了起来。
　　这时，张启仁忽然叹道：“不过能得见有有灵士破入上三品境，也算是不虚此行，真是令人神往啊。”
　　谢遥随口附和：“是啊是啊。”
　　我难道会告诉你，你们口中那位渡劫入三品的灵士，其实是我吗？
　　接着，谢遥也没多说，天色也晚了，不好再多打扰校长，略微了解了一下报名的流程，便起身和校长告辞了。
　　“老师，那我就先走了。今天多谢老师帮忙！”谢遥道。
　　“嗯，去吧，你刚在武道方面突破凝意，也需要积累，这方面你可以多问问唐文博。”张启仁道。
　　谢遥道：“哎，我会的。”
　　他屡次提起队长的名字，显然也是对唐文博很是认可的。
　　刚走到门口，张启仁忽然叫住他：“谢遥。”
　　谢遥从门后探出头：“老师您有什么吩咐？”
　　“没什么，就是和你说下，你武道一途虽然顺风顺水，但也不要忘记自己的初心，你以后，可以多注重下魔药能力的提升，有疑惑的地方，尽快向我询问。”
　　谢遥开心笑道：“谢谢老师，我会的，但也不能总来浪费您的时间。”
　　张启仁摇头：“算不上浪费，我希望趁着有时间，可以多教你一些。”
　　谢遥心中一颤，走了回来，弯腰诚恳道：“只要老师愿意，时间可太多了，学生愿意一直向老师学习。”
　　“不多了。”
　　张启仁看着谢遥，眼中带着莫名的神采，缓缓道“我已经很老啦。”
　　“……”
　　谢遥一下身体僵硬，好一会儿，忽然道：“老师您……”
　　张启仁：“嗯？”
　　“您大概还能活多久？”
　　“？？？”
　　张启仁任是什么大场面大风浪都见过，此时也是差点木了。
　　这时候，不是应该说些诸如“您身体如此强健必寿比南山”这样的好话，拍拍我的马屁吗！
　　好家伙，你开口就问我还能活几年，我tm真是一把年纪收个鬼才学生，捡到宝了！
　　老校长气得吹胡子瞪眼：“好了和你这家伙果然是煽情不起来，老夫少说还能再活三十年，你可以滚了，莫影响我老头子一会儿出去娱乐了！”
　　三十年……
　　谢遥露出笑容：“好，那老师再见。”
　　“去吧！”
　　张启仁抬起老腿，一脚踹了过去。
　　这家伙。
　　就欠抽！
　　不过这一脚把谢遥踢出去之后，张启仁眼中倒是畅快了许多，原本的郁结消散了不少。
　　他坐回椅子上，打开抽屉，取出一个用玻璃裱好的照片。
　　照片上有十几个年轻的男女，穿着黑色长袍，头戴方形黑帽，态度亲昵地围着他。
　　右下角用娟秀的楷体小字，写着：396届元州大学魔药系毕业生返母校看望恩师张启仁。
　　沧桑的手指在照片上滑动，停在一个相貌清秀、和谢遥有三分相似，但神情异常肃穆端庄的男性上。
　　“……你的儿子很不错。
　　“比你有趣，也比你有出息。
　　“你女儿过于势利，但现在也足以过得很好。
　　“你们两个，可以瞑目了。”
　　……
　　……
　　从校长办公室出来后，谢遥去找学姐打了个招呼，问了些关于三校联考的事情，接着便准备归家了。
　　老张在撒谎。
　　他肯定没有三十年了。
　　这一点，在张启仁说的时候，谢遥就识破了。
　　他没法反驳，也没有追问，更不会矫情地在自己心中留下什么阴霾，只是默默下了决心。
　　接下来的时间，加快魔药能力的消化与提升，争取以最快的时间达到D级。
　　至少也要让校长在大限之前，能见到自己有所进步。
　　“武夫凝意期的修炼，和开窍期不一样，需要不断打磨自己的武道意志，一句话，就是多打、多感悟，急不来，要慢慢积累；
　　“魔药的话，多多加点，最近我感觉到已经有初步完全消化的苗头，想要提升的话，可以开始服用同类魔药，增强能力了。
　　“至于神通这块，还是要每天救一下那些风尘女子，嗯，要有个平衡，既要满足我的需求，也不能真断了城里男人们的日常生活，而且，强迫性救法实在是效率太低了……”
　　谢遥坐着公共交通回到了西区云龙西路站，心中不断盘算着。
　　金刚神通的威力，他今天见识到了，的确可以作为自己目前的最强大保命能力。
　　能够在C级的破坏力下，撑住大概十个呼吸的时间。
　　要知道这还是没强化、刚学会的能力，有这样的战绩着实了不起，以后愿力积攒多了，再强化个99，前途不可限量！
　　“日子越来越美好啊！”
　　谢遥美滋滋地走在小巷中，背负皎洁月色，快乐地踩着影子，往自己家里走去。
　　忽然，经过一处拐角时，谢遥猛的停下脚步。
　　不远处的阴暗角落里，有两个人。
　　一个身材略显臃肿的中年男子，还有一个则是看起来十四五岁，很可能还在上初中的女孩子，两个人推搡着、仿佛在挣扎，隐约传来“不要不要”的声音。
　　这一下子就让谢遥想起了张玲霞的遭遇。
　　怎么又是这种破事？
　　我天天想找个妓女逼娼为良，你们倒好，整日里想着逼良为娼！
　　和我作对吗？
　　“咦，假如我等他们先逼良为娼，然后在事情发生前，马上跟过去解救，是不是就属于完成了宏愿？这，这似乎还可以循环利用……”
　　谢遥脑子里刚产生这个念头，就赶紧甩甩脑袋，把这个可怕的恶魔想法给丢了出去。
　　做人，原则还是要有的。
　　就算自己救的及时，可身体上没有伤害，心灵上的伤害是无法避免的，身为公职人员+人民教师，谢遥觉得自己可以不讲道德，但必须守护原则，否则不光内心遭受谴责，武夫一途的道心也会不稳。
　　而且宏愿这东西玄妙难言，真敢这么钻空子，说不定就会产生心魔，跌落境界了。
　　还是老老实实脚踏实地吧，今天就当你走运了！
　　谢遥走了过去，就要准备来个英雄救美。
　　距离靠近后，情况就很明白了。
　　那穿着脏兮兮又破又旧的小女孩拉扯着男人：“叔叔，八百一次！”
　　中年男人：“不要，不要！”
　　“那五百好嘛，叔叔你看我还这么小哩。”
　　“不要啊！你快放开我！”
　　“四百！四百真的不能少了！”女孩不依不挠往他身上蹭。
　　“放开，快撒手！不要，不要啊！”中年男人大喊。
　　“那可以再打折，叔叔你别走啊～”
　　男人不断想要逃，那女孩力气奇大，拉着他不给走，最后被推搡在地上，才被男人踉踉跄跄地逃脱了。
　　“？”
　　谢遥走过来就看见这么离谱的画面，脸上不由得挂满了问号，忽然开始反省自己。
　　果然！这……这年头，不论什么行业，都开始流行强买强卖了吗？

第203章 拯救站街女的第一次出击（求月票）
　　随着那男人逃走，小女孩露出明显失误的表情，垂着头走了出来。
　　直到这时，谢遥才看清楚她的衣着长相。
　　作为特殊服务的从业者，和别的站街女郎成熟魅力的身体相比，这小女孩明显是不合格的。
　　她身体干瘦，胸前一马平川，相貌只能算是一般，屁股没有二两肉。
　　缺乏这个年纪的同龄人本该有的婀娜，头发干枯蜡黄，整个人一看就是营养不良的样子。
　　这时，这个女孩也看到了谢遥，观察了一下谢遥较为体面的衣着、出众的相貌后，她的眼睛就如找到了猎物的饿狼一样明亮起来，一下子就又蹦又跳地扑了上来，抓住谢遥的胳膊：“大哥哥，你好啊，你看我可爱吗？只需要五百元，你就可以和我发生些什么哦。”
　　说着，她既显笨拙却又熟练地，用自己干巴巴的臀部蹭过来，试图展现女性的魅力。
　　她最多不会超过十五岁……谢遥心中一沉。
　　身为教师，最难受的就是看到这些孩子早早辍学，在巨大的生活压力下被迫开始用身体牟利。
　　“你叫什么名字？”谢遥忽然问道。
　　“啊？我……”被问及姓名，小女孩本能地退缩了一下，眼神紧张：“我爸爸说了，名字不可以随便说出去的，你可以叫我小可。”
　　她的爸爸……谢遥眼睛一眯，基本断定，这女孩背后的主使人是她的父亲。
　　这种事，在西区，真要说多么难遇吗？
　　也不见得。
　　底层的贫民数量并不少，尤其是在西区，甚至一些有正经工作的女性，也可能曾经在落魄时做过站街女郎。
　　没人会因为这个嘲笑她们，这比起被饿死或者驱逐出城总要好得多。
　　“是你爸爸让你出来接客的？”谢遥为了确认，还是问道。
　　“对啊，因为姐姐跟人跑了，哥哥上半年在工厂里受伤了，被轧断了十指，脑袋也被砸坏了，家里没钱供我上学，爸爸说了，我不出来干活的话，就真的要揭不开锅了。”
　　谢遥问道：“你多大了？”
　　“我已经十五岁了！大哥哥，你就找我吧，我很能干的，我什么都会！”小可说道，她明明说着天底下最为悲伤的故事，脸上却没有什么难过的表情，有的只是为了推销自己的兴奋。
　　“这是一千块，我要听你的真名。”谢遥拿出一沓红花花的纸币。
　　眼看推销成功近在咫尺，小可咬着嘴唇，挣扎了一下，最后一把抓过钱：“我叫明珂，就住在这附近。那，大哥哥你跟我来吧。”
　　她说着，转身就要往巷子深处钻去。
　　走了没两步，转头发现谢遥没跟上。
　　明珂愣了下，旋即想到了什么，纠结道：“哥哥，爸爸说了，如果客人想带我出去过夜的话，就要多收钱的，而且，而且不可以住在酒店。”
　　毕竟，住酒店可是会被查房的，而联邦律法规定，和未满十六岁幼女发生关系的，一律以强奸罪论处；另外，她自己被抓后，还会连累爸爸，联邦可不会放过一个驱使雏鸡的罪犯——至少，不能让他过于张扬。
　　对与任何一个城市的联邦政府而言，面子可太重要了，尤其是如今到了巡查期，岂能在上级长官面前丢脸。
　　谢遥知道她的顾虑，对她友善地笑了笑，说道：“去你家。”
　　这个女孩，在他眼里，或许就是自己‘劝风俗女子从良’的一个拐点，用劝，而不是逼。
　　“好哩。”明珂笑容甜美，露出虎牙，在前面带路。
　　谢遥就住在这边，但是他租住的房屋，属于靠近大路边的，相对较为繁华的小区。
　　而明珂此刻，带着他兜兜转转，往里面深入了三百来米，就很快就撕破了西区表面繁荣的遮羞布。
　　谢遥看着两侧的老旧小区，破烂的筒子楼，表面上古井无波，心中却有些意外。
　　他虽然当了半个月的‘西城夜魔’，几乎把西区扫了个遍，但却还是第一次自己家后面的住宅区进来，此前并不知晓这处居然也和西区贫民街一般，也算是灯下黑了。
　　破旧和贫穷是这里的主基调。
　　但很热闹。
　　这会儿正是晚上七点多，到处都是烟火味，每路过一栋楼，都能远远听到那边院子里的吆喝声、造饭声，打骂孩子或丈夫的声音此起彼伏，间或看到一个个光着膀子从公共澡堂里快速钻出来的男人们。
　　这天冷了，洗澡可不是那么舒服的事了。
　　又走了十几分钟，到了一处居民楼，走上三层。
　　这一层有十几个房间，走廊是对着内院子，因此空气中满是胡椒粉和油烟的味道，很是熏人。
　　过道上有个穿着拖鞋、只裹着浴巾从公共澡堂洗完澡，往家里跑的中年男人，他一看到明珂，许是知道些什么，正露出猥琐的表情想打个招呼，忽然看到了明珂身后，穿得体面整洁，丰神俊朗，和此处格格不入的谢遥。
　　“额……”他表情凝固，嘴里的话一下噎住，脸色红一阵白一阵，低着头快速走进了自己屋。
　　有的人，不需要说话，就光是往那一站，对旁人都具备很强的杀伤力。
　　“到了！”小女孩明珂兴冲冲地敲门：“爸，我回来了！来客人了！”
　　过了好一会儿，绿漆的房门才吱呀一声打开，传出一股像是被子许久不晒太阳的酸臭霉味。
　　里面是个面容无比憔悴，头发杂乱，鬓角斑白，戴着眼镜的中年男子，看起来一副五六十岁的样子。
　　他一抬头看到谢遥，略显浑浊的眼神一呆，愣了一会儿，才让开门，低沉着嗓子道：“快进来。”
　　两人快速鱼贯而入，这人便砰一声锁上了门，往里面走去。
　　谢遥看了一下门，犹豫瞬间，放弃了把门踢碎、给自己留后路的想法。
　　实在是家里面看着太可怜，他不太忍心再搞破坏。
　　屋子里很昏暗，几乎没什么家具，就一张桌子和几把凳子而已，另外有好几张床，上面杂七杂八地堆满了衣服、报纸、水壶等杂物。
　　谢遥看到有个小间的门开着，里面床上躺着一个身体消瘦到堪称皮包骨头的男子，挂着点滴，地上全是营养液和葡萄糖的玻璃瓶。
　　这人脖子以上头部，都用绷带包着，活像个木乃伊，只露出一对呆滞的眼睛，望着家里新来的客人。
　　“那是明珂的哥哥？”谢遥心中猜测。
　　这不仅仅是受伤这么简单了，完全一副瘫痪的样子，看似已经无法正常进食，只能依赖输液维持生存。
　　明珂的父亲把里面靠墙的一张床褥了褥，面无表情道：“就在这上面做。”
　　话音刚落，明珂就很自然地解开了自己薄薄外衣的扣子，拉着谢遥，就想要躺到床上。
　　“等等。”谢遥说着，坐了下来，拿出一沓钱，至少有五千块的样子，放在桌上。
　　这完全吸引了明珂、明珂父亲的目光，一眨不眨盯着钱。
　　谢遥敲了敲桌子说道：“坐下一起聊聊？”

第204章 完结撒花，新的开始（求月票！）
　　“你想聊什么？”
　　明珂父亲犹豫片刻，坐了下来。
　　谢遥面无表情道：“想必你也看出来了，简单来说，我希望以后不要再看到她从事这些肮脏的活计。”
　　他原本想要笑一笑掩饰尴尬，但是，看到明珂无辜的眼神，看到她对这种畸形的生活却抱着习以为常的冷漠，谢遥发现自己根本笑不出来。
　　而听到谢遥的要求，明珂父亲的情绪明显就激动起来：“肮脏的活计？哈哈，你们这些生活在洁白天堂里的家伙，当然可以道貌岸然的说出这种话！她还太小，让你感到可怜了对不对？可我凭什么要听你的！”
　　谢遥看了他一眼，淡淡地翻开自己的工作证：“自我介绍一下，我是联邦治安所的特别调查员。”
　　“……”明珂父亲略带愤怒的表情一下僵住，眼神空洞了好一会，才挥舞着拳头击打空气道：“钓鱼执法，你这是钓鱼执法！”
　　谢遥没有说话，只是静静看着他。
　　明珂父亲本就蜡黄的脸色变了变，语气变软，哀求道：“长官，您看到了，没有我，我儿子会死的，我女儿也已经超出了进福利院的年纪，我知道我就是个人渣，但没有我，她也会被混账玩意卖到更肮脏的地方去的。”
　　“有理有据，狡言擅辩，我看出来你是个读过书的。”谢遥打断道，目光不带感情：“那你为什么不选择别的工作？”
　　明珂父亲怔了怔，讷讷地抬起畸形的右臂：“是啊，原本，我原本是个不错的制图师的……假如我没有得病的话……
　　“长官，你以为我不想通过正当渠道赚钱吗？我想啊，我太想了，我做梦都想回到那阳光明媚的办公室里去，我也想要一份体面的工作啊。”
　　他抬头看着谢遥，露出因为长年吸劣质烟而变得黄臭不堪的牙齿，苦涩道：“可是……真的没有人雇我啊。”
　　谢遥看着他，目光掠过屋内，看到了小房间里吊着瓶度日的青年，看到了眼神茫然不知发生什么的明珂，最终落回到眼前这个落魄男人的身上。
　　可恨之人必有可怜之处，或许说的就是这种。
　　一个利用年幼的女儿赚钱，来养活病重儿子的家伙，这能是什么好人？这就是个赤裸裸的人渣。
　　但是有一点他没说错。
　　就目前来说，他是这个残破的家里，唯一的依靠了。
　　‘果然，逼迫别人只需要用武力，而如果要真正劝人弃恶扬善，则困难得多，需要顾虑到对方的境遇，此路漫长且多艰啊。’
　　谢遥心中一叹，收起执照，说道：“好了，别跟我卖惨了，我没有将你这个人渣抓进牢里的想法。严格来说，我是在给你指一条明路，让你脱离苦海，此恩于你而言如同再造，你可以视我为救命恩人或者救世主。”
　　“啊……？”
　　“这世界很黑暗，需要光明，而我，将带给你光明！”
　　“啊这……”
　　谢遥的眼神异常明亮，照得明珂父亲先是松了口气，接着又有些无法直视。
　　这年轻人刚刚还很正常、很深沉，为什么突然变得有些神经质？
　　不，他的发言，这‘末日之下，我是光明’的发言，很像是那个信奉光明的民间教派……
　　明面上是官方警员，暗地里是邪教头子？
　　一时间，明珂父亲又是纠结，又是迷茫，完全摸不透这个年轻人到底在想什么。
　　而谢遥则没有多说，只是拍了拍桌上的钱：“这五千块钱，你先拿着，我只有一个要求，这几日你不可再让你女儿做那些事，到时候，我自然会有安排，你等着便是。”
　　说完，谢遥手中微微用力，桌子咔嚓一声，发出支撑不住的哀鸣声。
　　所谓自然有安排，其实就是他现在还没想清楚具体怎么做，只是初步有个想法，但还要吕进回来了，和金毛诗人商量下，毕竟算是求到人家了，要借用他的一些势力和人脉。
　　嗯，到时候在收获上多分他一部分，当做报酬……
　　谢遥做了个简单判断。
　　而明珂父亲，则是盯着桌面上被那沓钱给硬生生压出的一个深印，喉结微动，没有任何废话地点了点头。
　　这时候，谢遥走到小女孩明珂面前，沉吟一下问道：“明珂，你知道你父亲逼你做的事情都是错的吗？”
　　明珂宛如小兔子般惊惧，但还是点头道：“我知道，这是违法的，但不这么做，家里就没钱吃饭，也没钱给哥哥买药了。”
　　谢遥松了口气，总算这孩子的观念还是正确的，他摸了摸她蓬松的头发：“你还小，应该有更光明的未来，记住，你的悲惨生活将终结，你要迎接新的人生。（注：点题）”
　　说着，谢遥拿出一个金色书签似的小吊坠：“这个送给你，如果有人想要强迫你，你不要冒危险反抗，就告诉他们，到弹石口启迪酒吧，找吕进！”
　　明珂记下的谢遥的话，尽管她不是很懂的样子，但明显对金灿灿的黄金符很感兴趣，有些开心：“哥哥，你叫吕进是吗？这是送我的礼物吗？”
　　谢遥道：“嗯。”
　　“谢谢哥哥，我很开心！从来都没人送过我礼物呢！”小女孩高兴地转了一圈，眼睛都睐成了月牙。
　　女孩的心思很奇怪，刚还对谢遥很畏惧，但现在就觉得他异常亲切了。
　　她或许是个全身沾满了污秽的人，长得也不够漂亮，但在谢遥看来，很少有像她这么天真纯洁的笑容了。
　　这时，明珂转到了床上，两手掀起上衣就要脱：“哥哥，明珂想要谢谢你。”
　　“……”
　　谢遥眼皮一跳，急忙把她拦住，怒道：“我说的话，你都没听吗！你以后不许再随意糟蹋自己的身体。”
　　明珂发现自己挣脱不开，道：“可是，我没有什么可以报答你的。”
　　“那这样不能成为你报答别人的方式！女孩子要好好保护自己，明白么？”
　　“哦，明白了。”明珂委屈地松开了手。
　　“等你将来有出息了，再感谢我来得及。”谢遥头疼道，同时心中对其有些心疼，一言不合就脱衣服感谢别人，可见在这女孩心中，这是她唯一值钱的东西。
　　接着，谢遥又对明珂的父亲警告了一番，这才要离去。
　　这家伙不是蠢笨之人，相信有金钱做保，又有武力威胁，两种手段双管齐下，他理应不会做出不智之举。
　　临走时，明珂追出来，忽然拉住谢遥，乌黑明亮的大眼睛盯着他：“哥哥，你什么时候再来？”
　　“至多四天，我会再来。”谢遥道，四头后就是周六，假如那时候吕进还没回，他也有足够的时间来做安排了。
　　“哥哥，我可不可以跟你一起走？”小女孩依依不舍的样子。
　　“这几天不行，等我忙好这几天，到时候可以带你出去。”谢遥道。
　　“好，那哥哥再见。”小女孩明显已经习惯了被拒绝，没有沮丧，对谢遥挥挥手。
　　她一直目送谢遥，直到门被关上，隔绝了视线。
　　从这筒子楼出来后，已经是明月高悬，路灯与月光一道儿照在谢遥身上，照得他全身金光灿灿。
　　片刻后，金光隐匿，尽数没入他身体。
　　“功德愿力加身……看来，这确实是说动他们了。”
　　“这是真正的劝人从良获得的愿力！”
　　谢遥握了握拳头，感受着这股比前面徐晴、小雅等人加起来，还要多十倍不止的浓郁功德愿力，眼神逐渐明亮。
　　佛门神通，讲究感知外在，明悟自身。
　　这时候，谢遥自己也有所明悟。
　　诸如晴姐、小雅这类，不是他想要拯救的对象，她们只能是被薅功德的羊毛而已。
　　像明珂这样身不由己的可怜人，才是真正需要被拯救的人。
　　而这，才称得上是‘拯救风尘女子脱离苦海’！
　　谢遥长长出了一口气，只觉得这次回来后虽然身体疲惫，但心情愉悦，身心通畅。
　　这还只是初步完成，让明珂暂时不用‘沉沦’而已，等彻底安排好后续，谢遥相信，必定还能得到一笔大量的愿力！

第205章 少年不言愁滋味 （求月票）
　　谢遥压着逐渐放肆的步子回到家中时，晚饭已经过了。
　　那小小的几十平米的豪宅，没有关门，灯光明亮，一大一小两位美人守在那，等他回来。
　　看到谢遥出现在楼梯口的瞬间，瑾青溪明显松了口气，而盛菜菜则是撇撇嘴，翻个白眼进去了。
　　她今天又没穿校服，而是早早换上了宽松而厚实的棉质睡衣，整个人像是小熊一样缩着，仅露出一截白生生的小腿，穿着肥大的拖鞋。
　　谢遥一眼就看出她今天又翘课了。
　　“回来啦，等你良久，快进来用饭吧。”瑾青溪则是温柔一笑，让开道路，引他入内。
　　眉如远黛，眼若秋水，唇红齿白，温润如玉。
　　不论是在什么时代，如瑾青溪这般的女子，都是男人心目中最美的女神、最想娶回家共度余生的女人。
　　梳得极长且顺滑的马尾，伴随着走路的动作，一翘一翘，看起来成熟中透着些俏皮可爱。
　　“假如她稍微正常点的话，我可以……”
　　谢遥轻咳一声，走进屋内，大门一关，饭菜香四溢的屋内，便和这世界隔离开来。
　　终归还是要有个家的。
　　谢遥心平气和，兴盛所致，得一打油诗：
　　常羡旁人后院妙，嘘寒问暖塞钞票；
　　如今美妇镇宅中，一心安处吾乡同。
　　今日的菜式十分丰盛，用瑾青溪的话说，这一顿是为谢遥接风洗尘。
　　油炸猪耳、炒猪肝、焖猪蹄、红烧五花肉……
　　“怎么，这是为了我还杀了整只猪吗？”
　　谢遥错愕看着桌上既丰盛又单调的荤菜们，发出疑问。
　　当然，他虽然问，但嘴巴可是一刻不停，一个烧到熟透、入口甜糯的猪尾巴，被他当作大大卷似的一口一口嚼进去。
　　瑾青溪捂了捂嘴道：“那可没有，只是近期南城发生了猪疫，肉价回落，我趁着便宜买了不少。”
　　谢遥：“……”
　　盛菜菜：“……”
　　两人吃东西的动作同时一停，眼神震撼。
　　所以你就不怕吃出事情来？？？
　　瑾青溪像是早就料到会这样，围上围裙，偷笑道：“放心吧，这也是我经过仔细挑选的，绝非病猪、死猪肉。”
　　“哦！”
　　两人对视一眼，旋即开始继续争夺碗里的肉，大快朵颐。
　　吧唧吧唧。
　　“想不到你这小富婆竟然也开始精打细算了？”谢遥发现她穿着围裙了，就放心地开起玩笑，胆子很大。
　　下一刻，瑾青溪幽怨地看了他一眼，眼神凄楚：“唉，若非奴家所托并非良人，家中只见开销，不见进账，妾身又怎需如那街头商妇一般，为柴米油盐之事斤斤计较？”
　　“……”
　　嘶，这戏精，真是随时变脸啊！没眼看，没眼看！
　　谢遥眼神涣散，赶忙低头吃肉，不敢再问。
　　片刻后，酒足饭饱。
　　谢遥本想帮着收拾桌子，但被瑾青溪柔声制止。
　　“男子汉在外面打拼就够了，家中一切交给我便是。”瑾青溪道，手脚熟练地擦桌洗碗。
　　谢遥虽然觉得身为社会五好青年，应当为下一代做好榜样，坚决不能给他们养成男尊女卑的不良思想。
　　奈何如今还没有下一代。
　　不需要做榜样。
　　既然瑾青溪这么说了，他也就大大方方地在沙发上做起了咸鱼，看她扭动腰肢忙碌来忙碌去。
　　不是不想帮，真是她不给插
　　手啊。
　　谢遥顺势一躺，看到菜菜正无比认真、皱着眉头攻克着《数学基础练习题》，知道她在为接下来的联考做准备了。
　　不过看她这做常规题目都很吃力的模样，谢遥对其文化课成绩可一点不抱希望。
　　身为一名合格负责的教师，谢遥本着世上无难事只要肯放弃的想法，清楚地知道，人与人之间是不一样的。
　　因为生活有时会为难你，但数学不会，数学不会就是不会。
　　没办法，学习这东西，后天努力固然重要，但天赋仍然是大部分人的死穴。
　　况且，谢遥一向以为，问道有先后术业有专攻，一门文化课成绩不行，也大可不必在一棵树上吊死，每个人都有自己擅长的天赋。
　　“菜菜，和你说个事。”谢遥道。
　　盛菜菜正愁题目太难，怎么找个借口跳过呢，闻言喜上眉梢：“老师您说。”
　　“马上三校联考了，我要给你报个名。”
　　“不用报名，都要参加的啊。”
　　“不，还有特殊加赛系列。”谢遥道。
　　盛菜菜脸色一白：“难道是……竞赛题？不，我不去！”
　　她脑袋摇得像拨浪鼓。
　　谢遥无语道：“呵，竞赛题……你觉得我会推荐你去自取其辱吗。”
　　“老师，你这就有点伤人了。”盛菜菜眼前一亮，但还是不满道：“瞎说什么大实话！”
　　“呵。”
　　谢遥也不和她多废话，言简意赅道：“三校联考有个单独针对有天赋学生的比赛项目，文化课业只占极少的部分，主要是武道对抗和魔药比试。”
　　其中，武道对抗容易理解，用拳头就能解决。
　　而魔药比试则涉及到魔药理论和魔药配置，更趋近于文斗。
　　盛菜菜一听，顿时抬头挺胸：“这我在行了。”
　　谢遥知道她是魔药和武道都有天赋，尤其魔药方面，盛家人必然是其中大家。
　　“我知道，打架方面，还是信得过你，想必拿个第一不难……不对。”
　　谢遥说到一半，忽然摸下巴，思索起来。
　　若是这么简单，仅有三个学校的学生参赛，校长何必特地告诉我，让我安排个学生参赛？
　　除非……除非因为这次的奖励特殊，实际上会有更多远超普通高中生段位的家伙参加！
　　瓜分那《奕理指归图》的49个棋子的感悟资格，尤其是前十名可以直接感悟道图的宝贵名额。
　　“难怪！我想起来那个很自信的小妹妹，陆甲知的主人，夏晨诗，她不就是转校去第一高中了么！
　　“她盛家嫡系，夏晨诗应该是假名，她那么早就在布局了，是赌奕理指归会不会落入术士协会手中？
　　“也是，赌对了就是血赚，赌输了也不亏，反正她本就需要一个额外的身份……
　　“呵呵，这样看来，难怪最近小小的安定城，忽然有那么多元州大家族的人跑过来，说不定，他们都是为了奕理指归图？
　　“前文明遗宝，内藏道蕴，可帮人感悟……
　　“我明白了，校长是提点我！
　　“他让我想办法混进去，拿点好处？！定是如此！
　　“他还说不小心遗失了第二子，他肯定是故意的，准备到时候顺手塞到我这边！好家伙，老银币了！”
　　谢遥一拍脑袋，觉得自己明白了校长的良苦用心。
　　就是如何获得一份名额，为自己所用，就比较麻烦了，毕竟这可是好多C级关注的比赛，肯定是要做到公正公开的。
　　谢遥觉得要徐徐图之，校长估计也是不想落人口实，才用这种间接的方式。
　　把事情和菜菜一商量，到时候等周三了，带她去报名就好，普通考试人人都要参加，但武道比试与魔药比试肯定是单独需要报名的，这是提前筛选一部分人，节约时间。
　　接着，谢遥顺势拿起桌上的报纸，浏览起来：
　　“北区耕地发生火灾，造成重大损失，有关人士称短期内大米价格将上升；北区治安所所长岩昇已被纠察组约谈；
　　“联邦巡查日在即，菁菁、赵缘安等多位流行歌手将至安定城演出；
　　“惊！南区猪肉价格狂跌！无良黑心商贩竟做出这种事！
　　“增大增粗，持久有力，安定药业；
　　“新据点立项已出！第28号据点或将定位于黎明城，有消息称，本次调查部接受商界人士募捐！
　　“本月一日，西区发生重大安全事故，多人被污染死亡，西区所长费止已被纠察组约谈！”
　　咦，这不是我上个月底的事情么？居然改了日期，被放在一号了……
　　谢遥看到这，顿了顿，但仔细一想，也就释然。
　　估计其他几件涉及大人物的事情，媒体有报道的时候，都是事情告一段落了，且上面想让你说什么、你才能说什么，只有偶尔的只言片语，才能透露出一些真相。
　　报纸，索然无味。
　　谢遥正准备把它放回去，忽然目光一瞥，看到了一条信息：
　　东区近日来，已发生多起邪教徒强行布道恶性事件，城防部纠察组已介入调查！

第206章 条件反射 （求月票）
　　“去东城区传教？”
　　“去东城区传什么教？”
　　“东区那能是传教的地方吗？”
　　看到这则新闻，谢遥顿时就觉得这帮家伙是不是脑子坏掉了。
　　如今这世道，灾祸横行，就是在城内也未必百分百安全，各个地下教派也就应运而生，引人向鳝，扩大规模，到处都有人传道。
　　但有个地方例外，那就是东区。
　　东区聚集了全城最繁华的商业和高端的工业，人口繁密，‘宁要东区一张床、不要西区一套房’，这话虽然言过其实了些，但也足以看出东区的地位有多高。
　　居住在东区的人是不会信那些神的，因为他们只信一个字，钱！
　　有钱睡遍东区，没钱寸步难行，说的就是这个理。
　　让东区的居民信教，这跟直接抢劫有什么区别？
　　也是，难怪是‘强行布道’！
　　谢遥心中呵呵一笑，对这些家伙冷嘲热讽一番后，就抛诸脑后，忽然又面色一僵。
　　他忽然想到一种可能。
　　这会不会是因为自己的原因造成的？
　　因为西城夜魔闹得太凶了，他们决定往离得最远的东区发展？
　　“额，好像，不是没有这种可能。”
　　“真是罪过啊~”
　　谢遥叹了一声，接着，切了一盘苹果，对着忙碌完的瑾青溪道：“辛苦啦，吃点苹果犒劳一下。”
　　瑾青溪茫然错愕：“你……对我……说什么？”
　　她这反应倒是让谢遥吓一跳，莫非自己刚刚精神恍惚，乱说了什么？
　　他急忙定下心神，回忆一下，确认自己说的话没有问题、没有歧义，便重复道：“我说，辛苦你了。”
　　“呜呜呜！”
　　瑾青溪立刻就双手捧着，捂住粉红可爱的小嘴，眼睛通红看着他。
　　谢遥：？？？
　　我tm你快停下你这是干什么？！
　　瑾青溪嘤嘤哭泣道：“遥公子，您是这世上第一个，对妾身说辛苦你了的男人，您可知道我等这句话，等了有多久吗？”
　　谢遥：？？？
　　我tm你刚把围裙一摘，立马就蛇精病上头啊是不是！
　　“擦，大胆妖孽！还不现形！”
　　坐在旁边的盛菜菜第一个不能忍她，一拍桌子，掏出又粗又长的杀生灯就要往她脸上搓。
　　“使不得，使不得！”
　　谢遥看得眼皮狂跳，赶紧一手驾住她，这杀人灯砸到手无缚鸡之力的弱女子身上那还得了，好好的温馨回家场面分分钟变成杀人现场。
　　“快收起来，别闹了，我有正事要宣布。”谢遥轻咳一声，严肃道。
　　“哦哦，那你说。”盛菜菜赶紧双腿并拢，坐到沙发上。
　　瑾青溪也含着难以掩饰的笑意，目光灼灼地盯着他：“您请说。”
　　谢遥沉吟片刻，组织了一下语言，说道：“这边的屋子太小了，住着终归不方便，而且一直租着也不是个办法，我准备买一套房。”
　　说着，谢遥顿了顿，见她们均很配合地洗耳恭听，便继续道：
　　“目前我看中两个地方，一个是两河御园，在中环西线和城南路的交叉口，一公里内就有列车站点，可以直达学校或者客运中心，但缺点是周围较多工业区人口不多，不够繁华，优点是价格比较亲民，价格三千多，不到四千块；
　　“第二则是城区的花境天城了，它就在客运中心往东十公里，目前二手房的价格已经到八千多了，缺点就是我上下班会比较麻烦，要转车，不过在可以接受的范围内……嗯，你们觉得怎么样，给提点意见……额。”
　　谢遥抬起头，语气一滞，发现两女都略带古怪的眼神看着他。
　　“怎么，我脸上有花？”谢遥道。
　　“没有。”盛菜菜率先摇头，接着气鼓鼓道：“老师，你变了。”
　　“？？？”谢遥不服，“我哪里变了。”
　　“你变有钱了！你居然敢考虑买房了！你这个叛徒！”说着，盛菜菜抱起了试卷，“我去做题了，再见！”
　　砰！
　　关上了房门。
　　瑾青溪失笑道：“看得出来，她很开心。”
　　谢遥：……
　　你哪只眼睛看到她高兴了？
　　啧，女人，真是不可理喻！
　　谢遥摇头叹息。
　　“真要买房啊？这可是大笔资金投入，我虽然并非超凡者，也知道钱财对于超凡者很是重要，买房的话，对你来说可没有什么提升的哦。”瑾青溪道。
　　得，你这会儿又立马正常了。
　　谢遥暗暗吐槽，接着道：“早晚要买的，况且，花钱的去处也没那么快。”
　　毕竟，还要等自己开到一个D级魔药天赋才行，而这可是要等待、要比运气的事情，指不定啥时候。当然，这番话谢遥就不必对她说了。
　　“钱放着也是放着，反正买了房过段时间说不定还能增值。”谢遥状似无所谓道，转头看了看屋内，叹道：“主要是这里太小了啊。”
　　瑾青溪侧头：“是太小了哦~”
　　谢遥：……
　　“你不会是意有所指？”谢遥震惊道，“你怕是不知道横炼武夫的厉害啊！”
　　“噗嗤。”瑾青溪捂嘴轻笑，温声细语：“那你倒是让我见识见识啊。”
　　妈的这老司姬她是真不怕我动手啊……
　　谢遥老脸一红，忽然露出邪恶的眼神，假装没听到，凑过去问道：“你说什么，再说一次，我没听清。”
　　这突然撞上来的强烈男子气息让瑾青溪吓一跳，急忙转移话题：“咳！那想好什么时候去看房了吗？买的话，就考虑两河吧，毕竟那里你上下班方便些。”
　　“去看了再说吧，明天我下了班之后吧，到时候你和我一起去吧。”
　　“好呀。”瑾青溪温柔笑着。
　　“天色也不早了，你也早些休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　啪啪。
　　谢遥关上门，在窗口等待一会儿，确认再三外面没有什么飞檐走壁的变异体什么的奇怪东西后，把窗也关上了，顺便贴上了字帖鲜明的牌子：求救请找别处，莫挨老子。
　　接着，他躺到了久违的床上，心中一动，放出影子。
　　刷！
　　影子许诺得到允许，在旁边逐渐凝聚成型，惨白的脸上略带幽怨：“老师，我……那个……你……那个……”
　　“什么这个那个的，怎么了？”谢遥问道，“你有心事？让我看看！”
　　说着就要查看记忆。
　　“没有没有没有！”许诺大喊，急忙老实交代：“老师，我就是想问问，以后咱俩是不是要各论各的，我管你叫老师，你管我叫……额。”
　　“儿？”
　　“啊，真的要吗……”许诺表情古怪。
　　“想什么呢，我那是在日
　　常试探一下她！”谢遥道。
　　许诺幽幽道：“可是，我听别人说，男人向女人求婚的方式之一，就是给她买房。”
　　“想多了，房产证写我名字的。”
　　谢遥呵呵冷笑，接着，一把摸出了小冬的脑袋，丢了过去。
　　它已经完全融合，嘴巴里发出同一个人、但声线一个稚嫩、一个凄惨的叫声，不断喊着‘好痛啊好痛啊’和“陪小冬捉迷藏吧”的话。
　　“懒得理你，俩小鬼自己玩去吧。”
　　这一晚上，谢遥睡得不是很好。
　　也不知怎么了，明明秋末的天这么寒冷，可外面两人就好像不怕冷似的，竟不好好睡觉，一会儿一个起来走进卫生间洗澡，一会儿另一个出来刷牙，过一会儿又是哗哗的洗澡声。
　　听得谢遥头疼欲裂，精疲力尽。
　　毕竟屋子小，隔音差，又是凝意境的武夫，听力出类拔萃，这洗澡水声就跟响在自己房间里似的，让人难以避免地就联想起里面的场景。
　　这绝非好色！
　　这是条件反射！
　　就这么来来回回听了大半夜的洗澡声。
　　谢遥痛苦蒙着被子。
　　干嘛啊！还让不让人睡觉啊！

第207章 原来这叫约谈 （求月票）
　　次日。
　　旭日初升，谢遥就跟着早早地醒来了。
　　今天的他，和往常没啥区别，但有一点不同之处在于……
　　无比自律。
　　敲了敲房门叫醒菜菜，让她莫要忘记学校里七点半的早读，只换来哼哼唧唧还在睡梦中的声音。
　　转头一看，瑾青溪亦关着门。
　　大约是昨晚洗澡太多次洗累了吧。
　　谢遥也没去打扰，自顾自在阳台的水池洗漱完毕，接着去楼下买了早餐。
　　六点五十几分，就来到治安所前台，打了上班卡。
　　这个时间，大部分人还在睡懒觉。
　　谢遥今天也算是突破了自己的记录，就连前台的值班女警都有些惊讶了。
　　毕竟，临近冬天了，能保持日常上下班作息已是不易，卡着点上班的比比皆是，也没人会指责什么，大家都这样，早来一个多小时也没加班费。
　　“哟，今儿来得这么早啊。”正等待着交接班的巡查员打趣道。
　　“努力工作。”谢遥笑了笑点头，接着往内部走去。
　　那几人见他走远，忽然七嘴八舌地聊了起来。
　　“咦，老吴，这么帅的新人你也认识？”
　　“什么新人，那是谢遥，特调组的大红人啊！来了不到半个月，就要荣升副队长了。”
　　“这么厉害，别是走后门吧？”
　　“后门？笑话，听说那家伙藏了十几年，假装普通人，突然展露身手就已经是凝意境高手，一鸣惊人！”
　　“嘶——藏得这么深，老银币啊！”一人感慨道。
　　另一人叹息：“唉，特调组的唐队长都知道吧？哎，当初我和他可是同一期进来的，如今他不声不响成了气隐级别的高层，而我还在六窍徘徊……”
　　“唉…”
　　叹气是会传染的，一声带动多声。
　　有人打断队形道：“什么不声不响，唐队的名字不是在五楼挂着吗？”
　　“嘘，都别说了，不要私下议论高层！”
　　正说着，一马平川的靓丽女孩千秋月，就双手抱着毫无存在感的胸前，步子欢快得走进大厅：“聊什么呢，什么藏很深，一个个不下班在这闲扯。”
　　“嘿嘿，没啥。”几个老油条一见她，纷纷露出和善的笑容。
　　“就是聊一个不错的新人。”
　　“哦，是吗。”千秋月走到前台，里面的那位早就等得不太烦了，赶紧和她做了交接就出了门。后者整理了桌面，注意到签到本开着，才发现上面多了一个人的名字。
　　“咦，这么早。”
　　……
　　啪嗒，啪嗒。
　　谢遥不急不缓，到了特调组所在的地下三层，空无一人。
　　烧了壶热水，泡开茶叶，在四溢的茶香中，谢遥顺势唤出金蛋，点开了面板。
　　【物品/能力】
　　空间背包+5
　　体术精通+99（已上限）
　　提线木偶+19
　　无垢金身+7
　　金刚神通+0
　　——
　　“当前可签到！”金蛋上的提醒字体很大。
　　“签到。”
　　“每日签到成功！你获得了赠送强化点*1”
　　“七日签到进度：2。”
　　谢遥琢磨了一下，最终还是把今天的强化点，加到了魔药天赋提线木偶上面，数字19变成了20。
　　肌肉有温热的感觉蔓延，谢遥握握拳头，有些满意。
　　唯一不爽的是，每次签到仍旧只给一个签到点，而自己的能力越来越多了，一个能力强化满，需要差不多一百天。
　　“这个金蛋的创造者，估计也没有想到会有人可以做到几天就把充能充满了，才导致这种尴尬局面。”
　　谢遥叹息。
　　之所以加到提线木偶，而不是目前最强的保命手段金刚神通，谢遥觉得有两点。
　　一方面他认可了张启仁，愿意在魔药上多花点功夫；
　　第二么，则是因为，他始终觉得最好的防守就是进攻，而金刚+1根本不明显，提线木偶每+1带来的50斤肉身力量提升，确实实打实的。
　　配合他的手段，二重的元力修为、巅峰的体术精通等，所能发挥的可远远不止是50斤力气这么简单。
　　“集中一点，在出现D级魔药天赋之前，先把提线木偶点满。”谢遥有了判断。
　　接着，他略微盘点了这次出行的收货后，就开始默默的调息打坐起来。
　　除去分给凌海静、吴晴共计60万，吕进那边10万，他自己这次也净赚接近70万联邦币！
　　这也是他之所以敢想着买套房的胆量。
　　身为超凡者，钱，随着自己变强，只会越来愈多，若是为了这点东西斤斤计较，岂不显得胸无大志、小家子气？
　　该用就用！
　　大约八点半，谢遥听到脚步声，睁开眼就看到李其生顶着两个浓重的黑眼圈，兴致不高得进来了。
　　“输得很惨啊？”谢遥好奇道。
　　“两万多……我辛苦攒下的工资……我万万没想到5块钱的局我能输两万多……”李其生神情呆滞，眼神涣散坐下，口干舌燥道：“谢兄，烦请帮忙倒杯水。”
　　谢遥翻了翻白眼：“啧，瞧你这烂赌徒的德性！以后还是少参与些赌钱吧。”
　　“谢谢…”
　　李其生也不管水烫，一口干下，烫得倒吸凉气，勉强道：“不，读书人的事，那能叫赌吗？我这是在感悟命运，你不懂！”
　　“呵呵，那还不错。”
　　谢遥也不争辩，从口袋里掏出一个吃剩下的馒头，犹豫了一下，还是开始沾茶吃了起来。
　　“……”
　　李其生整个人都惊住了，无语道：“谢兄，就算是怕我跟你借钱，也不用这样子吧？”
　　“咳，咳咳！这可真是冤枉了，我还真没有这个意思。”谢遥差点被噎死。
　　“希望今天可以是风平浪静的一天。”李其生道。
　　“可惜了，这世上大多事与愿违。”谢遥泼冷水道。
　　李其生怒极，但确实无力反驳，只能懊丧的垂下头，眼神涣散：“目前西区都没出什么大事了，就是有个西城夜魔的家伙，到处杀害传道人，手段极其残忍，等他落网了，西区就真的风平浪静了。”
　　“……”
　　谢遥吃馒头的动作一滞，张了张嘴，还是说道：“据我所知，那应该是一位……咳，侠客吧，整治了那么多地下教派，应该是联邦的盟友吧，怎么治安所要抓他？”
　　李其生愤愤然道：“侠客？哼，若非是他，西区的教派何至于如此安静，近期都不敢露头了！你知道吗，很多巡查员，为了业绩考核，都会月底了去刷个野鸡教派充数，填补空缺；
　　“反正私下传教拘留几天就可，期满了放出去下个月还能再抓。”
　　李其生说着摇摇头：“那家伙可好，手段极其残忍恶毒，被他杀害的那些变异体，总是缺胳膊少腿的，关键是完事儿了还总有人匿名信索要报酬啥的，真是令人头大。”
　　“呵呵，呵呵。”
　　好家伙，那个引起暴乱的罪魁祸首还没下落呢，西区这边的巡查队就已经在养着他们当母鸡下蛋了？
　　也不知道是钓鱼还是真的放松下来了。
　　谢遥懒得猜，心中鄙夷，干笑两声，缓解尴尬。
　　过了许久，队长唐文博到了，一见谢遥，他就笑道：“正好你在，跟我去趟楼上。”
　　“怎么了？”谢遥好奇。
　　唐文博憋着脸说了好多字：“我已将你的资料提交后审核通过，费所长对你很感兴趣，说你是人才，要给你授勋。”
　　“授勋？”
　　“副队长级别以上，都由所长亲自授勋。”唐文博道，说完，松了好长一口气。
　　谢遥闷闷不乐：“授勋？虚头巴脑。”
　　“副队长的胸彰是纯金嵌宝石的。”
　　“我去！”谢遥马上举手道。
　　唐文博黑黑的脸上露出笑容，说道：“那走吧，刚好他现在有约谈，比较空闲。”
　　“约谈还空闲？”谢遥略感意外。
　　他看过了那则关于西区所长费止被纠察组约谈的消息，并不意外这个，他意外的是，约谈怎么还在这好整以暇？不该战战兢兢如临大敌吗？
　　唐文博傲然道：“C级评价的任何人或势力，都没那么容易被打压！纠察组的如意算盘，要打空了。”

第208章 暴躁老哥在线怼人 （求月票）
　　两名警卫将门推开，谢遥落后队长半步走进去。
　　他还是第一次见到自家的直属最高上司，西区治安管理所的所长，整个西城名义上的最高管理者，费止。
　　“东南西北四大天王么。”谢遥心中打趣了一句，接着一进门就看到那片硕大的地中海辉映着灯光，异常夺目，存在感之强烈甚至超过他肥大的身体本身。
　　好在，他定力过人，没有露出丝毫怪异的表情，始终保持着三分尊敬、七分严肃的微笑。
　　“所长，他就是谢遥，这是他的资料。”唐文博主动走上去，将一份资料放在其桌上，然后严肃地黑着脸走在旁边，双手同时落下，动作一丝不苟。
　　天可见怜，若非谢遥知道队长本来就长得黑，他肯定以为自己是不是哪里得罪他，会被暗中穿小鞋。
　　费止穿一身黑色警服，肩膀上贴着一块块彰显身份与地位的勋章，眉毛几乎等于没有，但双眼炯炯有神，仿佛一眼就能看穿一切。
　　谢遥没什么迟疑，很是上道地一行礼：“西区治安所特调三组，谢遥，前来报到！”
　　简短的一句话，就足以表明基本的立场与身份。
　　唐文博眼神很是满意。
　　不错，很有精神！
　　费止倒是和蔼许多，态度温和说道：“不用紧张，放松点，就当自己家一样，知道为什么叫你来吗？”
　　谢遥心平气和道：“知道，为了表彰我为治安所做出的贡献。”
　　费止抚掌笑道：“我就欣赏不矫揉造作的人，你很不错！你修炼元力十年便成功凝意，天赋上佳，而且我听说你还是三高的魔药老师，这就更是锦上添花，很好！”
　　谢遥谦虚道：“所长过誉了。”
　　“不算过誉，我们联邦的治安管理体系里，就是需要你这样的有干劲、肯拼搏的年轻人！
　　“来，这是你的二等功奖章！以后好好干，城主大人不会亏待你的！”
　　费止说着，走了出来，拍拍谢遥的肩膀，把一枚明显镶金打造、做工精良的指甲盖大小的勋章，佩戴到他左肩。
　　“额……”
　　谢遥抬头看他，一时间居然有些不知怎么接话。
　　谢过大人栽培，小的一定忠心耿耿，为大人效命？这不太符合这个时代吧。
　　所以，归根结底，为什么我们要发出这么具备反派气息的言论？
　　像这种利欲熏心、妄图化国家机器为己用的家伙，真的能够让队长这般刚正不阿的家伙，心甘情愿为他办事？
　　谢遥充满怀疑。
　　这时，他看到这胖胖的男人脸上肌肉颤动，略显俏皮地冲他眨眨眼：“怎么，是不是觉得，我这说辞太过于功利，让你觉得有点难以接受，好像违背了你救万民于水火的本愿了？呵呵，小唐都告诉我了，你是个真正心怀正义的优秀年轻人。”
　　谢遥：……
　　卧槽！
　　你认真的？
　　这种女孩子做就很可爱很性感的动作时，放在这胖子身上，简直就是精神攻击！
　　因为有金蛋傍身，一向对精神污染有极高抵抗力的谢遥，第一次觉得有人在精神层面正面将自己击溃了。
　　简直要命！
　　费止摆摆手，泡了两杯茶给谢遥和唐文博，说道：“坐，都坐，在我这不用拘谨。小谢啊，你的顾虑我也明白，不过不比忧虑，选拔优秀后辈是城主亲自定下的方针，你既然愿意冒头，想来也是不介意一路高升的，只要你坚持本心，伸张正义，那能够多获得一些资源，也是有百利而无一害的事情嘛。
　　谢遥态度恭敬地接过茶，没有喝，沉吟一下说道：“所长说的在理。”
　　费止笑着摇头：“我知道你心里不服气。”
　　谢遥干笑：“……”
　　扯淡，我是真觉得你说得没毛病！
　　费止自来熟地拍着谢遥的肩膀，低声道：“咱们这位城主虽然激进了一些，但终究是个干实事的人，对全城的人民而言，也是好事，不是吗。”
　　谢遥做恍然大悟状：“虽然主观上是自私的，但客观上他做了无私的事情？”
　　房间里瞬间安静。
　　唐文博喝茶的手一颤，目光凝固，心中掀起骇然巨浪，一时间心情不能平息。
　　而费止则是眼神愣了一下，哈哈笑道：“好好好，不愧是文人，说话就是漂亮！”
　　谢遥露出和善的笑容。
　　没错，单手能举三千斤的文气读书人，说的正是在下！
　　嗯，这个费止居然敢说这种影响仕途的话，看来是完全把唐文博当做超级心腹对待的，爱屋及乌，对于被队长看重的我，也是异常提携，呵呵……
　　谢遥喝着茶，脑子快速转动，盘算局势。
　　这胖子和队长之间看似是上级和下属的关系，但实际上，他和老大哥差不多，如今队长又是实打实的气隐境高手，和他属于同一层次，完全可以做得了真兄弟……
　　呵呵，看来，有这么两位大佬罩着，我的前途还是比较稳的，西区治安所确实比较适合我发展。
　　再加上还有校长这层关系在，一位C级巅峰的魔药术士，这脸面，谁不得给几分？
　　谢遥想通了这原因，再看费止这一副十分亲民、不端架子的态度，就完全能大方地接受了，根本不怕他事后翻脸给自己穿小鞋。
　　咱也是有后台的人！
　　三人随意聊了会儿，费止关心了一下谢遥调查员的生活状况，慰问了家属情况；
　　谢遥调查员表示感谢上司的关心，自己家中一切无恙，必定要为治安所、为联邦好好工作，誓死效忠。
　　双方洽谈愉快，工作关系突飞猛进，在一旁当木头人的唐文博看着这温馨的一幕，也是连连点头。
　　最后，再次表了一番决心后，谢遥在所长赞许的眼神、以及队长的陪同下告退。
　　关上门，谢遥松了口气。
　　唐文博难得一笑：“怎么，太被上级给予厚望，感觉很有压力？”
　　谢遥摇摇头：“算不上，只是觉得有句话真是说得对。”
　　“什么话？”唐文博好奇。
　　“是金子总会发光的，优秀的人，是怎么都藏不住的，唉~苦恼啊~”谢遥抑扬顿挫道。
　　“……”
　　好家伙，得了便宜还卖起乖了！
　　谢遥忽然又说道：“当然，我很清楚，倘若我不是三高的在职教师，没有张启仁这层关系，不是有着凝意境的实力，那么即便我在西区广夏街护民有功，恐怕也不可能得到这样的奖励，你说是吧，队长？”
　　“嗯，你背景实力影响他人对你的判断，这也是无可厚非，即便是我，在气隐之前，也不可能有太多话语权。但是，这其实更加公平，否则若是人人待遇相同，那谁还有动力上进？”唐文博宽慰道，想起来一事，补充道：“有了二等功的勋章，可以让你进出2级武器库，你有空了可以去领取一些装备，当然每个月的配给有限。”
　　谢遥顿时眼前一亮：“谢谢队长！”
　　“不用谢我，这只是制度。”唐文博道。
　　“说的也是。”
　　谢遥走了两步，忽然想起一件事：“说起来不是在约谈吗，居然这么轻松，纠察组的能力是不是太弱了些？我当初还那么煞有介事地留了一手，是不是有些草木皆兵，紧张过头了？”
　　关于在纠察组安插了人当暗子的事儿，只有唐文博、李其生和程林三个人知晓，但真正知道这枚暗子是谁的，只有谢遥自己，和当时已经气隐、轻而易举就看穿了简碧落身份的队长。
　　因此，只有在队长面前，谢遥才会提起。
　　唐文博摇摇头：“不算过度，目前城防部已经和城主府频繁有摩擦了，而且你别看费止他现在很轻松的样子，但实际上……我记得和你说过，C级人员，待遇不一样，你知道是怎么个不一样法吗？”
　　谢遥道：“我不猜。”
　　“……”难得多话的唐文博被噎了一下，没有计较，指着门口：“他不敢出这个门。”
　　“？”谢遥惊讶了，“这么严重？出来会怎么样？”
　　唐文博道：“死！”
　　“唉，看来前路也没那么光明啊。”谢遥叹了口气，“上司太不争气了，居然菜到因为被约谈，连命都不能自己把握了？这还有没有一点C级大佬的尊严了啊。”
　　唐文博迟疑一下，也叹息道：“是有点可怜。”
　　话音刚落，房门猛地就化成了齑粉！
　　宽阔、肥大但是能够肥得如此不油腻不恶心的胖子费止，瞬间出现在了面前，怒气冲冲：“老子没聋！”
　　谢遥和唐文博同时都不说话，前者忽然指着地上道：“所长，您出线啦。”
　　“那又如何？”
　　费止一瞪眼，朝天上骂道：“姓温的，难不成你还真想杀我不成！”
　　话音刚落，一道雷光直接悬浮在了窗外。
　　即使是太阳光猛烈的上午，这道雷光依旧无比耀眼，让人几乎睁不开眼，仿佛比太阳还要炽烈。
　　谢遥直接躲到了队长背后，眯起眼睛，发现以自己目前的眼力，根本无法看透对方的存在，只能看到一个仿佛完全由雷电组成的、纯粹的闪电人。
　　“C级的雷兽术士？不，应该是风暴之女！C级魔药，风暴之女！”
　　妈的，好刺眼。
　　谢遥看得十分兴奋，可以近距离看一场C级的战斗。
　　费止和雷光人对视了一会儿。
　　那雷光人发出毫无感情的清冷声音：“费止，三天之期没到，你越界了。”
　　费止单手指着她：“那又如何？你出去问问，整个元州域，老子怕过谁？”
　　雷光女人沉默。
　　下一刻，她的身影消散了，只余声音在空空回荡：“三招之内，要么我杀了你，要么你杀了我。”
　　接着，谢遥发现，眼前暗了下来。
　　太阳不见了。
　　自己的眼前，一片看不到边际的乌云，笼罩了此处，遮天蔽日，雷云翻滚，暴雨肆虐。
　　唐文博身子挺直，衣袍猎猎，全身紧绷，如临大敌。
　　谢遥心头明了。
　　领域！
　　这是这个C级术士的领域！
　　这并不是真的把整片天遮住了，而是因为这里被领域笼罩，无法看到外界。
　　谢遥不是第一次被领域笼罩了，陆甲知的半成品领域，还有校长那片宛如梦幻空花的领域，以及柳峙如同冥府降临一样的领域。
　　眼前的这片风暴，比校长和柳峙差不多，此女十有八九，也是C级巅峰！
　　“退后。”唐文博冷冷道，他的气场铺开，推开了身周一尺内的风暴。
　　谢遥如小鸡仔一样听话。
　　这等威力，自己只要开启金刚神通才能抗，按照一个徐晴提供3秒钟时长来算，自己现在积累的愿力，充其量能抗住30秒就要完蛋。
　　可不敢拿自己的小命开玩笑。
　　所长你脾气这么暴躁，可得给力啊……
　　谢遥希冀看过去。
　　费止胖胖的身体在风暴中，没有丝毫动摇，他甚至连一丝衣袂都没有晃动，冷笑：“就这？”
　　艹，这胖子太帅了！
　　尽管他小眼睛淡眉毛，颜值堪称一桩冤案，但这不妨碍他耍帅。
　　“四大所长之中，唯有西区的所长费止，是纯粹武夫，其他三人都是术士，如今一看，果然超凡脱俗，面对C级领域的倾轧，居然面不改色！不，他甚至还能嘲讽！”
　　谢遥不禁竖起大拇指，肃然起敬。
　　厉害啊老费！
　　以武夫之躯，不惧术士威能，大丈夫当如是也！
　　轰隆！
　　风雷乍现，汇聚于一个奇点，接着散落于大地。
　　滋滋！滋滋！
　　谢遥发现所有的线路开始冒出火花，似乎承受不住这种高压。
　　无数的电器开始融化，玻璃化作了一个个细小的颗粒，地面变得粘稠，它们似乎在高压的情况下，物质本身发生了崩解，改变了微观的结构。
　　术士的领域，似乎并非直接攻击，而是在作用于环境，作用于这片空间，使内部的形态不在稳定！
　　这对一个魔药能力可以硬抗D级、但评级终归还处于E级的小术士来说，有些超纲了，原理无法理解，但足够震撼。
　　“不是蛮力，不是暴力，而是原理！这就是术士C级的战斗方式……”谢遥看得眼睛放光。
　　若非有唐文博护着，谢遥毫不怀疑，自己的血肉之躯会在这种高压下，也开始崩解，当然排除掉用金刚神通硬抗的情况下。
　　估计用了也得死。
　　才三十秒，根本不够看啊。
　　两腿一夹就把他给夹死了！

第209章 各有千秋 （求月票）
　　“所长会怎么应对呢？”谢遥拭目以待。
　　无数的雷电，明的暗的看见的看不见的，全部往费止汇聚，他身体周边的空气开始扭曲，出现模糊的不明块状物，在逐渐压缩。
　　他脸上的肌肉，直到此刻，才开始有了一丝轻微的颤抖。
　　“好好看，别走神，这级别的战斗，对你很有作用。”唐文博沉声道。
　　“嗯，我知道。”
　　说话间，费止本就不多的头发有几缕变得枯黄，扭曲，变成了细细的液体溅射出去。
　　“所长要暴怒了。”唐文博判断道。
　　“看得出来。”谢遥表示赞同。
　　果不其然，就在那缕珍贵的头发崩解消散的瞬间，费止双腿微屈，纵身跳起。
　　整片天空好像被顶高了一些。
　　接着，他双脚落地，落在了屋内，落在了办公室里。
　　谢遥：……
　　唐文博：……
　　雷电失去了目标，一下子平息，有些茫然。
　　刚才还打得热火朝天，仿佛酝酿着大爆炸的场面，一下子就从极动转变到了极静，猝不及防。
　　安静到令人觉得多呼吸一下都是罪过。
　　谢遥和唐文博面面相觑，都有些搞不懂所长这操作，气氛瞬间就尴尬起来。
　　风暴往下压迫，一道纯粹的、凹凸有致的、甚至给人一种色色感觉但无人敢轻薄的、雷电交织而成的女子，如同天人般在空中漫步，居高临下：“费止，你什么意思？”
　　“什么什么意思，这是界限，看到没？”
　　费止脚踩门框线，傲然道：“按照规矩，我在线内，你就不能出手！”
　　“懦夫。”那女人冷哼一声。
　　但她刚要走，费胖子就又走到了门外，插着腰勾勾手指：“我又出来了，你来打我啊。”
　　“你找死！”女子怒极，抬手就是一道雷从天而降。
　　然而费止灵活无比，早就有所准备，瞬间躲开，对方刚想追击，他就大叫道：“别动！我可是在界内！”
　　天上的女子果然停下。
　　费止一看，更是乐得不行，又跳出来：“你看我出来了！”
　　说完不等女子出手，他就立马又跳了回去：“哎我又回去了！”
　　啪！“我再出来！”
　　“我又回去了！”
　　“哈哈哈哈，气不气，气不气！？”费止在门里插着腰狂笑。
　　那女子不说话。
　　但谢遥看到，她的娇躯微微颤抖，浑身上下有一阵阵白雾般的东西飘出。
　　好家伙。
　　谢遥惊叹，真就气到冒烟！
　　终于，在胖子来回反复横跳了几十次后，那温姓女子寒声道：“费止，你还是不是男人！是男人就和我正面一战，今日不是你死就是我活！”
　　“合着我还就没活的机会了呗。呸！”
　　费止呵呵冷笑：“你真以为我怕你啊？你杀了我屁事没有，我若是把你杀了，立马好几个来找我报仇，我那么傻么往枪口上撞？”
　　温姓女子寒声道：“你出来，我与你签生死状，我若死了，此事到此为止！”
　　费止哈哈大笑：“放你妈的屁！你一死，回头城防部肯定又去元州总部哭，说我姓费的目无王法，连执法者都敢杀，你说议会知道了这事，那还能容我？你以为你是谁啊，真当执法部会为你出头？你信不信你别死我这，你死城外头去，执法部连安葬费都不给你出？”
　　“费止！”那女人咬牙切齿。
　　“行了，别闹腾了，我就是试探试探你，看看执法部的态度，既然这样都没其他人出手，看来执法部依旧秉公守法，是联邦里最公平的一杆秤啊，我心安了。”费止抱了抱拳，声音极大，震动整片天空，似乎在对不存在的旁人说。
　　那雷电女人在天上停了会儿，最终也离去了。
　　雷云骤然消散，阳光重新将这里笼罩。
　　谢遥急忙趴出窗外往下看，发现这里6楼被破坏得不成样子，而一墙之隔的5楼还有以下的楼层，却根本毫发无损。
　　“厉害了，有意思有意思，这个我想学。”谢遥啧啧称奇，愈发向往。
　　唐文博为难：“这我教不了。”
　　你怎么和张启仁一个德行啊……谢遥乐了，转而道：“所长很厉害，硬抗C级术士的攻击，毫发无损。”
　　唐文博点点头，认可这个说法。
　　但马上又摇头，纠正道：“不是毫发无损。”
　　“？”
　　“那照你这么说，可是损了不少毫发了。”谢遥道。
　　“正是。”唐文博道。
　　两人视线交接，同时看向对方的头顶，笑而不语。
　　过了会儿，谢遥看所长没有再出来说什么的意思，便不多逗留，赶紧和队长下楼去。
　　到了五楼，没有停留，继续下。
　　总算到了地下，自己的地盘了，这时唐文博忽然问道：“我有点好奇。”
　　谢遥疑惑：“好奇什么？”
　　“你怎么不问我议会、执法部是什么？”唐文博道。
　　“我知道啊，我有什么好问……额，队长，敢问什么是执法部？”谢遥看了下唐文博好像黑了些的脸色，突然改口。
　　唐文博：“……不要刻意，你既然知道就好，我还有事，先忙了。”
　　说着，黑脸男子黑着脸出去了，一刻也不想多待。
　　谢遥失笑。
　　我说怎么回事，原来是难得想要科普，结果发现对方全懂。
　　唉，这种难受，我懂！
　　教书先生手持一道难题，结果发现学生解的比自己还好，大概就是这种心情。
　　难受！
　　联邦的政治构架，在最初大贤者的引领下，基本已经定型。
　　依托于现有的州城模式，是议会以下，设有治安所、城防部、调查部，三个势力体系为基本框架。
　　其中城防部与治安所的隐隐对立，是这四百多年来慢慢潜移默化形成的，最初是三方各司其职。
　　这样没办法，一山不容二虎，同在一个地盘办差，哪能不发生摩擦。
　　你看调查部不就没这破事。
　　谢遥目送失望的队长离开，自己则是哼着小曲回到了地下三层。
　　这会儿就热闹了。
　　李其生在上面叫了几个非特调组的同事，在外围打牌。
　　吴小月在给吴晴捏肩膀，一大一小真可爱。
　　只有程林，一个人默默在角落里扎马步，周身气流湍急，呼吸间元力震动，异常努力地练功。
　　没办法，群里现在就他最菜，吊车尾。
　　至于其他人。
　　唐文博，武道三重，气隐大佬，目前特调组的顶梁柱。
　　吴晴，D级巅峰术士。
　　吴小月，不久前也突破了凝意境，而且出身天九龙城的不死山，来历不小。
　　李其生，虽然目前还是E级，但言灵系术士本就稀少，而且按谢遥平时用肉体入侵拿他做实验的感觉，这家伙应该E级圆满了，估计在想办法凑D级魔药。
　　难怪拼了命打牌，合着是想赢出一份D级魔药来？这难度怕是不小。
　　“一个个的明明是上班时间却都在摸鱼，真是浪费生命啊，我喜欢！”
　　谢遥看了一圈，果断往吴家姐妹那边凑热闹去了。
　　刚刚给了吴晴接近三十万的分红，他现在的身份可不一般，这俩姐妹对他喜欢的不得了，吴小月更是多次表示，下次出去狩猎一定要带上她！
　　吴小月表示很不爽。
　　明明是我先的！
　　不管是给谢遥传授绝学也好，提出让他加入特调组也好，都是我先的！
　　第一次有了相中的异性盆友，第一次有了可以出城打野
　　怪的机会，本该是两倍的快乐，怎么偏偏让姐姐先得了好处呢？
　　吴小月怨气横生，给姐姐按摩的手用了些力。
　　“哎呀！轻……你轻点！”吴晴嗔怪道。
　　“哦哦！”吴小月吐吐舌头，赶紧收敛。
　　谢遥则是瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　刚刚吴小月用力的时候，把吴晴肩膀上的衣服都给推下去了。
　　黑色的……
　　镂空的……
　　那覆盖着雪白的山峰上的，是昆仑山九龙神火罩吗？
　　她故意的吧！
　　谢遥和吴小月无意中对视，后者对他眨眨眼。
　　好家伙！真是故意的！
　　谢遥无语，偷偷对她竖起了大拇指。
　　干得漂亮！下次一定带你！
　　谢遥转了一圈，百无聊赖，最终还是拿了本册子，记录有一些偏门的魔药配方的书籍，阅读起来。
　　“配置一些和提线木偶的魔药特性相近的，服用，来提升消化程度……嗯，这个不错，主材是发狂的残魂两升，魔药重生者……”
　　谢遥看得津津有味，把一些涉及邪灵的魔药记下，准备到时候看看能不能凑几个出来。
　　这时，李其生输完了今天的钱，有些趔趄地走过来，抬头看向时钟：
　　“都快十二点了，无事发生，看来今天又是和平的一天，我们先去吃饭吧……”
　　话音刚落，房门忽然被打开。
　　前台小姐千秋月风风火火走了进来，表情严肃，拿着一份电报：“出事了！永平街十六号，一家橡胶厂！一支巡查员小队已经彻底失去联系，特调组抵达前，其余巡查队不敢轻举妄动，需要马上过去处理！”

第210章 奇诡的死亡 （求月票）
　　“李兄，几日不见，您这张嘴，和程林愈发相似了啊。”谢遥道。
　　李其生自知理亏，沉默不语。
　　程林倒是一脸纳闷：“明明是他乌鸦嘴，怎么带我一起骂？”
　　谢遥道：“好兄弟有难同当。”
　　这次出任务的，依旧是他们三人。
　　吴晴和小月本来是可以一起跟来的，然而出发时，却又接到一起严重事故的回报。
　　福无双至，祸不单行，故兵分两路。
　　谢遥和李其生、程林三人，负责调查橡胶厂这边的事故。
　　十二点三十分，永平街十六号。
　　永平街虽然还在西区管辖内，但位置其实已经靠近南城工业区，街上大多是一些生产型企业。
　　出事的这家，叫做“安定城风发特种橡胶有限公司”，名字大致是取意于意气风发四字，有兴旺发达之意。
　　这家企业规模不算很小，拥有四栋面积较大的车间厂房，有自己的员工宿舍和食堂、办公楼。
　　谢遥三人抵达时，门口已经停了五辆装甲车，警戒线把整个大门封锁住，巡查队荷枪实弹戒备着，有医务人员在场。
　　外面站了大量的围观群众，叽叽喳喳，四五名工作人员正在极力疏散人群，但效果不是很明显。
　　一名随行的女警正是焦头烂额，终于把特调组的人盼来了，喜上眉梢，赶紧迎上来。
　　“汇报一下情况。”谢遥言简意赅道。
　　“是！”
　　这位年轻貌美的女警敬了一下礼，接着道：“一开始是这家公司的文员报的案，说是他们一位主管上吊自杀，我们赶到现场取证，但一队巡察员上去后就再也没下来。”
　　谢遥忽然打断道：“那主管死在哪？”
　　小女警道：“宿舍。他住公司安排的员工宿舍。”
　　“报案的文员呢，让她来，我有话要问。”
　　“死了。”
　　“嗯？”
　　“死了。”女警忽然缩了缩脖子，像是想起什么很恐怖的事情，“和前面的巡查队失去联系后，我们就发现，刚刚还和我们描述着事件经过的那个文员女孩，就暴毙了！而且……”
　　“怎么说？实际上她死了很久对吗？”谢遥问道。
　　女警惊呆了：“长官。您真是料事如神，这您都猜对了！”
　　“呵。”谢遥暗翻白眼。
　　就你这夸张的表情，但凡长着眼睛的都能大体猜到。
　　“然后呢？”谢遥追问道，他决定了解事情的经过，而非直接冲进去。
　　女警眼神略有些涣散，缓缓道：“接着，就好像多米诺骨牌一样，那文员一死，立刻有十几人，相继被发现尸体，都是一副死亡时间24小时以上的样子！”
　　“我们很快就反应过来，这很可能是一起污染事故，我们无力处理，赶紧退出来封锁现场，向上求援。”
　　她说着就有些害怕的样子，柔软的娇躯瑟瑟发抖说着“我好怕啊”蹭过来，妄图眼前这年轻帅气的男长官给她一个温暖的怀抱。
　　谢遥无视之，警惕问道：“后面死的十几人是什么身份？”
　　小女警回忆道：“有各个不同车间的不同工人，包括仓库的仓管，炼胶车间的配方工、打胶工，硫化车间的硫化工人，还有质检人员、修边工等等。”
　　“他们有什么共同特点吗？比如都是男性？”谢遥道。
　　小女警思索道：“有男有女，有老有少，好像没什么共同点。”
　　居然是随机性杀人吗？
　　“好。”谢遥点头，同时夸奖道：“你做的不错。”
　　能够在短时间内，将这些细节都记住，这名小女警很有能力。
　　这让对方有点受宠若惊。
　　谢遥摸着下巴，转而对李其生道：
　　“也就是说，死后很长一段时间内，这些死者还在和正常人一样，没被身边的人看出问题。”
　　行尸走肉？
　　“你的意思是，和我们之前在老鼠街那次类似，可能是食尸鬼一类的污染源？”李其生警惕道。
　　“没错，而且我怀疑，污染源还在里面，只有这种情况下，才会出现被污染变异者突然暴毙的情况，他们体内的污染核心被收回了。”谢遥道。
　　“收回……它在吸收这些力量……它很可能处于突破的边缘？”李其生悚然一惊。
　　“对。”
　　谢遥微笑，和聪明人说话就是舒服。
　　旁边的程林则始终是一脸茫然。
　　怎么回事？他们说了什么，我明明每个字都听懂了，但为什么就快进到得出污染源正在突破边缘这样的结论了？
　　谢遥又问那女警：“这家厂的负责人呢？”
　　“我，我是。”一名西装革履，穿着体面的中年男子走上来，“我是这边的总经理，王飞。”
　　“一会儿你和我们一起进去。”谢遥道。
　　“啊，我……我吗？”王飞脸色一白，人群里有两名威武的保镖想要上前，但被他眼神制止，低眉顺眼道：“都听长官的。”
　　谢遥和李其生没和他多说，转而道：“里面的工人都疏散了吗？”
　　旁边一名巡察员道：“在车间的的都带出来单独隔离开了，但食堂和宿舍那边，我们不敢冒然上二楼……”
　　言外之意，里面居然还有平民？
　　谢遥眉头一皱，没有多说，立马跨入警戒线内道：“马上行动，你们，来两个身手好的，保护好随行人证。”
　　他说着，望向其中气息明显较强的两人，两名六窍武者，说道：“你们来。”
　　这两人虽然六窍在谢遥看来很弱，但对普通人而言，已经是无比强大，至少王姓负责人的两个保镖，一个开了眼窍一个没开窍是比不上的。
　　这俩名巡察员明显是附近路过被拉来救场的巡查队，只不过看事情不可为，才选择继续求援。
　　此刻被征调，本来里面这么危险，他们想逃避的，但是官大一级压死人，谢遥如今肩膀上的勋章就代表他是队长级别，他们不敢违抗，只能硬着头皮上。
　　“是。”
　　两人快步前头带路。
　　这片厂区明显有些年头了，外墙均有脱落现象，绿化带里的灌木植被上都蒙着一层细细的黄色油污一般的玩意。
　　很显然。这家橡胶厂在废气排放上是完全超标的，配备的过滤器无法完全吸收有害含硫污染物。
　　经过厂区时，谢遥观察了死者的特征，尸体干枯无血，没有明显变异状态；
　　同时，他在注意车间的环境，车间内的温度明显高于厂外很多，即便层高有十米多，但金属质地的屋顶根本挡不住太阳暴晒，一进去就感觉到明显有闷热、令人眩晕的感觉。
　　“没装通风散热工程吗？“谢遥忽然问道。
　　人到中年，身材微胖的男人王飞不断擦着汗，解释道：“装过，后来不管用，就拆掉了，全靠排气扇通风。“
　　“哦。”
　　谢遥未曾多讲，心中却想，在这样恶劣的环境下工作，人心难免怨念多，而怨念也会引来污染源的魔种靠近的。
　　“这边没什么有价值信息，去宿舍楼。”谢遥道。

第211章 别人都走了，只有我留下（求月票）
　　身材略有些臃肿的中年男人翻了个身，擦了擦嘴角的食物残渣，兀地醒来。
　　他眼神涣散红肿，仿佛是许久没有好好睡觉的疲惫感觉。
　　滴滴……滴滴。
　　屋子里有奇怪的水滴声。
　　水龙头没关吗？
　　头很痛……现在几点了……
　　男人艰难地寻找着时钟，终于在角落里看到了镜面破碎的它，万幸还在转动。
　　下午一点了！我居然睡了这么久！可恶，那个该死的轮胎圈的异常，至今还没解决……它总是在出货后的第二个星期，就发生表面喷白的现象，真是令人头疼……
　　男人抓了抓发际线明显后移的脑袋，看到床边上面挂了个很粗的绳子，便拉着它，站了起来。
　　咔嚓一声，整个上层的床板忽然塌了。
　　额……
　　男人愣了愣，疑惑于床板的质量为什么变差了，但忽然又眼前恍惚而模糊起来，整个脑袋都像灌了水银似的又沉又痛，吓得跌跌撞撞跑去阳台的水池洗脸。
　　哗啦！哗啦！
　　冰冷的水扑在脸上，男人觉得自己清醒了许多，趴在洗衣板上喘着粗气。
　　那帮该死的吸血鬼……总是把责任归到我头上……这样下去我迟早累死在工作台上……
　　他想要怒骂，却发现喉咙沙哑的像是灌满泥浆的发动机，无法正常说话，只能发出沉重的‘嗬嗬’声。
　　忽然，他发现自己的手有些不对劲，整个都变得通红，粗糙的皮肤上长满了一个个黑色的凸起，皮肤纹理变得又厚重、又密集。
　　我……我生病了么……不，不能生病……我会下岗的……
　　男人有些惊慌地站起，急忙找出镜子，想要看看自己的脸色。
　　刷！
　　一张下巴肿大到十分夸张的脸，出现在视线中，眼睛布满血色，整张脸上都是青黑色的凸起血脉。
　　“嗬嗬……”
　　我这是……怎么了……
　　男人张开嘴，想要发问，忽然镜子一下子从手中跌落，眼神惊恐无比。
　　他看到了自己的嘴巴里，长着好几排细密的尖牙！牙缝里塞满了生肉的肉沫！
　　呕……呕呕！
　　医生……我要去看医生……我病得很重……
　　男人张开嘴嘶哑低吼，他觉得必须要以最快的速度去医院救治！
　　走门太慢……
　　这里……这里会快一些……
　　中年男人喘着粗气，望向窗外，发现自己无法推开窗户，便抬起手臂，用力捶击。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　——“不行，打不开，门锁也坏了。”橡胶厂的负责人王飞擦了擦额头的冷汗，对后面的治安所众人说道。
　　按照他所说，这就是最开始死亡的车间主管的宿舍，301号房。
　　而一路上来，1楼和2楼一个人影也没见到，不知是已经撤离还是遇害了。
　　“奇怪了，我们早上刚进去过，没人关门，可以打开啊。”王飞纳闷道。
　　“让开。”谢遥走上去冷冷道。
　　“哦，好好，好。”王飞赶忙让到一旁。
　　接着，他便见到这位漂亮得有些不像话的年轻男子，双手插着在裤兜，抬脚踹在了门上。
　　“长官，我们公司这都是防盗门，很坚……额！”王飞刚想说得想办法开锁，但话语立刻就随着门框翻飞而噎住。
　　那看着偏瘦的腿，就像是攻城锤一般，轰隆一声，带着整个门框都一起飞了进去。
　　“不愧是凝意境的高手。”两名六窍的巡查员对视一眼，纷纷露出钦佩的眼神。
　　而李其生和程林则仿佛早已习惯，给两名同事投去‘没见过世面’的鄙视眼神。
　　谢遥没有废话，率先踏入，眼睛微眯警惕周围，程林则紧紧跟着他，握抢的手微微颤抖着，额头冒出细密的汗珠。
　　尽管不是第一次了，但依旧很紧
　　张。
　　屋里没有尸体，也没有血迹。
　　地板上沾着黑色的油污，墙上有一指粗的裂缝，老旧的、破碎了一半的上下铺床榻，屋顶的吊扇上沾满灰尘和蛛网。
　　空气中带着一股常年接触硫磺的特殊气味以及明显的久散不去的烟味。
　　“啊这？怎么回事……早上还不是这样的。”王飞眼中的震惊做不得假。
　　“看起来像是很久没人住了。”李其生跟在后面才进去，扇了扇鼻尖说道。
　　王飞反口就道：“不可能！老查就住这里的，昨天还在！”
　　“你确定？”李其生道。
　　“确定！昨天，对，就是昨天，我们才见过面的，今天早上他死了，也是在这发现的。”王飞很笃定。
　　老查，便是那位死去的生产部主管的姓氏。
　　他记得这么清楚，是因为自己昨天下班前，刚还因为生产上出现了异常，让老查留着加了夜班的。
　　“那就奇怪了，这屋子可不像经常住人的样子，至少两个月没住人了。”李其生四处审视着，走进了房间。
　　衣柜打开着，尽管挂了不少已经长满霉斑的男性衣物，但在几人锐利的眼神下，它里面明显藏不了人。
　　程林查看了沙发底，桌子抽屉，橱柜等地方，一无所获。
　　李其生难以直视，那么小点地方你检查啥？抽屉里能藏人吗？
　　接着，几人的目光，同时汇聚到半破的上下铺铁床身上。
　　它破碎的不算很严重，只有上铺断下来大概半平米大小，钢质防护栏扭曲着从中间折断，上面系着一根打圈的神索。
　　“你们公司给车间主管级别的管理人员，就睡这样的破床吗。”谢遥好气问道。
　　王飞争辩道：“怎么可能？长官，我们可是非常照顾员工的，都是想尽一切办法给员工提供最好的生活场所。”
　　“哦是吗。”
　　谢遥不置可否。
　　看生产环境，还有这宿舍楼的老旧程度，他可不会相信对方的话。
　　接着，谢遥走过去，用一根小木棍敲了敲掉在地上的上铺床板，思索道：“听说，死者是上吊而亡？他怎么上吊的，在这个床边？”
　　王飞战战兢兢地走上前，东张西望一会，才指着地上的碎片道：“是的，早上的时候，老查就吊死在了床边。”
　　“他身高多少，不到一米五吗？”谢遥问道。
　　“不，老查大概一米八，身体还有点胖。”王飞道。
　　“一米八的大汉，吊死在一米五的床头……”
　　谢遥和李其生对视一眼，可以确认，这所谓的‘上吊’，绝对是他杀，正常人类不可能做到这样。
　　这让谢遥一下子就想起来一件事，这件事李其生也参与过，当时有个小区里连续几户人家失踪，后来在天台找到，发现溺死在了一个浅浅的痰盂中。
　　这以正常角度来看是不可能发生的，属于超凡事故，而且极大可能是邪灵类魔种作案，这也正是‘非自然事件特别调查小组’的工作范围。
　　一般的开窍期武夫，联合起来可以对付很多类型的魔种，但邪灵类除外，因为没有实体，武夫的攻击很难奏效，至于灵士更不用说了，几乎被克制，唯有术士才可以对邪灵造成有效伤害。
　　只有污染才能对抗污染。
　　突然，谢遥猛地看向王飞：“不对，你怎么知道这些？按报告上面说的，进过现场的人，都已经死了！难道你……”
　　这话一出，空气就立刻安静的好几秒，大家几乎是同时屏住呼吸。
　　两个一直按照谢遥要求，坚守在王飞身边保护的巡查员，则是脸都变绿了，眼神从愕然变成惊骇，猛地跳了开去，掏出枪就直接对准了这家伙的脑袋。
　　咔咔！
　　保险打开，子弹上膛，王飞张了张嘴，眼神呆滞，下一秒，但凡他稍有异动，就要被爆头。
　　就当大家都以为他也要和女警所说的那样，在眨眼间，变成一个好像死去了许久的尸体后，王飞先是手脚僵硬一动也不敢动，激动道：“别开枪！长官别开枪！我是人，我是活人啊！”
　　旁边一个巡查员色厉内荐道：“那你为什么还活着！你证明！”
　　之前，一整个队伍的巡查员都莫名失踪了，他俩也是被谢遥命令着才被迫无奈进来的，不然哪里敢靠近这危险的地方？
　　结果谢遥一开口，这个王飞仿佛是个‘死人’，他们两人几乎吓得腿都软了。
　　这一路上和这个怪物靠这么近？那岂不是一直在死亡边缘跳舞？
　　“别开枪，听他解释。”谢遥道。
　　“是。”两人不敢不从，但还是退后了好几步，生怕王飞突然发难。
　　“长官，这里面有照片，我没上来，但是小王拍了照片告诉我，我是看了照片才知道的，你们一定要相信我，我真的是活人啊。”王飞惊出一声冷汗，急忙掏了掏口袋，拿出一个黑色的大屏手机，战战兢兢道地说道。
　　“原来是这样。”
　　“怪不得……擦，这种手机，在遗迹产物里也是上等货啊。”
　　两个巡察员松了口气，同时有些羡慕嫉妒。
　　这家伙，真有钱。
　　即便在这个时代，没有了人造卫星，没有了基站，手机的功能已经剩下不多，但这不妨碍它成为奢侈品，毕竟，要修复一款手机的成本可不低。
　　谢遥可不嫉妒，他之前也买了一个，不过按照前文明的价格来说，他知道自己手里这个价格不如王飞那个。
　　当然，这事儿可能只有他一个人会知道。
　　“有照片？拿过来，给我看看。”谢遥道。
　　“是，是，长官，您请看。”王飞急忙找到相应位置，打开照片。
　　谢遥把它放到桌面上，几个人一起查看，发现果然照片上和现在他们的看到的情况不一样。
　　在照片里，屋子十分干净，有个身体高大的胖子垂着头，双腿蜷起，以一种看着让人脊背发寒的姿势吊在床边。
　　若非他把脚蜷起，根本吊不死，脚一伸就在地上了。
　　而从照片上看，确实是这个房间无疑，区别在于现在所有东西都变得十分老旧，就像过了好几个月都没人住那种。
　　“你这真是今天早上的照片？”李其生有些不信。
　　王飞急了：“长官，你们要相信我啊，这么大的事情我怎么敢说谎啊！”
　　“如此说来，问题就出在屋子里……莫非这屋子本身就是一头魔种？”李其生悚然一惊，说出让大家都畏惧的话。
　　根据深入人心的魔药第一定律，万物皆可被污染，屋子是魔种这种事，这不是没有可能！
　　魔种，本就是世界上最邪恶，最恐怖，最诡异的东西！
　　就在几人都面露惊恐、准备逃出屋外的时候，谢遥忽然做了个噤声的手势：“嘘！”
　　几人急忙停下，面色又是紧张，又是狐疑。
　　而谢遥却拿起手机：“屋子不是魔种，我确认过了，只是，你们看这个照片，有没有发现一个问题？”
　　“怎么了谢兄？”李其生问道。
　　几人都凑过来看。
　　“什么问题？”
　　“谢长官，你就直说吧。”
　　可急死人了！
　　“就是，你们难道没有觉得，照片上这个低着头的男人，他像……”谢遥声音忽然压低。
　　“？”
　　几人对着照片看了会儿，忽然，开始不断在照片和王飞之间，来回审视。
　　尽管衣着不一样，但若是仔细看，还是可以通过发型和肢体等特征，发现，照片上吊着的死者，和王飞的体型完全一致！
　　“这……”两名巡察员刚刚舒缓的一口气，立即又紧张起来。
　　而这时，王飞也抬起头，幽幽地看着他们，眼睛呆滞望着前方，失去焦距：“长官，你们这么看我……是怎么了？”
　　他的声音略微变调，带着微弱的颤抖，听上去就有种让人心惊肉跳的感觉，脸上更是开始诡异的冒出一道道细细的纹络，似乎，它随时可以裂开。
　　就在这时，谢遥却突然收起了手机，率先道：“没什么，继续带路，这里得不到太多有效的信息，只能确定这魔种不好对付，我们往楼上走。王飞，你带路。”
　　“好的。”
　　王飞僵了一下，身子颤抖几下后停住，点了点头，便转身往楼梯口走去。
　　李其生、程林等四人同时吞了下口水，用疑惑的眼神看向谢遥。
　　令人绝望的是，谢遥真的面无表情点了点头，简短道：“跟上。”
　　“……”
　　几人心底发恘，面色僵硬，但是，看到谢遥毫无顾忌，直接和王飞肩并肩。
　　他们没有机会迟疑太久，只能跟上去。
　　四楼，无一人。
　　五楼，无一人。
　　六楼亦如此。
　　一路往上。
　　直到到了七楼。
　　就在楼梯口转入走廊的门口，门框上挂了四具尸体。
　　他们没有头颅，胸腔清晰可见，同时里面空缺了一大块。
　　“是那个巡察小队…”
　　谢遥眼神一瞬凝固。

第212章 假一罚四 （求月票）
　　四具无头的尸体，就这么悬挂在门上，宛如某些地区会在冬天来临时挂着晒的腊肉，看起来又恶心，又是惊悚。
　　然而，王飞却左张有望，嘴里嘟囔着“这里好像也没有人”，就这么从尸体的下方，毫无察觉般走了过去。
　　咕嘟。
　　两名巡查员喉结鼓动，同时咽了下口水，望向谢遥。
　　后者点了点头。
　　他们这才走上去，小心翼翼地把四名同伴的残尸放下，查看铭牌后确认了身份，面带悲戚道：“谢队，的确是我们的人。”
　　作为在这里级别最高、实力最强的人，他们俨然以谢遥马首是瞻的样子。
　　这让程林和李其生在默哀的同时，不无羡慕地想到，这家伙明明比自己晚进来那么久，如今却已经先升到队长级别了，人比人气死人。
　　谢遥没理同伴的目光，而是摸着下巴，眼神闪烁。
　　这个死亡的样子……
　　他快步上前，毫不在意尸体的血污，一一掰过来查看伤口。
　　这些无头尸体的胸腔里空空的的好大一块，让人并不难以联想当时的惨状：
　　他们被某种怪物捏住脑袋提起，拼命反抗却不得脱身，就像拔萝卜似的，脑袋连着食道一起被连根拔起。
　　“他们是什么实力，知道吗？”谢遥问道。
　　“一人六窍，三人四窍。”两人回答道、
　　实力不能说很弱了，配合得当的情况下，堪比一名七窍武夫。
　　这样的死法，他们身上却仅有自己的伤痕，连对方的一点痕迹都没有摸到，敌人恐怕至少是D级的魔种……
　　见鬼了，之前我在城里遍寻D级而不得，这才出去两天，怎么一回来就遇到两起D级魔种的污染事件……
　　谢遥暗骂一声，接着拉来一块窗帘，盖在这四人身上，冷静道：“我们没有时间哀伤，打起精神来，上面还潜藏着更大的危险。”
　　“是，谢队！”
　　两名巡查员悲切喊道，而且这一次他们喊的谢队，叫得要比刚才真诚恳切许多。
　　李其生和程林对视一眼，则是分别开始警惕周围。
　　前者右手握着枪，左手藏在衣袖里，拇指和中指抵住，随时可以打响；
　　后者则是身上肌肉宛如充气般鼓了起来，把衣服都给撑起，充满了力量美感。
　　同时，他俩一起从上衣内衬的口袋里，掏出特制的墨色防护眼镜给戴上。
　　这让那两个巡查员看在眼里，也是急忙反应过来，纷纷照做。
　　除了少数有门派传承的，联邦义务教育出来的开窍期武夫，大多数都是修炼统一且免费的呼吸法，运用元力时有个很明显的外在表现就是肌肉鼓起。
　　这一情况，等到修炼到七窍可以兑换其他绝学后，才会有另外改变，七窍之前，联邦官方的开窍期武夫就像是一个模子里刻出来的一样。
　　刷刷刷！
　　三个肌肉异常夸张、戴着墨镜的男性，神情紧张地跟在了谢遥身后。
　　谢遥则是和王飞稍微拉开了距离，跟在他后面。
　　再怎么自信有防身的手段，可毕竟是面对魔种，谢遥从不会对魔种掉以轻心。
　　越是研究它们，越是会警惕它们的可怕。
　　至于王飞，这位工厂负责人此刻看起来还算正常，只是动作偶尔会比较迟缓，而方才出现在皮肤上的裂痕，则是消失不见。
　　“这层楼，看来也没有人了。”王飞说着，钻入楼道，继续往楼上走去。
　　谢遥跟上，忽然道：“传说在西南三州地区，有一种名为异形沙虫的魔种造成灾害，它们会侵入人类的大脑，控制对方的思维，让他们保有人类的身体和大部分记忆，常常有被沙虫污染的人类家中，发生亲子相食的惨烈事故。”
　　王飞听了，身体忽然一颤，扭过头来问道：“长官，你说这个给我听，你是说我是怪物？”
　　他说话间，一只眼睛往下翻，一只眼睛往上翻，皮肤表面的裂痕再现，块块翻起，血肉模糊，里面长出了乳白色的细长肉虫，扭曲蠕动。
　　“……嘶”
　　“艹！”
　　后面几人看得是脸色煞白，差点就要尖叫出来。
　　这家伙还真tm的被污染了！而且还一副并不自知的样子，不能说，一说就要炸。
　　谢遥眯着眼睛看着他，忽然笑道：“当然不是，不信？你看。”
　　他打开了对方的手机，找出了一张他自己以前的照片给他看。
　　“啊，这是，是我，长官，你不要吓唬我。”王飞埋怨道，他脸上的异状一下子复原，那些白色蠕虫纷纷缩回肉里，翻开的皮肤恢复原状。
　　“继续带路。”
　　谢遥没有多说，指了指前方。
　　“好的，好的。”王飞很吃力，吭哧吭哧拖着肥胖的身体，爬着楼梯。
　　李其生走快几步，赶上谢遥，低声道：“谢兄，你既然看出了他的变异来源，就这样放着不解决他？”
　　“不急，他脑子里那只沙虫大概E级快巅峰了，见了我，有点不敢出来，我们现在还能留他一会儿，看看这件事到底怎么回事。”谢遥道。
　　“E级巅峰见了你不敢出来……你就吹吧。”李其生撇撇嘴，但这种节骨眼上，他自然不会做内讧的事情，而是主动配合谢遥来。
　　八楼。
　　同样很空旷，所有的大门都紧闭着。
　　但是谢遥一踏入，就发现不一样的地方，地上有很多杂乱无章的脚印。
　　这时，走廊尽头，传来奇怪的歌颂声，几人走近了听，是一种旋律非常简单、但歌词不土不洋的歌：
　　“萨利门塔~我们的家。
　　“萨利门塔，赞美祂。
　　“萨利门塔~我们爱祂；
　　“萨利门塔，赞美祂。”
　　里面声音男女混杂，似乎聚集了不少人，恐怕不少于三十人。
　　几人在门口停住，面面相觑，神色古怪起来。
　　这栋宿舍楼里，剩余的人，似乎全部聚集里面了？因为在里面聚会，所以反而没出事，逃过一劫？
　　谢遥抬头一看，发现这个房间的门，和别处都不一样，而且门牌上写着：播音室。
　　“这是，我们的广播室。”王飞解释道。
　　“你们还留着广播室？”谢遥倒是好奇。
　　“这是给员工的娱乐活动，可以提高幸福感。”王飞道。
　　谢遥不置可否，看了王飞两眼，也没有急着解决掉这个隐患，而是反手一掌，拍开了播音室的门。
　　“萨利门塔……”
　　“轰隆！”
　　门向内砸在了墙上，巨大的碰撞声卷起狂风，直接打断了里面众人的吟唱。
　　播音室很大，比一般的宿舍大四五倍的空间，里面橘黄色的灯光昏暗，照亮那如疯魔般围着手舞足蹈的数十人。
　　“啧，打扰你们了。”
　　谢遥笑着甩了甩手掌笑道。
　　忽然，他的视线穿过众人间的空隙，看到他们中间围着的东西，笑容渐渐凝固。
　　那是四个属于男性的、连接着食道的脑袋。

第213章 逃脱（求月票）
　　王飞站出来，面露兴奋，语气兴奋不起来道：“太好了，这些都是我们的工人，他们都没事。”
　　“哦…”李其生呵呵一声。懒得理他。
　　这个该死的被沙虫吃掉了脑子的白痴！真让人想狠狠踢他的屁股！
　　就算是沙虫的脑袋也总该明白，这场景怎么都算不上没事。
　　这时，屋里的众人都停止了舞蹈，同时转过脑袋，把视线集中过来。
　　没有任何一人说话，空气瞬间就安静了数秒。
　　他们的脸色或多或少都带着诡异的病态蜡黄，眼窝深陷，嘴唇却又都是极其健康的鲜红色，搭配在一起十分不协调。
　　“咕嘟”
　　来自数量极多的同类凝视，本就让人不舒服，更何况是这些病态的一双双眼睛。
　　他们看人的眼神，就像是在看一份食物，贪婪且不加以掩饰。
　　李其生差点就忍不住扣动扳机，不过在弄清楚事情之前，他总算忍住了这份冲动，顺便还按住了旁边同样差点开抢的程林。
　　大家也都看到了他们围着的那个玩意儿。
　　四个脑袋簇拥在一起，长长的食道互相纠缠、拧结，看着就似一束玫瑰花。
　　幸好，率先戴上了防护墨镜，否则这玩意儿说不定带着不可直视性……
　　嗯，光是长相，他就足以令人产生恶心反胃的感觉……
　　这帮贱人是那个教会的，居然在拜这个东西……
　　李其生小心地戳了戳谢遥的后背：“谢兄，接下来你觉得怎么办？敌人势众，依我看我们不如……艹！”
　　他本意是想趁着对方似乎并未展现出很强的攻击性，不如率先后退，商量对策。
　　毕竟，这群人数量众多，里面还可能就混着一头达到D级的魔种或变异体，自己这边人手恐怕不够。
　　结果下一刻，他就看到谢遥毫无预兆的身体往前倾斜，一眨眼的功夫，就像猛虎下山般突到了人群中。
　　咔嚓！
　　那首当其冲的一名瘦高中老年男子，被掐住脖子，扑倒在地，颈椎发出极响亮的断裂声。
　　刷！
　　谢遥环顾四周，周围一圈人都猛地扭过头，静静地注视他，静静地注视着。
　　那四个脑袋拧成一团的飞头怪物，则是略带疑惑地看着眼前这个人类，口中断断续续吐出话来：
　　“治安……巡查……开门……”
　　“茜茜呢……告诉茜茜，我有钱结婚了…”
　　“嘻嘻，好痛啊…”
　　这些脑袋一个个发出无意识的呓语，让谢遥的脸色直接阴沉到了冰点。
　　接连两次出现！
　　是那个人！
　　该死！
　　谢遥深呼吸压下心中愤怒，环顾人群，回忆刚才听到他们呼喊的口号，沉声道：“你们是罪者救赎的近道宗？”
　　这话一出口，其中一名身材娇小，面容姣好，拥有一头漂亮金色短发的年轻女性就站了出来。
　　她原本一副要吃人的表情，结果听到谢遥说出“近道宗”三个字，瞬间表情精彩起来，眼球突起，近乎疯狂道：“这位弟兄，你也听说过我们近道宗？我诚恳邀请你加入！
　　“这世界上的罪人太多了，他们的罪孽蒙蔽了主的双眼，他要放弃我们了！
　　“还好，有伟大的、主的侍者，萨利门塔，祂可怜我们，赐予我们独特的道路，让我们得以在末日时得见希望！”
　　她说着，对谢遥伸出手，眼神狂热：“弟兄，加入我们。”
　　其余信众见状，亦纷纷高举双手，呼喊道：
　　“萨利门塔！”
　　“得见希望！”
　　“得见希望！”
　　这些字节似乎带有魔力，让人听了情不自禁的就会想要参与进去，和他们一起高呼。
　　若非在场的至少都是六窍武夫，恐怕一声呼喊，就要沦陷。
　　但饶是如此，几人也是咬牙苦苦支撑，面容痛苦而扭曲，只觉得耳朵里有一万只虫子在钻。
　　“不好……”
　　“这个女人……”
　　“不要被他的外表骗了！”
　　“她是D级！”
　　治安所几人面色苍白地后退。
　　而首当其冲的谢遥，却只是皱了下眉毛。
　　这让金发女性先是一愣，接着更加高兴起来，想要买握他的手：“弟兄，加入我们！”
　　啪！
　　谢遥直接打开她的爪子，丝毫不受影响地绕过金发女性，捏住了被他们围在中间，宛如祭品的四个头怪物。
　　这怪物虽然挣扎着扭头咬来咬去，但仍旧不能触及谢遥分毫，只能望肉兴叹。
　　“我可以加入，但我有问题要问。”谢遥突然道。
　　女人一听又要多一位教友，十分兴奋：“弟兄，萨利门塔会回答你的，你尽管向伟大的神侍者祈求回应。”
　　“好，我祈求回应，这是什么？”谢遥举着治安所死亡的四名巡察员的的脑袋问道。
　　女人装模作样地闭着眼睛，神神叨叨片刻后，睁开眼说道：“这是一件祭品，是献给伟大神侍的祭品。”
　　“……”谢遥表情僵了僵，忍住骂她的心情。
　　真是就只会说废话！
　　“谁带来的祭品？”谢遥追问道，他说话间，已经通过魔药感知，对这些教徒们全部扫视了一遍。
　　灵体有一半残缺，且多处弥漫着黑气，混乱浑浊。
　　这说明他们全部都已经被污染了，黑气就是污染，从内而外，无法改变。
　　污染不可逆，这些都已经是完完全全的死人了。
　　谢遥心中道，接着嘴上不停地，重复问道：“告诉我，谁将他们变成这样的！”
　　“主教大人，神侍的眷者。”
　　“他在哪？”
　　“只有加入我们，你很快就能知道！”
　　金发女人几乎尖叫回答。
　　她本来极其兴奋的脸瞬间阴沉了下来，双手直接开始不断变尖、变长，似乎足够轻易的撕裂人的血管。
　　而且，她似乎有领头的作用，她身体一变化，整个屋子里的信徒就都开始身体扭曲颤抖，面目狰狞围了上来。
　　“谢兄小心！”李其生的呼喊声刚刚响起。
　　谢遥就便伴随着声音出拳了。
　　他毫无花哨的一拳打出，但是近在咫尺还是打了个空，拳风擦着金发女人的鬓角穿了过去，接着瞬间爆开。
　　轰！
　　他打出一拳肉眼可见的气浪，如涟漪似的，扩散开来，斩灭了周围人群脑袋。
　　砰！砰！砰！
　　他们的头颅宛若一个个气球，纷纷炸了开来，红的血，白的浆，爆炸得到处都是，没了头的尸体一个接着一个地倒了下去。
　　“……”
　　“？？？”
　　“一拳之威？”
　　“恐怖如斯？”
　　李其生和程林四人，同时眼睛瞪直，嘴巴张开，难以置信的样子。
　　他们知道谢遥晋级了，但万万没有想到，他竟然这么强！
　　这里面只有程林稍微好些，他昨天就见识到了谢遥打D级初期的魔种简直摧枯拉朽的画面，此刻反而比较容易接受。
　　那金发女人逃过一劫，但一看周围的教众直接团灭了，她神情惊骇地发出刺耳尖叫声，让治安所众人头疼欲裂的同时，转身撞破窗户，极速钻出，一瞬间就失去了踪影。
　　“谢兄……它逃了！”李其生捂着脑袋，他无比懊恼，自己刚才竟然来不及做出应对，没能及时打响指，封锁她的退路。
　　大意了！
　　他扑在窗口，找不到那金发女人的踪影，望向谢遥：“怎么办？追吗？”
　　……
　　金发女人很惊恐，但也很庆幸
　　自从跟随了主教大人，她变得越来越强大，但也越来越怕死。
　　还好，自己战斗能力不算很突出，但最擅长的，其实是隐匿和逃遁！
　　她化成了地上一抹看不清的黑色粘稠液体，飞快穿梭，当着楼下无数围观百姓和巡查队的眼皮底下，顺利逃走了。
　　她在各个复杂的巷子里穿梭，一会儿在墙上，一会儿又钻入下水道，掩盖气息。
　　无与伦比的反侦察的天赋，让她确定，没人可以找到自己了。
　　终于，跌跌撞撞好几圈，金发女人从一个井里钻出，噗呲一声，在院子里出现。
　　她边走边拧干身上的衣服，害怕道：“长老，今天的传道被发现了！我，我遗失了祭品，请长老宽恕。”
　　那位长老是个身姿挺拔的男子，戴着一副狰狞的修罗面具，正在奋笔疾书一幅字。
　　刷！
　　潜龙出渊四个字，苍劲有力，出现在纸上。
　　片刻后，面具男搁笔，冷冷看着金发女人：“蠢货，你带回来了一个敌人。”
　　说着，银光闪烁，金发女人的脑袋上，带着错愕和怯懦，永远定格在此瞬间。
　　她的脑袋滚落了下来。

第214章 无辜（求月票）
　　敌人？
　　怎么会这样……
　　你当初明明说伟大的萨利门塔会净化一切敌人……
　　你说过我们的道路上不会有敌人，骗子……
　　金发美人眼神错愕，永远沉入黑暗。
　　她的脑袋在空中疯狂旋转，居然散发着强悍的元力，宛如流星飞坠，打向了井口方向。
　　咚！
　　巨大的水花从井底翻上来，和美人的头相互撞击，同时湮灭，地面上血色和水渍泼出去浸湿地面，各占一半。
　　一个黑黢黢的人影，先是两手扒住井沿，接着一耸一耸地，好像身体很僵硬似的，钻了出来，趴在井口上，眼睛的位置是一对空洞。
　　“嘻嘻！”它就那么远远地看着，样子十分瘆人。
　　面具男瞳孔一缩，眯着眼望向影子的背后。
　　院门推开，又被关上，锁死。
　　一道挺拔的修长身影缓缓走来，戴着口罩，看不清真容。
　　咚！咚！咚！
　　谢遥每一步落下，都像是踏在敌人的心脏上，发出沉重的擂鼓声。
　　脚下的平坦地砖霎时间破裂，几个呼吸后，整个院子的地面便再无一寸完整，尽数化为齑粉。
　　距离面具男十步，谢遥停下脚步，元力流转，如珠串一般围绕着他周围，将他衬托得像是天神下凡。
　　他手里抓着由四个巡查员头颅组成的怪物，眼神微红，低声道：“告诉我，让他们变异的污染源，你从哪儿来的。”
　　面具男嘿然一笑，公鸭嗓尖笑道：“想知道啊，去地底下问吧。”
　　话音未落，他猛地甩手，将手中的毛笔掷出，出手之快，竟让空气都被挤压地发出雷霆般哀鸣，留下一圈圈空白的气浪。
　　乌拉！
　　毛笔破空而出，直接突破了影子的阻碍，击中了谢遥的身体，发出嘭的一声巨响，炸成了无数碎块。
　　一击立功，然而，面具男眼中却没有丝毫的喜色，反而变得十分凝重。
　　呼！呼呼！
　　地上的灰尘被吹得到处都是，不一会儿，就把整个院子给笼罩住，风沙迷眼，难以视物。
　　面具男眼珠乱转，四处搜寻着敌人的踪迹，却一无所获，只有空气中弥漫的烟尘在呼啸。
　　忽然，他一下感觉到脊背发凉，身子立刻宛如游鱼般，滑溜地往前钻了出去，眼角余光正对上谢遥毫无感情的眼神。
　　他右臂平举，一拳劈下。。
　　“这么快！”
　　面具男神情微骇，速度又快了三分，闪电般躲开攻击。
　　原地，谢遥一击落空，及时收手，拳掌间日月陡升，扩散的余波在地面上拍出一个巨人般的拳印！
　　而与此同时，那面具人居然不退反进，一脚踹了过来。
　　谢遥双手交叉格挡。
　　铛！
　　如中金铁！
　　两人同时微微色变。
　　“凝意巅峰？”
　　“横练武夫？”
　　前一句是谢遥对面具人力量的评价，而后一句则是对方一脚踹中后的感觉。
　　面具人觉得自己踢中了一块铁。
　　不，比铁还硬得多！
　　巨大的反震力，使他厚厚的元力覆甲上裂缝横生，让他觉得自己的腿肚子都在打颤。
　　这是个纯粹的横练武夫？自己瞄准他旧力刚尽、新力未生的破绽，居然没能破防！面具人目露震惊。
　　单纯的横练武夫不是没有，但极其少见，过于依赖对身体的锤炼，并不适合当前的环境，而且大灾变后很多药材灭绝，已经难以将肉身锤炼至高深。
　　而谢遥亦不好受。
　　他现在的力量，打凝意中期已经足够了，但对方是凝意巅峰的实力，还是要胜过他许多。
　　这一脚下来可不好受，谢遥觉得自己全身的骨骼都在哀鸣尖叫，内脏同时受到了一定程度的损伤。
　　若非体术巅峰附赠的恢复能力大幅度提升，就这一脚下来，非死即残。
　　他现在的肉身强度，在开窍期的战斗中可以碾压全部，乃至越级而战，但到了凝意之后，带来的优势就不再有那么明显。
　　尤其是对上一个凝意巅峰的敌人，对方力量并不弱他许多，而元力覆甲的强度却比他强得多！
　　光是提线木偶加20带来的肉身提升，已经不太够用了。
　　我需要变得更强！要更多强化才行！
　　谢遥眼中发狠，接着双手齐抓，死死抓住了面具人的脚踝！
　　对方显然也是判断错误，低估了他的抗击打能力！
　　谢遥不得不承认，这面具人对战斗节奏的极致把控，还在他之上。
　　但是这样的攻击方式，也是将他自己置身于险境，一旦不能一击必杀敌人，就会变成活靶子，空门大开，破绽百出！
　　这种机会，谢遥哪能放过？
　　“不好！”面具人脸色一变。
　　但这一次，轮到他新力未生了，当下来不及反应，就觉得脚踝处被一只铁钳给牢牢箍住，接着整个人就被凌空提起。
　　急急提起，急急落下。
　　啪！
　　面具人就像是个破麻袋一样，被谢遥狠狠掼到了地上，砸出一个大坑。
　　“呕噗！”他的脑袋和地面亲密接触，即便是有元力覆甲保护下，仍旧是觉得好像被开瓢了一般，头疼欲裂，胸腹间恶心感顿上，几乎作呕。
　　该死，我大意了！
　　面具人拼命伸展双臂，妄图找到平衡点。
　　但是，谢遥得理不饶人，提着这家伙的脚，左砸一下右砸一下，根本不给他蓄力的机会。
　　在黑市里，凝意境的第一战，就让谢遥学会了如何对付同级的武夫。
　　打破他的元力覆甲！
　　并且，不要让他重新凝聚！
　　砰！砰！砰！
　　谢遥宛如一个忠实的初学者，不停地实践着学到新知识。
　　面具人的脑袋一次次砸碎地板，宛如风暴中的一艘小船，被不断地抛上抛下，根本找不到方向点。
　　“……艹啊啊啊啊！”
　　面具人快要疯了。
　　这家伙，展露出来的元力气息只有凝意初期！
　　他从没想过，自己有一天会被一个凝意初期的武夫直接压着打，毫无反抗之力。
　　但是，一步错，步步错，今天他因为那一招的错漏，就再也失去了反击的机会，命丧当场。
　　谢遥一刻不停，眼看面具人身上那层厚重的覆甲被砸的薄薄一层，就要破防。
　　忽然，面具人口中发出一声难听至极、令人想要就地捂头打滚的凄唳哀嚎。
　　“呜啊！呜啊！”
　　声音凄厉，宛如老鸦啼哭，孤狐泣血。
　　谢遥眼神恍惚一瞬，但声波进入脑中的同时就被金蛋吸收，没能对他造成任何影响。
　　他甩起面具人已经被砸得像是条软蛇的身体，正要如法炮制，来攻破他最后一点防御。
　　就在这时，墙壁的另一边，想起数声戛然而止的残嚎。
　　轰隆一声，墙壁破开大洞，几个面容错愕，表情扭曲，拖拽着新鲜的、热乎的血淋淋食道的飞翔脑袋，冲了出来。
　　他们有男有女，有老有少。
　　一对中年夫妻似乎方才还在亲热，嘴唇咬在一起咦咦呜呜；
　　一个年龄还不到十岁的女童，口中还含着糖果，迷茫喊着“爸爸，我知道错了。”；
　　一位老妪睡眼惺忪，眼中白障片片，语言已经不清。
　　他们的头颅率先冲上来，围住谢遥，热气腾腾的食道如同触手，纷纷卷住他的手臂，往外拉扯。
　　然而，这些最多算是初入E级的变异体，如今根本没法给他造成多少困扰，直接被巨大的力量崩开。
　　但是，他们不依不挠，继续冲击。
　　同时，稍远处的其他几户民居中，不断发出惨叫。
　　“好痛啊……好痛啊……”
　　“妈妈！你在哪儿？”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“好饿，我要更多！”
　　一个个新变异的人头怪，破墙而出，口中发出无意识的低语声，朝谢遥飞来！
　　噗嗤噗嗤！
　　它们接二连三，纷纷扑在谢遥身上。
　　谢遥呼吸一滞。
　　这些头颅怪物，全部都是刚刚变异。
　　仿佛是沉睡在他们体内的污染源，被面具人一声吼叫，给唤醒了！
　　他们数量巨大，一下就出现了近百个，谢遥全身周边都被围得水泄不通。
　　正所谓蚁多咬死象，在这些变异的人头怪拉扯、撕咬下，谢遥虽然没有被咬死，但是，他的动作一下变得迟缓起来，一时间僵在原地无法移动。
　　借此机会，面具人拼了一只脚踝几乎被拉断，总算得意脱离魔爪，二话不说，转身就逃。
　　他明明是凝意巅峰，但被打怕了，此刻即使是牵制住了谢遥，竟也不敢继续交战！
　　夸嚓！
　　谢遥扒开眼前的两个怪物，目光炯炯望去，指着他的脑袋道：“我必杀你！”
　　那面具人脚步一顿，站在屋顶，忽然阴阳怪气道：“这么多人因你而死，你居然不知愧疚，呵呵，不愧是官方人士呢。”
　　谢遥身体一抖，震开身上的人头们，眼看无法追上对方了，便平静道：“第一，杀人凶手是你，我的职责是将你绳之以法！
　　“第二，自古以来，在与邪恶的战斗中，牺牲从来难免。”
　　“……”面具人明显一愣，大概是没有想到谢遥说出这样的话来，一时间竟无言以对，不再多说，飞快逃向远处，几个闪落间，就彻底失去了踪影。
　　几乎在他跳走的同时，一个影子从他脚下升起，宛如老鹰捉小鸡那么一扑，可惜扑了个空，被他逃走了。
　　刷！
　　影子潜入地面，退回谢遥身边，帮他打飞了身上最后的几只人头怪，沮丧道：“不怪你，那家伙是凝意巅峰。”
　　这个级别的武夫，自然有敏锐的灵觉，别说许诺慢了半步，就算是埋伏很久，也会被他所避开。
　　这一点，谢遥倒也不算很意外。
　　他的魔药能力已经接近D级，但那也终究还只是接近而已。
　　谢遥数了一下地上的人头数，恐怕这周围一个小社区的人，都已经全军覆没了。
　　他忽然脸色一沉，低声自语道：“抱歉，我一定尽快将凶手抓住，也算是你们报仇。”
　　对于这些的死亡，谢遥虽然感到很沉痛，但没有自责的心。
　　虽然伯仁因他而死，但这些人，必然是体内早就被埋下了隐患，早就被污染了，这次只是集中爆发。
　　此处明显是那个面具人的一处窝点，这些普通民众，则是他的一种保命手段。
　　就算这次谢遥不来，他们也没法活太久。
　　污染不可逆。
　　“只不过，这些邪教组织，手段真是越来越肆无忌惮了！
　　“看来，我那西城夜魔的身份，也要再次抬出来派上用场了。”
　　接着，谢遥把现场整理一番。
　　又过了大约半小时，才终于等来了李其生带着的一大群巡查队员。
　　谢遥简单介绍了几句就道；凶手是此地近道宗长老，具体身份不明。”
　　“啊这……”
　　“可恶。太残忍了！”
　　“可怕……！”
　　这群巡查员的心理素质，可没有谢遥这么强大，看到这现场这修罗地狱般的场景，有不少人都忍不住当场呕吐起来。
　　这其中，甚至有不少，是经验丰富的老巡察员。
　　像这么大规模的死亡事件，在城内可是极其罕见的。
　　接着，谢遥把事情的善后工作交接给程林和李其生俩人，自己则是赶回了一趟学校。
　　他拿走了一部分新变异的人头怪物。
　　一回到实验室，楚山孤有些诧异地看了过来，目光落在他手上提着的怪物上，眼神微带质疑。
　　怎么回事，又带回来一个八爪鱼？
　　谢遥不急着解释，打开玻璃罩。
　　里面的十六班学生怪物一见他，便是下意识地脑袋齐刷刷一缩；
　　唯独老吴的脑袋太大了缩不了，只能闭上眼睛，假装没看到他，但是微微颤抖的头身出卖了他。
　　但是，随着谢遥把自己的血割了一点上去，它们短暂地克服了对他的恐惧，抢成一片。
　　“……果真是出自同一污染源。”谢遥脸色有些难看，新来的人头怪和老吴一般，和16班的完美融合了。
　　这正是说明，他们完全出自同一人之手！
　　楚山孤见到谢遥表情不太对劲，关切道：“有什么发现？”
　　谢遥看了他一眼，最终道：“没什么，我先回去了，明天再来。楚兄，这里的事，你虽然研究，也别太过劳累。”
　　楚山孤眼神诧异。
　　谢遥怎么了，突然开始劝我注重休息？不太对劲，这似乎并非单纯的关心前辈……
　　楚山孤目光微垂，没有多问，颔首道：“我心中有数。”
　　谢遥抱了抱拳，随后离去。
　　他心里对当初的某件事，已经有所怀疑。
　　但是，在完全调查清楚、让事情水落石出之前，他不想给别人带来麻烦。
　　尤其是楚山孤这样看似有点小滑头、实际上耿直的要命的家伙，谢遥可不想让自己的小伙伴半夜里自责到睡不着觉。
　　这一点上，楚山孤虽然是男人，且年长一岁，但恐怕还不如凌海静能看得透彻。
　　接着，谢遥到了校长室，叩门而入。
　　“校长，我有个问题想问你。”谢遥道。
　　校长正在吃谢遥给他从荒原上带回来的特质酥饼，闻言擦擦嘴道：“什么事这么急着问？”
　　谢遥低着头道：“校长，上个月，十六班事故几乎全员变异的时候，您刚好出去了，对吗？”

第215章 这是正经悬疑片 （求月票）
　　谢遥目光炯炯，和张启仁沾着甜点渣的老脸对视超过五秒钟，他还一副丝毫不尴尬的样子。
　　反倒是老张率先沉不住气了。
　　张启仁看向门口，对那个呆若木鸡，还算徐娘半老的保洁大妈道：“把门带上，自己下去。”
　　大妈眼前茫然，接着手脚略有些笨拙地来关上门，走到楼梯口时，神情才逐渐恢复正常，疑惑地自言自语“哎怪了，我在这里做什么来着？”
　　她左顾右盼，摸不着头脑，但潜意识不断提醒她离开，便拿着拖把等洁具，略带蹒跚地走下楼。
　　这时，张启仁才擦了擦嘴，略有些责备道：“发生什么了，怎么忽然这么冒冒失失的。”
　　谢遥在沙发上坐下道：“我知道老师你会抹掉她的记忆。”
　　哼！张启仁气得直吹胡子。
　　好小子，这才一天不见，胆子是越来越大，竟敢把我当做工具人。
　　谢遥则是打开背包，在里面翻了翻。
　　张启仁还当他是又寻了什么稀奇宝贝，前来孝敬自己，结果下一刻便见到谢遥拎小鸡似的，拎出来两只大好头颅。
　　这是一对相貌普通的中青年男女，头颅下方拖拽着长长的、交缠在一起像是麻花的、完整的食道，口中发出不明意义的对话。
　　男的在学猫叫唤：“咪咪，咪咪。给它喂饭了吗。”
　　女的木讷说道：“隔壁王成上个月赚了四千块。”
　　他们叽叽喳喳好一阵，牛头不对马嘴，翻来覆去也就这两句话。
　　张启仁摸着下巴上的胡子道：“有点眼熟。”
　　谢遥接话道：“不仅仅是眼熟，我已经试验确认了，他们和实验室里那只，完全出自同一污染源。”
　　接着，谢遥把自己今天接到报案，追查幕后黑手，对方发出尖啸声催发大量居民体内污染爆发的事情，挑重要说出。
　　这对中年夫妻，就是当时面的受害者之一。
　　砰！
　　说着，谢遥一群砸在桌子上，恨声道：“那家伙是凝意巅峰的武夫，而且极大可能也是魔武双修！若非他使用下作手段引爆污染，我当时必能拿下他！”
　　哦……张启仁点点头，宽慰了一句，同时眼神略带异样看着谢遥。
　　这小家伙，这就能单挑凝意巅峰了？他使用了那件收容物吗？
　　如果没用那件东西的话，这份天赋就就太可怕了啊……
　　谢遥打断他的思绪道：“老师，这件案子，如今落在我手里，无论如何，我也要追查到底，揪出真凶。”
　　张启仁点头道：“嗯。那你刚才问起我那时候的事情？”
　　谢遥定定看着校长的眼睛，过了至少五秒钟，缓缓道：“老师，那天夜里，你曾告诉我，高三十六班出事时，你恰巧离开学校，对吗？”
　　张启仁皱眉道：“确实，你有什么想法？”
　　谢遥道：“我今天和那个面具人对战时，他引爆周围，让那里的居民变异前的短短一瞬，我有极其明显的感知到污染在滋生。
　　“我在想，假如那天老师您没出门，那么，那场事故爆发的瞬间，您一定可以提前察觉，甚至有可能阻止。”
　　这是很简单的推断。
　　术士E级就能对这种污染爆发有初步预感。
　　那么张启仁C级术士，假设他在场的情况下，直接把事故爆发的点提前掐断，也不是没有可能。
　　结果，那天他居然那么巧，就刚好出去了。
　　嘟嘟。
　　张启仁敲了敲桌面，低声道：“你是怀疑，有人设计？这并非偶发性报复作案，而是有组织有预谋？”
　　“没错。”
　　两人对视一眼，均想到四个字。
　　调虎离山。
　　“虽然老师您没说过，但是，能让您改变计划，临时出发的，呵呵，恐怕只有那一处吧。”谢遥冷笑道。
　　术士协会！
　　张启仁脸色凝重起来：“没错。说起来，那天来请我过去的人，你也认识。”
　　“谁？”
　　“你妹。”
　　校长你别骂人……谢遥眉头一挑：“谢小婵？”
　　“嗯。而且，你这么一说，我倒确实想起来，有点不对劲了，那天他们急急忙忙来把我叫去，我到那一看，却只是一次无关紧要的联名会诊…”
　　“有内鬼。”谢遥直接点出他的话外音，并补充道：“我怀疑，今天下午遇到的面具人，来自术士协会。”
　　张启仁不反对表示默认，忽然道：“对方认出你了吗？”
　　“我戴了口罩。”
　　“那就好。你准备怎么做？”张启仁道。
　　谢遥斩钉截铁道：“我想直接带人杀过去！那家伙被我捏断了脚踝，一试就能试出来，只要我这次过去没见到的，都可能是嫌疑人！”
　　“不妥。”张启仁马上否定道。
　　谢遥豁然站起，紧紧盯着他的眼睛：“哪里不妥？”
　　张启仁没发觉今天谢遥老盯他眼睛，而是摇头道：“既然有一，就得防止二三，你怎么确定，那人没有其他同党？
　　“他能在术士协会里埋眼线，那么其他部门呢？城防部有没有？治安所里有没有？”
　　谢遥收回视线，仔细一想老张的话，顿时觉得脊背发凉。
　　还真有可能！
　　那人，不，或者说那个组织，既然他们能在术士协会安插人，那么在治安所也有内应的可能性不是没有，甚至很高。
　　术士协会也并不是什么民间团体，它是正儿八经的联邦官方部门！
　　在很多城市，术士协会都有很强的政治话语权，尤其是在太初城，它有另一个名字：议会！
　　张启仁拍拍谢遥的肩膀道：“冒然去查，只会暴露你自己，引来祸患，需要徐徐图之，最好你能在暗中。”
　　对方在暗中，自己现在也在暗中，但如果去查了，就变成敌暗我明。
　　谢遥沉默片刻，说道：“好的老师，但这件事，还有一个奇怪的点，倘若当初的事情是陆甲知自己所为还能理解，他想报复我；但现在看来他们是一个组织，那么动机是什么？”
　　“嗯？”
　　“这样一个组织，是不可能做对自身无益而有害的事情。倘若为了发展信众、获得血肉祭品，那么像有些教派那样，挑贫民窟下手是最好的，因为上面不会太过于关注，出了事熬一阵子风头就过去了。
　　“但他选择在学校动手，这里牵扯太大，绝不会有人姑息，这不符合一个成熟组织做事的风格。”
　　这话虽然把联邦上层说得无情了一些，但是，却是事实。
　　谢遥说完，两人便同时沉默下来。
　　想不通，实在想不通。
　　明明已经有了蛛丝马迹，可有些地方，却经不起推敲，稍加思考就觉得逻辑不通。
　　除非对方是个彻头彻尾的疯子。
　　但一个疯子是不可能在术士协会中潜藏下来的。
　　这时，张启仁想了许久，忽然道：“谢遥，这件事，我会着手处理，你先不要动手。”
　　“老师？”谢遥疑惑。
　　张启仁笑了笑：“再怎么说，我也是术士协会的元老，有人在我眼皮底下作妖，还害死我的学生们，这件事，我自然不能坐视不理。”
　　谢遥肃然起敬，觉得这一刻，张启仁这憨厚如邻家老翁的脸，竟是锋芒毕露。
　　“至于你，心收一收，这几天，专心对付一下考试。”张启仁道。
　　谢遥怔了下：“什么考试？”
　　张启仁眼睛一瞪：“我就知道你给忘了，三校联考的事！魔药学科肯定要全部都去，这次前十至少拿到4个名额。”
　　谢遥福至心灵：“这包含许给柳峙的那个？”
　　“当然。”张启仁闭上眼睛，“这件事你多上点心，至于协会那边，我来处理，你不用担心。”
　　区区联考小事罢了，协会那边才是危险……
　　嗯，他是怕我危险，否则他还真未必愿意给这些破事出头……
　　谢遥知道张启仁的顾虑，心中微热，有些感动，站起来鞠躬道：“老师，那我就先去治安所一趟，作为唯一目击者，还是得去一趟写工作汇报。”
　　“去吧，记住一切小心，把你自己从风暴中心摘出来。”
　　“学生省的。”
　　从校长室出来，谢遥心中轻松不少，阴霾一扫而光。
　　有这位C级巅峰大佬坐镇，我还怕什么？
　　敌人超出自己的能力范围，还是要先抱紧张爸爸的大腿。
　　谢遥出了门，按照校长所言，先去教务处填了份表格，是关于明天外出前往第一高中的。
　　三校联考的文化课考试提前举行，监考老师是三校打乱。
　　去一高参与监考的老师有四十几人，他看到了不少熟人的名字。
　　包括主任樊淘，魔药组长楚山孤，副组长凌海静等等，魔药学科就留了一人在本校，一人去二高，其他都是去一高了。
　　因为本次考试的真正重头戏，就在一高。
　　“姓名：谢遥
　　“监考考场：安定第一高中
　　“监考科目：魔药理论
　　“注：另任本次联考竞赛评委，负责项目：武道比赛。”
　　谢遥眼神微愕。
　　妈的，居然当武道比赛的评委！
　　我是魔药老师，我应该当魔药实验比赛的评委……
　　他内心吐槽，但还是签下名字，忽然嘴角勾起，会心一笑。
　　“这像什么？
　　“哈利波特与火焰杯？”

第216章 小儿持千金（求月票）
　　“可惜武道比赛老师不能亲自上，不然这次我岂不是又可以占尽风头？”
　　谢遥暗自叹息，接着转了下笔问道：“请问，每名老师都有一个推荐资格，是吗？”
　　张启仁只是之前提了下可以推荐学生参与竞赛，但谢遥差点忘记了，好在旁边的大海报上就写着《三校联考竞赛报名规则》。
　　普通的文化课考试是所有人都要参加，而竞赛则有报名规则。
　　报名者，要求以下三点满足其一：
　　1、元力开窍
　　2、提供魔药共鸣度证明
　　3、教师推荐。
　　“啊？”
　　此柜台处负责报名的工作人员，是一位长相甜美的年轻女性，刚入职不久的新人。
　　她正偷偷在瞧谢遥的脸，结果正好谢遥抬起头来，两人视线撞上，她脸上刷得一下红透了。
　　她急忙移开视线，结结巴巴道：“咳，对……对的。谢老师您要推荐吗？”
　　“是的，可以推荐几人？”
　　“每名魔药或体术教师，只能推荐一人哦。”
　　“写在哪？”
　　“这里这里！”
　　女性工作人员急忙探出身子来，给谢遥指明位置，但不知怎么，她忽然就觉得两腿莫名其妙发软，脚下一滑，身子就往前倾。
　　眼看就要磕到桌角，身体忽然被一只如玉般白皙却十分有力的手牢牢把住。
　　抬头一看，是一张完全满足她对白马王子这个词所有幻想的俊脸。
　　正低头看着她，眼神深邃，耳边传来温和的声音：“小心。”
　　“谢谢。”声音细若蚊蝇。
　　“写这？”
　　“对。”女生道。
　　谢遥缓缓写下盛菜菜的名字，用的是方便辨认的小楷。
　　接着又在推荐人处，签自己的名，字迹就潦草多了，难以模仿。
　　“谢了。”谢遥放下笔。
　　“不客气……啊，应，应该的。”女生有些慌乱地把报名表收起来，急忙坐好输入电脑，胸中小兔狂跳，脑子里全是谢遥的脸。
　　嘶，这吹弹可破的肌肤……这令人嫉妒的颜值……
　　最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞？
　　为什么我会想到这种形容女子的词……
　　他，他刚才对我笑了吧？
　　等谢遥走远了，旁边的同伴戳戳她的腰：“哎，小妖怪，人谢老师都走远了，别发花痴啦！”
　　“哎？哦哦！”她反应过来，急忙夹紧腿捂住嘴，眼中春波泛滥，心中却是有些懊恼。
　　怎么回事，自己平时可正经了，才不是这样的人啊！
　　见鬼了今天，不过就是长得帅了点而已，有什么大不了的，自己不至于吧？
　　她有点不自信了。
　　接着，两个女生看了看谢遥签的字，均是没来由地打了个寒颤。
　　后面的躺椅上，一个脑袋被草帽盖住的年轻男子轻笑一声，幽幽道：“啧，好重的杀气。”
　　“什么杀气？”两名女生奇怪问道。
　　但那男子又接着晃晃悠悠，不说话了。
　　“奇怪的人。”女生嘟囔一句。
　　同伴责怪道：“少说两句，来找主任的，说不定是主任的亲戚。”
　　“切，了不起啊，ruaruarua”前者吐吐舌头。
　　两名女孩打闹几句，又忙碌起来，迅速整理资料。
　　忽然前面一个人影进来，右臂裹着厚厚的绷带和石膏。
　　两女看清来人，吓了一跳：“啊，樊主任！您这是怎么了？”
　　“呵呵，没事，一点小伤，你们忙自己的。”
　　来者正是樊淘，他右臂似乎骨折了，神态倒还算红润，看来是没大碍。
　　他拉上玻璃门，隔绝外面的声音，看向躺椅上慵懒的男子，皱眉道：“你来做什么。”
　　男子伸了个拦腰，讥笑道：“怎么了师兄，有事就想起大家伙要帮忙，平日里都把兄弟们丢在脑后恨不得不认识，您这可不地道啊。”
　　“少来这套，各司其职罢了。”
　　樊淘冷哼一声，忽然想到什么：“你是来调查那人命灯熄灭的事？你去那边看过了吗？”
　　“看过了，但看不着。”男子枕着双臂，袖口上移，露出一些青色花纹，看形态似乎是某种魔种崇拜的纹身。
　　樊淘皱眉：“什么意思。”
　　“过了那么久，你真当我是狗鼻子啊？”
　　男子翻了个身起来，草帽下露出宛如死人般惨败病态的脸，忽然眼神一愣，好奇道：“哟，你惹到谁了，这小小的安定城，居然还有同级敌人能让你受伤？还是说，师兄你不自量力去挑战C级，险死还生了？”
　　樊淘冷冷看他一眼：“我劝你把自大收起来，否则你会死得很惨。”
　　男子嘿嘿嗤笑一声，又躺回到椅子上，慢悠悠晃，浮夸念道：“水浅王八多。”
　　樊淘摸着受伤的右臂，沉默许久，道：“为什么是你过来？”
　　“呵呵，师兄你凡事都不想着大家，可大家都记挂着你呢！安定城这小地方，居然得了一张万象棋谱，你说这不是暴殄天物吗？宝物有德者居之，可不能浪费了。
　　“刚好，师兄你是这什么，什么高中来着？”男子挠挠头道。
　　樊淘冷漠道：“安定城第三高中。”
　　男子不耐烦摆摆手：“算了，都不重要。师兄你是这儿的主任，那么帮我弄个学生身份不难吧？一张万象棋谱啊，让我得了，绝对可以大大缩短我进阶气隐的时间！”
　　樊淘面无表情：“我凭什么帮你？”
　　男子嘿嘿笑道：“这问题你不如留着和神使说？”
　　樊淘眯着眼睛不语，片刻后在一份转校档案上签了字。
　　姓名：白阎
　　入学时间：联邦422年11月16日。
　　接着，他在16日上面划掉，改为了11月1日。
　　“拿去吧，不要太出风头。”樊淘道。
　　“放心吧，上面还有那几家的公子小姐呢，我有数，拿个前十末尾就差不多了。”名为白阎的男子一下站起，抽过那份档案。
　　忽然，他看向门口，摸着下巴道：“刚才那个男老师，挺有意思的，杀气很浓啊，这年头的花花草草们能有这个水平的，可不多见。”
　　樊淘看着他道：“我劝你最好不要找死。”
　　“师兄你是不是对我太没信心了，区区一个凝意初期而已，他配吗？”男子拢了拢衣服，“教室在哪？”
　　“高三1班。”
　　“走了，师兄。”男子不带丝毫尊敬的摆摆手，直接从窗口，消失在视线中。
　　屋内，樊淘轻轻拍打自己受伤的右臂，目光深沉。
　　……

第217章 快跑啊现在走还来得及 （求月票）
　　出了校门，走到公交车站。
　　谢遥等车时，顺便观察了一下车站的情况，发现上面以前贴的小广告，已经全部被清理了。
　　新增了一些招聘广告，大多是周围的一些小厂招杂工，还有店铺招收银要求相貌好身材不差。
　　等了会儿，正有个穿着工装，大约四十岁的中年妇女，左手提着篮子，右手夹着刷子和桶罐，跑进站台，二话不说，夸嚓夸嚓就开始贴，动作熟练，快得像插秧似的。
　　忽然，她动作一僵，稍微回过头，余光看到一个漂亮的不像话的年轻男人一动不动盯着自己。
　　妇女：……
　　谢遥：……
　　两人目光对视超过三秒钟。
　　刷！
　　妇女抗不住炙热的眼神，急忙一溜烟跑开了。
　　“居然没有那种小卡片……”
　　谢遥从那妇女刷的花里斑斓的广告上收回视线，颇感失望，打黄扫非的捷径被拦腰截断了。
　　这时，他脚下影子从远处迅速拉回，宛如沸水似的冒起几个泡泡。
　　“老师，按您吩咐，我躲在边上偷听一会儿，不敢太靠近，那个人果然不对劲！”许诺钻入影子里回复起鬼气，同时汇报道。
　　“嗯，情理之中。”
　　谢遥笑了下，之前在填写报名表时，他就注意到里面那个年轻男子了。
　　那家伙估计还以为自己的隐藏得很好，却不知，他窥探谢遥时，谢遥也发现了他。
　　一个明明躺着人的地方，却感觉无人存在，这本身就很有问题！
　　别人或许会遗漏这一点，可惜遇到谢遥这种思维不按常理出牌，最擅长关注这种小bug的人，就无所遁形了。
　　一群粗鄙的武夫，还想瞒过我这名天才术士的目光，做梦！
　　“我看看……咦？”
　　谢遥心神沉入，迅速查看了一遍许诺窥探的内容，便感觉到有些诧异。
　　白阎？
　　樊淘的师弟？
　　说起来，好像樊淘的来历是不一般，当初他曾经想过教我绝学，结果被校长一句‘你那绝学能传授吗’给叫住。
　　而奕理指归图，是他口中的万象棋谱？
　　神使……联邦势力这么多，就近考虑元州城的话，有神使这个称呼的，不外乎那么几大家族了……
　　谢遥摸着下巴，好奇的猜测起主任的来历起来。
　　但过了会儿，刚才那刷小广告的妇女，又咯噔咯噔地跑回车站，紧张兮兮地看着谢遥。
　　“？”
　　谢遥注意到，她篮子了多了许多用报纸包好的，一朵朵红色的花儿。
　　“有事？”谢遥问道。
　　这妇女脸色有些不自然，颤抖地举着一朵花，用带着哭腔的声音说道：“先……先生，买朵花儿吧。”
　　啊这……卖火柴的老奶奶？
　　谢遥战术后仰，脑海里蹦出这么一句，接着发现了这妇女不正常态度的来由。
　　在大约三十米开外，一个拐角处，站着位看姿态应该是女性的怪人。
　　之所以这么说，是因为她下半身穿着老式的格子裙，脚上黑色女鞋，两只白色的袜子沾满了污泥，臀部曲线姣好迷人，是女性的可能性占99%
　　而腰部以上，这怪异的女人套了一个宽大、肥厚的黑色垃圾袋，仅仅扣出了两个小孔，露出一双布满血丝的，凸起的眼球。
　　“一个疯子？”
　　谢遥吃了一惊，远远地看着疯女人；疯女人死死盯着妇女；妇女牢牢看着谢遥。
　　“先生！先生！买朵花，买朵花吧！”妇女则是几乎要哭出来的声音说道。
　　谢遥眯起眼睛，问道：“多少钱。”
　　这妇女如蒙大赦道：“五元！五元一支。”
　　谢遥目光扫过篮子，不多不少，正好十四支。
　　“全要了。”谢遥道。
　　“谢谢，谢谢先生！”
　　妇女热泪盈眶。
　　如果仅仅是买花，这种感激显得过于浮夸了，但她脸上的表情做不得假。
　　谢遥从背包里找出一张五十，一张二十，刚好可以用来付款。
　　这妇女脸色越来越白，脸上的汗水约来越多，一拿钱，也不数数，直接把花连着篮子一道儿给了谢遥。
　　就在这一瞬间，那疯女人的一下身体抖动了一下，视线从妇女的身上移到了谢遥身上。
　　死死盯住。
　　谢遥霎时间就感觉到，自己的心脏受到了无形力量的压迫，仿佛它随时会被捏爆的样子。
　　下一刻，谢遥毫无预兆转身，背对了那女人的视线。
　　这种心脏就要被捏爆的感觉，短暂消失，但是，那种如芒在背的刺痛，还是刺激着人的神经，足以令一般人发狂。
　　难怪这妇人刚才一副急的要死的样子。
　　好家伙，原来是拉我当替罪羊？
　　只要买下这花，就会代替她，被那疯女人盯上？
　　谢遥大感诧异，却非但不害怕，还异常的有些兴奋。
　　这是什么东西？一个魔种吗？
　　我身为魔药老师，居然没有听过这种东西，有意思了！
　　只见妇女低着头，嘴里不断说着：“对不起……对不起……想要摆脱的话，就把花卖给别人……对不起……”
　　她边说边低头，快步逃了。
　　留下谢遥在风中沉思片刻，和那疯女人僵持起来。
　　他不用回头看，就明显感觉到，对方在靠近。
　　虽然她的步子非常缓慢，但确实在靠近，这种一步一步向你走来的感觉，足以让人压抑恐惧到疯掉。
　　“不能回头，只要回头我的心脏就会爆炸？”
　　“好像，如果被追上的，也会被捏死？”
　　谢遥消化着这种笼罩着自己的危机感。
　　“先不说这东西能不能真的捏爆我的心脏，这玩意到底算什么？明明我刚才审视她的灵体，和正常人没什么两样！它绝不是正常魔种。”
　　“回去找老张求援？可是这样的话，就会和她视线对上，必须和她硬拼了。”
　　“而且校长那走到这里这么远，这一来一回，挺浪费我下班时间的~”
　　谢遥思索片刻，便挎起篮子，既没有逃走，也没有回去找校长。
　　“哐当！”
　　“吱呀！”
　　“哐当哐当！”
　　伴随着一连串金属撞击声，破烂到近乎有些可怜的公交车，摇摇晃晃地停在了站台。
　　“不是去治安所的……”
　　谢遥微微失神，看着空无一人的车厢，发现也没有沿途站点牌子。
　　“师傅，去哪的？”
　　虽然那可怕的疯女人就跟在后头，越来越近了，但谢遥还是忍不住问道。
　　这年头了怎么还有这么破烂的公交！
　　“城西火葬场。”司机戴着墨镜，没有任何多余的动作。
　　“……”
　　晦气，还真是屋漏偏逢连夜雨。
　　好在，去火葬场的路会绕着绕着，经过一个叫做锒铛口的站，那里可以换乘到治安所，也不算太麻烦
　　谢遥感觉到，脖子后头已经有人在吹凉气了。
　　“让我看看，你有没有资格……嗯，先从追上公交车开始吧。”
　　谢遥没多犹豫，迅速翻上车，掏出三个硬币，塞进投币箱。
　　咣当！叮当！
　　关门声连同硬币掉落的声音一同响起。
　　司机仿佛没看到就在车后方不远处，套着黑色塑料袋的怪人，晃晃悠悠驶出了车站。

第218章 偶遇（求月票）
　　伴随着摇摇晃晃的车座，谢遥就这么坐上了开往火葬场的小客车。
　　虽然车是破旧了一些，但速度比起谢遥走路，却也快了不少。
　　当然，前提是他不要用跑的。
　　否则，二阶武夫全力奔袭的能力，不说太远，至少二十公里内，可以保持不低于八十码的速度。
　　就是正常没人会那么做。
　　折寿。
　　开出两站后，谢遥换了个舒服的姿势，半躺半坐在椅子上，像是秋日下午暖洋洋的阳光温暖。
　　直到他发现车子越走越偏。
　　外面的建筑物逐渐变成了低矮的平房，人也稀稀拉拉。
　　这是开进城乡结合部了。
　　毕竟是去火葬场的，挑些冷僻小道也正常。谢遥安慰自己。
　　但又过了阵，外面更荒了，路上也见不到人影。
　　谢遥虽然在安定城待了不久，但多日在西区晃悠，见识不少。可这么荒的地方，还真是少见。
　　“师傅，你这道开的对吗？怎么越来越偏了。”谢遥道。
　　戴墨镜的司机不耐烦了：“我一个开公交车的，还能给你开错道？”
　　他一说话，方向盘就把不稳了，整个车在本就不平坦的路面上，偏来倒去，车身更是不断发出就要散架的声音。
　　谢遥败退：“行行行，你好好开车，我不影响你。”
　　自杀式司机惹不起。
　　过了会儿，车子在下一站点停下，接着前门打开。
　　谢遥算了算，估计再有个六七站路，就能到锒铛口了，到时候自己就下车。
　　至于现在，自己的位置应该是在南区和西区的交界处。
　　这边有许多正在清退的废弃工厂，街上荒芜一些，也是正常。
　　正当这么想的时候，前方忽然就响起了那种沙沙的、塑料袋作响的声音。
　　谢遥乍一看就见到一个黑色袋子率先上来的。
　　居然是那疯女人。
　　谢遥一下子挑了挑眉毛，坐正了身体。
　　这才几站路，就追到前面了，太敬业了，必须礼貌一点。
　　用不同的视角，看待同一件事，这心态就不一样。
　　就比如明明甩开对方，结果对方却在你前一站上车了这件事。
　　旁人遇到了，怕不是当场就要吓得跳车而逃。
　　但谢遥就不一样了，他不但不怕，还去盯着人家看。
　　既然追上了，说明实力还不错，那来一战吧！看看你有什么本事！
　　等她扭着腰摆着臀，一步一步路过旁边时，谢遥猛的盯了过去！
　　他毫不顾忌冥冥中潜意识里的提醒，“不要注视不要注视不要注视。”
　　他在刻意触发这女人的某种机制：只要视线对上，就会发生很恐怖的事情！
　　这一刻，谢遥浑身肌肉紧绷，身体上每一处，都随时可以发出爆炸性的力量，做好了正面战斗的准备。
　　然而，奇怪的是，这下反而是疯女人故意别开了脑袋，不和谢遥对视。
　　“想躲？”
　　谢遥站起来，挡到了她面前去看她。
　　砰的一声，这诡异的套着麻袋的女人撞到了谢遥身上。
　　后者明显感觉到对方还有着不错的资本，两大团缓冲垫非常之厚实棉软，令人心猿意马。
　　好在谢遥心无杂念，对方明显就很不正常，让人升不起歪念。
　　他一个劲地就是去看她的眼睛。
　　然而，这女人把头埋低，像个鸵鸟似的，脑袋直接埋进了胸口，以至于肥厚的黑色塑料袋都硬生生被她挤出了沟壑。
　　就是不肯和谢遥对视。
　　“哎哟，还害羞？”谢遥好奇了。
　　不和我对视，那你跟过来干嘛？
　　谢遥毕竟是正人君子，对方都这样了，他总不好强行去扒拉一个独行女子的胸口。
　　当下，他只能暂时放弃掉激发对方不可触碰点的想法，坐回来椅子上。
　　而这疯女人也顺势坐下，坐到了谢遥后面两排的椅子，静静地盯着他的后脑勺。
　　“车辆起步，请拉好扶手，下一站，虎啸桥，下车的乘客请做好准备……”
　　车门关闭，车厢里响起了甜美的广播女音，尽管它的电子音时不时地模糊一段、和这辆破车一样廉价，但不妨碍收听。
　　谢遥也很蛋疼。
　　这疯女人这么跟着你，也没有别的动作，令人很是不舒服。
　　明明有极大的危险感，结果谢遥心想试探的差不多了，主动去戳导火索的时候，她居然退缩了？
　　“怎么，怂了？”
　　谢遥看了她一眼，一扭头，这女人就是低着头。
　　“也不像啊，怂了的话没必要上来。”
　　谢遥纳闷。
　　“还是说，这车有古怪，她不想在车上和我开战？”
　　这倒是有可能！
　　那就再等等！
　　不过，若是在到达锒铛口，自己下车之前，还没动静，那就别怪自己直接动手，为民除害了。
　　谢遥回过头，就感觉到那疯女人又开始静静地注视着他。
　　虽然一些不适，但为了弄清楚这到底是什么东西，谢遥忍住了暴打她一顿的冲动。
　　过了不久，车站播报响起：“虎啸桥，到了。”
　　车门一开，又上来一人。
　　是个年轻力壮的男子，长得凶神恶煞，胳膊有疯女人大腿那么粗，皮肤是健康油腻的黄铜色。
　　他一上来，就左顾右盼一会儿，接着走到了谢遥旁边不远处。
　　看了看疯女人旁边的位置，这男人犹豫了一下，没有坐下，抓着把手站着，嘴里嘀嘀咕咕：“见鬼了，还没下班时间，这么多人。”
　　疯女人巍然不动。
　　谢遥则是似笑非笑地抬头看了眼。
　　这家伙，灵感还挺高嘛。
　　在上车的时候，他就发现了。
　　这一车，虽然空空荡荡，但实际上，坐满了“人”。
　　一车看不见的人。
　　这些“人”男女都有，所有人身上都是湿漉漉的，宛如水里刚捞出来似的。
　　不过，现在的谢遥根本看不上它们。
　　按照驱鬼系术士流派的说法，这些东西根本够不到“凶、恶、厉、绝”的边，甚至还不如普通的破碎灵体。
　　就是一些碎片执念罢了。
　　以谢遥的脑洞，很容易可以猜出，这一车人十有八九，就是所谓的“灵异巴士”了。
　　看这些灵体的样子，估摸着就是哪一年不幸车子落水，这一车人无一幸免。
　　接着，他们的执念就一遍遍开在这条路上，来回接客。
　　像这种级别的灵体残片，甚至都很难对普通人造成什么危险。
　　谢遥唯一好奇的倒是，那个司机，看起来倒是够到“厉鬼”的水准了。
　　只是，厉鬼和灵体却又有区别。
　　杀过人之后，它们便无法再见光。
　　这货怎么做到的，大白天还能出现？
　　明明只有厉鬼，却能日游。
　　有意思了……
　　谢遥轻笑一声。
　　就在这时，整辆车忽然一个急刹，整辆车车头骤停，车身则很卡通的倒立了起来。
　　那男人啊的一声，整个人都飞了起来，眼看就跑摔出去，这一身的腱子肉怕是不死也得重伤。
　　谢遥随手把他拉住，目光扫视外面。
　　三辆摩托车刮着烟尘飞驰而至，有三名戴着墨色护目镜的男子同时跳下，围了过来。
　　他们显然也看到了里面的谢遥，还有那壮硕男子、麻袋女子。
　　为首一人做了个手势，声音明朗，大喊道：
　　“特调组办案！”
　　“不要害怕，不要慌张！”
　　“你们已经得救了！”
