本书名称: 诡异游戏空间
本书作者: 吐舌头的懒猫
本书简介: 【欢迎来到诡异游戏空间】
  【提示：请尽可能地寻找线索活下去！】
  【游戏类型涉及：解谜、逃亡、追捕、生存、极限……】
  【你遭遇意外进入游戏世界，并开启惊心动魄的游戏之旅！】
ps：推作者另一个马甲作品《天才心理学家》，觉得本书内容太少的可以去看这本。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017664765

第一章【进入游戏】
　　漆黑的房子。
　　烛火微弱地摇摆着，两道人影在墙壁上来回闪烁。
　　坐在椅子上的女人语气平静，仿佛对这样的事情早已经漠然看淡，心里没有任何波澜。
　　她声音低沉道：“东西呢？”
　　啪的一声！
　　火光闪烁了一下，那是打火机的声音。
　　穿着高领毛衣的男人眯着眼睛，用打火机点着一根烟，然后沧桑地吸了一口。
　　男人的影子倒映在墙边，身影被拉的很长。
　　他将手上的东西丢在了桌面上，沙哑着嗓子应声道：“没货了，就只有这么多！”
　　听到这句话。
　　坐在椅子上的女人眉梢微微一皱，似乎有些不满。
　　她朝着桌面上的东西望了过去，那是一包白色的粉末细粒状的东西，用简陋透明的包装封好了口。
　　“跟以前的不一样！”
　　她用质疑地语气道：“价格一样吗？”
　　高领毛衣男人眼神深邃复杂，似乎没想到对方如此讲究，他应声道：“价格差不多。”
　　她很是慎重地模样，拿起旁边的小刀，一把划破了白色的粉末包装，然而用手指沾了沾里面的白色粉末。
　　便把沾了粉末的手指放进了嘴巴里，感受着里面的变化。
　　很是专业地模样在验货。
　　“纯度还不错，先试试吧！”
　　“钱在门口鞋柜上的包包里，自己拿！”
　　说罢，穿着高领毛衣的男子便面无表情朝着门外走去，最后来到了进门位置的鞋柜旁边，拿这一次“交易”的款项。
　　此刻却顺手地尝试了一下，把家里的电闸给打开。
　　啪的一声！
　　全屋的灯都瞬间变得明亮起来。
　　穿着高领毛衣的父亲忍不住吐槽道：“有电啊，闹腾了半天，你们也不检查一下是不是跳闸了！”
　　坐在椅子上的妈妈辩解道：“我看隔壁的阳台也没亮灯，以为都停电了！”
　　顾黎明嘴角微微抽搐，有种日了狗的感觉，他忍不住翻起白眼望着自己这对奇葩的父母。
　　这桌面上的白色粉末，分明就是用来做菜的味精。
　　你俩弄得跟犯罪现场交易一眼，还好意思说！
　　最可怕的是，老爸作为一个侦探小说的名作家，喜欢玩这种小剧场也就算了，怎么连老妈都那么入戏。
　　恐怖，太恐怖了。
　　我要远离这两个家伙。
　　顾黎明灵光一闪，想到了什么有意思的东西，他开口笑道：“有电了，我先打一会游戏，吃饭前喊我！”
　　说罢，他便兴高采烈地回到了房间里。
　　顾黎明小心翼翼地关上房门，视线一下子就落到那个还没开封的快递盒子上。
　　等那么久游戏终于到了。
　　撕拉一声！
　　把快递盒子打开，拿出了自己期待已久的游戏——【诡异游戏空间！】
　　这是今年最为火爆的虚拟模拟游戏，玩家只要带上VR头盔，就能进入一个绚烂精彩的逼真世界。
　　这是一款涉及解谜，探险，生存，格斗的综合类游戏。
　　他已经期待了许久，可惜这款游戏太过畅销，一直都处于断货中。
　　而自己排队了一个多月，终于顺利地花了388RMB给买到手。
　　顾黎明动作轻盈地打开游戏的盒子，发现包装极其精美，而且里面还有一份说明书。
　　【说明书内容：本作研发过程使用了上千名的游戏工程师，历时8742小时终于完成游戏的开发，为了让玩家感受到最为逼真的游戏体验，游戏内将出现部分刺激画面，游戏玩家需满足18周岁，且无心脏病等条件方可进入游戏。】
　　他内心灼热地打开了自己的虚拟游戏机——索尼PS8（VR）套装。
　　这玩意可是花了他两年的零花钱，再加上学校的奖学金才凑够买的顶尖游戏机。
　　把游戏碟放进去自动开始装机下载。
　　而趁着这个时间，他则是研究起来这个游戏的攻略玩法。
　　毕竟是一款火爆的现象级游戏，除了超逼真精美的VR场景之外，据说游戏的玩法和类型也得到了众多玩家的称赞。
　　这跟寻常普通的解谜游戏不一样。
　　这是考验玩家胆量，决断力，观察力，智商，分析能力，乃至执行能力的一流顶尖游戏。
　　游戏公司据说一共准备了超过上千任务等待玩家挑战，并且统计玩家天梯榜。
　　正因任务具有随机性，而且难度极高。
　　所以玩家们很是热衷进行挑战，虽然在网上也有公布部分关卡的玩法给大家参考。
　　当然自己还没开始玩，是绝对不会去看攻略的。
　　否则这个游戏就会缺少很多乐趣。
　　叮的一声！
　　索尼PS8就发出了下载完成的提示音。
　　顾黎明熟练地戴上了头盔，然后拿起了游戏手柄，果不其然就看到了逼真的游戏画面。
　　那是一个破烂的屋子里，天窗一缕阳光射落下来。
　　能够在光线里看到飘荡的烟尘。
　　而且房间里摆放着各种各样精致的枪械，以及刀剑棍棒等等，还有木桩，枪靶子……
　　“欢迎来到诡异游戏空间！”
　　“该游戏将让你体验超一流逼真的游戏之旅！”
　　顾黎明看到自己的个人资料属性顿时就怔住了，因为他突然想起来自己似乎什么都没有填写。
　　也没有进行创建人物的操作。
　　那么这些资料是哪里来的？
　　【玩家姓名：顾黎明】
　　【当前通关次数：0】
　　【拥有能力：暂无】
　　【状态：等待进入第一关挑战……】
　　底下进入还有一行红色的字体极其显眼地浮现着。
　　【危险提示：目前版本为超逼真现实版，游戏人物死亡，游戏玩家将会面临脑死亡的风险！】
　　确实听说存在有一部分的VR游戏会对玩家造成伤害，但从未听说过那么可怕。
　　居然会脑死亡？
　　想到这里，顾黎明又犹豫了那么片刻，可在再三分析还是决定进入游戏。
　　毕竟这款游戏如此火爆。
　　要是真的出事了，新闻早就铺天盖地了。
　　想来应该是开发组为了谨慎起见，所以才加上怎么一句提醒罢了！
　　【确认进入第一关游戏！】
　　【正在加载！】
　　【扫描世界背景，1、2、3……】
　　【提示：游戏世界死亡无法复活，且会对玩家造成巨大伤害，请您尽全力完成任务！】
　　谁也没有注意到，此刻在房间里戴着游戏头盔的顾黎明，像是被一阵电流点击，直接昏倒了在了地上。
　　“啪”的一声！
　　头盔和游戏手柄都掉落在地上。
　　大抵是在客厅里的父亲听到了动静，便好奇地来到了儿子的房间，敲了敲门。
　　咚咚——
　　“掉了什么东西啊？”
　　等了两秒还是没动静。
　　父亲眉梢一皱，便拧开门走了进去，心底猛然一震。
　　映入眼底是顾黎明昏迷过去倒地画面。
　　他冲上前去将儿子扶起来，却恰好看到了游戏机连接的液晶屏幕里显示出来的那行字。
　　【玩家意识已经抽离身体！】
　　【请勿断开电源，请勿移动头盔，否则玩家将有性命危险！】
　　父亲浑身一震，他眼瞳瞪大地看着这两行字，他潜意识告诉自己，不像是开玩笑！

第二章 【密室】
　　啪嗒！
　　漆黑的房间里骤然间打开了灯。
　　那是一个如同六十年代的老旧宅子，显然以及荒废许久，藤蔓从屋顶的窗口处悄无声息延伸着……
　　“啊——”
　　女人刺耳的尖叫声！
　　顾黎明大口大口地喘着气，他脸色有些难看地望着眼前的一幕。
　　这是一个陌生的房间，而房间很是残破。
　　最重要的是，自己分明应该在家里登录游戏，却突然间一阵剧痛失去了意识。
　　如今重新睁开眼睛就来到到了这里。
　　他发现房间里还有一个女人躲在角落瑟瑟发抖。
　　大抵是注意到了顾黎明的眼神，那个女人吓得疯狂摇头道：“别，你别过来！”
　　她更眼抽泣着：“我不知道，我什么都不知道！”
　　看样子是受到了惊吓，已经有些语无伦次了。
　　顾黎明深吸一口气，尽可能地让自己先冷静下来，他低头看了一眼自己双手，随后用力地捏了捏自己的手臂。
　　痛觉很是真实，这应该不是梦境。
　　他情不自禁想起了进入游戏前的一句话提示！
　　“目前版本为超逼真现实版，游戏人物死亡，游戏玩家将会面临脑死亡的风险！”
　　难不成自己的意识真的进入了游戏的世界？
　　毕竟提示的是脑死亡，说明身体应该还在外面的世界，可这种科技水平已经超越当前他可以理解的范畴。
　　顾黎明并没有理会这个女人，而是尝试着来到这个老旧的房间的门口。
　　他用力推门。
　　然而当他使劲推的那一瞬间，瞬间整个人都怔住了，浑身毛孔张开，毛骨悚然。
　　推不动，纹丝不动！
　　这简直见鬼了，因为他发现这居然是一片墙的涂鸦。
　　这并不是真的门，而是在墙上画上去的门。
　　可是这也实在太逼真了。
　　他喉咙微微吞了一口水，回头扫视着房间里的一切，却找不到任何的出口，仿佛就像是一个密室。
　　最让他在意的是，房间的梁上还落着一条绳。
　　而恰好在那个位置，有一张倒下来的椅子。
　　让人情不自禁地脑补出了绳子和椅子的用处，那就是踩上去悬梁自尽！
　　顾黎明有些头皮发麻，他知道这是一个解密类的探险游戏，可却从没有想过自己会进入游戏里头。
　　而且根本无法存档，甚至只有一条命。
　　眼前的情况，只能逼着自己要耐下心来，搞清楚状况。
　　他的视线回到了角落处面露恐惧的女人身上，然后问道：“你还记得你是怎么来到这里的吗？”
　　那个女人浑身都在打颤。
　　因为她比对方还要早一些醒过来，却已经发现逃不出去了。
　　她哭泣地开口道：“我，我不记得了！”
　　“我应该在家里，我只是想玩游戏！”
　　她的眼睛睁得很大，是那种在极度恐惧的状态，才能呈现出来的瞳孔放大。
　　顾黎明眉梢用力地皱起，那么看来自己的猜测没错了！
　　“诡异游戏空间！”
　　“我也是在登录这款游戏！”
　　话到这里，女人仿佛想起来了什么可怕的事情，然后望着他问道：“所以说我们被人绑架了吗？”
　　顾黎明语气凝重地分析道：“不是绑架，准确来说我们就在游戏世界里！”
　　“这应该就是我们要破解的密室，第一关游戏内容！”
　　她大口大口地喘着气，胸口起伏不定。
　　因为这个解释实在是太过匪夷所思，她都不敢相信会有这样的事情。
　　“那……”
　　“那句话是真的？”
　　她浑身掀起鸡皮疙瘩，念叨道：“说是在游戏里死亡，我们现实世界也会死亡！”
　　顾黎明没有说话，因为答案已经呼之欲出了，对方也看到了这句提示！
　　他眯着眼睛倒吸一口气，总算是把冷静下来，“搞不懂怎么回事，但是还是先找找怎么出去。”
　　“只要顺利通关，一切都好说！”
　　“那个门是假的！”
　　“你最好帮忙找找有什么机关没有！”
　　说罢，顾黎明便开始沿着刚才那个画着“门”的壁画，一寸一寸地寻找着不对劲的地方。
　　因为自己的父亲是推理侦探小说作家的缘故，他从小就看着许多推理作品长大。
　　也正因此，对于这一类探险解谜的游戏比较痴迷。
　　像是目前的情况，屋子里的任何一件物品，都有可能是逃出去的道具。
　　大抵是发现顾黎明确实没有要伤害自己的意图。
　　这个女孩才站了起来，宁郁郁咬着下唇还是有些惊魂未定，这个游戏是她弟弟买的，自己只是想着打开来看看。
　　哪能想到会出现这样的事情，太吓人了。
　　也不知道到底要找什么。
　　她只能学着对方的模样，沿着房间的墙壁一点点的检查，随后开口道：“你说我们是穿越进入了这个空间吗？”
　　然而下一刻，她却整个人都怔住了。
　　“这应该是意识空间！”
　　顾黎明把自己的分析结论告诉对方：“我们的身体还在外面，可能还带着头盔。”
　　“因为那句警告，指的是游戏死亡，我们会面临脑死亡的风险！”
　　虽然对所谓意识空间不太了解，但是宁郁郁却听明白了。
　　两人都没有说话，气氛都变得凝固了起来，只有脚底下踩着细微沙子所发出的脚步声。
　　房间其实并不大，但是东西很是凌乱，包括柜子，墙边的还挂着各种各样的东西。
　　日历，挂钟，墙边柜，任意一个不起眼的都可能是机关的设置所在。
　　所以全都要检查一遍还是需要花费不少时间。
　　此刻宁郁郁正好检查着那铺满了灰尘的床上的枕头盘的席子底下，映入眼底的是一张黄白色的老旧纸张。
　　因为这样的东西也并不显眼，她随意地拿起来，顿时哽住了声。
　　直接屏住呼吸，眼睛死死地盯着破旧纸张上面的那两行字。
　　【只有一个人能活下去！】
　　【用屋顶悬挂的绳子，将另一个勒死，伪造成自杀的现场，门就会打开！】
　　她心头一震，嘴唇发白地有意无意用余光看了一眼，在屋子另一侧的那个男人。

第三章 【纸条线索】
　　只有一个人能活下去！
　　这句话就仿佛是魔咒那般，让宁郁郁有种喘不过气的感觉。
　　她望着那个男人的背后，又抬起头来看着那个挂在屋顶位置的长绳。
　　咕噜一声！
　　她偷偷地咽了一口水。
　　怎么办？
　　她还不想死在这里，可如果最后还是出不去的话，就糟糕了！
　　而且一旦让对方发现了这张纸，那么自己就会陷入危险了。
　　谁也没办法保证，对方会做出什么事情！
　　她紧张得额头冒汗，视线落到了那个男人脖子的位置，按照这张纸的意思，似乎只有自己勒死对方，她就能逃出去。
　　心跳莫名地加速。
　　扑通扑通。
　　她大口大口地喘着气，怎么办？哪怕自己不这样做，对方也未必会放过自己！
　　先把这张纸藏起来？
　　对，最要能够撕掉，永远消失！
　　绝对不能让这个男人知道逃出去的办法。
　　宁郁郁想要撕掉这张纸，她故意背对着那个男人，就要撕开的时候！
　　她突然间浑身一颤地停住了手，她害怕对方会听到声音，如果发现自己的行为，把这张纸抢过去看。
　　那就一切都完蛋了！
　　想到这里，她决然地就把纸张藏在了自己的衣服袖子里面！
　　这样即便是对方搜口袋也找不到！
　　她深吸了一口气，尽可能地调整自己的心情，闭上眼睛开始思考。
　　一定要冷静！
　　必须要冷静！
　　先看看还有没有其他办法出去……
　　她假扮若无其事的继续照着其他的线索，可那张纸的内容却在她的心底留下很深阻碍。
　　不知道过了多久。
　　像是半个小时，又像是好几个小时，绝望的气息一步步逼近着他们。
　　她心乱如麻，直接崩溃了那般躺坐在地上。
　　“找不到！”
　　“找不到！”
　　“出不去！”
　　“我感觉我们要死在这里！”
　　她很是难受的模样，自暴自弃，因为她其实知道怎么出去。
　　因为那张纸条。
　　可越是如此，她的内心越是折磨。
　　她好害怕，害怕对方发现了出去的秘密。
　　万一屋子里还有其他第二张纸条，万一自己的藏起来的纸条被发现。
　　顾黎明也确实找不到其他的机关，长久的精神集中和毫无线索，确实让人内心开始变得烦躁起来。
　　甚至他有种感觉也背后另有玄机。
　　进入这个房间后，没有任何提示也实在奇怪。
　　按理而言不应该如此！
　　他抬头望着那条绳索，然后又望向底下的椅子，恐怕这是最为明显的道具了，只是不知道应该用来干嘛。
　　他尝试着把椅子搬过去另一边的天窗位置。
　　踩上去椅子却发现还是差一些才能够到这房子的天窗。
　　从天窗爬出去的可能性是有的，而且也是眼前唯一可以尝试的办法，谁知道老旧的铁栏是否已经生锈松动了。
　　毕竟绳子和椅子都有，只是还差五十公分的距离。
　　顾黎明回过头来看到那个女人正用古怪诡异的眼神望着自己，两人眼神对视。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“帮我拿个东西垫一下，也许能够从这里爬出去。”
　　顾黎明的声音很轻，也丝毫听不出有任何的情绪，只是很普通的一句话。
　　宁郁郁犹豫了片刻，边咬着牙道：“我找找！”
　　她看了一眼对方站在椅子上，对方使劲想要往上爬起，做出拈起脚尖的危险动作。
　　就在那么一瞬间，她内心忐忑地咽了一口水！
　　宁郁郁帮忙找过来了一个看起来不怎么结实的盒子，盒子里面是空空荡荡的也没有任何东西。
　　倒是可以用来垫脚！
　　“来，试试这个！”
　　这个盒子很小，只能一只脚踩上去。
　　顾黎明沙哑着嗓子道：“帮我扶着椅子！”
　　如此，顾黎明踩上了盒子，然后拈起脚尖想要朝着外面望去。
　　说时迟那时快！
　　宁郁郁突然呼吸都变得艰难起来，这一刻内心在万般挣扎。
　　她眼角有些红润，她知道自己只有那么一次机会，错过了就没有了。
　　如果出去的办法只有这个，那她只能这样！
　　她一把咬着牙，用力地把椅子拉倒……
　　砰地一声！！！
　　因为椅子被翻到的缘故，顾黎明慌张地从椅子上面摔了下来，整个人落到地上很是狼狈！
　　她顾不得那么多，像是疯了那般，捡起来那条绳索。
　　她扑过去将摔在地上的男人压着，用绳子想要将其勒在其脖子的位置。
　　宁郁郁使劲地一边哭喊，一边用使劲全身的力气往下压！
　　“别怪我，我也是被逼的！”
　　仿佛是不愿意看到对方死的表情，所以她闭上了眼睛，但手上的力气却丝毫没有减少。
　　短短四五秒的时间。
　　这个男人就失去了动静，一动不动地躺在那。
　　宁郁郁这才颤抖地爬开了身子，她情不自禁地哭了起来。
　　不知道为什么。
　　明明自己成功了。
　　但她却很想哭，而且很伤心。
　　眼泪疯狂地夺眶而出，她哽咽着哭喊道：“对不起，对不起！”
　　“我，我不是故意的！”
　　“我没有其他的办法！”
　　“那张纸上写着，只有一个人能出去！”
　　话刚落，已经死掉躺在地上的顾黎明突然间睁开了眼睛，并且站了起来。
　　很显然他并没有死，先前只不过是装死故意放弃抵抗。
　　憋着一口气，硬撑了下来！
　　顾黎明活动着自己的脖子，用复杂的情绪眼神望着对方，他的声音的压得很低：“果然，你找到了出去的办法！”
　　宁郁郁简直吓坏了，她明明已经把对方给勒死了。
　　她吓得双腿发然，站都站不起来，只能在地上挪动后退。
　　“你……”
　　“你没死？”
　　“为什么？”
　　顾黎明眯着眼睛望着对方，反问一句道：“你以为，我为什么让你帮我扶着椅子！”
　　听到这句话，宁郁郁顿时一阵头皮麻烦，她难以置信地望着眼前的这个男人。
　　难道从一开始，对方就已经知道自己会害他？
　　“不！”
　　“不可能的！”
　　她不敢相信，仍然是摇着头。
　　顾黎明一步一步地朝着对方逼近，并且开口道：“没有什么不可能！”
　　“从刚开始你胆怯害怕，慢慢开始冷静下来帮忙找出口。”
　　“最后却直接放弃了！”
　　“而眼神对上我的时候，你的情绪波动很不对劲。”
　　“那么只有一个答案！”
　　顾黎明眼神犀利地走向对方，而这个女人则是一步一步在地上挪动后退。
　　他把人逼到了墙边，然后慢慢地蹲下身子，用手托着这个女人的下巴，威胁道：“找到什么，拿出来！”
　　宁郁郁很是害怕地流泪道：“我不是故意的！”
　　“我真的不想！”
　　她颤抖着手，慢慢地把自己衣袖里的那张纸拿了出来，然后开口道：“这里面是这样写的！
　　然而极其诡异的一幕出现了。
　　当她拿出这张纸的时候，里面原来的字却变了。
　　【杀了这个想害你的女人，伪装成悬梁自杀的模样，你就能出去！】
　　宁郁郁眼睛都红了。
　　她疯狂地哭喊着摇头，仿佛在祈求对方放过自己。

第四章 【顺利通关】
　　顾黎明眼睛死死地盯着这张纸上的字！
　　他脸色很是难看。
　　【杀了这个想害你的女人，伪装成悬梁自杀的模样，你就能出去！】
　　上面的字迹像是写了很久，按理而言应该以前留下的，可却分明指的是现在的阶段。
　　而且内容的目标是女人，不应该成为对方偷偷朝自己下手的理由。
　　顾黎明盯着这个女人，很是认真地问道：“你刚才看到的就是这张纸？所以才想杀我？”
　　宁郁郁声音颤抖地回答道：“不，不是这样的！”
　　“我，我，我一开始看到的不是这句话！”
　　“里面的内容变了！”
　　她很是害怕地模样，哭喊道：“别杀我，求求你！”
　　“我真的不是故意的！”
　　她极其绝望地望着眼前的这个男人，抽泣道：“我不想死！”
　　她知道这个时候自己根本没有其他的办法。
　　顾黎明白了一眼这个女人，并没有理会对方，女人是一种很麻烦的物种！
　　他站起身来认真地打量着这张纸。
　　果然有问题，这张纸的字居然会变化，违背常理的诡异事情！
　　说明这确实是在游戏的世界里。
　　“一开始写的是什么？”
　　“原话！”
　　他低着头俯视着这个已经失去抵抗念头，只知道哭的女人。
　　宁郁郁抽泣着喘息，足足缓和了好一会，才开口道：“一开始上面是写着，只有一个人能活着出去，用绳子将另一个人勒死，然后做成上悬梁自杀的样子，门就会打开！”
　　顾黎明又看了一眼现在纸张的内容。
　　后面的话都很是相似，同样是要做成上吊自杀的假象。
　　只是开头的话变了！
　　他眯了眯眼来到了刚才绳子所在的位置，先前所摆放的一切，都在暗示着就在这个位置上吊自杀。
　　顾黎明把那张椅子重新地挪了过来，然后又拿起绳子抛上去木梁之上。
　　看到这一幕。
　　宁郁郁更是吓坏了，她把腿就跑，站起来疯狂地捶打着那扇门。
　　可实际上那不过是壁画罢了。
　　那是一堵墙！
　　她自然不可能推开出去。
　　她很是恐惧地回过头来，看着这个男人道：“别，求你，别杀我！”
　　对方都已经把椅子和绳子弄上去了。
　　很显然是要依照那张纸的话，杀死自己！
　　她从来没有想这一刻那么害怕，甚至吓得喘不过气来。
　　就连呼吸都变得困难。
　　然而下一秒！
　　震惊！
　　难以置信！
　　简直无法理解！
　　她的嘴巴张开，像是看到了根本无法相信的画面。
　　因为，那个男人居然自己踩上了椅子，然后自己把脖子放进了绳子里，然后像是要自杀那般踢开了椅子！
　　扑通一声，椅子倒在地上。
　　那个陌生人竟然自己选择了自杀！
　　我的天！
　　她内心震撼无比，可就恰好一刻。
　　整个世界就像是玻璃破碎那般，突然间开始崩塌！
　　一道白色的光芒很是刺眼地照射了过来，她不由自主地侧过了身子，然后闭上了眼睛。
　　……
　　猛然一下子。
　　在另一个房间里，宁郁郁终于睁开了眼睛。
　　她的全家人都吓坏了。
　　“姐，姐你没事吧！”
　　弟弟有些脸色苍白地望着她，着急地开口道：“你怎么没告诉我就登陆了游戏！”
　　宁郁郁重新看到家人，有种劫后余生的感觉。
　　她哭喊着朝着弟弟和妈妈飞扑了过去。
　　一下子竟然不知道说些什么。
　　她看着地下的游戏手柄，又看了一眼刚脱落在外的头盔，仍然不敢相信自己先前经历的事情。
　　此刻弟弟才紧张地开口说道：“现在网上都彻底沸腾了。”
　　“游戏官方全面召回所有游戏碟！”
　　“说是这个游戏出了漏洞，大批进入游戏的玩家都昏迷过去了。”
　　宁郁郁大口大口地喘着气摇头道：“不是昏迷，他们……可能是……”
　　“死了！”
　　听到这两个字，所有人都怔住了神。
　　宁郁郁用害怕地声音更烟道：“这个游戏是魔鬼，所有玩家都被吸进去了，在游戏里面死亡，现实也会死亡。”
　　一语激起千层浪！
　　全家人都恍然失神地望着她……
　　……
　　此刻。
　　顾黎明也终于睁开了眼睛。
　　他慢慢地摘下了VR头盔，便看到了自己父亲正在自己的房间里，噼里啪啦地敲击着键盘。
　　他嘴唇发白眼神复杂地喊道：“爸，我……”
　　顾爸爸很是认真地压低嗓子道：“我都知道了，这个游戏！”
　　顾黎明缓缓松了一口气，挪动着身体走了过去，内心却仍然起伏不定，自己果然还是赌对了。
　　那张纸里确实写着逃出去的办法！
　　前面的那句话不过是在故意误导，或者说引诱他们自相残杀罢了。
　　真正逃出去的关键在于，悬梁上吊自杀！
　　根据那张纸的提示，可以是对方杀掉自己，也可以是自己杀掉那个女孩。
　　无论哪一个人得手后，都要伪装成上吊自杀的现场。
　　所以他就想到了一个办法，干脆自己模拟一下。
　　当然他并不会那么傻。
　　实际上绳子根本没有绑紧，只是系上很简单的节，并且需要用手抓紧才能维持。
　　所以一旦他放手，绳子就会松脱，人也就掉下来。
　　计划好的一切都没有来得及操作。
　　自己刚好脖子挂在绳子上的场景出现，白光一闪，他就醒了过来。
　　此刻在电脑屏幕，顾爸爸正在浏览着【诡异游戏空间】的玩家论坛，如今里面可以说每分钟都有数十上百帖子在更新着。
　　因为游戏极度畅销的缘故，所以关注的玩家很多。
　　可真正意义上到手，拥有游戏资格的人却只是少部分。
　　顾爸爸虽然也担心自己的儿子，但既然对方已经安然无恙地醒过来，说明对方已经闯过了第一关。
　　他心情沉重望着屏幕里的内容，语气复杂地开口道：“这个游戏有问题。”
　　“目前似乎出现了两个版本，第一个是普通的游戏版本，第二个版本则是被称为超逼真现实版！”
　　“你应该就是被选中的特殊玩家。”
　　顾黎明怔住了，愕然道：“被选中？特殊玩家？”
　　顾爸爸已经通过自己的人脉关系，以及网上的诸多线索，对这款游戏当下的情况有了较为深入的调查。
　　他表情凝重道：“没错，虽然目前只是一个猜测，但是我跟读者联系过了。”
　　“在我的读者里也有很大一部分人，对这个游戏感兴趣，其中有好几个家庭也存在被选中的特殊玩家。”
　　“我已经把他们都拉在一个群里。”
　　顾黎明这才恍然大悟过来，没错，父亲是著名的推理侦探小说家，全国各地海内外都拥有大批的读者粉丝。
　　这些粉丝其中有一部分会加入读者群。
　　既然是推理小说迷，那对【诡异游戏空间】这款游戏感兴趣的比例应该会相对更大。
　　顾爸爸眼神深邃地揉了揉太阳穴，低沉道：“目前据我了解，从游戏里面醒过来的比例，大概是二分之一！”
　　“有半数人一直陷入沉睡。”
　　顾黎明心里一梗，忍不住开口道：“可恶，这些人应该都上当了！”
　　“我在游戏里也面临着抉择，里面提示要通关，就只能有一个人活下去！”
　　“所以恐怕绝大多数人都按照里面的提示，对另一个玩家下手了！”
　　听到这句话，顾爸爸浑身一震，哗啦一下子站了起来。
　　他瞪大眼睛地望着自己儿子，声音沙哑地问道：“那你也？”
　　如此父子两人眼神对峙……

第五章 【通关奖励】
　　父子俩人，在客厅里坐了下来。
　　顾黎明手里拿着铅笔，根据自己的印象，尝试着将那个密室房间的大概给画了出来。
　　其中包括一些细节线索「壁画门」「字迹变化的老旧纸张」「吊绳」「椅子」……
　　画纸里面的房间虽然有些潦草，但也算是看得出轮廓和大概。
　　父亲顾言陷入了沉思，儿子已经把游戏第一关的内容详细地告诉了自己，并且还画出来房间的草图。
　　这确实是一个封闭的密室，就连门也是假的。
　　“这个游戏的设计者，恐怕是性格怪癖的家伙。”
　　顾言深吸了一口气，弹了弹烟灰，盯着纸张上画出来的密室房间分析道：“倘若是想要制造一个密室，让玩家在里面自相残杀。”
　　“那根本没有必要，弄这么一扇逼真的壁画门！”
　　“其次，那张纸提示你们通关的纸条！”
　　“与其说是给你们提示，倒不如说他在故意玩弄人心！”
　　“所以说这个密室的设计者，必定是有着特殊癖好，内心扭曲的家伙！”
　　顾黎明低头拿着手机，他也在浏览游戏论坛里面的帖子，他咬着牙道：“似乎没有多少人愿意透露他们游戏的内容。”
　　“有几个相关的帖子，也被删除了。”
　　“不过根据二分之一的苏醒比例，我怀疑他们跟我一样也是经历同样的关卡。”
　　“甚至可能是同一个房间！”
　　顾言又抽了一口烟，他知道儿子的分析很有道理，又接着说道。
　　“所有人都在玩一关的可能性很高，否则出来的人暴露了玩法，其他人随机抽中这一关，就显得毫无意义了。”
　　两人一边交流，一边关注着如今游戏论坛里的动态。
　　而游戏官方网站也遭到了非法人士的入侵攻击，可以说情况很是糟糕。
　　大抵十分钟。
　　叮咚一声。
　　家里的门铃突然响了起来。
　　父子两人警惕地对视了一眼，而挂在墙壁上的电子钟也恰好到了凌晨整点。
　　24点0分0秒。
　　家里的门铃响起，这绝对不是什么偶然。
　　顾黎明想要走去开门，却被父亲拦住了，父亲深吸了一口气，用眼神示意自己过去看看。
　　父亲顾言小心翼翼地站在门口的位置，直接把门给反锁了，然后开口的问道：“是谁？”
　　“我们没点外卖！”
　　滴答。
　　滴答。
　　时间一分一秒地过去。
　　足足过了有十几秒，外面还是没有任何动静。
　　父亲还是决定开门看个究竟，一把推开了门，却发现外面楼梯口处空空荡荡，什么也没有。
　　“爸，地下！”
　　顾黎明站在身后眼睛死死地盯着地下放着一个类似快递盒子的东西。
　　父亲也只是个普通的小说家，他也很是紧张。
　　缓和了几口气，才把地下的盒子个拿端起来，发现里面是一张白色的纸条贴在盒子上。
　　【恭喜通关，请签收奖励！】
　　咔哒一声。
　　把门重新关上，并且主动地反锁。
　　父亲别有深意地回头看了一眼自己的儿子，开口道：“你的通关奖励！”
　　听到这句话，顾黎明也愣住了。
　　通关游戏会获得奖励，这是常识，但游戏奖励却在现实里送过来，反倒是让人感到吃惊！
　　他忍不住咽了一口水，沙哑着嗓子道：“感觉不会是什么好东西！”
　　最终他们还是决定先在论坛上看看有没有动静，果真如想象中的那般。
　　论坛里再次掀起风雨。
　　有许多游戏通关者都表示自己竟然在现实世界收到了奖励，是一个快递盒子。
　　胆子大的人甚至都已经拆开来看。
　　ID梦呓：“太牛逼了，你们快打开来看看，这个奖励真的是大手笔！”
　　这名游戏玩家并没有透露到底是什么东西。
　　但光凭这一句话，就已经让其他人开始蠢蠢欲动，都纷纷开始打开盒子。
　　父子俩人确认里面不是什么危险物品，这才开始拆开外包装，却发现里面是一个红黑色的檀木盒子。
　　而且让人很是在意的是，这个檀木盒子上面是雕刻出来的一个数字“一”。
　　仿佛是在暗示着，这是第一次通关。
　　或者说是第一关的奖励！
　　顾黎明紧张而又忐忑地亲手打开盒子，发现里面赫然是沉甸甸的五个金元宝，按照如今的金价来判断，这每一个金元宝都价值不菲。
　　而在金元宝旁边，却还有一个电子手腕。
　　顾黎明看了自己的父亲一眼，便还是把电子手腕戴在了左手的位置，就在那么一瞬间。
　　猛然像是有什么东西在电子手腕里刺了出来。
　　穿透了自己的皮肤，而且还有神秘物质被送进了自己的身体。
　　他像是喘不过气来那般，在原地僵硬两眼瞪大，浑身就像是被蚂蚁撕咬那般疼痛。
　　“啊——”
　　顾黎明无法忍受剧痛，整个人直接倒在了地上疯狂地翻滚着。
　　这种剧痛已经不是普通人可以想象的，可剧痛也就是持续了大概四五秒的时间。
　　很快他就缓过来了。
　　他气息急促地抬头望着自己的父亲，然后惊恐地开口道：“好像有什么东西注射进入了我身体。”
　　“刚才很难受，现在又好了！”
　　顾言深叹了一口气，看得出来他有些疲倦地模样，懊悔没有提前对方，“还是太着急了我们。”
　　“不应该冒然戴上的。”
　　顾黎明坐在地板上，胸口起伏不定地呼吸着，他咬着牙看着手上的电子腕表，随后按下来那个开机键。
　　极其高科技的电子全息投影就从电子腕表里照射了出来。
　　全息投影居然把自己的身体给投射了出来。
　　而且旁边还有一组数据。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】
　　【神经反应：8分（受过训练的男性）】
　　【……】
　　各种数据很多，倒是让他有些意外的是，底下居然还有一个加点的选项！
　　这果然还真的是玩游戏，摆明就是可以给游戏人物加点数。
　　其次在外侧，还有一个综合信息显示的界面。
　　【姓名：顾黎明】
　　【当前状态：通过第一次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余44小时23分！】
　　看到最后的这一行数据倒计时，父子俩人猛然表情复杂地对视一眼，都意识到这个诡异的游戏，恐怕才刚刚开始……

第六章 【飞驰的列车】
　　一石激起千层浪。
　　网络上彻底闹得沸沸扬扬，玩家们都炸了。
　　“所有人都要进入第二次游戏吗？”
　　“有没有人对一下时间啊？”
　　“我的天，能查到攻略吗？我突然慌起来了！”
　　“可恶，这什么鬼游戏，早知道我不戴手环了！”
　　“我不管了，我才不会再进去游戏！”
　　虽然已经到了深夜两点钟。
　　可众人仍然没有睡意，准确来说经历了这种事情，根本没有几个人能够安心睡觉。
　　眼看着手环里的倒计时一分一秒地减少，他们的紧张感就愈发强烈。
　　那种彷徨未知的感觉，很是折磨人。
　　各种各样的讨论。
　　因为所有涉及到游戏真正内容的帖子都被删除。
　　可仍然有一个帖子吸引了众人的注意力，并且非常火爆，有数千人都在浏览留言。
　　这个帖子的主人居然宣传“两个人都活下来的办法”！
　　没有进入游戏的人恐怕无法理解这句话。
　　光是这句话，就已经让超过把八成以上的玩家好奇点进来，因为他们都经历了一次内心艰难的抉择，才顺利地通关第一关。
　　至于当初都用了何种手段，自然也都会变成心底的秘密。
　　发这个帖子的玩家名为「彦」。
　　“我们两个人都活下来了！”
　　“我相信这个世界上应该除了我以外，还有其他人破解了里面的玄机！”
　　“但既然没有人站出来，那就我来告诉大家！”
　　“不要被牵着鼻子走，要冷静理智地分析线索，揭开谜底的方法也许就藏在提示里！”
　　底下不少人都提出了质疑，更是部分人嘲笑楼主在吹牛。
　　这种事情也是见仁见智。
　　不过帖子既然能够迎来热议，自然是楼主在底下公布了自己的通关方式。
　　父子两人很是认真地看了十几页的帖子回复，也终于确认了一件事情，跟他们先前猜测的完全一致。
　　所有游戏玩家进入游戏的第一关，就是那个密室房间！
　　而通关的办法也只有一个，那就是踩上椅子悬梁自尽！
　　只是绝大多数人被那张纸条所误导。
　　父亲顾言很是认真的地望着自己儿子提醒道：“线索是真的，也可能是假的，真相和骗局共存！”
　　“至少就目前的情况来看，昏迷过去的人仍然没有动静。”
　　“已经有不少被送去医院了。”
　　“不出意外的话，明天的新闻就会曝光此事！”
　　他拍了拍儿子的肩头，松了一口气道：“你先休息吧，爸在这坐一会！”
　　从某种意义上，顾言宁愿自己碰上这种诡异的事情，也不希望儿子去冒险。
　　但显然不过是自我安慰罢了。
　　如今事情已经成了定局，只能想办法去解决。
　　实际上两人心里都明白，这第二次进入游戏恐怕躲不过去。
　　第一关游戏设计者呈现出来的畸形心理，能够把人意识完全纳入游戏空间，以及凌晨出现的通关奖励。
　　种种的细节都算是超自然事件。
　　既然超出了常人所理解的范畴，自然不能掉以轻心！
　　必须确保足够的休息，保证精力才能应对接下来的各种突发状况！
　　顾黎明躺在床上。
　　他闭着眼睛，脑海里却仍然是那个密室房间的画面。
　　又忍不住望了一眼窗外漆黑的月亮。
　　他的潜意识告诉自己，以后的关卡只会越来越难，而且这个游戏最难的并非游戏本身。
　　而是其他的玩家，毕竟人心难测！
　　游戏的设计者显然又喜欢玩弄人心，故意挑拨离间的事情以后必定会再次发生！
　　他也无法想象，倘若当时自己不能从房间里逃出来，自己会做出什么样的选择。
　　……
　　两天后。
　　距离第二次进入游戏的时间已经逼近。
　　有的人尝试着出国旅游，想要逃避这一次的召唤。
　　有人把家里的游戏机直接卖了。
　　反正也是各有各的手段，毕竟昏迷过去的人如今在医院统计已经超过五千人，并且仍然没有醒过来的迹象。
　　虽然说第一次通关得到了五枚金元宝，价值几十万，让部分人欣喜若狂。
　　但同时大家也都担心，会变成失去意识的植物人。
　　有钱没命花可不是开玩笑的！
　　顾黎明看着电子手腕里面的倒计时，便躺在床上，开始等待着！
　　果不其然，时间结束的那一瞬间！
　　整个世界就开始天旋地转！
　　一股剧烈的疼痛传来，即便是没有佩戴游戏头盔，可电子手腕同样能够入侵他们的意识。
　　当他重新睁开眼睛的时候，便发现周围一片漆黑。
　　是那种真正意义上的伸手不见五指，耳边却传来了某种嘈杂的声音。
　　随后听到其他人说话的声音。
　　“有人吗？”
　　紧张的孩子应声道：“有！”
　　啪嗒一声！
　　突然间灯光被打开了。
　　映入众人眼底是极其震惊的一幕，所有人都被关在了一节车厢里。
　　四个人站在原地。
　　顾黎明也终于知道为什么会有那种嘈杂的行驶声，原来就是列车行驶的声音。
　　列车高速行驶在铁轨上，发出铁轨摩擦的声响！
　　大家都在周围观察，两两对视，眼神里带着戒备和敌意。
　　“这什么地方？”
　　“不知道！”
　　只见列车的中间位置延伸出来一个支架，上面架着液晶屏幕，里面慢慢地呈现出游戏内容！
　　【欢迎来到诡异游戏空间！】
　　【这是一辆即将撞向山头的列车，所有人都已经提前下车，而你们将等待最终的死亡！】
　　看到这行字！
　　哗啦一下子所有人都沸腾起来了。
　　他们疯狂地寻找新出路，却车厢的门也被锁死了，根本打不开。
　　大家透过观察窗看到列车驾驶室内空无一人！
　　其中一位脾气暴躁的纹身男使劲地踹着门，却无济于事！
　　“可恶，这到底是什么鬼游戏！”
　　“过来帮忙把门撞开！”
　　其中一个十二三岁的男孩哭喊道：“我不玩了，我要回家！”
　　孩子声音都有些颤抖。
　　因为在液晶屏幕里正在播放着这两列车的行驶轨迹，并且上面还有一个倒计时。
　　不出意外的话，距离撞上山脉，仅剩下……
　　14分钟37秒。

第七章 【钥匙和图纸】
　　此刻飞驰的列车上一共是四位游戏玩家，除了顾黎明之外还有三人。
　　【一名脾气暴躁身上有纹身的男人】
　　【四十岁出头默不作声抽着烟的老男人】
　　【十二三岁的胆怯初中男生】
　　此刻脾气暴躁的纹身老哥，正在使劲地踹着列车驾驶舱的门，却发现仍然无济于事。
　　他低着头看了一眼门上的锁，顿时喃喃喊道：“肯定有办法开门！”
　　“大家找找有没有钥匙，或者其他的线索！”
　　如此，顾黎明和其他三人便开始低头检查着车厢里面的东西，大家潜意识地蹲下身子，去查看车厢椅子底下的情况。
　　因为椅子上空空荡荡，一览无余，唯一的可能性就是底下藏着的地方。
　　可椅子底下是红色灭火器，似乎没有其他多余的东西。
　　顾黎明深吸了一口气，尽可能地让自己冷静下来。
　　他又看了一眼车厢上的屏幕显示，时间仍然在一秒一秒地减少。
　　除此之外，还能够看到的还有玻璃上的逃生锤，也就是说可能需要砸碎玻璃进行逃生。
　　但列车的速度似乎一直保持着将近200公里每小时的高速。
　　所以这个方案显然也是行不通的。
　　那么无论是灭火器，还有逃生锤，都是这个封闭飞驰的列车上比较明显的道具。
　　正如那个密室房间里的椅子跟吊绳。
　　按照这种情况，理论上来说应该还会有其他的提示线索。
　　顾黎明刻意地去观察着列车上的一些张贴出来的文字图案，这些贴上去的文明警示语，以及商业宣传广告也可能是线索的一部分。
　　就在此时，四十多岁的老男人有些兴奋站起身来道：“找到了！”
　　哗啦一下子，其余三人全然望了过去。
　　只见老男人手里拿着一条钥匙。
　　脾气暴躁的纹身男眼底冒出精光，冲上前就伸手喊道：“给我，钥匙给我！”
　　而老男人则是警惕地后退了两步，并且警告地瞪着对方道：“凭什么，钥匙是我找到的！”
　　暴躁的纹身男咧嘴嘲讽道：“老子让你给我，听不懂吗？”
　　说罢，便猛然上前很是踹了一脚。
　　为了争夺这条钥匙，两人当场大打出手，在车厢里厮打纠缠，很是暴力。
　　顾黎明和另一个初中生男孩子都刻意地躲在了角落，他们显然不准备插手干扰。
　　看着这两人为了一条钥匙发生冲突。
　　他就情不自禁想起了密室房间里那张纸上的内容，故意地挑拨离间，让玩家们相互厮杀！
　　可越是如此，顾黎明的表情越发的复杂。
　　钥匙？
　　门？
　　开锁？
　　进入驾驶舱就可以停下这辆列车。
　　岂不是大家都能活下来，所有人都可以通关？
　　这显然并不符合游戏的上一关的玩法特征，也实在太容易了。
　　毕竟钥匙肯定是会被人找到的，没有任何难度可言。
　　他眉梢用力地皱起，倒是还有一种可能性，那就是只有使用钥匙打开门的游戏玩家才能胜出。
　　所以列车内的玩家就必须相助争夺，而灭火器和逃生锤实际上是给大家搏斗的武器。
　　这种可能性倒是更高一些。
　　毕竟游戏的设计者很明显喜欢戏耍玩家，是个心理扭曲的家伙。
　　顾黎明眼底透出一丝决然，这还是说不通，如果自己是游戏设计者，要让玩家相互搏斗。
　　那么还不如把钥匙用盒子装起来，并且写上只有拿到钥匙的人能出去。
　　这种简单暴力的方法，才能确保让玩家们相互争夺。
　　现在这种钥匙出现的方式，过于简单了。
　　所以他推断那根钥匙，恐怕根本无法打开驾驶的门。
　　“靠你大娘的！”
　　“去死！”
　　“妈的！”
　　“滚远点！”
　　脾气暴躁的纹身男终究还是凭借体魄和力气，抢到了钥匙！
　　而四十多岁的老男人则是嘴角流着血，脸色青一块紫一块，拐着腿撑着身子。
　　脾气爆炸的纹身男冷笑嘲讽地望了一眼顾黎明以及那个初中生，看这两个小子也不敢跟自己抢。
　　钥匙是自己的了。
　　虽然并没有提示说拿着钥匙的人才能出去。
　　但为了万全保险起见，他必须拿下来。
　　鬼知道这个游戏到底怎么玩，只能把主动权全部掌握在手里，他才安心。
　　如此在老男人不甘心地注视下，顾黎明和初中生男孩都看着脾气暴躁的纹身男拿着钥匙来到了驾驶舱的门口，把钥匙插了进去。
　　转动。
　　左边，右边。
　　虽然钥匙能够伸进去，但显然对不上。
　　“可恶！”
　　“妈的，不是这条钥匙！”
　　他忍不住破口大骂了出来，浪费了自己那么多的时间，居然打不开门。
　　真是该死的！
　　顾黎明把视线已到另一扇门，那赫然是连通列车其他车厢的门，如今也是被关了起来。
　　他开口道：“也许是开那边的门的！”
　　听到这话，脾气暴躁的纹身男回过头来，也远眺着对面的车厢门。
　　他也不傻，这钥匙肯定是有用的。
　　确实有可能是另一扇门的钥匙。
　　这个游戏应该没有那么简单，其他的线索必定在那边的车厢。
　　为了确保能够占尽先机，他还刻意地瞪了一眼众人，警告道：“都他妈给我站着，我先开门进去。”
　　说罢，脾气暴躁的纹身男拿着钥匙，还真的就轻松地打开了这扇通向其他车厢的门。
　　顾黎明三人自然也跟了过去。
　　说实话，毕竟他们这边有三个人，其实也不怕对方发难，只是目前还不足以惹众怒罢了。
　　可倘若对方真的想要独自霸占什么重要线索。
　　那可说不准会发生什么事情。
　　来到了第二个车厢，再次寻找其他的线索，还真的就找到了一张图纸。
　　不过这次是脾气暴躁的纹身男拿到了。
　　他眼瞳微微放大，然后露出了喜悦之色，便朝着车厢尾部的方向跑了过去。
　　目睹这一幕。
　　大家自然也都意识到对方可能掌握了什么重要的线索。
　　说时迟那时快。
　　只见先前被暴揍一顿的老男人，眼底闪过一丝狠辣之色，趁着对方在用先前的钥匙，尝试打开下一个车厢门的间隙，他拿起椅子底下的灭火瓶便当头砸了过去。
　　那是一个果断坚决，丝毫没有手软。
　　能够听“铿”地一声。
　　红色的灭火瓶就这样硬生生地敲在了脑后勺的位置。
　　脾气暴躁的纹身男反应过来的时候，已经晚了一步，来不及闪躲！
　　旋即眼前一黑就倒在了地上。
　　“我呸！”
　　四十多岁的老男人当即朝着对方吐了一口口水，甚至还把烟头丢在对方身上踩了几脚。
　　像是这种垃圾，也是活该！
　　他眼神冷漠地俯下身子捡起了那张写着重要线索的纸张。
　　稍微有点脑子都知道，两个门不可能是一根钥匙。
　　而对方居然还用这个钥匙想要开门。
　　也正因此耽误了时间，让自己找到了偷袭的机会。
　　老男人眉梢一挑，回过头来看了一眼车厢里的另外两个人，那个初中生应该不足为惧，另一个也不过是十八九岁的样子。
　　他认真地思索了那么大概三秒钟，才开口道：“周围找找有没有钥匙开门！”
　　“这张纸是列车的车厢结构图。”
　　说罢，便主动地把图纸给这两个孩子给递了过去。
　　顾黎明和旁边的初中生男孩对视一眼，都主动地走了上前，说不想知道里面的内容肯定是假的。
　　见识过老男人的心狠手辣。
　　两人走上去的时候，也显得有些谨慎。
　　谁也不知道会不会是对方的套路，居然如此轻易地就把重要的线索分享出来。
　　老男人低头看了一眼那个跟自己搏斗抢钥匙的男人，然后才开口道：“我不希望有人耍什么手段。”
　　“最好所有找到情报，大家都能够共享出来，否则想要吃独食的人！”
　　他眼神深邃带着一丝威胁的意味，望着顾黎明警告道：“不会有什么好下场！”
　　说罢，老男人心情复杂地望着车厢内的屏幕里显示出来的倒计时。
　　大抵是先前厮打浪费了两三分钟的缘故，时间很是紧迫！
　　他喉咙沙哑地开口道：“距离列车撞山的时间已经不多了。”
　　“如果不能提前逃出去。”
　　“我们都得死在这里！”
　　话毕，顾黎明也回头看了一眼倒计时，内心微微一惊，仅仅剩下8分钟36秒……

第八章 【最后一节车厢】
　　时间正在一分一秒地流逝着。
　　透过列车的窗户，发现已经行驶到了荒凉的山脉地区。
　　三人围在一起研究着这张图纸。
　　此刻十二三岁的男孩，尹斌鼓起勇气地开口道：“最后一节是备用车厢！”
　　“根据目前我们前行的方向和线索的指引，不出意外的话我们需要抵达最后一节车厢。”
　　“既然是备用的，那么我推测，这一节车厢可以脱开跟主车厢的连接！”
　　这句话一出来马上大家都意识到了问题所在。
　　列车即将撞向山脉，再加上大家进入游戏的初始位置就是第一节车厢，能够直接看到驾驶室内空无一人。
　　所以潜意识就想到了要进入驾驶室把车子停下来。
　　如今重新反思。
　　或许只是错误的引导罢了。
　　要逃过一劫，除了进入驾驶室内踩刹车，减速停下列车。
　　还有另外一种办法！
　　就是进入这备用车厢后脱开连接，失去了牵引力自然就能避免撞上山脉。
　　此刻三人对视一眼，显然也都承认了这个推测的可能性极高。
　　“既然如此，时间不多了！”
　　“赶紧！”
　　一旦想明白了通关的条件要求，众人都松了一口气。
　　列车共计有13节车厢，每一节车厢前后的门都锁了起来，他们开始地毯式地搜索。
　　进入下一列车厢！
　　随后在里面寻找钥匙，打开门再进入下一节车厢，反复循环。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　每一节车厢内都有一个液晶屏幕显示着倒计时。
　　让众人更是不敢歇息，一旦开门就涌进去到处寻找钥匙，钥匙藏匿的位置也随着车厢的推进变得越来越隐蔽。
　　从一开始在椅子底下，变成了藏在角落，最后更是被放在缝隙里。
　　“看不到也要把手伸进去！”
　　四十多岁的老男人心情越发急切，因为随着倒计时数字越来越少，心跳就开始加速。
　　紧张恐惧的心理情绪正在侵占着他们的内心。
　　“找到了！”
　　“快快快，开门！”
　　“该死的，这是电子密码！”
　　到了最后三个车厢，竟然还需要破解数字排列。
　　所幸的是这密码只有三位数，手持密码提示的他们，几次尝试总算输入正确。
　　人们都恐惧死亡。
　　但最让人折磨的是，等待死亡的最后时刻。
　　你不知道前面等着你的是什么，也不知道能不能逃出去，所有人都只能背水一战。
　　值得庆幸的是，他们及时放下彼此的戒备，合作寻找线索。
　　倘若还是一开始那样相互猜疑，甚至厮打，独自霸占线索，单打独斗闯关，那最终的结果恐怕是所有人都来不及逃出去。
　　“到了！”
　　顾黎明眼底露出一丝灼热兴奋，随着一路寻索线索和破解密码。
　　他们终于来到了最后一节车厢的门口位置。
　　此刻最后一节车厢的门打开，映入眼底是让人吃惊的一幕，因为里面居然挤满了人，全都是都要准备逃命的乘客。
　　一个中年妇女着急道：“怎么还有人啊！”
　　“快，你们快过来！”
　　而列车的安保人员则是板着脸道：“别管他们了，要来不及了！”
　　后面的人群也是嚷嚷道：“挤都挤不下！”
　　安保人员紧张地疏导着人群，最终大声喊道：“装不下了，只有最后一个位置！”
　　“你们自己看看谁过来吧！”
　　轰的一下，如同一道雷劈了下来。
　　游戏玩家的三人都怔住了神。
　　时间在这一刻。
　　仿佛被放慢了数十倍，他们最担心最害怕的事情果然还是发生了。
　　那就是只有一个名额可以逃出去。
　　这一刻人心的自私，恐惧，便展现得淋漓尽致！
　　即便是亲属朋友都会在大难临头各自飞，更别说他们本来就互不认识，既然只有一个人能活下去，那凭什么不是自己！
　　如此，三人对视一眼，毫不犹豫朝着最后一节车厢里冲了过去。
　　只见四十多岁的老男人眼底露出疯狂的神色，他一边狂奔，顺手拿起旁边的灭火瓶朝着身后两人砸了过来。
　　顾黎明脸色有些苍白，眼神更是迷茫，因为他感到非常诧异。
　　他的直觉在告诉自己，这最后一节车厢有问题。
　　很不对劲，根本不符合常理。
　　所有的乘客都挤在一个车厢里，那为什么前面的门都锁上了？
　　仅仅只游戏设定的缘故吗？
　　可从一开始他们就没想过最后一节车厢会有人，因为……
　　猛然一下子！
　　顾黎明眼瞳骤然一紧，像是想到了什么，硬生生地刹住了脚步！
　　他看到了灭火瓶正朝着旁边的初中生砸了过去，便着急地拉了对方一把，并大声喊道：“小心！”
　　男孩尹斌虽然很不甘心，却也只能摔倒在地上。
　　否则灭火瓶会朝着自己砸过来。
　　他用绝望的眼神地望着那个老男人进入了最后一节车厢！
　　旋即，车厢连接开始分离。
　　尹斌红着眼睛，他们错过了最后逃出去的机会！
　　他们输了。
　　他声音哽咽，内心恐惧忐忑地抬头望着这个大哥哥，开口道：“我们完蛋了。”
　　“我会要死在这里！”
　　“完了！”
　　“什么都没了！”
　　他忍不住眼底流出泪水，使劲地摇着头。
　　顾黎明死死地咬着牙，他的心跳加速，大脑正在飞速地运转着。
　　他回过头来看着车厢内的投影屏里的倒计时，还有1分钟12秒！
　　倒计时还没结束！
　　他猛然回头朝着车头地方向跑了过去，并且大声喊道：“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　因为这一路的门全部都已经打开，所以回去并没有任何阻碍。
　　而初中生男孩尹斌则是坐在地上痛苦流泪，显然已经放弃了挣扎，情绪崩溃难以控制自己。
　　在他看来游戏已经结束了。
　　他就这样悲伤地流着泪，一边哭喊一边喃喃着家乡的话。
　　没有人知道他在说什么，也许连他自己也不知道自己在说什么。
　　因为已经没有任何意义，也不会有人听得到。
　　在游戏里面死亡，现实里也会脑死亡。
　　就像那些第一关没有闯过去的人一样，在医院里永远陷入沉睡。
　　当恐惧的情绪慢慢褪去，悲伤的情绪占据了身体，尹斌终究还是慢慢地站了起来，他露出了自嘲的笑意。
　　仿佛在嘲笑这个世界，又像是在嘲笑自己。
　　他目光呆滞地望着投影屏幕里面的倒计时，还有三十多秒列车就要撞向山崖。
　　尹斌开始闭上了眼睛，他张开双手去迎接最后的死亡。
　　来吧！
　　既然逃不过去。
　　那就让一切结束！
　　十。
　　九。
　　八。
　　七。
　　突然间刺啦一声的刹车声音响起。
　　因为紧急刹车的缘故，巨大惯性让他连站都站不稳。
　　尹斌猛然地扑倒在地上。
　　他双手撑地嘴巴张开满是难以置信地猛然回过头来，朝着列车驾驶室的方向望去。
　　在遥远的列车头方向，他似乎看到了。
　　看到了驾驶室的大门敞开！
　　尹斌内心掀起惊涛骇浪，自己身体的承受的惯性牵扯力度感觉出来。
　　列车正在疯狂地减速，那个人竟然真的踩下了刹车？
　　对方是怎么做到的？
　　可是来得及吗？
　　他内心的震撼难以描述，甚至大脑一片空白，来不及思考。
　　他猛然抬头望向屏幕里的倒计时……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　整个世界就像是碎片那般开始崩塌分散，白色的光芒刺眼得让人无法睁开眼睛。

第九章 【通关视频】
　　“啊——”
　　一道身影猛然扎起。
　　这个十二三岁的初中生男孩，猛然地睁开双眼，惊魂未定地喘息着。
　　他像是没有回过神地样子，低头看着自己双手。
　　自己居然还活着，并且醒了过来。
　　也就是说。
　　在最后的那几秒钟列车还是极限地刹住了。
　　他整个人像是脱力那般倒在地上，望着房间里的天花板上的吊灯，眼神呆滞……
　　有史以来第一次感觉原来活着是那样的美好！
　　太多的疑问还在脑海里萦绕着。
　　尹斌慢慢陷入了深思，情不自禁回想起那惊心动魄的最后时刻。
　　到底哪里出了问题？
　　从头到尾他们所得到的情报都是一样的。
　　为什么自己什么都不知道，而对方却能够打开驾驶室的门？
　　难不成对方找到了线索并且藏起来，并且最后的那句话也十分可疑。
　　当时他情绪崩溃，大脑一片空白，没有理解那一句话。
　　“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　这句话到底藏着什么含义？
　　尹斌一把摘下了自己的游戏头盔，他跑到电脑桌前揭开笔记本电脑，迅速地登录【诡异游戏空间】的官方论坛。
　　下一秒他就彻底惊呆了。
　　我的天呐！
　　论坛的热度竟然比前面要翻了好几倍！
　　要知道作为一个小众类游戏，在没有出现这种诡异情况的时候。
　　也就是十来万人的热度，发帖经常没有人理你。
　　后来许多人进入游戏后昏迷过去，并且在现实里得到了金元宝的巨额奖励，这款游戏才开始疯狂传播。
　　游戏官方致歉，随后被警方介入调查，各种新闻接二连三。
　　【诡异游戏空间】也终于出现在大众的视线范围。
　　可没想到随着第二次进入游戏，官方论坛的人气已经达到了千万，相当恐怖！
　　尹斌主要是想看看进入游戏里的玩家出来之后，到底都在议论什么，或者说曝光出来的通关方案。
　　不过官方论坛里的一个大封面广告吸引了他的注意。
　　赫然一行大字！
　　【通关TOP10精选片段】
　　他愕然楞了一下，便点进去，旋即音乐声响起，一段视频开始播放出来。
　　“欢迎来到诡异游戏空间！”
　　“为了响应狂热的游戏粉丝，推出TOP10的通关视频精选片段集合为玩家欣赏，参考学习！”
　　“现让我们来欣赏，被评选为前十名的精彩镜头！”
　　砰地一声！
　　视频里落下一个巨大的石头，石头里刻着TOP10的字样。
　　然后被挑选出来的游戏通关画面就慢慢地呈现出来，竟然还真的是在一辆飞驰的列车里，从视频里能够看到整辆列车在轨道里行驶。
　　不过画面似乎变成了动漫化，并非真实取景，而游戏玩家也都变成了漫画人物。
　　TOP10:【最快通关！】
　　只见列车里的四人竟然十分大胆地直接用逃生锤砸烂了列车的玻璃，旋即在列车行驶过一座桥的时候，终身一跃从窗户飞出，最终扑通一声落入水滴！
　　弹幕疯狂地发：“66666！”
　　“卧草，太屌了！”
　　“说实话，我都不知道自己是怎么通关的，被打晕了以为死定了，居然活了下来！”
　　“同上！”
　　“说实话砸玻璃我也想过，但是没敢这样做！”
　　“应该是必须在桥上的时候往下跳才有戏，否则肯定摔死了！”
　　“只能说这几个玩家里面肯定有牛人！”
　　随后又是一个巨大的石头砸了下来，石头上刻着TOP9的字样，显然是下一个精彩片花！
　　TOP9:【全军覆没】
　　同样是在列车里的四名玩家，这次是两男两女的搭配。
　　这四个人相互警惕后，也是跟绝大多数的玩家一样开始寻找线索，打开一节一节车厢的门，最终去到了最后一节车厢。
　　许多玩家到这一步，都开始大打出手，争夺唯一进入车厢的名额。
　　而这个视频里的四名玩家似乎想要无视规则！
　　他们没有相互争夺，而是选择了全部一起进入车厢，并且合力把车厢里的其他的“NPC”直接给丢下车厢。
　　弹幕又是一片惊呆地模样！
　　“傻逼了，妈的，我怎么没想到！”
　　“突然发现自己好像被智商碾压了，我们这边还拼死拼活！”
　　“还可以这样？”
　　“不对啊，这不是全部通关了吗？为什么标题是全军覆没？”
　　尹斌终于在无数地弹幕里找到了答案，并且内心为之一颤，原来这居然是游戏里面的一个陷阱！
　　“傻子，谁上最后一节车厢谁死，没上去的都活下来了！”
　　“最后一节车厢是才是真正吞人的魔鬼，大家去论坛逛一圈就知道了，目前活下来的人没有一个是进入车厢的！”
　　“大家回想一下，游戏开始的时候就已经提示过，列车里已经没有人，只有我们在等待死亡！”
　　他屏住了呼吸，脑海里回忆起自己在最后时刻，被人推了一把，而那个人大声地喊道：“那个车厢里的不是人，跟我来！”
　　尹斌浑身掀起鸡皮疙瘩，毛骨悚然的感觉。
　　那整个车厢里的都不是人？
　　在【全军覆没】的这个视频里，最后一节车厢突然间传来了惊恐地尖叫和求救声！
　　随后车厢里的玻璃全部碎裂，一只巨大的粗手从车厢里传了出来。
　　让人看得头皮发麻，这里面的居然不是人，而是怪物！
　　也就是说当时那个四十多岁的老男人，拼了命地抢到的名额机会进入最后一节车厢，实际上是去送死！
　　想到这里，尹斌忍不住打了一个颤抖，这个游戏实在是太多陷阱了。
　　随后视频画面继续下去。
　　TOP8【脱轨式通关】
　　这个视频里出现了两个牛逼的玩家，他们一顿商量之后，竟然直接用逃生锤把玻璃打碎，然后用灭火瓶丢下去列车的铁轨里。
　　多次操作，终于将灭火瓶引爆。
　　爆炸巨大的冲击力让出现了列车脱轨，随后列车因为脱离轨道的缘故侧倒在地，多节车厢严重受损。
　　虽然列车里的玩家受了伤，可终究还是活了下来，并且停下了列车！
　　再一次让大家惊叹不已，果然这个游戏里没有固定的通关方式，只要你敢想，就有可能成功！
　　TOP7【最后时刻】
　　看到这个视频的时候，尹斌倒吸了一口气，甚至忍不住按下了暂停。
　　内心掀起惊涛骇浪！
　　他难以置信地望着镜头里的四名被漫画化的游戏玩家，虽然已经变成了漫画一样的人物，但他还是到了熟悉的面孔。
　　视频里的动漫人物，似乎都是按照游戏玩家的原样画出来。
　　这明显就是自己所在那节车厢，纹身男的手臂上的图案都给视频里的一模一样，包括那个抽烟的老男人。
　　神情动作都太像了。
　　他还看到了自己。
　　尹斌呼吸都变成气促起来，没想到自己所在的列车居然也入选了。
　　继续播放视频，随后出现抢钥匙搏斗的画面，以及最后老男人拿着灭火瓶砸晕了纹身男。
　　众人最后一节车厢的时候，他们抢着要上车。
　　所有的画面都历历在目。
　　而这一次，他作为旁观者，终于能够知道那个大哥在自己放弃之后又跑回去做了什么。
　　他跪倒在了车厢里绝望地痛哭，而对方则是发了疯似地往回跑。
　　谁也没想到，原来驾驶室里的那扇门的钥匙，实际上跟最后一节车厢的钥匙是共用的。
　　也就是玩家可以用来打开最后一道门，进入挤满了怪物的最后一节车厢，也可以回过头来跑过去打开驾驶室，停下列车！
　　尹斌看的目瞪口呆，他简直惊呆了。
　　很明显地意识到了自己跟对方的差距，在死亡压力威胁下，人们很难保持理智的头脑。
　　胆子小的人恐怕早就崩溃了，最多也就是坚持到最后一节车厢。
　　而这个家伙还能想到办法逃出去！
　　眼看着顾黎明百米冲刺速度回到了最前方的车厢，并且用钥匙打开了驾驶室的内，弹幕也是刷的飞起！
　　“牛逼，原来钥匙是共用的！”
　　“恐怖，太恐怖了这个游戏！！！”
　　“谁他娘的能想到，拿到钥匙还得回头，而且还弄个陷阱车厢等着玩家跳进去！”
　　“这跟第一关，我们碰到的那个纸条线索有点像！”
　　“其实线索都是半真半假的，这个通关的钥匙确实是真的，只是并不是用来打开最后一节车厢的门，而是要回头开驾驶室的门！”
　　“仔细看这个家伙，他应该是识破了最后一节车厢的秘密，突然停下了脚步！”
　　“太强了，这些玩家都是魔鬼吧？”
　　最后马上就要撞上山崖的那一刻，视频画面里的顾黎明迅速地拉下了手刹，然后列车就猛然晃动，作为旁观者的他们能够看到轨道因为刹车的缘故，发出刺眼的火光！
　　可列车行驶的速度并不可能一下子停下来。
　　所以顾黎明拉下手刹之后，便朝着车厢尾部开始逃跑。
　　列车最终还是撞上了山崖，实际上没有来得及避免灾难来临！
　　巨大的冲击力导致车头被压扁，然后轮到第二节车厢，第三节车厢……
　　车头被挤压一直到了第五节车厢的冲击力，才把整辆列车给停下来，而顾黎明险而又险地极限逃生，造就了精彩一幕！
　　简直是许多电影大片里的必备的场景。
　　这个视频也被官方评选为最精彩通关镜头里的第七名，获得【最后时刻】的头衔称号！
　　尹斌喉咙微微咽了一口水。
　　他看着视频里面的最后镜头，内心情绪久久难以平复！
　　这不是电影也不是游戏，他是真正在里面那辆列车里的人，可以说如今自己还活着，纯粹只是幸运罢了！

第十章【通关者与旁观者】
　　房间里。
　　顾黎明深吸了一口气，揉了揉脑袋地蹲在了床边，整个人魂不守舍的模样。
　　他心情复杂到了极点，自己差点死在那辆列车上。
　　即便是现在，他的腿仍然还在发抖。
　　真的是千钧一发。
　　那种死亡逼近的感觉，让人身体如同被掏空！
　　特别是当列车撞向山崖，车厢一节一节地被压扁，身体的潜能也被激发出来，如今还是心有余悸！
　　他就这样蹲在床边，足足缓和了有七八分钟才将情绪稳定下来。
　　此刻在房间里的电脑桌前。
　　父亲顾言如释重负地松了一口气，他将手里的烟头掐灭，能够看得到烟灰缸里全是烟头。
　　即便是平时极少抽烟的父亲，也因为担心的缘故情不自禁地多抽了几根。
　　父子两人对视一眼。
　　“爸！”
　　顾黎明有气无力地开口道：“差一点，差一点就出不来了！”
　　随后他发现自己的手腕里有一个按钮闪烁着红色的光芒，似乎提醒自己点击确认！
　　如此，他便尝试按了一下！
　　一道光束射出，投影全息人物界面以及游戏通关结算界面！
　　【恭喜您通关成功！】
　　【请等待接收本次通关奖励！】
　　【恭喜您入选TOP10精彩视频集合，荣获“最后时刻”的称号，获得成就积分30点！】
　　【获得人物属性点2点！】
　　这个时候，自己的游戏人物属性栏果然后面都出现了一个“+”的符号。
　　跟绝大多数游戏一样，可以进行加点操作！
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：8分（受过训练的男性）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　顾黎明仔细地研究了一下，这每一个属性背后的详细解释。
　　格斗：特指与人交手时战斗技巧，数值越高，打架的能力越强！
　　体魄：包含抗饥饿、扛寒冷，抗疲劳，身体强壮，数值越高身体越强壮！
　　身体素质：特指身体各项机，力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等机能！
　　神经反应：特指对危险事物的反应速度，数值越高闪避能力越强。
　　精神意志：毅力、精神集中的能力，数值越高越能够在痛苦以及危难时刻保持冷静，乃至发挥出超越身体机能的水平！
　　父亲顾言谨慎地提醒道：“这两点属性至关重要，我的建议是首先反思这两次你在游戏里所面对的困境，以及有可能在未来遇到的麻烦！”
　　“是存在明显的短板，还是需要一个过人的优势！”
　　顾黎明陷入了沉思，自己的体魄和格斗技巧是明显短板。
　　密室房间里如果自己的对手是一个男人，不可能那么轻易地让对方把纸条交出来。
　　而第二关的列车里，刚开局就已经有人为了争夺钥匙大打出手，不过最终打赢的家伙反而最先被放倒在地上。
　　这也同时说明了一个很重要的问题，这个游戏绝非使用武力就能取胜那么简单。
　　毕竟功夫再高也怕菜刀！
　　特别是这样一个到处都是陷阱，要破解各种迷局寻找线索的游戏里。
　　格斗绝非最优选择！
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　最终顾黎明深思熟虑，还是选择了扬长避短。
　　再且这个神经反应是闪避危险的能力，有效地提高自己的存活率！
　　【神经反应：10分（人类顶尖反应速度）】
　　从八分到十分看似只是两点数值，但实际上是四分之一的提升！
　　顾黎明能够很明显地感觉到自己所感知的世界有了微妙的变化，他眼瞳睁大道：“太不可思议了！”
　　“这个属性数值，似乎并非仅限于游戏！”
　　“在现实里，包括现在，我都能够感觉到自己的身体有了变化！”
　　父亲顾言也是表情严肃，他语气凝重地喃喃道：“居然还可以影响现实世界？！”
　　他倒吸了一口气，因为这已经不是当下科学技术能够解释的事情。
　　甚至于超越了如今人类能够理解的范畴。
　　更进一步证明了，这个游戏并不仅仅只是一个虚拟空间。
　　随后两人又登陆了【诡异游戏空间】的官方论坛，果不其然发现这款游戏的影响力已经开始以难以想象的速度直线上升。
　　作为一款小众类的推理解谜游戏，起初也只有十数万的游戏迷。
　　随后因为出现了游戏玩家昏迷，以及得到了现实的奖励之后，各种新闻报道，人气开始飙升。
　　如今已经到了一千三百多万的关注人数。
　　并且正在以肉眼可见的速度，每分钟近万人的上涨。
　　论坛里一片沸沸扬扬，很多人都意外地发现自己居然活了下来。
　　“什么情况？我居然还活着？”
　　“大家看了TOP10的视频没有，原来最后一节车厢里的全是怪物！”
　　“卧草，老子还活着？”
　　“大家进来交流一下，我怀疑第二关好像没有淘汰玩家！”
　　“我是旁观者，而且个人数据面板里面，显示的通关次数仍然是1，是不是证明第二关我没有通过！”
　　“有没有大神出来说两句，那些通关的大神，你们的界面是怎么样的？”
　　父子两人对视一眼，随后顾黎明大概讲述自己在列车里所遇到的事情，再结合论坛里众人发表的帖子。
　　最终得出了结论，那就是似乎这次的淘汰制度比较特殊。
　　一共有三种结算界面的显示，分别是通关成功，旁观者，以及失败！
　　只有真正意义上从列车里逃出来，或者说亲自把列车停下来的人，才能获得通关成功的定义！
　　倘若是在列车里一直等到游戏结束，就会被认为是旁观者。
　　旁观者无法得到奖励，但也没有任何惩罚。
　　至于失败的人，自然而然已经陷入了昏迷，被送进了医院抢救！
　　而顾黎明也意外地在TOP10的精彩视频集合里看到了其他的游戏玩家的通关方式，并且见识到了最后一节车厢里的怪物。
　　他内心波涛起伏，表情越发的复杂。
　　谁能够想得到，拼了命抢到了先机，得到最后一节车厢名额的玩家，反而遭到了淘汰。
　　反而是其他无作为的玩家，顺利地活了下来。
　　这一次似乎只有极少数玩家顺利通关，不过官方并没有给出通关率，只是制作出了TOP10的视频集合给玩家们欣赏。
　　“看来获得的成就点数，就是因为被选上了这个视频集合！”
　　父亲顾言站了起来双手撑在窗口的位置，他望着外面的月亮，内心担忧道：“虽然视频里面的人物被动漫化了！
　　“但熟悉的人只需要看穿着打扮和背影，还是能够看出几分相似！”
　　“TOP10视频里的通关玩家都会被人盯上！”
　　“不管是出于什么目的！”
　　“还是需要提前做好防范，以后你出门要稍微乔转打扮！”
　　“尽可能地减少和熟悉的朋友联系。”
　　话毕，突然间叮咚一声，家里的门铃又响了起来。
　　父子两人猛然一怔，都不约而同地朝着电脑的右下角望去，时间正好是凌晨12点整！
　　这绝对不是什么巧合！
　　恐怕是那个东西，又来了……

第十一章 【炙手可热的游戏】
　　凌晨十二点整。
　　门铃响起，如同上次那般。
　　父子两人来到了客厅，这一次跟往常不同，门口已经多了一个监控摄像头！
　　父亲顾言打开手机登录监控软件，查看里面的录像视频，却极其诡异地发现，摄像头似乎被什么东西给挡住了。
　　恰好到了关键时刻就整个黑屏，什么都看不到。
　　两秒钟过后。
　　画面又重新变得清晰起来！
　　与此同时，门口果然又多了一个神秘的包裹。
　　顾黎明主动上去打开门把包裹拿了回来，这次的包裹只有很小一个，像是平时买手机的盒子大小。
　　因为有了上一次的经验，所以并不担心里面有什么危险物品。
　　拆开包裹后发现里面有一个精致的红黑色的檀木小盒子，同样在盒子的上方雕刻着一个数字——【二】！
　　简单明了，这就是第二次通关的奖励。
　　精致的盒子仿佛意味着里面的东西必定也是小物件，顾黎明深呼吸调整自己的情绪。
　　这才慢慢地打开了这个红黑色的檀木盒子。
　　映入眼底的是一个银色的朴素戒指，戒指就像是市面上常见的铂金戒指那般，没有太过特殊。
　　而戒指底下还压着一张小小的纸条说明书，最为显眼的几个字也说明了戒指的来历。
　　【诡异游戏空间——储物戒指】
　　【说明：该戒指仅能游戏玩家佩戴，一旦玩家遭到淘汰，以及玩家身份被掠夺，戒指也将失去效果！】
　　【作用：戒指内拥有他人不可侵犯的私人空间；空间大小为（20厘米×30厘米×30厘米）】
　　根据说明书的内容，大概预估就是一个非常小的抽屉空间。
　　“他人不可侵犯”的这几个字，倒是值得注意。
　　父子两人对视一眼，眼神都有些紧张和复杂，要知道游戏奖励的东西理论上只能在游戏里使用！
　　可先前他点了个人能力属性，却感觉到在现实世界里也有所提升。
　　那么这个所谓的储物戒指，无疑就让人有些期待了！
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　挂在客厅里的钟，正在一秒一秒地走动着。
　　看着这个传说中的戒指，顾黎明忍不住咽了一口水，他拿起戒指根据大小形状尝试着，最终戴进去右手无名指的位置！
　　随后神奇的现象就出现了。
　　只见戒指闪烁着不起眼的光泽，随后一个虚拟的空间就出现在眼前。
　　像是漂浮在空中的小抽屉，里面空空荡荡。
　　顾黎明嘴巴微微张开，整个人都惊呆了，居然真的可以使用，在现实的世界里功能依旧有效！
　　父亲顾言眼底是藏不住的震惊神色，他仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　任谁看到这一幕，恐怕都不能装作什么事情都没有发生。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　“这背后是什么原理？”
　　“匪夷所思！”
　　顾言内心震撼不已，仿佛自己所认知的世界，在这一刻有了巨大的变化。
　　两人随后便开始进行了各种测试。
　　比方说将水果香蕉放进去这个空间里，随后将空间关闭。
　　大抵五分钟后再次打开！
　　香蕉没有任何变化。
　　父亲顾言提醒道：“要想知道里面有没有时间流速，直接把闹钟放进去试试！”
　　如此，顾黎明将自己房间床头柜的小闹铃放进去这个储物戒指的空间里，并且很是认真地静静等待了五分钟。
　　而这一次打开也验证了一件事。
　　那就是储物空间里的时间，是会随着外部时间同步流动的。
　　小闹钟也确实在正常地走动。
　　并不没有像他们想象的那般，是一个独立于他们世界所在维度的静止空间。
　　“虽然时间是流动的，但这个戒指还是能发挥出巨大的作用。”
　　父亲顾言表情严肃道：“可以将机密文件放进去，只要个人不打开这个空间，里面的东西就永远不担心被偷窃。”
　　顾黎明补充道：“不仅如此，还可以用来携带东西，比方说带着危险品通过安检，进入一些特殊场所！”
　　毫无疑问，这个戒指的作用极其可怕。
　　这就是一把利刃，就看手持利刃的家伙，到底会用来干什么。
　　……
　　深夜凌晨两点半。
　　到处都已经漆黑一片，在郊区的公路上却发生了一起火灾。
　　滴呜滴呜地警鸣声。
　　消防车也迅速地赶到现场。
　　“快！”
　　“那边是仓库，别让火势蔓延！”
　　刺啦一声，水花飞溅而起，开始尝试尽可能地在火势扩散蔓延之前，将火扑灭。
　　在遥远的高楼上。
　　一个穿着风衣的家伙正在拿着望远镜眺望着这一切的发生。
　　他嘴角挂着一丝疯狂地笑意。
　　只见他轻轻地摩擦着手指上的一个银白色的戒指。
　　这注定是一个让人心情澎湃的夜晚，似乎所有的游戏都在这一刻变得黯然无光。
　　特别是随着今天晚上通关的玩家们收到的奖励被曝光之后，这个让人心生恐惧的游戏马上变得炙手可热。
　　甚至超真实版的游戏光碟一度被炒作到数万元一张。
　　而且到处都是骗子，真正拥有游戏资源的还是少数，反倒是那些躺在医院里陷入了昏迷的游戏玩家的家属，也是纷纷地接到了电话。
　　询问他们是否愿意出售游戏光碟，买家几乎都是不缺钱的主！
　　一个比一个报价高！
　　如今在游戏论坛里，玩家们都野心勃勃。
　　从一开始惧怕游戏失败担心死亡，变得期待下一局游戏的开始。
　　正所谓人为财死鸟为食亡！
　　这句话并不是开玩笑的，有这样的诱人的奖励等待着自己。
　　哪怕是需要豁出去性命的游戏，仍然会有无数人愿意冒险一试！
　　特别是第二关里，淘汰的玩家只有最后一节车厢的玩家，导致大家失败的恐惧降到了最低。
　　目前主动公开的游戏奖励！
　　分别是三枚拥有特殊功能的戒指，包括储物戒指、元素戒指、麻痹戒指！
　　而且戒指不仅仅是在游戏世界里能够使用，在现实世界也同样凑效。
　　如果去除仅限于游戏玩家使用的限制，这样的一枚戒指在地下市场竞拍，绝对会卖出数千万，甚至上亿的高价。
　　拥有戒指的通关游戏玩家，已经成为特殊的存在！
　　背地里各方势力暗流汹涌，都在招募资深的推理解谜游戏骨灰级玩家，并且想方设法去得到游戏资格。
　　……
　　“阿嚏！”
　　在小区十二楼的阳台处一个十六七岁的男生，情不自禁揉了揉自己的鼻子。
　　他懒懒散散地埋怨道：“感冒了！”
　　“真麻烦！”
　　他呼了一口气，便转过身来回到了自己的电脑前。
　　电脑屏幕散发着淡蓝色的光芒，里面打开的赫然就是诡异游戏空间的论坛。
　　能够看到界面的右上角是论坛的个人昵称。
　　上面写着一个字——彦。
　　他打开自己的电子手腕，瞅了一眼目前的资料。
　　【宋彦】
　　【当前状态：通过第二次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余94小时21分！】
　　男生伸了个懒腰，嘴角微微扬微笑，真不知道下一次游戏会是什么。
　　似乎越来越有趣了。

第十二章 【抢装备】
　　天亮。
　　电视里的记者正在现场介绍着目前的事件情况。
　　“现在是上午十点整，昨天晚上位于名泉地区的物流中心突发火灾事件！”
　　“目前事故原因初步确定，属于人为纵火！”
　　“而纵火的嫌疑人身份目前并未确定，在深夜时分在监控摄像头里拍摄到了可疑人物，此人对物流中心的线路非常熟，不排除是员工行为。”
　　“案件仍然在调查中……”
　　父亲顾言别有深意地望了一眼儿子，然后开口道：“我这边有一个，不允许公开的视频影像！”
　　“是相关部门里的朋友委托我帮忙看的！”
　　说罢，他便拿起手机打开火灾现场里面的监控摄像头画面。
　　如此让人目不转睛的一幕就出现了。
　　纵火的歹徒竟然把一大堆的易燃物和箱子堆在一起，然后用手伸了进去，大抵过了六七秒钟，就看到了火光！
　　而最让人吃惊的是，对方把手收回来的时候，食指的位置的燃烧着一个小火焰。
　　居然是徒手产生火焰！
　　还能给看到食指的位置戴着一个熟悉的戒指，泛着光泽。
　　顾黎明眼底一怔，愕然地开口道：“这个人！”
　　他再次看了一眼自己手里的戒指，视频里面的戒指，跟自己的极其相似。
　　“元素戒指？”
　　父亲把手机拿了回来，然后开口道：“应该错不了，这个纵火犯就是本次通关的游戏玩家之一，并且得到了元素戒指的奖励！”
　　“这件事还不能完全公开！”
　　“但是目前诡异游戏空间的公司人员已经被列通缉犯！”
　　父亲表情认真地开口：“如果真的跟他们有关系，那么这批人恐怕不好抓！”
　　顾黎明也是皱起眉头道：“准确来说，根本抓不住吧！”
　　“不管是元素戒指，还是储物戒指，或者其他的事情！”
　　“都属于超自然事件！”
　　父亲顾言叹了一口气，摇头道：“得了，这些事情就不用你操心了！”
　　“我只是想提醒你！”
　　“戒指就如同一把双刃剑，也有可能会害了你。”
　　“现在太多人都在打着这些戒指的主意，而且并不能确定，其他的游戏玩家是否可以使用他人的戒指！”
　　话到这里，顾黎明也是心底猛然一震。
　　他忍不住脱口而出道：“抢装备？”
　　要知道游戏里面，装备只要不是绑定的，是可以相互交易，或者说赠送的。
　　而说明书里仅仅只是说了，限制游戏玩家身份使用。
　　万一其他的人只要捡到自己的戒指也可以使用，这个就非常恐怖了！
　　就会如同父亲所言。
　　暴露了戒指反而会惹上许多麻烦，乃至害了自己。
　　“游戏里面争夺戒指的拥有权，应该没用！”顾黎明声音有些颤抖道：“因为游戏是虚拟的意识世界，而戒指还戴着我们本人的身上！”
　　“所以说，要抢戒指最好的方式，就是在现实世界！”
　　父子两人都陷入了沉默，这绝对不是什么好消息。
　　这个世界有钱有势的人太多。
　　像是这些具备超凡神奇力量的戒指，足够让这些人心生贪念。
　　此刻妈妈从房间里端出一盒创可贴，然后咬着牙问道：“要不试试这个？把戒指包起来？”
　　她知道儿子现在已经陷入了危机。
　　但是自己也帮不上什么忙，也没办法像他爸爸那样见多识广，而且还擅长推理。
　　父亲顾言恍然一笑：“倒也可以试试！”
　　顾黎明哭笑不得，其实他在想还不如干脆把戒指给摘下来，但是倘若进入游戏还是得使用。
　　再且他还得试试，到底能不能在现实里通过储物戒指，把东西带进去游戏世界。
　　或者说把游戏世界里的东西带出来现实世界。
　　这种可能性固然极低，但是这款游戏已经不止一次给了众人震惊的体验。
　　所以没有尝试之前，谁也不敢说结果会是如何。
　　……
　　虽然距离下一轮的游戏进入时间还有那么三天。
　　但诡异游戏空间论坛里仍然是非常热闹。
　　而且是各种各样的帖子都有。
　　【十万收超真实版游戏资格！骗子死全家！】
　　【大神出没，推算第三关内容方向！】
　　【戒指居然在现实也有用，先前有一位二次通关的大佬发言了，小弟有幸跟他聊了一句，聊天截图已发，求点赞！】
　　第二次的飞驰列车淘汰的玩家不多，但同样通关的玩家也极少。
　　所以说能够二次通关的，基本上都非常受欢迎。
　　得到超真实版游戏的资格人数，官方并没有来得及公布，准确来说或许他们自己也不知道。
　　第一关几乎接近与50％的失败率，一下子砍掉了大批的游戏玩家。
　　而如今这些遭到淘汰的玩家，应该都会把手里的光碟进行兜售，也就是会有新的玩家加入这场游戏。
　　最重要的是，明知道游戏的风险和难度。
　　仍然敢进入游戏的，必定都是这类游戏的佼佼者。
　　所以顾黎明毫不怀疑，下一次游戏关卡的玩家综合游戏实力，会往上走一个台阶。
　　对于能够团队合作的关卡来说，这应该是好事。
　　可对于仅限名额通关的游戏来说，那将会是竞争难度大大提高。
　　而这个游戏显然不像是团队合作的游戏！
　　至少目前还没有看到有这样的迹象！
　　他有种敏锐的直觉。
　　这个游戏的本质是不会改变的，背后策划人看似放过了大部分的玩家。
　　但其实只是在戏耍那些自作聪明的人，特别是争抢着进入最后一节车厢的玩家。
　　只是戏耍的方向不一样罢了，仍然十分可恶！
　　就在此时！
　　顾黎明突然间被论坛里的一个标题吸引了注意力，【疑似游戏玩家遇害，大家请注意人身安全！】
　　这个帖子也不过是刚出来不到三分钟，就已经马上被众多玩家给疯狂点击。
　　他点进去就看到了一张照片，在马路的天桥底下躺下一具尸体。
　　然而看到那熟悉的衣着打扮，他像是记起来什么重要的事情！
　　顾黎明猛然站起了大声喊道：“爸！”
　　父亲顾言急急忙忙地跑了过来，也没有多问，就来到电脑前瞅了一眼屏幕里打开的照片。
　　“是他？”
　　顾言脸色骤然发白，嘴角微微抽搐，虽然是预料中的事情，可仍然超出了自己的想象。
　　“动作太快了！”
　　“太危险了！”
　　父亲顾言咽了一口水，语重心长道：“这个就是那个纵火犯！”
　　顾黎明也是有种说不出的压迫感，他放大图片后果然发现了他们所预料和担心的事情，那就是这个纵火犯手里的戒指……不见了！
　　也就说，有人开始在现实世界里，杀人掠货！

第十三章和十四章 【上贼船】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　突然猛然一下子，家门口被推开，父亲顾言着急地走了进来，他神神秘秘的从自己的黑色皮袋子里拿出一把手枪！
　　顾黎明嘴巴微微张开，简直惊呆了。
　　这玩意……
　　犯法的吧？
　　顾言深吸了一口气，坐下来开口道：“这东西放进去储物戒指的空间里！”
　　“如果遇到危险，就拿出来！”
　　看着这父亲那满头汗水的急促模样，虽然不知道对方到底哪里找来的。
　　但也能够知道来之不易。
　　特别是见识过那个纵火犯之后，顾言越发的担心儿子。
　　如此，顾黎明便把不知道何种型号的手枪，以及一把锋利的军用刀具，以及粮食和水，都放进去了储物戒指的空间里。
　　他眉梢皱起地开口：“我觉得应该带不进去！”
　　父亲顾言点头叮嘱道：“以防万一吧！还有两个小时，爸也没办法帮上什么忙！”
　　距离下一次进入游戏，仅剩下两个小时的倒计时。
　　游戏论坛里的众人也慢慢开始消停，还在活跃的几乎都是围观看戏的网友。
　　等待的时间仿佛比想象中的要漫长。
　　特别是你永远无法知道，自己能否熬过去这一关，那种焦虑感就会像是蚂蚁那般，一步步地爬遍你的全身，让你如坐针毡，浑身不自在。
　　终于仅剩下最后一分钟！
　　顾黎明回到了自己的房间里，躺了一下来闭上眼睛。
　　他情不自禁地抚摸着自己右手无名指上的戒指，如果说这东西真的能够有用的话，自己会有巨大的优势。
　　虽然说戴在手上仅仅用创可贴遮挡，有可能会暴露。
　　但谁毕竟是游戏装备。
　　不佩戴的话很难保证能不能顺利带入游戏正常使用。
　　他深呼吸调整自己的情绪，随便电子手腕猛然发出强烈的电流，那种熟悉的刺痛感，能够让人一瞬间失去意识。
　　……
　　呜——
　　呜——
　　船鸣声响起。
　　这是一艘处于公海位置的豪华游轮，在金碧辉煌的游轮上有着三百多名的游客。
　　在深夜时分，几乎绝大多数的乘客都已经入睡。
　　根本没有人注意到，六道身影就那样诡异地突然间出现在了船只的甲板上。
　　这六个人里一共有五名男性，一名女性。
　　穿着打扮各不相同，似乎是南北方的气候缘故，有人还穿着厚厚的棉大衣，有的人则是穿着薄薄的衣服。
　　冷风袭来，让人悄然清醒过来。
　　大家都意识应该是进入了游戏世界，并没有过于惊慌，而是观察着周围的情况。
　　就在此时，突然间衣服口袋里好像有什么在震动。
　　所有人都伸手从口袋里摸出一台手机。
　　上面显示收到了一条短信！
　　因为出于谨慎的缘故，大家单独走到了角落查看着手机里面的内容。
　　映入眼底的是本次游戏内容的开局提示！
　　【欢迎来到诡异游戏空间！】
　　【你们乘坐的是一艘度假游轮，需要在游轮里度过7天的愉快假期，本轮胜出的方式有很多，请玩家自行探索！】
　　【推荐三种选择的游戏通关方式！】
　　【第一：游轮上的某个角落藏着定时炸弹，玩家找到炸弹，并且按照指示安装将船只炸毁！】
　　【第二：游轮上藏着一个凶悍的杀人犯，以及伪装身份上船的调查员警官，找出杀人犯帮助警官将其逮捕！】
　　【第三：保护好自己，成为游戏结束时最后存活的两名玩家之一！】
　　【提示：请尽可能和平游戏，严禁违法行为，一旦被曝光发现，将直接被调查员警官扣押！】
　　看到这三条通关方式，所有人都陷入了深思。
　　顾黎明屏住了呼吸，作为一名连续两次通关的老玩家，他并没有把这三条所谓的通关方式作为唯一的目标。
　　因为游戏背后的策划者，已经不止一次在这些所谓的通关线索里面设下陷阱！
　　而且这三种通关方式是推荐方式。
　　也就是说，实际上还有其他的办法。
　　当然绝大多数的玩家，包括自己在内，在没有找到其他通关的线索之前，仍然会以这三条公开的线索作为目标。
　　叮咚一声。
　　突然间手机里面又收到了一条提示！
　　【游戏正式开始！】
　　【友情建议：本局通关难度较大，建议寻找合作队友共同通关！（合作通关双人胜出）】
　　看到这条提示，所有人都不约而同地转过身来，观察着其他的玩家。
　　组队的事情非常关键。
　　因为明确给出了答复，是可以允许两名玩家一起通关的！
　　“有点意思，有人要组队吗？”
　　穿着格子衫戴着眼镜的理工男半开玩笑道：“我准备选择第二个通关方式，大家河水不犯井水，有意愿一起抓罪犯的没有？”
　　看到没人理会自己。
　　格仔衫男生耸了耸肩笑道：“没意思，那我自己玩！”
　　说罢，便转身离去，他摸了摸口袋有些惊讶道：“还有房卡！”
　　大家都纷纷又检查了一下自己身上，确实都发现了房卡。
　　旋即，众人就都朝着游轮的楼梯方向走了过去，准备回到房间休息一下在冷静好好思考下一步怎么进行！
　　顾黎明有意无意地瞄了一眼这些玩家。
　　似乎所有人手上都没有戒指！
　　倒是有一个家伙左手绑着绷带，所以无法判断，但对方给人一股不好接近的感觉。
　　如果说是刻意假装受伤藏起来的手上戴有戒指，那么说明对方是通关两次的老玩家，绝对是棘手的敌人。
　　顾黎明的房卡上写着1822的字样，应该就是房间号码。
　　根据楼梯拐口处的指示是在轮船的中间一层，然而让他比较在意的是，后面似乎有人在跟着自己。
　　本轮玩家里的唯一一名女性，却跟着他来到了同一层。
　　他警惕地回头问道：“你住在这边吗？”
　　这个女人穿着一条露肩的长裙，染着金色的丝发扎起来丸子头，像是甜美的学姐范。
　　她穿着微笑地望着自己。
　　“你好，我叫小研，我想跟你组队可以吗？”
　　宋茜研保持微笑走到了这个男生的跟前，她瞄了一眼这个男生的手指上的创可贴，然后礼貌地问道：“你的手指伤了吗？我能帮你看看吗？”
　　顾黎明他语气冷漠地回答：“有何贵干。”
　　宋茜研笑起来的时候，有种非常舒服的亲和力。
　　自古以来越是漂亮的女孩，说的话就也不可信，至少目前看来，这个女人显然是冲着自己的戒指过来的。
　　“你不用太紧张，我说了，我只是想和你组队！”
　　宋茜研一眼就看中了这个大男孩，在她看来既然迟早都要找人组队，倒不如先下手为强，再且相比其他人来说，这个男生似乎更合适自己！
　　说罢，突然间叮的一声。
　　顾黎明的手机就响了起来，里面收到了一条短信。
　　短信的内容为：“宋茜研邀请你组队，是否同意？”
　　他眉梢皱起，警惕地盯着这个女人。
　　在不清楚对方的身份以及性格之前，自己不可能接受这个要求。
　　宋茜研眨着大眼睛，她声音很甜地开口道：“把手伸出来，我给你看一样东西，你肯定会答应我！”
　　“来！”
　　她故作从衣服口袋里拿出什么东西，让对方伸手。
　　顾黎明眼神复杂地看着这个女人，他的思绪转得很快，对方应该是看出自己是老玩家，而且猜到了创可贴底下的戒指。
　　所以才想要找自己组队，算是找一个强援。
　　而且游戏才刚刚开始，对方也没有跟其他人有过交流，没有要对自己不利的动机。
　　再三思索，他还是伸出了手，想看看对方到底要耍什么花样。
　　说时迟那时快。
　　当顾黎明伸出手来的那一刻。
　　场面一度难以描述的复杂！
　　如此两人面对着面。
　　看似不太激烈的身体冲突，可这个动作和姿势却让人遐想连篇。
　　顾黎明打了一个激灵，猛然把手抽了回来，他简直惊呆了望着这个女人。
　　几乎是一瞬间他就想明白发生了什么事情，马上抬头看了一眼在走道里两侧的摄像头。
　　因为游戏提示里曾经警告过！
　　【提示：请尽可能和平游戏，严禁违法行为，一旦被曝光发现，将直接被调查员警官扣押！】
　　这女人居然在那么短的时间里就想到了如何利用游戏规则！
　　对方能够在那么短的时间内，通过游戏的提示限制找到办法来约束自己。
　　从能力手段上看都已经合格了。
　　想到这里，他便拿起手机在里面选择了同意组队！
　　“进屋谈！”
　　没有人知道他们两个人在屋里到底都聊了一些什么。

第十五章 【命案】
　　次日蔚蓝的天空。
　　空气微凉，天还尚早，游轮上就吵闹一片。
　　“太吓人了！”
　　“就是啊！”
　　嘈杂喧哗，都是提心吊胆的声音。
　　乘客在船上的走廊里相互议论着这件耸人听闻的事情。
　　顾黎明属于浅睡眠的类型，稍微有些动静就容易被惊醒，所以听到声音就马上爬了起来。
　　他作利索地披上外套推门而出。
　　发现外面的乘客都有些紧张，似乎碰上了什么大事情。
　　他上前询问道：“打扰一下，这是出了什么事？”
　　穿着褐色轻薄羽绒的大叔严肃道：“出人命了，听说在二楼的抽烟室里，发现了一具尸体！”
　　大家都是出来度假旅行的，碰上这种事情自然觉得晦气。
　　顾黎明眼瞳微微一紧，深吸一口气，表情变得凝重起来！
　　这绝对不是什么偶然事件！
　　恰好昨天夜里六名玩家登陆这艘船，结果第二天就出了人命！
　　说这里面没有猫腻，恐怕傻子都不信！
　　他好不容易来到了抽烟室外，就看到了轮船上的工作人员戴着口罩和手套，将抽烟室围了起来，并且用一根红色的绳子保护事发现场。
　　此刻人群里突然走出来一名三十多岁的男子，且从衣服口袋里掏出了证件！
　　“联邦调查员，我姓周！”
　　“这是我的证件！”
　　“有情报线索指引，一名连环杀人案的罪犯伪装身份藏在船上！”
　　“不排除本次命案的凶手就是此人！”
　　“接下来希望各位能够配合我调查！”
　　周警官俯身从红色绳子的下方，进入了事发现场的抽烟室，正式介入了案件。
　　轮船上的工作人员显然也被突发的命案弄得手足无措！
　　如今船上竟然还有联邦调查员警官，反倒是松了一口气。
　　度假游轮的徐经理特意看了一眼这名警官的证件，然后露出笑容，客气地上前招呼：“警官放心，我们一定配合您的调查！”
　　“有什么需要提前安排的，尽管开口！”
　　突然现身的联邦调查员介入了命案调查，本来应该让恐惧的气氛有所舒缓。
　　可现实恰恰相反，船上的乘客没有感到心安。
　　反而是骚动越来越大了。
　　“天啊！”
　　“连环杀人案的凶手！”
　　“就在船上吗？”
　　“哎呦，怎么碰上这事！”
　　“太吓人了！”
　　大家都开始慌张起来了，谁能够想到自己身边竟然还藏着连环杀人案的变态凶手！
　　指不定就在什么时候从自己旁边擦身而过。
　　光是想想都觉得头皮发麻！
　　顾黎明眼睛死死地盯着那扇门，因为抽烟室的门遮挡，他无法看到死者的情况。
　　事情的发展很是迅速，让人措手不及。
　　想要在本轮游戏的里面胜出，那么最直观的方式就是找到线索，揪出这个杀人凶手，帮助警官抓捕归案！
　　他的视线环顾四周，看到了好几副熟悉的面孔。
　　都是昨天夜里在甲板上见过一面的其他游戏玩家，包括那个包扎着手臂的家伙也在现场。
　　就在此时。
　　当抽烟室里死者被抬出来的时候，猛然间几人脸色骤然大变。
　　顾黎明眼瞳睁大直接屏住了呼吸。
　　因为谁也没有想到，倒在抽烟室里失去生命体征的，并不是轮船上的普通游客。
　　而是……
　　昨天晚上那个主动发言，寻求他人组队，穿着格仔衫戴着眼镜的家伙！
　　正是他们六个游戏玩家里的其中一人！
　　第一个看似平静的夜晚，就已经有玩家被淘汰出局，还是直接被杀暴力杀害。
　　顾黎明眼神深邃复杂，他的目光聚拢在其他的几名玩家身上，这些人每一个表情，眼神动作都深深地刻入了脑海里！
　　是惊慌，是疑惑，是漠然……
　　因为既然牵扯到了游戏玩家，那么凶手就不一定是那个所谓连环杀人案的变态。
　　而是这几个人全都有嫌疑。
　　能够在【诡异游戏空间】里活下来的玩家，可没有省油的灯！
　　以往都是要大家自己寻找线索通关，本局开局就已经提示大家通关的方式，游戏节奏加快也可以理解！
　　让游戏玩家自相残杀来，无疑是游戏策划熟悉的伎俩！
　　也是大家最不愿意见到的局面。
　　今天的事情给了大家一个巨大的警示。
　　那就是永远都不能掉以轻心，否则是真的会丢掉性命的！
　　就在此时。
　　调查员周警官表情严肃地站了起来，他衣服里面的口袋拿起一根香烟，“啪”的一声点着！
　　他眯着眼睛像是在狩猎那般环顾着周围的这些乘客，脑海里却在警惕地分析着！
　　【死者腹部中了刀，而且伤口的位置比较乱，不像是熟手作案！】
　　【抽烟室内有搏斗的痕迹！】
　　这绝对不是什么好消息！
　　至少目前看来轮船两头不到岸，想要回港配合调查也需要几天时间。
　　他吸了一口烟，然后对着旁边的度假游轮的负责人交代道：“把昨天晚上所有的监控录像都调出来！”
　　负责人肖旭认真地点头道：“没问题！”
　　随后几名游戏玩家情不自禁地对视一眼。
　　显然都意识到了问题。
　　眼神交流后，都极其有默契地朝着甲板的方向走了过去。
　　……
　　甲板上。
　　仅剩下的五名玩家假装互不相识地看着远处的浪花。
　　其中一个三十多岁，戴着黑色针织帽的中年男人嘴里叼着一根烟，他低沉着嗓子开口道：“你们干的吧？”
　　此刻一直没有吭声，用绷带包着左手的男人沙哑着应声道：“你们听过，贼喊抓贼的鬼故事吗？”
　　黑色针织帽的中年男人冷漠地望着对方，把手伸了出去船外弹了弹烟灰，然后又含着香烟转过身来反驳道：“要说有嫌疑，我们每一个人都有嫌疑！”
　　“特别是那些，手里有戒指的危险玩家！”
　　“我个人建议，大家最好联手起来，否则还真的不是这些老玩家的对手！”
　　他别有深意地望了一眼那个手臂绑着绷带的男人，显然也在暗示着对方此举没有意义，他们早就看穿了此番意图。
　　绷带男子戏谑地笑道：“我可没那个本事拿戒指，倒是那边的小哥，实在让人敬佩。”
　　说罢，此人转过身来望着远处默不作声的少年。
　　刷的一下，所有人都顺着他的视线朝着顾黎明的方向望了过去。
　　其中两三人都立马警惕了起来。
　　他们昨天就已经留意到了对方手上的创可贴！
　　可没想到，对方今天很是干脆地撕开了创可贴，并且露出了戒指。
　　绷带男舔了舔嘴唇，然后开口道：“我是真的手肘受伤了，你们怀疑我也无妨，后天等我拆开绷带自然能证明我没隐藏什么。”
　　“这位小哥，不知道怎么称呼，这戒指看起来好是吓人啊！”
　　顾黎明恍然一笑，他半开玩笑地口吻道：“塑料戒指，因为羡慕他们的奖励，所以找人模仿做了一个，摆设而已！”
　　听到这话，绷带男顿时笑了出来：“小兄弟，你这是侮辱我们的智商？”
　　顾黎明眯着眼睛凝视着对方，然后摸了摸鼻子笑道。
　　“不，只侮辱你的智商！”
　　绷带男嘴角微微抽搐，眼瞳冒出怒意死死盯着这个小鬼！
　　他一步一步地抽着对方走了过去，然后仰头俯视对方。
　　“你想死？”
　　他的声音带着一丝压抑的颤抖。

第十六章 【炸弹】
　　这一句话问下来，仿佛连呼吸都变得沉重起来。
　　“你想死？”
　　两人眼神对视……
　　顾黎明丝毫没有退缩，目光平静地望着这个家伙，然后开口道：“人是你杀的吧？”
　　两人针锋相对，互不退让。
　　这句话问下来，其他的玩家也都露出了警惕的神色。
　　要说刚才都不过是相互猜测，可偏偏这次开口，仿佛踩中了什么关键点。
　　绷带男俯视着这个小鬼，他比对方高出足足一个头，身材体格显然也不在一个档次。
　　一秒。
　　两秒。
　　对视三秒钟后，绷带男用嘲讽地口吻笑道：“如果你死了！”
　　“还真可能是我干的！”
　　说完这句威胁的话，绷带男便转身离去，他临走之前还特意警告周围的几人。
　　“没事少跟这家伙凑合，像他这种愣头青，活不几天！”
　　说罢，便朝着游轮的船舱入口走去。
　　……
　　片刻后众人散去。
　　仅剩下两个人还停留在原地。
　　海风缓缓吹过，还能嗅到一丝海的味道。
　　顾黎明双手撑在游轮的护栏，目光朝着远处望去，像是在自言自语，又像是在跟谁说话。
　　“离那个家伙远点！”
　　而在两米开外正在沐浴着海风洗礼的女孩轻轻拨动着长发。
　　宋茜研侧过头来，问道：“你觉得是他干的？”
　　顾黎明认真地分析道：“死者身高跟我相似，被乱刀捅死，伤口的位置恰好在腹部偏上，说明凶手身高比较高。”
　　“搏斗痕迹并没有想象中的激烈！”
　　“只是有挣扎的动作！”
　　“推测是突然袭击，凶手蓄意已久！”
　　“再根据在抽烟室内，女性进入会比较敏感，判断凶手为男性！”
　　“调查员在检查完尸体后表情严肃，而且特意回头看了一眼周围围观的旅客，表情比开始坦白身份的时候还要严肃！”
　　“说明事态超出了他的预料！”
　　“所以判断，凶手不是连环杀人案的歹徒！”
　　“综合以上，凶手是这几名玩家里面男性，并且符合身高要求的，就只有那个家伙了！”
　　宋茜研嘴巴微微张开，真的有种意料之外的震惊，乃至于望向这个男生的眼神都变得不一样了。
　　本来以为对方只是猜测，却没想到一番分析下来，竟然有种证据确凿的感觉。
　　她突然间惊诧道：“所以说，你刚才是故意激怒他？”
　　“目的是让他走过来，好让你对比身高？”
　　如果真是如此，这个男生就确实有些可怕，这个思维逻辑。、
　　顾黎明没有回答这个问题，他知道那个家伙威胁自己的话，恐怕不是开玩笑，而且极其有可能就在这两天动手。
　　“找找其他通关的线索。”
　　“有消息，再交流！”
　　说罢，顾黎明转身离去，留下对方一个在原地冷风吹……
　　……
　　时间悄然离去。
　　傍晚时分，突然一声尖叫，让整艘船的人都骚动起来。
　　“炸弹！”
　　“天啊，船上有炸弹！”
　　所有人都疯了那般！
　　这可不是开玩笑的，如果说炸弹爆炸，那所有人都要完蛋！
　　哗啦啦地没有一个人能够坐得住，全都被吓得跑出来看个究竟。
　　在船舱甲板里拍照看风景的，在房间里衣衫不整的，在洗手间里的蹲坑的，在娱乐棋牌室放松的……
　　一窝蜂地涌了出来！
　　原来是在厨房的一个冰柜里，厨师准备晚餐的时候，发现有一个黑色的袋子里面装着沉甸甸的东西。
　　把工作人员都喊了过来，大家打开之后发现里面居然是一个像是定时炸弹的东西。
　　太过吓人了！
　　餐厅的经理都彻底懵逼了！
　　乘客吓得脸色苍白，有人颤抖地开口道：“返航吧，快，我不要待在船上了！”
　　“对啊，返航，太可怕了！”
　　“又有杀人犯，又有炸弹！”
　　“这到底是什么鬼船！”
　　听到炸弹两个字，剩余的五名玩家都意识到了机会！
　　只要把炸弹弄到手，然后找机会偷偷地装上，等到炸弹爆炸就能够顺利通关。
　　绷带男露出戏谑地笑容，他瞅了一眼远处那个可恶的小鬼，随后消失在了视线的范围里。
　　戴着黑色针织帽的中年男子，则是露出了凝重的神色。
　　仿佛在思考到底要不要选择炸弹的通关方式。
　　除此之外。
　　还有一个非常低调从来就没有过多发言的男孩倒是在聚精会神地叮着炸弹。
　　几乎在那一瞬间。
　　每个人心思都写在了脸上，虽然不过是短短的一秒钟，甚至还不到。
　　通关的方向变得越来越明朗。
　　顾黎明的脑海里突然浮现出了父亲曾经说过的那句话，“线索是真的，也可能是假的，真相和骗局共存！”
　　他来回反复琢磨这句话，表情变得越发的复杂！
　　没错！
　　大家一直都被牵着鼻子走。
　　第一关的时候，游戏策划者给出了线索，同时也留下了陷阱。
　　【两个人仅能一个活下去的假象！】
　　而在第二关的时候，用钥匙开门的情报早在一开始就已经告诉了众人。
　　只是到了最后一节车厢，却没有人能够想到要拿着那些钥匙回头，都被眼前的车厢吸引了注意力！
　　【最后一节车厢仅能上一个人，上去就能通关的假象！】
　　而这一次，给出了三种通关方式。
　　分别是【抓住歹徒】、【淘汰其他玩家】，【炸毁游轮】。
　　看似三种方式都能够通关！
　　但可能都是游戏策划者故意给出来的陷阱罢了。
　　而真正的通关方式，必定藏在这三条建议线索里面。
　　顾黎明的大脑如今在高速地运转，在思索着里面的各种可能性！
　　特别是几个关键词！
　　【游轮】
　　【炸弹】
　　【调查员警官】
　　【连环杀人案凶手】
　　【活到最后】
　　可恶，这些提示里面到底都藏着什么玄机。
　　真正的通关方式是什么？
　　顾黎明死死地握着拳头，他目光在现场所有人的身上扫过，试图寻找更多的线索！
　　最后视线落到了那个人的身上……

第十七章 【夜里起波澜】
　　在众人的注视下。
　　联邦调查员周警官从人群里挤了出来，看到炸弹的同时他就紧张起来，回头问道：“谁发现的！”
　　“在什么地方发现？”
　　此刻厨房里的李大厨小心翼翼地举起手来，应声：“我！”
　　“在厨房的冰柜里突然找到的！”
　　“当时左右都是冷藏海鲜，因为用黑色的袋子装着并不显眼，以为里面是冷藏的鱼。”
　　“今天拿出来解冻，才发现居然是这个东西！”
　　联邦调查员表情严肃道：“这个炸弹极其危险，一旦被引爆，那么整艘船都将会被炸毁！“
　　“到时候船上所有人都得死！”
　　“这已经不是蓄意谋杀那么简单了，所有的乘客的性命都受到了威胁！”
　　“我建议对每一位乘客的身份进行再次确认，并且逐一搜查房间！”
　　一语激起千层浪。
　　骤然间所有人都忍不住跟周边的人讨论起来。
　　搜查房间触犯了个人的隐私，没有足够的证据之前，理论上是会遭到拒绝的！
　　特别是一旦没找出什么东西，更容易被反咬一口。
　　可如今刚出命案，又发现了骇人的炸弹。
　　即便有个别的人有反对的声音，也很快被压了下来。
　　最终一致达成共识，必须尽快找出凶手，否则大家都不安全！
　　“搜！”
　　“必须搜！”
　　“对啊，再这样，睡都不敢睡觉了！”
　　“谁知道会发生什么事情！”
　　“太恐怖了！”
　　这也是闹得人心惶惶，就连晚餐似乎都没有多少心思去吃了。
　　大家都回到了房间里开始收拾起来。
　　在游轮的工作人员里也挑出三名男性和三名女性，在周警官的指挥下开始分别对客人的房间进行仔细的检查！
　　主要是注意刀具，以及违规危险物品。
　　……
　　大抵两个小时后，夜里九点钟。
　　搜房仍然还在进行着。
　　嘟——
　　嘟——
　　电话接通了。
　　宋茜研在电话里面提醒道：“我准备今晚动手，先拿到那个炸弹！”
　　顾黎明沉默了两秒钟，才回答道：“我劝你放弃！”
　　“为什么？”
　　宋茜研表示不解：“如果我们不动手，其他人也会找机会拿炸弹！”
　　“一旦炸弹爆炸，游戏就结束了！”
　　顾黎明望着浴室里的镜子里的自己，他谨慎地提醒：“游戏没有那么容易，再且盯上炸弹的人太多了！”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，不要为他人做嫁衣！”
　　这话一出，宋茜研就好像想明白了什么，她询问道：“你是不是已经掌握了什么线索！”
　　顾黎明深吸了一口气，眉梢皱起。
　　实际上他目前有几个猜测，但都没有可以支撑起来的证据。
　　“线索暂时还没有，可我总感觉这里面有问题，先看看今晚什么动静！”
　　宋茜研犹豫了片刻，便应声道：“好！”
　　哔的一声，挂断了电话。
　　……
　　然而实际上。
　　当她挂断电话后便已经拿着一个装满了衣服的包包离开房间。
　　坐以待毙显然不是她的性格。
　　准确来说，她虽然欣赏那个小弟弟的机敏，以及临危不乱的心态。
　　但对方坐得住她可坐不住，谁知道炸弹会不会几个小时就爆炸？
　　万一真是如此。
　　等不到明天的太阳出来，大家都要完蛋了！
　　所以如果有机会，还是把炸弹掌握在自己的手里才行。
　　宋茜研来到了公共厕所，然后提着一个包包走了进去，换了一身衣服。
　　她如今穿着一件棒球服，戴着帽子和运动鞋走在路上，在摄像头里是很难判断出这是一名女性。
　　而且这一套的衣服。
　　实际上是她提前在跟自己体型相似的客人房间里顺手摸出来的。
　　因为迟早能够用得上！
　　所以说，如果有人要调出监控录像，就会看到自己进入了厕所，随后很久都没有出来。
　　反而是另一个人在里面出来了。
　　当然，这点小伎俩很容易被有经验的专业人士识破。
　　她也不指望自己能够完全瞒过去，反正游戏几天就结束了，上岸之后的事情根本无所谓。
　　根据目前所公开的情报！
　　【炸弹被放在了游轮储物室的保险箱里被封锁了起来！】
　　【打开保险箱的钥匙只有两把，分别在调查员周警官以及轮船的李经理手里！】
　　宋茜研自然不可能那么愚蠢，去找人拿钥匙，而且很可能会碰上其他的玩家，最后大家也落不到什么好下场。
　　电话里小弟弟的话说的有道理。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　理论上守在船舱储物室的必经之路，就能够等到拿着钥匙的人自己送上门。
　　可她仔细想过了，大伙可能也会有同样的想法。
　　也就是说蹲守在储物室里，仍然还不是最佳的选择！
　　既然手臂绑着绷带的家伙，十有八九就是杀害其他玩家的凶手。
　　那么说来这次炸弹的争夺，胜出概率最高的人就是他。
　　所以宋茜研经过一番谨慎地思考，最后决定在手臂上缠绕着绷带的玩家所在的房间外，等待猎物出现。
　　既然想要当黄雀，就得有足够的耐心去等待螳螂！
　　万一运气好！
　　其他的玩家被淘汰，如此一来自己的胜率就更高了。
　　时间一分一秒地过去……
　　轮船上的气氛很是紧张，来来往往的游客都提心吊胆，彼此戒备着。
　　跟往日那种相互谈笑形成了强烈的反差！
　　终于在凌晨一点时分困意渐渐袭来的时候，看到了绷带男穿上外套从房间里面出来。
　　她不动声色地躲在角落，拿起手机给小弟弟发了一条短信。
　　“他出门了，你自己小心点！”
　　成功通关的方式有三种，而游戏刚开始就已经有玩家被杀，再加上对方曾经出言威胁过小弟弟。
　　如果绷带男不是去拿炸弹，那必定就是去找跟自己组队的小弟弟的麻烦。
　　……
　　两个小时后，凌晨三点。
　　滴滴——
　　手机突然传来的短讯的声音。
　　顾黎明突然间睁开眼睛，他一直处于闭目养神的歇息状态，因为今天晚上必定会有事情发生。
　　然而等了许久，却仍然没有听到动静。
　　手机屏幕却亮了起来，一条短信弹了出来，里面如是写道：“你干的？？”
　　底下还有一张让人毛骨悚然的照片。
　　照片里是一道身影被吊着绑在船上的甲板，头发散落而下，浑身都是血迹，根本看不清楚模样。
　　然而对方手臂上的极其显眼的绷带足以证明此人的身份。
　　顾黎明眼瞳骤然放大，露出难以置信的表情。
　　这个家伙居然死了？
　　难道自己今天的推理是错误的，凶手不是他？

第十八章 【是你？】
　　收到这条短信的时间，是深夜凌晨3时21分。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　秒针一步一步地走动着。
　　顾黎明特意看了一眼时间，然后动作利索地披上外套，迅速来到了船头的甲板。
　　映入眼底的画面，果不其然跟照片里面的一模一样。
　　那个曾经出言威胁要杀掉自己的那个绷带男，如今浑身是血被吊在船头，画面很是瘆人。
　　气氛死寂般沉重……
　　他脸色有些难看，并不是因为可怜对方。
　　而是他一直觉得这个家伙是杀害其他玩家的凶手。
　　如今的情况看来，这背后还藏着另一个更加棘手的敌人。
　　此时此刻。
　　在游轮的甲板上，有两个比他还要更早来到现场的人。
　　分别是发短信给自己的宋茜研，以及那个一直不怎么开口非常低调的男孩。
　　之所以刚开始，很少有人注意到这个男孩，主要是因为确实没有什么值得让人记住的特征。
　　相比绷带男，或者带着戒指的自己。
　　以及带着黑色针织帽的中年男子相比，这个男生实在是太没存在感。
　　哪怕是作为女性的宋茜研都要比对方要活跃得多，至少没有人会忘却她的存在。
　　然而此刻。
　　顾黎明却不得不去怀疑这个男生。
　　这名看似普通的男孩双手插着口袋，他的名字叫做吕振钟。
　　吕振钟用目光望着顾黎明，缓缓地开口道：“别看着我，准确的来说，你的嫌疑最大！
　　就连“学姐”宋茜研也用另类的目光打量着顾黎明，似乎诧异他下手居然如此之重。
　　虽然只是一两句口头冲突。
　　可在游戏里，这足以成为行凶的动机和证据！
　　而且作为戒指的持有人，能够顺利地通过前面两次游戏关卡，没有人会觉得顾黎明是省油的灯！
　　“看来还真的有人，贼喊抓贼！”
　　熟悉的声音从身后传来……
　　此刻戴着黑色针织帽的中年男子，也抽着烟从旁边走了出来。
　　中年男子眯着眼睛用警惕地目光打量着顾黎明，然后开口道：“连续两天，每天晚上都有人被淘汰！”
　　“看来就是这家伙在背后搞鬼！”
　　“我建议联手先将他淘汰，我们剩下三个人竞争最后两个名额！”
　　中年男子嘴角微微上扬，弹了弹手上的烟。
　　他朝着这位女士和不起眼的男生望去，晓有兴致地问道：“不知道两位意下如何？”
　　说罢，他从口袋里掏出了一把锋利的匕首。
　　宋茜研毫不犹豫地举手道：“我同意！”
　　仿佛根本不在意自己跟这个小弟弟的组队，从头到尾都没有表示过要帮对方。
　　说罢，她有些期待地笑道：“三人分之二的概率，蛮高的！”
　　“而且他连续干掉两个人，我们不联手似乎说不过去！”
　　如此，三人似乎就这样达成共识！
　　他们一步一步地朝着顾黎明逼近过来，显然不准备给他留后路！
　　说时迟那时快。
　　顾黎明脑袋转得很快，审视着对自己极其不利的局面，他突然深吸一口气，然后大声喊道：“杀人了！”
　　“快来人！”
　　“甲板上有人杀人了！”
　　戴着黑色针织帽的中年男子脸色骤然大变，马上把自己手里的匕首给藏了起来。
　　因为在这一刻，他突然想起来船上还有调查员警官。
　　果不其然，这一声大喊之后。
　　游轮上熟睡的客人都从睡眠中醒来，并且意识模糊地推门而出。
　　大家都朝着船只甲板的方向望去。
　　毕竟现在所有人都意识到自己的性命受到威胁，谁也不敢掉以轻心。
　　求救声出来后的几秒钟！
　　就已经有五六人涌了出来，随后越来越多人来到了甲板上。
　　而这些人出来后都被眼前的一幕被震住了。
　　“妈妈！”
　　一个小男孩吓得差点哭了起来，抱着自己的妈妈的大腿。
　　那个被吊起来浑身是血迹的男人，看得人毛骨悚然，似乎遭受折磨了那般。
　　“天呐！”
　　“这到底怎么回事啊？”
　　“又出人命了？”
　　“孩子他爸，太吓人了这是！”
　　此刻学姐宋茜研眼珠子一转，直接趁机指着那个戴着黑色针织帽的中年男人，然后开口道：“快，抓住他！”
　　“他就是凶手，他刚才还想杀我们灭口！”
　　“他身上有刀！”
　　哗啦一下子，所有人的目光都朝着黑色针织帽的中年男人望了过去。
　　调查员周警官姗姗来迟，他的目光扫过这群人，从自己的怀里掏出枪指着那名男人！
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　黑色针织帽的中年男子脸色骤然发白，他忍不住瞪了一眼这个女人。
　　可恶，这个女人就是墙头草。
　　本来就知道这些人靠不住了，只是没想到会在此时此刻反咬自己一口。
　　“快，举起手来！”
　　“否则我开枪了！”
　　周警官一边威胁对方，慢慢地靠过去，然后用手枪指着对方的脑袋，伸手去检查搜身。
　　随便往两个口袋摸去……
　　还真的就摸出了一把锋利的匕首。
　　看到匕首的那一刻！
　　仿佛真相终于揭开，群众各种破口大骂，都将此人当作是杀人凶手！
　　“真的有刀！”
　　“果然是他！”
　　“快抓起来！”
　　“抓了这个杀人犯！”
　　“天啊，终于抓住了吗？”
　　周警官眉梢一皱，仿佛想到了什么，当机立断便一脚踢在对方的脚膝盖关节的位置，将其踹倒半跪在地！
　　他反手压着这个家伙，旋即大喊道：“来两个人帮忙！”
　　“找绳子过来，先捆着他！”
　　“此人极其可能就是连环杀人案的凶手，手段极其残暴，已经犯下多庄案件！”
　　众人也像是相当的配合，马上找来绳索将这个穷凶极恶的坏蛋给绑起来。
　　大抵是意识到自己恐怕已经跟淘汰没有区别。
　　戴着黑色针织帽的中年男子猛然抬头道：“他们也是同伙，他们想要拿炸弹炸船！”
　　“把他们全都抓了！”
　　他用怨恨记仇的眼神望着那个出卖自己的女人，以及顾黎明和另一个小鬼。
　　既然你们不识好歹！
　　那也别怪我狠心！
　　中年男子露出疯狂嘲讽地笑意：“都抓起来吧！”
　　“要死大家一起死！”
　　“你们也不是什么好人！”
　　周警官浑身一震，显然没想到敌人居然还有同伙，他迟缓了那么两秒。
　　他突然震惊地喊道：“糟了！”
　　“我刚才之所以来迟一步，就是因为发现炸弹被人偷走了！”
　　“恐怕炸弹已经被这他们藏在船上的某个角落。”
　　“一旦炸弹爆炸，船毁人亡！”
　　周警官眼底透着一丝决然，果断地把其余三人也当作是凶手，旋即喊道：“都别动，跪下，双手抱头！”
　　如此突然的变故，让人来不及反应，几名玩家你看看我，我看看你！
　　大家都彻底懵了眼，炸弹已经被偷了？
　　宋茜研也是目瞪口呆地模样，忍不住回头问道：“你们拿到炸弹了？”
　　因为她一直守在绷带男的房间门口，后来因为一直没有动静才出来走动，却没想到在甲板上看到了这具尸体。
　　所以并不能确定是否有人已经拿到了炸弹！
　　旁边的男生吕振钟也是慌张地摇头道：“没有，我没有拿！”
　　如此两人把视线都慢慢地朝着另一个人的方向望了过去，那个人赫然就是顾黎明！
　　“是你？”
　　他们异口同声地开口质疑！

第十九章 【真正的凶手】
　　全场瞩目！
　　几乎所有人的视线都聚集顾黎明的身上。
　　大家显然都已经把他当成了最危险的幕后玩家，眼底全是忌惮和戒备的神色。
　　此刻被捆绑着倒在地上，戴着黑色针织帽的中年男子疯狂地笑道：“好啊！”
　　“好啊！”
　　“原来你们真的拿到了炸弹！”
　　“看来你们藏得是真的深，一个个都在玩阴的！”
　　“让你们耍小聪明。”
　　“都抓起来！”
　　“一个都跑不了！”
　　黑色针织帽中年男子这番话，显然也侧面表示了他没有拿炸弹！
　　所以说，顾黎明就是背后藏得最深的玩家。
　　而绷带男跟他有冲突恩怨，所以如今已经被干掉了。
　　这就是对今天早上事情的报复！
　　大家都把他当成背后的凶手的时候，顾黎明却陷入沉默，他的目光扫过这些人的表情。
　　去判断他们是否有说谎。
　　这些人的情绪，有几分真有几分假？
　　如果他们都没有拿炸弹，那是谁拿了炸弹？
　　又是谁干掉了绷带男？
　　这一刻他大脑在飞快地运转着。
　　把所有的假象全部推翻，重新审视着如今的局面，还有现在的线索情报。
　　猛然一瞬间！
　　仿佛抓住了重要的关键点。
　　他转过身来，眼睛死死地盯着这位所谓的调查员周警官。
　　顾黎明喉咙慢慢哽咽地吞了一口水，想到了一个疯狂的可能性，他双手举起做出投降的姿态，嘴边却说道：“我知道了！”
　　调查员周警官瞪大眼睛地用枪指着对方道：“蹲下，听到没有蹲下！”
　　顾黎明不仅没有理会对方，反而是一步一步小心翼翼地朝着对方走了过去。
　　看到这一幕所有人都惊呆了！
　　这人难道不怕死吗？
　　就连围观的人都情不自禁退后了半步！
　　调查员周警官脸色难看，双手持枪继续威胁道：“我数三秒，再不停下来马上开枪！”
　　顾黎明很是大胆地决定赌一波，他望着对方然后说道：“周警官，难道你不想知道，连环杀人案凶手是谁吗？”
　　“或者说，是谁把炸弹藏了起来？”
　　周警官表情有些古怪，他嘴唇发白，又瞪着眼道：“这些不用你管，我都会调查！”
　　顾黎明通过对方的表现，以及措辞，似乎对自己的猜测更加有把握了！
　　他恍然笑道：“本来我很多问题没想明白，但现在谜题都解开了！”
　　他目光直视着对方，用调侃地语气开口道：“所谓的连环杀人案的凶手，其实就是周警官你自己！”
　　一语激起千层浪！
　　轰然间整艘船的人都震惊了，难以置信地望着他们。
　　“你……”
　　“你胡说什么！”
　　周警官浑身一震，像是被搓中了内心深处的秘密。
　　他慌张地从自己的衣服里掏出了证件，然后开口道：“大家别听他胡说！”
　　“我是为了抓住凶手才上船的，这是我的证件！”
　　顾黎明眯着眼睛凝视着对方，语气平静地回答：“对，没错，周警官是你，但是连环杀人案的凶手，也是你！”
　　此言一出，大家都傻了眼。
　　无论是游客，以及【诡异游戏空间】的玩家也是有种找不着北的感觉。
　　周警官眼里露出惊恐之色，语气急促道：“胡言乱语，一派胡言！”
　　顾黎明突然大步向前，气势压过了对方，大声道：“从一开始这就是你设的局！包括那个藏在厨房里的炸弹！”
　　“为什么一个连环杀人案的凶手能够多次逃之夭夭？”
　　“有没有可能，他本身就是调查案件的内部人员？”
　　此话一出，众人又是喧哗不已。
　　众人望向周警官的眼神已经稍微多了一丝警惕！
　　顾黎明继续分析道：“根本就没有所谓的情报线索，证明船上有杀人犯！”
　　“因为哪怕存在一丝的可能性，也不可能让你一个人独自上船调查，这未免太大风险了！”
　　“没有任何一位领导会不顾船上三百多条人命的安危。”
　　“出了事谁来担责？”
　　听到这话，大家都觉得有道理地开始点头。
　　顾黎明能够注意到对方的心理防线已经被自己攻破了。
　　他继续开口道：“我从一开始就感到疑惑，只不过没有想明白，后来我终于明白了！”
　　“这都是你设的局，你提前利用自己的身份，以搜查检查的名义把炸弹藏进去！”
　　“只要在船只航行的途中被发现，你再表明身份！”
　　“作为船上唯一一名调查案件的你，将会掌控着一切，包括得到炸弹的处理权！
　　“只不过你没有想到，船上居然突发了杀人事件！”
　　“为此你不得不提前暴露身份！”
　　“不过后续仍然如同计划那般，厨房发现了炸弹，为此你干脆将计就计，要求搜索所有人的房间！”
　　“你只需要在搜索别人房间的时候，把锁着炸弹的保险箱钥匙偷偷放过去，就能够顺理成章地嫁祸在其他人的身上！”
　　“至于真正的炸弹，早就已经被你藏起来，甚至都已经调好了爆炸倒计时！”
　　“接下来就是演戏罢了！”
　　“可你没想到，有人会去偷炸弹，你担心自己的计划受影响！”
　　“为此，你迫不得已将其杀害！”
　　“所以说，我们身后这名被吊起来的尸体，就是你杀的。”
　　周警官心脏猛然一抽，他大口大口地喘着气，摇疯狂地着头。
　　听到了身后的人开始议论纷纷怀疑自己，这些人的声音让他没办法保持冷静。
　　“你没有证据，都是胡言乱语！”
　　顾黎明耸了耸肩笑道：“证据？”
　　“因为在这艘船上，有可能动手杀人的只有我们几个，以及连环杀人案的凶手！”
　　“而这身后死者的尸体手指上还戴着戒指！”
　　此话一落，还活着的几名玩家也都马上转过，朝着那具尸体望了过去。
　　果不其然！
　　他们都看到了死者手上的绷带滑落，手指上确实戴着戒指。
　　“如果是我们几个干的，这家伙的戒指早就被脱掉了！”
　　此刻戴着黑色针织帽的中年男子恍然大悟道：“我明白了，玩家都知道戒指的重要性，如果是我们某人下手，戒指必定会被摘下来！”
　　“而现在却没有，足以说明凶手不是我们其中一个，那肯定就是连环杀人案的凶手！”
　　顾黎明认真地继续分析道：“深夜出门必定所有图！”
　　“这家伙跟我有过节，却没有找上我，那必定就是去拿炸弹！”
　　“而拿炸弹的过程中被人杀害，却没有发出太大的动静，这难道不觉得奇怪吗？”
　　“要知道今天晚上有超过三双眼睛都在盯着那边。”
　　“而且作为有戒指的老玩家，他不能毫无反抗的能力！”
　　“可还是大家都没有听到有动静！”
　　“那我是否可以假设，他其实根本没有反抗就被人制服了？”
　　“这个假设完全有可能……”
　　“如果说路上遇到了代表着规则的调查员周警官，这个假设就能够成立了！”
　　“他根本不敢对你下手，或者说压根没想到你会对他下手！”
　　这一番推论下来，游轮上的众人都是似懂非懂。
　　可作为进入游戏的玩家们，却都有种恍然大悟地感觉，因为他们好像明白了。
　　游戏开始就已经说过要和平游戏。
　　而且还有调查员在船上，一旦被发现有违法行为就会被抓起来。
　　此刻众人都有种毛骨悚然的感觉，心情复杂到了极点，望向顾黎明的眼神就像是在看待一个怪物！
　　这个家伙居然到底是怎么看破真相的？
　　顾黎明继续分析道：“周警官作为一直追踪杀人犯的调查员，难道不知道凶手的特征？”
　　“可你居然误判了我们的人是连环杀人犯的凶手！”
　　“我不得不质疑您的身份，或者说……”
　　“其实你自己就是连环杀人犯，为了把所有的罪名推到我们的身上，所以才如此干脆利落！”
　　实际上从一开始。
　　顾黎明就已经觉得这件事有点不对劲，为什么那么凶残的歹徒只派过来一个警官。
　　而游戏策划中在背后到底设下的陷阱到底是什么？
　　他只是怀疑这个周警官有问题，直到对方把戴着黑色针织帽的中年男人当作连环杀人案的凶手后，才朝着这个极端的方向去思考。
　　游戏策划者所设下的陷阱，也变得清晰可见。
　　让大家配合周警官抓到歹徒本来就是一件笑话，极其可笑，这是在戏耍玩弄玩家！
　　而拿着炸弹炸毁船只恐怕也不过是自寻死路！
　　跟当初最后一节车厢的陷阱相似！
　　包括最后一个选择，让玩家相互自相残杀更是游戏策划者，惯用的恶劣把戏！
　　游轮上的游客都在议论纷纷。
　　虽然他们没有完全听懂，但也开始怀疑周警官的身份。
　　“凶手竟然是他？”
　　“藏得太深了，完全没有想到！”
　　“对啊，还好被识破了！”
　　周警官知道已经瞒不下去了，他干脆全部豁出去，反手一把逮住了这家伙。
　　他用枪贴着顾黎明的脑袋，被揭穿身份后恼羞成怒，脾气暴躁道：“知道的太多可不是什么好事！”
　　“你们本来还有机会活下来的！”
　　“但现在，都给我去死吧！”
　　说罢，就在这一刻，手指就要扣下了手枪的扳机！

第二十章【通关 】
　　所用人都瞪大了眼睛。
　　时间仿佛在这一刻被放慢了数十倍。
　　就在周警官要扣下扳机的时候，对方却极其可笑的伸出手来，抓着手枪的前端。
　　像是要堵住枪口那般！
　　但只要是在正常的人，都知道这不过是愚蠢的举动！
　　那么近的距离子弹只会直接射穿对方的手心，然后贯穿脑袋！
　　游轮上的旅客几乎已经可以想象后面的画面，甚至于有些人已经用手挡住了自己孩子的眼睛。
　　被捆绑起来倒在地上黑色针织帽的中年男子，也是陷入了震惊的状态。
　　他喉咙处微微哽咽，像是吞了一口水。
　　目光聚集在那把枪上。
　　旋即他便看到了让自己大脑缺氧，一片空白的画面。
　　就在那千分之一秒。
　　仿佛大家都下意识闭上眼睛的那一刻，突然间诡异的事情出现了。
　　周警官手里的那把手枪就突然间凭空消失了！
　　没有惊悚吓人的血花飞溅！
　　也没有响彻耳边的枪鸣声……
　　更没有被打爆脑袋，倒在血魄里的人。
　　顾黎明就那样好端端地站在那，他的眼神带着一丝戏谑和嘲笑，因为手摸到枪的那一刻。
　　他就知道自己赢定了！
　　父亲给自己准备的枪械在储物戒指里，但根本拿不出来。
　　现实世界里的东西，无法通过储物戒指带进来游戏。
　　不过他在房间里待了那么久，可不是睡觉那么简单，而是进行了许多尝试验证。
　　最终证实了！
　　只要自己的手触摸到的东西，都可以在瞬间收入储物戒指的空间。
　　无论是静止的物品，还是移动落下的物品。
　　甚至于他还在游轮的餐厅上，找其他乘客进行试验，发现他人接触或者持有的东西，同样也可以被自己夺走！
　　所以他才会刻意地靠近对方，试图在这关键的时刻，把那把枪给夺了过来。
　　真实身份是杀人凶手的周警官哪能想到会出现这种诡异的事情，他整个人都傻了眼。
　　乃至于根本没有反应过来。
　　自己手里的枪怎么可能会不见了，这不可能的事情！
　　他用难以置信地眼神望着眼前的少年，然后惊恐地退后了两步，已经被吓破胆。
　　“不……”
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　“你是谁？”
　　“你……你……”
　　周警官吓得浑身颤抖，转身就想要逃跑。
　　说时迟那时快。
　　顾黎明摊开手掌，对方的那把枪毫无征兆地出现在了他的手里。
　　旋即，他对着那个家伙的背后扣下了扳机。
　　砰地一声！
　　子弹飞驰而出！
　　因为两人距离实在太近了，根本不需要怎么去瞄准。
　　哪怕子弹的轨迹跟他想象中的不太一样，却仍然准确地命中了目标的身体。
　　当周警官中枪倒地眼底满是不甘心，他仍然无法相信自己看到的这一幕。
　　因为这已经超出了大家可以理解的范畴！
　　自己的枪为什么突然不见了！
　　为什么会出现在对方的手上！
　　根本没有等大家缓过神来，突然间像是天崩地裂那般……
　　整个世界开始崩裂破碎！
　　像是玻璃被砸碎了。
　　游戏就此结束！
　　还能给听到噼里啪啦的声音。
　　随后刺眼的白光让人情不自禁地闭上了眼睛。
　　……
　　【现实世界】
　　猛然一下子。
　　躺在床上的顾黎明如同噩梦初醒般蹦了起来。
　　他大口大口地喘着气。
　　望着那熟悉的房间，自己的电脑桌，以及旁边的书架。
　　还有放置在地上的PS游戏机。
　　他发现父亲在旁边昏睡了过去，而桌面上的闹钟上的时间显示为凌晨3点。
　　也就是说，自己在游戏里面度过了三天。
　　现实世界则是过去了三个小时。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　闹钟的指针正在一秒一秒地走动着。
　　顾黎明内心情绪仍然久久不能平复，他就那样呆呆地坐着，尝试熟悉着眼前的一切。
　　从另一个世界回到这个世界，他竟然有种复杂的陌生感。
　　就好像自己去了外地旅游，重新回到家里的时候。
　　这种感觉很难用言语去描述。
　　一直到了十多分钟。
　　他才缓过神来，然后拉开被子，准备起来看看游戏论坛里到底怎么样。
　　如果根据时间来推测，仍然有一部分的玩家还在游戏里，并没有苏醒过来。
　　大抵是因为起床的动作太大了。
　　父亲顾言也猛然扎醒，他看到儿子的瞬间才恍然松了一口气。
　　“醒来就好！”
　　“这几天晚上都没有睡好，刚才没撑住就眯了一下。”
　　父亲顾言期待地询问道：“怎么样？戒指的东西能够在游戏里拿出来吗？”
　　顾黎明摇了摇头，回答道：“不能，而且现实世界里存放的东西，还会占据游戏里的一部分存储空间。”
　　两人来到了电脑前，迅速地开机然后上网登录游戏论坛。
　　而这一次跟往日不一样。
　　论坛里面有些平静，并没有太多的热帖，似乎玩家们和网友都还在睡觉。
　　顾黎明解释道：“果然跟我猜测的差不多，绝大多数的玩家还没出来，游戏世界是七天结束，而我才经历了第三天就出来了！”
　　父亲顾言楞了一下，愕然道：“七天？”
　　“那你提前通关了？”
　　顾黎明晓有兴致地点头道：“没错，这次的游戏比前两关要复杂多了！”
　　“而且全靠这个戒指，否则我也没那么容易能够通关！”
　　毕竟如果自己没有戒指，就没办法跟那个家伙对抗。
　　即便是能够看穿了里面的把戏，也不能在现场，在那种情况下说出来。
　　有可能还得跟其他人合作，揭穿这个歹徒的身份。
　　所以说游戏开始的时候建议玩家们组队，是十分必要的行为，不知道这次有多少人能够顺利通关。
　　现在游戏还没有结束，还要多等几个小时才知道结果。
　　就在此时。
　　滴滴地声音响了起来。
　　顾黎明的玩家身份电子手腕，又开始闪烁着光芒提醒打开游戏人物界面！
　　一道光束射出，投影全息人物界面以及游戏通关结算界面！
　　【恭喜您通关成功！】
　　【本次通关奖励，将在明日凌晨发放，请注意查收！】
　　【恭喜您入选TOP10精彩视频集合，荣获“完美通关”的称号，获得成就积分50点！】
　　【获得人物属性点3点！】
　　看到这行字，父子两人都露出了喜悦的神色。
　　父亲顾言兴奋道：“完美通关，而且这次的成就积分，比上次还要高，说明难度更大！”
　　顾黎明现在想想还有点心悸，说实话他也完全没想到会在那种情况下揭穿对方的身份。
　　可以说这里面任何一个环节重新来一次。
　　也许结果都会不一样。
　　看到这个人物属性点。
　　父亲顾言又有些好奇地问道：“对了，你点的那个属性，有没有起到效果？”
　　顾黎明沉默了片刻，才开口道：“这个属性点很是模糊，我不能肯定在哪里派上用场，但是理论上非常重要！”
　　此刻他打开了自己的人物属性界面。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：10分（人类顶尖反应速度）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余值：3】
　　这三点分数加在任意一个属性上，都能够让自己在该领域有非常大的提升。
　　第三关再一次证实了自己的推论。
　　那就是，这绝对不是一个靠着武力手段就能通关的游戏。
　　顾黎明深吸了一口气，然后开口道：“我还是想要点神经反应！”
　　说罢，他单独点开了该项属性的解释内容！
　　【神经反应：特指对危险事物的反应速度，数值越高闪避能力越强。】
　　父亲顾言沉着声提醒道：“你确定不需要增强其他的属性？”
　　“体魄的强度呢？”
　　“万一下一关涉及到艰难的生存环境，你的这些属性都太危险了！”
　　“而且这个神经反应里并非指你会变得更聪明，只是说你对危险的嗅觉会更敏锐。”
　　“闪躲危险的能力提高！”
　　顾黎明很是认真地点头道：“我知道，也许这不是一个明智的选择！”
　　“但我觉得有特别突出的一项能力，才能让自己更具有价值！”
　　说罢，他毅然决然地把所有的点数都添加在这个属性上。
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　【神经反应：13分（超人类意识）】
　　【恭喜您突破人类极限，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的表现，您成功觉醒技能——“子弹闪躲：初阶”！】
　　看到这几个字的时候，父子两人都彻底惊呆了。
　　那种难以言喻的激动情绪，正在从内心深处涌出来，这简直是超出想象的收获！

第二十一章【幕后黑手】
　　【恭喜您突破人类极限，获得专项特长技能！】
　　【子弹闪躲：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能后可进入超意识状态，该状态下可对6米外的“类子弹”进行回避，持续时长15秒；该技能冷却时间为24小时。】
　　这绝对是一个突破性的进展。
　　顾黎明眼底露出一丝灼热，他万万没想到自己误打误撞居然领悟了技能，而且还是如此惊骇的能力。
　　人类真的能够躲避子弹吗？
　　理论上来说，只要人类的意识和身体动作足够快，是可以办到的。
　　而如今自己的神经反应已经超越了人类极限。
　　所以闪躲子弹并不出奇。
　　他突然想到一件事，那就是自己的能力属性，似乎在现实世界也能够发挥。
　　意味着自己完全可以在进入游戏前，就开始对自己的属性进行检测。
　　甚至对技能进行熟悉！
　　他检测了一下手腕里的提示，确认还有六天时间才能进入下一次游戏，“爸，还记得我以前小时候玩的塑料枪吗？”
　　听到这句话，父亲马上明白儿子的意图。
　　顾言也是非常期待道：“没问题，我明天早上就出去买！”
　　“对了，还得找个空旷安全的地方！”
　　顾黎明已经迫不及待地想要测试一下，如今自己的神经反应跟以前有什么区别！
　　正所谓知己知彼百战百胜！
　　这里所谓“知己”指的自然是先了解自己，知道自己的极限所在，还有缺陷在哪里。
　　否则连自己几斤几两都不知道。
　　很容易闹出笑话来，甚至直接丢掉性命！
　　虽然还没有开始测试。
　　但顾黎明已经很明显的能够感觉到，自己眼底的世界有了极其微妙的变化。
　　就连平时没有在意的风速也能捕捉到。
　　他马上就想起来，经验丰富的狙击手可以直接通过风吹过自己身体，来判断当下出风向和风速。
　　这当然是需要严格训练，和长时间积累才能够掌握。
　　顾黎明觉得自己在当前的状态下，能够非常迅速地掌握这些技巧。
　　如此。
　　他便坐了下来，并且拿起笔把自己能够想到的，可以通过练习迅速提高自己能力的种种方式。
　　包括所需要的练习道具都一一写下来。
　　必须在下一次进入游戏前，让自己的整体水平有一个飞跃性的提高。
　　六天的时间可以说相当紧张！
　　特别是经历了这一次的考验，敌人用枪指着自己那种危机感。
　　还有目睹倒在抽烟室里被乱刀捅死的玩家惨状。
　　这些事情都在无时无刻地提醒着自己，他还是太弱小了。
　　正如父亲所言。
　　如果下一次的进入的游戏，是环境艰难的场所，存在强烈的身体对抗。
　　那么自己完全没有自保的把握！
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　终于熬到了凌晨六点，游戏论坛里渐渐热闹起来。
　　无论是游戏里的玩家，还是看热闹的网友，都随着最新的【通关TOP10精选片段】的公开！
　　全都一下子切换到了活跃状态！
　　在游戏里长达几天的时间，自然不可能全部都录制下来。
　　这些精选片段都是通过剪切，把关键镜头单独保留，从而过滤不必要的空白是时间。
　　可即便如此。
　　TOP10的视频集合里的每一个通关视频的时间都都超过了90分钟。
　　完全可以当成一部电影来观看了！
　　TOP10：【运气之子】
　　TOP9：【杀戮者】
　　TOP8：【死亡之夜】
　　TOP7：【最后时刻】
　　……
　　TOP3：【幕后玩家】
　　TOP2：【完美通关】
　　TOP1：【催眠者】
　　因为每一个通关的视频都很长时间，所TOP10视频都单独列了出来，网友都可以自行选择自己感兴趣的标题，进行浏览！
　　顾黎明把这些标题全部看了一遍，通过标题大概可以推断出视频背后的玩家通关手段。
　　“催眠者？”
　　父亲顾言眉梢皱起，特别在意地提醒道：“这次的通关者，看来都是有些来头的玩家！”
　　“这里面的每一个视频，都有必要好好研究！”
　　“特别是把里面的这些人的特征给记住，一旦碰上就得提前做好准备！”
　　视频刚刚更新出来，就已经有着两百多的浏览点击。
　　“先看看你这个，你是完美通关位居第二名，评分很高！”
　　如此顾黎明就操作着鼠标，点开了自己的那个视频。
　　说到底，他其实也想看看其他人在这段时间里到底在干什么，以及自己的推理猜测到底有多少是正确的。
　　视频刚刚开始，就已经有凑热闹的网友发起了弹幕。
　　“这个牛逼了，完美通关！”
　　“过来膜拜一下大神！”
　　“这关真的是难得一批，最后捡了一条小命，过来看看到底怎么才算完美通关！”
　　开始自然是六名游戏玩家在登陆游轮的画面。
　　游戏视频是将逼真的游戏世界进行动漫化才播放出来，但仍然还是能够看得出那几个人熟悉的身影。
　　画面经过剪切，很快就来到了顾黎明被堵住在房间门口谈判要求组队的那一幕。
　　那个极其暧昧让人遐想连篇的动作……
　　弹幕瞬间沸腾起来！
　　“卧草，这也行？”
　　“妈的，我酸了！”
　　“这妹纸未免也太主动了吧？”
　　“有戒指的大佬就是牛逼，开局就有妹纸求组队了！”
　　“还别说，这个女孩不简单，那么快就懂得运用游戏规则！”
　　“开局就组队了，比我那局的节奏快很多啊！”
　　当看那个宋茜研回到房间，拆开头发把那枚戒指拿出来的时候，顾黎明眼瞳微微放大，表情更加认真严肃。
　　果然，果然对方在撒谎！
　　她根本就不是第一次进入游戏的新玩家！
　　而且居然跟自己一样也有戒指，看来游戏里面真的充满着欺诈和危机，任何时候都不能掉以轻心。
　　弹幕的水友观众显然也非常好奇。
　　“她也有戒指？”
　　“这个女的藏得好深啊，是不是最后就是她通关的？”
　　“第二关不是少通关的玩家吗？这局大神那么多？”
　　“可能跟匹配机制有关！”
　　然而视频里接下来的一幕，完全超出了顾黎明的想象，因为他确实没有考虑过。
　　第一天晚上命案的真正幕后黑手。
　　竟然也是——她？

第二十二章 【推波助澜】
　　此刻在TOP10的精选视频画面里。
　　游戏官方将每一位玩家关键的镜头都裁剪了出来，有时候为了展示多个玩家的动态。
　　甚至分开两个屏，或者三个屏的画面来显示！
　　如此第一天发生的命案真相，终于随着这个视频浮出水面。
　　只见作为六名玩家里唯一的一名女性玩家，利用特殊手段拉拢组队成功后，回到房间里写了两张纸条。
　　纸条的内容如下：“抽烟室第二个格，组个队！”
　　随后，扑哧一声！
　　一个小火苗突然间在她的手心燃烧起来，这个火焰非常小。
　　跟打火机的火焰差不多体积大小。
　　但仍然让不少网友都纷纷留言，表示羡慕不已！
　　“元素戒指！”
　　“这玩意听说在黑市有人出价六千万，就是不知道有没有成交的！”
　　“太神奇了！”
　　宋茜研特意地将两张纸条都烧掉一个小小的角落，然后吹灭火焰！
　　顾黎明表情有些凝重，他大概能够猜得出来对方特意烧掉角落的意图，那就是在暗示对方自己的能力是火焰！
　　随后她便拿着这两张纸条，去到了绷带男和那个穿着格仔衫的玩家房间底下。
　　像是在酒店塞小卡片一样，在底下的缝隙里把纸条给推进去。
　　这两名玩家在不知情的状况下，收到了这张纸条的邀约。
　　大抵是因为游戏刚刚开机，大家防范意识还不是特别高，经过一段时间的考虑，最终决定去赴约看看到底是谁想跟自己组队！
　　在抽烟室里的两人确认彼此身份后没有谈拢，而且还发生冲突。
　　绷带男就趁机在抽烟室里将对方杀害，并且仓促地离开现场！
　　弹幕里的网友纷纷开始夸奖！
　　“6666，这波算是借刀杀人把？”
　　“这两个男的，完全被耍的团团转啊！”
　　“这个女孩心机好重，这种玩家太可怕了！”
　　“感觉自己智商被碾压了，还好我没有资格玩这个游戏，不然真的会被玩死！”
　　顾黎明也是有些头皮发麻，从某种意义上来说自己的运气还算不错！
　　因为这样看来，这局游戏里最危险的人。
　　应该就是这个女人。
　　从游戏开局到这里，她的每一个举动和计划，都把其他的玩家玩弄在鼓掌之中。
　　包括自己也是被迫才跟她组队的。
　　看到这里，也证实了自己的推理论证！
　　从尸体上分析的结果猜出了绷带男是凶手，只是没有想到她在里面扮演着这样的角色！
　　当剧情继续往下推，也就是炸弹浮出水面的时候。
　　半数以上的玩家都在计划着怎么去偷炸弹。
　　而这个女人则是提前做了准备，她非常有心机地挖了一个坑给众人跳。
　　她利用的相似的手法，写了一张纸条随后放进去调查员周警官的房间里。
　　里面赫然写道：“今晚有人会偷炸弹！”
　　正因如此。
　　后续才会出现绷带男前往偷炸弹的途中碰到了调查员周警官的事情。
　　可以说这一切的背后，都是她在推波助澜。
　　一直到了绷带男被杀，吊在甲板上的时候，她故意假装不知情给顾黎明发信息。
　　看到这里，父亲顾言都皱起了眉头，却没有开口说什么。
　　因为看到这里大家都知道。
　　她才是一直主导着整局游戏发展，最让人惧怕的幕后玩家。
　　而在顾黎明在甲板上被“众人围剿”即将淘汰出局的时候，他急中生智把游轮上的乘客都喊了出来。
　　她瞬间切换立场，并且反咬一口，将戴着黑色帽子的玩家指正为凶手。
　　弹幕里的玩家几乎都沸腾了！
　　“太强了，她一个人淘汰了三个人！”
　　“最可怕的是，在里面仍然没有任何一个玩家识破她的身份！”
　　随后，戴着黑色帽子的玩家准备把所有人都拖下水，在这种关键时刻！
　　终于顾黎明挺身而出，道出了凶手的真实身份，并且揭穿了周警官背后的手段计谋。
　　彻底地将这局游戏提前推向了高潮，弹幕里的众人疯狂地点赞并且留言！
　　“妈的，这两个人是魔鬼吧？”
　　“太强了，难怪能够完美通关，这个男的也不是省油的灯！”
　　“这就是拥有戒指的玩家的实力？我特么是混子吧？”
　　“大家有没有觉得眼熟，这个看破真相的男生，好像在上一局也入选了TOP10，他才是真正的大佬！”
　　“卧草，楼上真相了，我特意回去翻了一下，还真的是他！”
　　“难怪这个牛掰的小姐姐开局就拉他组队！”
　　“能够让小姐姐愿意牺牲色相拉拢的队友，果然不简单！”
　　“妈的，这真的是神队友！”
　　随后视频里便给众人展示了结算界面的评分标准……
　　【评分：100分（完美通关）】
　　【达成目标1：组队玩家全部存活；获得10分】
　　【达成目标2：淘汰了一半玩家；获得40分】
　　【达成目标3：识破连环杀人案凶手身份；获得25分】
　　【达成目标4：击杀歹徒成功！获得25分】
　　弹幕里的网友都彻底被征服了，特别是这个女孩从开局到最后的表现，让人为之惊叹。
　　出于对玩家的身份保护，在视频里并没有显示玩家的名字。
　　但很显然她已经被众人深深地记住。
　　就连顾黎明自己都没有想到，他所获得成就“完美通关”居然有大半的分数都是这个女孩子给赢回来的。
　　而自己只是在最后关键时刻，结束了游戏罢了！
　　父子两人对视一眼。
　　内心情绪久久难以平复。
　　因为他们都知道如果这个女孩是敌人的话，将会是非常棘手的对手！
　　顾黎明陷入了沉默，良久才开口道：“她手上有戒指，说明第二关也通关了，这一关我们是组队状态，所以她的分数应该是跟我一样的！”
　　“也就说，她同样有足够多的点数，去激活某个属性领悟技能！”
　　父亲顾言语重心长地提醒道：“前提是，她跟你一样，没有选择把各项属性平均值提高！”
　　每个人的选择不一样，有人把点数都分散来加。
　　也有人全部加在一个强项的属性！
　　这样意味着对方有半数以上的可能性，获得了技能！
　　无论她的技能是什么。
　　这样的玩家在游戏里都属于噩梦般的存在。
　　包括顾黎明自己也不希望以后碰到这个女人，特别如果两人是敌对的状态。
　　那绝对是糟糕透顶的一局游戏。

第二十三章【论坛热帖】
　　浴室里弥漫着水蒸气。
　　模糊的浴室玻璃后面隐隐约约看到一道娇躯在淋浴着，水滴缓缓地从她的脖子滑落到肩头，又顺着身躯的曲线，如同曲径通幽般滑落到了脚下。
　　那凝脂润白且修长的双腿处，悬挂着晶莹剔透的水滴，这样的女人无疑是绝大多数男性梦寐以求的追逐对象！
　　大抵二十分钟后。
　　热水渐渐地消除疲劳。
　　她这才舒服地关掉了淋浴头，裹着白绒绒的浴巾走了出来。
　　房间里是非常整齐地书架排列着，如果仔细看能够发现几乎都是一些外科手术的书籍。
　　极少有人知道她的身份是一名外科手术医生。
　　宋茜研用毛巾擦拭着湿透的长发，来到液晶屏幕前翘着腿坐下，她好奇地看着论坛里那一个个热点帖子。
　　然后随手点开了一个帖子。
　　这个帖子的标题为【怀疑是人生，原来我们一直在被耍！！！】
　　“大家还记得前一阵子，有一个名为彦的玩家提及过第一关的通关攻略吗？”
　　“这件事我知道，其实大家都不愿意提起！”
　　“毕竟能够活下来的，多多少少都做了一些见不得光的事情，而失败者如今还躺在医院！”
　　“但今天我确实有感而发，这个游戏实际上一直都在戏耍着玩家。”
　　“第一关，让我们互相残杀就是一个骗局，实际上只要做出上吊自杀的动作就能够通关！”
　　“第二关，所有人都活了下来，即便没有通关，而淘汰的则是成功进入最后一节车厢的玩家！”
　　“是的，就是那么可笑，包括这一次！”
　　“来到了第三关，我仍然活了下来，而且这一次仿佛遭到了万般的嘲笑！”
　　“我没有找出凶手，也没能够在竞争中抢到炸弹！”
　　“最后更是颓废地在床上等待着死亡！”
　　“而拿到炸弹的玩家，成功启动炸弹摧毁船之后，游戏也结束了！”
　　“就在刚才我在论坛里逛了一圈，又看了两个TOP10的视频，最终再次证实了这个可笑的推论。”
　　“炸毁船只其实就是自取灭亡！”
　　“而反而像是我们这样，无所作为却又苟且活了下来的，反而是顺利地通关了！”
　　“虽然没有物品奖励，但可以加属性点！”
　　“现在想想那些在游戏里费尽全力却自取灭亡的人，总觉得他们除了可笑和可恶之余，还觉得有些可怜！”
　　“或许一直到游戏结束，他们还非常开心地以为自己通关了！”
　　“却没有料到，是自己亲手打开了地狱的大门！”
　　“这真的是一个非常可恶的游戏，也许游戏策划者的乐趣就是在于戏耍我们！”
　　“说实话我本来应该庆幸自己活下来，但同时我也觉得自己非常可悲，因为我不能确定自己是否同样也会在某个时候，亲手葬送性命！而在此之前还沾沾自喜！”
　　“想想吧，当你兴奋地以为自己顺利通关的时候，迎来的却是永远的噩梦！”
　　底下的玩家也开始立场各异地评论起来！
　　白了白玩家：“楼主说的没错，但我们竟然已经陷进来了，没有其他的选择！”
　　秋风扫落叶：“那就苟着呗，我觉得活下去才是王道！”
　　我吃秋刀鱼：“其实如果这样推论，那我们只要确保自己不要落入别人的陷阱，不要死亡就行，难度反而降低了！”
　　我吃秋刀鱼：“至于有能力的玩家就尝试去通关，不过可能是自找苦吃！”
　　柏木城：“我第二关苟活了下来，第三关组队通关了，虽然很惊险，但收获也是巨大的，而且还有奖励等待发放。”
　　柏木城：“楼主有些消极了，既然你明知道是陷阱，那就别踩下去，人总要学会进步，否则终究有一日会被淘汰。”
　　本次被淘汰的玩家，分别是两个类型！
　　其一：被其他玩家设计，击杀淘汰！
　　其二：启动炸弹，自我毁灭！
　　所以不出意外的话，恐怕这次也有将近一般的人被淘汰出局！
　　自然也是有人欢喜有人愁！
　　可即便如此。
　　这个世界终究是有不怕死的人。
　　再加上游戏里面的奖励有着超乎寻常的能力。
　　所以论坛里仍然有几个帖子在高价求购游戏资格。
　　宋茜研突然注意到了一个帖子，上面写着“游戏里那些被奉为大神级的玩家！”
　　她觉得这个帖子的倒是蛮有意思的。
　　如此就点了进去。
　　【哈喽大家好，我是小翔哥！】
　　【本人是诡异游戏玩家的资深骨灰级爱好者，不过非常庆幸，又非常可惜的是，我并没有得到超逼真现实版的资格！】
　　【但我相信有许多人，许多的网友和游戏的爱好者，都在关注着这款游戏！】
　　【为此，我和朋友组成了一个小团队，并且对该游戏进行深入的分析了解！】
　　【结合目前公布的两期TOP10精选视频的内容，从而给大家深入浅出地分析个大神的综合实力。】
　　【因为我们知道的玩家并不多，所以目前仅仅选出十位，排名不分前后，大家可以在楼下进行投票，最终诞生出我们最高人气的大神！】
　　【第一位：催眠者（上榜理由：超凡的个人实力和神秘的催眠能力；作为第三关最快通关者，荣获第二期TOP10官方钦定的“催眠者”成就称号。）】
　　如此低下还贴着此人的动漫化的人物头像，是一个看模样二十六七岁的男人。
　　此人向来独来独往，对其他玩家有着超乎寻常的警惕性！
　　【第二位：领帅（上榜理由：连续两期登录评选TOP10精选视频的前五名；此人推理分析能力超强，从游戏开局就以压倒性的气势和能力掌控大局，带领所有玩家通关！）】
　　宋茜研特意地把这个人的照片仔细看了好几分钟。
　　这个被誉为“领帅”的男人，居然是一个戴着眼镜的十六七岁的男生。
　　看来人果然不能貌相！
　　【第三位：暗杀者（上榜理由：第二期TOP10视频里展现出可怕的杀人技巧；此人及其擅长制造不在场证明，且暗中处理目标敌人。）】
　　这底下的照片是一个看起来蛮冷漠的男人，年纪大概在三十四五的样子。
　　此人长相毫无特别，并不容易记住。
　　【第四位：幕后女王（上榜理由：被评选为第二期TOP10视频里的“完美通关”玩家；极其少见的女性玩家，心思细腻，眼光独到，擅长借力打力，自己一直隐居幕后，全局掌控节奏，最终配合队友达成满分的完美通关！）】
　　扑哧一声！
　　她忍不住捂着嘴笑了出来，没想到自己居然也入选上榜了。
　　底下的这张动漫化的照片，跟自己有着六分相似，倒是衣服和发型身高完全一模一样。
　　【第五位：绝杀者（上榜理由：连续两期入选TOP10S视频，第一次达成“最后时刻”，第二次达成完美通关；此人在游戏中并不起眼，但逻辑推理能力极强，往往不出手则已，一出手将终结游戏。）】
　　……
　　此刻在了另外一边。
　　顾黎明同样也在浏览着这个所谓的“游戏里那些被奉为大神级的玩家！”的帖子。
　　他发现自己竟然也上榜了，而且特别有意思的是。
　　网友居然还给自己起了一个莫名其妙的代号，名为“绝杀者”。
　　似乎是因为在第二关的飞驰列车里。
　　以及在游轮里都是因为他都是被逼入绝境后，抓住机会一击反杀！
　　所以才会给自己配上这样的一个代号。
　　他笑着摇了摇头，发现底下还有不少人评论留言。
　　父亲顾言则有些担心地开口道：“这可不是什么好事，一旦被其他玩家认出来，也许会特别针对你！”
　　顾黎明也是陷入了沉默！
　　确实如此，这次自己把戒指露出来，就已经是他们合力对付的目标了。
　　他抬起头来望了一眼挂在墙壁上的钟。
　　却不知道这次的游戏奖励，又会是什么东西……

第二十四章【第三关奖励】
　　悄无声息地终于到了，那个神秘的时刻！
　　就像是往常那般，家里门口的铃声在凌晨12点整响了起来。
　　叮咚——
　　叮咚——
　　父子两人打开家门，便看到了放在地下的包裹。
　　同样是熟悉的字样，贴着小纸条。
　　【恭喜通关，请签收奖励！】
　　这次的包裹同样体积不大，很难猜测里面是什么东西。
　　但并不妨碍去期待这一份奖励，根据目前的线索了解，只有通关评分超过60分的玩家才有资格得到奖励。
　　而其他苟活的玩家，只有属性点奖励。
　　呲啦一声！
　　把快递包裹给撕开，果不其然还是熟悉的红黑色檀木盒子，上面同样是只有一个数字——“三”。
　　如此便证明这是第三关通过的奖励。
　　顾黎明深吸了一口气，很是认真且神圣地打开了这一份来之不易的奖励。
　　看到里面东西的那一刻，父子两人情不自禁地对视一眼。
　　因为这里面赫然躺着一只极其精致的手表，手表是他们从来都没有听说过的牌子，在手表的底盘里logo是一只灰色的蝙蝠。
　　手表看起来很是高档，是银色的金属表链，在右侧一共有三个按钮。
　　看似跟寻常的手表没有太大的区别。
　　旁边有一张手表的说明书，显眼的几个大字，非常准确定位的手表！
　　【诡异游戏空间——刺客机械腕表（游戏内禁止使用）】
　　看到最后的这几个字，父子两人内心掀起了惊涛骇浪。
　　这竟然是一款，无法在游戏使用的道具，如此说来难不成只能在现实中使用？
　　顾黎明表情越发的古怪，他跟自己父亲对视一眼，随后拿起说明书仔细地查看这个腕表介绍，以及各种功能。
　　【说明：该腕表仅限于游戏玩家佩戴，一旦玩家遭到淘汰，以及玩家身份被夺取，腕表也将失去效果！】
　　【作用：该腕表由特殊金属材质打造而成，时间精准度可实现零秒误差；其材质可抵十吨重压，可承受8000米海底压力；具备①②③隐藏功能，为佩戴者提供帮助！】
　　【第一个隐藏功能：右边从上往下第一个按钮①，旋转按压启动，可开启辅助观察四倍境。】
　　【第二个隐藏功能：右边从上往下第一个按钮②，旋转按压启动，可对100米目标进行麻醉射击。（麻醉针：3枚；效果：可至成年男性身体陷入麻痹状态10秒。）】
　　【第三个隐藏功能：右边从上往下第一个按钮③，旋转按压启动，可自我射击假死亡状态针，将射向腕表佩戴者，从而进入了3分钟无脉搏假死状态。】
　　随后他便尝试性地把腕表戴在了自己左手的位置。
　　他深吸了一口气，认真地凝视着房间墙壁上飞镖靶子，这是自己从前在动漫节买的一部动漫的周边玩具。
　　飞镖早就已经不知道丢哪里去了。
　　但靶子却还挂在了墙上当作是妆饰品。
　　他抬起手来慢慢地摁下了第一个按钮，旋即“嗒”的一声。
　　机械手表既然弹出了一个非常小的镜片！
　　探头朝着镜片望去，透过镜片里的四倍放大画面，能够清晰地看到飞镖靶子上的细节纹路。
　　顾黎明开始在这个四倍境的辅助下观察房间里一切物品。
　　“很清楚！”他开口道。
　　“我甚至能直接看到鞋柜旁边被带进来的细沙颗粒。”
　　“这个镜子给我的感觉，比以前玩过的望远镜要清晰得多。”
　　说罢，他来到了窗户的位置朝着深夜里那暗淡的路灯望了过去，百米外的路灯一下子拉近了许多，还能看到灯罩上的明显裂纹。
　　而停在楼下停车场里得车辆，车牌号码也是看的清清楚楚。
　　而且这个四倍境的使用也是非常便捷！
　　只需要轻轻一按，就能够把镜片塞回去机械手表里面，来回尝试了几遍，基本上已经可以熟练连贯地操作。
　　父亲顾言一边思索一边喃喃道：“麻痹针，最好也能够测试一下。”
　　“要知道麻痹程度也分成好几个级别！”
　　“轻微麻痹只会让行动变得迟缓，但仍然能够继续前行！”
　　“而中度麻痹能够让目标瞬间失去行动力，甚至双推无力地跪倒在地上。”
　　“重度麻痹，对目标的身体将造成伤害，不仅会瞬间失去行动力，而且即便恢复后，还有可能存在后遗症。”
　　顾黎明稍微思考了几秒，最后视线落到了自己桌面上茶杯上。
　　他灵机一动地开口道：“直接分析麻醉药的浓度成分就行了，不需要对人测试。”
　　他表情复杂地低头看着这个机械腕表，有种说不出的危机感。
　　特别是那几个字-——“游戏内禁止使用”！
　　这种危险的道具，在游戏内使用自然会影响游戏平衡，但关键在于游戏不允许使用的东西，为什么要用来作为奖励？
　　难道说这个游戏真正的目的，根本不是在游戏世界里进行强化自身。
　　而是通过游戏，从而现实中得益？
　　如果是这样的话，那么一场巨大的风暴，恐怕就要降临了！
　　父亲顾言表情凝重道：“我得跟老曹打个招呼了，事态的发展，超出了原来的想象……”
　　……
　　此刻现实世界里。
　　却发生了让人匪夷所思，且难以置信的事情。
　　“国际新闻报道，一艘轮船在公海发生爆炸，根据确切消息可判断凶手为潜伏在船上的一名美籍人员。”
　　“据透露，此人为在职联邦调查员，目前状况为休假休息中。”
　　“其真实身份疑似与一桩连环杀人案有关，歹徒专挑年轻女性下手，目前已有八人遇害。”
　　“案件仍在调查，本次案件引起了国内外众多网友关注！”
　　“事情存在蹊跷，在真相浮出水面之前，网友一致认定凶手就是此人，且该案件竟与前些日子里，一款名为【诡异游戏空间】被封杀的游戏内容极其相似！”
　　“目前国际组织已经成立特别小组，将针对该案件，以及该款游戏进行深入调查。”
　　可以说所有人都沸腾了。
　　特别是早就已经有关注这款可怕的现实游戏的网友来说。
　　这绝对是让人毛骨悚然的发现！
　　游戏里的剧情内容，竟然跟现实也有所关联！
　　而且相似度如此之高，可以说即便目前没有正式公布连环杀人案的凶手身份，大家已经被一致认定为就是这名处于休假的联邦的调查员！
　　与此同时。
　　一个最新的话题也在【诡异游戏空间】论坛里背众人置顶热议。
　　改帖子标题为《论现实世界与游戏内容重叠性》
　　成千上万的网友以及玩家在里面讨论着。
　　“有没有可能下一关的内容，也在现实世界里选取？”
　　“如果有人能够找到第一关的那个房子，那么就可以证实我们猜测！”
　　“我个人觉得提前预测下一关游戏剧情的完全是有可能的，只是成功预测的概率极低！”
　　“高手在民间，等着吧，我觉得第一关的房间恐怕很快就会被找出来！”
　　“这个游戏真是越来越迷了！”
　　“……”

第二十五章 【玩家的碰面】
　　夜里十点钟。
　　人来人往的街道处，一个大抵三十岁出头的中年男子，站着路边默默地抽着烟。
　　他嘴边满是胡须，头发凌乱根本不修边幅。
　　陈旭面无表情地站在那，双眼无神，静静地等待着那个预定的人出现。
　　两分钟后。
　　口袋里的手机屏幕亮起。
　　里面是一条短信，赫然写着“抬头十点钟方向的三楼窗户！”
　　陈旭抬头望去终于看到了那个人。
　　他露出晓有兴致地表情，弹了弹烟灰嘴角上扬，没想到敢约自己的家伙，居然是一个乳臭未干的小鬼。
　　两人隔着数十米之外。
　　一个在马路边，一个在三楼的图书馆的窗口。
　　陈旭敲了敲手机示意电话联络。
　　如此，两人终于还是迎来了第一次的通话。
　　陈旭戏谑地口吻道：“小鬼，你胆子真大！”
　　此刻在三楼窗口处，赫然便是论坛里名为“彦”的玩家，那个十六七岁的男生。
　　彦用打趣地口吻回答道：“我倒是觉得，胆子大的是你，还真敢来赴约。”
　　“不怕我会趁机动手吗？”
　　说罢，他故意用双手摆出手持枪支的动作，朝着对方“揪”地开了一枪。
　　楼下不修边幅的男子眼瞳微微一紧，他认真地凝视着那个小鬼，然后用挑衅地语气开口道：“你可以试试！”
　　如此一句话，两人瞬间陷入了死一般的寂静。
　　谁也没有开口。
　　仿佛时间在这一刻定格了下来。
　　两人眼神相对，仿佛在相互挑衅那般。
　　彦眼底是压抑不住的兴奋情绪，他忍不住开口道：“我们联手吧，我实在太想知道，到底是谁做出这个游戏的了！”
　　“简直太刺激，太好玩了！”
　　路边底下的男子皱起眉头地用力吸着一口烟。
　　陈旭抬头望着楼上的小鬼，面无表情声音沙哑的回答道：“你以为，你是谁？”
　　如此瞧不起的语气。
　　换做其他人恐怕已经内心不满，脾气涌上来了。
　　但彦丝毫没有生气，反而越发来劲。
　　彦迟疑了片刻，他礼貌地对着对方微微一笑，然后回答道：“那非常抱歉，打扰了！”
　　说罢，他哔的一声挂断了电话。
　　彦俯视着马路边的那个男人，他舔了舔嘴唇，然后从衣服的口袋里里掏出了一个长方形像是游戏手柄的东西。
　　手柄上有一根天线！
　　他望着马路边那辆停着的车，脸上的笑意越发的浓厚。
　　只见他像是在玩遥控汽车那般。
　　轻轻地按下来有手柄的开关键，手柄的显示灯亮起了红灯，随后又变成了绿灯的模式。
　　如此诡异的一幕就出现了。
　　此刻停在楼下的那辆灰白色的面包车，突然间开始往前移了一步，像是没有刹车导致车子前溜的感觉。
　　路人注意到后都纷纷停下了脚步。
　　“啊？”
　　“这车怎么回事啊？”
　　“是不是没拉手刹？”
　　就在众人诧异的时候，这辆车的前溜速度突然间开始加快，然后朝着前方冲了过去。
　　所有人都惊呆了，根本不知道应该怎么去阻止。
　　此刻这辆车就这样，径直地朝着路边的那个不修边幅的男人冲了过去。
　　停在路口旁边的司机更是瞪大了双眼，他疯狂地拍着车上的喇叭，但那辆车仍然不顾一切地往前撞了过去。
　　在路边抽着烟的陈旭浑身一震，他马上撒腿就跑。
　　周围所有人都看到了匪夷所思的画面。
　　那辆看似因为没有刹车，导致车辆前溜的车子，竟然开始拐弯，并且朝着那个人追了过去。
　　“天啊！”
　　“疯了吗？”
　　路边的一个女士更是被吓得捂嘴尖叫……
　　陈旭脸色骤然发白，他也没想到这辆车竟然会拐弯朝着自己撞过来。
　　最关键的是，车上根本没有驾驶员。
　　如果仅仅是刹车的问题，这车不可能会追着自己跑。
　　唯一的可能性就是！
　　他像是想到了什么可怕的事情，猛然抬头朝着三楼的方向望了过去。
　　随后砰地一声！
　　车子撞在了旁边的一棵树上，被迫停了下来。
　　这辆车距离自己也就是半米开外，也就是差一点就撞到他了。
　　陈旭吓得大口大口地喘着气，浑身毛孔张开，双手都在情不自禁地发抖。
　　虽然无法理解对方是怎么做到的，但肯定跟游戏有关，极有可能是第三关的奖励道具。
　　周围的路人也都纷纷赶了过来。
　　“没事吧？”
　　“还好撞在树上！”
　　“这车怎么回事啊？上面也没人！”
　　“先报警吧！”
　　“你没事吧？”
　　众人过去将陈旭搀扶起来，都在研究着这这辆车到底怎么回事！
　　陈旭却恐惧地坐在地上，抬头望着远处三楼窗户的位置，而那个小鬼已经消失不见了。
　　他像是疯了手指着远处的那栋楼，嘴边喃喃道：“是他，肯定是那个家伙！”
　　众人都你看看我，我看看你。
　　在想这个人是不是被吓傻了，怎么在胡言乱语……
　　……
　　漫天星空的夜晚。
　　在阳台里，一道身影正在接通着电话。
　　顾言眯着眼睛抽着一根烟，他穿着长长的风衣，抬头看着外面的夜色，对着手机应声道：“确认车上没有人是吧？”
　　“而且还会拐弯？”
　　“好，我明白了！”
　　“有这种可能性，而且非常大！”
　　“老曹，有些东西我也不方便说的太清楚，你如果想知道的话，干脆过来一趟吧！”
　　说罢，两人哔的一声挂掉了电话。
　　顾黎明愕然好奇地问道：“怎么？出什么事了？”
　　父亲长吁一口气，表情复杂地摇着头道：“果然一直担心的事情还是发生了。”
　　“在两个小时前，名东区的图书馆附近出现了超常理事件，停在路边的面包车突然间撞向了路边的男人。”
　　“不仅会动，而且还会左右拐弯，像是瞄准了目标一样。”
　　“那辆面包车上没有驾驶员，而且当时的状态已经拉上了手刹。”
　　“车辆经过检查，刹车完好并没有故障。”
　　“被撞的那个人也有问题，似乎不敢接受调查，在警方到达之前就逃掉了。”
　　“根据路人口述，那个人精神有问题，一直在念叨着什么。”
　　顾黎明怔住了神！
　　显然也觉得难以置信，刹车停靠在路边的车子居然自己动起来了。
　　超出常理的事情发生，很容易让他联想到诡异游戏空间里的道具效果。
　　他脸色骤然发白，突然想起来了自己只允许在现实世界使用的奖励——刺客机械腕表。
　　难道说……
　　自己能够得到现实的危险道具，自然也有其他玩家得到了！
　　而奖励道具往往是根据玩家的特性进行随机分配的。
　　父亲揉了揉太阳穴，开口道：“你曹叔叔等下会带着监控录像和相关的调查资料过来一趟。”
　　“虽然未必能帮得上忙，但还是看看怎么回事吧！”
　　“说到底咱还前他一个人情，即便东西没用上，但能够弄到手也不容易。”
　　他所指的自然是顾黎明在储物戒指里的那把不知名的手枪。
　　现实世界接二连三出现反常理事件，还出现偏向于现实世界的道具奖励，无疑都在透露这一个重要的信息。
　　出现这种情况，顾言早就已经有所预料。
　　所以他提前跟朋友打了个招呼，让对方碰到的时候告诉自己。
　　只是没想到这一天会来得如此之快。

第二十六章 【曹叔叔】
　　深夜十二点十五分。
　　咚咚的敲门声响！
　　在客厅里的父亲便打着眼色，示意让儿子去开门。
　　顾黎明打开们一看，便笑着喊道：“曹叔！”
　　“哎呦，黎明啊，两三年没见了！”曹志丰乐着声拍了拍这孩子的肩头，然后便提着笔记本包包走了进来。
　　在客厅里的顾言已经冲好茶，他抬手笑道：“老曹，这边！”
　　两人是高中时期的同学。
　　毕业之后一直没有见过面，几乎没有联系。
　　却又非常有缘分的，在一次打击违法犯罪的宣传会议上相逢。
　　顾言当时一本警察题材的破案小说获得市里的奖项，并且得到了大力的赞赏，正在各种宣传推广。
　　甚至于被邀请到了警校担任嘉宾进行宣传鼓励！
　　自然而言也结识了不少警队的朋友，偶然一次的会议上两人重新见面，得知对方的近况之后相谈尽欢。
　　这七八年来两人成了非常好的朋友。
　　经常一起分析案情，而这些真实的事例，自然也给了顾言许多灵感和题材创意。
　　以曹志丰这边了解到的真实案例改编出来的两本作品，如今在市场上也颇受好评，还有一部在两年前被改编拍摄成电视剧播出。
　　彼此合作无间的状态持续了很久，直到三前年曹志丰顺利升迁，被分配去其他的区域任职领导，两人的来往才开始减少！
　　但电话联络沟通仍然很是频繁。
　　也正是有着这样的交情，所以顾言当时想要给儿子找个防身的枪械，对方也冒着极大的风险给他找了过来。
　　曹志丰坐下来后端起茶杯喝了一口，然后才开口道：“也确实别怪我大晚上跑过来，就在路上收到了确切的消息。”
　　“我的同事已经证实了，这个被车差点撞到的男人，就是【诡异游戏空间】的玩家！”
　　他板着脸道：“但我实在想不明白，这款游戏到底有什么魔力。”
　　“为什么明明已经那么多人因此而受到伤害，陷入昏迷的人那么多，还有人为此着迷！”
　　“还有就是，网上一直有各种各样的谣言！”
　　“说玩这个游戏，能够得到什么超乎想象的奖励！”
　　“我记得你跟我要那个东西的时候，提到过这个游戏，当时看你着急我在电话里也没有多问！”
　　曹志丰很是认真地望着自己的老同学，他相信对方要枪肯定不是去做什么违法的事情，无论是以对方的性格，还是说家庭环境来说。
　　也完全没必要去冒险，毕竟也不缺钱。
　　所以归根结底，肯定也是跟这个游戏有关。
　　顾言一边倒着茶，一边思考者如何解释，最后还是决定让对亲自看看，否则三言两语怕是说不清楚。
　　想到这里，他对着儿子喊道：“把枪拿出来吧！”
　　曹志丰楞了一下，抬头朝着顾黎明望了过去，他倒还真的想知道对方拿那么危险的东西。
　　到底想要做些什么。
　　然而下一秒，他就彻底地惊呆了，嘴巴微微张，不敢相信自己的眼睛！
　　因为他看到了从前根本无法想象的事情。
　　这孩子居然直接在空中打开一道裂缝，然后伸手进去拿出了一把枪！
　　“这……”
　　“这怎么……可，可能！”
　　曹志丰两眼瞪大，用诧异和无法理解的表情望了一眼自己的老同学。
　　顾黎明知道这很难解释，他开口道：“这是独立于我们世界之外的私密空间，只有我才能打开！”
　　“而像是这样的能力之所以存在，是因为这个储物戒指！”
　　说罢，他举起手掌指了一下自己无名指上的银色戒指，并且解释道：“像是这样的戒指，在游戏里通关第二关的玩家都有一个。”
　　“而且一共有三种戒指，包括储物戒指，元素戒指，还有麻痹戒指！”
　　顾言在旁边接着声说道：“这就是为什么，那么多人着迷这款游戏的真正原因！”
　　曹志丰惊骇地咽了一口水，若非亲眼所见，他确实不敢相信这个世界竟然真的有这样的东西。
　　他心情复杂，有些凌乱地摇着头，开口道：“确实有相关的情报提及，但我以为都是假的！”
　　“没想到，这……这到底是怎么做到的？”
　　“另一个空间？”
　　顾言语气严肃道：“光凭我们现在的认知，很难想象。”
　　“不过仅仅是第二关的奖励罢了，后面的奖励恐怕会越来越丰富！”
　　“而且目前已经有确切的消息，在第三关的奖励里出现了仅限于现实世界使用的道具。”
　　“这绝对是一个非常危险的苗头！”
　　顾言给对方的杯子斟茶，然后自己又端起茶杯抿了一口，接着说道：“所以那辆车，自己会动完全有可能，应该是有人在背后通过某种方式驱动。”
　　他推了推眼镜，语气严肃且冰冷道：“这是谋杀！”
　　“有人在利用这些我们所不知道的能力，去杀害另一名玩家！”
　　曹志丰仍然还处于震撼中，他低着头消化着这个巨大的消息，所有的一切太过匪夷所思。
　　然而下一秒，他突然间意识到了什么。
　　曹志丰慌张地抬起头道：“这么说来？黎明也是这个游戏的玩家？”
　　顾言叹了一口气，点了点头道：“没错，我儿子也是受害者之一，他无意中被卷了进去这个游戏。”
　　“他们会定期进入游戏空间进行通关，失败的玩家被淘汰！”
　　“被淘汰的玩家会变成类似植物人一样的存在！”
　　“他们的意识死亡，身体却还停留在外界！”
　　曹志丰咬着牙道：“照你这样说，在医院的那些人，岂不是永远都醒不过来？”
　　顾言没有吭声，只是有些沉重地点了点头。
　　气氛一下子僵硬了下来。
　　这个情况对于游戏玩家来说，早就已经心里有数！
　　但对于其他人，或者说被淘汰的玩家家属和朋友来说，实在是有些难以接受。
　　顾言缓了缓情绪，开口道：“说正事吧？你不是说把现场的监控录像给带过来了吗？”
　　“对！”
　　曹志丰这才想起来自己主要的事情，他拿起手边的电脑包包，然后把笔记本的电脑拿了出来，按下了开机键。
　　曹志丰解释道：“本来是想让你看看，有没有可能是犯人利用某种手法，去驱动这辆车！”
　　“现在想来，恐怕还真的是这个游戏的玩家才能办到！”
　　说罢，他便在电脑里打开了那条路上的监控摄像头拍摄到的画面。
　　父子两人都凑过来看着里面的情况。
　　如此他们便看到了一个戴着口罩的少年，在经过那辆车的时候放了一个类似天线的东西在车顶的位置。
　　虽然还没确认后续的情况，但真相已经呼之欲出。
　　顾黎明眼瞳微微一紧，他似乎明白了什么。
　　他脱口而出道：“遥控，这个玩家把这台车变成了遥控汽车……”
　　虽然这种事情像是天荒夜谈，但作为诡异游戏空间的玩家，没有什么是不可能的！

第二十七章 【现实中的危险】
　　“遥控汽车？”
　　随后他们继续观看视频，发现那个被撞的男子老是朝着对面大楼的方向望去。
　　曹志丰解释道：“这条路的对面是一个图书馆，图书馆里的监控录像都掉出来了！”
　　“但图书馆内监控有很多盲区。”
　　顾言眉梢皱起道：“进出门口的位置，应该都看得到！”
　　曹志丰犹豫着开口道：“确实有所发现，那就是先前接近这辆车并且放了一个天线的人，有进出过这个图书馆，时间也对的上！”
　　“他戴着帽子，我们只能看到一个侧脸！”
　　曹志丰抬头跟顾黎明解释道：“遥控汽车这种说法，别说我不相信，应该绝大多数人也不相信！”
　　“没有确切的证据，这种事情不能乱说，会引来恐慌！”
　　“最近太多这种无法解释的案件，包括近期轮船上的爆炸案，也是热议纷纷！”
　　“上头目前非常重视！”
　　“所以即便没有人员伤亡，也要彻查到底！”
　　曹志丰表情严肃地望着自己的老同学，然后开口道：“上头的意思是，希望能够单独成立一个调查小组。”
　　“而这个调查小组的成员，我第一个想到了你！”
　　顾言楞了一下，恍然地笑道：“我？”
　　曹志丰缓了一口气，端起茶杯喝了一口润了润喉咙，然后笑道：“没错，老顾啊，你虽然不是警务人员，但我觉得像是这种案件，已经不能按照常理来分析！”
　　“甚至可以说，以往我们所有的破案思维，可能都不适合！”
　　“起初我只是有这样的倾向和想法，但现在我几乎可以肯定，你是最适合的人选！”
　　曹志丰很是认真地坐在那，他十字交叉压在大腿膝盖的位置，继续说道：“既然你儿子也被牵扯进去，想必你也希望能够尽快弄清楚，游戏背后的真相！”
　　顾言没有说话，他闭上眼睛揉着太阳穴。
　　良久，他才回答道：“我考虑一下！”
　　曹志丰苦笑地摇了摇头道：“如果你拒绝，我还真的不知道该找谁了！”
　　顾言显得很是为难，他站起身来道：“我再考虑考虑吧，说实话这几天我都没有怎么休息好，现在精神有些疲倦，这种重要的决定一时半会没办法给你答复！”
　　听到这话，曹志丰也大概明白对方的意思。
　　曹志丰站起身来笑道：“行，都那么晚了，不打扰你们休息了，我先回去！”
　　“你好好想想，随时欢迎你的加入！”
　　说罢，他摸起桌面上的那把枪，然后问道：“这东西，你们还有需要吗？”
　　顾黎明摇头笑道：“不用了，曹叔叔你拿回去吧！”
　　“我爸是担心我在游戏里面遇到危险，但是已经测试过了，这东西带不进去！”
　　曹志丰也是被逗乐了：“这玩意要是真能带进去游戏，那可就麻烦了！”
　　说罢，他便把这把枪给收了起来，毕竟从自己这边“流放”出去的。
　　以后要是出了什么意外，肯定也得查到他的头上。
　　如此跟对方打过招呼，他便告辞离去！
　　……
　　片刻。
　　屋里剩下父子两人。
　　顾黎明开口道：“爸，我觉得你去调查挺好的，我们可以了解更多的信息！”
　　顾言叹气地摇了摇头道：“你小子想的太简单了！”
　　“那么浅显的道理我不懂吗？”
　　“但是你有没有想过，这些人无视法律，是要出大事的！”
　　“警方肯定要抓他们！”
　　“我加入调查小组，就等于成了这些玩家的敌人。”
　　顾言很是认真谨慎地推了推眼镜框，开口道：“不仅仅我自己会有危险，甚至会连累家人！”
　　“特别是现在你的状态，已经非常危险！”
　　“我不希望再出其他的岔子！”
　　顾黎明却持有另一个见解，他反驳道：“那我们正需要保护啊，如果你加入调查小组，应该会安排人员保护我们吧！”
　　顾言却好笑地摇了摇头，“不说以后，就说现在！”
　　“目前出现了难以想象的能力，包括你的子弹闪避，或者说刚才我们看到的。”
　　“居然能把一辆车，变成遥控汽车！”
　　“在这种情况下，我觉得如果真的有人要下手，绝对是防不胜防！”
　　“普通的警务人员难以确保我们的安全！”
　　顾黎明楞了一下，他迟缓了片刻才明白父亲的意思，顿时表情变得凝重起来。
　　他犹豫着说道：“那……”
　　顾言拍了拍儿子的肩头笑道：“对付这些人，要找的不是我们这些普通人，应该找能够跟这些危险玩家对抗的人！”
　　“比方说其他的玩家！”
　　顾黎明眼底一亮，仿佛一下子打开了新世界。
　　他兴奋道：“那我去？”
　　顾言顿时板着脸批评道：“你敢去？腿给打断，这多危险的事情！”
　　顾黎明兴致高昂道：“我在游戏里面也很危险啊，我觉得在现实反而安全不少！”
　　顾言白了一眼这小子，果断地否定道：“反正不行，你就别想了！”
　　“赶紧回去休息吧！”
　　“还有两天，下局游戏就开始了！”
　　“搞不好我跟你妈，以后就得去医院看你了！”
　　“要是不希望你妈哭哭啼啼地在旁边照顾你，就努力活下来吧！”
　　随后父亲便在转身离去，回到了书房关门。
　　顾黎明耸了耸肩，也回到了自己的房间里，他还真的差点就忘了这事，确实距离下一次进入游戏的时间已经所剩无多！
　　这几天他花了大量的精力去熟悉自己超人类意识的反应速度。
　　这个反应速度可以用来躲避所有一切可能遇到的危险。
　　包括普通的拳脚功夫，只要他提前做好心理准备，能够躲过大部分的攻击。
　　倘若真正危及生命的时刻，还可以动用技能进入超意识状态！
　　在超意识状态下的十五秒钟，连子弹都能够闪躲。
　　更别提的其他的攻击威胁！
　　当然。
　　这同时也意味着敌人可能存在某种可怕的技能。
　　虽然说连续三关都通过的人绝对非常稀少，但并不代表没有，这个世界永远有你想象不到的顶尖玩家。
　　顾黎明躺在床上，看了一眼手腕上的电子腕表上的数据。
　　【距离下一次进入游戏，剩余时间38小时24分04秒……】

第二十八章【逃亡游戏】
　　漆黑的夜晚。
　　第十六楼阳台处，微风缓缓地吹过。
　　父子两人站在这眺望这远处，看着这个城市里遍布的灯火……
　　气氛陷入了沉默。
　　谁也没有开口，仿佛所有的话语在这一刻都变得多余。
　　也不知道过了多久。
　　像是十分钟，又像是二十分钟。
　　顾黎明低着头看了一眼自己手腕上的倒计时，然后便转身回到了房间里，他迅速地调整着自己的状态。
　　拿起桌面上的蓝色鸭舌帽戴上，又拿起了那个没有度数的眼镜框。
　　看着镜子里那既熟悉而又陌生的自己。
　　他有种说不出的感觉，那就是这一次进入游戏，恐怕不会像是以往那般顺利。
　　这种感觉很是奇妙和复杂，也无从解释。
　　就像是一种直觉。
　　他深呼吸着，终于还是在床上躺了下来。
　　顾黎明闭上了眼睛，在心里默默地倒数着，让时间一秒一秒地减少……
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　在那一瞬间，电子腕表骤然发出强烈的电流刺激，这具身体失去了意识。
　　人的意识沿着电弧在虚拟的空间里流浪。
　　时间在这一刻变得很是含糊，你无法判断到底过了多久，像是一眨眼。
　　又像是过了几个春夏秋冬。
　　顾黎明还没睁开眼睛，就已感受到了刺骨的寒意袭来，那种全身冰冷的真实体验让人起了一身鸡皮。
　　呜——
　　呜——
　　耳边传来呼啸的风声，他缓缓地睁开了眼睛。
　　果不其然自己来到了一片冰天雪地，周围雪白一片，完全看不到其他东西，都是被白雪覆盖的世界。
　　他的双脚被埋藏在了雪堆里，明明只是那么几秒钟，就已经要失去知觉。
　　“咳咳！”
　　顾黎明脸色难看到了极点，忍不住咳嗽了起来。
　　因为刚才呼吸的时候，一下子把寒气吸进了喉咙，导致气管隐隐作痛。
　　映入眼底是其他几名玩家也都是冷得浑身颤抖，也只有一个穿厚厚羽绒服的，其他人显然没料到游戏里面会是这样寒冷。
　　他艰难地转过身来观察着众人，这一次全都男性玩家，包括自己在内有六个人，而且每个人背后都背着一个登山包。
　　此刻他们习惯性地朝着衣服口袋里摸起，找到了本次游戏的内容提示。
　　顾黎明在自己的口袋里发现了一张小纸条，里面写着本次游戏的任务介绍……
　　【欢迎来到诡异游戏世界！】
　　【背景介绍：六位玩家将在冰雪世界里艰难生存，相互扶持抵达目的地！】
　　【游戏时间：不限。】
　　【游戏目的地：贫民窟聚集地】
　　【玩家身份：分别为两名猎人以及四名逃亡者；请各位尽可能地保密好自己的身份。】
　　【游戏宗旨：合作共赢】
　　【本轮游戏难度较高，为此给玩家提供建议：前往贫民窟聚集地，路途遥远，需要在冰雪世界步行6-10天的路程，建议白天太阳出来温度升高时赶路，晚上休息！】
　　【提醒：游戏内使用道具需要玩家彼此合作，所以请在抵达目的地前尽可能地和平相处；避免淘汰太多玩家，无法抵达终点！】
　　【游戏获胜方式：抵达目的地。】
　　【猎人获胜：抵达目的地时，猎人人数大于或等于逃亡者！】
　　【逃亡者获胜：抵达目的地时，逃亡者人数大于猎人！】
　　【游戏正式开始，玩家身份纸张在各自的登山包中，一旦打开将会在三秒钟内自动烧毁！】
　　这一大串的游戏介绍，对于爱好这类游戏的玩家来说，并不难理解。
　　他们纷纷地脱下了自己背后登山包，随后拉开包包拉链，寻找所谓的身份纸张。
　　这登山包里有这一大堆的东西，而且里面躺着两封类似信封一样的东西，分别是玩家的身份，以及该游戏的道具使用说明书！
　　顾黎明很是谨慎地回头看了一眼，确认所有玩家都距离了五米以上，这才打开了自己的身份纸条。
　　字条上很是简单，没有太多其他的介绍。
　　只有代表着自己身份的那几个字。
　　【※※※】
　　顾黎明看着自己身份，眼瞳微微一怔，表情变得凝重起来，思索自己的立场和游戏方式。
　　如果有人留意到，便能够看到他的喉结往下咽了一口水。
　　随后果然如同前面提示的那般，这张身份纸突然间就变成灰烬消失不见了。
　　也就是说。
　　每个人的身份只有自己心里头知道，即便是相互搜登山包，也不会有任何线索。
　　这个游戏果然不简单。
　　他心情复杂地看了一眼其他人，其他的玩家也都相互打量彼此。
　　“有内鬼的逃亡游戏啊！”
　　“想必也没人愿意透露自己的身份。”
　　“既然如此，就先当作全是自己人，我自我介绍一下，我叫徐封！”
　　徐封戴着一副眼镜，他很是礼貌地推着眼镜框笑道：“现实中我是一名数学老师，非常荣幸能够遇到各位！”
　　有人抛砖引玉，自然有人跟着开始自我介绍起来。
　　旁边的一个穿着厚厚的羽绒服的哥们一口浓重的东北腔普通话，他干净利落地开口介绍道：“冯宇，滴滴司机！”
　　说罢，便把视线移到了下一个人的身上。
　　另一个人年纪最小，看似只有十六七岁的模样，他似乎还有些感冒，声音比较沙哑地介绍道：“王铮，普通学生。”
　　王铮把视线移到了距离自己最近的玩家身上，示意对方接上。
　　顾黎明压了压自己鸭舌帽，他语气平静地开口道：“顾明，大三理科生！”
　　听到这话，旁边身材较为肥胖的哥们打趣道：“不是，你们这介绍也太谨慎了吧？就一个名字和职业？”
　　“我姓王，王邵明，朋友都叫我邵哥，或者大明！”
　　“我是逃亡者，同一阵营的兄弟们别伤了自己人，回头游戏结束，尽管来阳洲找我，保管给照顾周到了！”
　　这是第一位主动透露身份的玩家，当然这个逃亡者的身份并没有太大的意义。
　　随后，最后一名玩家也终于开口了。
　　这个玩家长得特别高，看模样像是有一米八八，但是体型非常瘦，并非高大威猛的类型。
　　“李鹏宇，修车的。”
　　说罢，几人也大致地清楚了彼此的名字和身份。
　　当然大家都不傻，知道这里面恐怕存在水分，说不定都在撒谎。
　　但那又有什么所谓呢！
　　这本就是尔虞我诈的游戏，包括他们自己也并没有说实话。
　　就在这种奇妙的气氛，大家表现得非常和善，仿佛都准守着本次游戏的宗旨——合作共赢！
　　但只要是有深入研究过这款游戏的老玩家，都知道……
　　这四个字，绝对是在扯淡！

第二十九章【道具使用规则】
　　周围都是雪，白茫茫的一片。
　　甚至方向感不好的人，根本都找不到东南西北。
　　此刻身材较为臃肿的两百斤胖子王邵明拍了拍手地笑道：“好了，大家还是研究一下，怎么才能抵达目的地吧，据说要合作才能使用道具！”
　　“咦，这还有道具的说明书！”
　　如此，大家都拿出了自己登山包里的那一份小小的说明书。
　　顾黎明翻开第一页，这是一份图文结合的说明书，里面详细地介绍了登山包里的道具使用方式，以及使用效果和限制。
　　里面是一个手绘图案，一个非常小的单只鞋子黏土玩具。
　　【道具：雪地靴】
　　【使用方式：需要两人合作，将两只鞋子放在一起，凑成一对！】
　　【使用效果：两人将得到符合彼此码数的雪地靴，可确保路途不会冻伤脚！】
　　【使用限制：当其中一位玩家被淘汰，激活的道具将失效。】
　　他陷入了深思状态，这道具使用非常苛刻。
　　按照说明书的解释，也就是说在使用道具的时候，一定要谨慎地选择合作对象。
　　否则后续途中合作对象遭遇意外，自己就会相当的难受。
　　他无法想象如果没有雪地靴，如何在这种地方生存下去，更别提前往目的地。
　　其他的道具似乎也是相同的原理，需要其他玩家合作才能使用，而且有些需要三人，乃至四人才能使用。
　　如果前期淘汰太多的玩家，那么确实有可能到最后谁也无法抵达目的地。
　　这注定是一场，表面上和和气气，背地里各种阴谋诡计的游戏。
　　顾黎明深吸了一口气，继续往下看其他的道具使用说明。
　　【道具：帐篷*10】
　　【使用方式：需要两人合作，将小型帐篷凑在一起，便可激活可容纳两人的临时帐篷。】
　　【使用效果：帐篷可持续10小时：包含可燃烧2小时的火堆，以及两名玩家的睡袋。】
　　【使用限制：当其中一位玩家被淘汰，激活的道具将失效。】
　　各种各样的道具很多，如果说这些道具都可以用上。
　　确实可以在这种鬼地方坚持十天，一直到抵达目的地，当然前提条件是途中没有什么变故。
　　但显然这根本不可能，六名玩家里面藏着两个内鬼。
　　这两名猎人必定会找机会对其他玩家下手。
　　最起码要处理掉两名逃亡者，在抵达终点的时候，猎人才有获胜的机会。
　　但如果说猎人错杀了同伴。
　　那么就等同于将自己推向深渊，想要胜出就非常困难了。
　　必须要在终点前，把其他所有的玩家都处理掉。
　　而且不能暴露身份，确保有人跟你合作，否则无法激活道具，没有道具，就无法抵达终点，最终还是要面临失败。
　　而逃亡者目的就非常单纯，那就活下去，然后抵达目的地便可。
　　所以从某种意义上，这局游戏从一开始就已经把胜利的天平倾向于逃亡者。
　　除非！
　　除非说，猎人还有其他逃亡者没有的手段，用以弥补开局人数上的劣势。
　　顾黎明越想越觉得这种可能性极高。
　　而且以游戏策划者的劣性，根本不可能让大家和平共处，毕竟玩家自相残杀，并且把自己推向火海，才是在他们喜欢看到的结果。
　　一番深入分析，顾黎明也大概地掌握了这个游戏的玩法和理念。
　　他发现背包里面有粮食和水，并且占据了登山包里的绝大部分的位置，反而是那些道具体积都很小，并不怎么碍事。
　　说时迟那时快，顾黎明像是想到了什么关键。
　　他再一次检查着里面的粮食和饮用水的情况。
　　果然。
　　跟自己想象的一样，这群可恶的游戏策划者，还是给大家埋下的争斗的伏笔。
　　顾黎明脸色很是难看，嘴唇发白，他不清楚其他的玩家到底发现没有，但他已经确认了了。
　　这里面的粮食和水，最多也就是坚持不到六天，还是省着吃情况下。
　　而根据开局提示，抵达目的地最快是六天，甚至有可能需要十天。
　　也就是说，到了游戏的中后期，必须淘汰玩家。
　　否则粮食根本不够分！
　　他想明白之后心情更是复杂，拿起登山包里的鞋子黏土玩具，然后拉上了包包的拉链，缓缓地站起来。
　　他目光扫过这些玩家，虽然游戏没有明面提示。
　　但实际上从一开始，大家就必须开始选人了，选择自己的搭档。
　　这个搭档未必会共同走完全程，但至少在前半段路程里要相互扶持，否则一旦对方被淘汰！
　　那么在游戏玩家是单数的时候，没有人会跟你匹配。
　　到时候赤脚走在雪地上，那种感觉难以想象，简直是噩梦！
　　所以说，如果一开局就能选到合适的同伴，或者说同一阵营的玩家，那么会减少许多麻烦。
　　但谁也不可能承认自己是猎人。
　　所以去问对方身份的这种幼稚行为，没有人会做！
　　顾黎明突然眼底一亮，他朝着每一位玩家的手上望去，目前已经知道第二关的玩家拿到的奖励全都是戒指。
　　而第三关玩家的奖励，似乎各不相同。
　　至少那个遥控汽车的家伙，明显就跟自己不一样。
　　这里面佩戴手表的玩家占据了一半人数，所以自己的机械手表并不怎么引人瞩目。
　　但佩戴戒指的，似乎除了自己，也就仅剩下一个人了。
　　他微微一笑地抬起戴着戒指的手，然后开口道：“我需要一位能活到最后的玩家！”
　　众人朝着顾黎明望了过去，看到戒指的那一刻显然都有些惊讶，但又觉得理所当然。
　　这毕竟都已经是第四关了。
　　有玩家佩戴戒指并不是什么稀奇的事情，而且目前大家都是合作的状态，并不需要刻意隐藏这一层身份能力。
　　除了顾黎明之外，另一位拥有戒指的玩家。
　　那个厚厚的羽绒服哥们，自称是滴滴司机的玩家——冯宇。
　　冯宇正准备开口要跟对方组队的时候，却突然被旁边的人拦住了，出手阻拦的人正是自称修车工的李鹏宇。
　　李鹏宇很使警惕地扫过这两人，然后开口解释道：“我反对他们搭配！”
　　“大家都应该看过说明书了！”
　　“相互搭配的人，实际上是会影响彼此的状态的。”
　　“至少大家都不希望，跟自己搭配的人出意外，多多少少会照顾着！”
　　“如果他们两人联手，倘若都是猎人身份，我们就非常危险了！”
　　“所以出于种种角度考虑，我反对他们两人搭配。”
　　这话一出，大家都有种如梦初醒的感觉。
　　还真的别说，分析的倒是颇为有道理。
　　李鹏宇的几句话就说服了众人，开始纷纷点头道：“有道理！”
　　身材臃肿的胖子王邵明打趣地夸奖道：“可以啊兄弟，有点牛逼啊！要不咱俩组对吧！”
　　旁边穿着羽绒服的冯宇似乎也看上了这个人，“既然不让我跟他，不如就你跟我组队吧！”
　　“至于这个胖子，我看说不准路上会落在最后，到时候拖了你的后腿可就不划算！”
　　大抵李鹏宇的表现得到了众人的认可，自然也就成了抢手的队友。
　　胖子王邵明发现自己居然被看扁了，瞪着眼就骂道：“说啥呢？”
　　“我拖后腿？”
　　两人大有一言不合大打出手的势头。
　　顾黎明顿时笑着上前拦住了两人，免得这两家伙打起来了。
　　开局就有争执！
　　这可不是什么好事。
　　他拉着胖子开口道：“得了，我跟你一组吧，别跟他们较劲！”
　　胖子眼底一亮，有戒指的那肯定都是老玩家，而且列车那关可不容易，这样的人能自己组队，他当然是非常乐意的。
　　胖子王邵明兴高采烈地搭着顾黎明的肩膀道：“哥们，就冲你这眼光，你这兄弟我交了！”
　　说罢，胖子还特意白了一眼那个穿着厚厚羽绒服的家伙。
　　示意对方等着瞧呗！
　　虽然这次小风波很快就被大家给压了下来。
　　但众人心里头明白，真正的游戏不过才刚刚开始……

第三十章 【扎营休息】
　　雪地世界里。
　　游戏玩家一共也就只有六个人。
　　所以前面的四个人成功搭配，剩余的两人就等于失去了选择。
　　他们开始根据说明书的介绍，把两个鞋子的黏土玩具放在一起，果不其然白光一闪，如同在游戏里激活道具的画面。
　　【获得：雪地靴*2双】
　　他们得到了两双，适合自己鞋子尺码的雪地靴。
　　这种雪地靴不仅保暖，而且适合在这种雪地行走，可以说是必备的道具。
　　但出于谨慎起见。
　　大家并没把自己原来的鞋子丢掉。
　　因为谁也不知道什么时候，自己要重新穿上这玩意。
　　顾黎明在登山包里还找到了指南针以及地图，可以根据地图和指南针的指引，找到前往目标地的方向。
　　本次游戏的本质核心，并非让大家在严酷的雪地里绝地求生。
　　所以道具的辅助都有。
　　关键在于玩家自身的思维想法，以及他们是否会发生冲突罢了。
　　寒冷让人精神萎靡。
　　在这种鬼地方呆的越久，越是觉得人类的渺小和无力。
　　大家走了一段路后就已经开始感觉到疲惫和乏力，冰天雪地里，看不到任何其他的建筑，也没有其他人。
　　他们不得不相互交流分散注意力，放松抑郁紧张的情绪。
　　“对了，你姓顾是吧？”
　　“当时你是怎么通过的第二关？”
　　胖子王邵明在旁边主动地搭讪，这确实也是自己比较感兴趣的事情。
　　虽然说大家都通过TOP10里面的视频了解到通关的方法，但旁边就站着一个通关玩家，自然得打听打听。
　　顾黎明回头笑着应声道：“列车的那关是吧？我运气还是蛮好的！”
　　“当时因为抢不过别人，就没有上最后的一节车厢。”
　　“有的人选择砸窗户跳出去，我胆子比较小，不敢跳，就一直往回走。”
　　“没想到误打误撞，就通关了！”
　　提到最后一节车厢，大家都心有余悸，那里面可都是些怪物！
　　可以说如今还活下来的人，除了新玩家都曾经跟那个陷阱擦肩而过，自然记忆深刻。
　　王邵明叹着气道：“唉，你说这鬼游戏也是的。”
　　“通关的办法都藏着陷阱，摆明是坑人嘛！”
　　“就不知道这次又给我们挖了什么坑。”
　　这说者无心，听者有意。
　　其他的玩家都表情各异，在思考着这一次他们的游戏提示通关方法。
　　游戏的规则都说得很清楚，大家前往贫民窟集合点就算是结束，就看谁能够活到最后。
　　以及到达终点的时候，双方身份的人数谁多谁少。
　　最后分出游戏胜负。
　　但胖子王邵明的这两句话也提醒着众人，说不定这次的游戏规则里面，同样也藏着游戏策划者故意设下的陷阱。
　　自称数学老师的玩家徐封推了推眼镜框，他低声分析道：“这个游戏如今的淘汰机制，主要是死亡和踩中陷阱。”
　　“而游戏的存活机制很简单，活下去就行，即便没有通关也无所谓。”
　　“所以如果大家不想死，确实可以直接无视游戏规则。”
　　“直接一起走到终点，该赢的人赢，该输的人输！”
　　“谁都不用担心丢掉小命！”
　　事实上对于绝大多数玩家来说，这确实是一个不错的选择，但前提条件是输掉的人真的没有任何惩罚。
　　顾黎明微微一笑地开口道：“大家还记得刚进入游戏的时候，那个提示吗？”
　　“超现实逼真版，在游戏内玩家死亡，玩家有面临脑死亡的风险！”
　　“但并没有说游戏失败会死亡！”
　　“所以说，我倒是同意他的推论，最保险的做法就是大家直接撇开自己的身份，顺利地合作走到终点！”
　　众人都纷纷点头，毕竟这个时候傻子才会站出来持反对意见。
　　因为一旦跟大众有着不一样的想法，出现问题的时候极有可能会面临被孤立，乃至被抛弃的风险。
　　无论内心的真实想法是什么，不可能表现出来。
　　至少目前六人都相当和气，并且决定共同进退，所有人一起抵达终点。
　　……
　　行走了大抵四五个小时。
　　天色开始昏暗。
　　随着太阳下山，温度也开始悄然降低，大家的体力出现严重的不支！
　　胖子气喘吁吁地第一个倒了下来。
　　王邵明抬手艰难地开口道：“我不行了，要不咱扎营休息把，第一天多保持点体力好！”
　　众人你看看我，我看看你。
　　实际上他们也已经很是疲倦，只是没有谁相当这个第一个开口的人。
　　如今有人倒下并且表示走不动，正好可以休息。
　　“那就原地休息吧！”
　　“把帐篷搭起来，今晚大家没事就别乱跑了！”
　　几名玩家里目前说话比较管用的自然是李鹏宇，他特意地望了一眼，先前开局的时候有过争执的两人。
　　显然也是在暗示他们，不要给大家添麻烦！
　　倘若这两人里面有一个是猎人，那么极有可能会趁机激发矛盾。
　　这搭建帐篷同样需要两人合作，在登山包里一共备有帐篷道具*10个。
　　顾黎明跟胖子两人从自己的登山包里拿出一个帐篷道具。
　　【使用成功！】
　　【得到材料：二人帐篷组装材料*1（包含：帐篷的支撑架，抵挡风雪的布料……）】
　　【得到材料：柴火（可燃烧两个小时）】
　　【得到材料：成人保暖睡袋*2】
　　玩家们需要自己亲手进行帐篷的组装搭建……
　　但对于几名男性玩家来说，这并不是什么难事，他们轻而易举就将帐篷搭建了起来。
　　顾黎明很快就躲进去了帐篷里，发现果然暖和了很多，他搓了搓手很是随手地摘下了自己的帽子。
　　终于不用忍受外面的冷风洗礼。
　　那种风雪对于他这种常年居住在南方的人来说，实在很难适应！
　　胖子王邵明也是一脸放松地模样，他期待地问道：“冷不冷，要不咱把火堆点着暖暖身子！”
　　顾黎明稍作思索回答道：“先等等吧，睡觉前再烧起来，暖着身子比较容易入睡！”
　　王邵明眼底一亮，点着头道：“有道理，还是你考虑的周到！”
　　“对了！”
　　“刚才我想了一下，所有人一起抵达终点的情况，确实是当下最完美的方案！”
　　“不如我们早已根绳子，让大家都绑在一起。”
　　“这样的话，谁也不会落单，即便有人有歪心思，也很难找到机会下手！”
　　顾黎明不动声色地推了推眼镜框，他半开玩笑地问道：“你不是猎人吧？”
　　这话一出，王邵明顿时就愣住了。
　　旋即，胖子很是认真且严肃地反问一句：“你怀疑我？”
　　胖子王邵明小心翼翼地左右瞄了一眼，最后干脆把帐篷的拉链都给拉上，然后才靠了过去小声道破：“我其实玩这些游戏，都喜欢当猎人！”
　　“但这次我真不是猎人！”
　　“你想想，如果我是猎人，我会主动要求把大家绑在一起吗？”
　　话到这里，胖子眯起来他的小眼睛，仔细地打量着对方，然后咽了一口水问道：“该不会，你是吧？”
　　说这句话的时候，胖子还真的有点担心起来。
　　如果真的是这样自己就相当危险了，而且也是他最不愿意面对的情况。
　　顾黎明嘴角微微上扬，他没有马上回答对方，而是岔开了话题地笑道：“对了，包包里面的东西可得省着点吃。”
　　听到这话，胖子突然猛然一震，像是想到了什么。
　　他急急忙地把自己背包里的食物全部都倒了出来，散落了一地。
　　“一个，两个……”
　　胖子有些担心地清点起食物的数量，然后开口道：“如果说省着点吃的话……！”
　　“卧草！”
　　“不够吃啊！”
　　胖子目瞪口呆地抬起头来望着顾黎明，这是个很严肃的问题！
　　“这咋办，这点东西我撑不过三天！”
　　“不对，最多也就是四天！”
　　“要是在家待着，饿着肚子说不准能吃五天，可关键是我们现在每天都要赶路。”
　　“这消耗的体能是很大的，不吃东西的话，根本扛不住！”
　　顾黎明有意无意地朝着帐篷外望去，然后把视线移了回来，然后解释道：“所以说，这才是游戏策划者给我们挖的坑。”
　　“说实话，我是同意你说把大家绑在一起的。”
　　“这样做可以极大程度减少意外事故发生，前半部分的路程肯定都很平静。”
　　“但到了后面，大家都吃完东西！”
　　“那么就很恐怖了，所不定谁也活不到终点，所以还不如提前淘汰两名玩家！”
　　顾黎明拍了拍对方的肩头道：“这事你可别传出去，也许他们还没发现。”
　　“咱自己心里有数就行！”
　　胖子王邵明心情很是复杂，这是一个重大打击，居然不够吃的东西。
　　摆明是逼着他们自相残杀，想到有可能要起争执。
　　他抬头望着眼前的搭档。
　　气氛在这一刻变得严肃起来，
　　两人眼神对视。
　　王邵明咬着牙，很是认真地问了一句：“哥们，我能信得过你吗？”
　　他眼睛都不敢眨一下，生怕错过对方的任何一丝表情变化。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　顾黎明迟疑了许久也没有回答这个问题。
　　这种情况让胖子连呼吸都变得急促起来，仿佛想到了什么糟糕的事情。
　　胖子眼神慌张，小心翼翼地咽了一口水，他开口道：“哥们，别吓我啊你！”
　　顾黎明耳朵微微一动，他其实早就发现有人在外面偷听，自己超人类的反应意识可不是开玩笑的。
　　他朝着胖子招了招手地笑道：“你凑过来，我小声地告诉你！”
　　听到这话，胖子还真的有点怂了。
　　胖子王邵明慌得摇了摇头示意自己不敢靠过去。
　　顾黎明恍然一笑，自己主动挪着身子朝着对方靠了过去，然后用只有对方能听见的声音，在胖子的旁耳畔说了一句话。
　　“今天晚上我出去一趟，杀个人！”
　　胖子听到这句话，猛然浑身一震地僵在了原地，他嘴巴微微张开，呼吸都哽住了。
　　眼底了流露出一丝惊恐，眼睛死死地盯着对方。

第三十一章【试探与考验】
　　深夜里。
　　漆黑无声更让人害怕。
　　在荒凉的雪地里的三顶帐篷，显得极其渺小，也不起眼。
　　即便有着帐篷的阻隔，还是能够听到外面风雪呼啸的声音……
　　大抵到了深夜十点钟。
　　顾黎明终于点着了帐篷里的火堆，如此温度开始缓缓上涨，身体也开始变得温暖起来。
　　他看了一眼机械腕表上的时间，再一次朝着帐篷外面望去。
　　只可惜周围漆黑一片。
　　他朝着胖子转过头，然后询问道：“还记得我说的话吗？”
　　胖子心底微微一沉，表情复杂地望着对方。
　　他的眼底满是疑惑和不解，因为想了整整一个晚上，自己都没想明白。
　　为什么顾明要跟他说那句话。
　　因为这种事情，根本没有必要告诉自己，这实在太过不合情理了。
　　“不是……”
　　“你该不会是……”胖子忍不住再次询问道。
　　顾黎明微微一笑地竖起拇指，放在嘴边的位置，“嘘，小声点！”
　　他在火堆前把自己的身体烤热，然后拍了拍屁股地站起来：“放心吧，你会活到最后的！”
　　说罢，他穿上衣服，并且直接拿起对方的外套也穿在了自己的身上。
　　“衣服借我穿一下！”
　　顾黎明拉开帐篷里的拉链，便从帐篷里走了出去。
　　只留下胖子一个人在里面凌乱地发呆。
　　……
　　呼啸的风。
　　狠狠地拍打在脸上，越是深夜越是寒冷。
　　刺骨的寒意，让人止不住瑟瑟发抖。
　　顾黎明从帐篷里出来后，便朝着其他的两个帐篷望了过去，其中一个帐篷乌漆嘛黑，没办法判断里面的情况。
　　而另一个帐篷则是烧着柴火，所以能够通过火焰倒映出来的影子，看到两人的位置所在。
　　顾黎明“咳咳”地咳嗽了两声，便朝着远处的走了出去。
　　他穿着两套衣服，所以身体倒并没有觉得特别冷，只是手脚四肢开始降温，眼睛也有些艰难才能睁开。
　　他来到远处，静静地望着那三个帐篷。
　　印象中如今还在暖着火堆的，应该是穿着厚厚羽绒服有着戒指的冯宇。
　　以及表现较为突出的李鹏宇所在的帐篷。
　　他脑海里闪过这两个人在白天里的表现，以及所说过的话，去判断两人的身份。
　　就在此时。
　　突然间烤着火堆里的帐篷掀开了帘子，穿着羽绒服的玩家冯宇探头出来。
　　冯宇望着二三十米开外顾黎明大声地喊道：“喂？”
　　“你在干嘛？”
　　“不冷吗？”
　　这话一出，便将众人的注意力都吸引了过来。
　　大家接二连三，全部从帐篷里探头出来。
　　顾黎明恍然地招手笑道：“出来撒泡尿，不想睡着闻到那股味，所以多走几步！”
　　冯宇可不是傻瓜，撒尿能走那么远？
　　他跟帐篷里的搭档李鹏宇两人对视一眼，然后小声道：“这家伙有问题！”
　　李鹏宇没有说话，但显然也认同了对方的说法。
　　这大晚上的跑出去撒尿，而且跑出去那么远，根本说不通。
　　此刻两人已经下意识的，把顾明列为猎人的最可疑对象之一。
　　可以说所有的玩家里。
　　内心矛盾最大的，是跟顾黎明组合搭配的胖子——王邵明。
　　此刻王邵明有种抓狂的感觉。
　　因为他真的没有搞明白，那个家伙跟他说的那句话真正意图是什么……
　　【今天晚上我出去一趟，杀个人！】
　　他觉得这句话从两个角度立场来理解。
　　最简单的是理解就是：【顾明是猎人，晚上要开始猎杀其他的玩家】。
　　可如果是这样，对方干嘛要提前告诉自己？
　　这不是暴露身份了吗？
　　那么愚蠢的事情，想当然就不应该发生，要知道这可不是普通的游戏。
　　在诡异游戏空间里，死亡是真正意义上的脑死亡！
　　难道对方在拿小命来开玩笑吗？
　　为此，他不得不思考另一种可能性，那就是对方其实也是逃亡者，因为发现了藏在人群里的猎人身份。
　　所以提前告诉自己，要出去杀猎人。
　　但如果是这样，顾明就应该把话说的明明白白，没必要弄得那么含糊！
　　所以王邵明也没有绝对把握去判断对方的身份，万一自己错误理解，耽误对方的计划反而得不偿失！
　　在如此内心反复挣扎中，他还是选择了暂时什么都不做，先观望看看会发生什么事情。
　　……
　　大概两分钟后。
　　乌漆嘛黑的帐篷里，有人揭开帐篷走了出来。
　　“我也出去解个手吧！”
　　戴着眼镜自称是数学老师的徐封跟自己的搭档打了一声招呼，便走暖和的帐篷，来到冰天雪地的世界。
　　扑面而来的含义，让人一下子变得极其清晰。
　　所有的困意消失不见。
　　徐封表情漠然地推了推眼镜框，然后一步一步地朝着远处的那道身影走去。
　　他来到了顾黎明的身旁，两人隔了有三米左右的安全距离。
　　徐封很是自然地侧过身子拉开裤链，也开始撒尿……
　　他好奇地问道：“怎么不回去？”
　　顾黎明伸了一个懒腰，用打趣地口吻道：“我想单独待一会，我这个人性格就这样，比较喜欢独处，总是跟大多数人合不来。”
　　徐封微微一笑，也是开口道：“其实很多人都这样，但生活还是得继续不是吗？”
　　“活在这个世界上，就得跟各种各样的人打交道！”
　　“即便不合群，但你也不能表现出来，还得热情地跟他们融在一起！”
　　顾黎明叹了一口气道：“是啊，所以只有一个人的时候，我才能完全放松自己。”
　　他转过身来往回走，一边往回走一边笑道：“超过三个人的场合，我都适应不看来！”
　　说罢，他便踩着厚厚的雪，朝着自己的帐篷走了回去。
　　这一路上留下深浅不一的脚印，还有别有深意的一番话让对方细细品。
　　数学老师徐封眼神变得锐利起来，他把裤链拉上，然后回头看着那个人离去的背影，用只有自己能够听到的声音喃喃道：“喜欢独处吗？”
　　“超过三个人的场合适应不来！”
　　徐封像是明白了什么，他嘴角微微上扬，朝着自己的帐篷走了回去。
　　有点意思，自己没有白跑一趟。
　　……
　　在帐篷里。
　　顾黎明烤了一会火，这才对着胖子解释道：“恭喜你，你通过考验了！”
　　胖子楞了一下，他手足无措，有种摸不着头脑的感觉。
　　顾黎明把穿在自己身上属于对方的衣服给脱了下来，然后给胖子丢了过去，半开玩笑地解释道：“我只是在试探你。”
　　“我都已经把话说那么明白了，应该猜到我的身份。”
　　“只有猎人才会肆无忌惮出击。”
　　“如果你是猎人的话，知道我是猎人，你肯定会跟着出来，然后我们俩正式合作。”
　　“但你并没有出来，而且还很纠结要不要跟其他人透露我的身份！”
　　“所以很简单，你是逃亡者！”
　　说罢，顾黎明伸出手来烤了烤火，然后笑道：“我大晚上跑出去吹风，你以为我想干嘛，我就是想测试一下你到底值不值得信任！”
　　“我记得你今天不是问我，到底能不能相信我！“
　　“那现在我可以给你答复了！”
　　“我也是逃亡者，我们可以彼此信任！”
　　胖子自然也不傻，他只是没有想明白里面的矛盾点，此刻有种恍然大悟的感觉！
　　最后才忍不住笑骂道：“牛逼啊兄弟，你你这一招我是学到了！”
　　“老子半天命都给你搭进去了，纠结死我了！”
　　胖子大口大口地喘着气，他整个人缩在睡袋里，然后好奇地问道：“不过我有一个疑惑，那就是如果我真的跟其他人说了那怎么办？”
　　顾黎明拿起自己的水瓶喝了一口，理所当然地笑道：“那么大概他们真的会把我当作猎人！”
　　“不过也无所谓不是嘛，你想想，我是假的猎人，那么外面就有两个是真的猎人。”
　　“他们根本不知道我是真的还是假的，都会以为我是真的。”
　　“所以说最少有两个人都会保我！”
　　“保我的理由也很充分，那就是大家不是商量好了吗，彼此合作共同进退。”
　　“而且猎人误以为我是同伴，我就非常安全了！”
　　这么一分析，胖子还真的有种大开眼界的感觉，他发现原来这个游戏还可以这样玩！
　　“有道理啊，我明白了！”
　　胖子望向对方的眼神都带着一丝仰慕，他兴奋道：“兄弟，不愧是老玩家，这把可全靠你了！”
　　“我跟你说啊，咱这把要是真的赢了！”
　　“以后来阳洲，有啥事兄弟给你摆平了！”
　　“别的不敢说，在阳洲哥们还是有点面子的。”
　　胖子嘿嘿地挑了挑眉，露出男人之间的都懂的笑容，然后美滋滋道：“喜欢什么类型的到时候尽管挑，保证照顾周到，即便是六七线小明星，哥们也给你拿下！”
　　顾黎明也是被逗乐了，笑眯着眼躺了下来。
　　“真的假的？”
　　胖子得劲道：“嘿，这事就这样定了，这局就靠你了啊！”
　　顾黎明躺在那笑着应声道：“行，放一万个心！”
　　帐篷里的火焰正在微微摇晃……
　　恐怕根本没人料到，他出去撒了一泡尿，整个局势就有了微妙的变化！

第三十二章 【投票淘汰】
　　那无边无际的黑暗，慢慢地迎来了光芒。
　　终于等到了天亮。
　　大抵是因为环境的缘故，众人都没有休息的太好。
　　但至少身体恢复了力气，可以确保今天继续朝着目的地前行。
　　所幸帐篷也不需要收拾，因为道具时间有规定，到了时间自然就会自动地消失。
　　大家聚在一起，吃了些干粮喝了一口水。
　　“走吧！”
　　李鹏宇看了一眼手里的指南针，便朝着东边的山坡雪地爬了过去。
　　年纪最小的玩家王铮打了一个冷颤，他忍不住吐槽道：“我怎么感觉现在比咱昨天还要冷！”
　　穿着厚厚羽绒服的东北人，冯宇解释道：“冰雪消融的时候需要吸收热量，所以周围的温度会更低！”
　　他有意无意地望了一眼，跟自己斗嘴的那个胖子，以及对方的搭档。
　　冯宇想到了昨天自己无意中听到的那件事，便主动地开口道：“有一件事我不知道你们发现没有，那就是粮食的问题！”
　　他压着嗓子道：“我们的粮食应该没办法支撑所有人走完全程！”
　　众人似乎也都发现了这个问题，表情变得古怪起来。
　　他们本来以为没人会主动提。
　　毕竟这种事情，处理的方式都只有一个。
　　既然不够粮食，那唯一的办法就是淘汰玩家，然后将对方的粮食抢夺过来。
　　气氛变得有些肃杀，彼此之间的视线都是戒备。
　　李鹏宇走在最前面，他视线扫过众人的表情，最后认真地开口道：“我还是希望尽可能避免不必要的厮杀！”
　　“说句不好听的，这种鬼地方说不定什么时候就来一场暴风雪。”
　　“或者路上碰到雪崩什么的！”
　　“根本不需要我们相互争斗，就会有人淘汰。”
　　顾黎明嘴角微微上扬地打趣道：“万一一路都很安全，没有任何意外事故而呢？”
　　“然后大家都把自己的东西吃完，最后一起等死？”
　　此话一出，把对方堵得死死的。
　　穿着羽绒服的冯宇仿佛终于找到了理由，他略带敌意地瞪着顾黎明，然后威胁道：“所以你的意思是，想先找人干一架是吧？”
　　从一开始，冯宇就已经怀疑这家伙是猎人，特别是昨天自己偷听到的那些对话。
　　再加上如今又刻意地在引起纷争。
　　说罢便走上前敌视地推了顾明一把，因为在雪地里的缘故，对方差点就倒在了地上。
　　看到这一幕。
　　胖子顿时也来脾气了，在他看来这个穿着厚厚羽绒服的家伙就是事情多。
　　胖子卷起衣袖就走了过去，破口大骂道。
　　“你奶奶的，牛逼什么啊你！”
　　“有话不能好好说？非要动手？”
　　“要干架是吧？”
　　“别碰我哥们，有啥事冲我来！”
　　他本来就一直看不顺眼这个家伙，居然又威胁自己的搭档。
　　这简直也是没法忍了！
　　穿着羽绒服的东北大汉冯宇本来也不是怕事的人，他等这个时候也等很久了。
　　如此两人一下子就厮打在一起。
　　“干你娘的！”胖子抱着这家伙就往地上摁倒。
　　“给老子让开！”冯宇一脚往上踹。
　　两人在雪地里纠缠着，谁也不愿意让步，就往死里干……
　　看到这一幕，其他的玩家都站在原地，却出乎意料的一致选择观望！
　　大家谁都没有上去劝架。
　　只有顾黎明用戏谑地口吻道：“等你俩都没力气了，咱四个正好挖个坑给你们埋了。”
　　这话一出！
　　猛然间胖子和冯宇两人都马上停下了动作。
　　虽然这不过是随口一说，但鬼知道其他人会不会当真，他们彼此瞪了一眼，终于还是分散开来，不敢肆意妄为。
　　要知道在这个游戏里，没有什么是不可能的。
　　到了这个食物紧缺的关节，任何一个理由都有可能葬送自己。
　　穿着羽绒服东北大汉用记恨的目光瞥了一眼顾黎明，然后整理着自己的衣服领子，再一次朝着对方走了过去。
　　他要比顾明高出一个头的样子，开口就放狠话！
　　“别以为我不知道，你就是猎人是吧？”
　　“说那么多，就想着能够淘汰其他玩家！”
　　这句话说出来后，现场的气氛又有了微妙的变化，猎人这个词显然很是敏感。
　　虽然大家口口声声说的同心协力抵达终点。
　　但如果能够提前把两个猎人给挖出来，那么这局游戏他们就胜出了。
　　最关键的是。
　　淘汰的这两个猎人，正巧可以把他们的粮食给平分。
　　顾黎明仰头看着这个家伙，然后用无辜地眼神摊了摊手，便笑道：“我可没有一直挑事，是你一言不合就动手。”
　　“照这样说，你比我更像是猎人！”
　　“行，既然这样咱也别玩其他的花样了。”
　　“这个团队里，有你没我！”
　　“大家投个票！”
　　“支持你的，站你后面，支持我的，站我后面！”
　　“谁人少，谁自认倒霉怎么样？”
　　穿着羽绒服东北大汉脸色一青，他回头看了一眼自己的搭档。
　　又看了一眼另外的两名玩家。
　　他还真不敢说自己能够胜出，但对方也差不多。
　　冯宇干脆一把揪起顾黎明的衣领，怒喝道：“老子可没时间跟你玩什么投票游戏！”
　　就在他准备动手的时候。
　　自称是数学老师的徐封突然开口声：“不，我觉得这倒是一个不错的机会。”
　　“现在大家都在为了食物不够分的事情发愁，那就说明迟早是要淘汰一名玩家的。”
　　“既然这样，何不直接趁着这个机会。”
　　“你俩直接留下一个得了！”
　　胖子马上大声嚷嚷：“我同意，否则晚上睡觉都不安稳，这还怎么走啊！”
　　“我先投，我选顾明！”
　　他们两人是搭档，所以这样的立场也是理所当然。
　　说罢，胖子抬头挺胸，那是一个牛逼哄哄地就来到了顾黎明的身后，显然要跟对方干到底。
　　李鹏宇脸色有些难看，他没想到局势一下子变得如此紧张。
　　已经到了两个人只能留下一个地步。
　　自己可是跟冯宇两人搭档的，如果对方被淘汰，那自己的雪地靴就没有了，而且晚上的帐篷也没人跟自己组队。
　　虽然说后续如果还能淘汰一名玩家，自己就能找到伴！
　　但谁知道后面会发生什么事情！
　　所以他只能朝着冯宇的方向走去，希望能够保住对方。
　　说时迟那时快！
　　突然间，晴天霹雳那般！
　　他的脚步突然间停了下来，而且眼瞳瞪大露出了难以置信的表情。
　　因为此刻本来一直处于中立立场的那两个人。
　　数学老师徐封还有其搭档学生王铮，两人同时都朝着顾明的阵营方向走了过去。
　　也就是说他们四个人，竟然有三个人都支持对面。
　　李鹏宇脸色骤然发白，突然的变故让他动摇了先前的选择，正所谓识时务者为俊杰，虽然不知道顾明是在什么时候笼络到了其他人。
　　这个时候如果自己站在对立面，那么哪怕是保住了队友，也会跟其他人关系搞僵。
　　而且胜负已分，自己的选择已经没有意义了。
　　如果自己还站在冯宇的阵营，那就等于跟大家对着干！
　　自己变成孤立无援。
　　自然也会成为下一个淘汰的对象！
　　他内心虽然有过一瞬间的挣扎，但这个时候已经没有办法考虑太多。
　　如此，就连李鹏宇也来到了顾黎明的身后，一下子四名玩家全部都站在了这边。
　　一阵寒风微微吹过。
　　仿佛凉透了人心。
　　而穿着羽绒服的东北大汉已经彻底懵逼了。
　　他嘴巴微微张开，完全没有想明白为什么突然一下子自己被孤立。
　　而且就连昨天跟他一起睡在帐篷里的李鹏宇，也站在了对面。
　　“你……”
　　冯宇难以置信地倒退了一步，脚深深地陷在雪坑里，他用看待背叛者的眼神望着李鹏宇，然后问道：“你疯了吗？”
　　“为什么不站在我这边！”
　　李鹏宇用怜悯地眼神望着对方，然后开口道：“抱歉，我也觉得你脾气太暴躁了，不怎么合群！”
　　“再且就我一个人，我挺你也没用！”
　　冯宇有种喘不过气来的感觉，他一个人再能打也绝对不可能打过对面五个。
　　看这五个人，他知道自己已经被这群人抛弃。
　　他疯狂地嘲笑道：“你们会后悔的，相信我！”
　　“他才是猎人！”
　　“一群白痴！”
　　“你们要是把我淘汰了，后面就等死吧！”
　　冯宇知道事已至此已经没什么好说的，这群白痴迟早会自食恶果，说完狠话他转身撒腿就跑，无论如何自己也不能就这样束手就擒……
　　可漫天都是厚厚的雪地，行走实在是有些不便，想要跑动起来也非常困难。
　　看到对方想要跑，胖子立马追了上去。
　　“妈的，逮住他！”
　　“把这家伙废了，大家把吃的都平分了！”
　　如此众人一窝蜂地冲了上去。
　　正所谓双拳难敌四脚，更别说如今一个人要面对五个人。
　　没有跑出去几分钟。
　　冯宇就已经被他们给逮住了，那是一个按在雪地里拳打脚踢。
　　顾黎明直接将对方的衣服都给拔了下来，然后给李鹏宇扔了过去，并且提醒道：“这算是给你的补偿吧，这家伙被淘汰，你的雪地靴肯定保不住。”
　　“晚上帐篷的事，还得从长计议！”
　　李鹏宇脸色有些苍白，他愿意跟对方组队，是觉得冯宇拥有戒指，应该不容易被淘汰。
　　却没想到，率先出局的就是自己的队友。
　　要怪只能怪这个家伙，老是喜欢挑事，而且得罪的人不止一个。
　　他接过这件本来属于自己搭档厚厚的羽绒服，望向眼前这个男人的眼神，都变得不一样起来。
　　这个看似只有十八九岁的年轻人，不知道在什么时候就把另外两名玩家给拉拢过来了。
　　就刚才站队的时候。
　　另外的两名玩家的选择阵容的速度，可不像是深思熟虑，更像是早有约定！
　　这种悄无声息的变化，光是想想都觉得有些后怕……

第三十三章 【相互猜疑】
　　“挖个坑埋了吧！”
　　“等等，要不咱先把他捆绑起来，再扔进去雪坑里，让他把头露出了多活两天！”
　　“要是运气好的话，说不准能活好几天。”
　　“按照游戏规则没有被直接淘汰，他的登山包里面所有道具都可以正常使用。”
　　年纪最小的王铮提出了大胆的建议。
　　这个提议出来之后，一致得到了众人的认可。
　　如此，大家就把冯宇埋在了雪地里，只露出头外面呼吸着，全身上下都动弹不得。
　　而他的登山包里面所有的粮食都被其他的玩家给平分。
　　落到如此下场，自然也只能是自食其果。
　　只不过他恐怕到死也没想明白，自己到底在哪里输了！
　　……
　　众人继续前行出发。
　　争取在烈日当头的时间段里，走远一些。
　　尽可能地早一天抵达目的地，这倒是所有玩家的共识。
　　所以这一路上，并没有其他的争执。
　　这种鬼地方，对人的意志力和身体极限，都是一种磨练和挑战。
　　所幸的是不少玩家得到了属性点后，身体都有所提升，只是方向各不相同。
　　有的是身体素质，有的是精神意志。
　　但无论是哪一点，都能起到很好的作用，众人艰难翻过一座雪山，最终在入夜时分，在山脚的位置找到地方扎营休息。
　　“成功了！”
　　“牛批啊！”
　　众人之所以那般兴奋，是因为他们发现被埋在雪坑里的冯宇的道具仍然还能使用！
　　说明当时没有直接将对方淘汰，是正确的选择。
　　王铮自然成了大家的功臣，一下子存在感拔高了不少，大家都夸奖这个小伙子了不得。
　　当然，这种赞赏的话语，可未必是什么好事。
　　一旦冯宇扛不住，在游戏里被淘汰出局，道具就会自动消失。
　　而李鹏宇没有雪地靴的保障非常危险，在这种情况下，很难保证不会发生第二起冲突事件。
　　毕竟人都是自私的。
　　如果自己小命都保不住，那全都是白扯。
　　当然，考虑到道具不用白不用，他们就奢侈了一把。
　　大家用冯宇的道具跟自己的【帐篷】相互搭配激活，剩余的每一个人都拥有单独的帐篷。
　　“今晚终于可以睡个好觉了，旁边多个人真的是很不习惯！”
　　数学老师徐封伸展着根骨笑道：“但火堆就别浪费了，我建议把大家的火堆都拿出来一起烤吧！”
　　他们把五个帐篷围成一圈，把各自帐篷里的火堆都堆砌在一起。
　　如此可以燃烧更大的火焰，并且持续更长的时间。
　　“应该可以烧个三四个小时！”
　　胖子美滋滋地搓了搓手，然后啃着自己的今天分回来的硬馒头，平日里这玩意根本难以下咽。
　　但现在配合点纯净水，居然吃的津津有味。
　　这烤着火身体是舒服了，大家的心思也开始活跃起来，思考很多事情。
　　比方说自己的阵营是什么，而哪些人可能是队友，哪些人是敌人。
　　就目前来看，他们剩下五个人。
　　还有很长的一段路要走，所以猜疑戒备的气氛还不算特别浓厚。
　　可万一再淘汰其他的玩家，双方阵营都有可能获胜，各种摩擦就会变多。
　　能进入这个游戏的玩家，自然都是喜欢或者说擅长思考的类型，小算盘小心思在这火堆里，慢慢地萌生起来……
　　大家你看看我，我看看你。
　　表面上笑嘻嘻。
　　胖子内心倒是稳如泰山，因为跟自己又矛盾的家伙第一个淘汰了。
　　队友显然也非常给力，完全不需要自己太过操心。
　　而且他的阵营身份，只要求稳就能胜出，现在就等着其他的猎人跳出来。
　　……
　　要说心理活动。
　　此刻内心最为复杂的自然是李鹏宇。
　　虽然说今天晚上自己还可以有帐篷入睡，毕竟冯宇只是被埋在坑里，还没有退出游戏，所以道具还能有效果。
　　但明天呢，后天呢？
　　他变得多疑了起来，用眼角的余光打量着其他的这些玩家。
　　去观察这些人动静。
　　现在玩家人数是单数，自己想要活下去，就必须再淘汰一个人。
　　如此一来，剩下的玩家就可以顺理成章跟自己搭档组队，解决道具使用的问题。
　　而且动手的时机越早越好。
　　因为现在粮食还够吃，一旦吃的不够，到时候全都成了野狼，都不好对付。
　　李鹏宇低着头烤着火，他脑海里浮现出昨天晚上的事情，顾明单独离开帐篷在外面诡异举动。
　　确实十分可疑！
　　冯宇恐怕也是因为这一点，才咬定了顾明是猎人。
　　再加上冯宇被淘汰的时候那般怨恨的姿态，口口声声指正顾明是猎人，大家会后悔的话语。
　　从而推论出，冯宇应该是逃亡者。
　　他死死地咬着牙，用眼角的余光看了一样顾明，对方脸上洋溢着轻松的笑容。
　　这个家伙到底是不是猎人？
　　他本来是想着先伪装一段时间，从开局到目前为止，自己一直发表的意见都是希望大家减少争执，避免淘汰。
　　甚至用出“雪崩”“暴风雪”这样的词语，试图来帮助大家定下心来，减少自相残杀。
　　所以李鹏宇还是有信心隐藏自己身份。
　　但他千算万算，没想到自己的队友第一个被淘汰了，这就逼着他没办法坐以待毙。
　　李鹏宇深吸了一口气，眼神越发的深邃，他知道自己没得选了。
　　只能赌一把！
　　就目前的情况来看，自己的处境过于窘迫危险。
　　想要打破这样的局面，就只能找出……
　　除了自己以外的另外一名猎人，然后两人联手才有办法重新站稳阵脚。
　　而另外一名猎人，就目前的情况来看最有可能的仍然还是顾明。
　　想到这里！
　　李鹏宇突然站起来，他来到了顾黎明的身后拍了拍对方的肩膀。
　　他眺望远处的雪地，开口道：“能单独谈谈吗？”
　　众人表情各异地朝着顾黎明望了过来……
　　气氛一下子变得紧张。
　　大家显然都在琢磨这两个人有什么秘密，是需要私底下交谈的。
　　顾黎明楞了一下，随后好奇地问道：“有什么事不能坐在这说？”
　　李鹏宇顺势找了个理由，他解释着：“我猜到了某个人是猎人，现在这里人多口杂，不方便透露！”
　　听到这话，大家都提高了警戒，各自观察着周围的人。
　　顾黎明迟疑了那么两秒，他很是干脆直接地朝着徐封望了过去，然后问道：“是你吗？你是猎人吧？”
　　“我昨天晚上试了你一下，你暴露身份了！”
　　徐封恍然一怔，表情瞬间僵硬起来。
　　他整个人都傻了。
　　昨天晚上在外面撒尿的时候，两个人已经暗地里交流过了。
　　彼此确认了对方的身份！
　　所以他才会在今天起冲突的时候，毅然决然地站在顾明的身后，将那个穿着羽绒服鲁莽的家伙给淘汰。
　　然而此时此刻，顾明竟然当众说出了此事。
　　他脑袋都炸了，好像突然明白了怎么回事！
　　该死的！
　　恐怕是自己上当受骗了，这个家伙根本不是猎人！
　　那天不过是故意套自己的话！
　　徐封脸色有些苍白，他注意到了众人望向自己的敌意的眼神，猛然脱口而出道：“一派胡言！”
　　“昨天晚上，你单独走出帐篷，说自己喜欢独处，然后各种暗示自己身份是猎人！”
　　“然后今天马上就跟冯宇起了冲突，并且还要淘汰他！”
　　“我看你才是猎人吧？”
　　“我之所以跟你站队，只是因为我觉得冯宇也是猎人，我就喜欢看你们自相残杀！”
　　话到这里，徐封咧嘴笑道：“没想到你还恶人先告状！”
　　“难道大家都是傻子吗？”
　　“你的表现，已经在自己额头上写下了猎人两个字！”
　　气氛在这一刻变得极其古怪。
　　两人一下子变得针锋现对，都在指正对方的身份，而且说的有理有据样子。
　　顾黎明嘴角微微上扬，笑眯着眼看着对方，他知道自己要的效果已经达到了。
　　他没有多余的解释，只是站起身来跟李鹏宇单独朝着远处走出去。
　　徐封脸上是强颜欢笑。
　　实际上他已经出了一身冷汗。
　　他已经感觉到了其他玩家望向自己的眼神跟先前变得不一样了。
　　他顿时慌张地摇头道：“我真不是，你们想想，最可疑的目标应该是他们三个吧？”
　　说罢，徐封咬着牙指着那两个出去单独聊天的家伙。
　　徐封知道如果不能解释清楚，事态就对自己非常不利，他继续开口道：“你们看，第一天晚上，顾明就莫名其妙地跑出去很远的地方撒尿，很不对劲吧？”
　　“然后呢，第二天，他跟冯宇就起冲突了！”
　　“结果呢，冯宇被淘汰了，而且就连冯宇的队友李鹏宇，居然也站在了顾明这边！”
　　说罢，徐封理所当然地语气道：“所以说，这家伙才是猎人！“
　　“甚至我怀疑，他们两个都是！”
　　“否则为什么要避开我们，私自说秘密！”
　　徐封这一番分析倒不是没有道理，就连胖子都陷入了犹豫，用诧异疑惑地目光回头看了一眼自己的搭档。
　　胖子又想起那天对方在自己耳边说的那句话。
　　【今天晚上我出去一趟，杀个人！】
　　虽然最后顾明说那不过是用来考验自己，但始终还是有些小细节经不起推敲。
　　比方说，明明那个穿羽绒服的家伙跟自己有冲突。
　　为什么顾明如此果断地替自己出头，而且还一副“有你没我”的姿态，跟对方撕破脸皮，要赌上性命来让大家投票！
　　顾明的自信又是哪里来的，真的有自信淘汰冯宇？
　　难不成真的如徐封所言的那般。
　　实际上顾明自己就是猎人，而且跟李鹏宇达成共识，所以才有稳赢的把握。
　　所以表面上是替自己出头。
　　但实际上则是早就已经计划好了，刻意地淘汰其他玩家。
　　胖子对自己的判断，再次动摇起来，用迷茫思索地眼神朝着远处顾明望了过去。
　　……
　　与此同时。
　　学生王铮也是皱起了眉头。
　　似乎所有人说的都有道理，每个人都有值得怀疑。
　　这里面肯定有问题，外面还有四个人，还有两名猎人的可能性极高！
　　他突然像是想到了什么东西。
　　王铮神色紧张地朝着胖子望了过去，然后开口道：“我突然想起来点事，我们单独聊聊！”
　　胖子倒是没有拒绝。
　　他也有很多疑惑，确实也需要其他人帮忙分析。
　　看到这两个人居然也要躲避自己沟通。
　　徐封就知道自己无论怎么解释，都已经被人怀疑上了！
　　“可恶！”
　　徐封死死地拽着拳头，这一切都是因为那个家伙，故意地设计引诱自己透露身份。
　　他用冰冷地目光望着远处的顾明！
　　他绝对饶不了这个家伙！

第三十四章【到底陷阱是什么】
　　此刻。
　　王铮和胖子两人单独来到了角落。
　　王铮是众人年纪里最小的玩家，他却比想象中的要沉着冷静，望着胖子问道：“首先我确认一下，你是逃亡者吧？”
　　“我们俩应该都是逃亡者！”
　　他眼神凝重地注视着对方的表情，哪怕是眼睛眨一下的动作，都不愿意错过。
　　胖子并没有否认对方的猜测，他点了点头道：“所以你有什么情报吗？”
　　两人眼神相对。
　　谁也没有开口，仿佛是刻意地打量着对方的状态。
　　王铮终于还是说出了自己的想法：“我怀疑我的搭档，徐封是猎人！”
　　听到这句话，胖子哽住了，他知道如果没有把握。
　　对方应该不会说这句话。
　　王铮鼓起勇气地开口解释道：“昨天晚上，你的搭档不是出去解手了吗？”
　　提到这件事，胖子很明显怔住了，他当然记得这事。
　　王铮继续说：“当时徐封也跟我说要出去解手！”
　　王铮很是肯定地说道：“我怀疑徐封跟顾明两个人在外面有单独的接触，包括今天顾明要投票淘汰冯宇的时候！”
　　“就是徐封拉着我，让我跟他一起站在你们这边！”
　　听到这句话，胖子内心掀起惊涛骇浪，猛然回头看了一眼远处的顾明。
　　他万万没想到这背后居然还有这一出！
　　难道说……
　　果然那天，对方出去，并不是测试自己那么简单！
　　王铮表情认真地阐述道：“所以刚才顾明说徐封是猎人，我觉得他应该不是顺口开河，而是确实有着证据！”
　　胖子思绪有些凌乱，他抬起手来应声道：“等等，你让我理清一下思路！”
　　胖子愕然地喃喃：“你的意思是，那天我的搭档出去解手，然后你的搭档也出去了？”
　　“然后他们两个可能沟通过！”
　　“所以今天徐封拉着你，站在我们这边，把冯宇那个家伙淘汰了？”
　　王铮点头道：“对，就是这个意思！”
　　胖子倒吸了一口气道：“不对，按照你这一说，顾明和徐封都是猎人，那为什么顾明还要揭穿徐封的身份，那他们不是自相残杀吗？”
　　王铮摇头道：“所以答案只有一个！”
　　王铮眯着眼睛小心翼翼地回头看了眼徐封，很是小声地猜测道：“顾明应该是逃亡者，他把徐封给骗了。”
　　胖子嘴巴微微张开，脑海里又回忆起来自己在帐篷里。
　　顾明当时跟自己说过的话，说出去一趟不过是为了测试自己，实际上他们都是逃亡者！
　　胖子表情越发的凝重，这里面疑点重重！
　　如果真相那么简单，为什么顾明没有告诉自己关于碰到了徐封的事情？
　　说明顾明还没有完全信任自己。
　　而且有一件事可以肯定，那就是经过那个测试，顾明已经知道自己是逃亡者了，却还不信任他。
　　有两种解释，要么对方是非常谨慎的玩家。
　　另一种解释就是，顾明本身自己身份就有问题。
　　可如果顾明真的是猎人，为什么要出卖徐封？
　　胖子发现这里面的逻辑存在冲突，而且没办法很明确地做出判断，他冷峻地分析道：“我觉得存在以下的可能性：第一，正如你说的那般，顾明伪装猎人钓出徐封的身份。”
　　“第二：徐封伪装猎人钓出了顾明的身份，却还没来得及公开，被反咬一口！”
　　“第三：他们两个人其实都是猎人，只不过互相并不信任，所以自相残杀！”
　　“至于第四种情况可能性极低，那就是其他他们两个都是伪装猎人，所以都着急撇清自己的身份，而顾明强先了一步。”
　　王铮也发现这里面还是有很多细节需要慢慢梳理，他谨慎地开口道：“不管怎么样，他们三个人都很危险！”
　　“包括这个李鹏宇，顾明的表现一直很活跃，有猎人的嫌疑，他如果真的要找人商量，也应该找我们。”
　　“他却找了顾明，就说明他也有可能也是猎人，所以才会找自己阵营的可疑对象！”
　　胖子忽然浑身一震，眼底露出惊骇的神色，然后艰难地开口道：“有没有可能，游戏的提示是假的，或许有三个猎人？”
　　王铮也是愣住了，这种情况他还真的没有考虑过。
　　但现在这么一说。
　　倒也并非没可能。
　　毕竟游戏的提示都存在错误的引导性，他们不能完全相信。
　　王铮脸色有些难看，眼神开始游离起来：“我觉得有可能，其实我一开始就在想，猎人和逃亡者的人数不一样，那么逃亡者的胜率会比较大。”
　　“但你说，可能存在第三个猎人，那么就公平了！”
　　两人都陷入了沉默，他们的想法都很大胆，去质疑游戏开局的设定提示！
　　但这种情况的可能性相当高。
　　就目前来看，游戏的给出了那么多提示和玩法规矩，那里面肯定是有陷阱的。
　　只是大家还不知道到底陷阱在哪里。
　　胖子反复深呼吸，他果断地建议道：“不管怎么样，这三个人都很危险，从明天开始我们两个组队好了！”
　　王铮认真地思考了片刻，便回答道：“好，我也觉得这样安全一点！”
　　如此两人，便回到了火堆里。
　　……
　　在远处的雪地里。
　　顾黎明和李鹏宇两人独处。
　　李鹏宇自然不知道，那边火堆里已经发生了那么多的事情。
　　他目光复杂地望着顾黎明，然后问道：“你为什么要淘汰冯宇？”
　　顾黎明用好笑地目光望着对方，然后回答道：“这个问题重要吗？”
　　“他针对我。”
　　“他对我的搭档也有意见！”
　　“他就是潜在的威胁，他消失对我们来说是最完美的办法！”
　　李鹏宇脸色有些难看，因为他感觉自己被堵的死死，很是难受很压抑。
　　他本来是猜测顾明应该跟自己一样，是猎人！
　　毕竟对方表现活跃，而且有诡异的举动。
　　但就在刚才自己邀请对方单独沟通的时候，顾明直接一口咬定了徐封是猎人，并且两人的争执过程中还暴露了昨天晚上，他们离开帐篷后所发生的的事情。
　　虽然并不清楚当天晚上的具体细节。
　　但应该是这两个人都在相互试探，并且两个人都伪装成了猎人。
　　如今顾明却反口一咬，说自己是伪装的身份去试探对方。
　　而徐封也口口声声说，他也是伪装的，顾明才是猎人，当初站在对方的阵营，纯粹是觉得冯宇是猎人，让他们自相残杀！
　　毫无疑问，这两个人的措辞，必然有一个人是假的。
　　李鹏宇有些烦躁，他反复深呼吸着，努力去调整自己的情绪。
　　就在此时。
　　顾黎明半开玩笑地问道：“所以说，你是猎人吧？”
　　“你以为我是猎人，所以想找我谈话，却没想到我先举报了徐封是猎人！”
　　“所以你开始动摇了，你担心你寻错了人！”
　　“会暴露身份！”
　　李鹏宇死死地咬着牙，尽可能地让自己表情变得麻木，假装没有听到地方的话，但实际上内心都就已经慌得一批。
　　可恶！这种感觉太难受了。
　　因为自己的处境完全被对方说中，而且他还不能承认，甚至还要伪装根本没有这件事。
　　明明是在冰雪的世界里。
　　自己冷的瑟瑟发抖，然而这一刻他却忍不住背后出了一身冷汗。
　　他想要活下去，家里还有人等着他醒过来。
　　李鹏宇脑袋转得很快，他逼着自己，想出一个办法，最后他猛然脱口而出道：“你有没有想过，这个游戏的陷阱是什么？”
　　“游戏的规则，是不是哪里有漏洞？”
　　“为什么猎人只有两个人，而逃亡者却有四个！”
　　“还记得道具里面，有一个防暴风雪的帐篷吗？那需要四个人才能激活！”
　　他眼神坚定道：“我确实猜到你是猎人，我找你谈并不是因为我是猎人，我只是想告诉你，如果继续这样轻易地淘汰玩家，我们都得死！”
　　“暴风雪一来，所有人都要完蛋！”
　　李鹏宇一鼓作气：“至于你主动攻击徐封，我确实没有料到，我们也没办法判断你们谁说的才是真话！”
　　“但我仍然觉得你才是猎人！”
　　说罢，他没有等对方反应过来，便直接回头朝着火堆走了过去。
　　根本没有人看到。
　　在漆黑的夜里，这个字字铿锵有力的男人，实际上在大口大口地喘着气的，表情很是疲倦。
　　他头也不敢回，显得有些狼狈。
　　……
　　而顾黎明却待在原地，沉默地站在那。
　　然后看了一眼远处火堆里，火光还在燃烧着，柴火噼里啪啦……
　　徐封孤立无援地在模样很是可怜。
　　因为自己的发言，王铮和胖子也单独沟通了一番，这两个人如今的处境，非常容易达成共识的从而抱团而行。
　　不过李鹏宇的那一番话倒是点醒了自己，游戏所谓的通关的提示有陷阱。
　　输掉游戏并不会死亡！
　　但如果踩中陷阱，就会落得极其凄惨的下场，等于亲手把自己送上绝路。
　　那自己就得再次改变计划了。
　　那么陷阱到底是什么？
　　陷阱是三名猎人？
　　还说是根本就无法抵达目的地？
　　或者说，所谓的贫民窟聚集地是假的，那是通往地狱的大门？
　　他的眼神越发的深邃，雪花一片片飘落在肩头，慢慢地斑白了他的头，他开始怀疑这个世界，怀疑这所有的一切。

第三十五章 【小游戏】
　　众人回到了火堆里。
　　气氛莫名地微妙起来，只是一个很小的小插曲。
　　可是所有人的立场角度，一下子都变得紧张。
　　此刻大家眼神表情以及相互对视的视线，都充满了猜疑和警惕。
　　啪嗒一声！
　　木材被烧断的声音，在这一刻变得很是清晰入耳。
　　王铮和胖子对视一眼，似乎都在寻找一个机会告诉大家他们的想法和决定。
　　徐封处境极其尴尬，他脑海里疯狂地思索着自己的对策，如今自己的身份基本上已经暴露了一半，甚至很有可能全部暴露了。
　　但也并非死路一条，因为他突然想到了。
　　这些人里面很可能还藏着另外一个猎人，是真正意义上的猎人。
　　而不是顾明那种卑鄙虚假的猎人身份。
　　“我知道现在你们都怀疑我！”
　　“那干脆把话说开了！”
　　徐封眼神扫视所有人，然后开口道：“顾明跟我一样，都有很大的嫌疑，包括李鹏宇。”
　　“乃至你们两个，也有可能存在猎人！”
　　徐封自嘲地笑道：“我们在这里勾心斗角，殊不知，可能已经掉进了游戏设计者的陷阱里。”
　　“一个接着一个，淘汰的人，身份真真假假！”
　　“最后你们真的有信心，能够在这个游戏里活下去吗？”
　　“哪怕是真的要决出胜负，也应该放在抵达终点的前一天！”
　　他死死地盯着顾明，然后又把视线移到了王铮，还有胖子的身上，他知道如今这两个摇摆的玩家将会决定大局的走势。
　　就在此时。
　　顾黎明突然开口打破了僵局：“我突然想到一个有趣的主意。”
　　“刚才李鹏宇跟我说，我们可能都被耍了。”
　　“确实，我们其实只知道自己的身份，而且游戏所谓的游戏玩法通关建议，以及身份人数都有可能是假的。”
　　“我觉得在分出胜负之前，我们是否应该先重新把我们已知的条件刷新一下。”
　　“比方说，大家把自己的身份在纸条里写出来，然后折起来混合在一起，最后搅乱打开！”
　　“说不定，会有一个惊喜？”
　　“所有人都是猎人？”
　　“所有人都是逃亡者？”
　　“这个结果无论如何，都可以让我们更清楚自己的处境，而不是被游戏给出的条件蒙在鼓里！”
　　这个建议出来之后，大家还真的都有些心动了。
　　因为目前的所有推测身份，其实都建立在游戏刚给出的玩法条件上。
　　但如果说一开始，本来那个东西就是假的。
　　那么大家玩到最后就会发现极其可笑的结果，原来自己的认知是错误的。
　　在座的几人都不傻，只是因为对其他人了解不够，所以显得比较局促，不敢有什么动作。
　　王铮倒是活跃起来，他马上举手道：“我同意！”
　　“游戏是赢是输，各凭本事！”
　　“但最怕的就是从一开始我们就被戏弄了，那就真的太惨了！”
　　“把自己的真实身份写出来，而且彼此也不知道到底是谁的，可以让局势变得更加是明朗！”
　　胖子仔细琢磨了一下，便也点头道：“可以，但字迹呢？”
　　胖子眉梢皱起：“字迹能够辨认出来，是谁写的。”
　　“不如直接写1跟2吧！”
　　“逃亡者就是1，猎人就是2，数字的话大家的身份更容易得到保障！”
　　徐封深吸了一口气，果然机会来了，这是一次大洗盘。
　　结果出来之后，自己或许就能够脱离现在的困境！
　　他马上举手道：“我也同意！”
　　在这个建议本来就是顾黎明提出的，如今其他三人都同意了，自然尘埃落定。
　　接下来。
　　顾黎明便在自己的背包里，拿出了用来包裹硬馒头的纸张，然后经过三次对折分成了六分面积相似的小纸块。
　　随后他把小纸块也直接折起来，六张空白的纸张堆在一起。
　　他推了推没有度数的眼镜框，然后笑道：“自己随便选一个，然后大家背过身来，确认没有人看到，直接用手指甲，在纸上刮出一个数字！”
　　“最好都写的工整一点！”
　　大家对视一眼，都显得有些紧张。
　　胖子第一个伸手去拿，反正现在的纸张都折了起来，谁也不知道哪个是哪个！
　　大家自然一个接着一个。
　　如此就仅剩下最后一张小纸条落在原地。
　　所有人都谨慎地转过身来，只有火堆在燃烧着，气氛越发的严肃紧张。
　　这个结果非常重要。
　　每个人内心都有着自己的想法。
　　到底要不要写真实的身份？
　　顾黎明背对着他们然后淡淡地开口道：“我建议都写真的，如果不止一个人作假，那么最后出来的结果就会非常夸张！”
　　“虽然我也想在里面玩小把戏，但最后可能只会坑了自己！”
　　“只有将这个游戏的条件陷阱给挖出来，大家才有活路！”
　　说罢，开始用指甲在上面了一个数字，然后根据先前折叠的痕迹重新折起来。
　　他深吸了一口气，然后才慢慢地转过身来。
　　随后其余的四个人也都陆陆续续地回过身来，他们手里的纸张都已经折好！
　　大家都情不自禁地开始深呼吸，表情都很是凝重。
　　说不紧张那都是假的。
　　“把纸条都混在一起，跟空白的纸条一起搅拌，最后打开！”
　　顾黎明表情认真道：“为了避免我多次接触，胖子你来搅拌然后慢慢打开吧！”
　　这个建议倒是没有人反对。
　　这些小细节至少让大家心里都稍微舒服一些。
　　胖子把所有的小纸条都给混合在一起，然后来回像是磋麻将那般搅拌，倒腾十多秒才停下了动作。
　　大家都目不转睛，不敢有任何遗漏。
　　胖子缓和了一下心情，然后抬头跟大家交代道：“那我现在逐个打开了！”
　　实际上因为这种方式已经及其保险，很难辨认出到底是谁写的。
　　他慢慢地拿起一个纸条，拆开后赫然显眼“1”，也就是逃亡者身份计数为一名！
　　徐封呼吸变得急促起来，他忍不住咽了一口水，用眼角的余光看了一眼其他的人，然后又继续盯着拆开纸条这边。
　　李鹏宇表情冷漠，他已经做好了应对各种情况的心理准备。
　　“第二张，是2，猎人身份一位！”
　　哗啦一下子，众人都屏住了呼吸。
　　果然，猎人出现了！
　　只是不知道到底是谁。
　　但实际上如果那张纸是他自己本人写的，还是有办法辨认出来。
　　从数字的长短，位于纸张空白位置的上半部分，还是下半部分，或者左右的面积有多少。
　　想要去记住自己的纸张并不困难！
　　当打开第三张纸条的时候，大家都露出惊慌的表情，甚至迫不及待地朝着其他人望过去。
　　“第三张，还是2，猎人身份第二位！”
　　胖子开始紧张起来了，虽然说还有其他的没有打开，但一下子两个猎人身份出来，无疑让大家心里悬着。
　　“第四张，逃亡者！”
　　众人你看看我，我看看你，如今双方阵容人数相当。
　　那么也就是说，最后一个人的身份，极有可能会让他们的局势有了一个巨大的改变。
　　从一开始，大家都在掩饰自己的身份。
　　因为逃亡者的人数是猎人人数的两倍，所以猎人不敢暴露。
　　但如果说……
　　最后一张纸，是猎人。
　　那么局面就变得非常可怕，等于剩下五个人里面有三个猎人，两个逃亡者！
　　每个人内心都在祈祷着。
　　有些人希望最后一张纸是猎人，有人希望最后一张纸是逃亡者。
　　一下子，呼吸都变得沉重起来。
　　徐封甚至直接闭上了眼睛，仰头仿佛在祈求上天给自己一次机会！
　　李鹏宇也是哽住了呼吸，他死死地拽着拳头。
　　王铮反复深呼吸，他眼睛注视着最后那两张纸条，一张是空白，一张是身份。
　　胖子也是有些紧张，他咬着牙道：“操，我怎么感觉，局势好像要翻转，太尼玛难受了！”
　　风缓缓地吹过，火焰摇曳。
　　众人的影子在雪地里被拉长，大家都知道这张纸条很重要。
　　胖子鼓起勇气，然后慢慢地打开了这张纸纸条，本来已经做好了各种心理准备，却发现居然是空白的纸条。
　　“靠！”
　　“别吓我！”王铮忍不住拿起自己的水喝了一口。
　　这无疑让大家都松了一口气。
　　但同时紧张的气氛又在加剧！
　　胖子宁愿刚才打开的就是最后一张，可偏偏是空白，这简直有些操蛋。
　　风缓缓地吹过。
　　所有人都在等待这最后的时刻。
　　他终于打开了最后一张纸条，映入眼底的是恐怖的事实结果！
　　让所有人心头一震！
　　呲——
　　异口同声的吸气声。
　　显眼的“2”让人头皮发麻，因为这说明部分人担心的事情，真的发生了。
　　居然真的有三个猎人，而且这三个人猎人都存活着！
　　气氛变得很是古怪诡异。
　　猎人从小心翼翼的隐藏身份，变得一下子占据了人数优势的一方。
　　他们望向彼此的眼神，都多了一丝耐人寻味的意思。
　　那么这三个猎人，到底谁？

第三十六章 【再次被戏弄的徐封】
　　雪地世界。
　　漆黑的夜晚，点点星光。
　　在五个帐篷中间的火堆里，众人围坐成一圈，谁也没有说话。
　　这一刻的安静，像是暴风雨的前夕。
　　目前的状况，对于逃亡者而言，简直是脚踩着刀刃活下来的，到处都是阴谋陷阱。
　　他们发现所有人都口口声声嚷嚷着自己是逃亡者。
　　结果出来，居然是这个局面。
　　似乎这个游戏就没有一个能够相信的玩家！
　　太他妈的难了！
　　李鹏宇忍不住朝着顾黎明望了过去，如今他也没办法判断对方的身份了。
　　因为倘若是真的有三名猎人。
　　这些人都有一半几率是猎人。
　　这个游戏在不知不觉中变得充满危机！
　　徐封有些按耐不住内心的兴奋。
　　自己一下子从地狱飞到了天堂，从极有可能被抛弃淘汰，一下子成了占据优势的一方。
　　他的情绪起伏是所有玩家里面最大的，此刻也终于忍不住了。
　　毕竟他已经半暴露，现在更是肆无忌惮。
　　徐封咧嘴笑道：“有点意思，看来我也没必要掩饰自己的身份了！”
　　他瞪着眼朝着顾明望了过去，然后开口道：“你完了！”
　　“猎人的人数比逃亡者多！”
　　他对这个家伙简直恨之入骨，因为自己一时疏忽暴露了身份。
　　但是现在好了，居然有三个猎人。
　　也就是说！
　　他可以毫不避忌地表明自己的身份，而对方的自作聪明反而暴露了逃亡者的身份。
　　他直接站了起来宣布道：“猎人都可以出来了！”
　　“游戏结束了！”
　　“我可以肯定地说，顾明就是逃亡者！”
　　“那天我确实上当受骗了，被他引出来我的身份，还帮他淘汰了一个人。”
　　“但这才是这个游戏的魅力不是吗？”
　　“没到最后一刻，谁也不知道胜负！”
　　他眼底带着一丝得意，扫视着在场的玩家，正等待自己的同伴亮明身份。
　　“那么还有谁是猎人，现在没必要躲躲藏藏了！”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　现场突然间变得有些安静起来。
　　然而他的笑容，也慢慢地开始僵硬。
　　因为这跟他想象中的有些不同，为什么没有猎人出来响应自己？
　　顾黎明嘴角微微上扬，似笑非笑地望着徐封，他没有说话，因为他相信在场的人应该都注意到了。
　　这个非常有趣的游戏。
　　那就是，实际上字条上的结果，可未必是真的。
　　有人可能会作假。
　　那只是一个参考值！
　　但现在有一件事却已经验证出来，那就是，徐封确确实实就是猎人。
　　也就是对方刚才所谓的伪装猎人的措辞，都是用来狡辩而已。
　　李鹏宇脸色一下子难看到了极点，他其实也想站起来表明自己的身份，但徐封太着急跳出来了。
　　而且这一跳出来之后，根本没有人响应。
　　这就让他犹豫了。
　　这一犹豫，就发现了，这个残酷的事实。
　　那就是徐封可能要完蛋了！
　　他有种窒息的感觉，因为自己是猎人，所以这个白痴就是自己的同伙。
　　如果他现在站出来承认自己是猎人，确实有可能会站出来第三个猎人。
　　但万一没有呢？
　　如果没有的话，那他们两个人就傻逼了！
　　被这场所谓的折纸游戏给完全忽悠进去了。
　　他用看白痴的眼神望着徐封，恨不得把这个家伙被踹倒在火堆里。
　　有这样的队友。
　　简直是一种折磨，把自己都坑死了。
　　但如果现在不保徐封，那么自己就剩下一个人，更是孤立无援，根本不可能胜出。
　　甚至生存都变得艰难，因为顾明已经怀疑自己的身份了。
　　这注定是一个艰难的抉择。
　　现在站出来有一定的几率，呼唤出第三名猎人。
　　那么是没有第三名猎人，他们两个就完全曝光，这场游戏就明牌了。
　　妈的，根本没有其他的选择。
　　就在大家内心戏都可以多得写一篇八百字的作文的时候。
　　徐封已经慌了。
　　他目光呆滞地看着这些人，发现自己好像被戏耍了。
　　最可恶的是，顾明仍然用那嘲讽的笑意望着自己。
　　让他感觉到直接的智商被人侮辱了那般。
　　徐封开始怀疑人生，他疯了那般喊道：“站出来啊，都傻了吗？”
　　“不是还有两个人吗？”
　　“哪怕只有一个，你也得出来，不然你也完蛋了！”
　　“我现在已经跳出来，你以为你藏得住吗？”
　　“现在站出来，否则……”
　　说时迟那时快。
　　李鹏宇狠着心，刷的一下子站了出来。
　　他瞪了一眼这个白痴，他大口大口地喘着气，像是内心做了很是艰难的选择。
　　他咬着牙然后望着剩下的三个人，开口劝说道：“还有一个人写了猎人！”
　　“我想知道是谁？”
　　“所以说，即便是纸条的方式，还是有人要装猎人吗？”
　　李鹏宇有意无意地朝着顾明望了过去，内心仍然存在一丝希望，希望对方是真的猎人。
　　可谁也没想到，这个时候另一个人举起手来。
　　胖子憋着笑举手道：“那个不好意思，是我，我记错了，我以为二是逃亡者，然后我就写了二！”
　　这个会极其讽刺，让人有种想要拿板砖砸过去的冲动。
　　谁记错也不可能是他，因为正是胖子本人提出了，写字容易根据字迹分辨出哪位玩家，所以用数字代替。
　　此时他说自己记错了?
　　这简直太恶心了！
　　李鹏宇有种喘不过气来的感觉，他捂着脑袋，我的天啊！
　　这个白痴！
　　这群混蛋！
　　他有些不甘地摇了摇头。
　　自己到底是哪里得罪老天爷了，要这样的折磨自己。
　　开局率先淘汰的是自己队友，现在被人玩弄的又是自己队友。
　　自己完全处于被动，没有任何的选择。
　　他很是艰难才把自己的情绪平复下来，然后大声地对峙道：“别忘了，抵挡暴风雪的帐篷，需要四个人才能激活！”
　　“现在我们两个人是暴露了！”
　　“但如果真的要把事情做绝，你们也别想活下去！”
　　徐封像是在悬崖边缘抓住了一根稻草，他知道自己的队友说的没错。
　　虽然他们是暴露了，但仍然还有谈判的资格。
　　说罢，两人便背上了自己的登山包退后了几步。
　　胖子搭着顾黎明的肩头，然后笑道：“兄弟，我还真的怕你坑了我！”
　　顾黎明好笑地揉了揉鼻子道：“怎么可能，我这个人说话还是比较可靠的。”
　　胖子好笑地摇了摇头，自己可不会相信对方的这种鬼话！
　　说罢，终于所有人都站了起来。
　　猎人和逃亡者两大阵营对立。
　　风缓缓地吹动着火堆，火光摇曳，众人的影子倒映在雪地里。
　　背后的帐篷被风吹的呼呼作响！
　　正如李鹏宇所说的暴风雪帐篷是一个关键点，在暴风雪的考验来袭之前，如果人数少于四人，那大家都会完蛋！
　　双方陷入了僵持，虽然逃亡者多了一个人，但实际上也没有压倒性的优势。
　　真的要打起来，都是以伤换伤，最终的后果不理想。
　　就在此时。
　　顾黎明知道自己的机会到了，而且运气简直不能太好，这样的局面完全符合自己预想的计划。
　　他眯着眼睛笑着说道：“我倒是有一个主意！”
　　徐封忍不住骂道：“就你话多！”
　　“怎么？不愿意听？”
　　“那你可以滚蛋啊！”顾黎明恍然地笑了笑。
　　徐封咬牙切齿，却拿对方没有任何办法。
　　顾黎明眉梢一挑，然后故作轻松道：“既然都不能淘汰，那我们可以分队，分开两支队伍！”
　　“你们走你们的，我们走我们的！”
　　“然后大家把暴风雪的帐篷道具交换一下，反正也不止一个！”
　　“谁先抵达终点，谁不就赢了？”
　　“而且即便是输了，也有很大几率能够在游戏里存活下来，人只要有水喝，饿几天还不至于死掉！”
　　“再说我们都有帐篷有火堆，也没有被埋起来！”
　　“粮食都一样，这很公平！”
　　这话一出，双方的气氛又变得微妙起来了。
　　彼此之间你看看我，我看看你。
　　这个建议乍一听，还真的打动了李鹏宇，就目前的情况他们处于劣势，本来就艰难。
　　要是分成两队前行，他们反而是轻松许多。

第三十七章 【陷阱的分析】
　　分成两队？
　　然后相互交换暴风雪帐篷的道具？
　　因为已经连续被这个姓顾的家伙戏弄，徐封的脸色有些难看，他开始认真地分析起来，这里面有没有什么圈套！
　　李鹏宇也是揉了揉脑袋，开始脑补分析起来。
　　如今他们还是有些劣势，没有太多商量的余地，但是有两个人作为搭档，而且也不用担心暴风雪，那么这个方案是可以考虑的。
　　他望了一眼徐封，想让对也给点主意。
　　可想起来这个白痴，接二连三上当受骗，便忍不住喃喃道：“我真想知道，你前面是怎么活下来的！”
　　徐封嘴角微微抽搐，他知道自己是被人看扁了。
　　他嘴硬道：“我只是一开始大意了！”
　　李鹏宇深吸了一口气，他知道虽然内心不满，但也不能跟对方搞得关系太僵，只能开口道：“我觉得这个方案可行！”
　　“当然，如果有更好的方案，你也可以说说！”
　　他们两个阵营的人相隔十米开外，相互对峙！
　　王铮仔细想了想，然后开口道：“这应该是比较可行的方案，而且还给了他们一条生路。”
　　如此，双方经过协商，最终便确定采用这个计划。
　　大家都在登山包里找到了那个所谓【暴风雪帐篷】，这自然是为了应对突发事件给玩家准备的。
　　目前游戏只是进行了三分之一的时间，后续遇到暴风雪的可能性还是很高。
　　而且游戏开局也强调了。
　　如果在前期淘汰太多玩家，会导致所有人都无法抵达终点。
　　【道具：暴风雪帐篷*2】
　　【使用方式：需要两人合作，将四个小型帐篷凑在一起，便可激活可容纳四人可抵挡暴风雪的帐篷。】
　　【使用效果：帐篷可持续10小时：包含可燃烧2小时的火堆，以及四名玩家的睡袋。】
　　【使用限制：当其中一位玩家被淘汰，激活的道具将失效。】
　　每个人的背包里都有两个小小的帐篷捏泥玩具，只要把这玩意凑在一起放着，几秒钟就会金光闪烁，变成一个巨大的帐篷。
　　胖子把他们这边的三个道具拿在手心，然后对着那边喊道：“来，各自派出一个人！”
　　“然后进行互换交易！”
　　李鹏宇却决然地摇头道：“你们直接丢过来吧！”
　　胖子反驳道：“凭啥啊？”
　　“要丢也是你们先丢过来！”
　　到了如今的局面，李鹏宇特别谨慎小心，因为他知道稍有差错就会葬送小命。
　　顾黎明半开玩笑道：“现在漫天的风雪，在这种鬼地方，大家谁也别想拿了东西就跑，再说只要玩家被淘汰！”
　　“道具会瞬间失效！”
　　“如果有人玩小把戏，让另一方没有抵挡风雪的帐篷。”
　　“那么当暴风雪来的时候，大家被淘汰，被激活帐篷也会失效，同样是死路一条。”
　　“胖子，把东西丢过去给他们吧！”
　　“咱现在是人数占有优势，不虚他们！”
　　胖子虽然有些不愿意，但既然队友都已经开口了，他便往前走了两步，然后开口道：“我喊一二三，大家一起抛！”
　　另外一边，徐封和李鹏宇两人犹豫了一下，便也站了出来。
　　徐封询问道：“真抛吗？”
　　“他们抛我们就抛！”李鹏宇神色复杂，语气低沉：“现在大家都不能搞得太僵，否则都活不下去！”
　　大家一起喊道！
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　双方都很是配合地把手上的道具扔了过去
　　因为距离较远，而且道具比较小，自然而然都散落在地。
　　徐封和李鹏宇动作利索地俯身在雪地里把道具帐篷给捡起来，然后两人慢慢地往后退。
　　他们知道不可能在留下来度过今晚了。
　　只能连夜走，走得越远越好。
　　而且还能提前领先对方抵达目的地。
　　“走！”
　　如此两人便踩着雪坑，一深一浅地消失在了众人的视线里。
　　……
　　火堆还在燃烧着。
　　起码还有一个小时的时间。
　　然而却已经物是人非，仅剩下三个人在原地烤火。
　　王铮有些担心地主动开口道：“还是有问题，我们今晚到底要不要继续走，他们肯定想要抢先一步！”
　　“还有我们现在三个人，晚上扎营的也存在困扰！”
　　他为难地低头看着自己的鞋子：“雪地靴，似乎也没办法换过来！”
　　毕竟他跟徐封激活的鞋子，如今分道扬镳就显得有些尴尬了。
　　顾黎明把已经有些冰冷的双手放在火堆前烤着，他开口解释道：“这也是没办法的事情，虽然是敌对，但大家都不希望太早淘汰对方！”
　　“让他们走吧，至少先杜绝了团灭的悲惨结果！”
　　火焰渐渐变得弱了起来，没有先前的旺盛。
　　三人都开始安静地思考着。
　　开始为接下来的旅途做打算，因为道具是两个人组队，就会出现一些问题。
　　虽然说可以三个人睡在一个帐篷里。
　　但很明显，一个帐篷只有两个睡袋，肯定有人要挨冻！
　　顾黎明微微一笑道：“这样吧，今天晚上我们就在这睡了，然后明天晚上，我把我的道具给你，跟你组合在一起！”
　　“后天胖子给你，这样先替换！”
　　“而且中途还有暴风雪，可以顶一个晚上！”
　　“等后续真的不够了，再做打算！”
　　胖子突然纳闷道：“可让他们先走，我们岂不是输了一段路？”
　　“咱现在是优势啊，怎么感觉一下子优势全无了？”
　　他表示不太能接受。
　　如果可以的话他倒是宁愿深夜赶路，虽然现在体力不是特别旺盛。
　　顾黎明稍作思索，便自己内心深处的一个大胆地猜测说了出来。
　　他带着微笑望了一眼两人，然后开口道：“我觉得，其实压根没有所谓的终点！”
　　这话一出，其余两人都愣住了。
　　王铮倒吸了一口气，他其实也在思考这个游戏的陷阱，所以对这个非常敏感。
　　“你的意思是，地图，指南针？都是假的？”
　　“游戏策划者忽悠我们？”
　　胖子顿了顿，那胖乎乎的脸一下子变得严肃起来，显然是在思考着这个可能性。
　　顾黎明点着头道：“你们想，这个游戏给出的通关提示，什么时候正确过？”
　　他抿嘴笑道：“第一关密室，第二关列车，第三关轮船，有哪一关是可以依照他的指示一路通关？”
　　“没有把？”
　　“我不知道这个游戏的陷阱到底在哪里！”
　　“但我个人的判断，那就是这个所谓的贫民窟集合地，很有可能根本不存在！”
　　“又或者说，是最后一节列车！”
　　听到【最后一节列车】，其余两人都打了一个颤抖。
　　这确实很恐怖！
　　大家拼死拼活以为那是唯一的通关资格！
　　结果躲在列车后半部分的人都活了下来，只有上了最后一节列车的玩家被淘汰！
　　现在仔细一想，他们千里迢迢寻找的贫民窟集合地，还真的有几分陷阱的意思在里面。
　　“卧草！”
　　胖子忍不住捏了捏自己的太阳穴，然后抬头看着两人，开口道：“那是不是可以直接把我们这次的路程线路，看作是那辆列车！”
　　“谁先抵达谁完蛋？”
　　王铮突然大胆地猜测道：“难不成，我们要直接回头？”
　　顾黎明坦然一笑，他应声道：“没错，我的建议是，我们三个人直接返程回到起点！”
　　“这个计划是存在容错率的。”
　　“我故意让他们安全离开，就是为了给自己留一条后路！”
　　“如果说，我们返程是错误的，无法通关！”
　　“那么这个时候就会陷入死局！”
　　胖子猛然眼瞳瞪大，用看像变态那般的眼神看着顾黎明！
　　“我懂了！”
　　他用仰慕膜拜的眼神望着对方，解释道：“所以你让那两个猎人前往集合地！”
　　“这样的话他们如果抵达终点，自然就游戏结束，而我们只要还活着，最多也就是失败，但并不会死！”
　　“如果终点是陷阱，他们就完蛋了！”
　　“等于把踩雷的机会让给他们，自己则是赌一把！”
　　“咱往回走，反方向走！”
　　“赌赢了，我们直接通关胜利，赌输了，那两个人结束游戏，咱仍然还能活着出去！”
　　胖子两眼发光，他越想越觉得这个机会简直完美的一批！
　　胖子情绪激动地搭着顾黎明的肩头，然后凑过去热情道：“兄弟，我算是看明白了啊，一切尽在你的掌握中啊，话说你是不是第三关也通关了？”
　　胖子用期待发光地目光望着顾黎明，然后继续问道。
　　“我怎么感觉以你的能耐，第三关警官和凶手的变态身份，也能看出来啊！”
　　顾黎明好笑地推了推眼镜框，把对方退口后伸着懒腰站起来，便转身朝着自己的帐篷走了过去。
　　他并没有回答对方的问题。
　　而是一边走，一边活动着脖子肩头，一直到了拉开了帐篷的拉链，并且半个身子探了进去。
　　这个时候，顾黎明才回头笑道：“到了终点我告诉你！”

第三十八章 【雪崩】
　　两天后。
　　果不其然暴风雪来袭。
　　呼啸地风声，像是世界末日那般，看不清前方的路。
　　就连指南针都开始不停地转动着。
　　“妈呀！”
　　胖子瞪大眼睛，在风雪里大声地嚷嚷着：“老子还是头一回碰上这种鬼天气！”
　　“要不咱挖个洞，躲进去吧！”
　　“我怎么感觉，帐篷直接会被吹翻！”
　　顾黎明眯着眼，他吃力地靠在一个斜坡的位置，这还是陡峭不平的山坡。
　　哪怕是扎营，也很是艰难。
　　真是见鬼了！
　　“该不会有雪崩吧！”
　　王铮有些恐惧地抬头望着他们刚才跨过的雪山上方，这种大自然所带来的压迫感，无时无刻提醒着人类自身是有多么的渺小
　　因为自身的力量，根本没有办法与大自然对抗。
　　顾黎明脚下开始打滑，也不知道是游戏故意考验，还是他们真的那么倒霉。
　　说什么就来什么。
　　他们脚底下的雪地像是松垮那般，直接带着他们三个人往下滑。
　　“啊——”
　　因为脚底下的雪在流动。
　　三人根本无法站稳身子，只能弯腰利用四肢尽可能地保持平衡，并且随着雪稀里哗啦地往下掉。
　　就仿佛是在电影里的场景。
　　一座雪山因为暴风雪的缘故，开始出现坍塌，山顶处的雪往下滚动。
　　胖子发现自己根本稳不住，便干脆道：“要不咱顺着滑下去吧，能省不少力气呢！”
　　顾黎明很是大声骂道：“下去是能下去！但必定会被大雪覆盖！”
　　“你以为雪崩是怎么埋人的？”
　　胖子应声道：“那怎么办，我们现在在半山腰，不上不下也太危险了！”
　　就当他们使尽全身力气，利用树根和岩石稳住了身体的时候。
　　还没来得及缓一口气。
　　猛然间一声巨响！
　　轰隆轰隆的声响在头上席卷而来。
　　大家齐刷刷地抬头望去，便看到了恐怖的一幕。
　　居然有一个雪块在最顶端的位置掉落了下来，而且往下滚动着，像是有着直径一两米的样子。
　　就在他们的上方，越滚越大。
　　三人都瞪大了眼睛，内心同时浮现出三个字！
　　——完蛋了！
　　“妈呀！”
　　“老子拼了！”
　　说罢，胖子也是直接豁了出去，他一把转身将自己的登山包给脱了下来，然后贴在了屁股后面就开始往下滑！！！
　　就像是去雪地里玩的刺激惊险的项目，只不过没有任何安全的防护措施！
　　也没有人在下方接着他们，甚至不知道滑下去到底会通往何处。
　　分秒必争，没有太多考虑的时间。
　　眼看着上面滚落的雪球越来越近，顾黎明和王铮两人也是有样学样！
　　胖子似乎玩上瘾了那般，他兴奋地回头看了一眼背后的雪球，便大声喊：“我们像不像在玩那个神庙逃亡！”
　　说罢，极其惊险地躲过了旁边的深坑。
　　他又俯下身来躲过了被雪冲垮折断的树枝。
　　顾黎明嘴角微微抽搐，这绝对是一个灵活的死胖子，因为他自己尝试过了。
　　他先前想要去控制屁股底下的登山包。
　　但差一点整个人都翻倒在地，很是狼狈。
　　非常艰难才把平衡控制下来，现在根本不敢有其他的动作。
　　暴风雪的天气才不过刚刚开始，他们必须尽快安全下山，找到合适的地方扎营落脚，否则根本无法存活到明天。
　　而且没有人知道，恶劣的天气会不会越演越烈。
　　“快看！”
　　王铮有些兴奋地喊道：“拐过去了！”
　　大抵是因为下山坡度缘故，他们刻意地朝着左边拐，险而又险地把雪球给躲过了。
　　“牛逼！”
　　胖子很是兴奋地大喊道：“我就说吧！”
　　“咱直接滑下去！”
　　“肯定……”
　　然而他的话没说完！
　　突然间就僵住了，嘴巴微微张开，像是见鬼了那般。
　　因为从高处下滑能够看到前面是悬崖峭壁。
　　虽然不知道前方的悬崖到底有多高，是不是深渊，但这玩意等你看到的时候，已经来不及后悔了。
　　顾黎明也是头皮发麻，万一那是万丈深渊，大家都得完蛋！
　　他大喊道：“刹住！”
　　他双脚用力一踩，两只腿同时插入雪地里减缓速度，可却不料因为惯性的缘故，整个人都被抛了起来。
　　扑通一声摔倒，狼狈地往下翻滚……
　　这个时候八仙过海各显神通！
　　谁能提前刹住往下滑的速度，谁就能活下去。
　　王铮像是疯了那般，他一把将屁股地下的登山包扯了出来，然后往旁边的障碍物抛了过去！
　　恰好卡住了那边的树枝！
　　可奈何他的身体下滑冲击力调大了。
　　只听咔哒一声！
　　从雪地里伸展出来的树枝直接被他扯断了。
　　人自然也只能继续往下掉！
　　顾黎明虽然翻了一个跟斗，摔得脸色都是淤青，衣服都被撕破了，却是最先稳住了身体，停止了下滑。
　　然而当他站起来后才发现，胖子还在往下滚。
　　极有可能是因为体重的问题，导致惯性更大，根本刹不住车！
　　而七八米外就是那看不见的悬崖断口。
　　顾黎明倒吸了一口气，出于本能，他第一时间朝着胖子的方向奔过去。
　　他的脚踩雪地里然后用力地拔出来，细碎的雪被掀飞，眼看着胖子就在前方两三米外落下来。
　　顾黎明很是干脆地纵身一跃，伸手抓住了胖子的手臂！
　　胖子吓得魂都丢了！
　　哪管那么多，反正什么东西能抓就抓住！
　　可即便如此，两人还是继续往外滑并且即将要从悬崖掉下去！
　　顾黎明心头一狠。
　　他使劲力气一肘子撞在雪地里，然后用力保持姿势，来增加摩擦力。
　　人家是腿刹车，他是手刹车！
　　眼看着胖子差那么二十公分的位置，就要掉下去，顾黎明刚好了旁边的凸出来的石块，硬生生地止住了移动。
　　差那么一丝掉落悬崖，可谓悬之又悬。
　　胖子吓得像是忘了呼吸那般望着对方，然后疯狂地喘着气，这才艰难地开口道：“刹，刹住了！”
　　他想要爬起身来。
　　可就在此时！
　　突然脚底一踏空，原来脚底的雪很是轻薄，根本不受力。
　　胖子没有任何心理准备，整个人就往下掉！
　　“啊！”
　　胖子在最后时刻，伸手抓住了顾黎明的手，这才悬挂在了悬崖边缘的位置。
　　他吓得大脑一片空白，低头一看是二十三十米高的悬崖。
　　顾黎明脸都憋的通红，他单手拉着对方，几乎是从喉咙里挤出来一句话：“该减肥了！”
　　就在此时。
　　王铮脸色惨白地一拐一拐地走过来，原来是他的小腹处流着血，似乎是刚才不小心碰到了树枝，导致腹部被刺穿了。
　　王铮走了几步还是放弃了，干脆一屁股坐在地上。
　　顾黎明感觉自己马上要到极限了，他艰难地朝着王铮喊道：“过来拉我一把！
　　王铮捂着腹部的伤口，他恍然残酷地开口：“放手吧！”
　　“三个人本来就有一个人是多余不是嘛！”
　　他自嘲地笑道：“哪怕是回到原点，也未必能够结束游戏！”
　　“不如现在放手！”
　　“他的包里还有吃的，我们还能多撑一两天！”
　　王铮眼底露出一丝狠辣，他一边喘着气一边捂着自己的伤口，然后对顾黎明劝说道：“你敢肯定自己的判断没错吗？”
　　“回到原地，真的能通关吗？”
　　“这不过是我们猜测罢了，没有任何证据！”
　　“极有可能，要撑到那两个猎人找到贫民窟集合地！”
　　“鬼知道他们什么时候能抵达目的地！”
　　“多活一天，就多一份希望！”
　　王铮说完这句话后，便艰难地仰着头，整个人躺在地上，他忍着剧痛抓起旁边的冰雪往自己伤口上抹去。
　　尝试利用冰镇冷冻的办法，让血液流动缓慢起来。
　　可疼痛让他忍不住流出了泪水，并且浑身都发抖，更是嘶声裂肺地喊道：“啊——”

第三十九章 【拜了个拜】
　　那是撕裂般的疼痛。
　　顾黎明感觉自己手臂像是要被人撕断了。
　　说实话自己能够拉住这个两百斤的胖子，已经是超出了想象，可以推论是生死关头爆发出来的力量。
　　但显然根本撑不了多久。
　　胖子恐惧地摇着头，示意对方不要松手，因为这如果摔下去肯定就完蛋了。
　　时间像是在这一刻，被放慢了无数倍！
　　顾黎明开始疯狂地思索起来，先前已经看到了王铮腹部的血迹，如今又听到了王铮那痛苦的叫声，他没办法去判断对方的伤势。
　　但可能很严重，特别是没有医药包救援的情况下，不能确保能活多久。
　　而且正如对方所言，自己即便是返回到了游戏起点。
　　也不一定能结束游戏！
　　就以往的游戏陷阱，还有目前的情况来推算，可能也就是三成把握。
　　终究也不过是一种猜测罢了！
　　如果说要等那两个猎人抵达贫民窟，那两个人最起码还有2-4天才能抵达目的地。
　　王铮流血过多，能否撑过那么长的时间还是一个问题。
　　顾黎明有些绝望，如果胖子也要摔成重伤，甚至直接从这个游戏中淘汰消失！
　　只有自己活下来的话，道具根本没办法使用！
　　最重要的是，没有雪地靴，没有帐篷，也无法抵御暴风雪！
　　等于自己还是死路一条！
　　所以说，这两个人必须要救起来一个！
　　顾黎明大脑迅速地分析着，必然有着一线生机，要么是那里！
　　要么是底下！
　　他低头看了一眼下方的雪，突然灵机一动地开口道：“听着，下面是雪，你摔下去未必会死！”
　　“而且刚才那么多雪从山上滑下去了，肯定堆起来有两米！”
　　“你不松手的话，我们两个会一起掉下去！”
　　“到时候就真的完蛋了！”
　　顾黎明喘着气，他眼底冒着兴奋地劲头解释道：“你不是问我，是不是通关了第三关吗？”
　　“我现在就可以告诉你，我不止通关了第三关，而且我还是TOP10视频玩家！”
　　“你要相信我的判断，就放手！”
　　“只要你没死，我就能把你带向终点！”
　　胖子虽然吓破了胆，但他也不傻，这么一提醒他也想起来了刚才山上的雪都在往这边走。
　　所以说底下很可能有厚厚一层雪覆盖。
　　而且这个世界本来就是冰雪的世界，本来就已经有着近十米后的积雪层，自己摔下去可能会摔断几根肋骨。
　　但只要保护好脑袋，应该不至于死亡！
　　而且他也知道顾明已经到了极限，毕竟自己的体重他心里有数。
　　胖子额头都是冷汗，他决定搏一把，只要死不掉那就都是小事！
　　他鼓起勇气后终于松开了手，然后身体往下坠落。
　　一个呼吸的时间。
　　扑哧一声！
　　胖子掉落在雪堆里，然后整个人埋了进去。
　　顾黎明精神绷紧，俯视着下方不敢眨一下眼睛，他迫切想知道对方摔下去后的情况如何。
　　风还在呼啸着吹。
　　雪花刮在脸上，他的衣服被吹得扬起……
　　他就这样望着山崖底下的那个深陷进去坑。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　没有任何动静！
　　就在此时，突然间哗啦一下。
　　雪花飞溅而起，目光中那个身影重新活了过来
　　胖子狼狈艰难地站起，他浑身上下都是雪水，雪触碰到皮肤然后被融化后冷的让人瑟瑟发抖，像是从地狱走了一转。
　　胖子仰着头大声对着山崖上喊道：“没事！”
　　“就是这雪太厚了，差点把我捂死！”
　　顾黎明如释重负地松了一口气，他翻转过身来躺在悬崖边。
　　看着那暴风雪掩盖的天空，心情变得极其平静。
　　随后，他艰难地慢慢站起身来，然后走到了王铮的身前看着对方的悲惨状况。
　　王铮的情况很糟糕，伤口很深，血流了很多。
　　王铮用自嘲地笑意朝着顾黎明望去，然后虚弱地开口道：“他是不是没摔死！”
　　顾黎明表情复杂地点了点头，
　　王铮知道既然那个胖子没有死，那自己恐怕就要被抛弃了。
　　因为现在自己的情况根本没办法跟上他们的脚步，只会成为累赘……
　　顾黎明有些惋惜地望着这个孩子。
　　实际上他早在之前就已经做好了打算，要在途中找个机会把这个孩子给埋了！
　　因为必须要确保抵达终点的时候，只有两个人。
　　只是顾黎明没想到不用等自己动手，对方就已经重伤躺在这了。
　　现在不仅仅受了重伤。
　　而且先前那一番话，必然已经得罪了胖子。
　　所以说无论从哪个角度来看。
　　王铮都不可能继续跟着他们走下去了。
　　当然，顾黎明还是捡起两个登山包，然后拖着对方往山下走去，在一个能够抵挡风雪的地方，给这个小鬼头留了一瓶水，还有两个帐篷道具。
　　能不能活下来就看对方自己了。
　　……
　　一个小时后。
　　顾黎明跟胖子两人拿出了道具【暴风雪帐篷】。
　　再加上那两个猎人的道具，顺利地集齐四个人，召唤出来了一个框架特别结实，甚至可以直接扎钉进入雪地里的特制帐篷。
　　从二十多米高落下来，虽然小命是保住了，但胖子还是把腰给弄伤，不排除体内还有暗伤。
　　但显然已经是值得庆幸的结果。
　　两人合力花费了大抵四五十分钟，把帐篷给支了起来，确实比二人帐篷要大一倍。
　　他们在睡袋里睡了一觉，大家都已经精疲力尽急需进食休息补充体力。
　　风还在呼啸着！
　　也不知道过了多久，像是两三个小时。
　　又像是过了五六个小时。
　　“火先给支起来吧！”
　　顾黎明从睡袋里爬起来，他用打火石把帐篷里面的火堆点着。
　　如今外面的世界已经漆黑一片。
　　两人都极其有默契，胖子并没有问王铮到底去哪了，最后怎么样了。
　　而顾黎明也没有主动提起，就仿佛根本就没有这个人。
　　胖子突然想起来那件事，他兴致高昂地问道：“对了，你说你是第三关的TOP10，第三关的视频我全都有看过啊，怎么好像没印象？”
　　顾黎明无所谓地笑道：“我忽悠你的，怕你不放手！”
　　胖子顿时翻起白眼，竖起中指道：“妈的，信了你的邪！”
　　“我就说没道理，TOP10的大佬，我没理由认不出来！”
　　这话无论是真是假，实际上已经没意义了。
　　因为如今就剩下他们两个人，想要活下去的话就必须合作，谁也不能离开谁。
　　暴风雪持续了将近八九个小时。
　　终于在清晨时分停歇。
　　外面的积雪居然足足多了有那么半米。
　　就连帐篷外的出口，都被埋了那么三分之一，可想而知风雪的程度。
　　两人啃了半个硬馒头，便继续沿着地图的反方向出发。
　　然而大抵是真的是运气的缘故。
　　他们回到了游戏原来的出发点，进入看到了一个巨大的魔法阵在原地。
　　而且还凭空多了一块巨大的石碑，远远望过去就能看到密密麻麻的文字刻在上面，有种神圣的气息。
　　目睹这一幕！
　　胖子终于忍不住兴奋地喊道：“我的天，咱好像赌对了！
　　两人二话不说朝着这个魔法阵跑了过去，当他们踏入魔法阵后瞬间激活了下方的光芒。
　　胖子胸口起伏不定，眼底是藏不住的激动情绪。
　　“妈呀，老子通关了！”
　　“第四关！”
　　“太牛逼了！”
　　“谁能够想到，我们会途中原路折返！”
　　“什么鬼贫民窟聚集地！”
　　“全都是假的！”
　　他一边喃喃，一边朝着石碑走了过去，只见石碑上密密麻麻的符号文字瞬间被打乱，然后开始重新组合起来。
　　最后变成游戏的提示内容！
　　【恭喜通关！】
　　【本次胜出阵营：猎人！】
　　【游戏结束倒计时：59秒】
　　猛然间雪地里的法阵汇聚成一道光束，从顾黎明的脚底下照射出来！
　　并且整个世界也开始慢慢变得昏暗。
　　不过是眨眼睛的速度。
　　顾黎明所在的位置就成了这个世界唯一的光源……
　　胖子像是看错了那般，他揉了揉眼睛，然后猛然转过身来，用难以置信地目光望着顾明，他竟然一下子说不出话来。
　　猎人？
　　猎人胜出？
　　顾明是猎人？
　　“怎，怎么可能！”
　　胖子双腿一软，扑通一声跪倒在地上。
　　世界越来越漆黑，顾黎明脚下的光芒越发的刺眼，他仿佛成了这个世界的中心。
　　胖子开始怀疑人生，他摇着头质问道：“为什么，我不明白！”
　　“你是猎人你为什么不站在他们那边？”
　　“而且你为什么要揭穿徐封的身份？”
　　“你连自己阵营的人也不放过？”
　　就是因为顾明揭穿了徐封的身份，所以从那一刻起，就没有怀疑过顾明的身份。
　　可抵达终点后，这个石碑居然告诉自己如此可笑的结果。
　　他身边的这个队友搭档，竟然是猎人？
　　等等！
　　我的天呐！
　　胖子好像突然间想明白了什么，他开始疯狂地用头磕着地下的雪地！
　　他简直要疯了！
　　胖子眼底露出疯狂地笑意，他仰起头道：“我好像明白了！”
　　“这些都是你计划好的！“
　　“包括让我们五个人分成两支队伍！”
　　“你担心终点是陷阱，所以让徐封和李鹏宇作为敢死队，如果他们两个人抵达终点游戏结束，那么本局游戏猎人获胜！”
　　“如果他们不幸踩中陷阱，或者说根本找不到地图指引的地方！”
　　“那说明游戏通关的关键点在其他的地方！”
　　“所以你带着我们原路折返，你只要趁机淘汰掉我们其中一个，你还是赢！”
　　胖子用看像怪物那般的眼神看着这个家伙，不过还是存在疑惑，他倒吸了一口气，目光呆滞地问道：“还是不对，你当时揭开徐封身份的时候，应该还没确定有三个猎人吧？”
　　“你这样做，就连猎人阵营的人也看不明白。”
　　顾黎明嘴角微微上扬，推了推眼镜框，然后解释道：“其实你猜对了大半部分。”
　　“你还记得，我揭穿徐封身份的时候，在这此前发生了什么吗？”
　　胖子疯狂地回忆起来，突然浑身一颤道：“李鹏宇，李鹏宇说要找你单独聊！”
　　顾黎明恍然笑道：“没错！”
　　“李鹏宇找我只有两种可能性，要么他是猎人，要么他怀疑我是猎人！”
　　“那个时候已经大家都在怀疑我！”
　　“而我并不准备过早的摊牌。”
　　“所以我很是干脆地把徐封推了出来，这样可以让自己洗脱嫌疑！”
　　“后来李鹏宇跟我沟通的时候，他的表情很不对劲，而且不愿意跟我交流，说明我揭露了徐封的身份让他很在意。”
　　“从而反推出他也是猎人！”
　　“既然有三个猎人，那么说明游戏开局的时候，给出的提示确实是假的！”
　　“我就在想，既然是第四关，陷阱不可能仅仅只是猎人的人数错误，那实在太简单了！”
　　“很可能还包括了地图的指引！”
　　顾黎明打趣地笑道：“很麻烦不是嘛，如果我们不按地图的指引走，万一地图是真的呢？”
　　“可如果按着地图去走，也有可能是自掘坟墓！”
　　“如何才能避开风险，又能让猎人胜出！”
　　“唯一的办法就是分成两支队伍！”“并且两支队伍都是猎人胜出的人数！”
　　“剩下三个猎人，那么就必须借助逃亡者，正好我可以继续隐藏身份！”
　　顾黎明低头看着自己脚底下的通关提示，然后继续笑着解释道：“要分开两支队伍，就要制造矛盾！”
　　“所以就想到了纸条写上身份的办法！”
　　“因为当时我已经判断出来，有三个猎人，也就是双方阵营是公平的！”
　　“我特意隐藏了身份，所以最后的结果应该只有两名猎人，到时候就可以顺势把徐封逼出来！”
　　“毕竟你跟王铮应该都在怀疑他！”
　　“一旦徐封身份暴露，李鹏宇没有其他的选择，他也得跳出来！”
　　“不过这个环节出了意外，我没想到你居然写了猎人，反而让徐封那个呆瓜兴奋了好一阵，结果自己跳了出来，省了我好多事！”
　　“其他的就跟你推算的差不多。”
　　“实际上没有这场暴风雪，我也会想办法淘汰王铮，不过你要掉下悬崖的时候确实把我吓坏了！”
　　顾黎明看着这个胖子，大家也没有什么深仇大恨，他也并不想置谁于死地。
　　如今的结果无疑是属于完美的收场。
　　随着自己脚下的光束渐渐变暗，顾黎明挥手一笑道：“拜了个拜！“
　　这个世界也终于慢慢地开始破碎崩裂……

第四十章 【通关视频——绝望之旅】
　　呼——
　　顾黎明猛然间睁开眼睛，发现自己终于回到了现实世界。
　　他打开了游戏的结算界面。
　　一道光束射出，投影全息人物界面以及游戏通关结算界面！
　　【恭喜您通关成功！】
　　【本次通关奖励，将在明日凌晨发放，请注意查收！】
　　【恭喜您入选TOP10精彩视频集合，荣获“运筹帷幄”的称号，获得成就积分50点！】
　　【获得人物属性点4点！】
　　他嘴角微微上扬露出笑意，随后便靠在床上的墙壁。
　　他反复调整着自己的呼吸，最后硬生生在房间里呆了半个小时才将情绪平静下来。
　　大抵是想要呼吸新鲜的空气。
　　顾黎明干脆来到了阳台处，默默地望着远处城市里的景色。
　　天色开始渐入光亮，黑暗悄然褪去。
　　滴呜滴呜地警鸣声响起，警车在清晨的道路上飞驰。
　　不知从何时起。
　　这个城市的犯罪案件莫名变得频繁起来。
　　父亲顾言在旁边抽着烟，他眉梢皱起道：“里面到底发生了什么？”
　　“TOP10通关视频还没公布！”
　　“也就是说还有部分玩家，仍然还在游戏中！”
　　儿子从游戏里面出来就一言不发，这自然让当爹的很是担心。
　　虽然说对方通过了游戏的考验，但如果真的遇到什么事情，可能会在心理上留下阴影。
　　顾黎明揉了揉太阳穴，诧异地解释着：“这一关，我没有动用任何游戏奖励的道具，甚至连技能都用不上！”
　　父亲听到后便露出笑意道：“这不是好事吗？”
　　顾黎明望着远处那闪烁着红光在执行任务路上的警车，他果断地反驳道：“恰恰相反！”
　　“我觉得这不是什么好事！”
　　他仿佛嗅到了某种即将到来的巨大危机。
　　因为游戏的设计方式，以及通关的方向。
　　无疑都在考验着玩家的逻辑能力、胆魄、心机、交际手腕、决断力、临场应变能力等等！
　　所以说奖励的那些道具，会直接影响游戏的平衡。
　　恐怕也正因为如此，自己第三关得到了道具手表才会被禁止使用！
　　如果说道具的存在不是在游戏里辅助通关的，那就是为了让玩家在现实里使用。
　　这是非常可怕的一件事。
　　目前拥有这类型“现实道具”的玩家还很少。
　　所以并没有真正全面地引发什么大事件！
　　但随着进入游戏的次数增多，活下来的玩家就会得到更多道具。
　　顾黎明喃喃自语道：“当一个人得到了超乎想象的力量，那么他的欲望和野心就会开始膨胀，甚至敢于挑衅社会原来的秩序！”
　　“这种感觉随着自己这次游戏的结束，来的更加强烈！”
　　“爸，你可能说对了！”
　　“现实可能真的不比游戏里要安全多少！”
　　……
　　三个小时后。
　　父子俩人终于等到了所有游戏结束。
　　游戏论坛里官方正式公布的第四关的【TOP10游戏视频】。
　　顾黎明熟练地操作鼠标点开了视频。
　　这些能够入选TOP10的游戏通关视频，玩家所采用的通关方式未必适合大多数人。
　　但绝对是具备观赏性，和话题性！
　　自己这一次通关获得了非常不错的评价，再一次被评选上了TOP10，作为连续三次上榜的玩家，相信整个游戏里也是屈指可数！
　　此刻映入眼底的是本次十佳视频的标题。
　　TOP10：【绝境求生】
　　TOP9：【猎人的盛宴】
　　TOP8：【血腥的胜利】
　　TOP7：【绝望之旅】
　　……
　　TOP3：【完美翻转】
　　TOP2：【领帅者】
　　TOP1：【运筹帷幄】
　　顾黎明有些惊诧地道：“我是第一名？”
　　这确实是有种出乎意料的惊喜。
　　父亲拍了拍这孩子的肩膀，然后夸奖道：“没丢老爸脸，干得不错！”
　　顾言一直在担心这孩子。
　　如今自己犹豫许久的抉择，终于有了答案！
　　顾黎明对自己拿到了第一名，显然也觉得有些不适应。
　　他大胆地猜测道：“应该是我极其巧合地避过了陷阱的缘故，而且队友全部都还活着！”
　　“按道理来说看破陷阱的人应该不止我一个！”
　　因为自己没有根据地图的指引，抵达贫民窟集合地，所以顾黎明很是好奇到底这个陷阱会是怎么样的！
　　他首先打开的是第七位的【绝望之旅】！
　　这个名字让人比较感兴趣，应该能够把游戏所有的陷阱都展现出来。
　　进入游戏视频。
　　画面来到了一片冰天雪地里，六名玩家正在阅读游戏规则。
　　顾黎明作为通关者，自然对视频里面雪地世界都感到特别熟悉，要知道他也在里面生存了好几天。
　　这几名玩家阅读完游戏规则之后，便聚在一起讨论如何通关。
　　此刻一位男性玩家主动发言：“我觉得，我们完全没必要根据游戏规则去玩！”
　　“大家应该也都知道，这个游戏里面很多陷阱，去引诱我们自掘坟墓！”
　　另外一位年纪较轻地玩家也接着开口道：“没错，上一关居然警察就是凶手，说实话根本没有想到！”
　　视频里唯一的一名女性玩家，开口建议道：“所以我们要学会吸取经验！”
　　“游戏的策划者，无非是想让我们相互猜疑，自相残杀！”
　　“但偏偏这又是一个团队游戏，需要大家合力才能抵达终点！”
　　“……”
　　如此，他们便聚在一起，在雪地上开始分析各种各样的情况。
　　他们发现游戏玩家变成单数的时候，有人会没有办法激活道具，从而被逼制造第二次的争端。
　　大家会陷入信任危机，并且相互厮杀。
　　此刻父亲顾言也通过游戏视频，了解这个游戏的玩法。
　　顾言低着头问道：“你是怎么通关？”
　　顾黎明看着视频画面里的那些玩家的一举一动，然后回答道：“这个游戏开局就给了玩家错误的引导，而且还有猎人以及逃亡者两个阵营，用以消耗大家的精力。”
　　“我先伪装猎人，然后等其中一个猎人跳出来，然后配合他淘汰掉一名玩家。”
　　“反手再把这个猎人给卖了。”
　　“然后等第二个猎人跳出来，……”
　　“……”
　　随着他的话语落下，游戏视频里的玩家也终于分析出了对策。
　　他们发现有以下的规律：
　　【一名玩家被淘汰，导致其中一人落单，无法使用道具！】
　　【落单的玩家为了自己生存，必须制造矛盾，淘汰第二名玩家。】
　　【两名玩家被淘汰之后，猎人与逃亡者的将会有一方占据优势，加剧矛盾冲突！】
　　【最终第三名玩家被淘汰，则无法使用道具抵挡暴风雪！】
　　所以他们分析下来，这是一连串非常可能发生，或者说肯定会发生的事情。
　　最终导致谁也没办法通关。
　　这有可能就是游戏策划者给他们故意设下的圈套，引诱他们自相残杀，自掘坟墓。
　　特别是暴风雪帐篷的道具，提示着他们必须保持4名玩家存活，跟他们相互淘汰的玩法存在矛盾冲突！
　　所以他们选择了共同进退！
　　这组六人玩家跟其他的玩家区别至于，他们甚至都没有看身份纸条就已经在一起探讨通关的攻略！
　　并非分析出了以上的一系列
　　所以此刻大家都把自己背包里的【身份纸条】给直接撕掉了。
　　那么所有人将会在不知道自己的身份的情况下进行游戏！
　　自然就不会起冲突！
　　看到这里，顾黎明内心隐约有种说不出的不安，他觉得这个举动恐怕就是造成绝望之旅的关键！
　　一直到了第二天，游戏玩家发现了粮食的问题。
　　也就是他们必须淘汰玩家，这就导致军心大乱！
　　顾言脸色沉了下来：“食物不够，所以迫使玩家自相残杀，果然这个游戏策划者的本性，还是如此丑恶！”
　　顾黎明却没有说话，因为他知道不过是开胃菜。
　　两人继续看着视频里的画面。
　　弹幕很少，似乎大家都看得很认真，毕竟都没有看到什么亮点。
　　这群玩家因为食物不够的缘故，被迫淘汰了两人，剩下的人继续前往目的地。
　　然而致命的一幕出现了。
　　顾黎明脸色骤然发白，他死死地咬着牙，心情变得莫名的沉重。
　　他终于明白了！
　　明白这个游戏陷阱的精妙之处！
　　因为游戏视频里面的人已经抵达了所谓的终点，地图里面指示的贫民窟聚集地，结果却发现那竟然是一个洞窟。
　　洞窟里面有一个宝箱！
　　宝箱空空荡荡的只有一张照片，照片里的画面赫然是他们这群玩家刚刚进入游戏的位置。
　　而照片的后面还写着那么一行字。
　　【通关方式：在该地驻扎营地24小时，等待救援队伍抵达！】
　　也就是说……
　　原来所有人都被耍了，实际上只要原地扎营就行。
　　无数的弹幕在这一刻刷了起来！
　　这些弹幕大部分都是来自游戏之外的网友，他们并没有进入游戏，但却对这个游戏非常感兴趣。
　　“我的妈，这他娘的玩毛啊！”
　　“完蛋了！”
　　“卧草，妈的，这个坑也太深了吧！”
　　“回不去了，他们没吃的了！”
　　“太绝望了！！”
　　“这返程的路，才是真正的绝望之旅！”

第四十一章 【悲凉的气氛】
　　所谓的绝望，可不仅仅指一个遥不可及的目标。
　　而是当你历经千辛万苦，以为自己即将成功的那一刻，发现原来所有的努力都不过是徒劳。
　　那种情绪能够把一个成年人的意志直接摧毁！
　　视频画面里仅剩的三名游戏玩家，全都绝望地跪在了地上。
　　他们忍不住哭泣着跪地抽搐身体，像是在祈求老天爷开眼那般。
　　箱子里面的通关线索，这张照片正是他们进入游戏时所在的位置，这是何其的讽刺！
　　也就是说，其实他们根本不需要做出那么多牺牲。
　　只要在原地，扎营等待所谓的救援队伍。
　　那么这场游戏就结束了！
　　可他们并没有这样做，而是长途跋涉地来到了这个山洞，然后揭开了残酷的真相！
　　这一路走来已经消耗完他们所有的粮食，甚至体能都已经到达了极限。
　　根本不可能再往回走了！
　　大家心里头都清楚！
　　他们不可能通过，他们只能永远留在这个冰冷的雪世界里。
　　父亲顾言死死地咬着牙，忍不住骂了一句：“简直是畜生！”
　　“这个游戏的设计者，是何等的丧心病狂！”
　　作为一名著名的畅销推理小说作家，他笔下的人物也有杀人如麻，性格怪癖的反派角色。
　　也写过许多悲惨的结局画面。
　　所以说他看到这个通关设计之后，就已经可以联想后续的事态发展。
　　这三名游戏玩家，果然都陷入了痛苦的折磨中。
　　他们不知道应该怎么办！
　　返程？
　　肯定不可能再回去了！
　　如果不回去，那就只能在原地等死。
　　毕竟游戏不结束，大家都不能回到现实。
　　弹幕里也是各种漫骂……
　　“太他娘的恶心了这个游戏！”
　　“不想看了，恐怖！”
　　“难以想象他们现在的心情是多么的绝望！”
　　顾黎明站起身来喝了一口热水，他没有继续呆在电脑前。
　　他深吸了一口气，朝着窗外望去，他脑袋运转得很快，游戏的策划者不可能赶尽杀绝！
　　所以应该还有一种通关方式！
　　他语重心长道：“能够及时原路折返的队伍应该是极少数！”
　　“所以说胜出的方式，应该还有一种，那就是把敌方阵营的全部淘汰！”
　　“而这群玩家，为了避免相互厮杀，他们没有看自己的身份，并且还摧毁了身份纸条！”
　　“那注定他们没办法通过阵营获胜的方式来通关！”
　　他回过头来看着视频里的画面，继续开口道：“他们会在痛苦折磨中返程，然后在挣扎中等待死亡的降临！”
　　“直到他们所属的阵营获得胜利，游戏才会结束！”
　　“这就是所谓的绝望之旅！”
　　“完全看不到希望！”
　　父子两人对视一眼，气氛在这一刻变得很是压抑！
　　仿佛连呼吸都变得吃力！
　　……
　　与此同时。
　　在【诡异游戏空间】的论坛里。
　　一片哀嚎痛苦。
　　气氛压抑，到处都是漫骂和恐惧的叫喊声！
　　“还有人活下来吗？”
　　“这关有多少人活下来？”
　　“我儿子还没醒，怎么办？求求你们救救他！”
　　“刚看了TOP10视频出来终于打消了我得到游戏资格的念头，奉劝大家还是离这个游戏远一点，这绝对是个魔鬼游戏！”
　　“看来真的很惨，以前都有不少通关的玩家出来发言，现在论坛里全都是网友！”
　　“真的不能封杀这个游戏吗？”
　　“别让这个游戏继续害人了，那些收购游戏资格的人到底都在想什么？”
　　“难道人命就那么不值钱？”
　　无数的家庭都在痛哭着，那些进入游戏的玩家，如今都彻底变成了意识死亡的植物人。
　　顾言的手机震动了起来，他看着里面的备注，仿佛猜到了什么。
　　虽然百般不愿，但还是接通了这个电话。
　　电话里是一个中年妇女抽泣地哽咽道：“顾老师，汪明没醒过来，他……”
　　顾言心底微微一颤，眼眶有些泛红，他的书迷有很多，但有自己联系方式的只有少部分。
　　这些都是跟着自己走过许多个年头的读者。
　　如今听到这个消息，他自然也是难受不已。
　　“对不起，我……”
　　顾言一时竟然不知道该说些什么来安慰对方！
　　他大口地吸了一口气，然后咬牙道：“我会想想办法的，前些日子有朋友邀请我加入调查小组，去检查这个游戏！”
　　“我不能保证什么，但尽力吧！”
　　“……”
　　说罢，顾言便挂断了电话，他鼻子微微有些酸，尽量让自己的情绪太过悲伤。
　　他点开了自己的小说读者群，果然里面也一片乱套。
　　群里有六七名的游戏玩家，似乎只有一个人活了下来。
　　也就是说。
　　这次的存活率确实低的可怕，也许连四分之一都不到，那么一大批的玩家被淘汰，必定会在社会上引起恐慌！！！
　　顾黎明半咬着下唇道：“爸，要不还是我去吧！”
　　他眼神坚定地望着自己的父亲。
　　顾言知道这孩子的意思，却还是摇着头拒绝道：“不行，你现在根本没有这样的精力，而且还要准备下一次进入游戏！”
　　“再说以我的身份介入，老曹也比较好引荐！”
　　“你还太小了，没有这样的资格和履历，也不足以服众！”
　　顾黎明知道老爸说的对。
　　但他仍然觉得自己会比父亲更适合去做这样的事情，因为这件事太危险了。
　　他揉了揉凌乱的头发，感觉陷入了为难的处境。
　　……
　　就在此时。
　　顾言的手机再次响起铃声。
　　在这个特殊的时间的，连续的来电让人感到不安。
　　而且这次来电显示却没有显示对方的备注号码。
　　顾言犹豫了那么两三秒，他像是猜到了什么，眼神也变得复杂起来。
　　“我接个电话，可能是工作那边的。”
　　随后，他单独来到了浴室关上了门，打开了洗水盆的水龙头，拧开了淋浴头。
　　稀里哗啦地流水声，能够确保外面听不到里面的通话。
　　如此，他才接通了这一个神秘的电话。
　　“喂？我是顾言！”
　　电话里传来了略带恐惧地声音，对方紧张道：“顾言，要出大事了！”
　　“有人在西虹码头发现了一具尸体，目前怀疑是封三被杀了！”
　　“说是什么自杀，但是我不信！”
　　“我怀疑是他们动的手，要杀人灭口！”
　　“我已经出来了，你也赶紧跑吧！”
　　这电话里的人说话语气情绪都很是激动，而且声音颤抖，像是在鬼鬼祟祟地模样。
　　顾言盯着浴室镜子里的自己，他知道这一天肯定会来，只是没想到来的那么快。
　　而且居然已经有人遇害了，看来自己也不能继续假装没有事情发生。
　　这个世界没有不透风的墙。
　　水龙头里的水稀里哗啦地往下流，浴室的淋浴头也是如此。
　　嘈杂流水声像是在宣泄着某种情绪。
　　而那些灰暗的画面在脑海里一闪而过。
　　他反复深呼吸调整着自己的心情，表情越发的冰冷。
　　“我知道了！”
　　说罢，“哔”的一声挂断了电话。
　　时间在这一刻像是静了下来，周围的所有的声音，都被他剔除在外。
　　他看着镜子里面自己……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　随后闭上眼睛，终究还是要做出决定！

第四十二章【大爆料！】
　　也不知道过了多久。
　　咔哒一声。
　　顾言从浴室里面出来，他在房间里把自己的私人物品稍微收拾了一下，并且拖着行李箱来到了书房。
　　在书房里稍作犹豫，他选择锁上了门，回头看着里面自己的作品。
　　以及写字桌上面的草稿，心思感慨万千。
　　他把书房里的一些创作笔记，笔记本电脑都整理好。
　　最后目光视线停留在了桌子里的那个抽屉里……
　　……
　　大抵是半个小时。
　　顾言从书房里出来，他拖着行李，抬起头。
　　“爸？”
　　“你要去哪？”
　　顾黎明从房间里出来，恰好便看到了这一幕。
　　顾言表情平静地望着这孩子，他迟疑了几秒才开口道：“我刚接到了一个电话，几个写书的老朋友约着聚一聚！”
　　“大家对这一次的【诡异游戏空间】里面的内容都比较感兴趣。”
　　顾言从容地笑道：“你也知道，这类型的题材游戏，对我们写关于犯罪推理的人来说，是比较敏感的。”
　　“说不定凑在一起，能够找到什么突破口。”
　　“这次一走，少说也要几个月，你也看到了，游戏的淘汰率太高！”
　　“大家都希望能够尽快找到线索，对应下一关游戏通关方向。”
　　“给大家一些提示，减少伤亡！”
　　他很是认真地拍了拍自己儿子的肩头，然后语重心长地叮嘱道：“记住，一定要努力地活下去！“
　　“你们看到的未必是真的，但即便是假象，也是有它存在的意义！”
　　“还有就是，在游戏里一定要遵循自己所认定的真理，不要被所谓通关方式所误导。”
　　说罢，顾言便推着行李箱来到了家门口，他突然回头道：“对了，书房里的抽屉，有一本我的手写稿，都是灵光一闪的故事设定。”
　　“但都没有完善！”
　　“你要是闲着没事干，可以帮我想想怎么把故事挖的坑给填上！”
　　随后他推门而出，还特意扬了扬手机。
　　示意有什么事情电话联络！
　　……
　　或许是因为整个晚上都没有睡觉的缘故。
　　父亲出门后，家里也就空空荡荡。
　　顾黎明本来就精神疲倦，所以干脆倒在床上睡着了。
　　差不多过了有那么四个多小时。
　　中午十二点。
　　他才睁开眼睛打着哈欠地坐了起来。
　　发现温暖的阳光已经从窗口照射进来，很是舒适的感觉。
　　他先是来到洗手间进行梳洗，然后便一屁股坐在了客厅的沙发里。
　　顺手打开了电视，又拿起手机点了一份外卖。
　　特意打开新闻台，果不其然有关于游戏的报道内容。
　　“有超过三千名玩家遇害，多省市颁布最新法规，将全力通缉追捕该游戏的策划人员，所有参与游戏资格贩卖交易的玩家，将定罪处理！”
　　“请群众配合之法，远离害人的游戏。”
　　“据统计截至目前，已经有超过一万人因误玩【诡异游戏空间】这款游戏，进入深度昏迷状态，还未发现有苏醒的迹象！”
　　在游戏论坛里有不少的分析贴，包括猜测本次游戏资格的人数到底有多少。
　　目前没有一个确切的数据。
　　但大家觉得进入超逼真现实游戏的玩家，应该在10000人左右，而且只多不少。
　　如果假设有一万名游戏玩家，那么根据第四关雪地猎人逃亡游戏的淘汰率来计算。
　　恐怕有超过六千名玩家，在本次被淘汰变成永久沉睡的受害者。
　　一天晚上。
　　足足六千人死亡！
　　这是和其恐怖的数据。
　　顾黎明倒吸了一口气，而且只要这个游戏一天没有办法禁止，受害人数只会一直上升。
　　现在的情况是连游戏论坛都没办关闭，而且奖励的道具准时凌晨到家门，监控录像都看到不任何的线索。
　　他实在无法想象，到底是一股什么样的力量，在背后操控着这个游戏。
　　除非真的能够抓到游戏的开发团队。
　　否则根本什么办法禁止这个游戏。
　　顾黎明手指轻轻地敲击在沙发上，像是在寻找着什么灵感。
　　他开始认真地思考起来。
　　这次整个论坛都是死气沉沉，那些有意愿进入游戏的新玩家，可能会望而却步。
　　如果说没有新的玩家进入游戏，那么这个游戏就会自己走向死亡。
　　这听起来像是好事。
　　但对自己来说那是非常糟糕的情况。
　　因为没有新玩家，就只剩下老玩家在里面，大家都是老狐狸，光是想想都觉得棘手。
　　最重要的是，要在一群老狐狸的算计里活下来可不容易。
　　而且每局都有人要被淘汰，那么终究有一天会轮到自己，这是必然的结果。
　　当然，这种事情也轮不到他来担心。
　　因为风险和利益共存。
　　让这些“新玩家”不顾生死涌进来的，自然是那些神秘莫测的奖励。
　　他有种强烈的直觉，现在大家都各种漫骂，但等今天晚上凌晨的奖励出来。
　　又会有一大批摇摆不定的“新玩家”飞蛾扑火地涌进来。
　　投入这个残酷的游戏里进行拼杀。
　　人，终究还是贪婪的。
　　……
　　片刻。
　　顾黎明回到房间里，打开电脑继续浏览着【诡异游戏空间】论坛里的动态。
　　发现里面仍然都是一些发泄情绪的帖子。
　　而且竟然还有玩家发帖子，要出售游戏道具，引来了不少人围观。
　　【竞拍：第二关通关戒指——储物戒指！】
　　【本人经历生死侥幸活了下来，不敢奢望自己还能继续走下去！只希望给家里人留点积蓄，有意者代价私聊！】
　　【绝对真实，可线下交易，骗子勿扰！】
　　说罢，底下还真的就有一个储物戒指的照片。
　　网友们发现居然还真的有玩家卖道具，也是而纷纷留言跟帖。
　　“储物戒指只能游戏玩家使用吧？这个东西也不好卖！”
　　“我前一阵看到有收这玩意的帖子，不过可能那个玩家已经被淘汰了，太尼玛惨了这局！”
　　“还能活下去的都是些怪物吧！”
　　“也有一部分运气好，我一个同学就是运气比较好，但他这次也完了，唉！太惨了！”
　　“大家散了吧，买不起！”
　　“话说有不少网络小说的金手指都是储物戒指，没想到这个世界居然真的有。”
　　“兄弟，你第四关通关了吗？我倒是对第四关的奖励感兴趣，如果到时候拿到手，还想卖的话联系我！”
　　随后他又翻查了一下其他的帖子，发现还有一个帖子也比较热门。
　　那就是当初自己曾经看过的“游戏里那些被奉为大神级的玩家”。
　　这个帖子的楼主并非游戏玩家。
　　所以自然也不担心会被淘汰，更新倒是很是及时。
　　如今又再一次根据TOP10视频里的精彩片段，以及玩家的优异表现，进行重新排名。
　　【最新更新！】
　　【本次将大神排行丰富到了二十人！】
　　【上次排名前十的大神玩家里，有三名玩家再次荣登TOP10精选视频，再次圈粉无数！！】
　　做个帖子的热度非常高，已经隐约要变成真正意义上的大神榜单的征兆了。
　　顾黎明粗略地扫了一眼，毕竟这些极其耀眼的玩家，指不定什么时候自己就会碰上，不过是迟早的事前。
　　自然还是要了解一番！
　　第一名时候还是那个被誉为“催眠者”的家伙。
　　顾黎明发现这个家伙能够对玩家进行催眠，从而探知对方内心深处的秘密。
　　要说能够达到这样的效果。
　　唯一的答案就是对方本来就精通催眠的手段，而且还得到了相关的技能手段。
　　自己在开启技能进入超意识状态的时候，甚至连子弹都可以躲避。
　　那么对方能够催眠别人，并不稀奇！
　　顾黎明毫不怀疑，这家伙将会是TOP10的常驻玩家，每一期都能够上榜。
　　至于自己似乎则是因为这次获得了【运筹帷幄】的第一名的位置，在这个玩家的统计排行榜里面挤上了前三！！！
　　底下的欢呼声很高！
　　“看完TOP10过来膜拜一下，大佬的操作简直惊为天人！”
　　“说实话，这个游戏就应该这样玩！”
　　“爱了爱了！”
　　太多人对自己有所关注。
　　这并非什么好事！
　　底下密密麻麻的网友留言，好坏掺半，也并非所有人都服气自己。
　　但无论如何，顾黎明都清晰的意识到下一次进入游戏，必须更为谨慎地隐藏自己的身份。
　　顾黎明喝了一口水，继续看着电脑屏幕里的这些帖子。
　　他突然发现一个新建的帖子凭空而出，而且标题超级吸引人。
　　【大爆料！游戏内容策划投河自尽！】
　　几乎所有的玩家！
　　包括关注这款游戏的网友，都会情不自禁被这个标题给吸引。
　　顾黎明当然也是马上点了进去，映入眼底的是一张贴出来的合照截图。
　　照片里一共有那么六个男人站在一起，都在微笑地面对着镜头。
　　这些人全都是四五十岁的中年男子！
　　然而看到那个熟悉的面孔……
　　顾黎明突然间心脏猛然抽动，整个人僵住了，眼瞳骤然就放大，连呼吸都戛然而止。
　　这怎么可能？
　　不可能！
　　他像是看到了什么恐怖的事情。
　　大脑一片空白，根本无法冷静下来思考……

第四十三章【游戏开发参与者】
　　顾黎明眼瞳放大，大口大口地喘着气。
　　他死死地盯着电脑屏幕里放大的照片，里面一共有六个人。
　　这六个人的合照里竟然有自己父亲，就站在中间的右边的位置，而且这张照片应该是三年前拍的。
　　因为父亲穿着的那间褐色的大衣。
　　他有深刻的印象。
　　有一次全家去旅游的时候在酒店里把大衣送洗，结果给洗掉色了！
　　回来后老妈子当时还唠叨了好几天。
　　所以顾黎明记得很清楚，后来那件衣服父亲就很少穿了，照片里面的大衣还没掉色，就说明日期比较靠前。
　　他有种毛骨悚然的感觉，继续往下看帖子的内容。
　　楼主在一楼出贴了照片，然后在二楼的位置写了长长的一段话。
　　“西虹码头于今天凌晨5点35分，一具尸体被海水冲上岸，警方到场后确认了死者的身份，死者名为李明建，笔名为封三，是国内著名的推理小说作家。”
　　“警方联络其家人后，在死者的家中发现了一封遗书。”
　　“遗书的真实性目前还有待考察，据透露这个作者是投河自杀的，其原因是在几年前，他曾经被邀约参与一款推理解谜游戏的内容创作！”
　　顾黎明脸色越发的难看，因为他看到这里，就已经猜到了很多。
　　“而这款游戏，在当时并没有任何人知道，也没什么名气，恰好就是如今的【诡异游戏空间】，这款号称考验玩家胆量、决断力、观察力，智商等等能力的推理解谜游戏！”
　　“遗书里作家封三表示自己陷入了无尽的折磨，每天都失眠，很是自责，而本次雪地世界猎人和逃亡者的关卡考核，就是封三本人所设计。”
　　“虽然细节有所修改，但本质核心就是封三所提供的故事背景。”
　　“他万万没想到自己设计的剧情，竟然让那么多人遇难受害，看着游戏论坛里一片哀嚎，他知道自己已经无法弥补自己的罪孽，于是写下了遗书投河自尽！”
　　“以上内容千真万确，我不知道警方到底会不会把这个消息公布出来！”
　　“但本人的哥哥就是这个游戏的受害者，我得到消息之后第一时间发出来，就是希望大家能够找到照片里面的这几个人！”
　　“照片里的这几个人都是著名的推理小说作家，很有可能他们也参与了游戏的内容设计。”
　　“也就是说如果能够找到这几个人，那么后续的剧情或许就能顺利通关！”
　　“最后也奉劝大家，千万不要碰这个游戏，无论他的奖励有多么诱人，如果连自己的性命都保不住，那一切都是虚的！”
　　顾黎明眼眶有些红润，他仰着头眨着眼睛，大口大口地喘着气……
　　尽可能地情绪稳定下来。
　　可即便如此，还是很难受。
　　他胸口起伏不定，呼吸都变得困难起来！
　　这个真相对他来说。
　　简直太过艰难，根本无法接受！
　　网上真真假假的信息那么多，这有可能是造谣！
　　但顾黎明的理智却告诉自己，这恐怕并非胡言乱语的造谣行为，很有可能是真的。
　　因为父亲接到那个电话后匆匆离去，这完全能够对的上号！
　　顾黎明大口大口地喘着气，摇了摇头。
　　现在想起来，父亲收拾东西出门的时候，跟自己说的那一番话，以及最后的交代确实跟以往出差有些不同。
　　这些小细节虽然不起眼，但仔细琢磨还是能够感觉出来。
　　只是自己今天实在有些疲倦，所以才没有注意到。
　　顾黎明很是艰难地咽了一口水，他心情很复杂，没办法用言语来描述。
　　不过从这个笔名为“封三”的作家投河自尽的事情来看。
　　应该他们这些人也不知道。
　　大家都被蒙在鼓里，以为只是给普通的游戏提供剧情题材。
　　根本没想到【诡异游戏空间】这款游戏居然会演变成这样，在游戏里面死亡竟然真的会出人命。
　　从某种意义上来说。
　　照片里面的人包括自己的父亲，其实也受到了欺骗。
　　他们也是受害者。
　　想明白这一点之后，顾黎明才慢慢地缓过了呼吸，那种压抑的情绪得到了缓解。
　　他开始冷静下来，仿佛嗅到了一个巨大的阴谋，在漫漫地浮出水面！
　　在此之前，自己是无意中被卷进去这个游戏，除了对死亡的恐惧之外，更多的是兴奋。
　　实际上他一直沉迷在刺激的游戏中，并期待的下一次的旅途。
　　无论外人对这个游戏有多么的恐惧。
　　他却没有这种感觉。
　　然而发现自己父亲竟然也是游戏内容剧情的提供者之一，顾黎明不得不开始重新审视这款游戏的影响，以及背后所隐藏的阴谋。
　　并且对这个游戏的幕后黑手感到愤怒！
　　他看了一眼自己桌面的手机，并没有选择给自己的父亲打去电话。
　　因为，他知道那边不可能有人接了。
　　那是一种很直观的判断！
　　顾黎明自言自语地念叨道：“不仅仅是警察，还有游戏玩家，以及对这个游戏野心勃勃的家伙。”
　　“所有人都会盯上照片里的这些小说家！”
　　“抓住这几个人，对警察来说是侦破案件的重要线索。”
　　“对那些野心勃勃的玩家来说，抓住照片这些人，就等于得到了通关的作弊手段！”
　　“普通的玩家，如果想要生存下去，也会打上这些人的主意！”
　　顾黎明眼神越发的冷漠，他认真地望着这个帖子底下那些网友各种各样的态度的留言。
　　父亲的提前离开是正确的，因为无论落入谁的手里都不会有什么好下场。
　　从小父亲在他的心里，都是一个非常了不起的人物。
　　父亲很厉害，又非常聪明，还能写出那么多经典的推理小说。
　　甚至有时候他会想，如果父亲是坏人。
　　他精通那么多手段和反侦查技巧，是不是根本没有人能够抓到他。
　　随着自己的年龄渐长，这个问题的答案就更加肯定了。
　　所以说，自己现在打电话过去，根本不可能打得通，父亲很可能已经把手机卡剪掉了。
　　又或者说直接把手机给丢在某辆货车上，让货车带着那群通过导航定位的警察，在各种偏偏的地方绕圈圈，最后一无所获。
　　还需要躲避道路上的监控摄像头，以及对自己进行乔装。
　　这实在是太简单了，就像呼吸一样自然。
　　哪怕是自己都能想到许多办法去应对，更别提经验丰富的父亲。
　　不过他担心的是那些疯狂的玩家，这些人在在游戏里得到了各种各样神秘道具，拥有着无法想象的手段。
　　说不定有人就精通寻找追踪。
　　顾黎明咬了咬牙，他开始换位思考，如果是自己是那些疯狂的玩家，会用什么手段来把人挖出来。
　　这些玩家为了找到自己的父亲，也许还会用其他的卑鄙手段。
　　比方说绑架亲属家人。
　　警方自然不会用这种卑鄙的手段，但那些玩家可说不定。
　　想到这里他，猛然慌张地拿起了手机，给如今在单位上班的老妈打去电话。
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　没有人接？
　　顾黎明突然心跳加速，开始紧张起来，他内心在祈祷着。
　　快接电话啊！
　　该不会……该不会已经出事了吧？

第四十四章 【手稿笔记】
　　嘟——
　　嘟——
　　还是没人接，顾黎明心跳都情不自禁地加快……
　　按理来说没有道理。
　　那张照片爆出来才多长时间。
　　而且自己妈妈在银行上班，一般人也不敢在那种地方捣乱。
　　终于在他的忍耐到了极限的时候，电话接通了。
　　“妈，你没事吧？”
　　顾黎明气喘吁吁地问出了这句话。
　　顾妈妈楞了一下，然后笑道：“我能有什么事？倒是你爸，真是不负责任，说走就走！”
　　“你也别管他。”
　　她哼地埋怨道：“回头妈给你做红烧鲫鱼，就我俩吃，让他自己搀着！”
　　听到这句话，顾黎明擦了擦湿润的眼角，他哽咽道：“妈！”
　　自己跟老爸最喜欢吃的就是红烧鲫鱼。
　　这个时候，老妈还有心情开玩笑，说明情况没有太过糟糕。
　　下一秒。
　　顾黎明就愣住了，他奇怪道：“你知道爸走了？”
　　顾妈妈理所当然地回答道：“知道啊，他不就是被人骗了去参加那个什么鬼游戏的剧情设计，就是你玩的那个！”
　　“前些年他还得意地跟我说，自己写的那几个剧情全都被采纳了。”
　　“说什么其他的作家，只有一半的故事被采用，得意了老长时间！”
　　“这不现在出事了，还不敢跟别人说！”
　　“刚才他给我打电话，我就知道肯定是被曝光了！”
　　“我已经打电话给你曹叔叔，下班的时候他过来接我，放心把你！”
　　“你也别乱跑了，在家呆着，外面危险的很。”
　　顾黎明嘴巴微微张开，竟然有种做梦一样的感觉，直接都懵逼了。
　　自己得知这个消息时候吓得半死。
　　结果老妈居然早就知道了？
　　而且这个态度？
　　这特么也太淡定了吧？
　　出了那么大的事还能稳得住不愧是老妈子！！！
　　他愣了好几秒钟才缓过神来，然后应声道：“好，我知道了！”
　　老妈临挂电话前还特意地交代道：“对了，冰箱里有芒果，都忘了告诉你，快点吃了别放太久不新鲜！”
　　顾黎明嘴角微微抽搐，回答道：“好！”
　　哔的一声，挂断电话！
　　他整个人松了一口气地瘫坐在床上，然后惊魂未定地发了一会呆。
　　滴答！
　　滴答！
　　挂在客厅里的钟，秒针正在一秒一秒地走动着。
　　顾黎明坐在那眼神有些恍惚，像是在思考着什么，他突然想起来老爸出门前的交代。
　　似乎让自己去书房里面找一本所谓的手写稿，那里面有什么故事设定！
　　当时自己没有太过放在心上。
　　然而此刻回忆起来，那很有可能是关于游戏关卡内容。
　　顾黎明马上动作利索地从床上爬起来，然后来到了父亲的书房门前。
　　他念初中的时候老喜欢进来找小说看，里面除了一些推理作品之外，还会有其他的各种各样书籍。
　　据说是可以为创作提供灵感！
　　不过很是奇怪的是，顾黎明对自己父亲的作品并不是特别感兴趣。
　　此刻在书房里，最显眼是一张整齐的写字台，书房其他的三面墙壁都是书架。
　　中间的位置放着很多杂物。
　　父亲的作品放在进入门口的左手边位置，也是最不起眼最容易被忽略的地方。
　　顾黎明特意回头才能找到这些作品，十几部作品名字都非常熟悉，但真正看过的却还不到三分之一。
　　他突然有种说不出的愧疚感。
　　虽然父亲从来没有开口要求过什么。
　　但他能够感觉得出来，实际上父亲是希望自己能够去阅读这些作品的。
　　不过倘若是开口才去看的话。
　　会显得很没有意思。
　　顾黎明心情沉重，有些东西总是在过后才醒悟过来，他伸起手在这一排的作品里轻轻地划过，便下定了决心。
　　从这一刻开始，把这里面所有的书全部看完。
　　他深吸一口气，很是认真地来到了父亲的写字台前，然后拉开了唯一的抽屉，躺在最上方的是一本厚厚的字典。
　　还是自己念小学的时候的版本，很是老旧。
　　说出去恐怕没几个人会相信，父亲在创作的时候，经常会翻查这本字典。
　　因为文字的意义很多。
　　往往一些很是巧妙的剧情桥段，还有在推理作品里的细节，就是从这本字典里的字词诠释里延伸出来的。
　　比方说一个杀人凶手在连环作案的时候，喜欢留下一些文字线索。
　　这个时候就需要找到字词最根本的含义，进行深入挖掘！
　　顾黎明倒吸了一口气，把这本字典给拿了起来，因为这显然不是自己要找的东西。
　　而字典底下，压着一本黑色硬皮笔记本。
　　这本笔记本他没怎么见过，而且旁边还夹着一支铅笔。
　　慢慢地翻开第一页，直接看到那震撼人心的一行字！
　　“诡异游戏空间剧情内容手稿”
　　咕噜一声！
　　顾黎明忍不住吞了一口口水。
　　神经绷紧！
　　虽然已经知道自己父亲参与了游戏内容的策划，但看到这个东西的时候，他还是有种内心颤抖的感觉。
　　这本笔记本如果流传出去，恐怕会引来无数人争抢。
　　甚至招惹杀身之祸！
　　他反复深呼吸调整自己的情绪，然后拉开椅子坐下来。
　　这才翻开第一页……
　　映入眼底的是被撕掉的一大截。
　　根据笔记本里残留的撕裂口的厚度来判断，恐怕有二三十页都被撕掉了。
　　里面如是写道：“当你找到这本笔记本的时候，应该已经知道了我所犯下的错误！”
　　“确实，我所塑造的故事关卡，有很大一部分都被采纳了！”
　　“我这几天也在反复地思考，到底要不要将这件事告诉你，包括我编造的游戏内容。”
　　“当你在游戏中一次又一次地用优异地表现顺利通关，给了我极大信心，让我亲手撕掉了这本笔记的内容。”
　　“原因很简单，游戏的策划者是个内心扭曲，喜欢玩弄人心的家伙，我没有办法确认他是否在我给出的剧情故事里进行改动，这样的可能性很高。”
　　“倘若你把这本笔记的内容当成通关秘籍，那很可能会在葬送了自己！”
　　“如同我亲手杀死了你！”
　　“我不愿意去承受这样的风险，更不会去赌！”
　　顾黎明咬着牙，心情复杂到了极点。
　　他脑海里浮现出来那最近父亲的点点滴滴，自己每次从游戏里苏醒。
　　父亲总会在旁边紧张地询问自己关于游戏的内容。
　　当知道游戏的圈套坑害了那么多玩家，父亲一次次痛心疾首的模样，破口大骂游戏策划者的丧心病狂。
　　如今想想，原来竟然还藏着这样的含义。
　　从这本笔记本上的留言来看，恐怕自己每次进入游戏的时候，都是父亲内心最为挣扎的时候，承受着巨大的心理压力。
　　因为犹豫要不要告诉自己，关于游戏剧情设计的内容。
　　又担心策划者把游戏给改动了，反而会成为自己通关的阻碍。
　　这确实是左右为难的抉择！
　　甚至可以说是一种折磨！
　　他深吸了一口气，视线望向了最底下的那两句话。
　　还没来及细看。
　　……
　　突然间楼下传来的警鸣声。
　　滴呜滴呜——
　　滴呜滴呜——
　　顾黎明愣了一下，好奇地来到客厅的阳台处往下看，楼下居然来了三辆警车。
　　他眼底流露出一丝诧异，像是在犹豫思考着这些警车到底为何而来。
　　突然间像是想到了什么。
　　他马上打开冰箱，蹲下身子检查着里面的东西，包括那空空荡荡的水果篮子，只有两根香蕉在上面。
　　他左右翻查，最终确认了。
　　根本就没有老妈子说的放在冰箱里的芒果。
　　顾黎明如梦初醒那般猛然地抬起头来，他脸色有些难看地喃喃道。
　　“可恶！”
　　“大意了！“

第四十五章 【躲避抓拿】
　　滴呜滴呜——
　　警鸣声仍然还在响着。
　　顾黎明神经绷紧，眼神变得冷漠起来。
　　已经知道自己老妈的那通电话，必然是在其他人的要挟控制下才接听的。
　　否则不会耽误那么久。
　　这年头谁没有看过几部刑侦剧，这点小把戏的画面，几乎一瞬间就在他的脑海里浮现出来。
　　冰箱里根本没有芒果。
　　所以老妈让自己在家好好待着，很有可能也是反话！
　　这些人或许是冲着自己父亲过来的，但警方的目标很可能应该也包括自己。
　　道理很是简单。
　　首先目前许多游戏玩家，开始利用能力进行滋生犯罪！
　　自己作为【诡异游戏空间】的玩家，本来就需要监控管制，只是目前还没有公布相关的条例。
　　再加上父亲是这款游戏内容提供者之一，他想不到有什么理由这些人会放过自己。
　　顾黎明从来没有像现在这样认真，去思考自己的处境。
　　他迅速地来到自己房间里，拿起那个许久不用的单肩包，然后抓起游戏光碟就往里面塞。
　　虽然不知道这玩意后续还用不用得上。
　　钥匙、手机、钱包！
　　旋即，他又来到了书房，把老爹的字典以及那本黑色的硬壳笔记本带走。
　　整个过程也不过半分钟。
　　他直接穿上了门口鞋子，随后一把推门而出，视线朝着远处的电梯望了过去。
　　果然两部电梯都正在往下走。
　　【十三层下行】
　　【七层下行】
　　应急通道的楼梯肯定不能走，楼下应该有人守着，甚至还会有人爬上来。
　　顾黎明犹豫了不到两秒钟，他知道自己已经没有其他的选择，二话不说推开了应急通道的楼梯。
　　他并没有往下走，而是直接往楼上爬。
　　他们家在十六楼。
　　噔噔蹬地一步跨越两个阶梯。
　　他快步地跑到了第二十三层，也就是这栋楼最高的一层的楼顶。
　　视线疯狂地在楼顶处寻找着能够藏身地方，或者说能够帮助自己脱离困境的东西。
　　映入自己眼底的一共也就那几样东西。
　　也不知道是哪家人跑上来架起竹竿晾的厚棉被，以及还有一双放在角落处旧鞋子。
　　顾黎明绕着楼顶的四周围观察着，发现距离自己这栋楼也相距有十多米。
　　果然电视剧里面在楼顶上跳来跳去的剧情，大多数都不靠谱。
　　这么远怎么可能跳的过去。
　　这要是有一条钢索，倒是有可能。
　　猛然间。
　　顾黎明回头看了一眼那个用来晾棉被的竹竿，然后想到了一个极其大胆的办法。
　　他鼓起勇气低头一看。
　　二十多楼摔下去，恐怕已经不成人形了。
　　但除了这个办法，似乎没有其他通道可以离开这栋大楼。
　　他闭上眼睛，大口大口地呼吸着。
　　可恶，自己果然只是个普通人。
　　如果是老爸在这里的话，肯定可以想到办法。
　　即便是跳不过去，也可以……
　　等等！
　　顾黎明猛然睁开眼睛，他似乎想到了什么，便立马回头把棉被全部给扯了下来。
　　把竹竿拿在手里，并且大致地量了一下长度…
　　……
　　此刻在楼下。
　　一群身穿制服的警务人员守住了电梯口，把小区住户都吓得躲在一边。
　　领队的人是老警官曹志丰。
　　他表情复杂地默默地抽着一根烟，周围全都是他的下属。
　　理论上这次行动不需要自己这级别的人出来冒险。
　　但考虑到了目标人物跟自己的关系，曹志丰还是决定亲自走一趟。
　　实际上组织那边早就已经调查过【诡异游戏空间】这款游戏的开发背景，并且怀疑有多名推理小说作家参与其中。
　　只是一直没有这样的证据。
　　所以那天他来到了老顾的家里，就是想试探对方的口风。
　　然而意外地见识到了匪夷所思的“储物戒指”，并且知道顾言的儿子竟然也被卷入游戏中。
　　这也导致了曹志丰把这件事压了下来，没有主动开口询问游戏开发的事情。
　　毕竟如果他考虑道如果老顾是知情人，按理不会让自己儿子陷入困境。
　　为此还主动邀约老顾加入自己的调查团队。
　　可万万没想到。
　　事情仍然朝着最坏的方向发展！
　　作家封三遇难后在其家中找到了关于游戏的部分内容，而且还看到了那张合照。
　　合照居然真的有自己的老同学顾言。
　　曹志丰神色复杂地默默抽着烟，虽然不知道对方在这个游戏开发团队里扮演着什么角色，但他觉得老同学应该要给自己一个合理的交代。
　　随着叮咚一声！
　　电梯终于来到了一楼。
　　他朝着自己的下属打了一个招呼，眼神示意其他人等另一部电梯，而自己则是带领着人先上去。
　　在电梯里按下了十六层，便开始缓缓往上升。
　　大家都有些紧张，毕竟马上就要抵达目的地，对目标进行逮捕。
　　警员宋延犹豫了片刻，还是忍不住问道：“老大，听说您跟这个顾言是老同学，那我们待会……”
　　曹志丰好没脾气地撇了一眼这个小子，居然问这种幼稚的问题。
　　他压着嗓子道：“该怎么办就这么办！”
　　宋延尴尬地挠了挠头道：“不是，我的意思是如果他反抗，那咱……”
　　曹志丰眉梢微微锁紧，然后回答道：“看情况吧，能不动枪就别动枪！”
　　说实话他还是不希望跟老同学发生冲突。
　　此刻心情难以描述的复杂。
　　他抬头看着电梯里的楼层一步一步地往上升，终于叮的一声。
　　电梯门打开。
　　来到了老顾的家门口，他主动伸手敲门道：“顾言，是我！”
　　身旁四名下属也是时刻准备着应对各种突发事件，毕竟诡异游戏空间有所关联的一切都极其匪夷所思。
　　而对方属于游戏的开发参与者，他们可不敢有任何轻敌的心思。
　　咚咚咚的敲门声——
　　“老顾？”
　　“黎明？在家吗？”
　　曹志丰很是警惕地拿起了衣领旁边的对讲机麦克风，然后开口道：“给我盯紧了逃生通道，小区监控室那边什么情况？”
　　对讲机里传出声音，同事回答道：“马上到！”
　　曹志丰又再次敲了敲门，最后实在没办法，只能示意旁边的两个同事下属采取手段破门。
　　暴力破门的方式有很多，这些自然不需要他操心。
　　只是家里面没人应声的情况，有些不对劲。
　　他满是皱纹的眼角眯了起来，另外一只小队在十分钟前就已经抵达了银行，先控制住了顾言的老婆。
　　那边反馈的消息是，嫂子途中跟那孩子通过一次电话，而且就在五分钟前。
　　那么家里必然是有人才对，但现在却没有人开门。
　　那么极有可能是通话里暴露了什么。
　　砰地一声！
　　整个门都在震动，几层楼的住户都被吓了一跳。
　　终于大门的锁被他们给撬开了。
　　这种普通家用锁并没有想象中的那么牢固。
　　大伙直接冲了进去却发现里面空空荡荡，根本没有人在里头。
　　“搜！”
　　曹志丰实际上早就猜到了。
　　他深吸了一口气，目光徘徊在了客厅的沙发上。
　　当时自己就是坐在这里，亲眼目睹了那个储物戒指的神奇之处。
　　居然能够徒手撕裂空间。
　　还能够把东西拿出来，又放进去。
　　就在此时，突然耳机里传来了同事的着急地汇报：“查到了！”
　　“监控录像显示在两分钟前，一个十八九岁的孩子，从目标家里出来，而且神情紧张跑向了楼梯口，他没有走电梯！”
　　听到这句话，曹志丰猛然一震，马上回过头来朝着屋外望去。
　　他对着耳机跟楼下的同事问道：“方洲，一楼有什么情况！”
　　工作耳机回复：“曹局，目前没有发现目标！”
　　曹志丰继续观察着周围的情况，然后开口道：“盯紧了，那孩子走楼梯了。”
　　按道理来说视频录像是两分钟。
　　那说明这孩子肯定还在这栋楼里。
　　十六楼走楼梯可没有那么快下去，而且下面还有自己的同事在盯着。
　　曹志丰在屋里头转了一圈，其他的几个同事下属也表示屋里没有找到人。
　　“大东留下来检查屋里有什么值得注意的，其他人跟我来！”
　　“人没走远！”
　　他领着三名同事走出屋外来到了跑楼梯口的位置。
　　随后低头望着通往楼下的楼道阶梯。
　　曹志丰眼珠子一转，果断地抬头然后招手道：“上去看看！”
　　如此四人便朝着楼上直奔而去，并且他通过对讲机吩咐着：“监控室呢，调一下各层楼的情况，还有逃生楼道有没有发现，人往哪走了？”
　　同事汇报道：“这栋大楼逃生通道没有监控录像！只能知道人往楼梯走了，具体去哪了还不清楚！”
　　曹志丰知道人肯定还在这栋楼里，而且应该是那通电话暴露了痕迹。
　　楼下已经有人守着，只要自己走到最顶层，然后一路往下搜，每一层都找一遍，按道理来说那孩子跑不掉！
　　他深吸了一口气。
　　他实在是没想明白，这到底是怎么回事。
　　老顾既然是游戏研发的参与者，难道不知道这里面有多危险吗？
　　还是说其实对方也并不知情？
　　可如若真是如此，那为什么要逃跑呢？
　　终于曹志丰几人来到了最高层来到了这栋楼的楼顶，顿时就发现可疑的迹象。
　　因为一张厚厚的棉被掀落在地，很是狼藉。
　　而一根长长的竹竿则是在楼层边缘的悬挂着，差一点就要从楼上掉下去。
　　“曹队！”
　　宋延心急地跑过去检查这跟竹竿，却意外地发现，在远处十数米外的楼顶位置有一只鞋。
　　曹志丰也是跟了过去，且露出深思的表情。
　　那只鞋他有些印象，自己前几天来这边做客的时候，在进门的时候在鞋柜前面看到过。
　　虽然不过是匆匆一眼，但确实是顾黎明这孩子的球鞋。
　　“不可能吧！”旁边的同事摇着头。
　　“这恐怕有十多米，哪怕是用竹竿撬杆，感觉也过不去啊！”旁边的郑警官表示不可能。
　　宋延视力比较好，他又低头朝着楼下望去。
　　还真的就有所收获，他发现另外一只鞋掉了下去，便指着下方开口道：“下面好像还有一只鞋！”
　　“有可能是跳过去过程中，鞋脱落掉下去！”
　　“嫌弃只有一只脚，干脆就把鞋子脱掉了。”
　　郑警官诧异道：“但这根本跳不过去啊，哪怕是有竹竿做支撑也差太远了！”
　　宋延耸了耸肩，他却有不一样的看法，并且解释：“我肯定是不行，一般人都不行，但不是说这个小子也是游戏玩家吗？”
　　“现在都几关了，这都是第四关了！”
　　“而且淘汰了那么高，他还能活下来，那可不简单！”
　　“如果他是第一关就开始玩，那么现在肯定已经不能按照常人来看待了！”
　　“要说能从这边跳过去，未必做不到！”
　　曹志丰也是倒吸了一口气，他应声道：“确实，这孩子平时就挺聪明的，在游戏里面也熬过了那么多关！”
　　“也许有着什么特别的收获！”
　　四人在顶楼出逛了一圈，并没有其他的发现。
　　又朝着对面的那栋楼望了过去。
　　曹志丰眼神深邃的道：“看来有很大可能性是跳过去了！
　　“追——！”
　　说罢，便带着众人迅速地消失在了楼道口的位置。
　　……
　　大抵过了有那么两分钟。
　　微风缓缓地吹过。
　　一道身影突然坐了起来，而且就在楼梯口上方。
　　这是楼顶唯一仅存的视线死角。
　　他把鞋子丢到远处的楼顶，又朝着楼下丢了一只，利用竹竿制造出逃跑的痕迹。
　　顾黎明躺在那望着蔚蓝的天空，看着那飘荡的白云。
　　他想起了很久以前，自己在老爸在书里看到过的一句话。
　　“你不需要真正意义上的凭空消失，你要做的是让大家以为你消失，那就足够了！”

第四十六章 【梁博】
　　楼顶。
　　风缓缓地吹过。
　　顾黎明知道警方还没有完全撤离。
　　所以他不会轻易露面，只能等对方彻底放弃了对这栋楼的关注，自己才能离开。
　　正好这个空隙，他拉开了自己包包拉链，伸手进去拿出父亲的笔记本。
　　因为刚才在书房里，警鸣声来的太快也太急。
　　他只是匆匆的瞥了一眼，还没有把最后的几行字看完。
　　此刻再次翻开笔记本，直接朝着最底下的那行字望去。
　　“临走前还有一件事要跟你交代，我有一位在新加坡的学生也是这个游戏的玩家，他已经订了明天的机票回国，将会在16号深夜两点抵达苏杭机场。”
　　“他的联系方式：138********”
　　就这么一句话，似乎没有交代完全，但又给了一种指引。
　　这里面提及到“临走前”这三个字。
　　可能就是刚才接到电话通知，得知身份暴露后在书房里急急忙忙留下的内容。
　　如果不是重要的事情，完全没必要在这里特意写上去留给自己看。
　　顾黎明陷入了沉思。
　　他从未听说过父亲有去担任教师的情况。
　　唯一的可能性是，这些年来会出席一些宣传活动，父亲以特邀嘉宾的身份出席。
　　而这个时候主持人会称呼一声顾老师。
　　除此之外，他没办法联想到其他关于“老师”这样的身份。
　　父亲仓促离开，以及最后的交代。
　　他不知道自己应该前往何处，也不知道父亲到底会躲在什么地方。
　　目前唯一留给自己的线索，就是这个从国外回来，本来约定好见面的“学生”！
　　他掏出已经切换到了飞行模式的手机，确认了时间日期。
　　今天就是十五号了！
　　按照笔记本里老爸的交代，这个学生的飞机将会今晚凌晨后的两点抵达苏杭机场。
　　顾黎明眯着眼睛朝着远处机场所在的方向望去。
　　也许。
　　这个学生能够给到自己想要答案！
　　……
　　在新加坡机场的贵宾休息室里。
　　“阿嚏！”
　　“谢谢啊！”
　　穿着暖色调蓝色高领针织毛衣的男生打了一个喷嚏，而贵宾室内的工作人员很是热情地为他拿过来一条小毛毯。
　　毕竟空调是一直开着的，不可能仅仅为了某个顾客去关闭。
　　所以只能送小毛毯避免着凉。
　　两名女工作人员都在服务台处偷偷地聊着天，并且眼睛视线时不时朝着那个男生望去。
　　他留着稀碎蓬松带着些许日系风格的长发，黄色的色调，眼底的卧蚕为颜值加了不少分，笑起来的时候很是温柔，是许多女孩喜欢的类型。
　　他手里拿着身份证以及护照。
　　护照上赫然写着他的中文名字——梁博。
　　梁博看模样也是二十岁出头，衣着打扮以及行为举止都像是那种时常出入贵宾室的客人。
　　叮咚一声。
　　他的手机里收到了一条妹妹的讯息！
　　“你还要去吗？”
　　“你看看这条新闻！”
　　如此低下便截图了一张图片，内容为国内对【诡异游戏空间】这款游戏的可疑开发者的通缉的新闻。
　　梁博笑起来的时候眼睛像是一轮弯月，他似乎永远都保持着笑意。
　　让人根本猜不透他的心思。
　　这个消息他早就在游戏论坛里面看到了，所以并不惊讶。
　　毕竟计划总是赶不上变化。
　　梁博在手机里面回复着自己妹妹：“所以我要去找老师！”
　　他轻轻地触摸着自己食指上的戒指，然后旋转着这枚戒指。
　　他低着头望着地下那擦拭得干净透亮的瓷砖。
　　叮咚一声。
　　妹妹又发过来一条私信：“我也想去！”
　　梁博很是干脆地回复道：“不行！”
　　在一个女孩的房间里。
　　十四岁充满憧憬地女孩双手撑在床上，她在手机里输入：“那你帮我找他要个签名，最好能有个合照！”
　　随后她有发了一个眨着大眼睛，很是呆萌可爱的表情。
　　梁博抿嘴一笑，他回复道：“我只是觉得他们两个人很像。”
　　他在自己老师的微信里看到过好几张照片，包括旅游合照以及生日照片。
　　据他所知老师的儿子，应该恰好比自己小个两岁。
　　刚开始他并没有太过在意，但后来老师说他的儿子居然也是这款游戏的玩家。
　　虽然说两人匹配进入同一局游戏的几率很低，但为了谨慎起见，梁博还是特意把对方的模样以及特征给记了下来。
　　没想到很是偶然地就发现了。
　　老师的儿子居然跟TOP10视频里的玩家有着六成的相似。
　　所以他便怀疑在游戏论坛里，那个被网友给推到风头浪尖的玩家“绝杀者”就是顾老师的儿子。
　　但老师比自己想象中的都要谨慎，并没有在网上交代的太清楚。
　　只是让他回国后见面再聊。
　　梁博缓缓地吸了一口气，让自己的情绪稳定下来。
　　距离自己的航班起飞还有三个小时，可他已经迫不及待想要回去。
　　他在自己的行李包里拿出了笔记本，然后架在了双腿上，并且迅速地连接了贵宾室的WIFI登录游戏论坛。
　　在游戏论坛里，映入眼底的是各种熟悉的帖子话题。
　　【高价回收游戏资格！】
　　【游戏道具竞拍，价高者得！】
　　【通关游戏分析贴第八弹，资深骨灰玩家从另类角度为大家揭开每关陷阱的设计逻辑！】
　　【……】
　　然而其中一个帖子引起了他的注意——《论下一关游戏方向预测之从作者入手》。
　　该贴的发起人是资深的游戏玩家，似乎在游戏版【诡异游戏空间】的天梯排行榜有名的大神玩家，名为刽子手13。
　　【刽子手13】：“目前已经有八成以上的把握，可以确定游戏的剧情就是照片中的六位小说家所创作提供！”
　　“而且还掺杂了现实中的案件，例如【游轮爆炸案】，后续必定还有类似的情况。”
　　“而上一期我们讨论研究的话题是，如何从现实案件预测游戏下一关的内容！”
　　“这一期我们自然得跟上脚步，来辩论当下最新话题！”
　　“到底能否通过阅读这六位作者的作品，来推测下一关游戏的剧情方向，以及反向破译其中的通关陷阱！”
　　这个想法如今得到了许多网友的肯定。
　　但他始终没想明白，老师到底在这里面扮演着何种角色！
　　据他了解照片中的六名作家可以代表着六种解谜方向，这几个人在自身的写作领域里有着独一无二的地位。
　　分别是被称为密室杀人案之王的马龙均先生。
　　擅长多重人格犯罪，笔名为“M先生”的新生代推理小说领军人物胡毅。
　　号称心理学犯罪大师的颜老先生。
　　通过上千种高超手法，打造“不可能杀人事件”六本经典之作的顾言老师。
　　擅长利用环境以及不知真相观众作为帮凶的封三老师，其成名之作“我真没有杀人”成为所有推理迷必读的精品之作。
　　以及在每部作品都渲染恐怖气氛的裴老师，其作品“棺材里的活人”宛如一部惊悚剧，背后却藏着一套缜密的杀人逻辑，让毛骨悚然。
　　梁博还有一丝紧张，他看了一眼自己手表上的时间。
　　包括游戏玩家资格的电子手腕上面的提示。
　　游戏奖励似乎都在凌晨12点整发放。
　　而那个时候自己还在飞机上，那么到底会怎么样？
　　他忍不住带着疑惑地目光，朝着玻璃外那些停在机坪里的飞机望去……

第四十七章 【满脑子的问题】
　　深夜时分。
　　一架波音787飞机得到了塔台的批准，正式开始滑出机位。
　　坐在客舱的乘客，能够明显得感觉到飞机在移动。
　　大抵是因为前往国内的飞机。
　　所以空乘人员在机舱内使用的是英语以及华语的双语播报。
　　“欢迎大家乘坐本次航班，航班号为CT4025……”
　　“航班即将推出，请系好安全带，关闭手机。”
　　“本次航班将从樟宜飞往苏杭，预计飞行时间为4小时05分，本次航班将提供正餐，在飞机平稳飞行时，为大家提供客舱服务……”
　　梁博坐在走道的边缘位置。
　　而他的旁边坐着一个年轻的妈妈，以及五六岁大的男孩。
　　男孩似乎很少坐飞机，对一切都感到好奇，并且趴在窗口观察着飞机底下的景色。
　　飞机正处于爬升阶段，所以能够看到底下的建筑变得越来越小。
　　“妈妈，为什么飞机能够飞起来？”
　　男孩很是兴奋地回过头来，问出了一个年轻妈妈不怎么好回答的问题。
　　年轻的妈妈表情有些为难，却又不想打击孩子的好奇心，她努力地在脑海里回忆着自己学过的知识，想要用一个简单的答案来解释清楚。
　　此刻梁博微微一笑，他转过头来看着这个可爱的男孩，然后问道：“想知道飞机为什么能飞起来是嘛？”
　　“那我们来玩个游戏，我问你一个问题！”
　　说罢，他从自己随身携带的小挎包里，拿出一包纸巾，然后抽出了一张纸巾并且摊开撕成两部分。
　　随后他拿着这撕开的两张纸巾，双手各自抓住一张，嘴角微微上扬露出两个小酒窝，然后笑问道：“你猜，哥哥如果往这中间吹气，这两张纸会往两边走，还是合起来？”
　　小男孩呆了一下，望了一眼自己的妈妈。
　　在妈妈的鼓励下，小男孩好奇地回答道：“会分开？”
　　梁博好笑地往两张纸中间吹去，然后让小男孩惊讶的一幕便出现了，两张纸竟然没有被风吹开，而是相互贴紧在一起。
　　“答错了！”
　　“可为什么会这样呢！“
　　“其实原因很简单，首先我先让你知道空气的存在！”
　　“你现在深呼吸大口吸气试试！”
　　在他的鼓舞下小男孩尝试着吸了一口气，然后用天真无邪地目光望着这个大哥哥。
　　梁博点头笑道：“你刚吸进去的就是空气了，虽然看不见，但是却到处都是，充满整个世界！”
　　虽然不知道这到底什么意思，但小男孩还是点了点头。
　　梁博眼珠子一转，便开口解释道：“那么我们刚才往两张纸的中间吹气，是不是这里面的空气流动得的更快了。”
　　“我们假设只要往中间吹气，就会有一个神秘的力量把这张纸往里面推！”
　　说罢，梁博还笑着做了一个推动纸张的动作。
　　“飞机之所以能够飞起来，就是因为他跑得很快，快得就像是刮风一样，有无数人在吹气！”
　　“所以让纸张合并的神秘的力量，同时也把飞机推了上天！”
　　“这个神秘的力量，我们称其为引力！”
　　“飞机的两个大翅膀，就等于这张纸，这就是飞机能够飞起来秘密所在！”
　　“来，给你自己好好研究！”
　　梁博把这两张纸给这孩子递了过去，他还是比较喜欢小孩子的，特别是这种求知欲满满的小男孩，简直跟自己小时候一模一样。
　　如今飞机已经顺利完成了爬升，并且驶进了预设好航道进行平稳飞行。
　　他的目光有意无意地朝着洗手间的方向望去。
　　梁博的眼神带着一丝犹豫和顾虑。
　　如果按照自己的推理，即便是身处在万丈高空上的飞机，奖励仍然还会发放。
　　因为游戏论坛里玩家已经尝试过了，无论在什么地方都能准时送到。
　　而且他们利用各种手段去监控“奖励发放瞬间”，却都一无所获。
　　可以确定的是。
　　所有的监控设备在那一瞬间都出现了故障。
　　针对这种情况，他怀疑是受到了某种特殊的信号干扰。
　　倘若真是如此，那么很有在半个小时后。
　　这架飞机就会出现紧急状况。
　　他深吸了一口气，这是一次极其冒险的测试，也是非常重要的测试。
　　可以为自己的猜测提供重要的事实依据。
　　滴答滴答。
　　手表里的时间一分一秒地过去。
　　他的屏气凝神地做出决定，并且举手询问空乘人员。
　　“你好，我想问一下洗手间现在能用吗？”
　　空乘小姐她们相互对视一眼，最终确认了飞行状态，才礼貌地笑道：“可以用的先生！”
　　“好的谢谢！”
　　梁博松开自己的安全带，然后回头拿起自己小挎包，朝着洗手间的方向走去。
　　大抵是因为刚上飞机的缘故，所以需要用洗手间的客人并不多。
　　他不用等待，直接拉开门躲了进去，顺手把洗手间的门给锁上。
　　他眯着眼睛低头看着手表，低声道：“还有九分钟！”
　　梁博靠在了门背，闭上眼睛静静地等候着……
　　他脑海里反复出现一大堆的问题，就仿佛刚才那个小男孩那般，有很多事情想不明白。
　　“为什么奖励的发放过程不能让其他人看见？”
　　“难道说这里面也藏着什么秘密？”
　　“游戏的开发者到底是从哪里掌握的技术？”
　　“不仅能够把人的意识抽离身体进入虚拟的世界，并且还可以制造出各种可怕能力的道具。”
　　梁博在自言自语，也在慢慢地理清自己的思路。
　　他突然睁开眼睛，眼神变得凌厉起来。
　　“玩家的身体属性增加，这一点仍然无法解释。”
　　游戏世界里所有一切，乃至那些拥有难以想象功能的道具，都可以从超越人类的科技的去理解。
　　因为这些东西目前大家做不出来，但或许终究有一天会实现。
　　可玩家在个人面板属性里点了技能，自己身体就会发生微妙的变化，并且得到明显的提升！
　　这一点没办法解释。
　　他眼睛死死地盯着自己手臂上的游戏资格手腕。
　　他能够想到唯一答案，那就是在自己选择属性后，游戏手腕悄无声息地给给自己身体注射了某种药剂，让身体得到变化。
　　而且还要携带麻痹的成分，自己才没有感觉到任何的疼痛感！
　　“不对！”
　　“太过牵强。”
　　因为要这样推论的话，所有的游戏玩家手腕岂不是都提前储备了各种的药剂？
　　在淘汰率如此之高的游戏里，这样未免过于铺张浪费。
　　除非——
　　梁博眼瞳猛然放大，除非，他们全部都是小白鼠，这个游戏的本质是在进行测试。
　　利用游戏关卡进行筛选淘汰，最后挑选合适的对象进行奖励。
　　想到这里他突然出了一身冷汗。

第四十八章【迫降】
　　满天星星挂在高空上。
　　小男孩坐在飞机的窗户边，他看了一眼外面的飞机翅膀，又看了一眼自己手上的两张纸。
　　尝试着像是那个大哥哥那样，往两张纸的中间吹气。
　　“呼!”
　　还真的就非常神奇。
　　两张纸就贴合在一起。
　　实际上他并没有完全听懂大哥哥的意思，还是不知道到底是什么样神奇的力量，能够把那么大的一架飞机给抬起来。
　　但是当他一次又一次地吹着这两张纸。
　　然后又望了一眼外面那庞大的机翼，好像冥冥中又明白了什么。
　　只是他没办法去形容，也不知道应该怎么说。
　　小男孩转过身来，朝着那个大哥哥的方向望了过去，却发现对方的位置空空荡荡的。
　　就在此时突然间毫无征兆地恐怖一幕出现了。
　　啪嗒一声！
　　整驾飞机所有的灯光都黑掉了。
　　不仅如此，电源在这一瞬间被切断，驾驶舱内的仪表全部出现了乱码。
　　轰隆一声！
　　整架飞机沉沉地往下坠。
　　驾驶舱内的飞行员都吓得心脏骤然停止了那么两秒。
　　等他们反应过来的时候，所有的仪器突然间又恢复了正常，电源灯光也亮了起来。
　　“Check engine！”
　　“Check height！”
　　机长是个留着胡渣的俄罗斯人，他此刻惊魂未定的模样，嘴唇发白，目光扫过仪表盘上面的各种数据和状态。
　　高度表、马赫表、姿态指引仪，陀螺仪，导航的情况。
　　确认无误后低头检查着发动机的各种参数，以及故障灯的亮起情况。
　　然而极其诡异的是，没有任何的故障代码，就仿佛飞机没有出现任何的意外状况。
　　“amazing！”
　　俄罗斯机长眼底透着一丝惊骇，难以置信地摇着头。
　　他飞行十八年来从未听闻过有这种情况出现，在许多的飞行灾难事故的记录里，都曾经出现过飞行器突然的失控的状况。
　　造成这种状况的可能性很多，或许是外界影响，也有可能是内部的故障。
　　但电源突然中断，并且瞬间恢复。
　　而且所有的导航仪表，以及发动机都处于正常的情况，绝对是首次遇见。
　　他开始担心起来，是否有需要紧急迫降。
　　俄罗斯机长回过头来，要求副驾驶以及观察员反复检查，包括前往客舱通过观察窗确认飞机发动机，以及机翼机身外壳是否有异常。
　　然而却根本没有人注意到。
　　在慌乱中有那么一个人从洗手间里出来，并且回到了自己的座位上。
　　所有的乘客提心吊胆，被刚才的突发状况吓坏了。
　　大群人围着询问乘务员到底发生什么事情！
　　虽然说空难发生的几率很低，但一旦发生几乎等于死亡，让人感到恐惧不已。
　　梁博大口大口呼吸着，却发现旁边的两人一直在骚动。
　　这让他有些不舒服。
　　他回过头来对着身旁情绪不安的年轻妈妈解释道：“没事，可能只是遇上侧风！”
　　“来，看着我的手指！”
　　“我数三，二，一，然后你们就很困好不好？”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　他轻轻地打了一个响指！
　　旁边的两人突然就像是被施展了魔法那般睡过去。
　　梁博微笑着很是自然地把一个包裹放进了自己的背包里，仿佛什么事都不曾发生。
　　他只是想要试一下在飞机上拿奖励，没想到竟然真的成功了。
　　简直太过难以置信。
　　就好像是。
　　就好像是已经超越了人们的想象，甚至上升到了另一个维度。
　　这个游戏的研发者，或者说如今的运营团队，就不像是这个世界的人。
　　当然这个想法很可怕，也难以得到支撑。
　　他目光越发的复杂，表情很是疲倦地望窗户外。
　　眼神带着一丝恐惧，又像是迷茫。
　　连自己在飞机上都可以发放奖励，到底还有什么事情是那些人办不到的。
　　“老师，你到底遇上了些什么人？”
　　……
　　凌晨15分。
　　苏杭机场里的国际到达区。
　　顾黎明的手里多了一个游戏奖励的包裹，从表面上自然也就是普通的快递。
　　那是自己特意到了一个没有人地方，等到了第四关的凌晨奖励派发，盒子的大小跟前几关的一样。
　　果不其然。
　　即便是自己从家里出来，也能够顺利地收到游戏的奖励。
　　但周围太多人了，他并不准备在这里打开包裹。
　　他表情平静地抬头，朝着远处的航班信息公告栏的望去，深夜里的航班数量并不多。
　　他已经找工作人员咨询过了。
　　凌晨两点抵达的飞机，而且是从新加坡飞过来的航班，只有一架飞机。
　　航班号为CT4025。
　　顾黎明在航班信息的电子屏幕看了一眼，却突然眯起了眼睛，开始怀疑自己是不是看错了。
　　因为那个航班号居然一下子去了其他机场。
　　他马上跑到服务台询问道：“你好！”
　　“我刚才看到CT4025航班降落地点变了，从新加坡过来的飞机，原计划是两点抵达这里的，为什么突然变了！”
　　服务台的工作人员礼貌地回答道：“CT4025是吗？请稍等一下！”
　　随后在电脑里查询航班信息。
　　片刻。
　　工作人员歉意道：“这位先生，刚才了解到CT4025航班因为特殊原因，被迫降落在曼谷机场！”
　　顾黎明眼瞳瞪大，满脸的不可思议。
　　他紧张地询问道：“是不是飞机出什么事故了？”
　　妹纸用遗憾的表情回答道：“先生，飞机目前处于迫降的状态，具体的情况我们是不太了解的！”
　　“但您也不需要特别担心！”
　　顾黎明屏住了呼吸，他开始回忆起来。
　　在半个小时前，自己还看了一眼航班情况，当时一切正常。
　　也就是自己跑出去拿奖励的时候离开了一阵子，而且附近的灯盏都灭了一刹那。
　　就像是受到了强烈的干扰，难怪自己家里的摄像头什么都看不到。
　　如果父亲的学生也是游戏玩家，对方正在那架飞机上接收奖励，很有可能就会导致飞机进入紧急状况。
　　所以才会出现临时改变航班任务，紧急迫降的情况！
　　可恶！
　　而且居然是迫降在曼谷，也实在是太远了。
　　顾黎明已经明白到底怎么回事了，也确信飞机不会过来，自己等不到人了。
　　他对着服务台的员工点头致谢，便转身离去。
　　顾黎明很是干脆地在路边招手打了一辆计程车，他迅速离开了机场。
　　他从怀里掏出了那本父亲留下的笔记本，然后背下了里面的电话号码，然后便利用车内椅子的遮挡，把这本东西藏在了自己的储物戒指里。
　　大抵是凌晨一点二十分。
　　顾黎明下车来到了一家二十四小时运营的便利店，买了一瓶水，以自己手机没电联络不上朋友的理由，找到热心的女孩借手机给自己打个电话。
　　“谢谢啊！”
　　“这大晚上的，手机没电太麻烦了！”
　　他根据自己记忆中的号码拨了过去。
　　如果说是正常迫降，现在应该已经安全降落了。
　　嘟——
　　嘟——
　　赌——
　　就在他毫无准备的时候，突然间电话接通了。
　　一个陌生的男生声音在话筒里面传出来……
　　“喂？”

第四十九章 【反正我还是觉得他作弊】
　　在曼谷机场的旅客休息区里，很是吵闹喧哗。
　　椅子上有些瓜子壳，泡面的味道飘荡着，有人在吃八宝粥。
　　因为紧急迫降的缘故。
　　大批的旅客被迫在曼谷滞留，自然也包括了梁博。
　　此刻梁博的手机突然间收到了一个来电，而且是一个陌生的号码。
　　这深夜大晚上的来电，让他迟疑了那么几秒，才接通这个陌生的电话。
　　“喂？”他主动地开口询问。
　　电话里出现了一个很年轻，自己不曾听过的声音。
　　“我从来没有听说过，我爸有学生！”
　　这句话出来后。
　　梁博突然间怔住了，他很是自然想到了一个人。
　　为了确认对方的身份，梁博故意地问道：“你父亲是语文老师，还是数学老师？”
　　电话里迟疑了那么几秒，才回答道：“是写书的。”
　　梁博微微一笑，他知道电话的另一边应该是自己的老师的儿子，毕竟电话的开场白就在询问自己关于“学生”的情况。
　　他开口道：“老师没有说过很正常！”
　　“但既然有我的电话，并且主动打过来了，那么就说明顾老师是相信我的！”
　　“简单的自我介绍一下！”
　　“我叫梁博，博学多才的博！”
　　他低头笑着挠了挠脑袋，继续对着电话说道：“有些俗气了，不过我父母给我起的这个名字，也算是寄托了他们的愿望！”
　　“还记得是在我的初中的时候，班级里有同学从图书馆借了一本小说回来，然后大家一起分享追着看！”
　　“而那本作品就是顾言老师的《不可能杀人事件（二）》。”
　　“因为当时我们男生那个时候特别喜欢推理小说，所以一起买了很多顾言老师的书。”
　　“从《不可能杀人事件》第一部到第四部，我都看过两遍以上。”
　　“后来一次假期，我参加了顾言老师的新书发布会，且拿到了亲笔签名，还提出了一个过分的请求。”
　　梁博恍然一笑，自己现在想起来都觉得当时实在是有些大胆。
　　“我你能教我怎么写小说吗？”
　　“当然，我被拒绝了，不过后来顾言老师的每一次新书发布会，我都会到场找他。”
　　“大概是因为连续几年见面，老师记住了我！”
　　“我说我太喜欢小说了，特别是推理小说，还不顾家里人反对在大学主修了中文系！”
　　“顾言老师听完后就半开玩笑地跟我说，那还不如选修心理学系。”
　　梁博恍然笑道：“老师可能没有想到自己随口一说，我就真的去做了！”
　　“我自学考入了詹姆斯库克学院的心理系。”
　　“顾言老师后来知道这件事，就答应了我的请求，说他愿意指导我入门，告诉我如何写作。”
　　话到这里。
　　他突然长吁一口气，声音也变得低沉起来，对着电话说道：“但是还没来得及等我回国，老师就已经成了通缉犯！”
　　“这款游戏就像是从天而降那般，一下子颠覆了我们的世界。”
　　梁博眯着眼睛朝着远处望去，在那漆黑的深夜里，仿佛想要看到点什么东西。
　　他压着嗓子道：“说实话，我现在就想亲口问问老师，到底是怎么一回事！”
　　……
　　专案调查小组办公室。
　　挑灯夜战的警务人员，正在加班加点地工作者。
　　此刻戴着眼镜地男同志周庄一惊一乍道：“卧草，我好像发现了什么了不得的事情！”
　　宋延“咻咻”地吃着面条，然后抬头道：“什么了不得的事情！”
　　“你们不是说，顾言的儿子在楼顶消失掉了吗？”周庄神经兮兮地语气道：“结果跑过去对面大楼也找不到人，而且监控根本没有拍摄到。”
　　宋延点头道：“对啊！我跟曹局搜了三个多小时，都没找到。
　　周庄快速地滑动着鼠标的滑轮，把监控录像里的那个人放大，随后又打开了【诡异游戏空间】里的TOP10精彩视频里的画面进行对比。
　　如此便发现了很是可怕的事情。
　　周庄信誓旦旦地开口道：“我怀疑，这个顾黎明就是TOP10排行榜里面的玩家，而且他连续三次上榜！”
　　宋延眉梢一皱，便双腿一蹬，坐着滑动的椅子靠了过去。
　　周庄回过头来指着电脑里的两个视频暂停的画面，表情严肃道：“你看，这个是游戏里面的玩家，衣服的图案还有他的眼镜，以及帽子！”
　　“我都仔细对比过了！”
　　“跟你们在监控录像里，看到他从家门口出来的衣着打扮是一模一样的。”
　　“虽然说视频用了动漫化的人物，但是图案和衣服，包括眼镜的类型都达到了高度还原。”
　　宋延也是探头过去得很仔细，越看越觉得心惊。
　　“有！有！有！”
　　宋延兴奋地脱口而出道：“还真的是啊！”
　　他激动不已地把自己的泡面给推开，然后拉椅子靠过去，继续盯着视频道：“还有呢！”
　　“还有其他的发现吗？”
　　“三次都上榜？我记得TOP10精彩视频合集，才出了三期啊！”
　　周庄推了推自己的眼镜框，他瞥了一眼对方，然后解释道：“所以我才说这个很可怕啊！”
　　宋延眼底发光地拍手道：“稳了，有没有可能就是他老爸给他透题了！”
　　“提前告诉他这游戏怎么通关，陷阱在哪！”
　　“所以这小子如有神助！”
　　周庄犹豫了一下，点头道：“有这样的可能，但是……我觉得不好说。”
　　宋延白了一眼这家伙，理所当然的语气：“怎么不好说？这玩意输了可是要人命的！”
　　“连续三次都前十，肯定作弊啊！”
　　“再说，他爸知道剧情，不可能不告诉他！”
　　周庄摇头道：“似乎这个TOP10只是精彩视频集合，而不是说最厉害的十个玩家！”
　　“因为有好几个视频都是玩家全军覆没，或者说很可怜才活下来的。”
　　“所以说并非根据他们实力来排名！”
　　宋延当然也知道这事，他摇了摇头，仍然还是坚信自己的判断。
　　宋延猜测道：“可能是根据戏剧性？或者是欣赏程度？”
　　周庄又推了推眼镜框，眯了眯自己的小眼睛回答道：“应该是综合各种因素，包括观赏性，乐趣什么的，跟直播有点类似，要有直播效果！”
　　“选的具有观赏性的十佳对局，而不是说巅峰对局。”
　　“这些视频里每个视频都有一个让大家记忆深刻的亮点。”
　　“而且包括顺利通过的，艰难通过的，甚至无法通关的。”
　　“所以说顾黎明连续三次上榜，不能说他就是最厉害的十个人，只能说他的通关方式，恰好都比较适合展示出来。”
　　宋延摸了摸鼻子打趣道：“反正我还是觉得他作弊！”
　　两人开始仔细地对比，并且把截图打印出来，做成一份单独的报告。
　　他们已经开始期待……
　　曹局看到他们的重大发现会是什么样的表情。

第五十章 【巨额奖励】
　　深夜三点钟。
　　顾黎明终于找到了落脚点。
　　他入住了一所名为枫亭晚的廉价公寓酒店。
　　随着叮咚一声，电梯门打开。
　　掏出房卡贴在门把手出“嘀”的一声，映入眼底的是收拾干净，但仍然透着一丝低廉的酒店房间。
　　顾黎明进入房间后第一时间就打开了所有的灯光，然后把窗帘窗户都关上。
　　把那个神秘的奖励盒子放在了桌面上。
　　从外表来看盒子跟以往都是同一款式，并没有什么不同。
　　红黑色的檀木盒子上有精致的纹路，还有各种看不懂的符号，在最上方的位置雕刻着“四”的字样，显示着这是第四关通关的奖励！
　　气氛莫名变得紧张起来，仿佛连呼吸都变得要小心翼翼。
　　咕噜一声。
　　能够听到很微弱咽口水的声音。
　　顾黎明深吸了一口气，他心跳开始变得比平时都要快，怀揣着紧张的情绪慢慢地揭开了这个檀木盒子。
　　扑哧一声！
　　突然间盒子里有礼花喷出。
　　礼花落得整个房间都是。
　　像是在婚礼以及过生日的时候，喷出的礼炮稀碎的纸片。
　　映入眼底是一片红，这盒子里面堆满了让所有人都无法抗拒的奖励！
　　钱！
　　满满地一箱子里面全部都是钱！
　　红色的钞票把整个箱子都堆满了，让这个二十岁左右的年轻人看得目瞪口呆。
　　说实话，金钱所带来的冲击力是难以想象的。
　　“我的天！”
　　顾黎明呆若木鸡地怔住了，从来没有见过那么多的现金钞票。
　　如果放在以前自己或许会兴奋地跳起来，整个晚上都睡不着觉。
　　“按照面额100元的钞票叠起来推算，一万元大概是一厘米的厚度！”
　　他眯着眼睛扫过盒子里面的钞票摆放的情况。
　　“在最上面数一共是六张。”
　　顾黎明又蹲下身子用手大概地比划了一下，这个盒子的高度。
　　“哪怕是抛去盒子的厚度，也有十五厘米以上！”
　　“十五乘以六。”
　　“也就是说，这次的奖励，是一百万的现金钞票！”
　　多少人一辈子都没见过那么多钱，别说是拥有那么一大笔钱了。
　　这笔资金对于的顾黎明来说，绝对是一笔难以想象的巨款，可以买到他从前渴望的所有一切，包括一台入门级的保时捷跑车。
　　大口大口深呼吸！
　　让自己亢奋的情绪慢慢舒缓过来。
　　只可惜自己已经没有往日那种对金钱的渴望，即便是有那么一大笔钱，也没有时间和精力去享受。
　　他慢慢地冷静下来，然后开始思索。
　　因为拿到这个奖励盒子的时候，手感的重量明显不对。
　　满箱子的钱应该非常重才对的。·
　　他很是迅速地把整个檀木盒子给翻转过来，盖在了床上，把钱全部倒出来。
　　然后慢慢地抬起盒子。
　　六大叠整齐的钞票，就这样显露出来。
　　顾黎明尝试把折叠钞票端起来，果然发现非常沉重，跟在盒子里的手感不一样。
　　“有点意思！”
　　“这盒子似乎非常特殊，可以无视里面物品的重量。”
　　他把其他东西扔进去盒子里，果不其然跟自己猜测的那样，盒子仍然非常轻。
　　从某种意义上来看，这个盒子的价值恐怕远超百万钞票。
　　当然，对自己来说，钱肯定更为实用！
　　他突然想知道其他的玩家的奖励都是什么，便打开了自己的笔记本电脑。
　　链接上了酒店的网络FIWI。
　　随后噼里啪啦地一顿敲击键盘。
　　很是顺利地登陆了【诡异游戏空间】的游戏论坛，发现正如自己猜测的那般。
　　气氛有了翻天覆地的变化。
　　在游戏刚刚结束的时候，大批玩家遭到淘汰，里面一片哀嚎漫骂的声音。
　　可如今已经被游戏丰厚的奖励给完全覆盖过去。
　　兴奋，狂热，羡慕，发达，这样的字样充斥着整个论坛。
　　一大群幸存的玩家全部都在欢呼着。
　　“100万！！！！！”
　　“第四关奖励发放了，一百万现金奖励！”
　　“求大佬发个视频看看，我这辈子都没看过那么多的钱！”
　　“我侄子手里还有一个游戏资格的名额，有兴趣的来，线下交易！”
　　“我想知道前一阵子卖戒指的那个玩家，到底卖掉了没有，那个戒指应该不止一百万！！！”
　　“你们醒醒吧，想想那些躺在医院里的受害者！”
　　“真的是疯了，一个游戏害死了那么多人，再多的钱又怎么样，希望大家一起抵制这个游戏，一旦发现游戏玩家立马举报！”
　　因为无法确定游戏玩家都是哪些人。
　　但根据新闻的报道，已经有小一部分的玩家被逮进去了。
　　当然，并非逮捕。
　　只是名义上的扣留观察，进行思想教育和行为上的监督，防止这些玩家做出损害社会利益的行为。
　　顾黎明看着游戏论坛里的这些帖子，心情有些难以描述，一切都跟自己相信的一样。
　　在巨额的奖金面前，人们似乎忘记曾经的恐惧。
　　他抬头望了一眼这大叠的现金钞票，他在琢磨这边应该怎么处理。
　　如果存放在银行卡里，随时有可能被冻结。
　　随身携带在身上的话会方便许多，可惜的是自己的储物空间根本装不下那么多的钞票。
　　……
　　就在此时。
　　突然间在游戏论坛里的一行字吸引了他的注意力，那是一个名为《封三死亡并非因为自杀》的帖子。
　　顾黎明眉梢一皱，表情变得紧张严肃起来，他马上点开了这个帖子的内容。
　　这个帖子似乎并非空穴来风。
　　里面还有所谓的证据，那是一段上传上去的语音内容。
　　他点开了语音，并且把笔记本的喇叭音量调大。
　　呲呲地电流声。
　　就好像是在哪里偷听录制下来的。
　　一道陌生的声音首先出现，听声音应该是三四十岁的年龄段的男子，这个男子开口威胁道：“我没耐心了，识趣的话早点把东西交出来！”
　　“都是你编的故事，难道还不记得吗？”
　　顾黎明用眼角的余光望了一眼帖子的楼主账号ID，把对方的名字给记了下来。
　　另一个男人的声音也出来了，很是愤怒地语气反驳道：“我说了，我什么都不知道，我确实是参加过一款解密类游戏的内容创作，但根本不是你说的这款游戏！”
　　“听着，如果你敢再出现在小区附近的话，我会报警的。”
　　对方嘲笑地威胁警告道：“报警？我连死都不怕还怕你报警，封三，机会我已经给你了，是你自己不争取的！”
　　说罢，哔的一声这段语音就约束了。
　　封三不是自杀的？
　　在此之前居然就已经有人发现封三参与游戏的内容创作。
　　甚至直接找到了对方的家附近，进行威胁。
　　顾黎明感觉像是喘不过气，心底堵着堵着，非常难受。
　　“不是因为内疚自杀，这是一桩他杀案件！”
　　自己之所以判断父亲是受害者，是有前提条件的！
　　主要是封三是内疚自杀，侧面说明他们这群作家都被欺骗了。
　　但如今这个录音却告诉他们另一个真相，这无疑让真相变得更加扑朔迷离。

第五十一章 【曹志丰】
　　天光乍亮。
　　在警局里就已经闹哄哄地，熬了一晚上的同事虽然已经很是疲倦，但却没有任何睡意。
　　一辆黑色的奥迪轿车停在了门口的停车位。
　　曹志丰整了一下衣领，便从车里下来朝着警局走去。
　　“曹局！”
　　“老大好！”
　　“曹哥，出大事了啊！”
　　在走廊里走了一半，就被同事拉住了。
　　老许留着胡渣有些沧桑，他在半路拦住了曹志丰，很是紧张地说：“可算来了，你今天早上看新闻了吗？”
　　“有三个消息要跟你汇报的！”
　　“昨天晚上凌晨十二点，诡异游戏的玩家收到了第四关的礼物，据说是一百万奖金，现在这款游戏又变得炙手可热起来了！”
　　“第二个消息，在游戏论坛里有人怀疑封三不是自杀的，并且还拿出了音频证据！”
　　“因为拿不到原音频分析，还不能肯定录音的真实性！”
　　曹志丰揉了揉自己的太阳穴，他知道昨晚上奖励发放，而且也看到了各种新闻报道。
　　他一边走一边应声：“这个我看到了！”
　　“通话录音也听了！”
　　他已经可以想象，这一百万的奖金能够让多少人疯狂地追逐这款游戏！
　　金钱能够吞没人心，让人在刀尖上起舞。
　　甚至化身魔鬼！
　　他看过太多为了钱而走上不归路的人。
　　曹志丰回到了自己的办公室门口，停下了脚步问道：“第三个呢？不是还有一个重大发现？”
　　老许眼神有些迟疑，然后小声道：“是关于顾言的儿子。”
　　说罢，两人进入了办公室。
　　老许语重心长地说道：“这个孩子不简单，宋延他们昨天晚上对比过了视频痕迹，可以确定顾黎明就是诡异游戏空间，这款游戏里面非常有名的玩家。”
　　“他在网上受到追捧，而且还有人给他起绰号，叫绝杀者！”
　　“据说在虚拟的游戏世界里，只要他出手这局游戏基本上就结束了，所以起了这样一个绰号！”
　　曹志丰楞了一下，然后好笑地拿起自己的杯子在旁边倒了一杯热水。
　　“绝杀者？”
　　“这个游戏难度应该很高吧，他有那么厉害吗？”
　　老许表情认真地解释道：“应该错不了，最重要的是我们怀疑顾言跟他交代了游戏的内容，所以顾黎明才那么从容的通关！”
　　“目前能够连续上TOP10视频精选的玩家，也就那么三个人了！”
　　“而顾黎明就是其中一个！”
　　老许大胆地开口道：“我的建议是直接给这孩子下通缉令。”
　　他很是认真地双手撑在桌面上，眼睛像是会说话那般，态度非常严肃地解释道：“这孩子应该没有他爸藏得那么深，毕竟人脉关系也简单，反侦察意识也不在一个层面上！”
　　曹志丰陷入了沉默……
　　他没有说话，而是在思考着什么。
　　大抵过了有那么十秒钟左右。
　　滴答滴答。
　　时间在悄无声息地滑走。
　　曹志丰才抬起头来望着对方，然后带着质问地语气反驳道：“你知道给一个孩子，下通缉令代表什么吗？”
　　“我们会把他逼得走投无路！”
　　说罢，他敲了敲桌子。
　　曹志丰目光坚定重复这句话：“走投无路你懂吗？”
　　“这个年龄段的孩子，他们的身上充满了未知数，所以需要是正确的引导！”
　　“我承认你说的没错，如果直接下通缉，有很大几率能够抓到他！”
　　“但用什么罪名呢？”
　　“他犯事了吗？”
　　“往小的方面说，我们可能会让一个本来守法的公民走上一条错误的道路，乃至毁掉他的一辈子！”
　　“往大的方面说，如果因为他是这个游戏的玩家，或者说他是我们目标嫌疑人的家属！”
　　“所以我们就要逮捕他！”
　　“那么其他嫌疑人的家属是不是都要扣押？”
　　“你考虑过，会引起其他玩家的过激反应，一大群危险分子暴走的风险吗？”
　　一顿劈头盖脸的训话，让气氛瞬间变得死寂！
　　老许整个人都怔住了，他的脸色有些难看，仿佛被批评的哑口无言。
　　两个人都陷入了沉默。
　　差不多有那么三秒钟。
　　老许咬了咬牙，最后拍着自己的脑袋道：“是我考虑的不够周全！”
　　他缓和了一下自己的心情，然后又转移到了下一个话题。
　　“那关于封三被杀的事情，你怎么看？”
　　“如果说真的是他杀，却又被伪装成自杀，那么遗书的内容就不能相信了！”
　　“但刚好照片里的这些小说家都消失了，我觉得他们全都是这款游戏剧情内容的创作者的事情，还是可以确定的。”
　　“不过这些人到底知不知情，或者说他们是否属于参与者！”
　　“恐怕就要重新探讨了！”
　　曹志丰端起杯子喝了一口茶润了润喉咙，酝酿了片刻才回答道：“不管怎么样，还是得找到这五个人，才能了解更多的情况！”
　　“还有，把近期所有超常理的案件都整理一下！”
　　“不出意外的话，很快我们就用得着了！”
　　老许也是瞬间明白过来，这群人刚拿到了一笔巨款，估计是不可能老实呆着了。
　　总得出去发泄一下！
　　老许知道有活干了，站起身准备离开办公室。
　　那么一瞬间，老许的脑海里突然想起来，自己反复思考的那件事。
　　他的脚步有些迟疑地朝着门外走去。
　　内心有些忐忑，想要开口问，又显得有些为难。
　　老许深深地吸了一口气，然后目不转睛地望着对方，“有一件事，我挺在意的！”
　　“嗯？”
　　老曹微微一笑，喝一口茶问道：“什么事？”
　　老许心情复杂，表情很是认真地问道：“那个小鬼，当时你们去抓人的时候，他跑到了楼顶是吧？”
　　老曹恍然大悟的样子，然后回答道：“对，应该是那个电话暴露了！”
　　“当时你在银行，这个你应该知道！”
　　老许眼神有些朦胧，他应声：“我知道！”
　　他抬头盯着对方，然后问道：“我的意思是，在楼顶的时候，你们没找到人吗？”
　　曹志丰不假思索就回答：“被那小子摆了一道，他做了一个假现场，把我们骗过去另外一栋楼了！”
　　“而且一直等到了我们的人撤掉才现身！”
　　老许语气带着一丝质疑：“你确定吗？！”
　　这话一出，气氛瞬间变得微妙起来。
　　曹志丰的表情也变得愕然起来，他眉梢皱起地反问一句：“许一明，你什么意思？”
　　“你怀疑我故意把人放走的？”
　　老许咬着牙，他知道自己不应该有这样的想法。
　　但他总觉得当时那么多人，如果说没有人刻意地放水，那个孩子根本跑不掉。
　　老许鼓起勇气道：“宋延说是鞋子误导了你们，正巧对面楼顶有一只，还有一直掉下去了！”
　　“在加上当时你肯定地说，那个鞋子就是顾黎明的。”
　　“所以你们判断，他跳过去了那个几乎不可能够得着的楼顶上。”
　　曹志丰板着脸，仰着头望着这个家伙，然后冷着声道：“有问题吗？”
　　他拍着桌子大声道：“一台没有人的车子都能够掉头，能够拐弯去撞人！”
　　“还有什么是他们做不到的？”
　　“我并不觉得我当时的判断有问题。”
　　“那双鞋子也确实是顾黎明的！”
　　老许脸色有些难看，他用怀疑地眼神望着对方，“我意思是这个假现场哪怕能忽悠得了他们，但你应该能够看得出来，至少还有盲区没有搜不是吗！”
　　两人眼睛都带着某种情绪，他们四目相对，像是要擦枪走火。
　　气氛瞬间变得很是沉重。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　曹志丰眼神带着一丝威胁，他压着嗓子仰头道：“你凭什么这样认为？”
　　“你意思是说，我就应该比你们都要聪明？”
　　“我就应该发现了他藏身的地方，只要有人从我眼底下溜走的，都是我故意放跑的是吧？”
　　曹志丰语气越发的冷漠无情，他用警告地目光瞪着对方：“许一明，你最好想清楚再回答我这个问题！”
　　老许嘴角微微抽搐，他哽住了声。
　　确实自己也没有任何证据，这仅仅只是猜测，包括刚才他提议要通缉那个孩子。
　　那个建议也被驳回了。
　　他很是艰难地低头应声道：“曹局，对不起，我……我……”
　　“我知道，我跟顾言的关系，会让某些人怀疑！”曹志丰很是痛心地摇头道：“但是，你不应该！”
　　“许一明，你不应该啊！”
　　“我是怎么样的人你不清楚吗？”
　　许一明全身像是泄了一口气，然后艰难地笑道：“我错了！”
　　“这孩子能够连续通关，还表现那么突出，能够在重重包围里逃出去也很正常！”
　　他点了点头，有些狼狈地转身拉开门把手。
　　走出了办公室。
　　曹志丰眼神冷漠地望着许一明，一直到对方关上的门离开，视线也不曾移开。
　　他慢慢地拿起杯子喝了一口水，眼神深沉，让人猜不透心思。

第五十二章 【进入游戏前的准备】
　　像是在电影里的镜头。
　　画面在加速的百倍播放，车辆眨眼飞驰而过，路人的速度也像是奔跑。
　　一下子时间就到了。
　　三天后。
　　在不起眼的民间小屋里。
　　屋子里堆满了各种各样的东西，墙壁上是堆砌整齐的鞋盒，三四十双不同品牌不同风格类型的鞋子。
　　一个巨大的落地镜子摆在了屋子边缘的位置。
　　在镜子前面站在一个赤裸着上半身的男人，他的背后纹着一只凶狠的狼头，像是那种在雪地里龇牙咧嘴的雪狼。
　　他的胳膊印着一个骷颅头，头发很短像是寸头，整个人完全大变样。
　　恐怕根本没有人想到，这个人赫然就是几天前从家里逃出来的学生。
　　那个被警方盯上的十九岁少年——顾黎明。
　　他表情冷漠地望着镜子里面的自己，然后点开了游戏资格腕表上的个人属性界面。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：6分（健壮的成年男性）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：13分（超人类意识）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余值：4】
　　在此之前他一直没有使用这个属性点，而如今距离下一局游戏开始已经不远了。
　　自然是要把自己调整到最佳的状态。
　　他利用这几天的时间，把自己的发型换掉了，并且买了许多的纹身贴以及各种各样的衣服，包括不同品牌的鞋子。
　　如此就可以最大程度地去掩盖自己的身份。
　　如今在论坛里自己的那三个TOP10的精选通关视频，点击播放次数以及超过百万，几乎可以想象每一位进入【诡异游戏空间】的玩家，都对自己的长相形象有着深刻的记忆。
　　这是非常糟糕的事情。
　　为了避免自己进入游戏后被曝光了身份，面临被所有玩家针对的局面。
　　他必须改变自己的形象，最好是每一次进入游戏都有不一样的特征。
　　所以他买了纹身贴，以及以前不会穿的衣服鞋子。
　　顾黎明眼神越发的冰冷，盯着镜子里面的自己，然后把这剩余的点数加在了他认真思考后的属性上。
　　【体魄+1】
　　【体魄+1】
　　【体魄+1】
　　【体魄+1】
　　【体魄：10（人类顶尖身体强度）】
　　似乎因为没有突破在这个极限，所以自己并没有领悟相关的技能。
　　但他能够看到镜子里面自己的身体，有了非常明显的变化。
　　胸膛的肌肉线条很是夸张地展示了出来，仿佛是在健身房里那些常年锻炼的教练，但并没特别夸张。
　　毕竟他自身的肌肉并不发达。
　　从上一关的雪世界里，他遭遇了暴风雪并且亲眼看到了人类难以抵挡的大自然力量，也清楚地知道自己的弱小。
　　当然，他之所以有恃无恐，主要是因为自己对局势的判断有信心。
　　但真正意义上遇到亡命之徒的时候还会非常危险。
　　毕竟自己掌握的技能是“子弹闪躲：初阶”，无法帮助自己击倒对手。
　　即将到来的第五关游戏考验，那么有将近四分之一的老玩家会进入游戏。
　　这些老玩家跟自己一样也得到了多次属性的奖励，就有大概率领悟了技能。
　　所以他决定把自己的【体魄】进行强化。
　　体魄：包含抗饥饿、扛寒冷，抗疲劳，身体强壮，数值越高身体越强壮！
　　毫无疑问，增强体魄！
　　无论是在现实世界，还是游戏世界都非常实用。
　　他用力地握起拳头，然后咬着牙一拳狠狠地揍向了挂在旁边的沙包里！
　　砰地一声！
　　果然，自己的力量打击力无形上升了一个档次。
　　顾黎明深吸了一口气，穿上了一件白色的背心，而胳膊处的纹身依然还是非常显眼，当然这是他故意为之，就是要让大家记住自己的纹身。
　　自然就不容易，跟自己以前在游戏里形象挂钩！
　　他披上了灰色的夹克，这副打扮的年龄偏大，可以说光是看镜子里面的这幅形象很难猜到自己的真实年龄。
　　他回过头来望着那本搁在背包上的手抄笔记本，已经跟那个从国外回来的学生沟通过了。
　　对方似乎也并没有掌握比自己多多少线索，也是一无所知。
　　所以归根结底还是要自己去调查。
　　而且对方还在曼谷，短期内恐怕无法碰面了。
　　那个姓梁的家伙，肯定要找到安全的地方落脚，度过一下局游戏。
　　毕竟进入游戏后，在现实就会陷入沉睡。
　　根据游戏的时间不同，沉睡的时常也不一样，第四关足足有八九个小时。
　　他坐在电脑前继续浏览着【诡异游戏空间】论坛里面的动静。
　　主要是关于“封三”死亡状况。
　　自从那个通话录音爆出，几乎就证实了这是一桩有计划的杀人案。
　　顾黎明发现自己除了在新闻和游戏论坛得到消息，完全没有其他的办法去介入调查。
　　自己缺少这样的锲机。
　　而且他还不清楚会不会被警方重新盯上。
　　如果一旦暴露自己的身份，到时候不仅仅是警方了。
　　恐怕其他的玩家也要对自己下手。
　　毕竟作为六位小说家的后人，而且还是这款游戏的玩家，绝对会下意识被认为自己知道游戏剧情的内容。
　　当爹又怎么可能不告诉儿子通关秘诀?
　　哪怕不为了奖励，也不可能看着儿子犯险。
　　毕竟死了可是会出人命的。
　　如果把自己当成游戏开发团队成员的儿子，更不会放过自己。
　　顾黎明揉了揉自己的太阳穴，长吁了一口气。
　　说实话他可以理解这样的思想。
　　包括他自己也怀疑其他的几名作家，把当初创作的游戏关卡写下来了。
　　毕竟不是每个人都跟自己父亲一样，把笔记手稿撕掉。
　　父亲撕掉手稿的前提条件是判断自己拥有独立通关的能力，这一点至关重要，其他的作者所处的环境不一样。
　　所考虑的因素不一样，自然没有必要撕掉手稿。
　　顾黎明对其他人的手稿并没有兴趣，他只想要知道当初到底怎么回事。
　　又是谁邀请父亲他们几个人去为这款游戏提供剧情内容。
　　他的目光望向了那台老旧的手机。
　　那是一台老式几乎要被淘汰的按键手机，是自己从一个老人家手里买回来的。
　　当然最重要的是里面有手机卡。
　　手机卡的身份信息是老人家，可以确保自己的通话不会轻易被警方所察觉。
　　至于自己的手机已经被他扔进了储物戒指的空间里，其他人打进去只会提示不在服务区。
　　时间一分一秒地过去。
　　渐渐地入夜。
　　滴答滴答的秒针走动着，每过一秒钟都预示着进入下一局游戏的时间在减少。
　　顾黎明看了一眼自己的机械手表，如今已经是夜里九点钟。
　　还有三个小时。
　　他的心情突然变得焦虑起来，他深呼吸着。
　　顾黎明思考着一个很重要的问题，那天父亲居然让自己当着曹叔叔的面，把枪从储物戒指里拿出来。
　　要知道父亲可是连自己出门都禁止的，就怕自己游戏玩家的身份暴露了。
　　但就是这种情况。
　　还是把自己的身份透露给曹叔叔，包括自己拥有戒指的能力的事情。
　　这绝非是父亲的疏忽大意，而是可以侧面证明两人的关系非常密切。
　　属于那种而且彼此信任，告知秘密的人。
　　而且反过来。
　　曹叔叔能够找到那么危险的武器给父亲，而且回忆他们当初在客厅的对话。
　　似乎在拿到那把手枪的时候，父亲并没有告诉曹叔叔要枪来干嘛！
　　那么就是无条件的信任，才会愿意把枪给到父亲的手上。
　　万一父亲用那把枪犯下什么罪行，那么曹叔叔也会被拖下水，这都是大家心知肚明的事情。
　　顾黎明在脑海里回忆起来，那天自己在天台楼顶藏身的时候。
　　警方一路追到了楼顶，那群人看到了自己布置的虚假现场，曹叔叔的表现以及说过的话。
　　“鞋子确实是他的！”
　　“这孩子平时就挺聪明的……”
　　“看来有很大可能是跳过去了！”
　　“追——！”
　　顾黎明深吸了一口气，眉梢皱起在思考着什么……
　　他的手指轻轻地敲击在桌面。
　　发出咚咚的声响。
　　他来到了窗口的位置，望向那遥远的月光，星光点点。
　　微风缓缓地拂过脸颊。
　　距离游戏开始的时间已经不多了。
　　他不能确定下一关会是什么情况，自己到底还能不能顺利通过。
　　游戏倒计时临近！
　　顾黎明情不自禁地想起，那些在游戏论坛里各种破口大骂的帖子，以及被淘汰后陷入昏迷，其家属在电视里哭喊哀求的画面。
　　所有的一切都历历在目，像是刻在了自己的脑海里。
　　他看着这台老旧的手机，然后慢慢地按下了记忆里的那个号码。
　　最后。
　　按下了拨号键。
　　嘟——
　　嘟——
　　咔哒一声，电话接通了。
　　那熟悉而又久违的嗓音在里面传出来：“喂？”
　　顾黎明眯着眼睛，缓缓地开口道：“曹叔叔，是我！”
　　……
　　在电话的另一边。
　　曹志丰猛然在办公室里站了起来，他表情紧张地把办公室的帘子给拉上，然后压着声音回答道：“你说！”

第五十三章【第五关游戏】
　　呼！
　　曹志丰深吸了一口气。
　　他情绪紧张地靠在门背后，并且把办公室的门个锁上。
　　顾黎明的声音从电话里传出来……
　　“还有两个多小时游戏就要开始了！”
　　曹志丰看了一眼办公室里的钟，他应声道：“我知道，你现在安全吗？老顾在不在？”
　　他心情很是紧张，如果说能够联系上顾言的话，很多事情就明朗起来了。
　　然而可惜的是，他听到的结果不如意。
　　“不在！”
　　曹志丰缓和着自己的情绪，实际上这个结果他也猜到，毕竟监控录像里能够看到顾言提前离开了家门，显然并没有准备把儿子带上。
　　顾黎明继续说道：“我给你打电话，是想告诉你一件事！”
　　“我手里有我爸的手稿，这里面本来应该有他为这个游戏提供的剧情内容。”
　　“但在出门前，他已经撕掉了！”
　　曹志丰屏住了呼吸，他眼睛直刷刷地盯着前方，看出有些惊诧。
　　他声音沉稳道：“撕掉了？为什么？”
　　“因为我爸担心游戏的内容，会被修改，如果有人拿这份内容当做是通关攻略，那么就等于自寻死路，又或者说……”
　　“可以间接看做，被我爸的这份手稿给害死！”
　　“所以他撕掉了，我也没有看过里面的内容。”
　　曹志丰深吸了一口气，眼神变得清晰起来，他很是认同地点了点头：“对，这个想法是正确的，如果说真的被修改了，那么传出来会害死很多人！”
　　手机里继续传出声音。
　　……
　　在简陋的出租屋里。
　　顾黎明眼神越发的深邃，他望向遥远的天边，然后慢慢地开口道：“我有一个想法！”
　　“光凭警方的力量，是没办法查清楚这背后的真相。”
　　“你相信，人可以躲避子弹吗？”
　　电话里陷入了沉默，死寂一般的沉默。
　　可以想象自己提出的这句话，让对方内心有多么的震撼。
　　果不其然，迟缓了好几秒。
　　曹叔叔才缓和过来，用匪夷所思地语气问道：“你的意思是？有部分玩家可以躲开子弹？”
　　顾黎明恍然笑道：“不是部分玩家，是在跟你通话的这个人！”
　　猛然一下子。
　　轰然如同一道雷劈下。
　　曹志丰整个人都怔住了，他眼瞳瞪大，嘴巴张开倒吸了一口气。
　　这绝对是一个巨大的冲击。
　　这个消息倘若传出去，将会迎来恐慌，甚至高层的震动。
　　顾黎明转过身来，他背靠着墙壁，望着那个吊在客厅里的拳击沙包，眼神越发的坚定。
　　“我们可以合作！”
　　“光凭警方的力量，是很难对付那些玩家。”
　　“在此之前，父亲之所以拒绝加入你们的调查小队，就是考虑到这件事的危险性！”
　　“包括像是我一样，通关次数超过三四次的玩家，都拥有难以想象的能力。”
　　顾黎明眯着眼睛，声音低沉地开口道：“如果说，我还能活着看到明天的太阳，我们就合作怎么样？”
　　他没有说话，再等待曹叔叔的回答。
　　良久。
　　曹志丰询问道：“你想要做什么？”
　　顾黎明理所当然地说道：“我要情报，很多很多情报，关于这个游戏策划者的，关于我爸的，或者说其他我想知道的！”
　　“相对的，我也可以当你的线人，为你提供你需要的帮助！”
　　呲的一声吸气声。
　　曹志丰陷入了沉默，他在思考着很多的事情。
　　他一直都把对方当做是自己的侄子来对待，然而此时对方却提出了合作这样的要求。
　　让他有些没有反应过来。
　　但仔细想想也并非毫无可能。
　　如果按照对方所透露的情况来看，居然还有人能够躲避子弹，那么其他的玩家也必定相当的棘手。
　　随着游戏的进行，存活下来的玩家会越来越难对付。
　　上面的组织领导也在考虑这件事，所以已经准备了一批的玩家资格手腕，挑选合适的人物进入游戏。
　　但游戏的淘汰率太高了。
　　即便是受训的人员进入，能够真正存活下来的终究是少数。
　　比起那些人来说，顾黎明已经在游戏里证明了自己，无论是从感情的方向，还是说这孩子的能力上来考虑，都是最合适的人选。
　　不过，既然不是组织里面的挑选出来的人，很难得到领导的信任。
　　再加上起父亲是顾言的这一层身份，非常敏感，只能作为自己单方面的线人。
　　曹志丰眼神越发的坚定，他眯了眯眼缓缓地回答道：“好，我答应你！”
　　说罢，还没等他继续开口。
　　电话就哔的一声被挂断了。
　　……
　　两个小时后。
　　夜已深。
　　下起了沥沥淅淅的小雨。
　　滴答滴答。
　　打湿了大地。
　　悄无声息，似乎所有人都在等待着这个倒计时。
　　顾黎明戴上帽子和眼镜，然后躺在了床上安静地等待着最后的两分钟。
　　在这一刻，心情格外的平静。
　　仿佛外面世界的一切都跟自己没有丝毫的关系。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　在那一瞬间，电子腕表骤然发出强烈的电流刺激，这具身体失去了意识。
　　漆黑的世界里，仿佛灵魂在飘荡着。
　　也不知道过了多久。
　　只是感觉好像有光，有光在自己眼睛缝隙里慢慢地射进来。
　　他骤然睁开眼睛，终于看到了一个全新的世界。
　　破烂残旧的修车场里。
　　停着好几辆报废的车架子，只能隐约看出来车子的形状。
　　深呼吸还能闻到生锈的味道。
　　各种涂鸦在墙壁上，透着一股荒废的气息，就连灯盏一眨一眨，就仿佛随时要熄灭。
　　顾黎明发现，这次仍然还是六名玩家进入游戏。
　　这次极其有趣的是，有四个人都戴着帽子，而且有三个人穿着厚厚的棉衣。
　　很显然都是有备而来。
　　大家彼此都相隔五六米，都在戒备着其他人。
　　就在此时。
　　叮咚一声。
　　所有人的口袋里同时响起了铃声。
　　他们的衣服兜里的手机嗡嗡地震动起来，很显然是游戏的任务指令到了。
　　顾黎明在兜里摸出了一台漆黑触屏手机，上面赫然显示收到了短信。
　　【欢迎来到诡异游戏空间】
　　【游戏背景：为了一亿美金悬赏你们六人将会组成一支队伍，计划并实施击杀黑帮头目——约翰杰克！】
　　【游戏时间：十五天内】
　　【游戏目标：击杀黑帮组织“SEVER”的老大约翰杰克！】
　　【玩家身份：三名组织核心成员，以及三名反叛者。】
　　【游戏宗旨：合作共赢】
　　【本轮游戏难度较高，建议玩家尽可能地合作击杀目标，过早暴露身份会导致出现内讧，无法齐心协力击杀目标人物！】
　　【提示：击杀目标任务后，将得到领取赏金的地址提示！】
　　【游戏获胜方式：击杀目标人物、顺利领取赏金！】
　　【核心成员获胜方式：领取赏金时，在场人数大于反叛者！】
　　【反叛者获胜方式：领取赏金时，在场人数大于核心成员！】
　　【游戏正式开始，玩家身份将会在下一条短信出现，请确认身份后自行删除！】
　　一时间所有人都陷入了沉默。
　　如此熟悉的游戏规则，跟上一关冰雪世界的大逃亡有着异曲同工之妙。
　　虽然没有道具使用的人数限制，但同样也必须齐心协力。
　　否则又怎么可能完成如此艰难的任务！
　　因为已经在TOP10视频剪辑里看到了【绝望之旅】教训，自然不可能有人会提议，说大家不要在意身份一起合作这样的话。
　　毕竟，那实在是很傻很天真。
　　叮咚一声。
　　所有人都屏住了呼吸，打开了至关重要的身份短信。
　　顾黎明看到自己身份的那一刻，嘴角处掀起一丝弧线，似乎觉得颇有意思！
　　短信的内容为：【****】
　　他二话不说，便删掉了这条短信，并且抬起头来观察其他的玩家。
　　这一次，到底又是哪些人跟自己一伙呢？

第五十四章 【玩家身份介绍】
　　六名玩家。
　　彼此之间相互对视，气氛很是微妙有趣。
　　“老规矩，自我介绍一下！”
　　此刻脸上有着一道疤痕的男子率先开口道：“我姓王，三横王！”
　　“叫我一声王哥就行！”
　　“至于名字什么的，大伙就别问了，随便编一个怕自己都不记得！”
　　他一把将身上厚厚的羽绒服给丢了下来，然后埋怨道：“热死了，上次穿少了，这次穿多了！”
　　“这游戏就不能给个准！”
　　他脱掉羽绒服后回过头来目光扫过众人，呲牙一笑道：“对了，我杀过人！”
　　说罢，便摊了摊手，示意可以下一位了！
　　大家都露出了深思地表情，眼神各异！
　　这个男人的随意几句话，透露出了许多值得推敲的信息，包括对方是一名老玩家，经历过冰雪世界的大逃亡。
　　而且那一句话杀过人，也在警告和提醒着大家，这个人不好对付，最好别打他的主意。
　　当然，这些话是真是假，那就见仁见智了。
　　不排除是故意虚张声势。
　　此时顾黎明故意压着嗓子，改变自己的嗓音，开口：“到我了！”
　　他粗鲁地活动着脖子，然后无所谓地介绍道：“大家可以叫我明哥，没什么特长！”
　　说罢，他突然嘴角微微上扬，用半开玩笑地口吻道：“喔，我玩过枪！”
　　此话一出，顿时引来众人的骚动。
　　枪！
　　那是一把双刃剑。
　　要么就是罪犯歹徒，要么就是警方或者退伍军人。
　　无论是哪一个身份，都是非常棘手的对象。
　　此刻一个戴着眼镜的小个子咧嘴一笑道：“那轮到我了，第二关TOP10游戏精选视频玩家，朋友喜欢叫我小良子！”
　　“我是个烂好人！”
　　“第四关是躺赢的，希望各位大哥多多关照！”
　　说罢，还真的很有礼貌地给众人鞠了一躬。
　　很显然，大家都注意到了。
　　这一次的游戏玩家的质量似乎都比以往要高，以前大家都表示自己是新人！
　　而这次居然率先介绍的三个人，都直接坦白是老玩家的身份。
　　要知道上一关，可是丧心病狂地淘汰了一大批人。
　　这些活下来的都是些手段极端的变态。
　　“咳咳！”
　　此刻穿着橘色羽绒服，戴着金丝眼镜的斯文男子开口道：“那轮到我了！”
　　“我是搞技术的，画图还行！”
　　“这次人物的目标是击杀黑帮老大，保镖不止一个！”
　　“平时走动有专车接送。”
　　“如果有需要提前画计划地形图，我可以胜任！”
　　他推了推眼镜框，然后微微一笑道：“叫我徐华吧，虽然也是假名字！”
　　这一句“虽然是假名字”让人情不自禁笑了出来。
　　但大家都心知肚明。
　　名字不过是游戏里的一个代号称呼罢了，没有什么意义。
　　“都是大佬呢！”此刻面带微笑的二十岁的年轻人耸了耸肩地笑道：“我是新人！”
　　“特别新的那种，听说这个游戏上一关奖励了一百万！”
　　“然后就整了个游戏资格进来玩，很多地方都不懂！”
　　“希望大家多多关照！”
　　“对了，我比较喜欢开车，是那种嗡嗡的机车！”
　　说罢他还故意做了一个拧动摩托车油门的动作，让大家明白自己的意思！
　　“平时没事的话也会出去压个弯什么的！”
　　说完后他还学着先前的另一名玩家，特意地给大家鞠了一躬，然后才恍然想起来：“对了，我叫那个……小白！”
　　“对对对，叫我小白就行！”
　　他咧嘴一笑，眼神都是挺真诚，仿佛自己甘愿当下小弟的样子。
　　此刻最后一个穿着厚厚羽绒服的玩家伸着懒腰，他的年纪是众人里面最大的，看模样像是三十多岁。
　　要知道还在玩游戏的大部分都是年轻人。
　　三十多岁的还是比较少的。
　　“就剩我了，不介意的话可以喊我一声成哥！”
　　“开VR游戏店的，一开始我就已经有游戏光碟了，但是当时没有玩，后来上了新闻就没碰过了，刚好家里缺钱，就进来搏一把！”
　　如此，六名玩家全部自我介绍完毕。
　　大家也都有了一个模糊的印象，正准备进入下一个话题。
　　……
　　突然啪嗒一声！
　　一道光束从角落处照射了出来。
　　那是一台经常能够在路上看到的车子，车子的前照灯亮起，很是刺眼。
　　同时，也把众人的注意力吸引了过去。
　　在这样破烂的修车厂里却有着如此一台崭新的宝马5系轿车，自然很是引人瞩目，恐怕会跟他们的任务有所关联。
　　此刻戴着金丝眼镜的斯文男子徐华，朝着车子走了过去。
　　他发现了什么，便回头跟众人招手道：“这辆车应该是给我们的，大家过来看看！”
　　如此哗啦啦地一群人朝着这辆黑色的轿车围了过来。
　　车上没有人。
　　从前挡风玻璃上直接望进去，能够看到车内摆满了各种各样的东西。
　　包括还有笔记本电脑，以及其他的东西。
　　徐华推了推眼镜框，然后分析道：“应该是给我们的补给，毕竟任务可是击杀黑帮首领！”
　　“说句实话，抛开大家的立场身份不谈！”
　　“即便是齐心协力，也未必能够完成任务！”
　　此刻脸上有着刀疤自称杀过人的老玩家王哥，直接上前拉开了车门。
　　他开口道：“有点意思！”
　　说罢，便伸手把副驾驶的位置的文件袋拿了出来。
　　与此同时，他望了一眼车后排的位置，后面还躺着一个长长的黑色箱子！
　　“喂！”
　　“好像有一把狙！”
　　此话一出，所有人都露出了期待的神色。
　　他们也不过是普通人罢了。
　　哪有机会看到枪，更别说那种只出现在电影电视里的狙击枪！
　　顾黎明主动拉开后排的车门，然后把用力地将这个长长的黑色箱子给拉出来。
　　在众人围观的注视下，揭开了箱子。
　　盒子里的是一堆浑身漆黑透亮的狙击枪组件，包括枪机、机匣导轨、枪管、发射机、弹匣、枪托、脚架……
　　很显然这把狙击枪被拆解了。
　　而旁边还有一张结构图纸，用来告诉众人如何组装起来！
　　“哇哦！”
　　“酷！”
　　自称小白的年轻玩家有些兴奋地蹲下身来，他用手轻轻地触摸这把狙击枪的各种配件。
　　此刻玩家徐华也从那个文件袋里拿出了一大叠的资料，以及沉甸甸的现金钞票。
　　初步估算有十万美金的样子。
　　他推了推眼镜框，然后语重心长地喊道：“兄弟们，目标资料在这！”
　　“内容不少呢！”
　　他眼底透着一丝狂热，压着嗓子脱口而出：“是时候该干活了！”

第五十五章 【情报以及装备】
　　一大叠的资料，共计有三十多张纸。
　　为了在最快的速度，把这叠资料大概地了解一遍，每个人拿到了五张。
　　而恰好落在了顾黎明手里的五张资料，里面记录的是这个名为“SEVER”的黑帮组织的构成。
　　【黑帮组织构成】
　　【一把手（老大）：约翰杰克】
　　【四名心腹部下：查尔斯、乔治、艾德文、维拉德】
　　【成员人数超过400人，其中入狱有前科的占据绝大部分，以运营夜场以及开设赌场为主要盈利手段，总部设立于希林顿酒店。】
　　【四名心腹部下的任务各不相同】
　　【第一：查尔斯负责区域内，十三所酒吧夜场！】
　　【第二：乔治负责区域内，五个地下赌场。】
　　【第三：艾德文是打手老大，负责暴力血腥的工作处理。】
　　【第四：维拉德情报探子头目，人脉极广。】
　　在资料里不仅仅有这些人的名字，还有他们的照片，以及经常出入的地址。
　　可以说这些资料能够为他们的行动提供巨大的帮助。
　　要在十五天期限里顺利地制定计划，并且击杀一个黑帮组织的老大，还能安全离开！
　　这绝对不是一件容易的事。
　　但有了这些情报的辅助，可以极大程度地减少他们的工作量，和更有针对性地制定计划。
　　戴着眼镜的小个子男生突然打了一个响指。
　　玩家“小良子”兴高采烈地开口道：“有了，我这边记录着约翰杰克的私密情况，他包养了一个情妇在一所名为希林顿的酒店里！”
　　“而且每周都会抽出时间，带着这个情妇出去逛街。”
　　小良子嘴角微微上扬，用大家都懂的眼神，打趣道：“金窝藏娇，保镖都应该在门外！”
　　“也许这就是我的机会！”
　　顾黎明用懒懒散散地语气提醒道：“希林顿酒店是这个黑帮组织的总部，这个酒店就是他们开的！”
　　“这是养在家里了，不是金窝藏娇！”
　　小良子嘴巴微微张开，但也没有死心，他继续说道：“还有，约翰杰克每个月都会抽时间去探望他在老人院里的父亲！”
　　年纪最大的成哥听到这话，便忍不住用讥讽地语气笑道：“这么说来，这个黑帮老大还是个孝子了？”
　　徐华推了推眼镜，别有深意地笑道：“谁知道呢，电影里都是这样演的。”
　　“下手之后想要安全逃离现场，最好还能选一个他们忙碌的时机，或者给他们制造一些麻烦！”
　　“既然大家都看完了，那就相互交换一下吧，我也想看看他的私生活动静！”
　　说罢，大家便跟身旁的人交换着手里的资料。
　　至少在击杀目标人物前大家都是一条船上的人，还是需要齐心协力的。
　　玩家“小白”对这些资料情报不是特别感兴趣，他直接来到了车子的车尾箱位置，然后打开里面一看。
　　顿时兴奋道：“呦，有了！”
　　“这边好多枪，估计一人一把都够了！”
　　所有人都走了过来，枪械的意义非常重要。
　　因为他们不仅仅要面对黑帮的敌人，而且还要戒备身旁的其他玩家。
　　每个人的手里都有枪，就意味着他们都拥有自保的能力。
　　但同时也要高度警戒！
　　因为很有可能，前面还合作无间的队友，眨眼间成了要你命的人！
　　小白眼底闪烁着光芒，他抬起头来问道：“怎么样？这枪，是现在发呢？”
　　“还是……现在发呢？”
　　很显然，大家都已经迫不及待了。
　　戴着金丝眼镜的徐华突然想到了什么，他开口道：“刚才似乎有人说，玩过枪？”
　　哗啦一下子，所有人的视线都聚集在了顾黎明的身上。
　　显得都想知道，这个家伙到底是在装腔作势，还是真有其事！
　　顾黎明面无表情地沙哑着嗓子道：“让开！”
　　说罢，他拿起后备箱里面的一把手枪，动作迅速地拆开了弹夹，然后重新装上，对着远处那辆破烂的车子的旧轮胎开了一枪！
　　砰——
　　震耳欲聋的枪声让所有人都沉默了。
　　旧轮胎被打爆，甚至还能闻到一股难闻的味道。
　　这一刻，莫名有些寂静。
　　谁也没有开口。
　　因为对于他们来说，这可能是人生中第一次看到有人开枪。
　　硝烟的味道还在飘荡着。
　　而顾黎明熟练的动作也在众人的心底留下深刻的印象。
　　包括带着金丝眼镜的徐华也是脸色僵硬了起来，意识到对方不是开玩笑的，居然是真的玩过枪。
　　看着枪法和动作，比他们专业多了。
　　所有人望向顾黎明的眼神都变得复杂了起来，带着一丝警惕和戒备。
　　如果这个人不是自己的队友。
　　或者说，在游戏进入后半部分，还呆在自己身边的话，那就危险了。
　　顾黎明之所以能够如此熟练，还多亏了前些日子父亲借回来的那把手枪。
　　他很是无所谓地把枪的弹夹拆开，然后丢在后备箱的位置。
　　“一人一把手枪是够了！”
　　“挑一个眼力好的，心理素质好的，当狙击手吧！”
　　“那玩意可能还真的得练一下！”
　　“狙杀的机会不会太多，可能也就一枪。”
　　话到这里。
　　顾黎明带着一丝警告地目光扫过众人，然后压着声音开口道：“这一枪打歪了，咱可能都得死！”
　　“四百多人的黑帮组织，不是我们这几把手枪可以抵挡的！”
　　“在绝对的力量面前，小把戏会显得极其幼稚！”
　　气氛一下子变得沉重起来，大家都知道这并不是故意吓唬人。
　　事实就是如此。
　　特别是刚才那一枪，给众人提了一个醒！
　　这玩意不是玩具，是真的会出人命的，能够杀人的恐怖武器！
　　而他们的对手可是穷凶极恶的黑帮组织。
　　突然一道声音打断了所有人。
　　“哇哦！”
　　“好可怕呢！”
　　小白咧嘴一笑道：“明哥，我想试试那把狙怎么样！”
　　顾黎明没有说话，而是把视线望向了其他的几名玩家。
　　没有人反对，也没有人支持。
　　如此这个自称“小白”的玩家，便乐悠悠地蹲下身在研究这那把狙击枪应该如何组装。
　　……
　　与此同时。
　　大家在后备箱也发现了其他的东西。
　　似乎除了手枪之外，还有一些锋利的刀具，以及看起来像是炸弹一样装置。
　　小良子嘴角上扬，“这边有一份清单！”
　　“我瞅瞅都有什么！”
　　“手枪四支，各自配备200发子弹！”
　　“烟雾弹两个，闪光弹一个，燃烧弹一个！”
　　“定时炸弹一个！”
　　顾黎明陷入了沉默，他很是认真看着这堆东西，脑海里又浮现出“SEVER”组织的那些人。
　　肯定有一个办法，一个接近完美的方案。
　　把这些所有的道具全部用上，并且安全的逃离现场。

第五十六章 【任务分配】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　废弃的老旧修车厂外，开始下起了小雨。
　　大家有足够的时间把所有的情报资料都看一遍。
　　哪怕是对狙击枪爱不惜手，自称为“小白”的玩家，也在耐下心来一页一页地翻看。
　　“啪”地两声——
　　甩动着雨伞上水滴。
　　戴着金丝眼镜的徐华撑着伞回来，他特意出去便利店买了三包烟。
　　“你的！”
　　徐华丢了一包烟给刀疤男老王，然后自己拔出一根含在嘴里，拿起打火机先给自己点，然后才把打火机给对方扔了过去。
　　他很是享受地吐着烟雾，打趣道：“挺真实的，这游戏！”
　　“不仅仅是痛觉，包括抽烟的感觉，也跟真实世界一模一样。”
　　顾黎明把所有的资料都看了一遍，他此刻脑海里正在反复思索着，现有的情报到底应该怎么去利用。
　　只有十五天的时间限制，需要提前踩点，熟悉环境，布局逃走路线等等。
　　时间并不是特别的充沛，也不允许有任何的差错。
　　一旦出错，刺杀失败！
　　大概可以推论出两种情况。
　　【第一：游戏永远无法结束，因为任务没有完成，大家被永远禁锢在游戏世界里，直到死亡为止！】
　　【第二：十五天后任务失败，接受失败惩罚！】
　　此时戴着眼镜的小个子，自称第二关的TOP10玩家“小良子”推了推眼镜框，然后开口道：“我有个不成熟的方案！”
　　“大概是这样的！”
　　“把狙杀目标的地点，就选择在养老院，当然，前提是养老院附近有制高点！”
　　“然后呢，打电话报警，分别去夜场酒吧，以及赌场！”
　　“理由很简单，毒品交易，打架斗殴，反正随便找一个理由让警方出警！”
　　“这样一来，两个心腹部下就被我们缠住了！”
　　“查尔斯、乔治！”
　　说罢，小良子笑眯着眼就指了指资料上的那两个人的照片，然后开口道：“可以确保我们在下手的时候，或者逃跑的时候，有半数的黑帮成员都抽不开身！”
　　大家都点了点头，显然这个方案可实施性很高。
　　小良子咧嘴微笑道：“然后呢，我们得弄一台摩托车给这小子，他喜欢拿狙，刚好背上大黑狙，开着摩托车前往狙击点！”
　　“还有定时炸弹，以及烟雾弹，闪光弹什么的！”
　　“我个人的想法是这样的，两手准备！”
　　“狙击手如果无法狙杀目标，可能是他在制高点还没开枪就被人干了，或者第一枪没打中。”
　　“我们提前潜入这个养老院，对地形进行分析，把定时炸弹给装上！”
　　“黑帮老大没有狙杀成功，那他肯定得躲起来，找一个安全的地方，但他万万没想到，那儿已经被我们放了炸弹！”
　　“然后砰地一声！”
　　小良子嘴角微微上扬：“game over！”
　　“当然，如果狙击手一枪搞定，那更简单直接！”
　　“游戏提示不是说了吗，目标人物死亡，就会有短信提示我们去领取赏金！”
　　“也就是说游戏的后半阶段，才是我们内部相互斗争的游戏！”
　　“像是神庙大逃亡！”
　　“一边躲避追杀，一边逃往目的地！”
　　“到时候就各显神通了，能从黑帮组织的包围里逃出来就不容易！“
　　“大家觉得怎么样！”
　　众人都你看看我，我看看你。
　　这个计划不算特别周密，甚至算不上复杂，基本上一听就明白了。
　　毕竟大家也不是什么受过训练的杀手。
　　太高难度的计划，实施起来未必能够执行。
　　戴着金丝眼镜的徐华推了推眼镜框，然后打趣道：“逃跑的时候各显神通吗？有点意思！”
　　“那确实就没必要一起商量逃跑的路线了！”
　　“大家看自己本事！”
　　“而且计划的太完善也没有用，反而容易暴露自己的行踪，被其他的玩家逮到了！”
　　“我同意这个方案！”
　　说罢，徐华便望了一眼其他人，最后视线落到了顾黎明的身上。
　　他们六个人里面有三个人都是老玩家，而且顾黎明刚才的枪法证明了其危险性，让他比较在乎。
　　玩家小白无所谓地笑道：“我没意见，我听指挥，反正我打狙！”
　　“你们是老大，你们说了算！”
　　气氛一下子变得很是微妙起来。
　　谈不上有多严肃。
　　只是这个时候愿意发言，或者说有发言能力的玩家并不多。
　　哪怕有想法的人，也不是特别想太早开口。
　　那样会显得过于引人瞩目。
　　比方说顾黎明此刻就没有吭声，他没必要把自己推向风头浪尖。
　　“咳咳！”
　　“我说两句吧！”
　　年纪最大的成哥，他表情认真地严肃道：“以这个方案为基础进行优化，问题不大！”
　　“但我觉得，有必要大家在分工合作上，有进一步的了解！”
　　“比方说，谁负责什么！”
　　“谁去装炸弹？”
　　“或者说谁来开车！”
　　“这个容易引起争执，影响着计划的执行能否成功！”
　　此刻刀疤男老王抽着烟，嘴巴含糊地开口道：“有人说玩过枪，那就让他当先锋，怎么样？”
　　此话一出，突然间所有人的表情都有变得有趣起来了。
　　这傻子都能够听得出来。
　　显然是刻意地把某个人推出来。
　　刀疤男老王抽着烟，无所谓地解释道：“我也不是针对谁，有必要的话，我也可以冲在前面！”
　　“难度高的任务，本来就应该交给有能力的人！”
　　“万一无法完成任务，拖累的可是全队人！”
　　老王说完后，便有意无意外地望向了顾黎明。
　　顾黎明抬起头来，仿佛根本没有在意对方的针对，他语气平静道：“我去装炸弹把，狙击手帮我把风！”
　　小白耸肩一笑道：“问题不大！”
　　刀疤男老王有些意外，他没想到对方居然不在乎自己的挑衅，
　　他低声道：“有点意思，然后呢？这台车谁来开？”
　　说罢，他望了一眼远处的那辆宝马5系轿车。
　　要知道有车的人可是占了巨大的优势，无论逃跑还是前往领取悬赏都掌握着先机！
　　年纪最大的成哥毛遂自荐道：“我来吧，我车龄十年，应该比你们都要熟练！”
　　众人有意见，司机可是最为抢手的位置。
　　但这个十年车龄的理由，确实也让他们很难找到理由进行反驳。
　　此时小良子咧嘴一笑道：“徐华负责踩点，画地形图！”
　　“王哥的话，任务也比较重要，首先帮我们买点货回来！”
　　“虽然说要栽赃，但是没有货的话也没办法耽误拖延太久的时间不是嘛！”
　　刀疤男老王眉梢一挑，深深地抽了一口烟，然后应声道：“可以，给我点时间！”
　　如此，众人的大概任务也就是分配下来了。
　　“电话号码交换一下吧！”
　　大家相互交换了联络号码，并且备注了他们自己交代出来的名字。
　　毕竟给了手机，就得用来沟通联络的。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　深夜三点。
　　雨还在稀里哗啦地下着，湿润的气息和修车厂废弃生锈的味道混在一起。
　　隐约还能给闻到一股泥土的味道。
　　谁也没有睡觉，大家都在忙碌着自己的事情。
　　戴着金丝眼镜的徐华还在研究着那些情报资料，或许还有其他的想法。
　　而刀疤男老王则是拿着手枪，配上消音器，在练习着枪法……
　　小良子利用在放在宝马轿车里面的笔记本电脑，上网搜索着二手市场，因为他觉得只有一台车完全不够用。
　　大家都没安全感，最好每个人都配一台车，哪怕是摩托车也好。
　　顾黎明则是默默地站门口，他的手里拿着定时炸弹的安装说明书，但实际上这玩意他看一遍就懂了。
　　更多的时间是在思考，这个游戏的陷阱到底在哪。
　　三名反叛者！
　　三名核心成员！
　　人数上是公平对立的，而且上一次人数动了手脚。
　　按理而言，游戏策划者没必要继续在这方面玩弄大家了。
　　当然，故技重施也会有戏剧性。
　　袋子里提供的线索情报他觉得是真实的，那些都属于游戏里的道具，不像是有陷阱的东西。
　　如果那些东西都是假的，这游戏就完全没法玩了。
　　所以这个陷阱极有可能，会在击杀完成目标人物之后出现。
　　甚至还有可能。
　　开枪的那一瞬间，就是他们自找死路的开始。
　　前面的几关的陷阱，包括像是上一关雪地世界大逃亡的那个，让人绝望的所谓终点——贫民窟集合地！
　　不也是如此吗？
　　在大家按照任务的指示去通关的时候，才是越陷越深的时候。
　　就在此时。
　　新人玩家小白摸了摸鼻子，不经意地走了过来。
　　他用眼角的余光望了一眼顾黎明，用只有他们两个人能听到的声音，小声地试探着。
　　“单独聊聊？”

第五十七章 【走火与打歪】
　　“单独聊聊？”
　　废弃的修车厂很大，近乎三百平米的面积。
　　六个人基本上都隔着很远。
　　所以他们两个人的谈话，不会让其他人听见。
　　顾黎明没有说话，他压了压自己的帽子，像是没有听到对方的声音那般，仍然一言不发。
　　雨滴滴答滴答地落在门前。
　　小白表情很是平静，他继续说道：“我觉得你能够活到最后！”
　　“我一次进入这个游戏！”
　　“说实话，挺过瘾的，很兴奋，还摸到了狙击枪！”
　　“但我没有把握能够活着离开这个游戏！”
　　“我可以告诉你的我的身份，但是我有一个前提条件，带着我一起通关！”
　　小白语气带着一丝请求语气，他咬着牙道：“你是老玩家，而且我觉得你有点眼熟，我在现实世界里肯定没看见过你。”
　　“所以唯一的可能性是，你也是TOP10的玩家！”
　　“你具体是谁无所谓，我相信你，我可以把这条命卖给你！”
　　“你让我做什么就做什么！”
　　“你让我对着谁开枪，就对着谁开枪！”
　　“现在没人跟我抢，狙击枪就是我的，我们两个联手，肯定能活下去！”
　　顾黎明还是没有说话，他的内心没有任何波澜。
　　他就这样望着外面的雨滴。
　　望着远处的马路上，那坑坑洼洼，被车辆碾压而过，飞溅起来的污水。
　　他想要拖延时间来测试对方，这个人到底是来试探自己的，还是真心实意寻求自己庇护。
　　说时迟，那时快！
　　突然间枪声响起！
　　一个子弹从他们两人的右侧飞驰而过。
　　铿的一声！
　　镶嵌在了旁边的铁门上。
　　所有人都惊呆了，刷地一下朝着这边望了过来。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　两人都陷入了死寂！
　　因为这一切太突然了，完全没有人想到。
　　小白和顾黎明两人都绷紧了神经，眼底露出惊骇和恐惧。
　　因为那个子弹距离他们不过一米开外！
　　“喔！”
　　刀疤男老王故意地笑道：“抱歉走火了！”
　　说罢，他转身继续摆着姿势练枪。
　　就仿佛什么事情都不曾发生！
　　小白嘴角微微抽搐，有种日了狗的感觉，他的脸色有些惨白，额头都是冷汗。
　　他算是明白了。
　　那个家伙很明显是在警告着自己，让他们两个人别私底下谈话。
　　但这种在死亡边缘的感觉，简直让人头皮发麻！
　　众人表情各异。
　　老玩家“小良子”笑眯着眼，觉得颇为有趣。
　　小良子继续在玩着电脑，根本没有把这事放在心上，反正跟自己也没有关系！
　　而戴着金丝眼镜的徐华也是表情复杂地看了一眼这两个人，又望了一眼在那边开枪的刀疤男。
　　都是些麻烦的家伙，和这群人共事太容易出问题了！
　　……
　　顾黎明眉梢用力地皱起来，威胁恐吓吗？
　　不管怎么说，说实话他有点被吓到了。
　　虽然自己能够躲避子弹，但必须在有所准备的时候，而不是这样突然被放冷枪。
　　他一言不发地盯着镶嵌在铁门上的子弹。
　　沉默了好几秒，像是在思考着什么。
　　然后慢慢开口道：“怕了吗？”
　　小白楞了一下，他哽住了声，确实没想到会有人直接开枪。
　　然而下一秒。
　　顾黎明慢慢地回过身来，他掏出了手枪，毫无征兆地……对着小白的脑袋。
　　他面无表情地问道：“我问你，怕了吗！”
　　时间仿佛在这一刻禁止。
　　小白大脑一片空白。
　　他嘴巴微微张开，像是傻了那般。
　　因为对方的枪口就抵在了自己的脑袋上，让他难以置信！
　　“你……”
　　他忍不住倒退了两步。
　　小白心跳骤然加速，他眼瞳瞪大，忍不住咽了一口水。
　　就在他准备开口询问的时候。
　　突然间，枪口往上抬，然后砰地一声！
　　枪口处火光闪烁。
　　剧烈的枪声震得他耳朵都发鸣——
　　子弹就这样从他的脑袋旁边划过，灼热的气息让他嗅到了死亡的气味。
　　这一切太过突然了。
　　完全没有反应过来。
　　铿地一声。
　　子弹好像打在了后方的玻璃，能够听到玻璃碎裂的声音。
　　小白吓得心跳都要停止了。
　　但在最后那一刻，他看到了对方的枪口移开，显然不是对着自己开枪。
　　而是对着自己身后的方向……
　　难道说！
　　小白瞪大眼睛猛然回过身来，朝着自己身后望去。
　　果不其然。
　　他看到了刚才吓唬他们的那个家伙，此刻狼狈到了极点。
　　因为子弹就打在了刀疤男老王头顶的电灯上。
　　此时玻璃的碎片掉了老王一身，肩头上还有碎片。
　　虽然没有弄伤，但也是非常糟糕的状态！
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　老王瞪大眼睛死死地瞪着那个家伙，他用力地握着拳头，指甲都刺入手心的位置，感到一股刺痛。
　　如果不是担心人数不够，无法完成击杀黑帮组织老大的任务。
　　他会毫不犹豫杀了这个小子。
　　居然敢！
　　居然敢如此挑衅自己。
　　顾黎明笑着推了推他那没有度数的眼镜，然后朝着刀疤男招着手笑道：“你没事吧？”
　　“看起来好像没有受伤呢！”
　　“我本来要教训这个小子的，没想到打歪了！”
　　“对吧，小鬼！”
　　说罢，他拍了拍小白的肩头，还特意挑了挑眉。
　　越是如此。
　　刀疤男老王越是愤怒。
　　他几乎是从喉咙嘶喊出来的声音，却又刻意地压着音量。
　　“不要玩火！”
　　“大不了，少个人！”
　　他大口大口地喘着气，就怕自己忍不住。
　　顾黎明恍然大悟地点了点头，然后拍了拍小白的脸蛋，用教育新人的口吻道：“听到没有，王哥教训你呢！”
　　“没事少打主意。”
　　“毕竟少个人，也可以完成任务！”
　　说罢，顾黎明还微笑着连对着刀疤男点了点头，示意你说的对！
　　看到这一幕，刀疤男终于还是被激恼了。
　　他暴怒地抬起手枪来，隔着十数米指着顾黎明。
　　他忍不住骂道：“你他妈，信不信老子毙了你！”
　　这话一出！
　　修车厂里气氛瞬间紧张起来。
　　大家屏住了呼吸，他们意识到这可不是开玩笑的。
　　真的干起来。
　　会死人！
　　大家手里都有枪！
　　小白忍不住咽了一口水，他慢慢地转过身来。
　　说实话，他其实也对那个刀疤男有意见，毕竟对方先开枪的。
　　就在此时，突然一道声音打破了僵局！
　　“不如你们决斗吧！”
　　“像是西部牛仔那样！”
　　“一对一，公平而又绅士地决斗，看看谁能活下来！”
　　老玩家“小良子”似乎看热闹不嫌事大，他半开玩笑道：“我可以当裁判的，怎么样？”
　　刀疤男老王嘴角微微抽搐，他也不是白痴！
　　他知道如果真的开枪了。
　　事情也就闹大了！
　　那个敢于挑衅自己的家伙，也是老玩家，所以才敢如此嚣张。
　　如果真的要打起来，哪怕自己能赢，也要付出一定的代价。
　　最重要的是，可能会影响后续的任务执行。
　　毕竟能够在前面的关卡里活下来，他也知道隐忍也非常重要。
　　刀疤男老王咬着牙，对着旁边得那辆车连续开了几枪！
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　仿佛在发泄着自己的情绪。
　　他冷着声警告道：“这一枪，我会记着的！”
　　说罢，便从口袋里摸出一根烟，必须抽根烟冷静冷静。
　　真是该死的家伙！

第五十八章 【购置交通工具】
　　上午十点。
　　阳光正是灿烂，一切都仿佛很是美好。
　　车轮碾压在沥青石的马路上，稀碎的小石子发出嘈杂的胎噪声。
　　一辆黑色的宝马轿车飞驰而过。
　　车内一共坐了五个人。
　　一天没有剃胡子，就已经略显沧桑的老成哥负责开车。
　　后排分别是戴着金丝眼镜的徐华，以及狙击手“小白”，还有制定了本次计划的负责人“小良子”。
　　极其有趣的是，似乎因为昨天晚上的争执缘故。
　　大家非常有默契把副驾驶让给了顾黎明，大抵是因为进入游戏后他的表现都给人一种狠劲！
　　包括手臂上那若隐若现的纹身，显然不是什么好惹的角色。
　　至于刀疤男老王则是在修车厂里睡觉。
　　因为老王要晚上才出发，出去混混场子，找找关系弄点“冰”或者“麻”回来。
　　大概半个小时的路程。
　　众人来到了一大兜售二手车的地方。
　　实际上他们现在这种情况。
　　去租车应该是最划算的，还能选到不错的车子。
　　但因为所有人都没有护照，身份不明，根本无法通过正规渠道弄到车子。
　　只能前往一些私人的二手车店里试一下塞点钱，买一些不能过户的问题车，事故车，或者盗抢车。
　　这挑选二手车，自然需要老司机的陪同。
　　除此之外，还需要一个翻译人员，懂得英文交流的徐华负责谈价。
　　“那边那边！”
　　小白有些兴奋地指着远处的那台摩托车，示意自己要那个！
　　当然，摩托车有摩托车的好处，一些狭窄的地方可以溜进去，非常方便逃窜。
　　小良子无所谓地耸了耸肩道：“那就买一台呗！”
　　“买一台轿车，买一台摩托车！”
　　“应该够了，三台车！”
　　这二手车店的老板似乎也比较喜欢华人顾客，也会时不时地飚几句中文。
　　让众人啼笑皆非。
　　老外是白种人挺着大大的啤酒肚子，笑眯着眼拍了拍旁边的那台雪佛兰科迈罗。
　　小良子也相中了这台车，他打趣道：“挺酷这辆车，有点眼熟！”
　　小白眼睛发光道：“这车我知道，大黄蜂呢，美系肌肉车，杠杠的！”
　　“就是不知道够不够钱！”
　　说罢，小白美滋滋地骑上了一台炫酷的摩托车。
　　旁边的众人都叫不出名字，不知道是什么牌子的车。
　　但记忆里在美剧电影里那些飞车党，就是开着这样的车在路上跑，所以倒也很眼熟。
　　嗡嗡地油门声，让人很是兴奋！
　　大抵花了一个小时左右。
　　他们完成了购车的任务，获得以下车辆！
　　【1.2万美金车况不错的科迈罗】
　　【3000美金的哈雷摩托】
　　他们发现这十万美金，还真的能买不少东西，至少买车看上去没花多少钱！
　　“卧草，这也太便宜了吧！”
　　小白有些羡慕地看着那台科迈罗。
　　当然这车肯定有问题，老板隐约透露是黑车，不然不是这个价。
　　不过他们也不在乎，反正也就是开那么不到半个月。
　　要不是小白一开始就说要摩托，他还真的想换辆车。
　　满是胡须的成哥显得比较淡定，他抽着烟解释道：“主要是这边的二手车市场比较成熟，而且这些车在当地本来就不贵！”
　　“也就两三万美金吧，新车落地！”
　　小白骑着哈雷摩托美滋滋地模样，然后开口道：“走，踩点去！”
　　嗡嗡一身。
　　小良子则是开着科迈罗停在了顾黎明的旁边，并且朝着他招手道：“明哥上车，我带你兜风！”
　　顾黎明倒是有些好奇，他要看看对方到底想耍什么小把戏。
　　便直接拉开车门一屁股坐了下去。
　　如此一脚油门，大家便朝着目的地出发。
　　……
　　下一个目的地。
　　位于加州地区的帕森疗养院。
　　从市区出发大抵需要一个半小时，不能算特别近。
　　小良子一边开着车，一边笑道：“你的眼镜，应该是没度数的吧？”
　　说罢，他主动把自己的眼镜摘了下来。
　　“因为我的也没有！”
　　作为从第二关进入游戏，然后一路过关斩将的老玩家，小良子很是老练。
　　他侧着头笑道：“昨天的那枪挺准的，把那个刀疤男吓得一愣一愣的。”
　　“小白应该是想找你组队把！”
　　“不过我建议你还是慎重考虑，跟新人玩家一起容易被拖下水！”
　　“我要选的话，还是老玩家好！”
　　顾黎明也把自己的眼镜摘了下来，尝试着戴上对方的眼镜，发现果然跟自己的一样没有度数。
　　这家伙倒是没有忽悠人。
　　他低着头用纸巾擦拭着自己的眼镜，然后低声道：“所以，你想找我组队？”
　　小良子理所当然地回答道：“那必须啊！”
　　“你也是从上一关活下来的。”
　　“应该明白把！”
　　小良子打趣地笑道：“都是狗屎的规矩！我不在乎什么阵营！”
　　“这个游戏关键还是在于活下去。”
　　“到了后期再来看阵营，否则都没有任何意义！”
　　“对了，上一关你是怎么通关的？”
　　小良子打趣地摸起一根烟，然后叼在嘴边，摸起打火机啪的一声点着！
　　他突然好奇地问道：“不对？好像没看你抽过烟？”
　　这可是非常有趣的发现。
　　一个浑身是纹身的家伙，还玩过枪！
　　要说连毒品都有碰过，小良子也丝毫不惊讶。
　　而这样的人居然没有买烟抽，这里面肯定有点问题。
　　顾黎明压着嗓子道：“我爸就是抽烟肺癌死的，他临终前唯一的交代，就是让我别碰这东西！”
　　“原来如此。”
　　小良子恍然地笑着点了点头，别有深意地打趣道：“我还以为，你不会抽烟！”
　　说罢，便在红绿灯的位置，慢慢地踩下了刹车。
　　小良子笑眯着眼把手伸出车窗外，弹了弹烟灰，又看了一眼导航路线，然后才开口道：“你说我们这样，算不算亡命之徒。”
　　“也不知道自己什么时候死！”
　　“但总感觉活不久！”
　　“唉！”
　　小良子感叹道：“不过嘛，这一关，我倒是觉得我能活下来！”
　　“有种，很奇妙的直觉！”
　　小良子嘿嘿一笑，然后便摸起自己的眼镜框戴上，一脚踩下油门。
　　在红绿灯的位置率先冲了出去。
　　把后面的车子都甩开了。
　　小良子有意无意地开口道：“你刚才摘眼镜的时候，很像一个人。”
　　他用眼角的余光望了一眼对方，然而极其可惜。
　　这句话似乎没有炸出什么，对方没有任何的表情变化。
　　他也就随便一说。
　　不近视的人戴着眼镜，肯定是想要改变形象。
　　他接着开口笑道：“像我的一个同学！”
　　“那个家伙，比我们倒霉多了，他第二关就被人淘汰了。”
　　“如果这一关我俩活下去的话，出来碰个面怎么样？”
　　小良子呲牙一笑道：“反正都是不知道能活多久的人！”
　　顾黎明撇了一眼这个家伙，然后提醒道：“最好别再游戏里，透露自己现实的地址。”
　　“哦？”
　　“为什么？”
　　小良子舔了舔嘴唇道：“我觉得问题不大，如果我们两个都活下来了，在现实里又没有矛盾冲突！”
　　“反而在游戏里，可能最后要刀刃相向，不是你死就是我活！”
　　“等等好像说错，不是你死，就是我死！”
　　顾黎明发现这个家伙简直是个话痨，上车之后就一直闹个不停，他试探性地问道：“我手机里的身份短信还没删，你要看吗？”
　　说罢，他还真的拿出手机在里面翻着什么。
　　这话一出，小良子整个人都怔住了，内心掀起涟漪。
　　说不想看是假的！
　　可是真的没删短信吗？
　　他很是谨慎地回过头来望着对方，望向对方手机屏幕里的画面。
　　内心轰然一惊。
　　他还真的就看到了，手机里的那条短信。
　　【反叛者】
　　他嘴巴微微张开，万万没想到竟然有人会把短信留着。
　　而且还如此大胆地给自己看。
　　然而下一秒，他咧嘴一笑道：“不过……！”
　　“旮(gā)给(gǐ)囊(nāng)”

第五十九章【礼物】
　　距离帕森疗养院，还有大概一公里的样子。
　　飞驰在路上享受着驾驶乐趣的小白猛然刹住了自己的摩托，他发现那辆科迈罗正停在路边，而车上的两人居然在旁边的草坪上厮打了起来。
　　“草！”
　　小良子嘴唇裂开，牙齿都有些发麻。
　　他死死地咬着牙，很是戒备地望着眼前的这个家伙。
　　而此刻顾黎明外套已经被撕破了。
　　他穿着那件白色的背心，手臂上的纹身非常显眼，帽子也被丢在一角，寸头跟监狱出来的犯人发型极其相似。
　　顾黎明大口大口地喘着气，他正在做出搏击的姿势。
　　“喂喂喂！”
　　“你们干嘛？疯了吗？”
　　小白慌张地跑了过去，他在旁边喊道：“干什么你们？”
　　顾黎明呲牙地“呸”了一声，吐了一口水在草坪里，倒也没有开口解释什么。
　　小良子显得狼狈一些，似乎在这次的厮打较量里落下风。
　　他擦了擦嘴角的血迹，然后嘲讽地笑道：“就这样吗？”
　　“这就是你的实力？”
　　“可怜。”
　　“真不知道，你在前面几关是怎么活下来的。”
　　说罢，他便瞪了一眼小白，开口道：“你最好别多管闲事。”
　　“这个游戏少一个人，也可以进行下去！”
　　说罢，小良子便从自己的腰间掏出手枪，他眼底露出一丝灼热地疯狂。
　　然后便抬起手来，用枪指着顾黎明。
　　说时迟那时快。
　　一辆黑色宝马猛然朝着这边撞了过来。
　　吓得他们三人马上逃避闪躲。
　　车子很是极限地刹停，拦在了起争执的两人中央，戴着金丝眼镜的徐华从车里下来，他表情冷漠地问道：“怎么回事？”
　　小白满脸懵逼地摇了摇头，示意自己并不知道。
　　徐华好没脾气地望着这两个伤痕累累的家伙，这才第二天，就已经把关系闹得那么僵了！
　　他看了一眼顾黎明，并没有开口，似乎是觉得这个家伙估计不好说话。
　　所以他回过头来，朝着小良子问道：“你说，怎么回事？”
　　小良子咧嘴笑道：“没什么事，就是某人以为在手臂上纹个身，就可以当老大了。”
　　“依我看，那都是贴上去的吧？”
　　“在游戏里可是有十几天呢？”
　　“你说万一掉色了，岂不是很尴尬！”
　　顾黎明深吸了一口气，仿佛对方的这一番话，让他很是不爽，他冷笑道：“掉色吗？”
　　“放心，你肯定看不到那一天了。”
　　“因为掉色之前，你的脑袋要先掉。”
　　小良子笑眯着眼推了推眼镜框，笑道：“哎呦，吓我呢！”
　　“你枪法不是很好嘛？”
　　“来！”
　　“对着我这里开枪！”
　　说罢，他特意指了指自己的脑袋，让对方试一试。
　　还真的别说。
　　顾黎明掏枪了，掏出抢来的那一瞬间。
　　一道身影猛然袭来。
　　快得让人来不及反应。
　　突然间戴着金丝眼镜地徐华猛然冲上去，狠狠地揍了他一拳。
　　这一拳的力量居然活生生地把顾黎明的牙齿都给打掉了两个。
　　这是和其恐怖的力量。
　　直接把一个体魄“10”的玩家牙齿打掉了，这已经超出了正常人类的力量。
　　顾黎明狼狈地倒在地上，捂着嘴巴发出惨痛的声音。
　　自己的反应神经已经超越人类的级别，跟小良子的交手里也明显占据了上风。
　　刚才这一拳过来的时候，他已经嗅到了危险。
　　因为是在演戏，所以他有过一瞬间的犹豫。
　　再且不想暴露自己的实力，所以顾黎明干脆就一动不动，却没想这一拳居然如此之沉重。
　　把自己嘴巴都发麻了，满嘴都是血。
　　就连小白都看呆了。
　　因为实在是太快了。
　　小白难以置信地望着戴着金丝眼镜的家伙。
　　明明是在四五米之外的，可却在掏枪的那一瞬间，突然间冲上去。
　　这很有可能就是传说中的格斗技能。
　　戴着金丝眼镜的斯文人，徐华推了推眼镜框，低头凝视着嘴角满是血迹的顾黎明。
　　他压着嗓子威胁道：“怎么？不听劝是吧？”
　　顾黎明能够明显地感觉到。
　　两个牙齿的位置空空荡荡，居然活生生地被人打掉了。
　　他声音沙哑，像是喉咙都受伤了那般，问道：“你是格斗类的玩家吧！”
　　“居然还用了技能！”
　　谁能够想到打扮得最斯文的家伙，居然是个用拳头说话的人。
　　徐华表情冷漠，他并没有否认，而是反问道：“怎么？有意见吗？”
　　顾黎明艰难地站起来，还咳嗽了两声，嘴边全都是牙齿的血。
　　他咧嘴一笑道：“没意见呢！”
　　本来就是演戏，而且还钓出来一条大鱼，这一拳还是挨得有价值的。
　　“呦呦呦！”
　　“伤得有点重啊！”
　　小良子笑眯着眼，他在旁边落井下石地嘲讽着。
　　然后给徐华鞠了一躬，然后喃喃自语地笑道：“那个日语怎么说来着？”
　　“噢，我想起来了，ありがとう（谢谢）！”
　　“牛逼啊，这才是大哥！”
　　“不出手则以，一出手就把那个白痴打的吐血了！”
　　说罢，小良子像是幸灾乐祸地模样，慢悠悠地过去捡起对方的两颗牙齿，然后放自己的兜里。
　　像是要把这东西好好收藏起来作纪念。
　　这才朝着自己的车子走了回去。
　　他回到车上面无表情地拿起纸巾擦了擦嘴角的鲜血，然后用复杂到了极点的眼神，望了一眼那个戴着金丝眼镜的家伙的背影。
　　这家伙的技能暴露了，是格斗方向的。
　　既然已经提前发现，那么潜在的危险就下降了半分。
　　……
　　他们继续朝着养老院出发。
　　基本上也就是一脚油门的事儿。
　　不到两分钟。
　　他们就来到了要踩点的老人院，这地方很大，很干净很舒服。
　　为了避免让人注意到，他们自然是各自分开。
　　大家根据自己的需求自由走动。
　　在情报资料里明确有写。
　　目标人物约翰杰克的父亲在养老院的哪个床位，所以能够轻易地找到这个老人。
　　顾黎明假装有意向要把家属送进来，在工作人员的介绍下在养老院转一圈，熟悉一下环境。
　　大抵在养老院呆了有那么三个小时。
　　他们便开始原路折返。
　　“收获丰富！”
　　“不仅仅熟悉的环境，还找到了合适的狙击点。”
　　“不过话说，我开始有点担心计划的执行问题了。”
　　在车里的徐华望了一眼车外，在哈雷摩托上的那两个家伙。
　　首先让那个叫小白的年轻人当狙击手实在有些冒险，再加上坐在后座的“明哥”已经连续得罪两名玩家了。
　　根据前面四关的游戏TOP10视频经验总结。
　　往往得罪超过两名玩家的家伙，基本上就等于完蛋了。
　　因为一旦条件允许，率先被淘汰的必定是这样的人。
　　徐华拧开瓶子喝了一口水，他眼神淡然地注视着前方，现在担心有人按奈不住性子，还没等到计划开始实施，就已经开始下杀手。
　　无论是刀疤男也好，还是小良子，或者这个明哥。
　　这三个人谁死谁生。
　　他都不在乎。
　　但如果谁影响到计划的实施，也是绝对是无法原谅的。
　　傍晚时分。
　　众人终于回到了废弃的修车厂。
　　下车后，小良子便笑眯着眼把自己的车钥匙给刀疤男丢了过去，他开口道：“开这台吧！”
　　“对了，车上还给你留了点礼物。”
　　刀疤男老王眉梢一皱，露出了诧异的表情，他意识到了自己不在场的时候。
　　这群人好像发生了什么事。
　　刀疤男老王仰着头盯着那个小子，然后问道：“什么礼物？”
　　小良子笑眯着眼，不经意地瞥了一眼远处的顾黎明，有些期待地开口道：“你看了就知道了！”
　　刀疤男老王来到了科迈罗的驾驶位，他探头进去望了一眼，发现在仪表盘上落着两颗沾着血的牙齿，顿时捡起这两颗牙齿。
　　他回头问道：“谁的？”
　　看到那两颗牙齿的时候，再次所有人都愣住了。
　　众人的视线情不自禁地都聚集在了一个人的身上，那个人自然便是牙齿的主人顾黎明。
　　刀疤男老王眉梢一挑，他懂了。
　　很是意外地脱口而出地嘲笑道：“原来是纸老虎！”
　　老王虽然不知道发生了什么事，但还是一屁股坐进了车里头，并且应声道：“有点意思！”
　　他朝着小良子挑了挑眉……
　　“这个礼，我收了！”

第六十章【老玩家的战场】
　　车子从废弃修车厂驶了出去。
　　刀疤男老王便开着科迈罗消失在众人的视线里，毕竟他的任务是买货回来栽赃。
　　小白忍不住叨叨道：“让他一个人出去，真的没事吗？”
　　看这种人异样的目光，他尴尬地挠了挠头，又解释道：“我的意思是，那玩意不好买吧，应该不会随便卖给陌生人。”
　　这边众人议论着刀疤男老王独自外出的风险时。
　　另外一边则是在利用手机私下交流。
　　顾黎明在短信里发了个竖起中指的表情出去！
　　【＝“＝凸】
　　几乎在同时。
　　在废弃修车厂里，小良子手机屏幕微微一亮，他顺手摸起手机一看。
　　便看到了那个表情。
　　小良子嘴角上扬，很是无情地回复：“你牙齿的事跟我没一毛钱关系！”
　　他们本来就想着演戏，故意假装起争执……
　　方便让自己有机会和理由接近刀疤男，趁机把对方干掉。
　　毕竟既然两人是同一阵营，就没必要理会第三个人是谁了，其他人全部都可以干掉。
　　刀疤男老王是老玩家，肯定藏着手段，而且非常不好对付。
　　所以必须先取得对方的信任，然后背地里偷袭。
　　只是他们都没想到演戏的争执，却把戴着金丝眼镜的徐华给引了出来，而且一出场就动用了格斗技能大显身手。
　　如今看来，徐华也是通关两关以上的老玩家。
　　也就是说这一局，居然一下子又四个老玩家，比例相当的高了。
　　想到这里，小良子又在短信里询问道：“有没有可能，老玩家和老玩家匹配，新玩家和新玩家匹配？这个游戏有公平机制？”
　　在顾黎明的手机里，就收到了这条短信。
　　不得不说。
　　这个猜测让人很是在意。
　　因为在绝大多数的游戏匹配机制里，都有所谓的隐藏分这样的数据。
　　老玩家和新玩家的隐藏分必定是不一样的。
　　那么，为了让游戏更好玩。
　　就应该让进入游戏的玩家势均力敌，否则一面倒就没意思了。
　　顾黎明不经意地吸了一口气，目光朝着小白以及成哥两个人望去，这两个家伙都自称是新玩家，而且都是说是为了钱才进来的。
　　他手指轻轻地敲击着手机屏幕上。
　　大抵思考了那么不到十秒钟，心底有了答案。
　　也许，小良子的猜测是正确的，眼前的这些家伙，可能全都是老玩家。
　　只不过是有人在故意伪装新人。
　　而有的人则是喜欢表现的强势罢了。
　　如果是这样的话……
　　顾黎明微微一笑地推了推眼镜框，那么两个假装新人的家伙，才是真正意义上的财狼，是那种要么不咬人，要么就咬死人的货色。
　　他突然有些期待起来了。
　　……
　　时间悄然流逝。
　　渐入深夜，到了晚上十点钟。
　　或许是因为昨天晚上大家都没有睡好，此刻已经听到了呼噜声。
　　顾黎明自己也有些困意。
　　不过在睡觉前，他却情不自禁地回忆起来。
　　在老人院里的时候，他故意跟其他疗养院的老人，去打听关于约翰杰克的情报。
　　结果却有了意料之外的收获。
　　这个黑帮老大，虽然每月都会来探望老人。
　　但实际上父子两人关系很差，每次见面都会吵架。
　　因为这个老人以前是刑警，儿子却成了坏人，成了唯利是图不折手段的罪犯。
　　所以父子两人基本上势如水火。
　　甚至从前还出现过老人家打电话报警，亲自举报自己的儿子犯罪的事情。
　　倘若真是如此，那么自己是否可以利用这个关系。
　　稍微地安排一下。
　　他眼神变得冰冷起来，无论如何自己都要通过这关。
　　因为，他还想看到明天的太阳。
　　……
　　随后的两天时间里。
　　众人兵分三路。
　　顾黎明和小白两人前往养老院熟悉地形。
　　小白寻找合适的狙击位置，顾黎明则是寻找安装炸弹的地方。
　　年纪最大满是胡须的成哥和戴着金丝眼镜的徐华两人，前往“SEVER”的总部对目标人物进行跟踪拍摄。
　　刀疤男老王以及小眯眼的老玩家小良子，两人在白天混进赌场，晚上混进酒吧熟悉环境。
　　此刻在养老院附近最高的一栋建筑上的天台位置。
　　两道身影正在吹着风眺望远方。
　　小白用望远镜朝着底下望去，他摇了摇头道：“太远了。”
　　“这个距离，根本没办法确保一枪击毙目标。”
　　顾黎明拿起望远镜目测了一下。
　　这栋楼一共有十二层。
　　根据每层层高在4.8米左右，也就是他们所处的高度约等于58米。
　　而建筑和养老院的距离，刚才在路上粗略预估在500米左右，可以通过勾股定理算出斜边的距离。
　　目标狙击点在养老院花园的位置。
　　根据他们的分析，在黑帮老大推着老人在花园散步的时候，周围没有任何遮挡的物体。
　　是在完美的狙击时机。
　　可即便如此。
　　要求一个接触狙击枪不到10天的玩家，击中五六百米外的移动目标。
　　确实有些荒唐！
　　这也是为何大家并没争抢着当这个狙击手的缘故。
　　在击杀任务时还要身处险境，确实也不是什么特别吃香的活儿。
　　顾黎明推了推眼镜框，然后开口道：“你有没有想过，让我们击杀黑帮组织老大这个任务，很可能本来就是一个陷阱！”
　　“一个自寻死路的做法。”
　　“那可是拥有好几个赌场酒吧，在暗地里从事着不知道多少违法犯罪行为，人数四五百人的黑帮组织。”
　　“一旦你这颗子弹打歪！”
　　“炸弹也没有把人炸死，那我们就完蛋了！”
　　顾黎明有意无意地打趣道：“但其实无论换谁来，都会打歪不是吗？”
　　“实属荒唐！”
　　小白楞了一下表情有些凝重。
　　他自然也不是没想过最糟糕的后果，但目前根本没有其他任何的选择。
　　小白理所当然道：“陷阱也要踩！”
　　“不然，还能怎么通关？”
　　“不杀这个黑帮老大，我们怎么通关？”
　　“我们只有十五天的时间，你是不是顾虑的太多了，还是说……”
　　“你怕了？”
　　顾黎明仰着头让微风缓缓地吹过自己的脸，他沉默了片刻，这才开口道：“但是……！”
　　“我有办法，直接拿到赏金呢？”
　　这话一出。
　　小白有种见鬼的感觉。
　　他忍不住眯着眼睛凝视着对方。
　　小白摇着头调侃道：“哥，你该不会，脑袋都被打昏了吧？”
　　“我们是在游戏世界里，你不杀死目标，又怎么触发后面的任务？”
　　“游戏啊这是！”
　　“你不把怪打死，别人能给你爆装备吗？”
　　“再说即便你有办法，你觉得有几个人会听你的？”
　　顾黎明笑而不语，他歪着脖子活动了一下脑袋，然后用试探性的口吻问道：“如果说小良子是我的人呢？”
　　小白原来脸上洋溢的笑容瞬间僵住了。
　　他像是听到了什么重要的消息，整个人愣在原地。
　　他眼瞳微微放大。
　　脑海里开始情不自禁回忆起来，当初的那一幕。
　　众人在二手车市场里出来，小良子开上了科迈罗并且主动邀请明哥的上车。
　　这个举动他记得很清楚。
　　这两个人在车上呆了一段时间，没人知道他们在车上聊了什么。
　　然后就莫名其妙地在路上发生争执了。
　　具体的原因谁也没说。
　　小白猛然回过头来，死死地盯着这个家伙，内心掀起惊涛骇浪……
　　他背后出了一身冷汗，忍不住脱口而出道：“所以？你们是故意的？”
　　他越想越觉得，这种可能性很大。
　　他开始冷静下来思考，实际上一开始，自己之所以选择找这个人组队。
　　因为他真的有印象，自己在TOP10的游戏视频里面见到过这个人。
　　只是怎么都想不起来是哪位。
　　他眼神复杂带着一丝戒备意味，忍不住追问道：“你到底想做什么？”
　　顾黎明从怀里摸出一条口香糖，一边嚼着口香糖，一边伸着懒腰道：“新人玩家的话，那就没办法带你玩了！”
　　“真是有点遗憾！”
　　他嘴角微微上扬，露出了意味深长地笑意。
　　两人眼神对视。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　谁也没有说话。
　　气氛瞬间陷入了僵持。
　　小白表情越发的凝重，他眼神决然，仿佛在做一个很艰难的决定。
　　他反复思索，终于开口道：“如果说……我不是新人呢？”
　　说罢，小白舔了舔嘴唇，露出挑衅地笑意。
　　那一瞬间仿佛换了一个人。
　　顾黎明嚼着口香糖，缓缓露出了笑意，果然——
　　果然跟他们猜的一样。
　　看来这一局，是老玩家的战场。

第六十一章 【计划的完善】
　　看来这一局，是老玩家的战场。
　　小白感慨道：“没想到，那么快就被看出来呢！”
　　小白拿起望远镜望着远方那美妙的风景，然后笑道：“你说这一句话的时候，就已经猜到了吧。”
　　“既然如此，也没必要隐藏！”
　　“没错，我也是老玩家。”
　　“说说吧。”
　　“你准备怎么玩！”
　　顾黎明眼底渗出笑意来，他漫不经心地开口道：“加入阵营，可不是说说而已。”
　　“你不准备？”
　　“拿出点诚意什么的吗？”
　　说罢，顾黎明便转身朝着楼梯口走去，他相信自己的暗示已经足够明显。
　　至于对方要怎么办。
　　到底是做出何种选择，很快就见分晓。
　　……
　　傍晚时分。
　　众人重新回到了废弃修车厂。
　　戴着金丝眼镜的徐华咳咳地清了清嗓子，然后郑重地开口道。
　　“我有种不好的感觉。”
　　“我觉得这个游戏，最恐怖的并不是通关的方式。”
　　“而是当你以为，你自己即将要成功的时候，却发现前面是地狱深渊。”
　　徐华抽着一根烟，目光扫所过其他的三人。
　　目前除了刀疤男和小良子在夜场踩点之外，所有人都在场。
　　小白望了一眼顾黎明，想到了对方给自己的提示。
　　“对！”
　　“今天我在狙击点感受了一下。”
　　“说实话，我觉得无论谁来拿这把狙，都没有把握能够击杀敌人。”
　　“毕竟我们都不是专业的。”
　　“所以我也怀疑，到底要不要这样做，以卵击石，那就是自寻死路了。”
　　徐华嘴角微微上扬，他理所当然地拍了拍很是沧桑的老成肩膀，说：“所以我今天跟老成商量了一下，决定在原计划的基础上，再挖深一点。”
　　“比方说，演一场戏！”
　　“首先找到这个约翰杰克，然后跟他谈判。”
　　“让他配合我们演戏，假装被我们狙杀，把背后出悬赏的那个家伙给引出来。”
　　“如果说我们收到了领取赏金的讯息，那说明我们成功地完成任务了，自动进入下一个环节。”
　　“而且去拿赏金的同时，即便是遭遇到了悬赏方的围剿，这基本上是板上钉钉的事，还有黑帮组织的人员给我们搅局！”
　　“退一万步，我们没有收到赏金的短信通知，表示没有通关！”
　　“那就直接个把约翰杰克给做掉！”
　　“表面上是演戏，他肯定就得躺尸。”
　　“这个时候，小白你的狙击目标就是一个不会动的尸体，这应该没问题吧？”
　　小白恍然大悟地点了点头，他眼底露出一丝灼热的兴奋。
　　明白了。
　　他终于明白了。
　　不需要杀死目标直接拿到赏金的办法。、
　　他用眼角地余光朝着顾黎明的方向望去，嘴角带着一丝戏谑。
　　恐怕这两个人想到一块去了。
　　他伸着懒腰道：“我都无所谓，反正听你们指挥！”
　　随后，小白摸出手机，在里面找到了“明哥”的备注，便编辑了一条短信过去。
　　“哦？看来你的计划已经有人提前想到了。”
　　“如果没有其他的后手，我并不准备那么早站队！”
　　“还有我很好奇，你到底在哪关上过TOP10，如果能告诉我的话，或许还有机会。”
　　顾黎明刻意假装去解手，这才掏出手机看到了对方的留言。
　　他无所谓地笑着摇了摇头。
　　回了一条短信。
　　“我也不知道，或许你看错了吧！”
　　……
　　深夜。
　　一辆科迈罗缓缓地开进了修车厂。
　　在夜店混完的两人终于回来，而且小良子手上还提着两袋的夜宵。
　　小良子笑眯着眼抽着烟道：“呦，都睡了啊！”
　　“有饿的吗？”
　　“自己拿来吃啊！”
　　说罢，他主动交代道：“今天还蛮顺利的，明天拿货给我么！”
　　“你们有什么收获？”
　　他还故意地用挑衅地目光朝着顾黎明望去，笑问道：“呦，忘了给你买药了，牙齿怎么样了，还疼不？”
　　这个举动落在众人的眼底，自然也是有着不同的含义。
　　表面上看是在落井下石地讽刺对方。
　　但在小白的眼底，这两个人很可能还真的是一伙的，现在是故意的演戏。
　　年纪最大的老成在袋子里翻出两个汉堡和可乐，毫不客气吃了起来，一边吃一边跟这两个人讲述，关于他们今天商量后的新计划的事情。
　　毕竟也不是很复杂的事情。
　　三言两句就交代完毕。
　　刀疤男老王恍然大悟地点了点头，他深吸了一口烟。
　　“很不错！”
　　“我同意这个方案！”
　　刀疤男用戏谑地目光望了一眼在远处的那个家伙，然后开口道：“喂！”
　　“不如就你去吧？”
　　“你去跟黑帮老大交涉怎么样？”
　　这话一出，众人瞬间又相互对视一眼，心情复杂。
　　又来了。
　　果然这两个家伙又来了。
　　只要有机会就开始相互针对。
　　然而极其有趣的是，顾黎明居然一口就答应了下来。
　　“没问题！”
　　顾黎明很是大胆地笑道：“我本来就准备把这个活儿揽在身上！”
　　说罢，他别有深意地望了一眼小白。
　　小白脸色骤然大变，虽然不知道对方到底想要干嘛。
　　但是他总有种不妙的直觉。
　　如此坦然就接受了那么危险的任务？
　　还是说。
　　这个家伙有所企图，要玩其他的手段。
　　小白死死地咬着牙，不行，自己还得找个机会跟对方探探底细。
　　他甚至有些后悔，早知道在傍晚的时候，直接忽悠对方说加入对方的阵营。
　　反正也没有什么约束，随时可以翻脸不认。
　　如今倒是把自己陷入了尴尬的局面。
　　他揉了揉自己的脑袋，那种不安的情绪在发酵着。
　　顾黎明打着哈欠，像是犯困地模样应声道：“就这样决定了吧！”
　　他那般不放在心上，让众人看呆了眼。
　　可越是如此。
　　大家越是按耐不住，开始胡思乱想。
　　可即便大家担心顾黎明耍什么花样，却也没有人去阻止。
　　搞不好，这一去就回不来了。
　　根本没有人愿意去做那么冒险的事情。
　　与此同时。
　　顾黎明的手机收到了小良子的短信：“你想干嘛？”
　　他拿起手机，他犹豫了片刻，才回一句话过去。
　　“机遇和风险，总是共存的不是吗？”
　　小良子看到这条短信，顿时有种日了狗的感觉，他不知道对方的信心是从哪里来的。
　　他表情复杂地起头，朝着远处望去。
　　心里不禁产生一个疑惑。
　　这家伙，难道真的不怕死吗？

第六十二章 【独闯总部】
　　刺眼的阳光。
　　太阳照射在喷泉水池上，隐约有彩虹。
　　一辆黑色的宝马轿车停在了马路边，车上的气氛莫名的有些沉重。
　　小良子深吸了一口气，侧过头来朝着顾黎明望去，他问道：“准备好了吗？”
　　顾黎明一把拉开车门，头也没回就朝着远处的希林顿酒店大门走了过去。
　　留下车里面的几人在凌乱地发呆。
　　“这家伙。”
　　“真的去了！”
　　戴着金丝眼镜的徐华眯着眼睛，发自内心感慨道：“这个家伙，真是个疯子！”
　　小良子也是有些堵心！
　　他也搞不懂对方到底在想什么。
　　那可是黑帮组织的总部，要说什么有人要刺杀你，让你帮忙演一场戏。
　　他可不觉得约翰杰克是那么好说话的人。
　　最大的可能性是没开口说话，手指就要被剁掉两根。
　　光是想想都觉得头皮发麻。
　　此刻在马路边哈雷摩托上的玩家“小白”，他戴着一双黑色的手套，正默默地抽着烟……
　　他朝着酒店的方向望去，看着顾黎明的背影。
　　小白心情复杂到了极点，他在想着如果那个家伙能活出来。
　　自己没有理由，去跟这样的人当对手。
　　哪怕不是一个阵营的。
　　……
　　在远处的树头下的便利店。
　　刀疤男老王买了一包烟，目光冷漠地望着那个家伙的背影。
　　他就这样看着对方推开了酒店的大门，消失在众人的视线里。
　　然后，嘴角上扬露出嘲讽地笑意。
　　有意思。
　　简直太有趣了。
　　那个白痴居然没有拒绝自己的建议，真的去找黑帮老大谈判了。
　　无论对方去谈判是成功还是失败，对自己来说都是好消息。
　　谈判失败了。
　　等于给自己拔掉了一根刺，减少了潜在的威胁。
　　谈判成功了。
　　那么大家通关任务的把握就提高了许多。
　　……
　　希林顿酒店。
　　顾黎明穿着一身黑色的西装，他并没有朝着酒店的前台走去。
　　而是朝着里面穿着打扮像是安保人员的男人走了过去，并且直接开口道：“I want to see your boss！”
　　安保人员楞了一下，愕然地打量着眼前的人。
　　顾黎明说出了他们老大的名字。
　　“John Jack！”
　　安保人员这才反应过来，顿时骂了一句，
　　“fuck！”
　　说罢，马上抽出自己的电棒，朝着这个闹事的家伙砸过去。
　　顾黎明很是轻松地侧过身来，他身手敏捷地躲开了对方的攻击。
　　并且回头一脚踹了过去！
　　这达到了人类顶级体魄的力量，直接把人给踹到在地。
　　甚至把旁边的花盆都给摔碎了。
　　砰地一声。
　　所有人怔住了，不可思议地望着这个男人。
　　都觉得他是不是疯了。
　　居然敢在这里惹是生非，难道不知道这是什么地方吗？
　　顾黎明顺势从腰间拔出了枪，用枪指着这个保安的脑袋。
　　他瞪着眼睛威胁道：“Now！”
　　保安有些慌张地摸起腰间的对讲机，在大声地呼喊着救援：“……”
　　实际上在酒店的监控室里，早就已经发现了有人前来闹事。
　　也不过是几秒钟的时间。
　　哗啦一下子。
　　一大群人从冲了出来，有那么十来人的样子，全都穿着工作制服，并且迅速地将顾黎明重重围住。
　　就当这群人面露狠劲，准备要好好教训这个不速之客的时候。
　　顾黎明却微笑着把枪给丢了，然后双手举起，开口道：“ok!”
　　“Don't worry！（别紧张！）”
　　“I brought a gift to your boss！（我带了礼物给你们老大！）”
　　他不知道自己说的话这群人到底能不能听懂，毕竟自己的外语水平并不高，基本上就属于中式英文。
　　但按道理来说，单词应该都没记错，他还特意背了半个小时。
　　大抵是因为自己放弃了抵抗。
　　这群人只是暴力地踹了他一脚，然后把顾黎明控制起来，压着他进入电梯。
　　在电梯里按下了他们总部所在楼层的位置。
　　电梯缓缓地往上升。
　　叮的一声。
　　电梯门打开，映入眼底是干净整洁的大堂。
　　透过落地玻璃能够看到，这一层有健身房，还有台球桌，以及拳击台，沙包袋。
　　此刻几人围在拳击台底下的区域里。
　　看着那个穿着背心短袖的男子，正在挥汗如雨地对着沙包一阵猛打。
　　这个男子赫然便是情报资料里的打手头目——艾德文。
　　扣押着顾黎明的头领，用带着地方口音的英文跟老大汇报道。
　　他听得不是很明白。
　　但大概的意思似乎是，把人带来了。
　　然而艾德文却头也没有回，仍然很是认真地对着沙包袋疯狂地出拳。
　　大概这么持续了有两分钟！
　　艾德文才停下来喘气，他拿起肩膀处的毛巾擦了擦汗，然后回头用藐视地目光打量着，这个不知死活闯进来的家伙。
　　艾德文不屑地仰头，然后轻轻地拍了拍沙包，示意把这玩意拆下来。
　　如此。
　　顾黎明便看到了让自己头皮发麻的一幕。
　　谁也没有想到。
　　那个被吊起来打的沙包里面装着的竟然不是沙子，而是一个被打得七孔流血的人。
　　他浑身一震，头皮发麻。
　　“Hey！”
　　艾德文眼底带着一丝兴奋，示意着让小弟们把这个抓回来的家伙，装进沙袋里。
　　就在此时顾黎明突然奋力地反抗起来，这达到了人类顶尖的体魄力量，可不是开玩笑的，按着他的小弟们没反应过来都被他甩到一边，甚至差点没站稳。
　　他把人推开后，便一把扯开了自己的衣服。
　　举起手来，而且手里握着一个按钮。
　　哗啦一下子。
　　整层楼的人都惊呆了，甚至还有人尖叫了起来。
　　“Oh my God！”
　　因为顾黎明的身上绑着一个炸弹，而且上面还显示着倒计时，2个小时51分38秒。
　　这居然是一个人肉炸弹。
　　这是何其的恐怖，所有人都吓得后退了两三步，不敢靠近他。
　　顾黎明眼底露出一丝疯狂，然后开口道：“End of countdown！（倒计时结束！）”
　　“I press the button！（我按下按钮！）”
　　“This bomb will explode（这个炸弹都会爆炸！）”
　　“There are four bombs in this building（这栋楼里面一共有四个炸弹！）”
　　他眼睛死死地盯着艾德文，然后压着嗓子道：“Do you want to try（你要不要试试？）
　　他一步一步地朝着对方走了过去。
　　艾德文也是脸色惨白，他不敢轻举妄动，谁都不知道这炸弹的威力。
　　搞不好这整层楼都要完蛋。
　　而且这个家伙，还说酒店其他的地方也装有炸弹，虽然不知道是真是假。
　　但他也不能冒这个险！
　　艾德文抬起手来安抚对方的情绪，咬牙切齿道：“OK！”
　　他慢慢地掏出手机，然后拨打了自己老大的电话，又在顾黎明的面前亮了一下手机屏幕。
　　表示自己已经给大佬打电话了。
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　电话终于接通了，一个陌生男人的声音在里面缓缓地传了出来。
　　“talk！”

第六十三章 【提示】
　　从深夜十二点，一直到了凌晨四点。
　　办公室一直亮着灯。
　　墙壁上的那个闹钟，分针疯狂地在转圈。
　　时间正在飞速地流逝着。
　　曹志斌有些疲倦地揉了揉脑袋，他杯子上是残余的咖啡，电脑里正在播放着关于【诡异游戏空间】的TOP10精彩视频剪辑。
　　他眉梢用力地皱起，轻轻地按下了暂停键。
　　眼睛一直盯着画面里的人。
　　因为游戏人物动漫化的缘故，所以即便是自己看到了这个视频，也无法在第一时间判断出里面玩家的身份。
　　但根据多个视频的对比，已经有比较大的把握可以判断。
　　在游戏里这个被网上的网友称呼为“绝杀者”的玩家，便是自己老同学的儿子——顾黎明。
　　此刻他暂停的那一幕，恰好是第三关的游轮上。
　　在吸烟室里出现了第一个死者，顾黎明对凶手的分析。
　　“死者身高跟我相似，被乱刀捅死，伤口的位置恰好在腹部偏上，说明凶手身高比较高。”
　　“搏斗痕迹并没有想象中的激烈！”
　　“……”
　　老曹一言不发地眯着眼，眼睛像是一条缝隙那般盯着画面里的那个孩子。
　　他抬头看了一眼时间。
　　在现实世界里的一个小时，对应的是游戏世界的一天。
　　也就是说，目前在【诡异游戏空间】的世界里已经是第四天了。
　　也不知道这孩子到底怎么样了。
　　……
　　此刻在游戏世界，所有人都惊呆了。
　　年纪最大仍然还在伪装新人的成哥，也是内心震撼不已。
　　晴空霹雳。
　　谁也没有想到，看似疯狂冒险的一次谈判。
　　居然成功了！
　　顾黎明独身一人进入希林顿酒店，两个小时后顺利地出来。
　　而且还成功地说服了黑帮老大约翰杰克，跟他们一起演戏把背后悬赏的家伙给引出来。
　　虽然这听起来非常荒唐，甚至有些不敢相信。
　　因为根本没有人知道。
　　顾黎明进入酒店后发生了什么事，整个协商的过程就是迷。
　　此刻在废弃的修车厂里。
　　顾黎明指着养老院的地形图，然后认真地开口道：“计划是这样的，明天早上！”
　　“约翰杰克将会在他司机的护送下，来到帕森疗养院探望他的老父亲。”
　　他抬头望着小白，然后吩咐道：“这场戏的关键在于狙击手必须要用红点仪，瞄准目标的胸膛位置。”
　　“然后开空枪！”
　　“约翰杰克将会提前把血包藏在衣服底下，顺势引爆血包，倒地伪装被狙杀！”
　　“然后就是关键点，要看到底有没有任务提示出现，告诉我们怎么领取赏金。”
　　顾黎明自信地推了推眼镜框，继续解释道：“当然，按照我们的原计划，如果收不到短信提示，那就对着伪装死亡的目标人物再开一枪。”
　　“就是那么简单。”
　　戴着金丝眼镜的徐华很是敏感地摇头道：“不对！”
　　“红点仪瞄胸膛？”
　　“那他不怕我们真的开枪吗？”
　　“如果约翰杰克不躲的话，我们完全可以直接开枪。”
　　“他不可能同意这个计划！”
　　顾黎明好笑地和对方对峙，然后用挑衅地语气开口道：“要不，你去问问？”
　　玩家徐华像是吃瘪一样哽住了，他的脸色有些难看，因为自己也不可能真的去跟黑帮老大问个究竟。
　　小良子则是开口道：“不管那么多了。”
　　“绝对没那么顺利，但仍然可以搏一把！”
　　“我同意按照计划进行！”
　　顾黎明耸了耸肩地笑道：“老规矩，投票不就好了！”
　　他转过身来拿起一张纸，熟练地撕开了成了六份，然后开口笑道：“同意按照原计划，跟约翰杰克演戏配合的，在里面写同意！”
　　“不同意的，想要临时改变计划的，就写不同意！”
　　他微微一笑道：“OK？大家可以动笔了！”
　　众人接过了纸条，两两对视。
　　刀疤男老王反驳道：“为什么不直接举手表决呢？这玩意不是多此一举。”
　　这话一出，大家恍然一愣，似乎觉得也有道理。
　　顾黎明淡然一笑，直接把那六张纸塞在了小白的手里交代道：“把这玩意丢了吧！”
　　说罢，他无所谓地笑道：“那就举手表决！”
　　“同意执行原计划的举手！”
　　刷一下。
　　他自己第一个举起手来。
　　其他的几个人似乎都在犹豫，小白咬着牙道:“赌一把吧，没其他的办法了！”
　　然后小白也举起手来。
　　戴着金丝眼镜的徐华目光扫视着众人，这个建议是自己提出来的。
　　大家都没想到，他反而成了反对的一员。
　　因为徐华认为用红点仪瞄准开空枪的事情，约翰杰克根本就不会答应。
　　徐华的立场坚定，他摇着头示意大家别轻举妄动。
　　“黑帮组织老大怎么可能会如此冒险地跟我们演戏，那可是真的拿命豁出去！”
　　“这里面肯定有问题！”
　　然而他没想到的是，小良子慢慢地举起手来。
　　小良子劝说道：“别犹豫了！”
　　“试一试，现在哪怕换了其他的计划，成功率也不高。”
　　瞬间局面变成了三比三。
　　也就是说，只要还有一个人举手同意，那么本次的表决就通过了。
　　刀疤男老王眼神深邃地抽着烟，他最后也举起了手来：“虽然有些不对劲，但要是有人敢玩什么小把戏！”
　　“那他肯定会后悔的！”
　　最后的三个字“后悔的”很是用力，而且有意无意地望着顾黎明。
　　顾黎明笑眯着眼拍了拍徐华的肩膀，然后俯身在对方的耳边，用大家都能听到的声音开口道：“结束了！”
　　说罢，便转身离去。
　　徐华整个人都僵在原地，他眼神空洞地望着对方。
　　他像是疯了那般摇头道：“不！”
　　“不！”
　　“这个是陷阱，不能这样！”
　　“他在撒谎！”
　　“他挖了个坑给我们跳！”
　　小良子耸肩一笑，并没有理会徐华。
　　他的立场很特殊，自然不可能反对这个计划。
　　再说就连刀疤男老王都举手了，很显然这个方案还是值得大家去冒险的。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　在漆黑的深夜里。
　　小白正在抚摸着那把大黑狙，因为计划就在明天早上执行，如果用红点仪瞄准的话，自己确实可以胜任这个任务！
　　只是他始终还是有很多的疑惑。
　　此刻突然手机微微震动起来。
　　小白马上掏出手机瞅了一眼，里面是“明哥”发过来的短信。
　　内容如下：“你不是想知道我的身份吗？给你的那几张白纸，还没明白？”
　　小白用力地锁紧了眉头，他开始回忆起来。
　　白纸？
　　什么白纸？
　　难道是……
　　他想起来了，当时对方说要投票表决却被刀疤男给拦下来。
　　对方在自己手上塞了几张白纸。
　　小白倒吸了一口气，不对！
　　自己丢掉那几张纸的时候已经检查过了，那里面全都是空白的纸张。
　　根本没有任何内容提示。
　　他带着疑惑来到了垃圾桶，然后回头警惕这其他人，确认没有人注意到自己，便把里面的那几张白纸捡了起来。
　　小白一张一张地检查，正面反面。
　　空白。
　　空白。
　　空白。
　　空白。
　　这个也是空……等等！
　　小白眼瞳骤然放大，他看到了那张纸，有一道划痕在里面。
　　而其他的纸张都没有划痕。
　　这个划痕也很简单，只有那么一竖，这算是什么提示？

第六十四章 【纸张的秘密】
　　夜里悄然无声。
　　很是寂静。
　　然而气氛却比起往日都要诡异。
　　所有人都在低头玩手机，在里面悄无声息地发出一条又一条的短信。
　　明天计划一旦实施，所有人都会瞬间翻脸。
　　哪怕在这之前建立起了短暂的同盟，也将如同过往云烟，一吹而散。
　　小白在上一关雪地世界大逃亡里，可是见识到了那些人阴险。
　　所以这次才会异常的小心谨慎。
　　此刻他的手机上也收到了三条，来自不同人的短信内容。
　　【明天早计划杀了个那个家伙，我保你活到最后——刀疤男老王】
　　【明天收到我的指令再开枪！——明哥】
　　【我们两个新人不联手，几乎没有生存下去的可能性——成哥】
　　小白深吸了一口气，心情很是复杂。
　　他现在有很多的选择，但每一个选择都充满着无限的风险。
　　刀疤男老王说的话跟放屁一样！
　　而且小白可以猜到玩家“小良子”必定在跟对方沟通，两人的关系就像是豆腐那般脆弱，一碰就破。
　　所以说，刀疤男老王自身都难保，更别说跟自己携手合作。
　　至于玩家“明哥”则是让他很是避忌，始终没办法去放心信任，哪怕跟对方合作也是与狼共舞，如履薄冰！
　　当然，自己也可以反手把这个家伙给卖了。
　　只需要将明哥跟小良子两人的计谋，提前透露给刀疤男老王。
　　如此一来可以有机会反将一军。
　　但现在肯定不能这样做。
　　因为不清楚“明哥”跟黑帮组织的交易到底是什么，这就等于对方手里拿着一张王牌。
　　所以对方才有恃无恐地让自己听令行事。
　　至于仍然在扮演新玩家的成哥，明显跟戴着金丝眼镜的徐华走的比较近，而且这两个人很有可能会扭转局势。
　　自己如果从中作梗，让「明哥」「刀疤男老王」「小良子」这三个人相互厮杀。
　　然后再投身进去跟「成哥」「徐华」两人联手的话，似乎胜算会更高一些。
　　他脑海里在反复琢磨。
　　自己到底应该怎么选择，他倾向于跟徐华和成哥两人联手。
　　但明哥手里的底牌让自己很在意，那是根本无法忽视的巨大筹码。倘若黑帮组织跟明哥达成协议是说把他们其他人都干掉。
　　也不是不可能的事。
　　小白深深地叹了一口气，用力地拽紧拳头。
　　可恶！
　　自己根本没得选。
　　他低头看了一眼那张白纸，眼神有些迷糊，看不懂。
　　这张纸，到底是什么意思？
　　有没有可能是对方的身份跟这张纸有关联，或者说在对方登上TOP10精选视频合集里也同样用到了纸张进行投票？
　　小白咬着牙，他逼着自己去思考，去分析。
　　不对！
　　在以往的通关精选视频里，用到纸张进行投票的有很多！
　　重点应该在于那道印痕。
　　如果说提到了在纸上用指甲滑印痕的话，他确实想到了一个人。
　　就在那一瞬间。
　　小白眼底爆出一丝惊骇，一种名为恐惧的情绪开始延伸，然后遍布全身。
　　他想到了，就在上一关的视频里。
　　那个人就曾经提议用纸条表决，用指甲在纸张划下一道痕迹的方式来验证众人的身份。
　　小白眼瞳慢慢地放大。
　　他慢慢在昏暗地灯光里抬起头来，朝着远处那个人望去。
　　如果真的是他的话！
　　那一切都可以解释的通了。
　　也只有那样的家伙，才敢大胆地独身前往黑帮组织的总部，跟黑帮老大谈判交涉。
　　最重要的是还能安然无恙地出来。
　　他整个人都屏住了呼吸，因为那个人便是连续三次登上TOP10精选视频排行榜被誉为“绝杀者”的男人。
　　虽然没办法百分百肯定，但是很大把握判断是“那位”！
　　光是凭这一点。
　　就足够理由自己把胜负压在对方身上了。
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　像是表面指针，在一分一秒地走动着。
　　时间很是漫长，这绝对是他们在这个游戏世界里，所度过最漫长的一个夜晚。
　　天色终究还是亮了起来。
　　大家都意识到。
　　是时候该行动了，大家都是一宿未眠，精神仍然绷紧。
　　三台车子在废弃的修车厂里停着。
　　“那到底还要不要栽赃报警？”小良子笑眯着眼，默默地抽着一根烟。
　　顾黎明理所当然道：“要，必须要！”
　　“因为不排除，我们真的需要击杀约翰杰克才能触发后续任务！”
　　“当然，如果人还没死！”
　　“自然就没必要去招惹不必要的麻烦！”
　　戴着金丝眼镜的徐华却在此时很是在意地问道：“定时炸弹呢？放哪了？”
　　这话一出，大家瞬间意识到了。
　　还有潜藏的危险。
　　顾黎明为了威胁黑帮组织的人，在身上绑着炸弹进入希林顿酒店，可出来的时候身上的炸弹已经不见了。
　　现在这个炸弹下落不明。
　　而且徐华可不相信被黑帮组织的人给拆下来了。
　　因为一旦炸弹的威胁震慑都没了，如何安全地离开那栋大楼？
　　这种事情不可能的！
　　徐华很是冷静地分析过了，这里面肯定有问题。
　　顾黎明默不作声地往前走了几步，直接来到了对方的跟前，两人四目相对。
　　仿佛眼底都带着一丝敌意。
　　他压着嗓子，缓缓地开口道：“你事儿真多！”
　　徐华嘴角微微抽搐，眼底冒着火。
　　他呼吸都变成急促起来，仿佛就在爆发的边缘。
　　此刻刀疤男老王则是冷着声道：“好了，别磨磨唧唧了！”
　　“你们想死，我还没活够！”
　　“那就按原计划进行，把报警的时间延后！”
　　如此众人便动作利索地上了车。
　　分别是刀疤男老王和小良子两人开着科迈罗的车子。
　　他们两人负责滋生事端，栽赃报警。
　　而年纪最大的成哥以及戴着金丝眼镜的徐华，则是开着宝马轿车，负责守在疗养院门口提供戒备和随时支援任务。
　　嗡的一声！
　　科迈罗率先冲出了修车厂，驶入了马路消失在众人的眼底。
　　而顾黎明则是背着巨大的狙击枪箱子坐着小白的摩托朝着疗养院的方向飞驰而去。
　　风呼呼地迎面吹来。
　　仿佛吹响了终章的奏乐……

第六十五章 【计划实施】
　　哈雷摩托飞驰在马路上。
　　再加上又背着一个巨大的黑色箱子，在路上可吸引了不少人的注意。
　　一个小时后终于来到了疗养院附近。
　　开始慢慢地降低速度。
　　“把我放在疗养院门口，你可以走了！”
　　顾黎明动作利索地翻身从摩托车上下来，并且把狙击枪的大箱子交给了小白。
　　他凝视着对方的眼睛，询问道：“想清楚了吗？”
　　小白认真地点了点头。
　　其实自己的提示已经非常到位了，如果还是想不起来也没办法。
　　他俯身在对方的耳边，小声地提醒道：“如果你是反叛者，完事后就直接开车走！”
　　“如果你是核心成员，完事后在门口接我。”
　　说罢，便转身离去。
　　一切已经安排妥当，就看对方如何选择。
　　小白嘴巴微微张开，大声地喊道：“所以说你是……”
　　顾黎明头也没回地背对着对方挥了挥手，便进入了疗养院。
　　这就是他跟约翰杰克之间的约定最重要的一点，在狙击行动的整个过程，自己必须陪伴在旁边，等于把命也交给对方。
　　而如果约翰杰克受到了半点伤害，那么下一个中枪倒在地上的绝对是自己。
　　当然。
　　这并非他谈判成功的关键。
　　关键在于。
　　他洞察到了敌方谈判者内心深处渴望的东西，并且抛出了足够的筹码去压场。
　　整个计划在他的脑海里已经反复模拟了有数十上百遍。
　　顾黎明从衣服兜里摸起烟头，然后啪的一声点着，用力地吸了一口气。
　　他的脑海里浮现出小良子的那一句话。
　　“我还以为，你不会抽烟！”
　　是的，自己确实不会抽烟。
　　所以他这一刻，已经被烟呛得咳嗽了起来。
　　“咳咳！”
　　他皱起眉头，实在搞不明白这玩意为什么那么多人喜欢，似乎也没有想象中的好抽。
　　还是说自己没有找到窍门。
　　……
　　十分钟后。
　　一辆黑色的凯迪拉克轿车缓缓地开了进去疗养院。
　　后面还跟着一辆黑色的丰田面包车埃尔法。
　　自然是约定好的“SEVER”组织老大，约翰杰克前来探望自己那顽固的老父亲。
　　一名老警员的儿子却成了罪犯。
　　这大抵是老人家心里一直无法跨过去的一道沟槽。
　　然而今天，一切都将变得不一样。
　　坐在凯迪拉克的车子里的人，便是组织四名小头目之一的艾德文。
　　艾德文在车里下来后，便很是恭敬地站在了埃尔法车子的旁边静静地等候着，电动门缓缓地打开穿。
　　着灰色西装的老大约翰杰克终于出现在众人的视线里。
　　在狙击点的小白手持望远镜，他朝着疗养院的停车场望去，正好看到了这一幕。
　　心跳却已经开始情不自禁地加快。
　　终于要开始了。
　　跟他想象中的有些区别，似乎是不平等的交涉。
　　因为那群人在明哥的身上一顿摸索搜身，把藏在身上的枪和匕首都给找了出来，并且还用枪指着了明哥的脑袋上，仿佛在威胁警告着什么。
　　艾德文阴冷着脸，用枪指在了顾黎明的脑袋上。
　　示意如果对方敢有什么不妥的行为，自己将会第一时间把你的脑袋瓜开花！
　　老大约翰杰克则是心情复杂地望了一眼这个家伙。
　　然后便挥了挥手，示意下属把枪收起来。
　　约翰杰克大抵一米八五的身高，看样子是三十六七岁的，眼角处的位置有一道很细小的伤疤，他语气凝重地警告道：“You know……（你知道的，耍小手段的下场。）”
　　说罢，便径直地朝着疗养院的大门走去。
　　六名下属紧随其后，而顾黎明则是被不经意地围了起来。
　　毕竟能够贴身在老大约翰杰克身边的都是些近战格斗的好手。
　　再且明知道今天有可能会出现意外的危险，早就已经派人在附近严加把守。
　　这本来就是双方都在背地里耍手段，明面上相互合作的把戏。
　　就在刚才。
　　又有两辆车朝着疗养院附近的狙击点那栋楼开了过去。
　　……
　　看着两辆可疑的车辆朝走过。
　　“糟了！”
　　此刻在车上的成哥顿时紧张地踩下油门，马上追了过去。
　　“要不要拦下他们？“
　　徐华从腰间拔出了匕首，又把手枪给子弹上膛。
　　他大声道：“废话，必须！”
　　“不管怎么样，不能让他们上楼干扰狙击手！”
　　说罢，一脚油门追上了那两辆车，并且极其暴力地追尾撞了上去。
　　砰地一声！
　　安全气囊都被蹦了出来！
　　两人都是老玩家，而且抛开所领悟的技能不谈。
　　光是属性点上的能力提升，都已经不是一般人能够比拟。
　　戴着金丝眼镜的徐华主要提升的是格斗属性，而且已经到了“12”点，完全超出人类的范畴。
　　所以他下车后便冲了过去，一拳一个黑人小混混。
　　手里的匕首也是白刀子进，红刀子出。
　　在游戏里面杀人似乎根本没有任何负罪感。
　　老成则是嘴里叼着烟，掏出戴着消音器的手枪跟对方干了起来，他的枪法并不是特别好，但他的属性技能点的是神经反应，所以对危险特别敏感。
　　徐华死死地咬着牙，一把跃上车顶，然后纵身扑下来！
　　抱着一个家伙，用匕首刮过对方的咽喉，又解决掉一个！
　　这两台车满载也就是十个人。
　　眨眼间就已经倒地了四个。
　　人数上的优势似乎变得没有那么明显，甚至已经有人慌张地躲起来，请求支援！
　　几乎在同时。
　　在疗养院里的艾德文的手机就响了起来。
　　他眉梢一皱，便接通了电话。
　　听到汇报里面的内容后表情变得难看，有意无意地看了一眼顾黎明，然后在老大约翰杰克旁边汇报情况。
　　因为对方的声音并不是很大，所以他没办法听清楚。
　　但大概的意思也能猜得到，估计是派出去的人被干掉了。
　　顾黎明嘴角微微上扬，他开口提醒道：“Stop it！（停手吧！）”
　　“It is good for everyone to implement according to the plan!（按照计划执行，对大家都有利！）”
　　约翰杰克面色有些阴沉，似乎听懂了对方的蹩脚英文，再三考虑后便对着艾德文一顿叮嘱交代。
　　艾德文有些诧异，却还是点头应声表示明白。
　　他回到了顾黎明的旁边，然后低沉地嗓子道：“Call your friend……（打电话给你朋友，告诉他们如果敢轻举妄动，所有人包括他们家人都得死！）
　　虽然不知道老大为什么要同意这个家伙的方案。
　　但他还是尊重老大的意见。
　　终于，他们来到了约翰杰克的父亲的房间，如同往常那般所有人都守在门外静静等候着。
　　房间里面的父子俩人，似乎一见面又争吵起来。
　　但吵了片刻。
　　约翰杰克便推着老人的轮椅车子出来，并朝着花园的方向走去。
　　……
　　而在楼顶位置的小白此刻终于看到目标人物出现，他猛然屏住了呼吸，然后把红点仪给装上等待着指令。
　　深呼吸，内心所有繁琐的情绪全部抛开。
　　突然叮咚一声，他收到了短信提示。
　　他低头看了一眼短信，顿时诧异地呆住了。
　　【用红点仪瞄准目标人物的父亲，然后用枪朝天伪装狙击！】

第六十六章 【演戏现场】
　　这条短信的内容，这到底想要干嘛？
　　唯一的一次狙击机会，居然要就这样白白浪费掉？
　　小白倒吸了一口，忍眼神彷徨地摇了摇头，到底在搞什么？
　　难道说目标是那个老人？
　　他拿起望远镜朝着花园处望去，发现顾黎明被一群人围了起来，处境很是危险。
　　确实如此自己真的开枪，对方基本上就死路一条了。
　　他反复大口深呼吸，试图让自己冷静下来。
　　没问题的！
　　如果要演戏的话，目标人物就会假装中枪倒在地上。
　　那个时候倘若没有短信通知，自己完全可以在慌乱中扣下扳机，趁机狙杀约翰杰克。
　　他眼神越发的坚定！
　　他可以做到！
　　……
　　此刻在花园里。
　　约翰杰克推着自己的父亲的轮椅在慢悠悠地散步前行。
　　阳光很是明媚，空气很是清晰。
　　他用关心的口吻跟自己的父亲交谈，并且提醒老人家最近一定要小心。
　　他开始编造故事，说自己生意对手多次用父亲的安全来威胁自己。
　　所以希望父亲能够跟自己回家。
　　老人完全没有听进去，而是一句又一句地骂着这个孩子，似乎觉得这孩子做了那么多坏事，被人报复是肯定的。
　　就在父子两人又要争吵起来的时候。
　　突然间一道红点落到了老人家的腹部位置。
　　哗啦一下子！
　　所有人都瞪大了眼睛，精神绷紧。
　　砰地一声。
　　突然远处传来了枪声。
　　约翰杰克在千钧一发之际，突然冲了出来挡在了狙击枪的枪口位置上……
　　扑哧一声。
　　他的背后像是中了枪那般，鲜血飞溅。
　　所有人都慌了！
　　随行的人自然也都知道这个计划。
　　但他们不知道这一枪是不是空枪，还是真的有子弹！
　　他们第一时间去检查老大的伤势，发现除了血包的位置流血，其他的地方都完好。
　　约翰杰克也并没有给他们指令，而是继续在演戏。
　　他倒在地上痛苦地呻吟着，并且大骂道：“despicable（卑鄙）！”
　　“They really ……（他们居然真的敢对父亲你动手！）”
　　而父亲也是呆住了。
　　老人家哪怕铁石心肠。
　　可看到自己儿子中枪受伤，而且还是为了自己挡子弹，还是无法控制自己的情绪。
　　老人家眼眶瞬间红了，泪水盈眶。
　　他一把跪在地上抱着自己的儿子，并且嘶声裂肺地大喊：“NO!”
　　“Help！”
　　然而约翰杰克直接闭上了眼睛假装昏迷过去。
　　旁边的艾德文慌张地上前把老人家推开，并且把“受了枪伤”的老大给抱了起来……
　　一路十万火急地速度朝着停车场的方向跑去。
　　他大声地嘶喊着。
　　仿佛是在说通知所有人老大遇害了，要把凶手找出来为老大报仇！
　　整个疗养院都沸腾起来了。
　　而黑帮组织“SEVER”老大约翰杰克被狙击遇害的消息，也不胫而走。
　　……
　　小白万万没想到，自己开的空枪居然成功了。
　　他整个人都是懵逼的！
　　为什么人没有杀死，却还是能顺利地通关？
　　就在他假装开枪的那一瞬间，目标人物倒在地上的同时。
　　手机里突然收到了一条神秘短信的通知。
　　短信内容：【一亿美元赏金已经放在（SADIUWE），请自行前往领取赏金！】
　　底下还有一张图片。
　　图片是在一栋烂尾楼里的放着一个巨大的箱子，像是一个冰箱那么高。
　　他动作利索地把狙击枪拆卸装回箱子，随后雷厉风行地朝着楼道口冲去……
　　这个时候必须争分夺秒。
　　应该所有人都收到了这条短信。
　　然而就在他慌张地跑到了楼下的时候，却发现外面早就已经一片狼藉。
　　而那辆蓝色的宝马轿车已经扬长而去。
　　丢下了一大堆的尸体在门外，所有无辜的民众都吓得躲了起来，在疯狂地拨打电话报警！
　　小白难以置信地望着倒在地上的那个人，居然是戴着金丝眼镜的徐华，此刻正倒在血魄了艰难地挣扎着。
　　而徐华的手枪这是落在了两米外的地上。
　　很显然。
　　在自己下楼的这十来秒的时间里，这一路搭档的两名玩家开始相互厮杀。
　　而一直默不作声伪装成信任的“老成哥”取得了胜利。
　　“救……”
　　“救……救我！”
　　徐华身中数枪已经无法爬起来，他眼瞳的瞪大，手臂颤抖地拉住了小白的脚。
　　他声音颤抖着。
　　小白没有任何怜悯之心，因为他相信如果倒在地上的是自己。
　　对方也会毫不犹豫地转身就走。
　　所以他也没有理会这个可怜的家伙。
　　他在外面扫了一眼，自己的摩托车还停在那，顿时眼底一亮地跑了过去。
　　小白一把翻身上了摩托，在手机里导航到了任务提示的目标地点。
　　嗡嗡——
　　拧动着油门，发动机转速提起来。
　　他正准备出发前往目的地，突然又想起了一件事。
　　那个人最后的交代。
　　“如果你是反叛者，完事后就直接开车走！”
　　“如果你是核心成员，完事后在门口接我。”
　　从这两句话来判断，有可能是绝杀者的玩家明哥的身份，应该是核心成员。
　　而恰好自己也是核心成员。
　　小白眼神有些迷茫，因为这是一个非常艰难的抉择，到底等还是不等？
　　哪怕是现在自己出发前往目的地，很有可能都会晚一步。
　　怎么办！
　　他死死地咬着牙，目标朝着数百米外的疗养院门口望去……
　　咕噜一声。
　　他咽了一口水。
　　时间在这一刻，仿佛被放慢了无数倍。
　　每一秒都很是煎熬。
　　他在疯狂地纠结着。
　　到底要不要等？
　　还能等到吗？
　　他的脑海里骤然间浮现出昨天夜里的那张白纸，如果说对方真的是绝杀者！
　　那么，就赌一把！
　　他毅然决然地拧动着油门，然后来到了疗养院的门口侯着。
　　片刻。
　　他看到了里面那两辆车正缓缓地往外驶了出来。
　　说时迟那时快。
　　当丰田埃尔法面包车走出疗养院的门口，突然间铿的一声，车窗玻璃碎了。
　　一道身影从车上跳车而出，极其狼狈地滚落在地上。
　　小白几乎没有犹豫，嗡的一声开着哈雷摩托冲了过去，他一把伸手拉起倒在地上浑身血迹的队友。
　　顾黎明忍着剧烈的疼痛，咬着牙坐上了车。
　　他大声喊道：“走！”
　　“去废弃修车厂！”
　　小白动作很是利索，摆过车头扭头就走。
　　因为那辆丰田埃尔法面包车上已经在路上停了下来，而在前面开路的凯迪拉克轿车已经甩尾掉头，朝着他们冲了过来。
　　哈雷摩托油门踩到底。
　　摩托车在疯狂地逃窜着，后面跟着一辆轿车，在相互追逐。
　　小白神色慌张地问道：“去修车厂？”
　　“我们不去抢赏金吗？”
　　顾黎明嘴角上扬，打趣地笑道：“什么赏金，你说我给你们发的那条讯息吗？”
　　这话一落。
　　小白心底猛然一震，表情很是夸张地张开嘴巴。
　　那一刻，他好像明白了什么。
　　内心世界都在崩塌，他忍不住回头看了一眼背后的这个家伙……

第六十七章 【相互算计】
　　十分钟前。
　　画面回到了一条极其普通的街道上。
　　一辆科迈罗车子停在巷子里。
　　车上的两人自然是刀疤男老王，以及老玩家小良子。
　　此刻小良子正笑眯着眼，他的手里把玩着顾黎明被打掉的那两颗牙齿。
　　他戏谑地笑道：“估计他做梦也没想到，他一眼就看穿了他拙劣地把戏！”
　　他一直都在演戏，在假装自己被蒙在鼓里。
　　他看到的那条【反叛者】的短信，实际上就是编辑出来的一张图片，而并非真正的短信内容。
　　只不过是在收到短信的时候，将其截图下来！
　　然后通过编辑的手段，将里面的内容进行修改成了【反叛者】再打开给自己看罢了。
　　实际上他刚看到短信的时候，也是很震撼。
　　然而当他说出“旮(gā)给(gǐ)囊(nāng)”这三个字的时候，就已经注意到了很微妙的细节。
　　通过那个细节，他反向判断出了内容的真假。
　　那就是顾黎明在展示那条短信的时候，刻意地挡住了手机右上角屏幕里的时间。
　　为何要遮挡住时间。
　　这里面必然猫腻！
　　这答案就非常明显了！
　　那条短信实际上是一张图片。
　　编辑的人本来就是用的原来短信的内容进行截图，所以时间会是凌晨时分进入游戏的时候。
　　而且也根本不知道图片会在什么时候拿出来。
　　所以没办法提前对时间进行编辑。
　　为了避免自己看出破绽，所以对方拿出短信的时候，有意无意地这遮住了时间。
　　既然短信都是假的。
　　那么【反叛者】的身份自然也是假的。
　　小良子花了不到十秒钟就识破了这个小伎俩，但他仍然一直在演戏配合对方。
　　所以说这就非常有趣了。
　　他跟明哥起争执，然后把对方的牙齿送给了刀疤男老王。
　　这本来是演戏。
　　但却是假戏真做，因为他真的就跟刀疤男老王结盟了。
　　并且在外出购买“粉”栽赃的时候，也确认了彼此的身份阵营！
　　此刻叮咚一声。
　　两人同时收到了系统的提示短信。
　　短信内容：【一亿美元赏金已经放在（SADIUWE），请自行前往领取赏金！】
　　底下还有一张图片。
　　图片是在一栋烂尾楼里的放着一个巨大的箱子，像是一个冰箱那么高。
　　刀疤男老王和小良子两人默契地对视一眼，都有种意料之外的惊喜，虽然不知道养老院那边到底都发生什么事情。
　　计划的执行顺不顺利。
　　这黑帮老大是真的配合演戏，还是说发生了其他的意外事故。
　　但这都无所谓了！
　　反正他们也不在乎通关的过程，只在乎如今的结果。
　　“走！”
　　刀疤男老王一脚油门，眼底透着一股兴奋的情绪。
　　手机里根据短信内容的地点进行导航。
　　小良子摸起了手机，把编辑好的一份资料发给了警方。
　　这份资料里面赫然是其他四名玩家的照片。
　　包括一亿美元赏金，一众歹徒手持枪械和弹药，准备在疗养院下手的计划。
　　可以说是除了玩家的身份外，其他的所有内容的非常真实。
　　警方应该能迅速查清楚内容的真实性。
　　再且现在那边应该已经有枪声传出。
　　只要有群众的报警，警方必定会立马出动，把照片上的那四个人作为逮捕的目标。
　　至于抓不抓到人都无所谓，只要能起到阻拦的作用便可。
　　小良子按下发送键后，便用眼角的余光看了一眼刀疤男，打趣地笑道：“希望他们能够喜欢这份礼物！”
　　刀疤男老王眼底带着一丝漠然，他沉着声音开口道：“他们没机会了！”
　　“就连老天也站在我们这边，目标地址距离我们很近！”
　　一脚油门。
　　车子飞驰在路上。
　　差不多十分钟的时间，便来到了（SADIUWE）的导航地址。
　　看到了照片里面的烂尾楼。
　　这是一个废弃的工厂，而且外面还有围栏，很是荒废。
　　两人很是谨慎地下车，警惕地周围慢慢接近目的地。
　　“小心点！”
　　“这附近应该还有人埋伏！”
　　“这个游戏最后的陷阱，应该就是出赏金的人会杀人灭口！”
　　然而下一秒，话刚落，数十人从那栋烂尾楼里冲了出来。
　　两人都彻底懵逼了。
　　这阵势太可怕了，怎么那么多人在这守着。
　　虽然明知道会有陷阱，但看到那么多人，还是慌了
　　小良子突然间心底掀起惊涛骇浪，他忍不住咽了一口水，开口道：“是他！”
　　他脸色有些难看，因为埋伏在这里等候他们的人。
　　不是谁。
　　正是“SEVER”组织里面的四名小头领之一的乔治！
　　刀疤男老王也认出来了，他死死地咬着牙道：“看来是他们内部的矛盾，出钱杀他们老大的人，就是这个人！”
　　“人太多了，看来要冲过去，然后摸到奖励才能算赢！”
　　小良子头皮发麻地看着这群人，他的袖口里滑出了两把飞刀。
　　如果是十个八个，他还真的不是特别担心。
　　但现在人太多了。
　　“干！”
　　一声嘶吼！
　　两人对着数十人发起了冲击。
　　小良子几乎没有犹豫，便触发了自己的技能，他像是训练有素的杀手那般，手里的飞刀例无虚发。
　　咻的一声！
　　飞刀插在了对方的胸口心脏的位置。
　　这就是他的技能【飞刀杂技：初级】，实际上他才是最适合当杀手的。
　　哪怕是在人群中仍然有把握去击杀黑帮组织老大约翰杰克。
　　当然，他不可能这样做。
　　自己可不会傻乎乎地为了所有人去冒险。
　　所以，他的技能只能留给自己。
　　留到最后的这一刻。
　　然而面对数十人，而且还是拥有着枪支火力的黑帮组织，在这样空旷没有遮挡的地方。
　　两个人就如同羊入狼群。
　　不到五秒钟的时候，小良子就中枪了。
　　哪怕他不想承认，但在剧烈的疼痛传来的那一刻，他开始意识到。
　　自己恐怕要死在这里。
　　他开始疯狂，开始悲痛！
　　为什么。
　　为什么到了这一步，还那么难，这个游戏难度要赶尽杀绝。
　　他可不相信其他的玩家能够通关。
　　这太难了。
　　根本不是他们能够对抗的。
　　在绝对的人数和火力优势面前，他们能够做的也不过是多拉两个垫底。
　　噗哧！
　　小良子难以置信地低头看着自己的腹部，血，血在渗出来。
　　又是两颗子弹穿透了他的胸膛。
　　他眼神呆滞，整个人倒在了地上，连中数枪的他已经奠定了死局。
　　耳边还听到了刀疤男老王那疯狂地怒吼。
　　但很明显，对方也中枪了。
　　只不过是不愿意认输，在生命的最后时刻还在咆哮罢了。
　　就在此时。
　　突然间他的口袋里嗡嗡作响，似乎收到了一条短信。
　　小良子倒在血魄中，他艰难地摸起了手机，瞅了一眼短信内容。
　　看到内容的那一刻。
　　他突然笑了出来，是那种很是嘲讽，很是可悲地笑。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　砰地一声。
　　子弹打爆了他的脑袋，整个世界陷入了黑暗和宁静……

第六十八章 【背后的交易】
　　画面回到了追逐现场。
　　在公路上。
　　一台摩托车玩命那般疯狂地超车，而后面的凯迪拉克则是穷追不舍。
　　“到底怎么回事？”
　　小白整个人都懵了，他发现自己的智商，这一刻有点掉队了。
　　脑袋转不过来了。
　　他一把甩过车头，进入了人群密集的人行道上，然后拐弯进入小巷子。
　　行人都被吓得倒在地上，鸡飞狗跳。
　　各种尖叫惊喊声——
　　小白回头看了一眼，那辆车子被迫停在外头，追不进来了！
　　他喘着气道：“那条短信是假的，那也就是说任务根本没有完成，还得找机会杀了约翰杰克！”
　　“现在这种情况，根本没机会了啊！”
　　小白死死地咬着牙，他大概明白这整个计划其实都是一个局。
　　那条短信是用来骗他们的。
　　如果自己没有在疗养院门口等，而是跟着导航去到那个地址，下场恐怕也会非常惨。
　　不出意外的话，黑帮组织的人已经在那边候着了。
　　顾黎明看了一眼手表，然后声音低沉道：“差不多时间了！”
　　小白愕然地回过头来，他仍然是一脸懵逼。
　　“什么意思？”
　　感觉完全没有明白对方的意思。
　　……
　　然而就在此时。
　　正在前往医院的丰田埃尔法面包车，突然间在一个红绿路口爆炸了！
　　砰地一声——
　　所有人都惊呆了，包括路边的行人。
　　还有在旁边的其他的车辆。
　　巨大的爆炸声，和冲击力把整辆车都掀翻了。
　　车内的所有人都被炸得浑身是血，倒在地上，包括本来只是假装中枪黑帮老大约翰杰克。
　　此刻约翰杰克瞪大眼睛，还在痛苦地挣扎着，他腿都被炸断掉了。
　　而且带着血往人行道爬了不到半米就彻底断气身亡。
　　旁边的路人都吓坏了，退出几米全在围观着。
　　有的人拿起手机开始拍照，有的人则是开始打电话报警，并且请求救护车。
　　……
　　叮咚。
　　六台手机同时收到了短信提示！
　　小白一边开着摩托车逃跑，一边摸起手机瞅了一眼，看到里面的内容的他再次感到震惊！
　　【目标人物死亡。】
　　【一亿赏金正在发放，请前往废弃修车厂领取赏金！】
　　他难以置信地回过头来。
　　他发自内心地对眼前的人感到敬畏，他忍不住开口问道：“你，到底是怎么办到的？”
　　顾黎明打趣地笑道：“走吧，我就猜最后会是在修车厂。”
　　“这个游戏策划者的卑劣把戏。”
　　“似乎也就这种程度了。”
　　“不出意外的话，那一亿美元的奖金就在我们的身边某个不起眼的，只是一直都没人发现。”
　　“然而玩家经历千辛万苦，才艰难地通过了游戏。”
　　“却开始懊悔，自己为何没能早一些发现。”
　　小白自然也是开着摩托车，朝着他们废弃的修车厂的方向飞驰而去。
　　他咽了一口水。
　　声音颤抖道：“其他人是不是都完蛋了？”
　　顾黎明眉梢挑起，语气平静地解释道：“我让黑帮组织带人过去埋伏了。”
　　“而且那个位置距离刀疤男老王他们挺近的，应该早就已经到了。”
　　“能不能活下来，不是我说了算。”
　　小白死死地咬着牙问道：“不是说，小良子站在你这边吗？”
　　顾黎明好笑道：“我忽悠他的！”
　　说罢，他在手机里点开了相册，打开了那张照片。
　　自己确实在阅读完阵营信息后就删掉了原信息，毕竟要防止过早地暴露身份。
　　但他在动手删除的时候，稍微地犹豫了一下。
　　最后把短信给截图保存了下来。
　　因为进入游戏的当天晚上。
　　顾黎明发现自己根本无法睡着，而且也担心在睡着后，手机的秘密暴露了。
　　如此一个锲机。
　　他灵光一闪，就想到了把那个图片给修改编辑。
　　用软件把【核心成员】这四个字给抹掉，然后写上了【反叛者】。
　　当时在那辆车上自己跟玩家“小良子”独处，他就想着用来试探一下对方的身份，按照概率的角度去分析。
　　两个阵营人数都是三个人，除了自己之外还有五个人。
　　也就是说当自己跟任何一个玩家独处的时候，遇上敌对阵营概率是五分之三。
　　所以反叛者的概率会更大。
　　而小良子当时的表情也非常真实，说明对方就是反叛者。
　　当然。
　　如果对方是核心成员，那么一旦被自己看出来不对劲。
　　那个时候，顾黎明只需要把手轻轻一划，就能够证明那个其实是照片，身份是假的。
　　自然可以推翻那个虚假的身份。
　　小白看着那张图片，眼神越发的深邃，他心情复杂不已，更是忍不住开口道：“这就是绝杀者的实力吗？”
　　“那……到底又是谁杀了黑帮老大？”
　　要知道他在高处上放弃了绝佳的狙击时刻，这是一个非常冒险的行为，当时内心一直在挣扎。
　　而如今又收到了任务提示，就说明约翰杰克已经暴毙，才彻底松了一口气。
　　顾黎明深吸了一口气，然后慢慢地解释道：“炸弹！”
　　“当初绑在我身上的定时炸弹，放在了那辆丰田的面包车上！”
　　“我跟两个人达成了共识！”
　　“黑帮老大的跟他父亲的关系很糟糕，却坚持去探望，所以我利用了这一点去做文章！”
　　“我让你对着老人开枪，让约翰杰克去挡子弹！”
　　“不仅能够有机会让他和父亲缓和关系，还能够把背后出了赏金要杀他的家伙给骗出来，所以约翰杰克便答应了这个计划！”
　　“我能够从车里跳出来，也是计划中的一环！”
　　“因为在跟约翰杰克达成共识后，我又把身上的定时炸弹拆了下来，并且交给了艾德文。”
　　“让艾德文把炸弹装在那辆车上，然后趁机干掉他们老大的同时还能嫁祸在我的身上。”
　　“这样的话，我就能够得到赏金，他就能够坐上组织老大的位置！”
　　顾黎明别有深意地笑道：“而且去埋伏老王的是另外的两个下属的人，此行必定也会损失掺重！”
　　“路都给他铺好了！”
　　“只要不是傻子，都知道该怎么选！”
　　小白哽住了呼吸，他有种头皮发麻的感觉。
　　自己发现自己真的是，太危险了。
　　稍有不慎一步选错，恐怕也会落得跟其他人一样的下场。

第六十九章 【通关】
　　低沉的发动机轰鸣声。
　　在街道上飞驰而过，还真的别说。
　　驾驶这种摩托车的感觉还真的是非常过瘾。
　　顾黎明独自一个人开着摩托车，来到了废弃的修车厂门口，他动作利索的翻身下车，然后冷静地反复调整呼吸，这才走了进去。
　　当他踏入这个大门的第一秒。
　　刷的一下。
　　远处十多条枪指着他。
　　“Welcome home！（欢迎回家！）”
　　此刻熟悉的身影站在人群中，艾德文笑着眼拍着手喊道：“Great plan！（非常棒的计划！）”
　　顾黎明嘴角微微上扬，实际上他早就料到了。
　　会在这里看到熟人。
　　所以也丝毫没有惊讶，最后拿赏金本来就是一个陷阱，他从来没想过会一帆风顺。
　　不过他还是主动地跟对方询问一番，确认情况。
　　顾黎明微笑地举起手来，做出投降的姿势，然后开口道：“So，Where is my money！（所以我的钱在哪呢？）”
　　艾德文很是好笑，极其浮夸地笑道：“money？（什么钱？）”
　　“I don't know what you say！（我根本不知道你说什么？）”
　　说罢，他还特意地朝着旁边的下属问道：“do you know?（你知道吗？）”
　　那个下属也是一脸嘲讽地摇头！
　　“I don't know！（不知道！）”
　　艾德文恍然摊了摊手，然后对着顾黎明笑道：“You killed ……（你杀了我们老大，所以你必须死！）”
　　此刻顾黎明好像有点明白了。
　　很有可能剧情本来就是这样设计的，只不过是被自己误打误撞插了一脚。
　　这本来就是一个黑帮组织的下属计划杀手老大的剧本。
　　而且也根本就没有什么赏金！
　　想到这里，他微笑地抬起手来，做出手枪的姿势指着对方。
　　他嘴唇微微张开，然后发出了一个语气词：“biu！”
　　几乎在同时！
　　砰地一声！
　　一颗子弹在两百米外的居民楼窗户里射了出来。
　　子弹破风而去。
　　穿过了马路，然后用难以想象的速度，打爆了艾德文的脑袋。
　　艾德文还没反应过来，甚至一句话都没有说，就直接瞪大眼睛倒在了地上。
　　而在那个窗口的位置的人。
　　自然便是紧张到了极点，却又被寄予厚望的狙击手小白。
　　因为很早就猜到了有人会在里面埋伏，所以顾黎明才会让小白找到这个狙击点。
　　两人在这个窗口的位置确认修车厂里面情况后才敢如此大胆地往里面走。
　　因为顾黎明相信自己只要保持好距离，就能够把子弹躲开。
　　而且他脑海里已经构思除了两三种应急的方式。
　　包括吓唬对方，假装自己手里有艾德文跟自己串通谋杀约翰杰克的录音。
　　而且已经在邮箱里设置好了定时发送。
　　如果自己死在这里，那么对方的阴谋诡计就会曝光出来，让对方成为组织的背叛者。
　　自然就能拖延一段时间。
　　当然。
　　办法有很多，而且也没有来得及用。
　　在艾德文中枪倒地后，整个世界便开始分崩离析那般碎裂。
　　修车厂里的那些黑帮组织的小弟，瞬间被石化那般定格住了，然后开始风化成沙。
　　与此同时。
　　整个修车厂都开始崩塌，一块巨大的石头从天而降。
　　嘣的一声！
　　砸在地上出现一个巨大的深孔。
　　在石碑上赫然写着【通关】两个字！
　　……
　　“啊——”
　　一道身影在床上猛然扎醒，他大口大口地喘着气。
　　他不知何时，衣服都被汗水打湿了。
　　顾黎明坐在床上，整个人呆滞地望着那排挂满了新衣服的衣架，还是魂不守舍地状态。
　　足足缓和了有那么十多秒。
　　他才回过神来，确认自己已经回到了现实世界。
　　说实话。
　　他其实很紧张，那么多枪口对着自己。
　　但他也明白绝对不能怯场。
　　特别想要欺骗对方自己手里有录音，就得装得有足够底气。
　　顾黎明来到旁边端起茶杯，大口大口地喝着水，这才低头看了一眼自己的手表。
　　【05:24】
　　时间还很早，比自己想象中的都要早。
　　顾黎明并没有打开电脑浏览游戏论坛，因为他很清楚现在里面应该很安静。
　　大家都没有到醒过来的时间。
　　他轻轻地触碰了一下自己的游戏资格电子腕表，一道虚拟的投影便出现在眼前，像是国外科幻电影里的画面。
　　【恭喜您通关成功！】
　　【请等待明日凌晨，接受本次通关奖励！】
　　【获得人物属性3点】
　　【姓名：顾黎明】
　　【当前状态：通过第五次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余：162小时36分】
　　他稍微算了一下时间。
　　应该是在七天后的凌晨时分，进入第六关的游戏世界。
　　顾黎明忍不住咬着牙，可恶啊！
　　时间很紧迫。
　　自己完全没有休息的时间，现实世界里也开始慢慢变得一团乱。
　　而且情况只会越来越糟糕。
　　他切换到了自己的个人属性界面。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：10分（人类顶尖身体强度）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：13分（超人类意识）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余3点】
　　如果没记错的话自己上一关似乎是奖励了“4”点的属性。
　　这一关居然没有上涨，反而是倒退了？
　　顾黎明眉梢用力地锁紧，果然这个游戏的关卡并非越往后越难，难度也都是随机的。
　　这次看似危险，但毕竟玩家都配备了武器。
　　而且存活率应该要比雪地世界的要高，所以奖励跟第三关的游轮一样。
　　他又点开了各项属性的详细介绍。
　　格斗：特指与人交手时战斗技巧，数值越高，打架的能力越强！
　　体魄：包含抗饥饿、扛寒冷，抗疲劳，身体强壮，数值越高身体越强壮！
　　身体素质：特指身体各项机，力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等机能！
　　神经反应：特指对危险事物的反应速度，数值越高闪避能力越强。
　　精神意志：毅力、精神集中的能力，数值越高越能够在痛苦以及危难时刻保持冷静，乃至发挥出超越身体机能的水平！
　　顾黎明喃喃自语地开口道：“现在体魄还差1点就能突破人类极限。”
　　“也就是说还剩下2点，可以选择加在其他的属性！”
　　“但是其他的属性也没有可以突破瓶颈的！”
　　“先不管了！”
　　“试试！”
　　【体魄+1】
　　【体魄：11分（超人类身体强壮）】
　　【恭喜您突破人类极限，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的表现，您成功觉醒技能——“抗揍：初级”！】
　　顾黎明眼底一亮，果然领悟了技能。
　　他端起茶杯喝了一口茶，润了润喉咙再点开了技能详情！
　　【抗揍：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：该技能为被动技能，拥有该技能的玩家在受到攻击时（仅限于拳脚功夫），将会消减33.33％的伤痛，降低痛觉以及身体的损伤。】
　　扑哧一声！
　　顾黎明笑得差点喷出茶水。
　　这是什么意思？
　　根据自己在游戏里的表现，被人狠狠地走了一拳，所以系统觉得自己有必然更加抗揍？
　　不过这个减伤的百分比倒是夸张得很。
　　仅仅是一个初级的技能，居然就拥有百分之33的减伤。
　　他用力地皱起眉头，开始认真地思考这个技能的实用性。
　　在没有枪械和武器游戏世界里。
　　在普通的现实世界里。
　　其实都是一个极其可怕的被动技能，等于本来有一百斤的拳头过来，但打在你身上就剩下七十斤的力道了。
　　而且自己的体魄如今是“11”点，超过了人类的极限，非常强壮。
　　那么是否可以理解成。
　　一般的拳头都对自己不奏效了，甚至会出现跟电影电视剧里那些浮夸的画面。
　　挨了一顿暴打之后仍然站在那跟没事人一样。

第七十章 【情报消息】
　　噗！
　　噗！
　　拳头打在沙包上发出低沉声音。
　　一抹刺眼地光从远处的地平线上缓缓升起，然后照亮了整个世界。
　　平稳且有力地呼吸声……
　　呼——
　　熟悉的身影穿着白色的背心，他眼神坚毅地咬着牙对沙包出拳。
　　顾黎明没有练过拳击，所以也不懂如何才能正确的发力。
　　但仍然每一拳的力道都十足。
　　而且非常有趣的是，这样打沙包出了一身汗之后，整个人都轻松了许多。
　　再也没有那种从游戏里出来后的胸闷难受的情况。
　　他来到浴室打开淋浴头，闭上眼睛让凉水从头淋到脚，那种舒适感让人放空一切，疲劳感随之慢慢消退。
　　顾黎明慢慢地睁开眼睛，目光如炬。
　　仿佛跟半个月前有了很大的变化。
　　他深吸了一口气，看着那玻璃上的水珠，然后慢慢地关上了淋浴头，拿起旁边挂起的毛巾擦拭着身体。
　　他穿上一条宽松的大裤衩和一双木色的拖鞋，擦着湿淋淋的头发来到房间拿起手机。
　　他站在窗口处，望着外面的世界。
　　看着马路上来来往往的行人。
　　然后。
　　打开了通话记录，并且拨通了上一次的号码。
　　……
　　此刻在警局。
　　办公室里值夜班的工作人员已经开始收拾桌子。
　　许一明把目前手头上所有疑似游戏玩家的案子都整理了一遍。
　　他也是十多年的老警官，而且跟曹局也是共事多年了，所以两个人的关系不仅仅是上下级同事那么简单。
　　正因如此，有些话他才会敢在对方面前说的那么清楚。
　　包括自己所怀疑的事情。
　　准确的来说，正因为他跟曹局很熟。
　　所以才清楚地明白，曹局不应该那么轻易地被蒙骗过去。
　　只不过他万万没想到，对方的反应如此激烈，甚至严肃地警告自己。
　　他仰着头深深地叹了一口气。
　　这才拿起整理好的案子资料来到了曹局的办公室门口，然后轻轻地敲了敲门。
　　咚咚！
　　“进来！”
　　听到熟悉的声音。
　　许一明才推门而入，他把资料递了上前，才开口道：“都整理好了，这边一共有七桩案子，都出现了无法解释的情况。”
　　他诧异地问道：“怎么还不休息？”
　　曹志丰揉了揉太阳穴，声音低沉道：“回去也睡不着，再等等看。”
　　“第五关的游戏应该也差不多结束了。”
　　许一明表示理解地点了点头，然后应声道：“那我先回去休息了。”
　　“以我的猜测，这次可能也要八九点才能出结果！”
　　说罢，便转身离去。
　　曹志丰也是看了一眼桌面上的资料，实际上他现在对其他的事情，并不是特别在意。
　　他有意无意地朝着电脑桌面上那几个游戏视频望去。
　　又看了一眼时间。
　　目前是早上六点十八分。
　　就在他准备趴下来眯一会的时候，突然间手机响了起来。
　　曹志丰猛然摸起手机一看，看到那个备注的瞬间便露出狂热的欣喜，他马上接通了电话。
　　“喂！”
　　“是我！”
　　顾黎明的声音从电话里传了出来。
　　曹志丰猛然提起精神，然后问道：“游戏结束了吗？”
　　他一边用肩膀和耳朵夹着手机，登录游戏论坛，却发现里面还是很平静。
　　顿时诧异道：“网上怎么没有动静！”
　　顾黎明开口解释：“只有所有的游戏都结束后才会有通知！”
　　曹志丰恍然大悟地点了点头，很是关心地问道：“这关怎么样？淘汰率高吗？”
　　顾黎明回答道：“玩家之间的冲突矛盾有所下滑，淘汰了没有上一关那么高。”
　　曹志丰表情认真地点开桌面的一个文档，里面圈都是关于【诡异游戏空间】这款游戏的开发者的调查资料。
　　他压着嗓子道：“听着，就目前情况来看，你爸应该跟其他的几名作家一样，都是被邀请参加游戏制作的！”
　　“既然他没有提前阻止你进入游戏。”
　　“那么很显然，要么连他也不知道会有那么一回事！”
　　“要么，他故意让你进入游戏。”
　　曹志丰看了一眼那叠放在桌面上的资料，然后又想起来了老许的质疑，他开口道：“我有两个很重要的关键问题要跟你确认一下。”
　　“第一，你爸在离开前对待这个游戏是何种态度。”
　　“第二，游戏论坛里的那个绝杀者，是不是你？”
　　电话里传出对方地声音。
　　顾黎明：“我爸对游戏策划者意见很大，而且多次破口大骂。”
　　“绝杀者……确实是我！”
　　这两个问题下来，曹志丰那悬空的心也终于落了下来。
　　实际上再多的猜测。
　　都不如得到对方亲口确认和肯定来的重要。
　　曹志丰眼神坚毅道：“当初联系你父亲以及其他作者参与游戏内容创作的人，目前已经调查到了，叫王海峰！”
　　“这个人在【诡异游戏空间】游戏超逼真现实版出现之前，就已经消失不见。”
　　“为了避免让居心叵测的玩家找到这个人。”
　　“他情况目前是没有公开的，也没有任何新闻媒体知道这件事。”
　　“王海峰的手机，以及银行卡等等都还在用。”
　　“但事情非常棘手，我们根本没办法定位他的真实位置，因为他一天在四个省份都留下了足迹。”
　　“这完全是不可能的事情。”
　　“早上在江珠地区的一家粤式酒楼的摄像头里看到了王海峰的身影，而在几个小时后却在东北的滑雪场里的摄像头看到他出现，同样的衣服和穿着打扮。”
　　“甚至晚上又出现在其他的地方出现，仅仅只是在便利店买了一包烟。”
　　“除非他一直在乘坐飞机，然后全国到处跑！”
　　“但跟进调查，却查不到他有登机信息。”
　　“我们怀疑他有另一个身份，所以研究小组立马对所有的航班情况进行调查，经过对比核实后，发现并没有符合在同一天内连续飞往这几个地方的人。”
　　“当然，可能他不止一个身份，所以没办法查出来。”
　　“但是……”
　　曹志丰表情越发地浓重，他压着嗓子道：“也有一部分调查小组的成员认为，这个人很可能，拥有某种能够快速移动，甚至瞬间去到某个地方的能力。”
　　顾黎明整个人都怔住了。
　　他眉梢用力地皱起，听完电话里的描述之后，也同意看了对方的推论。
　　“吃早饭，然后滑雪，最后买烟，都在不一样的地方。”
　　“如果说仅仅是为了躲避警方的定位，大可一次性地把钱全部取出，电话也换一个新的。”
　　“但这个人却没有这样做。”
　　曹志丰端起茶杯抿了一口茶，润了润喉咙才继续说道：“没错，想要逮到这个家伙不容易。”
　　“如果说他在附近出现，我会通知你。”
　　他拿起桌面上的那叠资料，继续开口道：“全国各个省都有专案调查小组，而我只是负责本省。”
　　“得到的消息难免会有滞后，而且话语权也不强。”
　　“如果说，想要得到更大的权限，总得拿出点成绩！”
　　“我稍后会把一部分的资料发给你，包括目前立案调查的几个疑似游戏玩家的犯罪嫌疑人。”
　　曹志丰缓缓地开口道：“在王海峰来消息前，先来几道开胃菜吧！“
　　说罢，他眼神凝视这前方，仿佛在思考着什么。

第七十一章 【调查小组人员态度】
　　数个小时后。
　　在本省的专案调查小组的工作室里。
　　宋延表情严肃地盯着前段时间的监控录像的画面。
　　就在两个小时前，收到了报案。
　　一辆运钞车在路上被抢，被三辆车子给拦截且撞翻到底，并且护卫人员全都受了重伤。
　　而极其诡异的是那三辆车子里面都没有驾驶员。
　　所以即便是持有枪械的警卫，也根本没办法阻止这次的事故。
　　情况跟前一阵子图书馆的机动车辆失控事件，可谓极其相似。
　　这两个案件如今已经暂时归为同一个犯罪分子所为，而且非常麻烦的是因为网络媒体迅速扩散的缘故。
　　这个案子被广泛传播并且引起了热议……
　　人们对于【诡异游戏空间】的态度出现了两边倒，绝大多数的人群是疯狂谴责着这些人。
　　而另一边在游戏论坛里，游戏玩家的资格也被炒到了新的高度。
　　很明显，这款游戏受到了一部分人的疯狂追逐。
　　“在第四关的时候因为残酷的淘汰率，所以在网上兜售游戏资格的价格不过是在六七万元。”
　　“上次通关者都得到了百万元现金奖励，今天运钞车被抢劫的新闻又引起热议，目前这款游戏的资格已经被炒到了十五万。”
　　周庄忍不住焦头烂额道：“麻烦啊！”
　　“现在这个情况被淘汰的失败者家属，有可能会先把游戏资格卖掉，然后再把受害者送往医院。”
　　“等我们找上门的时候，已经什么都没有了。”
　　“很难从根源上控制游戏玩家的人数！”
　　宋延也是脸色有些难看，压着嗓子道：“曹局在参加电话会议，讨论的内容应该也涉及道这个情况。”
　　“如果对这些人进行追责问罪，还有可能会导致受害者的家属拒绝送医！”
　　“就看上头的领导到底怎么决策了。”
　　就在此时。
　　突然间传来了兴奋地呐喊声。
　　“有了有了！”
　　“出来了！”
　　“诡异游戏空间的TOP视频最新合集，第五关的内容！”
　　哗啦一下子，所有人都来劲了。
　　整个调查小组的人员都聚集在大屏幕面前，并且顺手打开了视频合集。
　　TOP10：【警匪合作】
　　TOP9：【神枪手】
　　TOP8：【以一敌十】
　　TOP7：【绝杀者】
　　……
　　TOP3：【职业杀手】
　　TOP2：【绝望倒计时】
　　TOP1：【死神来了】
　　看到这些标题的时候，众人都情不自禁深吸了一口气。
　　跟以往的标题不一样，这次标题都各有特色，让人非常期待。
　　“死神来了？”
　　“我靠！”
　　“这些玩家的通关方式，仍然还是那般多姿多彩！”
　　“老规矩，从第十名开始看吧！”
　　“等等，看第七个吧！”
　　绝杀者这三个字对他们来说有着不一样的意义，毕竟是曾经擦身而过的人。
　　片刻。
　　便在电脑里点开了顾黎明所在的通关视频。
　　投影屏幕慢慢开始了游戏画面，一个巨大的石头上刻着【绝杀者】的字样。
　　宋延忍不住开口道：“那个家伙！”
　　“完全不一样了，他像是换了一个人！”
　　所有人都目不转睛地盯着游戏里画面，然而当看到顾黎明孤身一人独闯黑帮组织总部，并且用炸弹进行威胁谈判的时候。
　　宋延用力地咽了一口水。
　　他的眼神变得迷茫起来，发现自己看不透这个人。
　　旁边的同事周庄也是沉默不语，但是表情也有些严肃，因为很显然他们都觉得这个举动很是冒险。
　　“这个家伙是疯了吗？”
　　“最关键的是，黑帮组织的老大居然还答应了？”
　　所有人都是带着疑惑看下去。
　　然而当疗养院里的一幕出现后，人物提示的短信在五台手机里响起。
　　刀疤男和小良子两人在背后举报了其他人，他们兴奋地把其他玩家的资料送去了警局，本来以为胜券在握，却没想到遭遇了一众黑帮组织的人员埋伏。
　　周庄叹了一口气道：“太可怜了这个家伙！”
　　“自以为看穿了别人的把戏，却没有想到其实自己才是真正掉入坑里的人！”
　　在视频画面里，玩家小良子身中数枪倒在血魄中，最后却在看到那条短信后像是疯了般自嘲地大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈——”
　　因为他那个时候又收到一条短信，那才是真意义上的任务提示！
　　在那一瞬间。
　　小良子终于想明白了，原来他们都被骗了。
　　那边根本就没有把约翰杰克杀死，而是演的一出戏，他们愚蠢地一头撞进了别人挖好得坑里。
　　老大约翰杰克被狙击紧急送院，这件事传遍了整个黑帮组织。
　　他们守在赌场外自然也看到了黑帮组织的弟兄们一个个抄家伙，吆喝着愤怒地上车，朝着疗养院的方向赶了过去。
　　而且这个时候恰好手机又收到任务完成的提示。
　　自然就理所当然地认为计划完美执行了。
　　不管是真的杀死了目标，还是骗过了出赏金的人，反正任务提示出来了。
　　但实际上。
　　这出戏真正的观众根本不是出悬赏的人，而是他们。
　　那个该死的家伙，把他们这些玩家都骗了过去。
　　在小良子和老王都即将死在黑帮组织的枪下，才收到了解决掉约翰杰克的真正短信。
　　而搞明白情况的时候，小良子已经无力回天了。
　　他看着还在垂死挣扎的刀疤男老王，都觉得极其可笑。
　　看完这局游戏，所有人都陷入了沉默。
　　宋延心情沉重道：“一环扣一环，利用约翰杰克跟他父亲的关系做文章，然后配合演戏，故意把中枪倒地的消息放出去，背后却跟艾德文做交易解决。”
　　“不仅仅骗了这个黑帮老大，而且还把其他的玩家全部推入火坑里了！”
　　“简直把所有人都玩弄在鼓掌之间！”
　　“而且这一关的游戏内容，很明显跟小说家顾言所擅长的方向不一样。”
　　“绝对不可能是他所负责的内容。”
　　宋延眼神深邃一边嚼着口香糖，一边低沉着嗓音道：“看来，我要改变立场了！”
　　“这个家伙……是真的有实力。”
　　“跟他爸没有太大的关系！”
　　而庄周也是眉梢皱起，他应声道：“那天就这样被他溜了，也不知道是福是祸！”
　　他深深地叹了一口：“唉！”

第七十二章 【领帅】
　　此刻在越南曼谷。
　　一个非常不起眼的私人旅馆里。
　　梁博表情凝重地盯着视频里面结束的最后画面。
　　顾黎明用手做出手枪的动作，对着艾德文开了一枪，而与此同时，远在两百米外的狙击枪子弹瞬间穿透了艾德文的脑袋。
　　如此通关方式让他眼前一亮。
　　梁博大口大口地喘着气，心情有些说不出的复杂。
　　因为在这关的游戏里，自己的缺点完全暴露出来了。
　　因为要涉及到危险的对抗。
　　他根本没有这方面的优势，没有相对应的能力。
　　参与游戏的都是老玩家。
　　所以说自己没有特长，就意味着在竞争中处于劣势。
　　他情不自禁地看着自己的属性。
　　【格斗：6分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：7分（较为强壮的身体强度）】+
　　【身体素质：6分（正常人的级别）】+
　　【神经反应：8分（人类顶级反应）】+
　　【精神意志：15分（超越人类的可怕精神力）】+
　　【剩余3点】
　　按照自己的计划，是准备把所有的属性全部加去【精神意志】。
　　争取尽快突破20点属性值，看看能不能有飞跃性的突破
　　但现在他开始犹豫了，并且为难起来。
　　在这个不知道什么时候会被淘汰的游戏里。
　　按道理来说，应该是注重眼前的利益会更好。
　　因为前面的几关自己都能顺利通过，所以才给了他全部加【精神意志】的信心。
　　但这一关。
　　确确实实感到特别吃力。
　　而且他只是活了下来得到了游戏的属性奖励，但作为阵营却失败了。
　　所以无法得到现实中的道具奖励。
　　梁博咬了咬牙，按照现在的情况来看，老玩家会匹配老玩家。
　　如果自己不利用这次的机会，多增加一个技能。
　　下一局的游戏里如果还是类似的剧情，自己没有足够的信心能够顺利地熬过去。
　　但一旦选择了其他的属性，去领悟新的技能
　　那么自己【精神意志】突破“20”就会变得的遥遥无期了！
　　也不能肯定自己到底会得到什么样的技能。
　　如果是不是特别优秀的技能，还不如尽快突破“20”的属性值。
　　他看了一眼电脑屏幕里视频里面的「绝杀者」。
　　梁博突然深深地吸了一口气，他发现了一件非常可怕的事情。
　　那就是……
　　这个家伙的技能，好像从头到尾都没有使用过。
　　没有使用技能，却仍然能够在TOP10精选视频里连续上榜的人。
　　恐怕就只有他了。
　　……
　　与此同时。
　　顾黎明也坐在了椅子上，打开了TOP10视频的精选合集。
　　他本来以为这局自己没有上榜。
　　毕竟从游戏里面出来的时候没有任何提示，结果却在几分钟前收到了提示，得到了成就积分的奖励！
　　应该是自己游戏结束的太早，所以还没评选出来。
　　他眼睛扫过这次的TOP10的标题。
　　像是【警匪合作】、【以一敌十】、【神枪手】这样类似的通关方式，他在脑海里都能够大概地想出来到底怎么回事。
　　但前两名的通关标题很是耀眼！
　　第一名更是夸张！
　　居然是【死神来了】这样的词语来形容通关方式。
　　顾黎明稍微犹豫了几秒，最终还是点开了第一名，反正全部都要看，不过是先后顺序不同罢了。
　　他更好奇的还是这个视频。
　　电脑画面里如同电影的开幕式那般正式，一个巨大的石碑从天而降。
　　漆黑的夜晚，气氛烘托。
　　石碑上赫然写着四个惊悚地文字【死神来了】！
　　不知道的恐怕还真以为是在看惊悚片的电影，但很显然游戏的开局跟自己经历的一模一样。
　　先是接到了短信内容，然后确认身份。
　　弹幕也是疯狂地刷了起来。
　　“大佬出场了！”
　　“任务是干掉黑帮组织的大佬？卧草，我有个大胆的想法，有没有可能现实世界就有一个大佬被干掉了？”
　　顾黎明表情越发的严肃，他居然在里面看到了一个熟人。
　　那个在第三关的游轮上跟自己组队搭档。
　　而且在暗地里利用借刀杀人的办法，连续除掉了两名游戏玩家的女人——宋茜研！
　　那局游戏从头到尾，对方都隐藏得很好。
　　自己能够顺理成章地完美通关，可以说这个女人也功不可没！
　　不出意外的话，她跟自己一样都得到了成就积分。。
　　她仍然还在假装新人玩家，而且非常顺利地骗过了所有人。
　　然而这一关的主演似乎并不是她，而是跟她一起组队的十六七岁戴着眼镜的男生。
　　看到这个男人的瞬间，弹幕里所有人都沸腾了！
　　“领帅！”
　　“牛逼，居然是领帅！”
　　这个十六七岁的男孩，没有进行乔转打扮，在进入游戏后瞬间就被认出来了。
　　而且他的身份极其特殊，基本上他所在的游戏关卡里，都是带领所有人顺利通关。
　　没有出现过有太大的矛盾冲突。
　　只不过“他”所在的阵营会取得最终的胜利。
　　其他的人只是输掉游戏，却可以安全地活下去。
　　所以「领帅」这个人的头衔光芒极其耀眼，是当前【诡异游戏空间】人气最高且受到敬佩的一名传说中的大神玩家。
　　顾黎明屏住了呼吸，目不转睛地盯着这个男生。
　　在前面的三次TOP10的精选视频里一共有三个人是连续上榜的，除了自己以外的两个人。
　　一个是催眠者，另一个就是这个名为领帅的男生。
　　这一次催眠者似乎没有上榜。
　　不过这局游戏的剧情关卡，确实不是催眠者能够肆意妄为的类型。
　　但这个名为「领帅」男生却仍然稳居第一名，可想而知其实力如何。
　　整个视频里的弹幕都被刷的满满的。
　　“这群人运气也太好了吧！”
　　“连续四次登榜，两次前三，这个人真的超神了。”
　　在游戏视频里被称为「领帅」的男生露出和善的笑意，他后推了推眼镜道：“既然都认出来了那么这局，能让我赢吗？”
　　他充满自信地笑道：“当然，老规矩，所有人都能够活下去通关。”
　　“只要大家足够合作，这个游戏其实没那么难！”
　　随后，这个男孩便开始研究游戏内提供的情报线索，然后提出了一个非常大胆且又让人心情澎湃的建议。
　　要把好好地惩罚一番这个名为“SEVER”组织的人。
　　这个男生露出期待地表情抬头道：“不如？吓吓他们？”
　　如此，这个提议出来后。
　　众人便选择用制造意外死亡事件地方式，去逐步瓦解这个黑帮组织。
　　一群老玩家利用自己的能力在「领帅」的带领下，开启了一出【死神来了】的游戏。
　　他们利用手上现有的情报，然后开始制造意外事故。
　　“跳楼！”
　　“车祸遇难！”
　　“火灾！”
　　“意外的断桥！”
　　“漏电！”
　　“游泳被淹死！”
　　黑帮组织的成员开始陆陆续续的遭遇奇怪的时间死亡，并且他们还收到了各种各样的恐吓书。
　　在恐吓书里面有一个名单，名单内的人都会被死神夺走性命。
　　起初黑帮组织的人并不相信。
　　可随着一个又一个人的遇难，他们开始恐慌恐惧最后甚至被逼疯。
　　最让人震撼的画面是一名组织成员面露恐惧地持枪自杀，而且自杀的时候还疯狂地嘶喊求救。
　　因为这个人说根本无法控制自己的身体，最后仿佛着魔了那般，用枪指着自己的脑袋扣下扳机！
　　这一幕让众人见识到了「领帅」极其恐怖的手段。
　　虽然不知道具体如何使用，有什么限制。
　　但是可以肯定的是，是可以隔空操纵其他人的能力。
　　网友弹幕里也是多次提及了“操控者”这样的词来形容「领帅」。
　　因为玩家所领悟的技能，跟其在游戏里的表现挂钩，前面关卡许多玩家都听他的指令，从而诞生了这样逆天的技能。
　　如果把六名玩家动的手脚的画面镜头全部去掉，这完完全全如同电影版里的《死神来了》。
　　名单上的人一个个因为意外事故死亡。
　　再加上刻意地去烘托恐怖的气氛，自然而然容易把人逼疯。
　　顾黎明揉了揉脑袋，不禁长吁一口气……

第七十三章 【关于加点的选择】
　　深夜十点钟！
　　噗噗地低沉声响。
　　顾黎明眼神深邃地在客厅里打沙包，他脑海里浮现出很多的画面。
　　包括在黑帮组织的总部里。
　　那个沙包袋子里被塞进去的那个极其凄惨的人。
　　还有戴着金丝眼镜的徐华一拳打掉了自己两个牙齿。
　　暴力不能解决问题。
　　但你必须掌握足够的力量，才能跟暴力对抗。
　　他的平板电脑摆在了前方，正在播放着网上的拳击教程。
　　出拳的姿势、步伐、气息、角度……
　　所有的细节都能够让你的拳头杀伤力有所提升。
　　顾黎明还没决定好，到底是否应该把剩余的点数加在哪个属性上。
　　但他必须利用空余的时间，去提升自身的格斗能力。
　　为了能够更好地利用属性点数，他还特意花费了好几个小时，在游戏论坛里把所有相关的帖子都看了一遍。
　　其中有一个帖子让他自己很是在意。
　　这个帖子标题为【论游戏玩家加点选择方向】。
　　发出这个帖子的网友是一名大学生，据说其父亲在医院工作。
　　因为接触到了许多昏迷的游戏玩家。
　　所以开始研究顺利通关的玩家如何加点选择，才能更好地活下去。
　　网友秋名山的飙车王：【我的推论都是有理有据的，欢迎各位玩家以及网友补充挑刺！】
　　【首先解决大家第一个问题，在这款游戏里格斗属性重要吗？】
　　【我个人认为，格斗重要，但并不推荐玩家选择！】
　　【大家从TOP10的精选视频里，应该能够发现一件非常有趣的事情，那就是往往占据前三名大神玩家，他们都是用惊叹的技巧方式去通关，往往都跟暴力手段不沾边。】
　　【上周有不少网友质疑我，你们说如果连最起码的自保手段都没有，如何能够在游戏世界活下去。】
　　【那么我今天就给大家说说我的理由。】
　　【为什么有些玩家从来都没有碰上过暴力事件？】
　　【而为什么有些玩家，每一局游戏都充斥着暴力？】
　　【答案是，你的选择！】
　　顾黎明深吸了一口气，他觉得这个网友的分析很到位，并且跟自己的游戏体验总结有共鸣之处。
　　甚至还指出了一些大家不容易看到，隐藏在背后的原理。
　　【每局游戏的通关选择，包括游戏的玩法，其实都是你自己选择的，你拥有什么样的优势，你就会倾向于用什么手段去通关，比方说催眠者，比方说领帅。】
　　【如果没有适合他们发挥的场景，那就刻意去制造，直到占据优势为止！】
　　【所以说，他们会费尽心思去打造自己所擅长的游戏局面，最后顺利通关。】
　　【那么这个时候问题来了，如果你所掌握的是非常优秀的格斗技能，你能一个打十个，你必然也会刻意地制造矛盾争端，制造暴力的场景来发挥自己的优势！】
　　【而一旦出现暴力争端的场面，无论你拥有的技能多么厉害，都会伴随着风险！】
　　【这就等于你手里拿着一把刀，你为了让这把刀派的上用场，就会主动去招惹到一些同样手持刀具的人，最后你们会两败俱伤！】
　　【这并非意外，而是肯定必然发生的事件。】
　　【而如果你掌握得是一个其他的技能，你绝对不会去主动招惹太多的麻烦，也不会在游戏里胜任危险的任务。】
　　【所以，我的推论是在这个游戏里，你的格斗属性越高，你可能死的越惨。】
　　【因为，你会一次次地找死！】
　　【这就可以很好地解释，点了格斗属性的人只会觉得自己不够强，而有的人却觉得格斗属性是鸡肋。】
　　【当你已经拿起刀成为危险人物，并且屡次犯险，你自然会希望自己的刀更锋利。】
　　【但其实，我更建议大家选择其他的属性。】
　　这个帖子的底留言人数很多，大家都在争论自己的观点。
　　反对的意见也有很多。
　　部分玩家持有的意见则是相反，他们觉得刀必须要有。
　　但你可以藏起来，在必要的时候才给人致命一击。
　　如此一来，不仅可以保护自己，还可以增加通关率。
　　呼——
　　顾黎明深吸了一口气，他冷着眼看着这个沙包袋子。
　　自己目前还剩余“2”点属性没也是用。
　　其实他有过那么一瞬间的念头，把自己的格斗属性点起来。
　　而且这次领悟的被动技能【抗揍：初级】。
　　如果能够再加上一个主动地攻击手段，就会非常完美了。
　　但看完这个帖子他又犹豫了，因为他觉得这个网友说的很有道理，如果自己领悟了格斗类的技能，那么被打掉两颗牙齿的人就不是自己。
　　或许会是其他的玩家。
　　但实际上呢，戴着金丝眼镜的徐华根本没有捞到任何好处。
　　甚至因为暴露了技能，在跟年纪最大的玩家“老成”在最后的争端冲突中被击败，最后凄惨地告别游戏。
　　如果说当时戴着金丝眼镜的徐华没有出手，或者所掌握的是其他的技能。
　　最后的胜负就难料了。
　　格斗属性的特长，确实就如同一把双刃剑。
　　如果能够比所有人都要强大，像是TOP10精选视频里的某个玩家，更是给大家表演了一出何谓职业杀手。
　　但如果不够强大，就会伤了自己。
　　顾黎明深吸了一口气，抬头看了一眼现在的时间，便摸起旁边的手机。
　　编辑了一条短信给曹警官发了过去。
　　“彻查所有监控摄像头，在即将到来的凌晨时分，看到灯光突然灭了又重新亮起，说明那附近有游戏玩家！”
　　“包括航班高铁等等，因为已经证实了即便是在天上，奖励也能顺利发放！”
　　短信发送完毕——
　　他拿起旁边的毛巾放进了一大桶的酒精里，开始清洗自己身上的纹身贴，这玩意也是时候脱掉了。
　　这次游戏因为玩家之间的冲突矛盾不大。
　　所以并没有一直在相互算计。
　　自己的身份即便是暴露了，也不会有太大的麻烦。
　　但谁也不知道下一局游戏会是怎么样，所以该准备的还是要准备。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　秒针一步一步地走动。
　　很快一个小时过去了，随着凌晨十二点整的到来。
　　门外传来了咚咚的敲门声……
　　顾黎明眉梢皱起，他并不担心外面的东西会被其他人拿了。
　　因为已经有玩家验证过。
　　倘若有人在门外盯着，那么奖励会发放到其他没人看到的地方。
　　抢劫运钞车、绑架、报仇、甚至放火烧学校……
　　因为这些具备神奇力量的道具，玩家已经开始藐视法制，无法无天了。
　　他来到门口。
　　咔哒一声打开门，便看到了那个熟悉的包裹。
　　不知道这一次，又会是什么类型的奖励。

第七十四章 【诡异游戏空间通缉榜】
　　稀里哗啦地声音。
　　顾黎明把盒子外面的快递包装给褪去。
　　还是那个熟悉的红黑色的檀木盒子。
　　呲——
　　他忍不住倒吸了一口气。
　　因为他发现这个盒子跟以往的相比变得更精致了，就像是有雕刻的师傅进行加工美化。
　　难不成这次的道具奖励，比以往的都更加高级？
　　然而所有的疑惑。
　　只需要打开这个盒子就能够得到解答。
　　他慢慢地揭开这个盒子。
　　映入眼底是白色的一张纸，当他拿起那张白纸的同时，突然间一行字慢慢地浮现出来。
　　然后越来越多的字迹渗出来，黑色的字迹渐渐清晰。
　　【诡异游戏空间通缉榜】
　　【编号1:刘烨华（通过三次挑战玩家）；列入黑名单理由：多次公开侮辱游戏，对游戏策划者轻蔑挑衅；可查看「视频证据」。】
　　【编号2:徐明伟（通过两次挑战玩家）；列入黑名单理由：谩骂游戏策划，且鼓舞网友抵制游戏；可查看「视频证据」。】
　　【编号3:何俊辉（通过四次挑战玩家）；列入黑名单理由：造假游戏通关攻略。】
　　【编号4:顾言（游戏剧情创作者）；列入黑名单理由：联合其余创作者组建团队为游戏输送玩家，视为影响游戏公平行为。】
　　顾黎明心底猛然一颤，他整个人都镇住了。
　　像是难以置信地模样摇了摇头。
　　父亲居然出现在了这份名单上，这到底是想要做什么？
　　为游戏输送玩家，影响游戏平衡！
　　他表情越发地复杂，大概想到了这么一回事了。
　　那天突然有人给自己父亲打电话，恐怕也是相关的人员。
　　甚至有可能是其他的小说作家。
　　而这群人聚在一起，必然也想要找到游戏的创作者。
　　他们唯一能够想到反击的手段，那就是找到一批值得信任的人。
　　然后让这群人进入游戏顺利通关，不仅可以及时了解游戏的内容，还能得到奖励的道具。
　　毕竟当初父亲也曾经说过。
　　想要跟其他的玩家对抗，最好的人选就是就是同样为这个游戏的玩家。
　　这份通缉榜单上的人。
　　全都是对游戏不利以及损害游戏名声的原因上榜。
　　顾黎明继续往下看，发现名单一共有十五位，而且最后一个居然还是自己手头上拥有资料的犯罪分子。
　　【……】
　　【编号15:宋谦（通过三次挑战玩家）；列入名单理由：在现实世界杀害超过20人，玷污游戏名声。可查看「视频证据」。】
　　【通缉榜将持续更新】
　　【捕获通缉榜上的玩家，将游戏手腕摘下即可剥夺其玩家身份，获得秩序者身份。】
　　这份通缉榜的名单消失后，就出现了一个模模糊糊的地图。
　　在地图上最中央的位置闪烁着一个绿色的光点，代表自己目前所在的位置。
　　在地图的右上角位置，居然还有一个闪烁的红点。
　　“六公里外吗？”
　　顾黎明发现这个闪烁的红点，就是通缉榜名单上的人，而且还显示着一个代号“15”。
　　不出意外的话，就是排行第十五名的杀人狂宋谦。
　　自己手上也有找这个人的通缉资料。
　　宋谦专门挑女性下手的杀人狂，每次都会把女性的耳朵给割下来，已经在市内引起了恐慌。
　　也正是因为这个家伙的暴行。
　　如今到处都是对游戏玩家的漫骂，确实令游戏的名声受损！
　　几乎没有犹豫。
　　他便拿起旁边的褐色夹克外套穿上，然后戴上自己的机械手表，穿上鞋子推门而出。
　　……
　　半个小时后
　　一根香烟丢在马路边上。
　　在漆黑的夜里一个人影横穿过马路。
　　看着那张纸上的显示，距离红点越来越近，也就是两三百米的距离。
　　顾黎明凝视着前方的城中村，这个地方地形非常复杂，楼与楼之间只有两米的通道，很是狭窄压抑。
　　如今是接近凌晨一点。
　　只有昏暗的路灯还亮着，到处都乌漆嘛黑，人影散乱。
　　他从口袋里摸出那张纸，继续根据指示前行。
　　还有一百米。
　　二十米！
　　顾黎明深吸了一口气，他来到了一栋楼下，然后抬头望去这栋楼一共有六层高，在楼下的位置贴着出租的告示。
　　这张出租的纸已经发黄发旧，恐怕已经贴在这很久了。
　　【有房出租】
　　【一房一厅，单间，家具齐全，拎包入住！】
　　【联系：宋女士13*******】
　　顾黎明抬头看了一眼楼梯口旁边的地址，然后摸起手机编辑一条短信把当前的地址输入！
　　“龙口街240号！”
　　他尝试地拉了一下楼下的铁门，发现已经锁住了。
　　需要芯片钥匙才能开门。
　　他稍微思索了片刻，然后漫不经心地摸起一根烟，然后“啪”的一声点着。
　　他用力地抽了一口烟，片刻手机就震动了起来。
　　曹叔叔回过来的短信，要问自己那个地址是什么意思。
　　他摸起手机回复道：“宋谦在这！”
　　……
　　此刻正在家里休息的曹志丰收到了短信。
　　他还穿着睡衣。
　　他看到短信后立马把内容复制，然后发到了局里的调查小组的群里，并且拨通了今晚值班的老许的电话。
　　曹志丰脱口而出道：“收到地址了吗？”
　　“马上出发！”
　　“联系武警支援，犯罪分子是连续杀害二十人的游戏玩家宋谦！”
　　老许猛然一怔，显然听到这个名字也是马上紧张起来，他回头看了一眼办公室里的其他同事，然后应声道：“收到了，我这就带人赶过去！”
　　曹志丰动作利索地换了一套衣服，脚部迅速地来到客厅拧起车钥匙，对着手机说道：“我现在马上过去，稍后联络！”
　　他推门而出，按下了电梯来到了负一楼的停车场。
　　他拉开车门，把手机放在了车内的支架上。
　　他打着方向盘把车子开出了停车场，在手机里定位到顾黎明给出来的地址。
　　“全程16公里，预计用时21分钟，高德地图持续为您导航！”
　　曹志丰表情严肃，他望了一眼后视镜，然后把油门踩到底！
　　大晚上路上的车很少。
　　他的车飞驰在路上，直接忽略红绿灯紧急赶往凶手所在地。
　　按照这个速度，应该十分钟左右就能赶到。
　　警队来的车也是在夜里滴呜滴呜地赶往现场……
　　老许手里拿着一份犯罪分子的资料，并且在对讲机里喊道：“目标人物非常危险，我不希望有兄弟在这次行动出事！”
　　“一旦发现目标马上鸣枪警告，警告无效后可采取射击手段！”
　　“永远不要存在侥幸心理！”
　　“在松洲市已经有四名警员在抓捕途中遇害身亡……”
　　老许内心复杂地望着窗外的景色。
　　这个宋谦的案子他一直在盯着，在监控录像里能够看到，对方拥有游戏奖励的储物戒指，能够凭空拿出危险的刀具。
　　这次又顺利地通过了游戏，那么必定变得更加棘手。
　　他有种说不出的直觉，就仿佛这次。
　　可能会出事！

第七十五章 【围剿行动】
　　“他叫我别等了，别等了。”
　　“一厢情愿就挥霍着时刻。”
　　“不过是门口的一介阍者。”
　　“并没有爱你的资格。”——简弘亦【阍者】
　　手机里正播放着沙哑低沉的歌声，让人情不自禁地陷入了歌词的回忆里。
　　在那间简陋的出租屋单间里，宋谦躺在床上望着房顶的白炽灯默默地发呆，他在游戏苟且地活了下来，但并没有道具奖励。
　　所以并不知道，自己已经上了通缉榜。
　　更不可能知道这一关的游戏奖励，让自己变成无处可藏的人。
　　宋谦深吸了一口气。
　　他慢慢想起来，这个点数似乎是游戏道具奖励发放的时候。
　　因为想知道这次到底是什么样的奖励，他在手机里登录了【诡异游戏空间】的论坛，果不其然发现许多帖子都在讨论着奖励的事情。
　　这些帖子提及到了“通缉名单”这样的词。
　　有部分的游戏玩家也热衷在网上分享收获，所以这份通缉名单便被手打发到了网上。
　　宋谦表情冷漠地抽着烟，看着网上这些网友热议的留言。
　　“都是辱骂游戏的玩家！”
　　“妈的，那个造假通关攻略的确实恶心，不知道害了多少人！”
　　“这是赤裸裸的警告啊！”
　　“等等，这个顾言是自己进入游戏了吗？还是他找人进去游戏？确实有点影响游戏平衡了啊！”
　　“还不如把那些为非作歹的玩家编写进去，最后那个不是杀了好多人，这种人才应该被制裁！”
　　宋谦突然间怔住了，他像是看到了什么匪夷所思的事情。
　　【编号15:宋谦（通过三次挑战玩家）；列入名单理由：在现实世界杀害超过20人，玷污游戏名声。可查看「视频证据」。】
　　他猛然一下子懵了。
　　自己居然也在这份通缉榜上。
　　“我被通缉了？”
　　他瞪大眼睛难以置信地喃喃自语道：“怎么会这样！”
　　突然间。
　　外面传来了警鸣声！
　　……
　　“快快快！”
　　武警队伍的人员也火速赶到了现场。
　　宋延在旁边担心道：“警鸣声会不会把人吓跑了！”
　　老许解释道：“就是要把人吓出来，尽可能避免在密集的住宅区发生火力冲突！”
　　宋延表示明白地点了点头，看了一眼手表，如今已经是凌晨一点二十七分。
　　此刻武警小分队长在车上下来，他立正姿势敬礼严肃道：“第三分队报道！”
　　老许也是严肃地给对方回了一个军礼，然后把手头上的资料递了过去：“这是本次行动目标情况，曹局应该马上就到了！”
　　武警分队长王建铭皱起眉头，看着资料上的记录，压着嗓子道：“二十多条人命！”
　　“目前只能确认他手里有储物戒指，不排除本次游戏结束后，掌握了危险的能力！”
　　【诡异游戏空间】这款游戏如今可谓人尽皆知。
　　分队长王健铭自然也知道怎么回事，他转身把把资料传派下去，让每一位武警队的成员都看一眼。
　　他冷声道：“把这个家伙的样子给我刻在脑子里！”
　　“这片住宅区一共有三个出口，李炳，王峥，你们两个各带五个人给去盯住这两个出口！”
　　他在手上的地图上指了两个位置！
　　“收到！”
　　“收到！”
　　两名武警动作利索地带着人从侧面绕着过去，封死在村另外的出口。
　　除了那两个出口以外，还有他们现在所在的位置。
　　此刻周庄大声喊道：“第五关的游戏奖励是一份通缉名单！上面就有宋谦！”
　　“他跑不掉了！”
　　“那个奖励是可以定位这些被游戏通缉的玩家位置的东西！”
　　老许表情变得凝重起来，实际上在途中他也想过这件事。
　　曹局之所以能够马上得知犯罪分子的位置，不出意外的话，应该是跟拥有通缉名单的玩家有联络。
　　说不定，那个人此刻也在附近！
　　他情不自禁地转过身来，朝着周围黑暗的地方望去。
　　就在此时。
　　一辆黑色的轿车也来到了现场。
　　曹志丰从车里下来后便喊道：“人还在里面，他没出来！”
　　说罢，他便跟武警分队长两人凑在一起，对着住宅区的地图商量抓捕计划。
　　“就这个位置！”
　　“门牌号码是龙口街240号！”
　　“并不确定在几楼。”
　　“这边的位置距离北边的出口比较近，必须要留一部分人在外面看守！”
　　武警分队长王建铭表情认真道：“这两个出口我已经派人过去了，现在三个出口都已经堵着，唯一担心的就是犯罪分子可能会挟持人质。”
　　曹志丰深吸了一口气，稍微思考了那么几秒。
　　“既然所有出口都封住了！”
　　“那就进去吧！”
　　如此四名警员以及六名武警同志便直接进入了村子里。
　　这种城中村的特色就是楼与楼之间的间隙很小，路都很窄，车开不进来。
　　但各种小巷子都是错综复杂，绕来绕去。
　　三分钟后他们就来到了楼下，并且确认了门牌号码。
　　此刻村里的人都已经从睡梦中醒来，房东更是慌慌张张地跑了过来问道：“警察同志，这……这是怎么回事？”
　　“我的租客犯事了吗？”
　　老许上前询问道：“你就是这栋楼的房东？”
　　“来得正好！”
　　说罢，便从手机里掏出了一张照片地上前道：“这个人有没有看过？”
　　房东猛然一惊道：“这不是那个，302，他在302！”
　　房东虽然不知道怎么回事。
　　但是看到那么多警察，还有武警人员，都意识到了事情的严重性。
　　不敢多问，便赶紧把楼下的门打开了。
　　房东的老婆也是连忙跑了回去，然后拿着一大串的钥匙给警方递了过来解释道：“这是302的钥匙！”
　　老许和宋延还有几名武警人员立马走进通道里。
　　他们警惕地双手卧枪，每一个楼道转弯位置都谨慎小心。
　　甚至还有租客吓得微微颤颤，站在门口高举双手投降！
　　他们很快就来到了302号房，然后互相打着眼神示意，武警人员点了点头，表示可以开门。
　　老许咽了一口水，然后拿起钥匙轻轻地转动门锁。
　　随后猛然一脚踹开大门。
　　抬起手枪便对着里面喊道：“别动，警察！”
　　然后房间里却是一片漆黑，根本没有开灯，而且看样子也没有人。
　　众人步步为营地走进去，却闻到了一股浓烈的煤气味道。
　　在那一刻，老许猛然大声道：“糟了！”
　　“退出去！”
　　说时迟那时快。
　　轰然一声巨响，整个房间都爆炸了！
　　火焰扑面而来非常可怕。
　　不过是一瞬间的事情，所有人都被爆炸掀翻在地。
　　犯罪分子提前把所有的门窗关闭。
　　而且把煤气给打开，让易燃爆炸气体充满整个房间，并且设置好了爆炸的手段。

第七十六章【剥夺游戏资格】
　　爆炸声响起的同时。
　　整个城中村所有的居民都被吓得呆住了。
　　在村口处的曹志丰地抬头朝着村里望去，他眼底透着一丝惊骇，整个人都怔住了。
　　作为领导他自然不可能亲自出击，再且也需要人外面时刻掌控局势。
　　听到这一声巨响，他就意识到众人恐怕遭遇了意外。
　　他紧张地拿起对讲机喊道：“宋延！”
　　“宋延！”
　　“老许！”
　　就在他大口喘着气，脸色发白的时候终于听到了对讲机传来的声音。
　　“曹……曹老大！”
　　“救，救人！”
　　宋延的声音在对讲机里断断续续地传出来。
　　曹志丰猛然咬着牙，便立马带领着剩余的人往村子里冲。
　　……
　　此刻在三楼的位置一片狼藉。
　　在最前面老许意识到有危险的时候已经转过身来，但仍然还是被炸晕了过去。
　　如今也是倒在地上，陷入了昏迷。
　　在最前面的一名受害者被严重烧伤，表情痛苦到了扭曲，趴在地上浑身都在颤抖。
　　屋子里一片焦味，玻璃碎满地。
　　楼道口位置的两名人伤得较轻，也是坐在地下大口大口地喘着气。
　　谁也没有料到。
　　宋谦在听到警鸣声后就马上把房间的陷阱布置好，并且下楼躲到了对面屋子里。
　　如今听到爆炸声，所有的村民都熙熙攘攘都出来围观。
　　他穿着一件连帽的卫衣，把帽子戴上然后混进人群里。
　　“让开！”
　　“让开！”
　　曹志丰带领着守在村口位置的同事在人群里挤了进去。
　　正好跟犯罪分子隔了两个身位，插肩而过。
　　宋谦低着头嘴角挂着一丝嘲讽，然后消失在了众人的视线里。
　　他并没有朝着村口最近的北门出口过去，而是朝着比较远的南边出口。
　　利用城中村里的复杂地形，他选择了一条偏僻不好走的小径。
　　他没想来抓自己的人，居然不是普通的警察。
　　顿时心情变得糟糕起来。
　　他表情冷漠地来到了南边的出口，却发现有两个人员在外面守着。
　　顿时倒吸了一口气，眼神变得冰冷起来。
　　必须找个办法，把这两个家伙给引开。
　　他像是想到了什么，掏出的手机在软件里喊了一辆滴滴计程车，并且定位在了南边的出口处的小卖部。
　　果不其然几分钟后，一辆计程车停在了路边。
　　可疑的车辆突然出现，自然吸引了两名人员的注意。
　　两名武警对视一眼，其中一人开口道：“我过去看看！”
　　宋谦看到这一幕，顿时嘴角上扬，立马朝着外面走去，只见他手里悄无声息地出现一把水果小刀，然后猛然朝着前方的守卫丢了过去。
　　这把小刀如同锋利的暗器。
　　咻的一声刺在了目标的胸口位置。
　　【精准：初级】
　　【作用：使用技能后可进入精准状态，该状态下在使用“远距离攻击”时可获得30％的瞄准修正！确保精准命中目标，状态持续时长15秒；该技能冷却时间为24小时。】
　　在游戏里他的疯狂地练习枪法，所以领悟了该技能。
　　如今是第一次使用。
　　比他想象中的还要精准地命目标的心脏，一刀致命！
　　宋谦眼底露出一丝狂热，他冲上去把这个被干掉的守卫的枪抢了过来，然后对着远处计程车方向疯狂扫射。
　　突突突突！
　　子弹在枪口出飞出，弹壳落了一地。
　　没想到在现实世界，居然也给自己弄到枪了。
　　正好在游戏世界里学到的东西派上了用场，他很是兴奋刺激地一个劲地开枪。
　　铿铿地声音！
　　子弹射在了车身上……
　　在精准状态的加持下，居然把十米外马路对面的守卫给击杀了。
　　宋谦舔了舔舌头，朝着那辆被自己叫过来的计程车走去。
　　司机早已就已经被吓坏了。
　　此刻正吓得畏畏缩缩，却还没来得及开口，就被宋谦给一把从车上拉了下来，然后冷血地扣下扳机把这个司机也干掉。
　　他一个屁股坐进了车里，反正既然自己已经被警察盯上了。
　　也不在乎多杀几个人。
　　要怪只能怪这些家伙倒霉，谁让他们拦在自己的面前。
　　宋谦一脚踩下油门，然后慢慢地打着方向盘准备在前面的路口掉头，他要去一个没有人能够找到的地方。
　　虽然第五关的道具奖励能够定位自己。
　　但是也必须在方圆五十公里内才会有显示，再加上拥有那张通缉令名单的玩家也不过是那么一两千人。
　　所以他相信只要躲到偏远的山区里，就没有人能够找到自己。
　　然而就在他打起左转灯，要掉头的时候。
　　突然远处一道远光灯朝着他找射了过来，让他情不自禁地眯着眼睛，朝着光源地方向望去却什么都看不到。
　　只能看到那道光越来越近。
　　砰地一声。
　　那辆车以八十迈的速度朝着宋谦开着的车子撞了过去。
　　而且恰好是驾驶位的左侧。
　　两辆车碰撞的瞬间，宋谦的车子正巧在转弯，抓地力本来就有所减弱，便直接被撞得翻滚了起来。
　　砰砰砰！
　　车子在路上翻滚发出震耳欲聋的声响。
　　安全气囊弹出也没有用。
　　车子的框架已经严重弯曲，整个车内都是内陷进去。
　　而坐在驾驶位的宋谦早已经被剧烈的冲击给震得失去了意识，全身都是血流了出来，被安全带绑着昏迷在车内。
　　那辆开着远光灯直接撞过来的车子里的人，赫然便是顾黎明。
　　他此刻也是两眼瞪大，坐在车内大口大口地喘着气。
　　即便是会拥有超越人类极限的体魄强大，此刻也感觉到体内在翻江倒海般难受。
　　他死死地咬着牙，“哒”地一声松开安全的。
　　便推开车门朝着宋谦那辆翻到在路上的车走了过去。
　　他在附近一直盯村子里的动静，听到了那声巨大的爆炸声响，又发现目标人物居然还在移动，便提前找了一辆车在这边守着。
　　果不其然，这个家伙出现了。
　　他大口喘着气，艰难地来到了宋谦的车前，他使劲地掰开已经严重变形的车门。
　　“啊——”
　　一把将车门打开！
　　顾黎明伸手把宋谦手腕上的游戏资格腕表给拆了下来。
　　而且似乎是因为已经被游戏通缉的缘故，这个游戏资格腕表很轻易就被他掰了下来。
　　几乎在同时。
　　嘀的一声！
　　顾黎明自己的游戏腕表亮起了绿灯，似乎收到了什么提示信息。
　　他咽了一口水，把手指轻轻地放在了宋谦的鼻息前，对方还有呼吸。
　　他眉梢皱起地朝着村里头望去，应该已经有人朝着这边赶过来……
　　此地不宜久留。
　　顾黎明朝着自己开过来的那台车子走去，上车重新启动车子。
　　他打着方向盘绕开了那辆翻到在地的事故车辆。
　　用眼角的余光望着后视镜里的那辆车，像是那样的犯罪分子，即便是被剥夺了游戏身份，也难逃一死。
　　若非要答应了要把人留给警方，顾黎明必然会送对方最后一程。
　　他眼神越发的深邃，把兜里的那张纸掏了出来，看到里面的内容后陷入了迟疑。
　　因为他发现名单上并没有少一个人。
　　而是另一个人取代了原来的位置。
　　【编号15:宋彦（通过五次挑战玩家）；列入名单理由：集合危险游戏玩家进行违法犯罪行为，劫掠运钞车事件发起人。可查看「视频证据」。】
　　顾黎明眼睛死死地盯着这个人，似乎想到了什么。

第七十七章 【嫁祸】
　　滴呜滴呜。
　　支援的警车和救护车终于到场。
　　气氛很是死寂。
　　大家情绪相当压抑，因为有不少同事受伤了。
　　“快！”
　　“小心点！”
　　“来！”
　　医护人员正在把爆炸受伤的人员放在担架上，然后小心翼翼地抬到了救护车里。
　　曹志丰仰着头死死地咬着牙，大口地深呼吸。
　　他在缓和自己的情绪。
　　看着同事们浑身是血地躺在那，那种滋味难以言喻。
　　众人平日聚餐打闹的场景历历在目，这让自己如何对得起他们的家人。
　　老许已经完全昏迷了过去。
　　宋延还保持着理智，他仰着头看着曹局然后艰难地开口道：“房间里充斥着易燃的液化气。”
　　“我们进去后才发现有陷阱，想要退出来已经晚了！”
　　曹志丰心情异常沉重，在他看来自己也有无法推脱的责任！
　　此刻一名警员快步地跑了过来，认真地汇报道：“报告，爆炸房间的厨房发现一根可疑的烟头有夹痕，而且就在夹在窗口底下的位置。”
　　“初步推测，犯罪分子是先点着一根香烟，然后把窗户关起来夹在香烟中间的位置！”
　　“香烟会慢慢地燃烧！”
　　“一旦香烟被烧断，有一丁点的火焰进入屋内，都能够直接引爆里面的气体！”
　　周庄也是忍不念叨道：“这些家伙都被游戏给整的神经兮兮的！”
　　他艰难地摇头道：“一般人能够想到这种手段吗？”
　　“天天在研究这个鬼游戏，把人都逼得成专业罪犯了，各种手段层出不尽！”
　　实际上大家一直都把犯罪分子看得很高，不敢掉以轻心，然而仍然还是遭到了重挫。
　　这些都是在阴险狡诈的游戏里饱受煎熬，艰难幸存下来的玩家！
　　哪怕是普通人，在这样危及生命的游戏压力下，也会变成杀人不眨眼的魔鬼。
　　就在此时。
　　武警分队长王建铭在远处招手道：“这边！”
　　“有情况！”
　　曹志丰马上走了过去。
　　武警分队长王建铭也是皱起眉头，表情有些难看，他开口道：“宋谦在南边出口露面了，守在那的两名同志遇难身亡。”
　　“犯罪分子宋谦驾车逃亡途中遭遇车祸，车都被撞翻了。”
　　“路上没有监控摄像，没办法查清楚是谁下的手。”
　　“我的人刚把宋谦从车里拉了出来，已经喊救护车过去了！”
　　“最重要的是他手上的游戏资格腕表不见了。”
　　王建铭眼底透着一丝狠劲道：“说明有其他的玩家藏在附近！”
　　话到这里，曹局陷入了沉默。
　　他眯着眼睛凝视着村里。
　　“我之所以能够知道宋谦藏身在这，是因为有人在诡异游戏空间的游戏论坛里给我发了一张图！”
　　说罢，曹局便掏出手机打开了一个照片。
　　赫然是通缉名单的那张纸，纸上有一个红点标志“15”。
　　底下还有龙口街240号的详细地址。
　　这当然是曹志丰和顾黎明两人故意作假的聊天记录，再且因为游戏论坛无法调查的特殊性，从而遮掩这次行动的真实情况。
　　他实际上比谁都要早知道宋谦车祸的情况。
　　曹志丰语气严肃道：“我早就猜到了有人藏在附近，虽然这一份匿名情报的动机可疑。”
　　“但也不可能假装没看见！”
　　“像是宋谦这样的人，必须尽快将其逮捕，否则每天都会有无辜百姓遇害。”
　　“要是能把人在村里堵住，这些隐藏在暗处的玩家根本没有出手的机会。”
　　“所以归根结底，终究是我们的责任！”
　　其实他心底很清楚，从顾黎明给自己打电话要求当自己的线人，相互提供资料的时候，就必然会出现这样的事情。
　　但倘若没有人在外面堵着，宋谦已经逃之夭夭了。
　　至少现在人是逮住了。
　　不过那个臭小子，倒是给自己留了一屁股的残局要收拾。
　　……
　　另一边。
　　顾黎明在网吧找了两个十四五岁在通宵小屁孩，并且给了这两个人一人五百块。
　　让这两个小屁孩给自己买了些道具。
　　他一脚油门。
　　车子停在了一个村庄的马路边。
　　刚才那个位置他已经确认过没有监控摄像，应该也没人看到自己的脸。
　　为了撇清这次事件跟自己的关系。
　　从而在根源上，避免其他人对曹志丰起疑心。
　　毕竟曹叔跟自己父亲的关系还是非常敏感的，自己又是游戏玩家，搞不好要被怀疑上。
　　所以他准备把这个锅丢给别人。
　　如此，他来到了一条有监控录像的路上。
　　在驾驶位提前进行布局，他用三大块的冰块放在了油门踏板的位置。
　　并且用一块小小的木条支撑着冰块，防止冰块压下油门。
　　在小木条底下是一条细细的鱼丝轻轻地绊着。
　　随后顾黎明把车里头的刹车松掉，下车后连车门都没关，低头用帽子当着自己的脸。
　　拿起一根像是遥控天线的东西放在了车顶的位置。
　　便直接朝着远处的树底下走去。
　　只见他轻轻一拉那条透明的鱼丝，在驾驶盘底下用来撑起冰块的小木条给拉倒。
　　失去了支撑！
　　加起来十斤重的巨大冰块瞬间压在了油门踏板的位置。
　　如此在路上的监控摄像头录制下。
　　这辆没有人驾驶的车辆被安装了天线后，就自己动了起来，并且朝着两百米外的湖泊冲了下去。
　　顾黎明压着帽子的边缘，用眼角的余光望了一眼公路上的监控摄像头。
　　等警方追过来的时候，车里面的冰块必然已经融化了。
　　而且湖泊那么多杂物垃圾在飘着，谁能够注意到那不起眼的小木条。
　　至于断掉的钓鱼丝线已经被他扯了出来装进口袋里。
　　所以说，给警方发消息并且开车撞晕犯罪分子的游戏玩家，正是那个可以用遥控天线来驾驶汽车的家伙。
　　正是因为宋谦在通缉名单上消失，恰好又被这个叫做宋彦的家伙顶替。
　　他才想到了这个办法。
　　……
　　当天晚上。
　　一个个劲爆的消息在网上传播着。
　　【诡异游戏空间发起通缉，玩家再也不敢辱骂游戏！】
　　【著名推理小说家“顾言”登上游戏通缉名单！】
　　【游戏玩家宋谦被正式警方逮捕，沾满鲜血的杀人犯终于迎来审判！】
　　【连杀二十人，穷凶极恶的犯罪分子被抓！】
　　【继百万现金奖励后，游戏奖励再爆惊人道具！】
　　【十五人遭到诡异游戏空间官方通缉，这些人已经被拥有各自惊人手段的玩家给盯上了！】
　　网络上的新闻媒体开始发挥他们的想象力，编写新闻报道进行蹭热度。
　　他们却丝毫没有察觉到，死亡就在一步步地逼近自己。

第七十八章 【矛盾激化】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　浴室里流水声渐渐停歇。
　　顾黎明擦拭着头发，他从游戏里出来之后就没有停歇，如今已经感觉到很是疲倦。
　　他拿起吹风机吹着头发，又朝着那张神奇的纸张望去。
　　重新确认了一下【诡异游戏空间通缉榜】的情况。
　　发现上面的信息又再一次发生了变化。
　　【编号2:徐明伟（通过两次挑战玩家）；列入黑名单理由：谩骂游戏策划，且鼓舞网友抵制游戏；可查看「视频证据」。】
　　这条信息消失不见了，不出意外的话应该是已经被其他的玩家给处理掉了。
　　后面的通缉人物编号全部往前移！
　　新上榜抢劫运钞车的玩家“宋彦”也变成了编号14。
　　通缉名单似乎又多了一名新人。
　　【编号15:胡铮（新媒体人）；列入名单理由：发布数十个破百万点击的短视频内容，严重游戏名声以及口碑，必须严惩！】
　　而且底下还多了一条指示！
　　【捕获通缉榜上的非玩家，将其公开处刑处死，即可获得获得秩序者身份！】
　　顾黎明忍不住倒吸了一口凉气。
　　眼睛死死地盯着这条提示，非玩家居然要公开处以死刑，这个惩罚是何其的狠毒。
　　恐怕这次过后，敢于报道负面新闻的记者全部都要消失不见了。
　　谁敢冒这个风险，谁就是下一个被列入名单上的人。
　　而自己父亲的通缉编号也顺势上升到了第三位，并且跟这个所谓的新媒体人一样，也没有视频证据。
　　从这个方向来推测。
　　极有可能是因为这两个人不是游戏玩家。
　　所有没办法通过游戏资格手腕去掌控这些人的行动，自然没有确切的证据。
　　顾黎明拿起杯子喝了一口水，让自己的情绪稍微冷静下来。
　　大概也明白这个个所谓的通缉名单是怎么一回事了。
　　不管是好人还是坏人，只要是影响游戏平衡，损害游戏名声就会被列入这份名单。
　　宋谦并非因为杀人太多才上榜的。
　　而是这个家伙杀人后留下太多痕迹，又多次被新闻媒体曝光，严重影响游戏的名声！
　　他这个时候才想起来，自己似乎还没有确认那条短信。
　　【成功剥夺游戏玩家宋谦的身份！】
　　【成功获得特殊身份称号——秩序者！】
　　【姓名：顾黎明】
　　【秩序者等级：初级】
　　【捕获人数：1/10（提升等级可获得更高权限）】
　　【秩序者职责：将维护游戏公平，保护游戏名声不受到损害，对通缉榜在榜人员进行处理！】
　　【初级秩序者权限：一旦百米内出现游戏玩家，将自动收到提醒！】
　　呼呼呼呼——
　　吹风机的声音停止。
　　顾黎明眉梢皱起，这大概是指在现实世界中的能力，毕竟这个身份也是在现实获取的。
　　百米内的提示相当有用。
　　不仅可以提高自身的安全指数，而且对于狩猎其他游戏玩家也有帮助。
　　但至少要处理掉通缉榜上的一位在编人员。
　　才能够拥有秩序者的身份。
　　也就是说。
　　除了自己以外，还有一个人也得到这样的身份特权。
　　就在此时。
　　他的手机浏览器突然弹出一条新闻。
　　【新媒体人胡铮遭到通缉，警方已介入保护！】
　　因为自己时常在浏览器里看关于【诡异游戏空间】的相关新闻，所以基本上推送的都是这一类的内容。
　　顾黎明毫不犹豫地就点了进去，发现里面的大致的内容如下。
　　【第一点：全体新闻媒体人都陷入了愤怒，并且公开轰击批评此款游戏的幕后黑手。】
　　【第二点：警方正式介入保护，希望民众不要过于恐荒。】
　　【第三点：对所有的游戏玩家进行逮捕，且鼓励群众举报有奖，最高可获万元奖金。】
　　【第四点：劝导游戏玩家接受警方的监督控制。】
　　看完这个新闻的报道。
　　顾黎明陷入了沉默，如今这种状况算是彻底地激发了双方的矛盾。
　　在官方媒体的多次公开发言里。
　　能够猜得到上头领导在此之前一直都没有下定决心，对所有的游戏玩家进行全部抓捕这样一刀切的手段!
　　很大程度是对游戏的了解太少，不敢轻举妄动。
　　同时也担心把勿入游戏成为受害者的玩家变成社会的敌人。
　　但如今似乎已经没办法再犹豫了。
　　已经干脆地下死命令，给了所有游戏玩家两条路来选择。
　　要么就是自己去警局自首，接受警方的调查和管辖控制，要么就是成为遭到通缉的逃犯，甚至还会连累家人受到谴责。
　　那么到底其他的玩家会做出什么样的选择。
　　顾黎明马上登陆了游戏论坛，果不其然发现里面已经已经闹哄哄了。
　　而且游戏论坛的在线人数竟然突破了百万，而且关注人数上升到了六千余万人，这是何其的恐怖。
　　要知道初步猜测，真正的游戏玩家不过万人。
　　此刻在论坛里有着许多不同立场的帖子。
　　其中一个帖子热度极高，里面评论回复输了已经突破了上万。
　　【一名侥幸通过四关的游戏玩家的心底话】
　　帖子的内容如下。
　　“作为诡异游戏空间的资深玩家，我已经顺利地熬过了四关，如今还活着，而且也有信心继续活下去，最近发生了很多事情，我来说说我的看法。”
　　“首先，这款游戏是丧心病狂的，我并不否认。”
　　“如今所有的游戏玩家遭到通缉，很多人对此并不奇怪，甚至觉得这份通知来的比想象中的要晚得多，应该早半个月就实行。”
　　“看似我们有两个选择，要么投降，要么逃跑！”
　　“但作为一名资深的游戏玩家，我必须郑重地告诉大家，其实你没得选！”
　　“我们的命其实都掌握在了游戏幕后的操纵者手里，这就是一场游戏。”
　　“通过了游戏考验，你能得到梦寐以求的奖励。”
　　“反之，你将陷入永久的沉睡。”
　　“辱骂游戏的玩家都已经上榜了，而骂过游戏的肯定不止这些人，而他们只是被挑出来的典型。”
　　“我做一个大胆的猜测，在下一次进入游戏前，名单上的十五个人，最起码要死掉七八个。”
　　“这是保守估计！”
　　“而且处理掉这些人的玩家，还能得到奖励！”
　　“你想想，如果你被游戏幕后操纵者厌恶，那么你将会成为下一个被送上断头台的人！”
　　“说实话我在发这个帖子的时候，也曾经犹豫过会不会得罪幕后的大佬，但仔细想想反正命不久矣，也就没有太多的顾忌！”
　　“所以我说句心底话，如果你没有足够的信心能够躲避其他玩家的追杀，那么千万不要做一些容易招惹游戏幕后操纵者的事情。”
　　“就躲起来把，该吃吃该喝喝，看看到底能够活多久。”
　　“至于到警局自首，我是不太建议的，因为其实你不给社会添麻烦，就已经是最大的贡献了，一旦自首很可能招惹到了游戏幕后操纵者，后果不是我们这些普通玩家能够想象的。”
　　“当然，我也奉劝那些利用自己的能力，以及游戏道具胡作为非的人。”
　　“你最好学聪明点，因为我已经掌握了杀你的办法。”
　　这个帖子底下的留言达到了一万多条，而且还在疯狂地上涨。
　　各种各样的回复评论都有。
　　但很显然支持的声音占据了上风，最让人在意的倒是最后一句话。
　　这网络上可谓高手如云。
　　很快就有人从这一番言论，在联想到了最近游戏的动态，立马给出了极其完美的解释。
　　网友ID墨尔本小熊：“楼主说言的杀死他们的办法，应该是只要上了通缉名单的玩家，都会成为所有游戏玩家的敌人，而且还会暴露自身的位置，所以基本上难以活命！”
　　“而登录通缉名单的玩家，最重要的条件就是做了一些对游戏本身不利的行为，比方说干扰游戏平衡，损害游戏名声！”
　　“所以经过楼主的提醒，我想我也明白我们应该用何种手段去对付那些极端玩家了。”
　　“对于那些作恶多端的玩家，我们只需要要揭露他的丑行，然后扩散舆论，那么这名玩家就会变成损害游戏名声的垃圾玩家，会被送上通缉榜。”
　　“上了榜后，自然就有人会去对付他了。”
　　“让这些游戏玩家自相残杀，我们的任务就是收集更多这类玩家的犯罪行为，然后将其曝光，自然会有秩序者将其审判！”
　　这个回复帖子给众人指出了一条新的方向。
　　很快在各种短视频，包括微博论坛引来高度的关注，得到了民众的支持点赞。

第七十九章 【找上门的麻烦】
　　两天后。
　　所有新闻媒体都指向了那些作恶多端的玩家。
　　而且新闻报道里都很是刻意地把【诡异游戏空间】这款游戏给定位成被许多低素质的游戏玩家所耽误的神作。
　　这就非常有意思了。
　　而最开始带头这样做的是一位聪明的小编。
　　他特意去夸奖这款游戏，并坦言这款游戏是世界的革新，游戏行业的璀璨之星。
　　当然，如此夸奖可并非真心，其真正目的是为了反衬游戏玩家的恶劣。
　　这款被列为游戏行业巅峰的游戏，却被某些恶劣的游戏玩家给严重拖低了评分，各种给游戏抹黑。
　　更有离谱恶劣之人，烧杀抢掠无恶不作。
　　并且在新闻地底下列出了各种的罪证，以及犯下次恶劣新闻的玩家照片。
　　不得不说。
　　这样吹捧游戏的报道一开始遭到了许多同行的遭笑。
　　但很快大家都意识到了。
　　也许这才是真正意义上的聪明之举，因为在【诡异游戏空间通缉名单】的成员遭到审判后，这篇报道里提及的恶劣游戏玩家马上就被列入了榜单中。
　　这看似拙劣地吹捧游戏，侧面打压游戏玩家的手段，居然得到了难以想象的效果。
　　一时间各种新闻媒体效仿。
　　纷纷把【诡异游戏空间】这款游戏推上了新的高峰，而犯下错误的玩家则是变成了历史的罪人，为这款游戏神作抹黑，实在难以饶恕。
　　短短的两三天时间里。
　　新媒体的风向的改变，让这个社会的气氛都有了微妙的变化。
　　【诡异游戏恐惧】乍一看还真的变成大家认可神作游戏，只是对游戏玩家的行为表示谴责。
　　“曹局！”
　　“这……”
　　“这些新闻都是双刃剑啊！”
　　“虽然一边吹捧一边打压，对犯罪分子的游戏玩家有很好的制约效果，但是如今【诡异游戏空间】的游戏资格，已经被炒到二十万一个。“
　　警局同事陈滔很是担心道：“照这样下去，这款游戏会变得越发的抢手。”
　　“必然会有很多不明真相的群众，被这些新闻报道的内容所欺骗，然后各种手段去得到游戏资格，最后陷入深渊。”
　　曹志丰端起杯子喝了一口茶，他表情凝重道：“游戏玩家一旦犯下错误，则会被千夫所指，这确实有效地减少了犯罪，最近这两天全国各地的游戏玩家犯罪率大大减低。”
　　“甚至，就连普通的犯罪率也在降低！”
　　“所以在专案调查小组全国会议的时候，大家进行投票表决，在没有更好的手段方案之前，将不会对新闻媒体的吹捧行为进行管制。”
　　陈滔也是陷入了沉默，全国犯罪率大大下降，这确实是一个好事。
　　曹志丰心情复杂道：“当然，这绝对不是长久之策，但可以让大家暂时缓和一口气，全力以赴找出关于游戏幕后操纵者的线索。”
　　“归根结底，还是得找到这个人，或者说团队。”
　　“了解清楚他们的目的和意图。”
　　陈滔倒吸了一口气：“可是这样的话，会不会惹怒了他们，反而把刀刃指向我们。”
　　陈滔赶紧有解释道：“我意思是，有没有可能表示善意，邀约他们进行和平谈判，比方说给他们颁奖，真正意义上将这个游戏引上正道！”
　　“既然吹捧有用的话，我个人认为这个方案也许可行！”
　　曹志丰皱起眉头思考了片刻，这才应声道：“这个提议我会在下次全国会议里提出！”
　　陈滔点头一笑便转身离去。
　　他的左手绑着绷带是上次行动过程中受了伤，医生说要修养一个多月。
　　但由于人员紧张，所以没有在家休息，而是在办公室里帮忙。
　　因为不用出去外勤。
　　所以险而又险地躲过了那天深夜行动的爆炸。
　　然而却根本没有人注意到，他的绷带下却藏着一个游戏资格腕表。
　　……
　　距离下一次进入游戏，还有两天时间。
　　此刻几乎所有人都被一个直播视频给震惊了。
　　在一个天台的位置，那名新上榜的媒体人“胡铮”被绑了起来，并且公开直播处刑。
　　整个直播视频一共只有十五秒的时间，而且一经播出后立马就被平台给封禁了。
　　但即便如此。
　　各种直播视频却已经被人保存了下来，在私底下疯狂的地传播。
　　网络上直接都沸腾了。
　　“天啊！”
　　“不是说已经被警方保护起来了吗？”
　　此刻顾黎明点开了那个视频，能够看到“胡铮”被绑在椅子上，然后疯狂地摇着头，很是恐惧地“唔唔唔”却被堵住了嘴巴无法说话。
　　然后视频里玩家则是戴着死神动漫黑崎一护的面具出现，这个人很是神圣地开口道：“新媒体人胡铮，审判仪式开始！”
　　说罢，这个家伙便拿着一把刀，在直播画面里处死了“胡铮”。
　　就那么一下子，视频画面也结束了。
　　网络上已经有各种各样的大神出手了，去分析推理直播的凶杀现场的位置。
　　顾黎明看完这个视频后情不自禁地皱起了眉头。
　　洗不干净了。
　　无论新闻媒体如何去吹捧这个游戏，也不可能真的有人真的把这个游戏当成神作。
　　这个直播审判的视频不正是暴露了游戏策划者内心的黑暗。
　　准确的来说。
　　这个家伙根本没有什么道德立场。
　　只要招惹到他，说游戏不好的人就必须要处理掉。
　　而那些争先恐后想要成为秩序者的玩家，也不过是游戏幕后操纵者的棋子罢了。
　　顾黎明忍不住揉了揉脑袋。
　　自己也是一个棋子而已，他低头看了一眼这个游戏资格手腕，心情越发复杂！
　　就在此时，突然手腕上快速闪烁着光芒。
　　他按了一下信息按钮。
　　【发现百米内出现游戏玩家！】
　　【发现百米内出现游戏玩家！】
　　【正在接近！】
　　猛然一下子。
　　顾黎明在房间里站了起来，他第一时间就是把桌面上的刺客机械手表给戴上，然后眼睛死死地望着客厅的门。
　　他脑海里疯狂地回忆起来，各种的可能性。
　　如果说有人能够发现自己住处，应该是那天晚上自己开车撞向宋谦的时候。
　　搞不好那个时候也有其他玩家埋伏在周围。
　　只不过自己抢先了一步。
　　毕竟只要拥有名单道具的玩家，能够知道宋谦的位置。
　　这个人可能因为警方的缘故不敢露面，但却在背后一直跟踪自己，只要找到那两个网吧的小鬼，就能够知道自己买了什么东西。
　　甚至还能知道自己把锅甩给宋彦的事情。
　　他精神高度集中，呼吸都变得紧张起来，手腕上的提示还在闪烁着光芒。
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　砰地一声！
　　突然间巨大的力量把门给撞开了，整个锁都飞了起来。
　　而且看门凹陷的位置居然还有烧焦的痕迹。
　　也就是这个家伙应该是元素戒指的持有者，而且还是强大格斗类型的玩家。
　　一米八几的暴躁男子猛然出拳把门都打爆了。
　　王继明像是成功发现猎物那般兴奋，他望着顾黎明开口道：“找到你了！”
　　就在这一刻。
　　顾黎明毫不犹豫地朝着对方射出一枚麻痹针。
　　咻的一声！
　　在刺客机械手腕里射出一枚肉眼难以捕捉的银针，一把命中了王继明的胸口。
　　麻痹针虽然对普通的成年人具有十秒的麻痹效果。
　　但对于这种力量强大，属性超越人类的游戏玩家来说效果必然会大幅度减弱。
　　顾黎明趁着对方行动受阻，快步冲了过去一把将这个家伙踹开，然后朝着门外逃去。
　　“可恶！”
　　王继明暴怒一声倒在地上，然后艰难地爬起来。
　　四五秒钟后。
　　他麻痹的感觉渐渐褪去，马上追了出去。
　　顾黎明跑到了楼下的马路的另一边，他回过头来望着楼梯口的位置。
　　果不其然对方已经追了过来。
　　看来自己的判断没错，麻痹的效果根本没有十秒钟。
　　他了一眼远处的大卡车，然后朝着这个家伙勾了勾手，示意让对方过来追自己。
　　王继明嘴角掀起一丝呼吸，喃喃自语道：“你以为我傻吗？”
　　“想骗我到马路上，然后射出麻痹针，大卡车来不及刹车就会撞过来。”
　　如此粗糙的把戏。
　　他自然一眼就看穿，
　　如此他站在路边，一直等到那辆蓝色的大货车缓缓地开了过去。
　　然而下一秒。
　　王继明就愣住了，猛然发现那个家伙不见了。
　　他顿时心底一颤，然后猛然回过头来朝着那辆车望去，才发现那个家伙居然扒着大货车的侧边车身溜走了。

第八十章 【寻找搭档的想法】
　　看着对方扒在蓝色的大货车上渐行渐远。
　　王继明皱起眉头，眼神越发的复杂，他摸起手机发了一条语音：“过去了！”
　　虽然自己想直接在屋里把对方给收拾掉。
　　不过这个家伙会跑掉也是预料中的事情，毕竟从一开始计划就是外面将其葬送。
　　与此同时。
　　突然间远处两辆长途大巴车在左右两边的马路驶了出来。
　　“啊——”
　　行人吓得疯狂尖叫闪躲！
　　这两辆大巴车跟疯了一样，完全不顾交通法规，跃过红灯的斑马线直接撞了过去。
　　听到尖叫声后。
　　顾黎明也马上望了过去，他看到了那辆车，心底掀起惊涛骇浪。
　　因为长途大巴车正朝着自己撞过来，而且那辆车上的驾驶位空空荡荡，没有人驾驶。
　　脑海里顿时浮现出一个人的身影。
　　是他！
　　那个家伙找上门来了！
　　顾黎明慌张地拉着车身，然后使劲地往上爬。
　　眼看着长途大巴从直接撞了过来，两辆车之间剧烈的碰撞能把自己加成肉饼。
　　在那千军一刻！
　　他险而又险地拉着直接的身体，爬上了蓝色的货车车顶。
　　呲啦一声刹车声！
　　因为相互碰撞的缘故脚底下的车开始失控，左右疯狂乱摆像是要翻到在地。
　　顾黎明根本根本顾不了那么多，便在车顶终身一跃，朝着旁边的空地跳了下去。
　　四米多的高度一跃而下。
　　若是普通人恐怕这一下就扭伤了，甚至摔得骨折。
　　但对于体魄超越人类的他来说，只能算是在一个稍微高点的地方跳下来有些狼狈罢了。
　　顾黎明从车上跳下来后，猛然回头发现另外一辆无人驾驶的大巴车又朝着自己冲了过来，甚至直接撞断了在路边的指示牌。
　　啪嗒一声！
　　蓝色的标牌被撞倒在地。
　　那辆大巴车上的方向盘莫名其妙自己转动起来，车子开始拐弯。
　　顾黎明冷着眼死死瞪着那辆车。
　　因为自己甩锅的缘故，所以对方费尽心思地找上门来了。
　　而且还带着那么厚重的礼物！
　　他一把咬着牙，抬起手上的手腕，噌的一声！
　　弹出四倍瞄准镜！
　　立马瞄准那辆大巴车的轮胎，射出了一枚银针！
　　扑哧一声！
　　大巴车的右前轮瞬间爆胎，发出巨大的声响！
　　因为在高速前行突然爆胎的缘故，大巴车出现了偏移，朝着侧边的事故现场撞了过去。
　　居然活生生地又撞向了旁边翻倒在地蓝色大货车。
　　大货车的司机吓得屁滚尿流，像是螃蟹那样横着走，差点就被撞上。
　　顾黎明在路边抢了一台摩托车，然后嗡嗡地拧动着油门，高转速起步烧胎飞驰而去。
　　他骑着摩托车在马路上穿梭着。
　　因为车祸事故两边的路都已经被车堵住了，这些车挤在一起，他则是在车流的缝隙里穿行，最后俯下身子进入了旁边狭窄的小巷子。
　　消失在了众人的视线中！
　　顾黎明开着摩托车，一直沿着小道乱窜。
　　恰好在小巷子里碰到了一个美团外卖的骑手。
　　他灵机一动，便拦下了对方，并且走上去给对方手里塞了一大叠百元钞票。
　　“把车卖给我！”
　　“还有衣服脱了！”
　　“快！”
　　美团骑手整个人都吓呆了。
　　可那么大叠的钱，似乎有两三万的样子，让他手足无措。
　　顾黎明着急地把对方的美团外套给脱了下来，然后穿在自己的身上，并且退了对方一把示意让对方开自己的摩托车。
　　说罢，他便骑着美团骑手的电瓶车掉头离开。
　　美团骑手小哥愣住了，看了一下手上的那叠现金，然而等他回过神来才想起自己的外卖还在那辆车上！
　　这怎么搞，客人还等着自己配送呢！
　　“哎——！”
　　“外卖啊！外卖还在车上！”
　　然而此刻顾黎明已经骑着电瓶车消失不见，他屁股后面还有一箱的美团外卖盒子。
　　等他从巷子里出来的时候。
　　已经来到了住宅区的另一边，而且游戏资格上闪烁的提示光芒也消失了。
　　说明百米之内已经没有其他的游戏玩家。
　　……
　　深夜时分。
　　顾黎明终于找到了一家没有人住的小别院。
　　因为外面的门锁都已经铺满了灰尘，他干脆翻墙而入，确认里面没人后从没有关紧的窗口爬了进去。
　　这才找来了毛巾开始在里面搞卫生。
　　花了两个小时。
　　把这所别院的二楼清理了一遍，这才躺下来休息。
　　这次逃出来有些狼狈。
　　他情不自禁地点开始思索起来，自己是否应该掌握一些主动技能，从而增强自己的主动性。
　　而不再是每次都是等敌人上门。
　　在游戏里似乎要从容许多，因为还有其他的玩家可以利用。
　　可在现实世界里自己孤军一人，碰上找麻烦的家伙，除了躲之外别无选择。
　　没错，自己也许应该要找些帮手！
　　想到这里，他突然想起一名玩家，在游戏论坛贴吧里发布了帖子【一名侥幸通过四关的游戏玩家的心底话】。
　　这名玩家能够熬过四关足以证明自身的能力。
　　再加上帖子里所透露出来的个人立场以及理念，也比较符合自己的想法。
　　就在他准备给对方发私聊的时候。
　　突然间又停了下来。
　　因为他想起来非常重要的事情，明天晚上深夜凌晨又要进入游戏了。
　　这个时间点所有游戏玩家的情绪都会十分敏感且复杂。
　　对方应该不会做关键的决策，也无法答应自己什么。
　　如此。
　　他便决定静静地等候下一次进入游戏。
　　时间悄然流逝。
　　……
　　次日的深夜时分。
　　顾黎明准备就绪，他点开了自己的游戏界面。
　　【姓名：顾黎明】
　　【当前状态：通过第五次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余：4分29秒】
　　再一次确认自己的属性情况。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：11分（超人类身体强壮）】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：13分（超人类意识）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余2点】
　　顾黎明摸起打火机，“啪”的一声点着一根烟，缓缓地抽了一口。
　　他盯着虚拟投影出来的界面数据。
　　剩余这这两点属性。
　　应该加在哪里？
　　他眯着眼睛手指轻轻地敲在床边的桌子上，发出咚咚咚的声响。
　　随着进入游戏的倒计时迫近。
　　顾黎明仍然没有做出选择，最终决定关闭的虚拟投影，闭上了眼睛深呼吸。
　　能够看到他的喉咙咽了一口水。
　　在心底默默地根据心跳，去倒数最后的这几秒。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　在那一瞬间，电子腕表骤然发出强烈的电流刺激，他的身体失去了意识。
　　这个世界陷入了黑暗！

第八十一章 【权谋游戏】
　　随着倒计时的结束。
　　刺痛的电流遍布全身，便把这具身体的意识带进去了另一个世界。
　　是那种昏黄夕阳的落日余光，慢慢地从眼皮的缝隙里出来。
　　然而这一次。
　　映入眼底是一间房间，收拾整齐的卧室。
　　落地的玻璃窗两旁的窗帘遮掩了一部分的光。
　　而在旁边有这一张书桌，书桌上有台灯以及一本打开的笔记本，笔记本上面放着一只黑色的钢笔。
　　旁边是一张一米八宽的单人床，灰黑色的被套把整个房间奠定了冷色调的风格。
　　地下铺着灰色的地毯，还有一张榻榻米小沙发。
　　风缓缓地吹进来，窗帘浮动着。
　　与此同时。
　　顾黎明发现自己的口袋里多了一台手机。
　　这一次，并非接到短信，而是来了通话呼叫。
　　他一边打量着这个房间，一边滑动手机接通电话。
　　一道低沉地声音在电话里缓缓地传出，让人忍不住浑身一颤。
　　“欢迎来到，诡异游戏空间。”
　　“这一关是我亲自打造的乐园，请尽情享受吧！”
　　顾黎明眼瞳瞪大，他露出复杂的神色，这是第一次听游戏幕后操纵者的声音。
　　电话里继续开口道：“游戏的规则玩法，就在诸位房间桌面上的笔记本，只要在笔记本内签上你的名字，游戏便正式开始！”
　　“期待诸位的精彩表演！”
　　哔的一声！
　　电话便挂断了。
　　顾黎明眼神凝视着远处的书桌，他一步步地走了过去，然后拿起了那本放在桌面上的笔记本。
　　上面赫然写着本次游戏的规则。
　　【权谋乐园】
　　【从角逐中胜出的候选者，将得到乐园最高的权限，成为最终的获胜者！】
　　【八名候选人，将会在彼此下属的扶持中争夺更多的选票，并且铲除敌对者从而一步步登上至高王位！】
　　【权谋乐园规则如下：】
　　【第一：受人敬仰的候选者们，形象必须足够的正义以及高贵，倘若有过多的污名在身，将有可能被剥夺候选者的资格。】
　　【第二：候选者们可以提出合适的提议，经由投票通过后对国民进行实施，有效造福国民将提高自身的影响力，收获更多选票。】
　　【第三：倘若最后只剩下一名候选人，则自动晋升至高王位！】
　　【第四：候选者不仅可以竞争王位，还可以选择成为辅助登基的最佳功臣，名额为一人，由最终的登基者指定。】
　　【第五：失败的候选者可在新王登基前夜到访，匍匐跪地求得免死资格。】
　　【第六：下属心腹存在叛变的可能，请给与足够的尊重以及合适的奖励。】
　　【……】
　　顾黎明越看越是沉默，他大概明白了这场游戏的玩法，比想象中的还要复杂。
　　而且每位候选人居然还有自己的下属。
　　这就是所谓的权谋乐园。
　　胜利者将最终掌握一切，拥有至高无上的权利。
　　而失败者只能匍匐跪地，可怜地祈求对方给自己留一条活路。
　　【请在下方签上您的名字。】
　　【＿＿＿（候选者）】
　　顾黎明拿起了桌面上的那支钢笔，大抵是因为材质的缘故，这支笔比自己从前拿过的钢笔都要重。
　　他深吸了一口气，便在上面签上了自己的名字。
　　与此同时。
　　骤然间一道光束仿佛从天而降，落到了自己的身上。
　　他桌面上突然多了一枚徽章，徽章上是一朵蓝色妖姬，散发着尊贵又邪恶的气息。
　　还没等他缓过神来，突然间门外传来了的敲门声。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　顾黎明望了一眼那扇门，便来到了门口，慢慢地打开门。
　　一位穿着西装礼服的中年男子很是尊敬地在门口深鞠躬，他语气有力道：“尊敬的候选者大人，我是路易·博纳斯，是您的心腹下属，将为您角逐新王而效犬马之劳！”
　　看模样像是三十二三岁的样子。
　　这名所谓的心腹下属的后方，还站在四名女仆，她们手里端着一套尊贵华丽的衣袍。
　　顾黎明应声道：“进来！”
　　路易·博纳斯恭敬道：“半个小时后，将会召开会议选拔民主发言人，请您更衣准备！”
　　说罢，路易·博纳斯给后方的四名女仆打着招呼，便上来主动为顾黎明脱去了外套，换上了为他准备好的衣袍。
　　顾黎明一边在女仆地服侍下更换衣服，一边问道：“民主发言人？仔细说说。”
　　路易·博纳斯很是恭敬地站在一旁，然后表情认真道：“八名候选人将在议事厅进行商议决策，每位候选人都将拥有一票表决权。”
　　“得到票数最高的，将成为民主发言人。”
　　“民主发言人天然亲近民众，一旦得到该职位，将得到更多的民众支持，根据历年来的数据统计，得到民主发言人资格的候选者，其民众选票数最低上涨三十万人，最高上涨六十万人。”
　　顾黎明点了点头。
　　他再次询问道：“民众选票数是固定的吗？每个人多少？”
　　路易·博纳斯稍微迟疑了片刻，这才回答道：“尊敬的候选者大人，每位脱颖而出的候选者，背后都拥有着两百万国民的支持，王权管辖范围内共有一千八百万余名百姓拥有投票权！”
　　顾黎明眼底露出一丝灼热，他好像有点明白这个游戏了。
　　权谋乐园。
　　就是让各位玩家扮演领导者的角色，然后去争夺最高者的职位。
　　民众的选票至关重要。
　　顾黎明终于换上了新的衣服，他站在镜子前观察着自己。
　　果然人靠衣装。
　　这套燕尾服穿上后，自己的气质很有了微妙的变化，看着镜子里的自己，戴上候选者徽章后确实有了一丝上位者的气势在里面。
　　四名女仆很是小心翼翼地退出了房间。
　　就剩下顾黎明以及心腹下属路易·博纳斯两人在此处。
　　“后续的行程安排呢？”
　　“除了民主发言人外，应该还有其他的职务需要选拔！”
　　在顾黎明看来这个游戏很复杂，所以职位绝对不止一个。
　　路易·博纳斯马上回答道：“除了民主发言人之外，还有法务代表人，以及财政主管，军队大将军。”
　　“其中民主发言人最为亲民，工作职责简单，掌控舆论大权。”
　　“法务代表人将持有三票法案通过表决权，位高权重，其余候选者都只有一票表决权，所以要申请法案为民众造福也要先过这一关。”
　　“至于财政主管是油水最多的职业，即便是法案通过了票选，可若是想要得到国库拨款，仍然需要财政主管点头。”
　　“军队大将军掌控三十万兵权，也是众人不敢得罪的暴君，乃至在新王登基时，为了防止意外发生，军队大将军的忠心也是必不可少。”
　　“当然，还有其他的职责岗位，但都不如这四个位置重要。”
　　顾黎明缓缓地深吸一口气，这局游戏是幕后操纵者亲自设计的剧情。
　　果然跟以往的有些不同。
　　而且这次一共有八名游戏玩家参与其中，而最终只有一位能够登上王位，竞争可谓异常激烈。
　　这些家伙必然也会用尽各种手段。
　　去淘汰其他的玩家，并且争夺更多的民众选票，从而登上王位！
　　那么自己这一次，到底又应该选择哪一个方向?
　　民主发言人、法务代表人、财政主管、军队大将军……

第八十二章 【前辈】
　　路易·博纳斯很是认真地在旁边给出了他自己的建议。
　　“大人！”
　　“下属个人的建议是，法务代表人，以及军队大将军二选一。”
　　“只要大人能够成为两者之一。”
　　“下属就有信心为大人开路，击败其他的候选者，祝您登上王位！”
　　顾黎明语气平静地回答道：“既然距离会议开始还有一段时间！”
　　“提前过去吧，接触一下其他的候选者拉拉票！”
　　说罢，便他从房间里走了出去，发现自己原来处在一个大庄园里。
　　一辆黑色的老轿车停在院子的门口……
　　上车后顾黎明又询问了一下基本的情况。
　　片刻后！
　　他们便来到了即将举办会议选举的地方，此刻已经有大量的记者围观在此处。
　　稀里哗啦一大堆人围着他的车子。
　　顾黎明一下车，就有许多记者上前询问道：“尊敬候选者大人您好，请问一下本次民主发言人的选举，您准备参选吗？”
　　“或者说，有哪位大人将会得到您票选呢！”
　　“我是每日周报的记者，请问大人……”
　　“我想知道……”
　　路易·博纳斯拦在前方，用他的身体把这些麻烦的记者全部挡住，“麻烦让一让！”
　　“让一让！”
　　终于很是艰难才从人群里挤了出来，进入了这名为“西阁”的巨大城堡。
　　顾黎明抬起头，能够看到璀璨华丽地吊灯在楼顶。
　　自己所在的是一个圆型的大厅。
　　根据下属的描述，他得知这个城堡便是眼前世界的权力中心，这里一共有八层楼，楼层越高，则权限越大！
　　所有人都期盼着能够在这里实现自己的人生价值，走上更高的楼层。
　　站在大厅里环顾一周，然后走在大堂里。
　　顾黎明胸膛处的候选者徽章让所有路过之人都恭敬地朝他点头示好。
　　然很就在此时。
　　突然间外头又传来了熙熙攘攘的喧哗声。
　　显然又有一名玩家来到了这里，而且那些记者再次围了上去。
　　明明知道什么都问不到，却仍然还是乐此不疲地挤着上前。
　　顾黎明故意停下了脚步，他准备等一等后面的这个人，他朝着外头大门的方向望去，果不其然进来的那个男人胸口处别着候选者的徽章，跟自己一模一样。
　　两人隔着十数米的距离对视着。
　　一秒。
　　两秒。
　　路易·博纳斯马上在他耳边小声道：“大人，这位便是另一名候选者，王仲先生，他所在的选区跟您的选区相邻，非常值得结交！”
　　与此同时。
　　游戏玩家王仲也面带笑意地走了上来，显然也从下属地口中的得知了对方的情报。
　　两人礼貌地相互握手问好。
　　“来的很早啊！”
　　说罢，王仲特意俯身在顾黎明耳边小声道：“我是熬过四关的老玩家，有没有兴趣合作？”
　　他微微一笑，很是期待地看着对方的表情。
　　能够在游戏里熬过那么多关卡，当然还是有点能耐的。
　　王仲有一个小本领，那就是察言观色，并且懂得一些行为心理学，能够从对方的表情举动来判断出对方的心理活动情况。
　　所以他特意首先坦白自己的身份，看看对方是什么表情。
　　顾黎明也是学着对方的动作，小声地凑上去道：“我比你高一届，而且运气不错，全都通过了！”
　　两位大人之间窃窃私语。
　　作为下属的自然是在旁边刻意地阻挡这其他人靠近。
　　王仲听完后便顿时大笑道：“哎呦，那可相当了不起啊！得喊一句前辈了！”
　　他一边夸奖地笑，一边观察对方的表情。
　　初次碰面，他已经动用了自己的技能——【察言观色：初级】。
　　通过技能跟观察道对方的气息心跳，以及各种微弱不起眼的表情，技能的判断竟然是在说真话。
　　而不是故意虚张声势。
　　当然，他的技能准确性只有80％！
　　所以仍然存在一丝错判的可能。
　　五关全部通关的玩家，他怀疑全部数过来还不够五百人。
　　王仲眼底多了一丝警惕和戒备，眼前这个家伙，无论如何看都相当棘手。
　　想到这里，又想起刚才下属的提醒！
　　王仲便客气道：“前辈来得那么早，难不成对民主发言人一职有兴趣？”
　　王仲很是干脆地笑道：“前辈若是有对民主发言人一职有意向，王某必定投您一票！”
　　顾黎明半开玩笑地语气道：“看来王兄是盯上更大的蛋糕了，是法务代表人，还是军队大将军？”
　　大家都不是傻子。
　　既然瞧不上这个，那肯定是瞧上其他了。
　　王仲也是恍然一笑道：“不敢奢望不敢奢望，只是想得到前辈的友谊，自然得先表敬意！”
　　两人交谈的期间，外面突然间又热闹起来了。
　　似乎又有一名候选者到场。
　　两人朝着门外望去，才发现来的不止一个人，而是两个。
　　顾黎明点头笑道：“距离会议时间不远了，仅仅你我二人两票，怕是不能决定胜负！”
　　“还得麻烦王兄再帮我拉一拉票。”
　　王仲客气地笑道：“前辈可是站在游戏金字塔顶端的玩家，别说民主发言人，日后若要竞选王位，王某必定也全力以赴助前辈一臂之力。”
　　“当然，前辈可别忘了王某的付出才行！”
　　顾黎明微笑地点头：“那大家分开多拉两票，回头见！！”
　　王仲很是礼貌地鞠躬道：“好的，您慢走！”
　　说罢，两人便转身离去。
　　在背过身来的那一瞬间，双方脸上洋溢的笑容都悄然消失不见，取而代之的冷漠的猜疑。
　　王仲表情凝重，从上一关已经知道游戏是有匹配机制的。
　　自己作为资深老玩家，匹配到的自然也是老玩家，再加上自己技能的判断，所以他并不怀疑这位玩家的实力。
　　可是反过来分析，一个拥有如此实力的玩家，却一来就要争夺民主发言人的位置。
　　是否自己轻视了这个岗位？
　　有没有可能，自己放弃争夺的这个民主发言人才是更好的选择。
　　毕竟一共有八位玩家，一旦错过了这个位置，就只能去竞争法务代表人。
　　不出意外的话，所有的玩家都会对法务代表人虎视眈眈，这个位置显然就是位高权重，还有实际权限。
　　争夺的人多，难度就高。
　　反倒是今天竞选民主发言人，有可能竞争者不会超过四个人，甚至会更少，所以成功率高。
　　他眼神复杂地望了一眼顾黎明的背影。
　　怎么办。
　　自己是改变计划吗？
　　还是说把那个家伙推上去，拉拢成自己人尝试争夺后续的职务？
　　……
　　另一边。
　　在电梯里。
　　顾黎明和自己的心腹下属两人在里面。
　　路易·博纳斯谨慎地提醒道：“大人，先前那人语言浮夸，恐怕靠不住！”
　　“说愿意投票给您，不能全信！”
　　顾黎明打趣地回答道：“无所谓，我相信他会做出正确选择的！”
　　随后叮的一声，电梯门打开。
　　顾黎明便在下属耳边小声交代了一句话：“***********”
　　路易·博纳斯愕然地抬头道：“这？”
　　顾黎明微微一笑地推了推自己的眼镜框，然后点头道：“去安排吧！”

第八十三章 【拉选票】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　渐渐地人多了起来，包括在“西阁”里的其他的国会职员，也都到场。
　　毕竟民主发言人本来就是代表着全体国会人员的形象，是在公众媒体露面最多，以及民众关注度最高的一个位置。
　　还有十分钟就要开场，其他的候选人也都纷纷交头接耳地沟通着。
　　毕竟仍然还有其他人盯上了这个位置。
　　再且即便瞧不上这个位置，也要为以后竞选其他岗位做好铺垫，拉拢盟友。
　　熙熙攘攘地议论声。
　　新闻媒体记者也已经到场，共同见证这个重要时刻。
　　就在此时。
　　路易·博纳斯在顾黎明耳边小声道：“大人，王仲候选人正在接触其余两位大人，有可能票选的事情会有变故！”
　　顾黎明眼神深邃，他在下属耳边吩咐道：“让人给我盯紧那边，全程我录像然后把画面发到我的手机上，然后安排人在……”
　　一番交代，最关键的时刻终于来了。
　　他便站起来整理了一下衣领，摸了摸胸口处的候选人徽章，目光朝着其他人望去。
　　跟他一样在现场等候的玩家一共有五个人。
　　此刻有两名玩家正在座位上窃窃私语，隐约达成了共识。
　　剩余的两人则是面无表情地坐在那。
　　根本不知道心里头在想什么。
　　顾黎明调整好自己的情绪，便朝着那两名正在窃窃私语的玩家走了过去。
　　他微笑地礼貌鞠躬，然后打招呼道：“两位！”
　　“我有非常重要的事情想跟两位探讨。”
　　“能否稍微移步？”
　　此刻正在交流的两名玩家回过头来，其中有一人竟然瞎了一只眼睛，看起来很是骇人恐怖，虽然已经用刘海挡住了，但仍然给人一种不适感。
　　而另一位则是眼神冷漠的染着黄色头发的年轻人。
　　这两人同时视线都落到了顾黎明的身上。
　　顾黎明再次开口笑道：“时间不多了，两位烦请跟我走一趟，在外面单独聊聊！”
　　说罢，他便邀请两人来到了会议室外面的走道处的抽烟室内。
　　正在里面抽着烟的几个人都楞了一下，然而他们很快就看到了这三位大人的徽章，立马恭敬地喊道：“候选者大人！”
　　这群家伙都非常识趣地把手里的烟头掐灭，纷纷低头转身退了出去。
　　毕竟在这个地方做事的人都明白规矩。
　　三位大人都进来了。
　　他们自然得把地方让出来，哪怕还想抽烟也只能去其他的抽烟室。
　　此时玩家闫佳俊表情冷漠压着嗓子道：“说吧，别浪费时间！”
　　而旁边的独眼玩家许穆也是眯着眼睛，从口袋里摸出一根烟叼在嘴边，啪的一声点着香烟，慢悠悠地抽了一口烟，想看看这家伙到底想耍什么把戏。
　　顾黎明淡然一笑道：“那就开门见山了，请两位投我一票。”
　　听到这话，两名玩家都都露出戏谑的表情。
　　然后对视一眼，很是好笑滑稽！
　　独眼玩家许穆忍不住弹了弹烟灰嘲笑道：“小伙子年纪不大，口气倒是挺大的，凭什么选你！”
　　顾黎明自然也料到了两人的反对。
　　他从容不迫地把手机地掏了出来，然后点开了自己要求发过来录像画面。
　　他把手机横过来给两人看。
　　画面里赫然是王仲候选人跟其余两名候选人有说有笑地画面。
　　顾黎明笑着眼把视频给关掉，然后在通讯里里找到了王仲的电话，便按下了扬声器，并且抬起头来对两人“嘘”地一声。
　　嘟——
　　嘟——
　　电话马上就打通了。
　　王仲那熟悉地声音从电话里传了出来：“前辈！”
　　顾黎明眉梢挑起笑道：“王兄啊，你那边怎么样啊？有没有给我拉到票！”
　　王仲愣了一会，视线瞅了一眼旁边的两位玩家，顿时笑呵呵地应声道：“前辈果然料事如神，确实给您拉到了两票，再加上你我共有四票，这次是十拿九稳了。”
　　“得提前祝贺您了啊！”
　　顾黎明嘴角微微上扬，果不其然跟自己猜的一样，这小子满嘴胡言乱语。
　　他也没有拆穿对方的把戏，而是乐着声道：“行，那回头咱约起来好好吃一顿，算是庆祝我顺利竞选了！”
　　“好说好说！”
　　说罢，哔的一声，他便挂掉了电话。
　　顾黎明马上抬起头来望着独眼玩家【许穆】以及【闫佳俊】两人，他楞了一下，然后故意装傻道：“噢，对了，还有这个！”
　　说罢，他便打开手机，再次点开手机里面自己心腹下属发过来的视频画面
　　映入眼底的视频画面！
　　赫然是王仲接电话的视频，以及接完电话后又跟旁边的两位候选者有说有笑，很是欢乐的友好的画面。
　　顾黎明打趣地笑道：“这小子还真行啊，本来以为他只能给我拉一票，我还担心票数不够，特意找上两位帮忙。”
　　“如今看来，哪怕两位不投，似乎也不影响结果！”
　　“呲——”
　　顾黎明笑眯着眼道：“不过谁也不会嫌弃盟友多不是吗？四票的话也不能百分百拿下这个位置，所以还是请两位投我一票！”
　　他眯着眼睛推了推眼镜笑道：“我这个人从来不会白收别人好处的，任选成功后必然会给两位多多美言！”
　　话到这里，他别有深意地拍了拍两人的肩膀道：“当然，要是两位不愿意的话，也可以把票投给其他人！”
　　顾黎明看了一眼手表上的时间，又感叹：“但是有点可惜，现在时间不多了！”
　　“再去找其他人商量，怕也来不及了！”
　　他微微一笑地伸手道：“要不就干脆加入我们好了，合作愉快？”
　　独眼玩家许穆极其讨厌被人威胁的感觉，他压着嗓子道：“当我们傻吗？一个电话，一个视频，就能把人唬过去？”
　　“其他的那两个人也没说话呢！”
　　顾黎明眉梢一皱，然后挑选地笑问道：“所以，你要赌一把吗？”
　　“赌我能不能任选？”
　　他语气慢慢变得冰冷起来，眼神犀利盯着对方声音沙哑道：“我怕你输不起！”
　　独眼玩家许穆死死地咬着牙，嘴角微微抽搐，很是愤怒地模样，却又不得不压抑自己的情绪。
　　因为他看到了远处有个家伙躲在角落正在拍照。
　　搞不好是故意惹恼他们，逼他动手趁机想要收集负面新闻！
　　顾黎明笑眯着眼跟旁边的另一名玩家闫佳俊握了握手，然后豪爽地笑道：“我这边已经有四票了，想必闫兄会做出正确选择的！”
　　说罢，他把手机收了起来，微微一笑便转身从抽烟室里走了出去。
　　随后下属便突然从旁边走了出来。
　　路易·博纳斯表情严肃道道：“大人，即便这两位选您，恐怕王仲候选者那边，未必……”
　　顾黎明语气凝重地问道：“刚才照片拍了吗？”
　　“拍了！”
　　顾黎明回答道：“拍了就行！”
　　话到这里，路易·博纳斯突然浑身一颤，好像想到了什么……

第八十四章 【以后有我罩着你】
　　咔擦咔擦！
　　摄像机拍照的声音响起……
　　此刻所有人都回到了会议室里，议论声悄无声息地消失。
　　大家都意识到即将要开始正式选举。
　　七八台的摄像头对着坐在最前排位置的八名候选者，所谓的候选者，自然是在权力集中地“西阁”第八楼至高权限的“王位”候选人。
　　他们背后都拥有两百万民众选票，是当下炙手可热的新晋权贵，无疑是全场众人的最耀眼的存在。
　　这个游戏的设定就是如此。
　　完全凭借游戏策划者的喜好所打造出来的游戏世界，跟现实世界的任何一个国家都没有关联。
　　没有上一任的官员，也没有其他的竞争者！
　　完全给足了玩家们发挥的余地。
　　王仲面带微笑整理自己的衣领，用眼角的余光扫过其他玩家的表情。
　　他已经跟其余两人达成共识，那两名玩家都会将选票投给自己，当然作为代价必须帮助他们取得其他的重要职位。
　　当然口头上的协议而已，大家也是心知肚明。
　　他的目光落在了顾黎明的身上。
　　两人对视一笑。
　　王仲嘴角掀起一丝弧线，两人心思各异。
　　其实他一开始并没有想要竞选民主发言人的位置，毕竟后面的法务代表人更具吸引力。
　　偏偏就是这位五关全部通过的前辈让他的想法有了改变。
　　确实应该从一开始就把握机会。
　　八个人里面自己有三票，而前辈也不可能选其他的人，所以剩余四个人只要没有成功抱团，自己就有非常大的机会当选。
　　就在两人目光对视的时候。
　　突然间下属菲利普·莫尔在他耳边小声道：“大人，有人给我发了两张照片！”
　　王仲低头一看，赫然是顾黎明跟另外两名玩家在抽烟室握手的照片。
　　因为角度的缘故，只能看到顾黎明正在洋溢着笑容。
　　王仲眼神复杂地慢慢地回过头来，朝着对方望了过去，感觉到了危机感，本来还以为对方孤立无援。
　　没想到除了自己以外，又那么快跟其他的玩家勾搭起来了。
　　那个家伙果然有点本事。
　　不过自己也不会放弃这个机会，哪怕前辈真的拉拢了两名玩家。
　　现在也不过是三票对三票。
　　他把自己的助理下属给喊了过来，并且尝试跟另外两个没有表态的玩家表达好意。
　　看看能不能给自己多争取一票。
　　只要能多一票，他就能以4:3的结果获胜！
　　……
　　玩家闫佳俊在反复地思考着自己的立场，他一直在留意着这两个家伙，也发现这两人正在眉来眼去，看样子确实关系很是密切。
　　再加上那通电话的内容，以及视频的画面让人很是在意。
　　说实话这个民主发言人的位置，自己也不是特别在乎。
　　只要不是自己敌人得到就行。
　　可如果现在不投对方的票，万一真的被选上了，必然会被针对。
　　此刻所有人都在观察这其他的人的动静，并且去重新思考自己的立场，研究手上的票选如何才能够为自己带来最大利益。
　　自然也包括了支持王仲的【松云峰】【李尚华】两名玩家。
　　他们也在跟自己的下属窃窃私语，来分析考虑自己的票选到底投给谁！
　　……
　　几分钟，所有的准备工作布置完毕。
　　“大家好！”
　　“终于到了这万众瞩目的时刻！”
　　“今日将会在八位候选者其中，通过投票表决，选出民主发言人一职！”
　　“现在请八位候选者轮流登台发表演讲！”
　　一位年迈的国会职员礼貌地把麦克风递到了第一位上台的候选者的手里。
　　演讲稿早就已经有专门的团队为各位候选者编写好。
　　此刻大家也只需要照着上面的词来念便可。
　　第一位上台的独眼玩家许穆，他咳咳地清了清嗓子：“正所谓取之于民，用之于民，民众的意愿……”
　　一番慷慨陈词的演讲配合如雷般的掌声。
　　随后第二位玩家登台。
　　李尚华很是稳重地礼貌给众人鞠了一躬，然后用铿锵有力地声音开口道：“在我看来民主发言人乃为国会最重要的外交官，他需要交涉的对象并非其他的国家，而是国民……”
　　第三位是一名看起来很是孤僻地玩家。
　　此人说话的声音阴阳怪气，有点娘娘腔的感觉，名为陈烨桦。
　　第四位则是顾黎明，他也是拿着助力下属提前写好的演讲稿在台上声情并茂地诉说着，仿佛这篇稿子就是他的心中所想。
　　第五位是闫佳俊，第六位是黄耀辉，第七位是王仲，第八位是松云峰。
　　八位候选者全部演讲完毕。
　　终于到了投票选举的时刻，工作人员将八张选票发放到候选人的手里。
　　“请各位将手中珍贵的选票写上，您认为最合适担任民主发言人的一职的竞选人名字，然后将其投入玻璃选票箱中！”
　　“本次竞选将在全国两千多万人的见证下进行，杜绝暗箱操作……”
　　所有人都深呼吸，然后凝视着自己手里的选票。
　　这个投票方式很显然不够正式和庄重，属于匿名投票方式，能够隐藏投票的人是谁。
　　明显是游戏策划人故意为之。
　　让大家有足够的游戏乐趣，不至于在开局就已经失去了悬念。
　　顾黎明保持微笑地拿起笔来。
　　他几乎没有抬头看任何人，就在里面写上了自己的名字。
　　在他看来其实选不上也无所谓，因为民主发言人并不是属于权倾朝野的职务，并非最佳之选。
　　当然，如果能选上自己就能够掌握主动权，后续会舒服很多。
　　选不上，就只能再熬一下，筹备下一次的竞选。
　　胜负都无所谓。
　　这仅仅是开局地第一次试探交锋，而且进入游戏的时间也不过是半个小时。
　　实在是相当的仓促。
　　终于大家都把选票折起来投入了透明的箱子里。
　　一时间气氛到了高潮时刻，包括在边缘角落位置的记者也都是疯狂地拍着照。
　　在全体媒体记者以及电视直播的画面监督下。
　　工作人员伸手从玻璃箱子里抽出一张选票，然后将折好的选票摊开，并且出示给现场的直播镜头看，以及投影在会议室的巨大屏幕里。
　　哗啦一下子，许多人都沸腾了。
　　“候选者大人顾黎明得到一票！”
　　底下几人对视一眼。
　　特别是那些投了票的人，都情不自禁朝顾黎明望去。
　　王仲则是屏住了呼吸，因为现在胜负难料搞不好会平局，平局的话根据竞选规定将会延后一天重新召开会议选举。
　　到时候就真的一团乱了，对自己来说非常不利！
　　现在必须趁热打铁直接拿下。
　　此刻他的下属在他的耳边小声道：“大人，黄耀辉传来小纸条，说他已经投您一票！”
　　听到这话，王仲猛然眼底一亮！
　　成了！
　　两名落单的玩家有一位支持自己。
　　随后台上麦克风响起。
　　验票工作人员笑道：“候选人王仲得到一票！”
　　“候选人王仲得到第二票！”
　　哗啦一下子，背后的记者镜头也是疯狂地对着王仲一阵拍摄，很显然这第二票出来后大家已经注意到了这位优秀的大人物。
　　王仲眯着眼睛笑着这旁边支持自己的人点了点头。
　　“候选人王仲，得到了第三票！”
　　此话一出，顿时现场的气氛都有点爆炸了。
　　包括独眼玩家许穆也是瞪大眼睛，露出难以思议地表情。
　　他此刻已经意识到自己是被骗了。
　　王仲不就是那个在视频里打电话，并且称呼姓顾的那个家伙为前辈的人吗？
　　果然是一场骗局，他嘴角微微抽搐，眼神冰冷地望着顾黎明。
　　与此同时。
　　表情冷漠的玩家闫佳俊自然忍不住握起了拳头。
　　那通电话和视频。
　　这个家伙在把大家当傻瓜吗？
　　王仲更是笑着站了起来，跟旁边的几名候选人握手示意感谢对方的支持。
　　台上仍然还在宣读着。
　　“候选人陈烨桦一票！”
　　很显然这个看起来阴阳怪气的玩家，投了自己一票，但也只有可怜的一票。
　　“候选人顾黎明第二票！”
　　王仲眉梢一皱，然后朝着顾黎明望了过去。
　　两人站在台下相互握手，远处记者都纷纷开始抓拍这个经典的镜头。
　　两位票选最高的候选人正在握手并且交流，这可是非常重要的画面。
　　他们两个人往前探身，用只有彼此能够听到的声音交流着。
　　顾黎明感慨地笑道：“王兄，说好的给我选票，你这是想干什么？”
　　王仲理所当然地笑道：“前辈都盯上这个位置了，我自然也得试一试。”
　　然而就这次句话后，台上继续传来声音。
　　“候选人顾黎明第三票！”
　　王仲眉梢一皱，三票，对方极限了！
　　应该跟自己猜测的一样。
　　但自己刚才又拉拢了最后一名玩家，所以胜利的天平应该是……
　　可接下来的这句话让他突然间浑身一震，整个人像是丢了魂一样。
　　就连握着对方的手都变得僵硬起来。
　　“候选人顾黎明第四票！”
　　“恭喜顾黎明人选本届民主发言人代表！”
　　此话一出全场彻底沸腾，所有人都情不自禁站了起来。
　　掌声如雷地响起。
　　王仲疯狂地摇着头，怎么可能！
　　不可能的！
　　即便是自己拉票失败了，最多也就是三比三！
　　而且那个家伙还口口声声说投了给自己，那除非是……
　　有人背叛了自己，所以即便是多了一票才刚好弥补回来。
　　想到这里，他嘴角微微颤颤，眼神越发的冰冷，带着猜疑地目光朝着那两个家伙望去
　　【松云峰】
　　【李尚华】
　　然而松云峰、李尚华两人都眼神疑惑地摇头，表示他们根本不清楚怎么回事。
　　就在此时。
　　黄耀辉来到了王仲跟前问责，他仰着头用嘲讽地语气讽刺道：“你是不是说，加上我就第四票，怎么只有三票？”
　　“就你这水平，恐怕是熬不了多久了！”
　　说罢，转身带着他的人离开了会议现场。
　　毕竟他支持的人失败，自己自然就捞不到任何好处，只能说相当晦气，搞不好还要被成功上位的家伙针对！
　　王仲有些后悔自己太早用掉了技能。
　　如今根本没办法辨别到底谁说的是真话，谁说的是假话！
　　就在王仲喘着气视线中在另外两名玩家身上来回排行的时候，那个可恶的家伙出现了。
　　顾黎明带着喜悦的笑容上前跟松云峰握手道：“晚上吃饭！”
　　此话一落，仿佛背叛者的身份便曝光出来，其他所有人都望着松云峰。
　　松云峰则是目瞪口呆地摇头道：“不是我，吃什么饭？我根本不知道你说什么！“
　　他是真的慌了。
　　这个时候对方的话，摆明把自己往火堆里推。
　　顾黎明则是好笑道：“放心把，以后有我罩着你，没必要在遮遮掩掩！”
　　说罢，他便直接转身离去。
　　一群记者见状便马上围了过来，想要凑凑热闹。
　　“对于民主发言人一职，您先前的演讲里曾说道……”
　　“请问本次您成功任选……”
　　“……”
　　他的下属则是在旁边大声喊道：“麻烦让一让，让一让！”
　　“不久后将会召开新闻发布会为大家答疑，请耐心等候！”
　　如此，顾黎明便消失在了众人的视线里。

第八十五章 【弄巧成拙】
　　夕阳从落地玻璃窗口处缓缓地照射进来。
　　“大人！”
　　“新闻发布会已经准备好了！”
　　顾黎明点了点头，便拿着演讲稿走了出去，来到了记者采访的发布会现场。
　　他站在台上微微一笑，突然间明白了一些可笑的事实。
　　自己手上的演讲稿，实际上是底下数十人的团队在半个小时内凑出来的，里面包括了自己需要在发布会现场讲述的内容。
　　甚至还有十多条新闻记者有可能会提出的问题。
　　也就是说。
　　自己在公众媒体所有的言谈举止，都是提前包装好的一种对外形象罢了。
　　当然，顾黎明不可能完全按照演讲稿的内容进行，这只是参考辅助。
　　咔擦咔擦！
　　底下的新闻记者疯狂地拍照。
　　顾黎明坐在台上招手一笑，然后便开口道：“感谢大家，关于本人顺利竞选民族发言人一职，我将会作出以下保证……”
　　说罢，他便开始根据演讲稿的一部分内容进行表态。
　　毕竟最基本的工作职责和立场，还是要有的。
　　而且自己所说的每一句话，都有可能影响到最终群众票选。
　　……
　　此刻其余的所有玩家。
　　都在自己的办公室里用复杂的心情看着电视剧里的现场报道。
　　在电视画面里，顾黎明正面带微笑地开始发表着自己的岗位宣扬，看起来跟真的政客职员已经没有什么两样了。
　　可以说完全带入了角色！
　　王仲此刻在办公室里双手撑着桌面，眼睛死死地盯着电视画面里的人。
　　下属菲利普·莫尔在旁边回答道：“大人，法务代表人的竞选会议将会在三天后举行，大人您不妨这样……”
　　说罢，王仲突然眼前一亮，嘴角微微上扬。
　　“有意思！”
　　“行，就按你说的办！”
　　……
　　而在另一边。
　　在新闻发布会的现场，突然有一名记者举手发言道。
　　“听说您为了选票，在票选前曾经威胁恐吓其他的候选者，请问是否有这样的事情发生！”
　　此话一出现场所有人都兴奋起来了。
　　这可是一个巨大的八卦。
　　就连台上的不少人都脸色大变，顾黎明的下属则是反过来指责道：“请拿出证据说话！”
　　然而这名潜伏在底下的记者还真的就拿出了一张照片，赫然便是顾黎明在抽烟室里跟两位候选人握手的照片。
　　路易·博纳斯板着脸，他马上就意识到了这个家伙是来捣乱的。
　　那张照片只有少数几位候选者大人手上有。
　　而且都是他亲自发过去的。
　　顾黎明则是淡定从容地解释道：“大家稍安勿躁，关于威胁恐吓一事自然是造谣行为！”
　　底下突然有人开口建议道：“不如我们去采访其余两位候选者大人，不就知道是不是真的！”
　　此话一落，现场的人开始骚乱起来。
　　顾黎明眉梢一皱，如果那个两个家伙说出一些对自己不利的话语，或者说承认被威胁，那舆论将会对自己极其不利！
　　哪怕这根本就没有的行为，
　　但那个家伙都敢故意编造了，搞不好也会在背后做一些小动作。
　　此刻下属路易·博纳斯表情凝重地在他耳边小声道：“大人，这件事是凭空捏造，必然证据不足，那张照片代表不了什么。”
　　“可如果两位候选者大人承认被威胁，那么您将会被调查，并且在嫌疑洗脱之前无法参与下一次法务代表人的票选！”
　　顾黎明听完后陷入了沉思，然后反而露出笑意道：“这个白痴，总算做了件好事！”
　　“把这个风险转告给他们两个人。”
　　“就说如果我被调查，他们竞选法务代表人就少了一票，而背后找茬的家伙必然会趁机上位！”
　　“这个时候要站好队了。”
　　“只要我还坐在这个位置上，就不会跟他们竞争，而且还是他们的有力靠山，要当敌人还是当盟友，应该不难做出选择！”
　　“再且做假证词，一旦我洗脱嫌疑他们也就直接完蛋了！”
　　路易·博纳斯咬着牙点头道：“明白，我这就去转告两位大人！”
　　说罢便急急忙忙地转身离去。
　　毕竟现在记者已经朝着那边过去了。
　　……
　　看着人群散去，顾黎明突然来了雅兴，他想要跟那个家伙聊两句。
　　他掏出手机找到了王仲的电话。
　　便打了过去。
　　“哎呦前辈您可算打过来了！”
　　“发布会我看了，也不知道是哪个不开眼的家伙，居然在这种时候给您舔麻烦！”
　　“放心，我这边在给您调查呢！”
　　王仲的声音从电话里传了出来，。
　　顾黎明知道这家伙肯定不会承认，因为一旦承认了。
　　自己完全可以录音揭穿对方的把戏。
　　他也是感慨地笑道：“是啊，无中生有，造谣可是要背锅的！”
　　“你要是帮我查到了是谁在背后诽谤，麻烦帮我带一句话！”
　　王仲笑眯着眼应声道：“您说您说，我这给您记下来！”
　　顾黎明站在楼道口低着头笑道：“帮我谢谢他，帮我找到了坚定的盟友！”
　　王仲也是继续笑道：“是嘛？还有这样一回事！”
　　说罢，两人哔的一声就挂断了电话。
　　王仲表情立马冰冷起来，他用地缩紧眉头，然后再次朝着电视画面里望去。
　　此刻那群新闻记者已经找到了两位在照片里跟顾黎明握手的候选者大人。
　　【许穆】以及【闫佳俊】。
　　他甚至还看到了顾黎明身旁的下属在这两个家伙的耳边细细念叨了什么话。
　　“请问民主发言人竞选一事，您受到了威胁吗？”
　　闫佳俊笑着应声道：“并没有，那张照片也不知道到底是谁拍的，想必背后故意造谣的人，很快会受到严惩！”
　　“我确实投了顾黎明一票，是因为我对他的发言深有感触，觉得他比我更适合胜任该职位！”
　　“期待……”
　　而另一边。
　　瞎了一只眼睛的玩家许穆也是在记者的采访中明确表示没有此事。
　　“当然不可能被威胁，根本没有这样的事情！”
　　“我一直坚信发言人一职……”
　　王仲忍不住一把拿起电视遥控砸在了地上，他死死地咬着牙，耳边回忆起来那个家伙在电话里的话。
　　【帮我谢谢他，帮我找到了坚定的盟友！】
　　王仲眼底透出一丝怒意，这两个家伙怎么就那么不听话呢，趁着这个机会直接把顾黎明给拉下台，直接淘汰掉就好了。
　　那么好的机会白白浪费了。
　　他的下属菲利普·莫尔则是忍不住扇了自己一个嘴巴。
　　“大人，是我考虑不够周到，顾大人派人跟他们两个人说了些什么，然后他们就坚定了立场！”
　　王仲咬牙切齿道：“我明白了，这两个家伙是感觉自己抓住了顾黎明的小辫子，可以随时将其拉下台！”
　　“既然有了这样的保障，反而就不着急动手，还不如把人留着为后续竞选其他职务提供选票！”
　　“这几个人本来只是一群散沙，随时都有可能变换立场，但现在有了利益关系，又相互掌握了对方的痛脚，反而可以顺理成章地抱团起来了！”
　　反观自己这边，还都在相互猜疑，情况开始变得糟糕起来了。

第八十六章 【上门谈判】
　　黑夜渐渐地降临。
　　几辆车停在郊外荒无人烟的地方。
　　三名候选人大人在此处看着风景，并且商量着后续的动作。
　　此刻顾黎明穿着西装着抽着烟，他弹了弹烟灰开口道：“八个人，只有两个人能够通过游戏，其他都只能是跪地求饶。”
　　“有一个辅助登基的位置。”
　　“我之所以选了这个位置，自然不是冲着最高权利位置过去的。”
　　“我会挑选足够实力的队友，然后将其送上王位！”
　　“法务代表人的位置，你们自己看着办！”
　　顾黎明表情从容地望着这两个人。
　　这就是他选择民主发言人真正意义所在，把其他人推望向风头浪尖。
　　自己并不需要去竞争最后的那个位置，这样能够降低许多的风险，甚至还可以随意切换阵营。
　　其余的两名玩家对视一眼，眼底都是猜疑和戒备。
　　玩家闫佳俊很是干脆地开口道：“这个位置我不要，票让给你！”
　　许穆屏住了呼吸，表情有些不自然。
　　因为他很清楚，这个世界不可能有白白掉下来的馅饼。
　　他忍不住难道：“你是不想要，还是不敢要！”
　　闫佳俊在手里把玩着自己的戒指，他开口笑道：“我对财务部主管更感兴趣，因为我坚信一句话，有钱能使鬼推磨！”
　　许穆还有一件很在意的事情，他回过身来对着顾黎明问道：“第四票谁投的！”
　　两人都极其有默契地没有提及那通电话，以及视频画面的事情，毕竟那赤裸裸就是骗局。
　　既然现在上了贼船，就没什么好说了。
　　但是他要搞清楚第四票到底是谁投的。
　　许穆用质疑地口吻反驳道：“别告诉我是那个被爆出来的玩家，我们都不是傻子！”
　　顾黎明耸了耸肩地笑道：“为什么不可能是他？”
　　“过河拆桥不是很正常的手段吗？”
　　“我没必要保他。”
　　“而且我现在还担心这个家伙会找机会对我下手，还请两位在我家附近多安插点眼线。”
　　“有危险的时候可以马上过来支援。”
　　顾黎明拍了拍对方的肩膀，故意笑着提醒道：“毕竟我这艘船如果翻了，大家都得掉进河里。”
　　说罢，他又信誓旦旦地笑道：“我们这只有三票，你还差一票！”
　　“这一票，我肯定会帮你的不是吗？”
　　许穆没有说话，他眼睛死死地盯着这个家伙。
　　虽然这个家伙说的话让他很是不爽。
　　但这个时候自己也没必要拒绝对方帮助，毕竟正如对方所言，现在大家都同一条船。
　　哪怕对方不帮忙，自己也会去争取第四票。
　　如果两边一起下手，胜算自然会高很多。
　　……
　　三人分别上了自己的车。
　　开始各回各家。
　　许穆坐在车的后排位置，透过玻璃窗看着外面的道路。
　　从后视镜里看了一眼那个家伙的车，他开口吩咐道：“去安排一下，制造出我被那个人威胁的痕迹！”
　　他眼底流露出一丝阴险的气息，缓缓地开口：“这场游戏才刚刚开始，谁输谁赢还很难说！”
　　许穆始终觉得对方在撒谎，隐瞒了第四票玩家的身份。
　　那是一个变数，对方肯定还有其他的打算。
　　自己也不能全部依仗这个家伙，在法务代表人的位置竞争上，也得尝试拉拢其他的玩家。
　　对方完全是借势骗了他们的选票，自己也可以有样学样。
　　想到这里，他又朝着司机开口道：“别回去了，联系一下其他的候选人！”
　　“就打电话给那个自己投自己选票的家伙吧，真的是可怜！”
　　……
　　车子平稳地行驶在路上。
　　这是一辆百万级别的奔驰轿车，舒适性极好，坐在后排确实非常享受。
　　根本听不到外面的声音，平稳舒适宽敞，而且内饰还相当的豪华。
　　“大人！”
　　“候选者大人松云峰在您的院子门口，说要等您回来！”
　　路易·博纳斯在旁边提醒道：“您要是不想见他的话，我们现在还不能回去！”
　　顾黎明稍作思索。
　　他摇头道：“回去吧，躲不了。”
　　“该谈还是得谈！”
　　如此车子便朝着自己住所的院子行驶而去。
　　大抵有二十分钟左右。
　　终于回到了自己一开始来到这个世界的住所。
　　属于这个世界的一个富人区，只有特权阶级才能住在这里。
　　他远远便看到了一辆车在自己的门口守着，好像是因为没有得到批准，这个家伙被自己的家丁给拦在了外面。
　　松云峰是个高高瘦瘦的玩家，而且年纪轻轻就已经看到了白头发。
　　这个人给自己最深刻的印象就是，他是左撇子。
　　顾黎明对着门卫喊道：“放他进去吧，来者是客！”
　　片刻。
　　两人便在院里的大厅里坐了下来。
　　仆人给准备好了茶水。
　　顾黎明微微一笑道：“其实你完全没必要记恨我。”
　　“他又不是你的上司，说句不好听的，即便真的是你出卖他，你也不需要有丝毫的愧疚感不是吗？”
　　松云峰心平气和道：“法务代表人的票我可以给你，但是我有一个要求！”
　　顾黎明恍然一愣，然后笑着端起杯子抿了一口茶，客气地问道：“说说！”
　　松云峰很是认真地凝视着对方，然后开口道：“今天晚上跟我联手淘汰一名玩家，这样就可以确保我们两个在一条船上。”
　　“哪怕以后你或者你阵营里其他人最后登上王位！”
　　“我也不需要担心受怕！”
　　顾黎明听完后又缓缓地喝了一口茶，他陷入了沉默。
　　最后才慢慢地开口道：“如果我拒绝呢！”
　　松云峰语气沙哑道：“你应该明白我现在的处境，我可不会在乎那么多！”
　　“既然已经被逼到边缘位置了，我要是被淘汰也要拉一个人垫底。”
　　“你觉得我会选谁一起离开！”
　　顾黎明把杯子放在在桌面上，反问一句：“我可以理解成你在威胁我吗？”
　　松云峰也是恍然笑道：“怎么可能，现在盯上大人您的人那么多，我只是在担心您的安危而已！”
　　两人对视一笑。
　　气氛瞬间陷入了僵持，似乎谁也不准备退一步。
　　顾黎明推了推眼镜框，笑问道：“也就说，要么今晚我出事，要么让其他人出事，是这个意思吧！”
　　松云峰没有说话，只是笑着喝了一口水。
　　在他看来对方不过是在引诱自己，想让他故意说出威胁他人的话罢了。
　　自己也不傻子。
　　就凭刚才的内容，对方也没有办法拿自己怎么办。
　　顾黎明微微一笑地向前探着身子，在对方耳边小声道：“我可以答应你，但是跟你一起去的人，将会是下一任法务代表人，而不是我！”
　　说罢，他回到自己的位置上坐下来，笑道：“怎么样，考虑一下！”
　　“法务代表人比我更有话语权不是吗？”
　　松云峰眉梢用力地皱起，他眼望着这个家伙，确实按照对方的说法，这个选择对自己更为有利。
　　毕竟最后的赢家很有可能就是法务代表人，或者说是军队大将军。
　　前者可以在律法文案上赢得更多的主动权，后者可以利用兵权把其他的玩家都除掉。
　　而且不需要担心事情曝光。
　　因为这个游戏的规矩是，只剩下一名玩家，那么对方就会自动胜出。
　　不过军队大将军这个位置将会放在最后竞选，谁也不知道那个时候局势如何，只能说作为最后的翻盘手段，而不是当下的目标。
　　顾黎明笑着抿了一口茶，开口道：“我现在完全没必要去冒险，你没办法说服我！”
　　“再且，你觉得你真的能动得了我吗？”
　　说罢，他双手伸开做出一个大字，表示自己现在就站在这，让对方动手。
　　“你大可试一试。”
　　“我可以让屋里的所有人都撤出去！”
　　“咱们去一个没有人的地方。”
　　“你看看你能不能动得了我。”
　　松云峰表情冷漠地望着这个家伙。
　　他当然不可能那么傻在这种地方动手，准确来说，目前他压根没动手的念头。
　　现在还没到那种鱼死网破的时候。
　　他站了起来开口道：“晚上九点，让那个人联络我。”
　　说罢，松云峰便转身离去，在他看来一旦自己抓住了法务代表人的命根子。
　　以后也不需要给这个家伙任何好看的脸色。
　　等到松云峰消失不见，并且离开这座门府院子后……
　　顾黎明的助理路易·博纳斯这才从角落处走了出来，他弯腰鞠躬地提醒道：“大人，如果他录了音，今天晚上有人真的出事了，您也将会受到牵连。”
　　顾黎明面无表情地坐在椅子上，他轻轻地摩擦着自己手上的戒指。
　　确实如此。
　　自己即便没有参与，也是从犯，根本脱不开关系。
　　看来只能另外安排一波了。
　　他抬起手来看了一眼手表上的时间，距离约定动手的时间还有两个小时。
　　顾黎明朝着自己的助理招了招手，然后在对方耳边小声道：“先打听一下这个家伙想要对谁下手。”
　　“然后这样……”
　　路易·博纳斯眼底一怔，有些震惊道：“大人，这样做会不会太大风险了？”
　　“万一出了问题，对您相当不利。”

第八十七章 【吃饭】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　夜里七点四十分。
　　在一家装修风格非常精致的包间里，有两名玩家约在此处私下聚餐。
　　瞎了一只眼睛的玩家许穆给对方倒上茶，茶壶里流水声潺潺。
　　坐在他对面的正是在竞选过程中，获得了一票的玩家陈烨桦。
　　陈烨桦因为长相白白净净还戴着耳钉，说话的声音也不够有阳气，所以在一群玩家里面被孤立了，也没有人找他合作。
　　许穆为了竞选法务代表人，自然得争取这一票。
　　他给对方倒上茶，然后开口笑道：“陈先生真要对这几个位置有兴趣，孤军奋战可不行，得有靠山。”
　　“与其给自己投了一票，倒还不如把这一票给有需要的人。”
　　“大家得相互帮助。”
　　此刻陈烨桦则是皱起眉头小声嘀咕道：“也不知道是谁给我投的票！”
　　这话一出。
　　正在给对方倒茶的许穆整个人都怔住了。
　　他难以置信地抬头道：“您说什么？”
　　陈烨桦心情沉重和地低声道：“事到如今也没什么好隐瞒的，其实我跟你一样，都把票投给了顾黎明。”
　　“只是我的名下居然有一票，实在想不明白。”
　　许穆皱起眉头，是在思考着什么。
　　他用打量地目光望着眼前的这个人，然后迟疑了那么几秒，便恍然笑道：“原来是陈先生投的第四票。”
　　“那就太好了，搞了半天是自家人。”
　　虽然他觉得这件事有些蹊跷，对方要么就是在撒谎扯犊子。
　　要么就是真的有人随便投了对方一票。
　　但现在的显然不是追根究底的时候，干脆顺势地拉进两人关系，把这一票拿过来。
　　许穆端起茶杯喝了一口，然后笑道：“看来我们的民主发言人顾大人，是准备把陈先生藏起来当作是暗手！”
　　“所以先前才没喊你来商量。”
　　“就在一个小时前，我们三个经过商议，准备把我推上法务代表人的位置。”
　　“所以我才想到了陈先生！”
　　“如果有您这一票，那这次应该就十拿九稳了。”
　　陈烨桦没有吭声，他仿佛在思考着什么极其重要的事情，低着头手指轻轻地敲在桌面。
　　看到这一幕。
　　许穆意识到对方不太愿意，便追问道：“有问题？”
　　陈烨桦眼神复杂地抬头道：“如果我说，我要投给其他人呢？”
　　这一句话下来，气氛变得有些尴尬。
　　许穆没有吭声，只是拿起筷子开始夹东西吃，这种事情本来就不容易达成。
　　他语气低沉地询问道：“有什么条件吗？”
　　陈烨桦感慨地笑道：“我这一票投给谁啊，还真不是我自己能拿主意。”
　　“什么意思？”许穆发现这句话自己听的不是很明白。
　　顿时抬起头来望着对方，难不成这家伙的票已经定好了给谁？
　　陈烨桦犹豫着微微一笑道：“今天晚上，你约我的事情有其他人知道吗？”
　　许穆理所当然地回答道：“没有，这种事情自然不可能传出去。”
　　“既然如此，那我就把话说开了。”陈烨桦理所当然地开口道：“如果你能够拿到四条选票，那我会将这一票投给其他人，从而获取他们的信任。”
　　陈烨桦眼睛直刷刷地盯着对方，然后问道：“你能明白吗？”
　　许穆算是听明白了。
　　如果第四票真的眼前的这个人投的，那么应该是要作为内奸玩家，安插过去敌方阵营。
　　他微微一笑道；“原来如此，这个后手确实很妙！”
　　说罢，他便端起杯子抿了一口茶。
　　……
　　半个小时后。
　　两人便分别离去。
　　许穆笑着挥手告别，然而坐上车后便立马掏出了手机。
　　里面的备注是【民主发言人】这样的字样。
　　他侧着头望向刚才吃饭的那家酒店，然后眼神冷漠地开口道：“陈烨桦是你的人吗？“
　　电话里迟缓了片刻，然后回答道：“不是！”
　　许穆死死地咬着牙，眼神越发的复杂，他语气严肃地追问道：“我再问一次，第四票到底是谁投的？”
　　电话里的声音传出：“确实就是松云峰投的。”
　　“今天晚上九点钟你给他打电话，选票的事情已经谈好了，但是他有一个条件！”
　　“这个条件对我们来说是一把双刃剑，你自己看着办。”
　　许穆忍不住倒吸了一口气，这个家伙到底在玩什么把戏。
　　然后还没等他开口，突然间哔的一声。
　　电话就被挂断了。
　　“操！”
　　许穆一把将手机扔到旁边，他简直要被气死了。
　　这些家伙一个个的，满嘴胡言乱语。
　　他好没脾气地问道：“几点了。”
　　此刻司机小心翼翼地回答道：“大人，现在是八点二十七分。”
　　许穆闭上眼睛靠在椅子上，心情越发的糟糕，一个个的都把自己当枪使是吧！
　　等着吧，等着自己坐上法务代表人的位置。
　　那个时候，就得反过来求自己了。
　　……
　　另一边。
　　在院里的书房办公室里。
　　顾黎明一言不发地坐在那，手里把玩着刚才挂断的电话。
　　陈烨桦这个玩家。
　　他压根就不认识，而且也没有接触过。
　　现在莫名其妙就说跟自己扯上关系了，这些家伙倒是真的会玩。
　　“大人，车备好了。”
　　助力下属路易·博纳斯在旁边小声地汇报道：“有线人来消息，王仲、黄耀辉、李尚华、这三位正在韩食屋里聚餐。”
　　顾黎明微微一笑道：“是嘛，那就出发！”
　　下属低着头却不敢说话。
　　片刻后。
　　顾黎明便乘坐着专车来到了韩食屋。
　　这是全国最为首屈一指的料理连锁门店，以火锅面食料理为主。
　　装修偏向韩式风格。
　　门内的食客全都盘腿而坐，聚在一起喝着烧酒。
　　呲啦一声。
　　顾黎明拉开了包间，映入眼底的正好就是那三名玩家。
　　此刻王仲和黄耀辉，以及李尚华三人纷纷都站了起来，用警惕猜疑地目光望着对方。
　　“前辈！”
　　“有何贵干？”
　　王仲仰着头眼底流露出一丝不悦的情绪。
　　顾黎明好笑道：“真热闹啊，因为不知道谁给我投了一票，所以特意过来敬诸位一杯！”
　　听到这句话，房间里面的三个人脸色大变。
　　众人心思各异。
　　王仲用嘲笑地口吻道：“哦？你也不知道？这么说我们怪错人了？”
　　“松云峰跑你家里，不是要论功行赏？”
　　顾黎明很是自来熟地在旁边坐下，然后笑道：“确实不是他，我就随口一说，逗你们玩而已。”
　　“真正给我投票的人。”
　　“就坐在这间房间里，我当然得过来敬一杯酒！”
　　“几位不介意吧？”
　　王仲理所当然地笑道：“介意……自然是不可能介意的！”
　　“民主发言人大人可是手握舆论大权，我们怎么敢介意呢！”
　　说罢，他指了指桌子上的那条鱼，然后笑道：“前辈不妨试试这条鱼，非常鲜美，唯一的缺点就是鱼刺多！”
　　王仲笑眯着眼，一语双关地笑道：“吃的时候啊，得小心翼翼，不要以为到嘴里就可以随便往下咽了，因为很多人吃鱼的时候不够小心，就被鱼骨卡住！”
　　他故意用手捂着脖子解释道：“就这里，鱼骨卡着！”
　　“吞下，吐不出，特别难受！”
　　他对着旁边的两人笑道：“是吧？”
　　“对对对！”
　　“是啊，好吃的东西也会有刺。”
　　“差不多就好了，不然啊也容易吃撑，到时候搞不好还得吐出来！”
　　旁边的两人也是话里有话地讽刺着什么。

第八十八章 【相互算计】
　　韩食屋。
　　璀璨的灯光妆饰，成了在这片街区最耀眼的商铺。
　　路边行人来往无数。
　　逛街拍照吃喝玩乐的气氛很是浓厚。
　　在包间里的四人，气氛很是奇妙，大家都在一边吃一边笑谈。
　　似乎谁也没有撕破脸皮，但话里总带着刺。
　　就在此时。
　　突然间一位西装革履地助理推门而入，来到了李尚华的旁边小声地嘀咕了两句。
　　李尚华眉梢皱起，眼神都带着一丝诧异。
　　明显助理告诉他的事情有些奇怪，出乎意料。
　　李尚华然后点头应声道：“知道了！”
　　他站了起来对着众人解释道：“稍微有点事情要处理！我就先回去了！”
　　他用眼角的余光瞅了一眼那个不速之客。
　　然后便推门而出，消失在众人的视线里。
　　顾黎明坐在里面继续喝着茶，他夹起这条鱼细嚼慢咽，仿佛丝毫不在意这鱼刺很多，还真的是特别喜欢吃的样子。
　　让对面的两人陷入无语的状态。
　　……
　　而在另一边。
　　李尚华在出来的时候，突然间一个四五岁的孩子在走道里乱跑。
　　一下子就撞到了他的身上。
　　孩子的妈妈也是满脸歉意地过来道歉，“不好意思！”
　　“真的不好意思！”
　　她把自己的孩子扶起来然后鼓起勇气地抬头看了一眼在这个男人，便从拿出了一张纸问道：“那个，您好像掉了东西！”
　　李尚华眉梢一皱，正准备摇头拒绝。
　　这根本就不是自己的东西。
　　然而在走廊的另一头，却有人抽着烟咳嗽了两声。
　　这个人赫然便是顾黎明的助理路易·博纳斯，他恰好站在了摄像头的下方，用咳嗽的声音却还是提醒了对方。
　　李尚华马上意识到了那张纸，有问题。
　　他接过了纸条，然后对着年轻的妇人笑道：“谢谢啊！”
　　他没有跟那个下属助理有任何的交流，而是从韩食屋里出来后，一屁股坐进了车里。
　　李尚华坐在车后座，把车窗给关上才摸出那张纸。
　　【约你的人想杀你】
　　他忍不住深吸了一口气，又回头望了一眼韩食屋。
　　那个家伙到底想干嘛。
　　刚才自己下属报告松云峰说有非常重要的事情要跟他见面，所以他才提前离场。
　　如今姓顾这个机会又让人送来这张纸。
　　到底是玩什么花样？
　　姓顾的又怎么知道松云峰想要对付自己，难不成第四票真的是松云峰投的？
　　也不对！
　　如果这两个人真是一伙的，当时就没必要当面揭穿。
　　现在更不可能故意用这这张纸来提醒自己。
　　李尚华从衣服的口袋里摸出一盒烟，然后抽出一根叼在嘴边，啪的一声点着。
　　深深地吸了一口烟，瞬间整个人舒坦了不少。
　　他很是认真地分析着。
　　现在所有人都在抢法务代表人的位置，既然是给了自己这纸条，就必然是想要反过来阴松云峰一把！
　　这背后可能有错综复杂的关系。
　　但都无所谓！
　　反正不管怎么样，老子也不会傻乎乎地踩进去坑里。
　　李尚华嘴角微微上扬，露出一丝戏谑地笑意，开口道：“直接回家！”
　　“至于松云峰的那边邀约，就把这张纸送给他当礼物！”
　　他越想越是觉得有趣。
　　想要自己冒险，绝不可能。
　　姓顾的那个家伙以为可以把自己当枪使。
　　但恰好给了自己反攻的机会，只要把张纸发过去给松云峰，想必对方的表情会极其精彩！
　　……
　　与此同时。
　　在包间里进餐的几人也终于解散了。
　　毕竟这顿饭吃的很不是滋味。
　　结果莫名其妙来个搅事的家伙，导致众人也没办法商量。
　　此刻顾黎明也回到了自己的车里，他的助理正在旁边通电话。
　　哔的一声。
　　电话挂断，路易·博纳斯汇报道：“大人，我们的人跟在李尚华候选人的车屁股后面，根据现在路线猜测，他似乎没有去赴约。”
　　“有可能，想要反咬您一口！”
　　“用那张纸！”
　　其实这种可能性他早就想到了。
　　最理想的情况下是李尚华准备好一切，然后特意去赴约。
　　那么一旦碰面无论谁输谁赢，都将会减少一名玩家。
　　甚至这两个人都得完蛋。
　　自己可以掌握更多的证据，在必要时可掀翻这些家伙。
　　不过现在看来，这个计划无法得逞了。
　　因为李尚华并不上当，而是非常稳妥地拒绝见面。
　　拒绝见面就有两种可能性。
　　【第一：李尚华私下跟自己沟通，询问那张纸的意图和他的立场。】
　　【第二：李尚华直接把那张纸发给了松云峰，故意制造他们内部争端。】
　　所以现在只需要稍等片刻。
　　然后给松云峰打个电话，试探一下对方的情绪就知道什么情况了。
　　顾黎明坐在车里伸着懒腰，他摸出了手机，然后在里面找到那个玩家的备注号码。
　　……
　　此刻在另一边。
　　玩家松云峰正坐在车里等消息。
　　然而他的助手却在旁边禀告道：“大人，李尚华候选者说来不了见您，而且还发了一张图片。”
　　松云峰眉梢微微皱起，朝着手机里那张图片望去。
　　眼底骤然间爆出一丝怒意。
　　“这个家伙！”
　　松云峰忍不住骂骂咧咧，然后掏出手机要给那个混蛋打电话问个清楚。
　　结果还没等他拨号，对方却主动打过来了。
　　松云峰接通电话后便脱口而出骂道：“你想干嘛？”
　　他突然想到了一种可能性。
　　“难道说，李尚华就是那个投票给你的人？”
　　松云峰眼神越发的冰冷，在他看来自己除掉其他的游戏玩家，然后帮助这边阵营的人得到法务代表人，对方没有道理阻拦自己。
　　唯一的可能性就是。
　　李尚华是那个投了第四票支持对方上位的内鬼。
　　而电话里则是传出声音：“你来我家的事情他们都知道了，你这个时候约他出来，我担心你们翻了船！”
　　“所以故意写了一张纸提醒他，李尚华那个老狐狸肯定不会赴约，我猜到了他会把我写的那张纸发给你看，然后故意挑起你我二人的争端。”
　　“明天早上，我会召开第一次民主发言人内部会议，到时候也会有不少记者采访。”
　　“你找个机会露头跟我吵一架。”
　　“让他以为自己的手段得逞，我们争吵的越激烈。”
　　“后续你约他出来成功率就越高，他的戒心也就越低，名义上是要联手对付我，他没理由不赴约。”
　　松云峰死死地咬着牙，一套又一套，这个计划听起来很有道理。
　　但如果对方没有把这张纸发过来。
　　那么事情的发展就不是这样了。
　　这个家伙搞不好是想理由这次机会，把自己也顺便铲除了。
　　现在说什么他也不信了。
　　松云峰忍不住警告道：“你把我当傻子？”
　　顾黎明立马笑道：“怎么可能！”
　　“期待你们明天的表演！”
　　说罢，顾黎明直接就哔的一声挂掉了电话，免得对方再继续追问下去。
　　而他的助手也是在旁边有些顾虑地询问道：“恐怕这个人已经起疑心了，明天未必会动手，就怕他假戏真做，直接跟李尚华联手！”
　　顾黎明思考了那么几秒钟。
　　他摇了摇头道：“这个可能性很低。”
　　“首先他怀疑李尚华就是给我投票的第四个人，从这个层面是来看，就不会轻易地跟对方联手。”
　　“跟支持我的人联手对付我，这种行为极其愚蠢，他这样做分分钟，捡起石头砸自己的脚。”
　　“退一步来说，他不可能不采取任何行动！”
　　“因为法务代表人的位置很快就要出来。”
　　“现在这种局势，松云峰自己根本没办法拿到选票，没人会支持他，他坐以待毙最后只会被淘汰出局！”
　　“所以只能选择帮别人上位，而且只要联手作案，就可以抱上大腿。”
　　“未来的法务代表人跟他一条船，出了什么事也要被逼着要保他！”
　　“所以从这个角度来看，我坚信松云峰，明天仍然还是会动手。”
　　“哪怕他对我有意见。”
　　“他也没得选，坐以待毙的人，活不到今天！”
　　而在旁边下属小心地咽了一口水，然后问道：“大人，给您投第四票的人……”
　　“真的是李尚华候选者吗？”
　　因为这件事他也并不知情。
　　只知道在选举的最后一刻，大人突然去了一趟洗手间，让自己盯紧现场。
　　顾黎明抿嘴一笑。
　　“放心吧，不是这两人。”

第八十九章 【密室杀人】
　　夜深。
　　顾黎明坐在办公室里眺望着窗外的夜色。
　　那种极其微妙的气氛，像是一点一滴在积累着。
　　很难想象来到这个世界居然才短短是数个小时，却仿佛过了好几天，甚至更长时间。
　　八名游戏玩家，本来变数就比以前多。
　　再加上这个世界的游戏规则让玩家得到非常大的自由性，导致这场游戏局面变得异常复杂起来。
　　如今看上去所谓的敌人，也有可能在不久的将来聚在一起把酒言欢画面已经浮现在自己的脑海里。
　　世界权力中心“西阁”的职员，便是这样的人物。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　深夜凌晨两点钟。
　　顾黎明仍然还坐在办公室的椅子上，他躺在椅子上脚恰好放在了桌面的位置。
　　他半眯着眼思考着今天发生的所有事情。
　　包括自己记忆里，那些玩家的一言一行。
　　这几个玩家的性格在他心里已经有了初步的印象，从而可以推断出这些人有可能会做什么事。
　　当然，这样的推论没有足够的事实依据，只能说作为未雨绸缪的心理准备。
　　如今让他最为在意的两名玩家。
　　一个是主动找上门来的坦言说可以把法务代表人的选票让出来，还提议联手处理掉其他对手的玩家松云峰！
　　这个人被自己推到了悬崖角落，仍然还能给冷静地跟自己谈判。
　　而且精准地找到属于自己的定位。
　　这种人一旦坐上了重要的位置，必定会成为非常棘手的敌人。
　　不过这名玩家并没有“称王”的气质。
　　更像是会在未来的流血事件里充当主角的危险分子。
　　而第二个人，则是自己还没接触过的玩家陈烨桦！
　　这个人按道理来说是自己给自己投票，却对外说说把票投给了他，还说名下多了一票很奇怪。
　　简直是满嘴谎言，想要以假乱真！
　　虽然自己已经跟许穆解释过没有这件事。
　　但人都是多疑的。
　　即便是只有十分之一的可能性，足够在许穆的内心深处留下一个悬念。
　　而最后一丝的悬念，将有可能对自己未来的计划造成不可估量的影响。
　　顾黎明深吸了一口气。
　　然后慢慢地闭上了眼睛，呼吸渐渐地变成悠长起来。
　　……
　　天渐渐地亮起。
　　然而候选者门府里的仆人来到了大人的房间敲着门，可里面没有动静。
　　这名女仆便尝试着推门而入，却发现门也被内部反锁了。
　　对方在门口大声呼喊也没有反应，最后助力下属打了十多个电话都无人接通，众人便暴力地破门而入。
　　他们看到了极其惊悚的一幕，那位女佣更是忍不住地发出了尖叫声！
　　“啊——”
　　哗啦一下子。
　　所有人都闻声而来，映入眼底是一具尸体倒在血泊中。
　　这具尸体赫然便是许穆候选者大人。
　　这个野心勃勃，费尽心思想要在后天的法务代表人的竞选中脱颖而出的玩家。
　　如今就这样死了自己的房间里。
　　这个消息马上就传了出去，一时间整个“西阁”都震动起来。
　　几乎在同时，其余的玩家也得到了这个消息。
　　此刻咚咚咚的敲门声。
　　下属一把推门而入，慌张地对着顾黎明禀告道：“大人，出事了！”
　　“候选者许穆大人，昨天晚上在房间里留下遗书自杀！”
　　顾黎明此刻正在喝着豆浆，他眼底瞳孔突然收缩，整个人陷入了沉默。
　　内心情不自禁地掀起涟漪！
　　许穆死了？
　　被诅咒的游戏第一晚。
　　每次众人从睡梦中醒来，总会遇到这种让人心头一颤的事情。
　　顾黎明默不作声地思考了片刻。
　　他靠在了椅子上压着嗓子问道：“什么时候发现的？遗书写了什么！”
　　助理路易·博纳斯表情凝重道：“据说当时房门是内部反锁的状态，即便是有钥匙也打不开门，而且大声喊也没有人应声！”
　　“多次打电话也没人接，所以仆人跟助理才会硬闯进去，却发现候选者许穆大人倒在床边，双手握着匕首插入了腹部血流了一地，而在桌面上还留了一封遗书！”
　　“遗书的内容还未公开，我会继续打听！”
　　顾黎明大概明白了，他点了点头继续低头喝着豆浆。
　　自杀是绝对不可能自杀的，所有玩家都知道这绝不可能！
　　本来就是带着豁出了性命才进入游戏的。
　　又怎么可能会留下遗书自杀。
　　他低声地念叨道：“这个家伙给众人上演了一出密室杀人的戏码，最重要的是能够悄无声息地在对方的房间里动手。”
　　“从这个方面可以侧面推论出，凶手必定跟许穆关系较为密切。”
　　助理用猜疑地语气分析道：“如果是从动机方向去猜测，似乎有两个人嫌疑最大！”
　　“第一位是闫佳俊候选者大人！”
　　“这位大人虽然明面上说让出法务代表人的位置，但有可能只是明面示弱！”
　　“而且这位大人，完全可以让许穆大人先遣散其他的家丁，然后两人在房间里密谈！”
　　话到这里。
　　助理路易·博纳斯抬起头来，他大胆地猜测道：“这两个人谈论的话题，极有可能是对大人您不利的事情！”
　　顾黎明嘴角微微上扬，他继续吃着早餐，喝着豆浆然后开口道：“继续！”
　　他想要看看自己这个助理到底能分析出多少的细节。
　　助理路易·博纳斯继续开口道：“在我看来没有给大人您投票的候选者，都有动机杀人，我已经派人去查几位候选者大人昨天深夜里的动向。”
　　“一旦确认行程，就能排除部分嫌疑人！”
　　“而还有另一位玩家，我也觉得非常可疑，这个人就是候选者陈烨桦。”
　　“因为昨天夜里您跟他们两位分别时，许穆大人并没有回家，而是主动约了陈烨桦候选者吃饭。”
　　“应该是为了得到第四票的缘故！”
　　“虽然后续您让松云峰大人把票投给他，但是昨天晚上因为大人您的介入，行动被迫终止。”
　　“所以我觉得许穆大人会担心事情有变，在深夜私下约见陈烨桦候选者的可能性高！”
　　顾黎明终于吃完早餐，他拿起抽纸擦了擦嘴角。
　　然后抬头看着这个助理，他夸奖地笑道：“分析得不错！”
　　“等着吧！”
　　“看看陈烨桦候选者今天，到底会有什么表现就知道了。”
　　还真的不是开玩笑，顾黎明突然开始期待起来了，这些玩家在本局的表现。
　　每一位玩家都有自己的思想，都在谋划着如何上位。
　　而自己之所以选择拿下民主发言人的位置，也是早就料到了这一点。
　　在争夺的重要职权的过程中必然会有流血事件发生，而想要避免被人针对，最好就是早一些脱离战场。
　　自己当上了民主发言人，就不可能抢其他的位置了。
　　反观其他的人都要面对一群虎视眈眈的竞争者，所以很难会有心思来对付自己。
　　这不，这群老玩家已经开始秀起来了。
　　反锁的房门，自杀的姿势倒在血泊中，还有遗书……

第九十章 【命案现场】
　　红绿灯的路口处。
　　一辆高档奔驰轿车停在停止线内。
　　助理表情严肃地回头道：“大人，发布会的消息已经放出去了，应该所有媒体记者都会到场。”
　　“现在您确定要先去死者家里吗，那边可能会比较混乱！”
　　作为新上任的民主发言人，就是代表“西阁”所有成员对外的形象，并且作为权力者与民众之间的联系人。
　　所以候选者在家里留下遗书“自杀”一事，他自然要在一个公开场合进行解释回答。
　　顾黎明坐在车上，他语气平静地回答道：“不看一眼心里不定！”
　　如此，他们便朝着事发现场的候选者门府开了过去。
　　大抵十分钟后。
　　驶进了巷子里就看到了一群记者外面围观，而警方已经到场，拉起了警戒线。
　　虽然说是自杀留下的遗书，但毕竟是背后有着两百万名选票的“西阁”职员，警方必定还是要介入调查的。
　　“快看！”
　　“是民主发言人的车！”
　　突然一名记者注意到了来车，便大声喊道。
　　如此猛然许多人就对着这边围了过来，因为车子无法行驶。
　　所以顾黎明便干脆开门下车。
　　顾黎明整理着自己的衣服，然后问笑地点头道：“关于候选者许穆自杀一事，将会在一个小时后召开新闻发布会，给大家公布目前最新掌握的消息！”
　　“请让一让！”
　　各大媒体也是疯狂地做笔记，然后拍照。
　　标题自然也是民主发言人亲自到场，并且承诺对此事会对民众一个解释与交代。
　　顾黎明远远就看到了眼熟的人，是候选者许穆的助理站在门口正在给警方提供线索。
　　看到他走了过去，众人很快就让出了一条路。
　　许穆的助理恭敬地给眼前的大人鞠了一躬，然后心情沉重地开口道：“您来了！”
　　顾黎明板着脸问道：“我听说，你们大人跟我分别后，又单独约见了其他人。”
　　事到如今，许穆的助理也不敢有所隐瞒，便解释道：“是的，大人因为选票的问题，约见了候选者陈烨桦！”
　　顾黎明继续追问道：“然和呢？”
　　“然后……大人就回到府中，有仆人在私下议论大人的眼睛的问题，所以大人大发雷霆便把所有仆人都遣走了。”对方解释道。
　　顾黎明眉梢皱起，这是巧合还是有意为之？
　　下属居然敢议论对方的眼睛？
　　碰巧就把人给赶走了。
　　然后当天晚上就出事？
　　“其他的情况呢？遗书内容？”
　　顾黎明表情严肃道：“许穆大人跟我交情颇深，这件事我觉得绝对表面看的那么简单，有什么特别的不对劲的事情都可以跟我说！”
　　许穆的助理犹豫了片刻，便掏出了手机打开照片。
　　他小声道：“遗书已经被警方拿回去，做字迹对比，但是我已经把内容拍下来了。”
　　顾黎明瞅了一眼这遗书的内容。
　　【实在对不起众人的期望，我走了。】
　　顾黎明发现这字迹弯弯扭扭，忍不住追问道：“就这一句？”
　　许穆的助理为难道：“是的，要说昨天有什么不对劲，应该是大人突然出去了一趟，又回来了，而且回来后心情很不好，恰好又听到了仆人的议论，所以才会如此生气。”
　　“回来之后大人便一直待在房间里，并没有看到有人前来拜访。”
　　“而且房间是内部反锁，监控录像没有看到不对劲的可疑人员，目前仍然只能初步断定是自杀行为。”
　　此刻顾黎明自己的助理也终于拿着一张现场的照片过来，在照片里能够看到候选者大人许穆双眼瞪大，双手握着腹部的刀，并且倒在床边，血流了很多。
　　他眼瞳微微一紧，他好像发现了什么。
　　他立马开口道：“有点不对劲，这个血居然流了那么多？”
　　众人仔细观察发现确实如此。
　　“您的意思是这个血有问题？”助理在旁边念叨着。
　　顾黎明表情凝重地把抬手道：“血检查一下，搞不好里面还有其他成分。”
　　密室杀人案的技巧手段有很多。
　　这些蛛丝马迹一出来，方向就有了一个大概。
　　他在死者的房间门口处望了一圈，发现已经有两位法医在取证，自己也没办法进去现场。
　　但这也反映出了一个潜在的危机。
　　那就是这次的玩家里，藏着一个非常危险的人物。
　　在以往的游戏里有玩家被提前淘汰出局，大部分都是因为被枪杀，被刀子捅死。
　　凶手是利用更暴力手段作案。
　　但这一次却成熟老练许多，而且还能完美地进行伪装。
　　顾黎明在这边转了一圈，终于在记者的重重包围下上了车。
　　他得赶往“西阁”筹备接下来的新闻发布会。
　　……
　　顾黎明一屁股坐进了车里，他对着司机吩咐道：“走吧！”
　　车子慢慢地往后倒。
　　而助理则是被迫下车开路，把堵在后面的媒体记者暂时给推开。
　　“麻烦让一下！”
　　“新闻发布会马上开始，到时候会给大家一个解释的！”
　　就在此时。
　　突然间嗡嗡地手机震动起来。
　　顾黎明摸起手机一看，看到那个名字的时候突然间陷入了迟疑。
　　这个时候来电话，相当的耐人寻味。
　　他深吸了一口气调整好自己的情绪，这才接通了电话。
　　那个陌生的声音从里面传出来。
　　“听说您特意去了一趟自杀现场，不知道有什么发现？”这个人的声音很轻带着一丝期待的笑意。
　　顾黎明压着嗓子道：“没什么发现，可能是自杀！”
　　听到这句话。
　　扑哧一声！
　　电话里的人就笑了出来。
　　“那肯定是自杀，就连您也做出如此判断，应该差不多了。”
　　“昨天他跟我聊的时候我就觉得他的情绪就不对，说您在戏耍他，他觉得心里很不舒服。”
　　“不过真的没想到，就这样离去了。”
　　“听说您准备让许穆竞选这个法务代表人的位置，相比这件事会给您带来巨大的困扰，当然您不需要国服担心。”
　　“因为他的位置，其实完全可以让我补上！”
　　顾黎明眼神越发的深邃。
　　这个家伙，果然暴露出野心了。
　　而且这样看来，是这个家伙动手的概率又加大了几分。
　　顾黎明沉默了片刻，然后才开口道：“我的票可以给你，但是其他人需要你自己去说服！”
　　听到这话，对方理所当然地应声笑道：“就连民主发言人大人您都点头了，想必其他人也没有意见，当然，我会联系他们的！”
　　“非常谢谢您的支持！”
　　说罢，哔的一声，电话就挂断了。
　　助理在旁边小心翼翼地问道：“是……谁的来电？”
　　顾黎明眼神冷漠地转过头来望向窗外，看着那些绿化带上的花花草草，然后吐出了三个字：“陈烨桦！”
　　听到这个名字，车里的气氛瞬间变得沉重起来。
　　在此之前，他们就已经怀疑陈烨桦可能会是凶手，这个电话当然显得意义非凡。
　　“他说原来给许穆的票，现在可以给他！”
　　助理咬着牙低头道：“那您的意思是？”
　　顾黎明没有说话，他用力地锁紧了眉头，如果说对方真的是凶手，那么把法务代表人的位置给这个人……
　　其实是最完美的方案。
　　当然，前提条件是，先把杀人的证据找出来。
　　如此一来，这个家伙即便是坐上了法务代表人，也得看自己的脸色行事。

第九十一章【新闻发布会】
　　发布会的现场，人头涌动。
　　明明只能安排两百人的会议室，如今站在三四百人，密密麻麻挤在一起。
　　而半数人以上的人都没有位置坐。
　　咔擦咔擦地声音。
　　而顾黎明估计已经坐在台上，下属为他递过来本次事件的调查说明。
　　从警方调查上交的资料里，又经过“西阁”民主发言人办公室里的职员过滤，可以说候选者死亡事件的一手资料就在这里。
　　这也是其他玩家没有的优势。
　　毕竟作为民主发言人要对外公开，要联络民众及时公布消息，避免小道消息的阴谋论以及其他奇怪的说法影响舆论。
　　【死亡时间：凌晨四点】
　　【死亡原因：流血过多，身上只有一处伤口，腹部刀伤。】
　　【凶器来自于常见的水果刀，刀上只有死者本人的指纹。】
　　【房门和窗户都被内部锁上，但窗户位置把手有轻微烧灼痕迹，怀疑凶手利用丝线连通内外，从外面进行反锁。】
　　【疑点：死者血迹被稀释、死者双手持刀手背位置血液凝固更快，疑似死亡前曾被捆绑伪装自杀。】
　　【遗书笔迹无法对比，存在可疑。】
　　【……】
　　顾黎明嘴角微微上扬，看来破绽还是很多的，那么多的疑点只要根据线索追查下去，找到凶手不过是时间是的问题。
　　他深吸了一口气，桌面上的资料除了死亡的曝光之外，还有如今网络上的各种舆论。
　　【竞选黑幕，杀人灭口。】
　　【法务代表人竞选就在眼前……】
　　【候选者死亡，背后的真正目的！】
　　【许穆候选者死亡，谁才是最佳得益者！】
　　这个世界的言论自由极其开放，所以这些新闻报道也是层出不穷，可以说人有多大胆，报道就有多夸张。
　　要知道这些人在没有任何证据的情况下。
　　就能编造出各种的阴谋论，实在是非常可笑。
　　可偏偏这样的舆论，就容易被慢慢地带偏。
　　顾黎明整理了自己的坐姿，然后拿起台上的麦克风“咳咳”地两声！
　　“最新的资料已经送到我的手里。”
　　“请大家保持安静！”
　　哗啦一下子，现场吵闹的声音瞬间戛然而止，大家都非常默契地静了下来。
　　与此同时。
　　其他的玩家也已经通过电视的直播视频。
　　看到了这场临时召开，用以对外公布候选者许穆大人死亡资讯的新闻发布会。
　　而且许多的民众百姓都在看着这一幕。
　　顾黎明面对这镜头，他一下子嗅到了那种庄重严肃的气氛，仿佛看到了数千万的民众都在看着自己。
　　在这种气氛的烘托下，整个人情不自禁地慢慢蜕变。
　　“正式公布，许穆候选者于凌晨四时死亡！”
　　虽然已经是一个所有人都知道的结果，可整句话说出来，底下的人还是疯狂地在做记录。
　　“尸体于今早七点十五分发现，死因腹部刀伤，流血过多！”
　　顾黎明眼神深邃，语气凝重地仰头道：“这，可以确定是一桩，经过加工掩饰的密室杀人案，并非自杀！”
　　此言一出，更是一石激起千层浪！
　　所有人都沸腾了起来。
　　这是官方的认真，从眼前的这位大人的口里得出来的答案。
　　而并非他们胡乱猜测。
　　已经有许多人举起手来想要提问。
　　“目前线索不足，仍然处于调查中，一旦有最新的消息，必定会跟所有人公布！”
　　顾黎明深吸了一口气，他咬着牙道：“当下法务代表人竞选马上就要来了，发生如此事情确实让人很是心痛。”
　　“我个人在此之前，就一直坚信许穆应该担任该职务。”
　　“当然首先大家不必过于慌张，凶手必定受到严惩，而且所谓的阴谋论也可以暂时停下来。”
　　“今日我代表西阁全体成员发言，我们必定会尽快抓到杀人凶手！”
　　“而我个人，对于候选者许穆遇害一事，深感悲痛！”
　　说罢，他便直接拿着手上的资料站了起来，然后转身离去。
　　底下人群喧哗，大家都疯狂大声提问……
　　“请问凶手有嫌疑人吗？”
　　“遗书的内容能否公开？”
　　“请问本次事件，是否会影响后天的法务代表人人竞选。”
　　“请问您认为，本次事件最大获益者是谁！”
　　这些记者的问题也是非常苛刻，追了出去询问。
　　而顾黎明却已经拿着资料转身离去，因为实在是被堵得不行，所以他不得不挑了一个问题来回答。
　　“与死者有过冲突的嫌疑人多位，但没有确切的证据，所以不作公开处理！”
　　随后他又低头对着旁边的助理小声地交代道：“把消息放出去，就说候选者王仲因为差一片落选，曾经跟死者有过语言冲突。”
　　“小道消息，只需扩散谣言。”
　　助理眼瞳瞪大，然后马上明白地点了点头，这确实是以此非常好的机会。
　　这个谣言一出来，必定让王仲在一时间受到许多质疑。
　　那么对方想要竞选法务代表人恐怕就非常困难了，而且其他的候选者大人，必定也会用这个利用来拒绝投票。
　　随后这个消息便在网络上不胫而走。
　　作为民主发言人所掌握的舆论控制力是非常可怕的。
　　当天下午。
　　这个“小道消息”就已经被多加媒体报道，而且是各种添油加醋。
　　甚至于在当初选票现场的画面也被人翻出来。
　　各种去寻找所谓的证据。
　　……
　　此刻在屋里的阳台处。
　　阳光每明媚地落下，刚刚看完发布会的直播视频。
　　又收到了网络上的各种小道消息。
　　他轻轻地转动着自己食指上的戒指，然后轻轻地摸起一根点叼在嘴边，扑哧一声！
　　手指上烧起了小火球把香烟点着。
　　然后他用伸手从自己的衣服怀里，抬出了一枚跟手上戒指一模一样的戒指。
　　如此，两枚戒指就这样戴在他的手上。
　　此人便是候选者李尚华，他眼神越发的冰冷，昨天晚上那个家伙说有重要的事情约见自己，他差点就去赴约了。
　　而恰好就是顾黎明的那张纸条，提醒了他有危险。
　　他想了很久也没明白这群人的关系到底怎么回事。
　　然而如今一大早就听到了这样的新闻，毫无疑问，那些手上沾满鲜血的家伙已经开始动手了。
　　这个游戏每个人的通关方式都不一样。
　　有的人是依靠跟游戏规则斗智斗勇，然后去寻找最后的通关方式。
　　而有的人则是从一开始，就盯上了其他的玩家。
　　利用淘汰玩家来取得胜利。
　　动手的家伙必然属于前者，这样的人双手沾满了鲜血，而同时也必定领悟了对杀人有利的技能。
　　毕竟你在游戏里做了什么事情，就能领悟什么类型的技能。
　　这点可以让玩家们在自己的强项反复加强。
　　正如【领帅】一样。
　　从一开始带领大家通关，到了后来更是领悟了能够操纵其他人短暂时间的技能。
　　藏在背后的凶手必定也是动用了他们所不知道的技能。
　　李尚华眯着眼睛抬起了自己戴着两个戒指的右手，本来不想太早暴露第二个戒指，但现在似乎不能再隐藏了。
　　有时候合适的地展示自己的能力。
　　也是一种手段。
　　凶手都是挑软柿子捏，自己的两个戒指可起到威慑的作用。
　　就在此时。
　　叮咚一声，他的手机就收到了一封新闻通知。
　　【有消息称，候选者王仲或是法务代表人有力竞争者，这背后火与背后的凶杀案有关。】
　　李尚华眼底一亮，这还真的是好消息。
　　他摸起手机给那个家伙打了一个电话，开口的第一句话便是：“轮到我了吧！”
　　“法务代表人的位置。”

第九十二章 【竞选前夜】
　　随着小道消息的袭来。
　　王仲的舆论压力也越来越大，他不得不跟自己家门前的记者朋友进行解释。
　　他的下属助理在旁边小声地提醒道：“大人，查到了。”
　　“舆论的来源，似乎是在民主发言人内部泄露出来的，所以才会被疯狂流传。”
　　“但是他们办公室否认有过这样的言论。”
　　“这件事搞不好，是对您的报复行为，大部分的民众不清楚真相，如果不能尽快洗脱嫌疑，您竞选成功反而会让舆论加剧！”
　　王仲深吸了一口气，然后转身回到了自己的门府里。
　　他闭上眼睛思索了几秒。
　　终于还是压着嗓子骂道：“王——八——蛋！”
　　他拿起杯子一把砸在了地上，铿的一声满地都是玻璃碎片。
　　而仆人则是小心翼翼地走过来捡起底下的碎片，因为如果不收拾干净，到时候刮伤了大人还是她们的失责。
　　谁也不敢在这个时候乱说话，生怕惹怒了他。
　　王仲拿起手机拨通了电话。
　　他挤出笑容开口道：“前辈，哎呀，明明才一天没见面，却感觉很久没见您了。”
　　电话里传出了顾黎明的声音：“很快又要见面了不是嘛！”
　　“是啊！”王仲咬着牙笑着点头笑道：“都说一日不见如隔三秋，这句话我算是领会到了。”
　　他缓缓地把自己的脾气压下去，脸上的笑意也悄然消失。
　　王仲眼神漠然地望着电视剧里的新闻报道，然后开口道：“前辈的礼物我收到了。“
　　“很是喜欢！”
　　“您当众批评这个凶手！”
　　“我就担心这个凶手丧心病狂，到时候会更多的流血事件，前辈您一定要小心注意安全。”
　　“这几天也别到处跑了。”
　　电话里回答道：“当然，谢谢关心！”
　　王仲死死地咬着牙，他哔的一声挂掉了电话。
　　然后侧过身子对着下属询问道：“这些舆论可以封杀吗？”
　　助理回答道：“已经对损害大人名誉的新闻媒体进行警告，他们会收敛许多，但民主发言人掌控舆论大权，我们只能把声音稍微减少一些，很难确保扼杀所有声音。”
　　王仲长吁一口气，应声道：“去办吧！”
　　“好！”
　　……
　　次日。
　　此刻顾黎明正在仆人的帮助下，穿上了非常严肃庄重的衣服，并且戴上了黑色的领带。
　　整个人看起来有些难以接近的气息。
　　他整理着自己的候选者徽章，然后问道：“他们有什么动静吗？“
　　助理点头回答道：“近期深夜釜头山连续下了三天大雨，整个城市街道都被淹没，车辆难以出行，有两位候选者大人亲自到现场勘察。”
　　“民众对整治城市排水方面的声音越来越高。”
　　“恐怕等到法务代表上任，马上就会有人提出相关的政策，从而笼络人心。”
　　“当然，整治的新政法能否顺利实施，仍然有待考验。”
　　顾黎明仰着头看着镜子里的自己，询问道：“票选是每个人一票，法务代表人三票是吧？”
　　助理点头道：“是的！”
　　“每位候选者都可以递交法案，为民众争取利益，但想要通过并不容易。”
　　“即便是有半数人支持，但法务代表人几乎拥有一票否决权。”
　　“如若法务代表人一致反对，那么想要法案通过，恐怕至少得到五票同意。”
　　顾黎明眉梢皱起，确实这个位置的权限很大。
　　一旦有人坐上这个位置，其他人可能都要去拍马屁。
　　局面会有很大的变化。
　　跟自己上任民主发言人不一样，自己这个位置没有这样的影响力。
　　越是如此。
　　让他确信，必须要让一个能够控制的家伙坐上去。
　　而凶杀案的幕后黑手最为适合。
　　想到这里，顾黎明又询问道：“警方那边调查如何，有没有进展？”
　　助理回答道：“进展极其缓慢，如果没有重大突破，可能这个月内都找不到凶手。”
　　顾黎明压着嗓子道：“让他们大胆一些，把凶手……当作有特殊能力的人！”
　　助理顿时怔住了，愕然地呆在那。
　　顾黎明很是干脆地开口道：“把想不明白的，卡着调查进展的细节整理给我。”
　　助理这才恍然点了点头，表示明白。
　　距离法务代表选举还有一天的时间，除了有需要竞争的玩家在劳碌奔波之外。
　　其他的玩家似乎都开始实地走访。
　　毕竟很快游戏就要进入下一个阶段的节奏。
　　到时候，玩法又会有些不同。
　　归根结底，这个游戏最终的胜利者是要看民众的选票来定，也就是得民心者得天下。
　　彼此之间的尔虞我诈，只是自相残杀。
　　最后踏踏实实为百姓谋福利的人，才能成为胜利者。
　　当然，这仅仅最理想的情况。
　　现实往往不如意。
　　有人会在前面设下重重困阻，这个法务代表人的位置将影响甚大。
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　深夜里。
　　顾黎明拿到了陈烨桦候选者这两天的行程记录。
　　他眯着眼睛看着里面的情况。
　　这个家伙在这两天极其活跃，接触了许多人，搞不好还真的能够顺利上位。
　　然而他更在意的是。
　　密室杀人案的凶手……到底是不是他。
　　如果不是这个家伙，自己就不能让他上位了。
　　法务代表人的位置必须要有自己掌握的弱点，否则就会非常不可控。
　　想到这里。
　　他又望了一眼办公室的紧闭的门。
　　他并没有回去房间里睡觉，而是对外一直通宵达旦地工作。
　　全部灯都开着。
　　甚至还播放着投影，内容为当下的实时热点新闻。
　　他在窗户以及门把手的位置都特意地拉了一条线，并且放了一个铃铛。
　　这件事只有自己的助理知道。
　　只要助理没有叛变，凶手很难悄无声息地接近自己。
　　他慢慢地闭上了眼睛，呼吸变得悠长而又缓慢。
　　夜越来越深。
　　也不知道过了多久。
　　叮铃——
　　铃铛居然响了起来。

第九十三章 【凶手的手段】
　　铃声响起那一瞬间。
　　仿佛有一阵风，缓缓地吹过。
　　但并没有人进入这间房间，仅仅只是铃铛被吹动了那么几秒。
　　当第二天的阳光缓缓地从窗户照射进来。
　　暖阳落在桌面上。
　　与此同时闹钟响起。
　　顾黎明终于睁开了眼睛，他起来后伸了一个懒腰，打着哈欠地把铃铛收了起来。
　　助理下属早已经在门外等候已久。
　　看到大人走出来，路易·博纳斯便马上点头道：“车已经备好了，法务代表人竞选将会在上午十点竞选，还有三个多小时的时间。”
　　“还有，昨天夜里似乎有一只猫进入了庄园。”
　　说罢，便掏出手机点开了照片，照片里是一只夜猫被关在了笼子里画面。
　　顾黎明微微一笑道：“好，知道了！”
　　他穿上正装照着镜子里的自己，恍然有种错觉。
　　仅仅是来到这个世界的第三天，就已经感觉自己融入了这个世界。
　　而且还适应了如今的身份。
　　习惯有仆人给自己更衣，整理衣领，习惯了胸口上戴着徽章。
　　还有专车在门口等候着。
　　仅仅是短短的几天，便已经对权力有了依赖。
　　他眼神越发的复杂，渐渐开始理解那些长年累月身居高位的人，为何会频繁爆出丑闻。
　　在浑浊的池塘里。
　　即便是出淤泥而不染的莲花，起根部也是被污泥灌满的藕。
　　只不过是一面是藏在水底，一面暴露在外。
　　……
　　片刻后。
　　一番梳洗便来到了饭厅出，进食早饭。
　　顾黎明沙哑着嗓子道：“以后早餐做多一些，管家助理还有厨房也一起出来吃饭吧！”
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　虽然这句话出来后，众人都呆住了，但也马上点头应声。
　　“明白！”
　　助理小声道：“马上在旁边多加一张桌子。”
　　顾黎明好笑道：“多加桌子干嘛？就坐着跟我一起吃！”
　　“饭菜也不需要单独准备，弄一双公筷就行，多做几个菜，大家一起吃有家的味道。”
　　助理路易·博纳斯愕然地点头道：“好的，明白！”
　　吃过早饭后便开始阅览今天早上的新闻。
　　这也是每日必做的事情。
　　新闻里所看到的世间百态未必是真实的，但却也可以侧面反应出许多东西。
　　然而就在此时。
　　突然间助理拿起手机小心翼翼地走过来禀告道：“大人，候选者许穆大人的助理说有重要的事情想要跟您说。”
　　顾黎明眉梢一皱，便结果了电话。
　　“喂，是我！”
　　对方微微颤颤地开口道：“大人，我现在正在前往机场的路上。”
　　“当时您说有什么不对劲的情况可以跟您说！”
　　“其实当时，还有一件事我没说，那把水果刀是大人吩咐我买的。”
　　“当时刀在手里突然就消失不见了。”
　　“也很是诡异！”
　　“您说会不会……有……有鬼！”
　　顾黎明语气疑惑道：“只有这件事吗？”
　　电话里传来声音：“在回来的路上，我们的车不小心撞到了一个女人，结果大人似乎看上了这个女人，就带了回家！”
　　“其实并没有仆人议论大人的眼睛，是他故意发脾气把仆人迁走！”
　　“这才偷偷地把那个陌生女人带进房间。”
　　“因为担心消息走漏，所以我也在外面盯着，由始至终都没有人进屋。”
　　“最为诡异的是，第二天早上醒来，那个女人就不见了。”
　　“而且……大人那把消失不见的刀又凭空出现了。”
　　顾黎明眼珠子一转，便立马在手机里按下了录音，然后问道：“那女人照片呢？叫什么名字？”
　　“查不到，好像根本没有这个人。”
　　“有什么特点吗？”
　　“就是……不怎么说话。”
　　“反正很邪门！”
　　顾黎明眼神越发的深邃，他应声道：“我知道了，照片有的话也发给我。”
　　说罢哔的一声挂断了电话。
　　他手指轻轻地敲在桌面上，然后笑着点了点头。
　　“有点意思！”
　　那把刀应该是藏在了许穆的戒指里，所以才会瞬间消失。
　　而这把刀却又重新出现。
　　唯一的理由是，他遇到了危险。
　　顾黎明嘴角缓缓掀起一丝笑意，确实非常有意思。
　　助理在旁边小心翼翼地问道：“大人？知道凶手是谁了吗？”
　　顾黎明笑着站了起身，然后擦了擦嘴角把纸巾丢在了垃圾桶里，然后应声道：“好像知道了！”
　　“但是这样的话，恐怕永远都找不到证据。”
　　助理愕然地愣住了。
　　顾黎明深吸了一口气，虽然没有证据，但却是非常好的突破点。
　　“车在外面了吧？”
　　“出发！”
　　顾黎明微微一笑，他这下子心定了很多，警方永远都找不到证据，因为他们永远也不可能想到。
　　有人能够从男变成女。
　　但又那么一种可能，如果那个家伙在现实世界就是伪娘。
　　平时就喜欢扮女装，而且进入游戏后还尝试用过这样的伎俩。
　　那么极有可能领悟了相对应的技能。
　　这个技能具体是怎么样不好说，但应该是把伪装变得更加逼真的技能。
　　又或者说，在短暂的时间里。
　　真的变成女人。
　　顾黎明来到院子外面，拉开车门一屁股就坐了进去。
　　他忍不住自言自语地笑道：“太有趣了。”
　　司机和助理都是一片懵逼。
　　两人都不敢说话。
　　毕竟不知道大人到底在说什么，胡乱接话显得有些没分寸。
　　顾黎明望着车外，眼神越发的复杂，他开始思考起来，警方肯定都找不到证据。
　　正如对方所言，那个女人根本就不存在。
　　那自己即便是发现了这个秘密，也无法将公之于世，不算是抓住了对方的痛脚。
　　但好处在于知道了这个秘密后。
　　自己就有了方向。
　　最起码这个法务代言人的位置，这一票他可以投的心安理得。
　　他眼神越发的坚定，看着车窗外的景色快倒退。
　　距离“西阁”已经不远了。
　　只要知道这个秘密，又能够跟这个家伙叫板，至少对方不会轻易跟自己撕破脸皮。
　　至于没有证据也很好办，因为人总是贪婪的。
　　历史总是惊人的相似。
　　这样的事情，只要有一机会必定还有发生第二次。

第九十四章 【初露爪牙】
　　楼层越高便代表着权力越大。
　　人们都想往上爬。
　　【民主发言人】【法务代表人】这两个职务都属于某个领域的一把手位置，双方属于平级的范畴，只是所负责的领域分工不同。
　　但实际上也存在明显的差距，那就是民主发言人的办公室在五楼。
　　而法务代表人的办公室在六楼。
　　在西阁这样的权利中心堡垒，所有人都在拼了命往上爬，可以说能够上二三楼的已经在家族里名声显赫，逢年过节都有不少人上门拜访。
　　而在四五楼的更是属于身居高位，反而没有什么亲戚朋友拜访，因为需要避嫌了。
　　他们在某个领域有着极大的权限地位，已经不是一般人能够轻易碰到的人物。
　　这些人出行都有专车接送，所有的行程都有人提前安排。
　　吃住都有人照顾，甚至其一言一行都有可能会被媒体记者放大。
　　六七楼的人几乎都是跺一跺脚就是某个领域震动的大人物，也是这个世界的最高决策者。
　　如今法务代表人的位置终于开始竞选投票。
　　如此重要的事情。
　　全体的新闻记者都已经提前两个小时到场，也并非所有人都有资格进入竞选的会议室现场进行采访记录。
　　绝大多数人都只能在外面围观。
　　而少部分权威性的平台才能进入其中，而且每个媒体公司也都有人员名额限制。
　　就是这样苛刻的条件限制。
　　距离竞选还有一个多小时，可现场就已经非常热闹，各种人员走动。
　　如今仅剩下七名候选者，他们背后代表着一千四百万的民众选票，其中一位将会在今天坐上法务代表人的位置。
　　全场瞩目，各种灯光闪烁。
　　记者都站在会议室边缘位置，开始全程拍摄录制会议前的情况。
　　几名候选者玩家相互对视一笑，便正式入座。
　　“选举过程中，将会屏蔽全场的手机信号。”
　　“人员不得随意进出。”
　　“六名候选者大人，将会轮流上台发表演讲诉说愿景，争取最后的选票。”
　　众人你看看我，我看看你。
　　顾黎明的出场更是引来了超过半数的记者围观，纷纷开始提问。
　　“关于法务代表人的选择，您更倾向于哪位大人？”
　　“请问您觉得今天谁能够竞选成功？”
　　“能透露您比较欣赏的两位候选者大人吗？”
　　“据说各大部门都已经准备好了法案等待审批，本届法务代表人能否做到公平公正公开地位广大民众服务。”
　　“请问……”
　　顾黎明微微一笑，他视线扫过所有的记者媒体，然后开口道：“在竞选前，有各种各样的民间猜测，我坚信无风不起浪。”
　　“也希望全体成员在选票的选择上，能够慎重再慎重！”
　　“至于我比较欣赏的两位候选者，也是个人觉得极其优秀，非常具有竞争力的两位，分别说陈烨桦候选者，以及王仲候选者。”
　　记者立马追问道：“有小道消息称王仲候选者跟前些日子的密室杀人案有所牵连，请问您是怎么看的？”
　　顾黎明很是理所当然地笑道：“应该是谣言，目前仍然没有任何证据能够指正凶手的身份，所以在此之前的所有相关言论都仅仅是猜测！”
　　“在查明真相，也希望大家不要给王仲候选者施加太大压力！”
　　然而几乎在他说出这句话的同时。
　　在另一边。
　　坐在位置上的王仲的助理小心翼翼地在对方耳边提醒道：“大人，舆论好像越演越烈了，您如果在这种形势下竞选成功，反对的声音会空前的强大。”
　　王仲眯着眼睛死死地盯着正在接受采访的那个家伙。
　　嘴边上说一套，背后刷一套。
　　事到如今，局势对自己越发不利了。
　　虽然很是不情愿，但是确实法务代表人的位置只能让出去。
　　他眼神复杂地朝着“陈烨桦”候选者望了过去，自从密室杀人案之后，这个家伙就变得活跃起来了。
　　而且从前辈的嘴边也听到了这个人的名字。
　　看来这名玩家极有可能会成为一匹黑马横空出世。
　　这个时候选择至关重要。
　　之前的所有口头协议都无关紧要了，自己也要为后面铺路了。
　　他慢慢地站了起身，然后朝着陈烨桦的方向走了过去，伸手笑道：“陈先生，有没有兴趣聊两句！”
　　陈烨桦坐在椅子上礼貌一笑，然后点头应声，便跟随着对方一起朝着洗手间的方向走去。
　　而两人的助理自然也紧跟其后。
　　这一幕落到其他的玩家眼底，自然也是非常危险的信号。
　　……
　　另一边。
　　玩家闫佳俊表情凝重。
　　他其实是嗅到了危险，所以才故意说自己对法务代表没有兴趣，把资格让给了许穆。
　　结果许穆当天晚上就被杀了。
　　即便是过去两天，这件事想起来还是让人毛骨悚然。
　　如今的局势很是复杂，法务代表人一旦上任，各种法案提议就会涌现出来。
　　就连王仲那个家伙都已经开始主动找到陈烨桦示好了。
　　说不定这背后的票选，会让所有人都大吃一惊。
　　闫佳俊深吸了一口气，然后朝着民主发言人走了过去，他很有礼貌地点了点头跟对方的助理开口道：“找你们大人聊聊！”
　　顾黎明的助理这才过来小声地汇报。
　　两人眼神对视。
　　顾黎明微微一笑，便跟对方来到了角落。
　　闫佳俊眼神朝着远处望去，然后小声地问道：“我想知道为什么答应要把票投给他！”
　　顾黎明压着嗓子道：“缺了人，总要有人顶上的。”
　　闫佳俊侧着身子在对方的耳边提醒道：“这个人有问题，搞不好就是他动的手杀人！”
　　“你仔细想想，这类型的玩家，一旦开始就不会轻易收手。”
　　“一共只有两个名额胜出。”
　　“你觉得他上去，真的合适吗？”
　　顾黎明眉梢皱起，他迟疑了那么两秒，然后小声地回答道：“你确定是他动手？”
　　“如果有证据的话，推他上位是最好的选择。”
　　闫佳俊用力地皱起眉头，他好像大概明白怎么回事了。
　　他倒吸了一口气。
　　这确实有道理。
　　他嘴角微微上扬，然后拍了拍对方的肩膀道：“我懂了！”
　　说罢，他便转身离去。
　　与此同时。
　　王仲和陈烨桦两人也恰好从洗手间里出来。
　　然而让人震惊的一幕出现了。
　　顾黎明眼瞳睁大，露出了难以置信的神色，因为闫佳俊竟然直接来到了陈烨桦的耳边小声地窃窃私语。
　　闫佳俊提醒道：“民主发言人应该是掌握了您的一部分证据，所以才想支持你上位！”
　　听到这句话，陈烨桦恍然大悟地点了点头，便朝着远处的顾黎明微微一笑。
　　看到这一幕。
　　助理心底一颤地开口道：“大人！”
　　“好像，他们才是一伙的！”
　　“您掌握了部分线索的事情，应该要被猜到了。”
　　顾黎明屏住了呼吸，这家伙确实有些手段，居然让闫佳俊那么快反叛过去。
　　必定是利用法务代表人的权利，许下了种种承诺。
　　不仅如此，似乎连王仲那边也跟陈烨桦达成了共识。
　　顾黎明嘴角微微上扬，有点意思。
　　陈烨桦也是笑着迎了上来，主动跟顾黎明握了握手：“还得感谢您的支持，我才能说服他们。”
　　说罢，陈烨桦故意凑到对方耳边小声道：“听说你好像知道了什么。”
　　“但是我不得不提醒你。”
　　“知道的太多，可不是什么好事。”
　　说完这话陈烨桦便笑着点了点头，便转身离去回到了自己的座位上。
　　而法务代表人的竞选，也即将要正式开始……

第九十五章 【法务代表人】
　　“法务代表人，竞选正式开始！”
　　聚光灯下几位候选者大人陆续地上台发表演讲。
　　众人也是声情并茂，很是慷慨激昂。
　　顾黎明面带微笑地看着这群玩家，他双手合拢放在大腿上，法务代表人的和财务主管两个位置都相互关联。
　　法案通过了，但是如果拨款那边卡着，法案无法执行。
　　那么民众的满意度无法提升，选票自然也就争取不过来。
　　他深吸了一口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　然而眼睛一闭一睁。
　　时间便悄然过去，六人的演讲终于结束。
　　而这一次极其有趣的是。
　　选举的方式似乎跟上次有所改变。
　　台上的国会议员宣布道：“法务部代表人一职，乃为国之大重，因为在前些日子有候选者遇害，为了让竞选更加公平公开。”
　　“本次投票着需要七名候选者上台，当着所有群众以及全体西阁成员，宣布其支持的对象！”
　　“一旦发现有候选者为了竞选而采取非法手段去获取选票，此等行为一旦曝光，将立马废除其竞选资格，且在追究相关责任！”
　　底下的几名玩家纷纷皱起来眉头，也就是说以后说也要变得谨慎小心。
　　特别是涉及到了选票的事情。
　　如果有威胁的倾向，就不能让对方留下证据。
　　终于第一位玩家走了上台，是说话语气阴阳怪气的玩家陈烨桦。
　　他来到台上对着全体所有人员鞠躬，便拿起麦克风开口道：“我是候选者陈烨桦，有幸得到数百万民众支持！”
　　陈烨桦表情认真地解释道：“今日站在台上，面对全体民众百姓，以及诸位西阁职员立下誓言……”
　　“希望诸位能投我一票！”
　　哗啦一下子。
　　底下所有人都鼓起掌来。
　　在竞选者毛遂自荐的情况并不奇怪。
　　而接下来就出现了非常有趣的一幕，其他的玩家上台也纷纷表示支持陈烨桦。
　　此刻闫佳俊也是对这众人鞠躬，然后面带笑容地开口道：“法务代表人一职，我心中一直都在排行犹豫，到底哪位大人更加适合！”
　　“然而陈烨桦候选者的一番话，打动了我的心！”
　　“我愿意将手上的选票，投给陈烨桦候选者！”
　　“谢谢！”
　　然后换了另一个人上去，也是同样如此。
　　“我支持陈烨桦候选者！”
　　“陈烨桦候选者！”
　　“陈烨桦！”
　　“陈烨桦候选者！”
　　哗啦一下子，让众人都震惊不已，包括许多西阁的成员。
　　当这个声音占据主导的时候，其实大家都已经明白了，多余的挣扎完全没有必要。
　　即便是把票投给其他人，也不可能争得过这个家伙。
　　所以大家干脆异口同声说出了那个人的名字。
　　台上的国会议员们很是振奋地宣布道：“法务代表人人一职，由陈烨桦候选者全票通过！”
　　“恭喜陈烨桦候选者！”
　　哗啦一下子，记者们也都疯狂地对着那个主角开始拍摄。
　　陈烨桦绝对是今天的头号主角，无论是竞选直播里，还是在后续的新闻头条。
　　全票通过顺利胜出。
　　质疑的声音完全消失。
　　毕竟法务代表人的三票法案投票权，让他们不敢轻举妄动。
　　既然都争不过了，还不如把票投给他。
　　底下的众人更是心思各异，即便是答应了要将这个人推上位的玩家，也是表情凝重地拍着手鼓掌。
　　顾黎明也是笑眯着眼上台祝贺。
　　陈烨桦很是兴奋地感叹道：“没想到连阁下也把票投了给我，一下子感觉到肩膀上重任非常沉重！”
　　他笑着眼地开口道：“必定不负众望！”
　　王仲也是用眼角的余光死死地盯着这边，他压着嗓子问道：“财务主管竞选就在明天是吧！”
　　旁边的助理小心翼翼地回答道：“是的！”
　　如今剩余五位玩家，而最重要的位置还有两个。
　　这个时候。
　　财务主管负责人的位置也是非常重要，同样是在西阁六楼，有着举足轻重的地位。
　　然而如今，拥有话语权最强的无疑是新上任的法务代表人。
　　只要是被陈烨桦支持的玩家，就有七成把握能够坐上这个位置。
　　因为那些反对者。
　　都有可能会被孤立起来，法案全部无法通过。
　　一时间众人望向聚光灯下的陈烨桦的眼神都变得不一样起来了。
　　陈烨桦笑眯着眼，正在接受着新闻记者的采访。
　　可谓风光无比。
　　而另一边，顾黎明作为民主发言人代表，自然也是笑眯着眼上前跟对方握手恭喜。
　　他试探性地笑道：“我手上正巧有一部关于贫困山区百姓补助支援的法案，下午发去你的办公室。”
　　陈烨桦理所当然地应声道：“当然，贫困山区百姓是需要补助的。”
　　两人握手对视彼此都在笑着。
　　然而手上的力道，却在慢慢地加大。
　　最后陈烨桦更是特意地凑在对耳边小声道：“接下来的财务部主管，肯定也是我的人。”
　　“你觉得你还有机会吗？”
　　“手里有什么东西，最好也都早点拿出来。”
　　“当朋友还是敌人，你仔细想想。”
　　“要是法案和舆论都掌控在手里，谁还能跟我们作对？”
　　说罢，陈烨桦便笑着拍了顾黎明的肩头便转身离去。
　　两人擦肩而过的时候。
　　他还特意笑道：“别让我失望！”
　　……
　　顾黎明回到了五楼的办公室。
　　他躺在老板椅上揉了揉太阳穴，然后对着助理吩咐道：“把法案的事情整理一下，我咪半个小时！”
　　“把门关着，别让人打扰我。”
　　“脑袋疼！”
　　他很是疲倦地靠在椅子上缓着气。
　　而助理路易·博纳斯点了点头，便退了出去！
　　毕竟事情发展成这样，能够理解大人必然很是心烦。
　　咔哒一声！
　　门光上。
　　顾黎明眉梢皱起，他深吸了一口气，把手机放在桌面上等了大概五分钟，果不其然电话就响了起来。
　　他表情复杂地摸起手机应声道：“是我！”
　　电话里传出不满的声音：“法务代表人的位置让他坐了，财务部主管恐怕也是他的人。”
　　“陈烨桦正在打听给你的第四票谁投的！”
　　顾黎明揉眼神深邃地压着嗓子道：“别着急，这两个位置本来就是要让给他们的，都在预料中的事情！“
　　电话里的人语气沉重道：“我的票数还不够，要想办法让他支持我！”
　　顾黎明眼神坚定，用力地眯着眼就望向远处，他慢慢开口道：“我有办法可以让他支持你！”
　　电话里的人几乎没有犹豫便应声道：“说”
　　大抵过了有那么三四秒。
　　他缓缓地道出了五个字：“演一出戏给他，你亲手杀了我，让他拿着你杀人的视频证据！”
　　电话里瞬间陷入了死寂……

第九十六章 【投出第四票的人】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　窗外下起了连绵的小雨。
　　在西阁六楼的法务部办公室里，咚咚地敲门声响起。
　　助理霍布斯推门而入，然后来到了陈烨桦的前面表情严重地禀告道：“大人，他们都没有承认！”
　　“即便是传达了您的意思，表示不追责！”
　　“还是没有人愿意承认投票的事情！”
　　陈烨桦深吸了一口气，眼神变得迷离起来。
　　他转过椅子望着被雨点打湿的窗户，细声地念叨道：“没人承认？”
　　“第四票！”
　　虽然自己已经顺利地坐上了这个位置，而且也稳稳地压住了顾黎明的气势。
　　但想要完全控制这个民主发言人，就必须彻底断掉对方的最后一丝念想。
　　而投出第四票的玩家至关重要。
　　自己的当时为了蒙骗许穆，曾经说过自己是投票的人。
　　但实际上，并不是他。
　　陈烨桦的眼神越发的复杂，这个人到底是谁？
　　当时那种情况下，是谁投了最后一票，让顾黎明坐上了民主发言人的位置。
　　目前已经知道【许穆】【闫佳俊】这两个人已经投了票。
　　而【松云峰】这个玩家在当时被爆出来，说是投的第四票，虽然有可能是故意陷害，但也有可能是过河拆桥。
　　陈烨桦眉梢皱起背对着自己的助理，然后开口道：“松云峰，让他过来一趟，就说我有事情要找他！”
　　“好的！”
　　助理霍布斯应声后便转身离去。
　　突然间又被叫住了。
　　“等等，顺便约王仲今晚吃饭。”
　　陈烨桦嘴角微微上扬，其他人如果想见我的话，就让他们去我家里等我。
　　助理霍布斯点了点头，“明白！”
　　陈烨桦有些期待，这些玩家为了得到财务主管的位置，到底会有什么举动。
　　私底下拉选票吗？
　　不过这些人应该明白，如果没有自己的点头，他们是拿不到选票的。
　　所以归根结底，还是得来求自己。
　　……
　　大抵过了有那么半个小时。
　　咚咚的敲门声。
　　“进来”
　　候选者松云峰独自走了进来，两名助理都在门外等候着。
　　陈烨桦很是客气地给对方倒了一杯茶，然后笑着声道：“知道我找你来什么事吗？”
　　松云峰咬了咬牙，这个时候无非两件事。
　　要么就是关于明天的财务部主管竞选，要么就是官员民主发言人第四票的问题。
　　他大胆地猜测道：“您是想知道，谁投的第四票是吧！”
　　陈烨桦顿时抿了一口茶笑道：“聪明！”
　　“当时王仲只差一票就能上任，似乎是你们这几个人里面有人没有投给他，反而给了顾黎明。”
　　“当时那个人，该不会是你吧！”
　　松云峰猛然一惊，顿时开口解释道：“绝不可能，如果是我，他没必要在现场拆穿。”
　　“这个游戏刚开始，他为什么要把我这个盟友出卖！”
　　“这种行为很是愚蠢！”
　　“他只是想要保住背后正在给他投票的人。”
　　松云峰眼神坚定道：“而且这个人，我有七成把握知道是谁！”
　　陈烨桦继续倒着茶笑道：“哦？说说！”
　　松云峰深吸了一口气，然后开口道：“那天我特意堵在了顾黎明的家里，准备去质问他，并且给他提出了一个计划。”
　　“我说我可以把法务代表人的票给他，他想选谁就给谁。”
　　“但是前提条件是，要跟我一起去解决掉一名玩家。”
　　松云峰也没有隐瞒，他很是干脆地说道：“除掉一个人，对大家都有力，而且这样以来我们将会成为共犯，就有非常牢固的关系，大家只能共同进退了！”
　　“但是但是顾黎明拒绝了，他说要让许穆跟我一起去，说是许穆将会成为下一任的法务代表人。”
　　“我仔细一想，如果能跟法务代表人坐一条船，似乎也不错，然后我就答应了！”
　　“最后我俩挑了一个目标准备动手！”
　　松云峰咬了咬牙，抬头得到：“您猜，我们选了谁？”
　　陈烨桦淡然地笑道：“还能有谁？要么是王耀辉，要么是李尚华。”
　　松云峰眼神坚定地点头道：“就是李尚华！”
　　“但是您可能没有想到，就在我准备把李尚华约出来的时候，他却拒绝了。”
　　“而且给我发过来一张图片。”
　　“那是一张纸，有人告诉了李尚华说我要杀他。”
　　“那个时候我很气愤，打了一个电话去质问顾黎明，因为只有他知道这次的行动。”
　　“他也承认了，是他给的纸条提醒的李尚华！”
　　陈烨桦很是认真地问道：“所以，李尚华就是给他投票的人？”
　　松云峰为难道：“这倒是没有，他没有回答我，只是编了一个故事忽悠我，说什么是为了计划顺利进行。”
　　“他提醒李尚华绝对是有问题！”
　　“当时那种局面，淘汰一位玩家，对大家都有利，而且又不是站在他这边的人。”
　　松云峰语气坚定道：“所以我有七成把握肯定，李尚华就是那个第四票的背叛者。”
　　“他只是不敢承认罢了。”
　　陈烨桦笑着点了点头，又抿了一口茶道：“原来如此！”
　　“这家伙，还藏着这样的秘密！”
　　“既然如此，他就不可能拿到我的选票了。”
　　他笑眯着眼问道：“财务部主管，你怎么看？”
　　“我目前在你跟王仲两个人之间徘徊，准备让你或者他坐上这个位置。”
　　松云峰眼底一亮，应声笑道：“依我看，王仲心思很多，他要坐上这个位置，未必能够全部听您的。”
　　“而我不一样，我这个人比较求稳，不冒险。”
　　“财务部主管的位置，其实跟您联手，是最完美的配合！”
　　陈烨桦眼底渗出笑意，他灵机一动道：“你刚才的那个计划，是准备两个人联手，除掉一个玩家是吧！”
　　“我觉得非常有趣！”
　　“这样吧，你要是能拉上其他人，把李尚华给除掉。”
　　“财务部主管的位置就是你的，而跟你联手的人掌握你的秘密，你们一条船，关系也非常稳定。”
　　“不如考虑考虑！”
　　陈烨桦笑着摸了摸自己手上的戒指，他今天还真的注意到了有趣的事情。
　　那就是李尚华的手上有着两枚戒指。
　　那个家伙搞不好还真的有点本事。
　　如果要是真的是他给顾黎明投的第四票，确实应该早点除掉。
　　只要把李尚华除掉。
　　顾黎明失去了最后的依仗，也只能服从自己了。

第九十七章【暗流涌动】
　　夜色悄然降临。
　　在一家安静的高档西餐餐厅，刀叉切着牛排。
　　两人分别是候选者王仲、以及新任法务代表人陈烨桦。
　　“有时候真的觉得这个世界变化无常！”
　　陈烨桦端起红酒杯抿了一口，笑着叉起一块牛肉放进嘴里嚼着，一边嚼一边笑道：“你是个有野心的人。”
　　陈烨桦有意无意地试探道：“不如考虑考虑，军队大将军！”
　　王仲笑着摇了摇头，低头笑道：“法务代表您笑话了！”
　　“现在竞争者那么多。”
　　“除非有您的鼎力相助，否则不敢奢望太多。”
　　陈烨桦倒是仰头笑了出来，他就喜欢这样识时务，又开门见山的人。
　　他笑眯着眼念叨道：“支持你的事情倒也不是不行！”
　　“据说顾黎明是你前辈？”
　　王仲脱口而出地笑道：“这事其实是我故意恭维他，本来还想着当上民主发言人能好好羞辱他一番！”
　　“结果嘛，丢人了！”
　　王仲很是惭愧地低头笑了笑，然后不吭声地开始吃着东西。
　　他其实看出来了，眼前的人有种淡淡的优越感。
　　喜欢掌控一切的感觉。
　　自己就应该表现的愚笨，让对方指点一切。
　　陈烨桦点了点头，半开玩笑地开口道：“这家伙最近还用舆论攻击你，确实很是心烦，要是舆论的事情没解决，怕是军队大将军也很难！”
　　“而且这小子支持我上位，居然是手里我什么不好的证据想要要挟我。”
　　“但是我却想不起来，他能有什么证据！”
　　“这个人啊，也真的是！”
　　陈烨桦很是好笑地吃着牛扒，他点头道：“味道不错。”
　　王仲眼珠子一转，便抓住了这个机会，他故意顺着对方的话语开口道：“要是我能处理这个潜在威胁，那……”
　　陈烨桦笑意很浓地头来，两人眼神对视。
　　就那样陷入了沉默。
　　谁也没有说话。
　　王仲喝了一口红酒润了润喉咙，然后笑着眼开口：“军队大将军的事就摆脱您了！”
　　与此同时。
　　他便悄无声息地动用了自己的技能【察言观色：初级】，能够在接下来的两分钟的时间里，判断对方说的话真实性。
　　陈烨桦理所当然地笑道：“你要有这样的想法，我还真的挺开心。”
　　“但是量力而为吧！”
　　“军队大将军选票的事情，我会帮你拉拉票的。”
　　如此两人便很是默契地碰杯，各自抿了一口红酒。
　　仿佛达成了共识。
　　一下子气氛都变得欢快轻松起来。
　　……
　　次日清晨。
　　轰然间整个世界都沸腾了。
　　滴呜滴呜！
　　警鸣声响起。
　　一个骇然的消息传出，在山脚处的马路边，发现了两具尸体。
　　啪的一声。
　　助理慌张地冲了进来，对着法务代表人陈烨桦开口道：“大人，出大事了！”
　　“松云峰以及黄耀辉两名候选者失足掉下悬崖，两人都因留学过多陷入了昏迷。”
　　“有证人在深夜里看到两人似乎起了争执。”
　　“在相互厮打的过程中，失足掉下悬崖。”
　　听到这个消息。
　　陈烨桦整个人都愣住了。
　　他眼瞳瞪大。
　　忍不住咽了一口水……
　　恰好就在此时他的手机微微震动起来。
　　是候选者李尚华的助理发过来的短信内容，而且是十三秒的视频内容。
　　视频里是漆黑的深夜。
　　两个人在悬崖边厮打在一起，而且还破口大骂。
　　噪声很大，听不清楚两人说的话，声音很是明显被处理过。
　　但能够听到这两个人提及到了自己的名字。
　　“陈烨桦就是这样指使你的？”
　　陈烨桦整个人瘫痪了那样坐在椅子上。
　　底下弹出一条短信。
　　“你猜这个视频如果公布出去，会怎么样？”
　　“虽然不够证据指向你，但是舆论的声音足够淹没你，停职查办也是常规操作！”
　　陈烨桦死死地咬着牙，嘴角微微抽搐。
　　可恶！
　　这个家伙居然如此嚣张的威胁自己。
　　他强行压住自己的情绪，然后在手机里回复道：“你想怎么样？”
　　嗡嗡地手机又震动起来。
　　“选票！”
　　陈烨桦看到这句话后，瞬间眼底露出一丝疯狂地喜意……
　　这个家伙怕是脑子抽了吧。
　　居然敢如此威胁自己，怕不是忘了规矩。
　　他立马回复道：“利用威胁恐吓等手段拉选票，现在我俩都是一条船上的事！”
　　“你公布视频，我就公布这条短信。”
　　结果下一秒对方回复道：“跟大人没有关系，是我自己的意思，大人全不知情！”
　　陈烨桦忍不住一把将手机摔在地面。
　　啪嗒一声。
　　屏幕瞬间就碎裂了。
　　“给我来这套！”
　　“李尚华！”
　　他眼底露出一丝嘲讽地笑意：“两个人都对付不了你，虽然不知道你有什么手段。”
　　“有如此实力，倒是有资格跟我联手！”
　　“那就助你上位！”
　　“法务代表人和财政主管都拿下，我们赢了一半了！”
　　说罢，他乘坐了专车前往“西阁”。
　　在路上也让自己的助理给其他的人发短信。
　　既然拉选票的事情如此敏感，那就让助理背锅好了。
　　即便是有人要搞事。
　　那就壁虎断尾，把助理推出去。
　　……
　　几乎在同时。
　　【顾黎明】、【闫佳俊】、【王仲】三人的手机里都收到了讯息提示。
　　“我个人强烈建议让李尚华担任财务部主管负责人！”
　　其余的几辆前往西阁路上的车，里面气氛都悄然有了变化。
　　顾黎明自然也听到了新闻。
　　两位候选者大人因为在悬崖边起了争执，失足落山。
　　如今法务代表人的助理亲自给众人发短信，要把这个位置给李尚华候选者，这背后的逻辑关系很让人在意。
　　顾黎明倒是丝毫不在意这个位置给谁。
　　包括法务代表人的位置。
　　因为民主发言人位置被自己掌控了，没有舆论的加持，他们即便是推出了新的法案。
　　也很难得到扩散。
　　仅仅是部分收益人能够感激，从而增加选票数量有限。
　　不能通过舆论媒体，把这个法案振奋人心的消息传播给更多人。
　　终于车子来到了西阁门前。
　　哗啦一下子无数记者涌了出来，助理自然是下车把这些狂热的媒体人被拦在外面。
　　而就在那么这个时刻。
　　顾黎明从口道理摸出一张纸，在众人不注意的时候，拍了拍司机的胳膊，然后把那张纸给递了过去。
　　他微微一笑，整理着衣领便下了车。
　　在司机愕然地注视下，进了人群里，朝着西阁大门走去。
　　而那张纸上赫然写着——
　　“准备好道具中枪血包，放在车尾箱，这件事不能让任何人知道。”

第九十八章【财政主管竞选】
　　整个西阁里的气氛很是压抑。
　　到处都是窃窃私语。
　　密室杀人案的凶手还没找到，如今又有两位候选者大人重伤入院，严重昏迷。
　　恰好又是临近投票选拔。
　　要说这背后如果没有猫腻，恐怕全世界都不信。
　　“大人！”
　　“请问关于两位候选者失足的事情，您怎么看！”
　　“是否还会有更多人遇害！”
　　“从第一位候选者遇难后，上次的法务代表人选拔则全票通过，是否今天也全票通过。”
　　“请问您准备将票投给那位大人。”
　　记者们在西阁城堡的大门前，里里外外地围了有四五圈。
　　即便是有助理在前面开路，仍然还是寸步难行。
　　顾黎明很是干脆抬起手来大声道：“大家，大家听我说，都安静一下！”
　　咔擦咔擦！
　　各种拍照的声音响起。
　　顾黎明义正言辞道：“天网恢恢疏而不漏，如果是阴谋，那么背后的幕后黑手，终究有一日露出马脚！”
　　“至于今天的票选，仍然充满未知性！”
　　记者很是大胆地问道：“请问您是否有收到其他候选者的威胁，要求您将选票投给某人。”
　　顾黎明微微一笑道：“并没有这种情况！”
　　旁边又有一位女记者很是激动地问道：“前一阵有不少舆论都指向了王仲候选者，请问您今日会把票投给他吗？”
　　然而顾黎明却没有理会他，而是终于从人群中走了出来。
　　来到电梯口处。
　　盯地一声。
　　电梯门打开，正在楼上下来的国会工作人员纷纷点头示意。
　　顾黎明深吸了一口气，坐上电梯后这才开口问道：“贫困山区补助的法案，怎么样了。”
　　助理小心翼翼地回答道：“还在审核中，法务代表人并没有签字同意。”
　　他眉梢微微皱起，然后在助理耳边小声道:“去暗示一下法务代表人陈烨桦大人，就说我昨天为了法案的事情很是费神，如今精神状况不太好，这一票不知道投给谁好。”
　　“还有，问问闫佳俊有没有兴趣财政主管，就说我想支持他！”
　　助理咬了咬牙道：“如今仅剩下五位大人，应该只需三票就能胜出，很难威胁他们。”
　　“不如，把王仲候选人也纳入咨询范围，看看他们谁想要竞争？”
　　“在这种压力下，法务代表人应该会迅速批准我们的法案。”
　　顾黎明微微一笑地拍了拍自己的助理，开口道：“不错，就按你说的办！”
　　说罢，电梯叮的一声打开。
　　两人便分开。
　　顾黎明朝着财政部主管选举的方向走去，而助理去完成先前所交代的工作。
　　……
　　“大人！”
　　“民主发言人问您有没有兴趣要竞争财政部主管！”
　　“他似乎想要支持您上位！”
　　助理在闫佳俊的耳边小声地交待道。
　　听到这话。
　　闫佳俊眼底一亮，他知道这是自己最后的机会，他情不自禁朝着远处的顾黎明望了过去。
　　如果那两个人没有掉下悬崖，恐怕法务代表人的意见无法忽视。
　　但如今局势已经有了微妙的变化。
　　只剩下五个人每一票的都至关重要，如果顾黎明能够支持自己。
　　那么只要自己另外多拿一票即可。
　　只要坐上那个位置，就不用看别人脸色了。
　　闫佳俊又朝着另外两人望去，此刻陈烨桦大人正在跟李尚华在台下笑着脸交谈着，这两个人加起来也就是两票。
　　而如今影响着最后选票的人，便是王仲大人！
　　想到这里，他便朝着对方走了过去。
　　……
　　距离竞选还有不到半个小时。
　　气氛很是浓烈。
　　众人相互交谈的内容，都离不开那几个人的名字。
　　此刻李尚华有些不满地开口道：“阁下的话似乎不管用，瞧瞧他们在干嘛！”
　　说罢，他便朝着王仲和闫佳俊所在的方向望去。
　　此刻陈烨桦脸色有些难看。
　　这两个混蛋。
　　居然把自己说的话当屁放吗？
　　就在此时，陈烨桦的助理在他的耳边小声道：“大人，民主发言人带话给您，说昨天夜里为了法案的事情费了不少心思，没有休息够，今天的票到底怎么投，不好说。”
　　陈烨桦情不自禁地抓起了拳头。
　　他死死地咬着牙，压着嗓子道：“他想怎么样？”
　　助理咽了一口水，小声提醒道：“应该是想要威胁您批准他的法案。”
　　“目前只有五位候选者，只要您点头，所有人的法案都能通过。”
　　听到这句话，陈烨桦突然眼底回复了笑意。
　　这点他倒是差点忘记了。
　　看来游戏玩家减少之后，对自己反而更有利，因为自己一票等于三票，再加上法案起稿人一共有四票。
　　陈烨桦露出嘲讽地笑意，就是批了这个法案又如何？
　　贫困山区援助的法案，主要还是钱，只要财政这边延迟拨款，一切都是空谈。
　　他应声道：“去办公室盖章，然后拿法案过来给我签名。”
　　“给这家伙给批了。”
　　这个世界就是如此奇妙，恐怕在贫困山区得到资助的人们根本就没想到。
　　他之所以能够得到援助的背后，最主要的推动力，居然是为了竞选国会重要职员“财政部主管”的位置，所以法案才会得到批准。
　　片刻后众人终于都全部入座。
　　所有的电视台都在直播这一个重要时刻。
　　倘若这不是游戏世界里的剧情，恐怕放在现实世界，这个财政部主管才是真正的众人梦寐以求的职位。
　　这里面的关系错综复杂，远比众人想象中的还要可怕。
　　顾黎明的助理在旁边小声地提醒道：“大人，您的法案提议通过了审批了。”
　　他点了点头，然后应声道：“今晚晚上把消息扩散出去。”
　　他仰着头朝着远处的那两个家伙望去。
　　陈烨桦为了让李尚华坐上这个位置，看来也费了不少心思。
　　这背后肯定有大家不知道的秘密，因为根据对方的行程安排来看，昨天主要是跟【王仲】【松云峰】这两个人单独会谈了。
　　反而李尚华是被孤立的对象。
　　结果昨天晚上两位候选人遭遇意外陷入昏迷，一下子立场态度就变了。
　　陈烨桦也好，李尚华也好。
　　这两个人都是后面才开始越发抢眼的玩家，各自的手段都很高明。
　　顾黎明眼神深邃，他开始思考起来各种的可能性。
　　有可能是因为李尚华这个家伙已经抓住了对方的弱点，所以陈烨桦才会被迫让大家推他上位。
　　顾黎明接过麦克风站在台上，然后笑着开口道：“财政部主管的一票，我将会投给候选人闫佳俊！”
　　“确信他有这样的能力。”
　　听到这话，底下的三个人顿时脸色大变。
　　包括陈烨桦、李尚华以及王仲。
　　王仲表情冷漠，仿佛早就料到了这个家伙的选择。
　　而陈烨桦则是瞪大眼睛，有种日了狗的感觉。
　　居然没有听自己的话。
　　法案都给他过了，还把票投给其他人？
　　李尚华则是眼神冷漠地望着台上的顾黎明。
　　在他看来从这一刻起，眼前的这个人将会是自己的敌人。
　　终于轮到第二位候选者上台。
　　法务代表人陈烨桦信誓旦旦地笑道：“这一票，我支持李尚华候选者，相信他能够为做出伟大的贡献。”
　　闫佳俊上台自荐道：“希望大家能投我一票！”
　　李尚华也是把票投了给自己，并且很是隆重地给台下的众人鞠了一躬，仿佛非常渴望能够成功竞选。
　　一时间现场的气氛到了高潮。
　　他们两个人分别都得到了两票。
　　也就是说，最后的一位候选者大人王仲所投出的票，将决定最终的胜出者。
　　此刻所有人的视线都聚焦到了王仲的身上。
　　他站在台上面带微笑，视线扫过底下所有人，然后缓缓地开口道：“闫佳俊候选者非常优秀！”
　　听到这句话，陈烨桦紧张得差点站了起来。
　　而台下的闫佳俊也是眼底爆出兴奋的情绪，他很是疯狂地笑着望着台上的王仲。
　　然而就在此时。
　　王仲却有些惋惜地开口道：“然而，我觉得李尚华候选者更适合财政主管！”
　　“所以，我选李尚华候选者！”
　　哗啦一下子。
　　全场瞬间沸腾。
　　李尚华极其激动地站了起来，并且对着周围那些上前恭喜的人纷纷握手是好。
　　“谢谢！”
　　“太感谢！”
　　掌声如雷般响起。
　　而李尚华也终于正式成为财政部主管负责人的位置，成为西阁的六楼的重要一员，是人们仰望的一位伟大的存在。
　　闫佳俊整个人瘫痪那般躺在椅子上，他整个人都仿佛被掏空了那般。
　　这种游戏跟以往的游戏不同。
　　让他很是不适应。
　　陈烨桦仿佛是胜利者那般，笑着拍了拍王仲的肩膀，然后在对方耳边小声地说道：“放心吧，我们会支持你上位！”
　　“法务代表人和财政主管在背后挺你，没有人是你对手！”
　　说罢便笑眯着眼来到了顾黎明的跟前。
　　他感慨道：“太可惜了。”
　　“你支持的人差一票。”
　　说罢，他故意凑过去，笑着脸在对方耳边小声道：“听说失败者还有一条路可以选，那就是在新王登基前的最后一个晚上跪地求饶。”
　　陈烨桦说完这句话便满脸笑意地转身离去。

第九十九章 【你可以试试】
　　当天傍晚时分。
　　各大新闻媒体纷纷报道一则爆炸性的消息。
　　【贫困山区援助法案】
　　这个法案的通过代表着许多边缘落后地区的村子受惠，超过十万贫困家庭能够得到补助，符合条件的贫困家庭可根据家庭成员的年龄情况得到补贴。
　　范围：年龄超过65周岁的老人、14岁以下的儿童，以及伤残人士。
　　只要家庭情况满足贫困标准，家中有范围内的家庭成员，每人都将得到450元的保障资金。
　　得益人数将超过三十万人，每月财政支出近乎两亿元。
　　顾黎明在台上发表演讲，给众人讲述该法案的关键。
　　他面带微笑地开口道：“企业单位录用贫困家庭人员工作，将根据情况给予适当的税务减免政策。”
　　“其中有九项条件需要满足！”
　　“主要针对贫困家庭成员因为经济缘故，学历低下难找工作的情况进行缓解压力。”
　　“充分给具有社会责任感企业单位做贡献的机会。”
　　该法案出来后在社会得到了很大的反响声音。
　　而在台上的顾黎明做为该法案的发起人，自然在民众的口碑有了飞跃的提升。
　　特别是那些得到好处的贫困家庭，也深深地记住了这位民主发言人为他们所争取的资助。
　　会议结束后，仍然有大堆的记者上前采访。
　　“请问该法案通过具体的执行的日期是多少。”
　　“请问贫困家庭的具体标准是什么？主要涉及到了那几个地区？”
　　顾黎明点头笑道：“详细的法案内容，将会在近两日公布。”
　　说罢，便在人群中挤了出来。
　　咔哒一声。
　　他回到了西阁五楼的办公室坐着，这才松了一口气。
　　而助理则是在旁边提示道：“舆论如今已经发酵，如今几位候选者大人中，您的民众口碑呼声是最高的。”
　　顾黎明一言不发地望着自己办公桌面上的日历。
　　在上面画了好几个圈圈。
　　分别是几个重要职务竞选的日期，马上是军队大将军的竞选的日子。
　　按照日程的安排，西阁八楼位置的最高权力的“新王登基”将会十五天后进行！
　　但是如果得到了全体候选者的一致同意，该竞选日期可以提前。
　　如果现在游戏就结束，开始统计民众选票，自己应该是最多的，但倘若对方接二连三推出法案，那么形势会有很大变化。
　　然而就在此时。
　　突然间助理的手机响了起来。
　　对方应声点头到：“好，明白！”
　　助理路易·博纳斯表情凝重道：“黄耀辉候选者在医院醒了过来，如今记者全部都涌了过去。”
　　“情况可能会有所变化。”
　　顾黎明眉梢皱起，他突然意识到了什么，这两个人为何不直接淘汰，而要变成昏迷状况
　　是当时情况不允许，还是说……
　　故意为之？
　　如果是故意的话，局势将会非常复杂。
　　但无论如何，现在人醒了，绝对有人要遭殃。
　　……
　　在医院的病房里。
　　黄耀华眼底流露出一丝狠辣，他看了一眼，病房外面的走道里全都是记者。
　　现在自己有两个选择。
　　要么直接利用这个机会，把对方淘汰。
　　要么借此威胁对方，把选票投给自己，从个人利益的方向来看当然后者更好。
　　毕竟即便是淘汰了对方，但最终只有两个人胜出。
　　那么就必须拿到军队大将军的位置。
　　他拿起手机对着另一边的人开口道：“你猜，我现在把悬崖上的事情说出来，会发生什么事？”
　　“我们敬爱的财政主管大人，居然利用这种手段去除掉其他的竞争者。”
　　电话里传出李尚华的声音，对方很是干脆地反驳急道：“我根本不知道你说什么！”
　　黄耀辉威胁道：“别装了！”
　　李尚华义正言辞道：“有证据吗？没有证据我可是要告你诽谤污蔑。”
　　黄耀辉可忘不了这个家伙，当初只悬崖边开车朝着他们撞过来的画面。
　　当时根本就不是失足落下悬崖。
　　而是根本走投无路，只能往下跳，山崖下面就是马路，跳下去说不定能够马上送往医院。
　　只要摔不死，对方就不敢追下来动手。
　　黄耀辉开口笑道：“听说民主发言人并没有给您投票，那天晚上的事情如果被记者发表出来。”
　　“舆论会将你淹没，你的选票将会严重流失。”
　　“像你这样遭人唾弃的人，最终只会被放弃孤立。”
　　对方很是艰难地回答：“你想要军队大将军的票是吧？”
　　黄耀辉低沉地声音回答道：“能够办到吧，把你身上的那三票都给我。”
　　“我投给你当然没问题，但是陈烨桦想要推王仲上位！”李尚华声音低沉地回答。
　　“我可管不了那么多。”黄耀辉大声骂道：“现在你没有讨价还价的余地！”
　　李尚华嘴角微微抽搐，他警告道：“管好你的嘴，我会想办法！”
　　说罢哔的一声挂断了电话。
　　他眼底流露出一丝决然，嘴角微微上扬掀起一丝嘲讽低。
　　这个废物居然还想威胁自己？
　　要是真的让这个家伙坐上军队大将军，到时候兵权在手，必然会记恨自己。
　　搞不好直接军队就横扫过来了，还高喊着口号代表民众除害！
　　李尚华屏住呼吸，眼神越发的复杂。
　　他必须要想一个办法，把这个家伙彻底地淘汰出局。
　　……
　　另一边。
　　在漆黑的郊区野外。
　　两辆车停在路边的位置，两个人正在单独地沟通，赫然便是顾黎明，以及一直藏在暗处的王仲。
　　恐怕全天下人也没有想到。
　　投出第四票给顾黎明让他顺利成为民族发言人的候选者，其实就是当初的敌对对手候选者王仲。
　　因为就在竞选开始前的五分钟。
　　顾黎明给对方发了一条短信，很长很长的一条短信。
　　【这局游戏民主发言人，法务代表人，都比不过上军队大将军那力挽狂澜的力量。】
　　【可是谁也没有信心熬到最后，还能坐上这个位置。】
　　【我们完全可以配合演一出戏，你给我投一票，或者我投你一票，顺利地让对方上位，然后彼此装作内部出了反叛者。】
　　【双方的争斗过程中，只要你我没事，其他人都将成为炮灰！】
　　【而且因为不知道谁投的最后一票，他们彼此猜疑，谁也没办法相信谁。】
　　【我们把法务代表人和财政主管的位置让出去，途中淘汰部分玩家，而且有野心的人也拿到了位置，最后我们拿下军队大将军可能性就很好。】
　　【只要掌控舆论和兵权，其他人都不足为据。】
　　【在此之前我们一直都是敌对状态，他们永远想不到我们会联手。】
　　王仲当时确实考虑自己去竞争这个位置，然而接到这条短信后，他又重新思考起来。
　　“我比你高一届，而且运气不错，全都通过了！”
　　他是四关的老玩家，而对方却说比自己高一届，而且还说全部通过了。
　　最重要的是，他动用了技能。
　　发现这个家伙并不是唬人，而是真的一路通关过来高手。
　　这样的玩家如果当敌人会相当的棘手可怕，所以他很是干脆地在最后一分钟给出了答复。
　　“我选你！”
　　然后就有了当初民主发言人竞选的那一出戏。
　　突然间本来胜券在握的王仲选票少了一票，而他也是极其愤怒地怀疑着其他人，一下子让所有人都无法相信彼此。
　　此刻两人终于重新碰面，气氛很是奇妙。
　　王仲压着嗓子道：我起初的想法是这样的，陈烨桦和李尚华的选票都会给我，然后你再给我投一票，我就能顺利上位。”
　　“至于闫佳俊的票就无关紧要。”
　　“但现在这个人醒了。”
　　“陈烨华和李尚华的票可能都会受到要挟，投给黄耀辉。”
　　“我现在处境相当被动！”
　　顾黎明淡然地弹了弹手里的烟灰，他开口道：“上午竞选前的半个小时，你动手开枪，我入院。”
　　“把视频发给陈烨桦，以及李尚华这个两个人，然后让他们选你。”
　　“人性贪婪，这两个人都不傻！”
　　“军队大将军那么重要的位置，怎么可能给一个威胁他们的人，万一对方过河拆桥，利用职权抹杀他们。”
　　“所以他们肯定会选你，因为他们觉得有了这个你枪击我的视频，能够控制你！”
　　顾黎明微微一笑道：“当然，发给他们的枪击视频，要记得动手脚！”
　　“只要是视频有编辑修改过得痕迹。“”
　　“我完全可以说那段视频是假的，甚至我中枪的事情也是假的。”
　　“舆论一下子就能扭转过来。”
　　话到这里，王仲倒吸了一口气。
　　他回过神来，眼神复杂地看着在这个家伙，内心仍然还有最后的疑惑。
　　他情不自禁地开口问道：“如果我真的开枪呢？”
　　气氛一下子陷入了僵持状态。
　　反复呼吸都变成沉重起来。
　　王仲别有深意道：“你不怕，我真的杀了你然后跟他们合作？”
　　“或者说意外打中你？”
　　其实这个问题他相信对方内心肯定有过考虑。
　　然而顾黎明却嘴角含笑地转身离去，最后给对方留言了一句话：“你可以试试。”

第一百章 【竞选前的波折】
　　天色渐渐亮起。
　　顾黎明看着镜子里的自己。
　　他眼神越发的深邃，终于到了这个时刻。
　　军队大将军的位置掌控着五十万兵权，而且属于独立于西阁之外的机构。
　　只有八楼最高办公室的“王”拥有调遣权。
　　而即便是检察院，也只有最高检察院有资格介入调查，而最高检察院同样需要“王”签字才能对军队大将军进行调查。
　　也就是说，法务代表人以及财政主管根本无法跟其作对。
　　而且在新王登基时，掌控兵权的军队大将军甚至有叛乱的可能性。
　　所以说，这个位置非常重要。
　　真正意义上地决定了本局游戏的输赢。
　　顾黎明深吸了一口气，他的计划是让王仲当上军队大将军，然后利用舆论打压其他的竞争对手。
　　最后让王仲成为民众票选最多的候选者，从而最后的登上王位。
　　之所以把位置让出来，也是担心这个权力最高峰，是游戏策划者挖出来的深坑。
　　所以他从一开始就没有想要拿到这个位置。
　　当然，即便如此。
　　谁做上王位也是让自己说了算。
　　否则无法确保自己胜出，而落败者将会凄惨的匍匐跪地求饶。
　　极有可能，还是难逃一死。
　　他很是谨慎，让助理以及管家还有厨师一起吃饭。
　　主要是为了避免有人在里面下毒的事情。
　　而睡觉也是重重防护，上次唯一一次铃铛响起的时候，助理说是有一只猫闯入。
　　后续的两天时间里，也没有其他的动静。
　　如果说陈烨桦是通过伪装的技能完成密室杀人的桥段，那么对方就没办法对自己下手。
　　而李尚华手上的那两枚戒指，也是非常让人在意。
　　这个家伙的实力恐怕一直被低估了。
　　所以这局游戏的玩家确实都不容易对付，特别是像是自己没有太多主动技能的情况下，只能通过布局以及同伴暗线来操控游戏进展。
　　“司机呢”
　　助理小心翼翼地回答：“已经在门口等着！”
　　“那就直接出发吧。”顾黎明径直地朝着门口的方向走去。
　　车子缓缓地从巷子里驶出。
　　然后来到了马路大道，结果却因交通事故的缘故，道路特别的拥堵。
　　司机询问道：“大人，要不要绕路。”
　　顾黎明眉梢皱起，他嗅到了一丝危险的气息，他的直觉告诉自己如果绕路的话可能会有埋伏。
　　如今一共有六位候选人可以投票。
　　也就是所包括陈烨桦，李尚华，黄耀辉这三个人在内也不过是三票而已。
　　想要稳操胜券地赢下今天的竞选，还有一个办法。
　　就是把其他的玩家给在路上处理掉，无法前往西阁参与挑选。
　　因为实在很很是拥堵。
　　十多分钟也仅仅是前行了一公路不到。
　　顾黎明嘴角微微上扬，然后对着助理开口道：“你下车，去前面看看什么情，最好能把问题解决了！“
　　助理路易·博纳斯应声点头道：“我去处理！”
　　说罢，便在马路上拉开车门，朝着前方事故地走去。
　　此刻车子里仅剩下顾黎明和司机两人，顾黎明压着嗓子问道：“东西在后备箱了吗？”
　　司机点了点头。
　　即便只是一名司机，但作为候选者大人的专职司机。
　　司机只需要稍微透露自己的身份，就能轻而易举地利用人脉把道具拿到手。
　　顾黎明微微一笑道：“这件事我不想让助理介入，因为只有他表现的足够真实，才能骗到那些狡猾的家伙。”
　　司机有些紧张地低沉着嗓子道：“可是，我不知道要怎么做！”
　　顾黎明笑着应声道：“等我负伤倒地的时候，立刻开车将我送往医院，其他的事情我会处理。”
　　司机咬了咬牙，点头道：“明白！”
　　终于，还不到三分钟的时间，路易·博纳斯便跑了回来。
　　而前方的交通堵塞也终于得到了解决。
　　路易·博纳斯拉开车门，坐进车子汇报道：“似乎是磕碰到了一位老人，然而车主不愿意负责，怀疑是诈骗行为。”
　　顾黎明眠嘴一笑地点了点头。
　　碰瓷吗？
　　这个游戏做的还真的逼真，还是说有游戏玩家故意在这里布局。
　　车子终于重新出发，朝着这个世界的权力中心西阁而去。
　　在十多分钟后。
　　来到了西阁。
　　顾黎明并没有下车，他看着外面的一大堆的记者，然后对着助理开口道：“今天的竞选恐怕是赢不了。”
　　“还有最有一丝的机会，那就是搞清楚，两位候选者大人失足掉落悬崖的事情。”
　　“这背后必定藏着我们不知道的秘密关系。”
　　“如果能够把这个关系捅破，最好是在竞选的时候，把这个新闻发出来。”
　　“那么他们的同盟关系就会破裂。”
　　“局面会有转机。”
　　说罢，顾黎明表情严肃地拍着助理的肩膀道：“你先去医院，看完仍然还在昏迷的许穆候选者，看看能不能让他也醒过来。”
　　“我会坚守道最后一刻！”
　　路易·博纳斯很是认真诚恳地应声道：“我试试！”
　　顾黎明装模作样地下车，然后假装来到了电话，他摸起手机应声道：“知道了。”
　　他回过身来对着助理开口道：“王仲候选者找我最后的谈判，我要去谈谈他的口风。”
　　路易·博纳斯很是恭敬地弯腰鞠躬，然后便目送着大人的车子离去。
　　……
　　司机询问道：“大人，我们去哪？”
　　顾黎明应声道：“先去一个没人的地方。”
　　“我把后备箱的东西拿出来。”
　　“然后再去海底隧道，成河大桥底下的那条。”
　　他目光平静地望着车外的景色快速倒退，这场大戏终于要开始。
　　想到这里。
　　他情不自喃喃自语道：“希望这次结束之后，能够摆脱困境。”
　　“起码，也要给我一个主动地技能吧！”

第一百零一章【隧道枪杀】
　　漆黑隧道里。
　　车辆来来往往，但由于这是海底隧道，所以车道两侧安排了人行道。
　　此刻已经有一辆车停在了分叉口处的应急停车位。
　　说明已经有人步行进入隧道。
　　大抵七八分钟。
　　又有一辆黑色的奔驰轿车也缓缓地来到了此处。
　　顾黎明推开车门下车，然后对着司机吩咐道：“你就在这守着。”
　　随后便孤身一人走进了漆黑的隧道里。
　　司机坐在车上，忍不住咽了一口水。
　　他已经猜到了会发生什么事情，大概会有枪声响起。
　　顾黎明一边整理着自己的西服，一边往里面走。
　　隧道是双向四车道，所以很是宽敞，来来往往的车辆都在观赏着海底景色。
　　大概走了又一百米距离。
　　终于在前面看到了一道身影，赫然便是等候已久的王仲。
　　两个人相隔十数米，对立而视。
　　……
　　与此同时。
　　在西阁地下停车场角落处的车位里。
　　两辆车肩并肩停着。
　　其中两位助理和司机都去到了左侧的辆车里面等待。
　　右侧的车里则是坐着两个人，分别是法务代表人陈烨桦，以及新任财政主管李尚华。
　　“还有四十分钟选举就开始了。”
　　“急急忙忙叫我过来做什么？”
　　李尚华有些不耐烦。
　　这种时刻他的心情也非常紧张，也不知道其他人到底都在做什么。
　　然而陈烨桦则是眼底带笑，他开口道：“不是我叫你来，是这个家伙叫你来！”
　　说罢，他指了指手机屏幕里的画面。
　　李尚华皱起眉头望去。
　　这才看到了画面里幽暗的海底隧道两个熟悉的身影。
　　李尚华眼神变得复杂起来，问道：“怎么回事，他们两个在这种时候见面？”
　　陈烨桦笑着声开口道：“黄耀辉手里有你的把柄吧！”
　　“算不上！”李尚华表情冷漠，他压着声音道：“他们到底想干什么？还有你为什么会有这个视频画面。”
　　陈烨桦很是期待地开口道：“王仲这个家伙，想要今天的选票，他说会帮我们做掉这个烦人民主发言人。”
　　“我们联手推出法案，必然能够在短时间把民众选票拉上去。”
　　“但是姓顾的这个家伙终究是一个潜在的威胁，要是能淘汰掉自然是好事！”
　　李尚华眼神越发的深邃，他眯着眼睛看着画面里的那两个人。
　　似乎那两个人开始争吵起来了。
　　但因为拍摄的距离很远，属于偷拍的画面，根本听不清楚那两个人到底在说什么。
　　只能听到嘈杂的车流声。
　　在画面里的顾黎明以及王仲两位候选者，正在面对着面表情愤怒地对骂着，甚至还动起了手。
　　相互推拉动上了拳脚功夫。
　　坐一拳右一拳。
　　顾黎明一脚朝着王仲踹了过去，而王仲则是狼狈地爬起来，马上又从上去厮打起来。
　　此刻在车里看着偷拍画面的两人，对视一眼。
　　都觉得很是好笑。
　　李尚华更是摸出一根烟在嘴边抽着笑道：“这两个家伙在开局的时候就已经积累了恩怨。”
　　“你说如果咱把这个视频放出来，会不会非常有趣？”
　　然而就在此时。
　　把画面里的两人骂骂咧咧。
　　王仲嘴角微微抽搐，眼底透着一丝疯狂地笑意，从怀里掏出一把手枪。
　　而看到手枪的同时，顾黎明慌张地撒腿而逃。
　　王仲猛然扣下了扳机！
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　连续几枪后，顾黎明直接倒在地上，血疯狂地流了一地。
　　听到枪声的同时。
　　在隧道外面的那辆车迅速地往里面开了进去。
　　王仲慌张地从人行走道跳出，一把拉开自己车的车门，然后迅速地消失在了隧道里。
　　此后。
　　顾黎明的司机姗姗来迟，也终于开了过来。
　　司机慌张地下车。
　　虽然他知道大人有可能只是在演戏。
　　但万一真的中枪了，那自己可是逃不开关系，也是会遭到牵连。
　　在偷拍的直播画面里。
　　顾黎明背后中了两枪，整个人极其虚弱地跪倒在地上，然后昏迷了过去。
　　司机跪在地上着急地大喊，可却仍然无法将其唤醒，只能使劲全身力气，把人背起来艰难地拉开后排车门，这才缓缓地把人放进去后座。
　　随后上车一脚油门飞驰而去。
　　……
　　在车里的两人对视一眼。
　　李尚华眼底露出一丝灼热，他压着嗓子道：“还真是狠人，可惜最后没补上两枪，如果救回来就麻烦了。”
　　陈烨桦嘴角微微上扬道：“怎么可能，为了应对这种情况，自然还有其他的准备，你继续看！”
　　李尚华倒吸了一口气，搞不到这画面里还有什么好看的。
　　毕竟两个人都已经消失不见了。
　　然而半分钟后。
　　突然间画面里的车全部堵住了，动弹不得、
　　陈烨桦戏谑地笑道：“只要不是当场毙命，都有可能救回来，但是……现在又另一回事了。”
　　“大型货车事故侧翻，整条公路全部堵死，恐怕没有两个小时是过不去了。”
　　“刚才都流了那么多血，他肯定完蛋了！”
　　李尚华突然意识到了问题，他低沉着嗓子道：“这么说来，王仲射杀了顾黎明的视频，在我们的手里？”
　　陈烨桦打趣地笑道：“王仲为了拿到这个位置，故意告诉我行动计划。”
　　“人呐，总要做出选择不是吗？”
　　“我知道黄耀辉在威胁你要选票，但是要是选票给了他，对我们来说相当的不利。”
　　“反观王仲不一样，这个视频在手，他当上军队大将军后仍然要听我们的调遣。”
　　“法务代表人，财政主管，军队大将军，我们联手足以横扫一切。”
　　李尚华也是颇为有趣地开口道：“确实有点意思，这个王仲倒是有野心也有手段，知道以退为进，让我们掌握他的罪证，他才能活下去！”
　　“既然民主发言人都消失了。”
　　“黄耀辉那边就不用担心，这小子手里根本没有证据。”
　　“舆论无法动用，只能乖乖跪地求饶了！”
　　两人在车里对视一眼，纷纷笑了出来。
　　毕竟到了这一刻，已经等于看到了胜利的曙光，自然很是喜悦。

第一百零二章 【顺利上位】
　　此刻刚刚从隧道里离开的王仲心情很是难以言喻。
　　他刚才终于得到了答案，为什么对方有恃无恐。
　　他们在拳打脚踢相互厮打的时候，顾黎明告诉了他一件极其恐怖的事。
　　那就是，这个家伙能够闪避子弹。
　　要知道他在黑帮组织老大杰克的那关的游戏里，也是练过一阵子枪法的。
　　所以枪法还是有些的准心。
　　当他在隧道里扣下扳机开枪的那一瞬间，他确确实实是瞄准来开枪，并且很是认真地观察着对方的动作，确实嗅到了一丝诡异，对方的动作幅度不大。
　　但确实极有可能恰好躲开了子弹。
　　这种那命出来玩的把戏，对方如果没有信心不可能会冒险。
　　王仲深吸了一口气，他知道接下来得轮到自己表演了。
　　他在拥堵的车上下来，随后打开车尾箱拿出一台代驾骑乘的那种小型折叠电动车，便在堵塞的公路上扬长而去。
　　毕竟还有不到半个小时，就要正式开始选举。
　　自己现在去到路程也得十数分钟，可以说时间相当的紧迫。
　　……
　　咔擦咔擦！
　　在西阁门口处的记者一拥而上。
　　王仲极其细节地在西阁还有两公里的位置，故意停下来在路边打了一辆计程车。
　　所以众人根本无法猜到他其实是骑电瓶车过来的。
　　计程车的司机完全也不敢多嘴，毕竟这些大人的事情知道的越少越好，否则肯定会惹上麻烦。
　　记者朝着王仲围了上来，一时间吵吵嚷嚷。
　　“请问……”
　　“今天的选举请问您是否有意愿要主动争取更多的选票？”
　　“您在民主发言人竞选时，曾一票落选……”
　　“……”
　　终于在西阁门口的守卫帮忙下。
　　他才挣脱了束缚，顺利地来到了这个权力中心的古堡里。
　　此刻叮咚一声，乘坐电梯往上走。
　　来到了六楼选举会议室内，映入眼底是许多眼熟的国会议员。
　　以及西阁里三楼四楼的部分职员。
　　军队大将军，这个职务从某种意义上，是凌驾于其他所有的职能部门的存在。
　　王仲看到现场许多的小细节。
　　包括昨天从医院里醒过来的黄耀辉正在跟李尚华窃窃私语。
　　而法务代表人陈烨桦则是笑眯着眼走了过来，小声地提醒道：“放心，我会站在你这边。”
　　两人握手详谈甚欢，各自点头示意。
　　这一幕自然也是落在了记者朋友的眼底，并且极其迅速地就开始编辑文案。
　　一旦选举结束，这些提前编辑好的文案将会在第一时间被发出去。
　　至于其他后知后觉的媒体，自然无法跟他们竞争热度。
　　滴答滴答。
　　十点钟整，西阁国会的钟声响起！
　　全体人员极其有默契地回到了自己的位置上。
　　这个时候，他们发现了民主发言人一职的顾黎明大人竟然缺席了。
　　哗啦一下子。
　　不少的国会职员看来是交头接耳地议论起来。
　　“怎么回事？”
　　“人居然没来？”
　　“不应该啊！”
　　“那么重要的场合，也没有提前打招呼吗？”
　　就连在台上的老臣国会议员，也有些犹豫，到底要不要继续选举。
　　此刻法务代表人陈烨桦站了起来，他表情冷峻地整理着自己的领带，然后“咳咳”地清了清嗓子道：“全世界都在看着，怎么可能因为一两个人没到，就耽误了选举。”
　　“继续吧！”
　　其他的几位候选者也纷纷地点头。
　　并且对迟到的民主发言人感到不满，这种场合还迟到，任何理由都无法原谅。
　　台上的老臣国会议员板着脸，用地敲下了最锤子，然后便开口道：“军队大将军选举，正是开始！”
　　“姐下来请诸位候选者大人上台发表演讲。”
　　“并且投出阁下珍贵的选票。”
　　黄耀辉微微一笑地走上台，他的手还绑着绷带，但并不影响他出席这场选举，他站在台上很是慷慨激昂地朗诗着背后团队给他写好的演讲稿。
　　像是这些演讲稿，背后的团队一般会准备三分。
　　而他们只需要挑选一份，自己觉得满意的上台发表即可。
　　“回溯百年前，战乱频繁，民不聊生……”
　　“……”
　　“所以，我们要感谢，感谢这三十万士兵为我国和平作出的重大贡献！”
　　“我希望在此生之年，能够为军方尽一份力。”
　　“希望大家能够投我一票！”
　　底下掌声如雷般响起。
　　他保持微笑地回到了台下，然后坐在了李尚华旁边，小声道；“轮到你了！”
　　李尚华也在全场注视下走了上台，并且对想要成为军队大将军一职的候选者提出了几个，惠国惠民大家都同意的要求，用官方术语反复描述了该职位的重要性。
　　他弯腰鞠躬地开口道：“今天，我将手里的这一票，投给我非常看好的王仲候选者，更是希望他能够不负众望，交出一份完美地答卷。”
　　哗啦一下子，底下又再一次传来了掌声。
　　黄耀辉整个人都怔住了。
　　他眼睛死死地盯着这个家伙，眼看着李尚华回到了旁边的座位上，他强行压制内心的愤怒。
　　因为前面还有两个现场直播的镜头朝着这边望了过来。
　　自己不可能在这种时刻太过失态。
　　还没等他开口，李尚华就已经主动地面带微笑，侧着身子在对方耳边小声道：“民主发言人都来不了，你以为你还有胜算吗？”
　　“安静地等道游戏结束吧！”
　　“胜败已经不重要了，你还是想办法保住小命再说！”
　　说罢，李尚华便笑眯着眼，他心里头那是一个畅快，这个家伙居然敢威胁自己。
　　还说要把证据拿到民主发言人办公室，用舆论来压迫自己。
　　但是现在民主发言人都已经完蛋了。
　　这种会伤害其他候选者的负面新闻，底下的下属根本没有资格，也没有权限将其报出来。
　　局势已经如此明显了。
　　他就赌对方没有这样的胆量，而且即便是真的是要反抗，也不过鸡蛋碰石头罢了。
　　哪怕自己稍微有些麻烦，但也不影响最后的胜出。
　　……
　　终于轮到了法务代表人上台，陈烨桦也是一阵铿锵有力地演讲后，把选票投给了王仲候选者。
　　此刻其他人的选票已经不重要了。
　　当王仲候选者上台的那一刻，底下哗啦一下子掌声响起。
　　目前他已经获得了两票，再加上自己的一票。
　　三票在手，稳操胜券。
　　其他的国会成员望向他的眼神都变得敬仰起来，那可是军队大将军，真正意义上的一人之下万人之上。
　　王仲微微一笑道：“我今日起誓，必定……”
　　明明是选举大会，然而因为票数已经占优，他的演讲被不少人当作是就职演讲。
　　底下的新闻记者更是已经大胆地抢先发布新闻。
　　包括在台上演讲的画面。
　　以及得到法务代表人支持他，和在底下两人握手的画面，在这一刻都成了网上新闻头条。
　　最后闫佳俊候选者在台上也选择把票投给了王仲，本次选举便正是画上了圆满的句号。
　　底下哗啦一下轰然喧哗！
　　“选举，正式结束！”
　　“王仲候选者将胜任该军队大将军一职！”
　　底下的人心思各异。
　　有人欢喜，包括那两个人手里拿着他视频证据的玩家。
　　而其他人则是表情复杂，仿佛在思考着自己的立场。
　　全场视线聚焦在了王仲的身上，这个年轻人将会成为军队权力巅峰的话事人。
　　一时间关于他的各种报道层出不穷。
　　包括他之前跟其他候选者的冲突，更是有人在底下窃窃私语，怀疑民主发言人今天的缺席，是否跟台上的胜利者有关。
　　王仲站在台上视线环顾众人，他嘴角微微上扬。
　　终于让自己熬到了反攻的时刻！
　　好戏，现在才开场！

上架感言
　　终于熬到上架了。
　　疫情期间一直很是煎熬，无法签约，无法曝光。
　　近期压力很大。
　　各个方面，就连身体也不太好，去了好几躺医院。
　　这本书我会用心写。
　　有一天晚上我突然发现了一个读者的埋怨吐槽，才发现致命的缺陷，我居然没有给主角安排金手指。
　　难怪我写起来那么吃力。
　　难怪有部分人觉得，主角不够优秀，其实只是没有开挂。
　　一下子好像终于明白了。
　　但是写到这里已经没办法修改了。
　　这大概就是本书的基调，一本全靠谋略智商通关的主角，哪怕他拥有技能，而其他玩家也会拥有相当优秀的技能。
　　每一局都是公平的对局。
　　我知道看本书的读者，很大部分都是学生，大家还没开始赚钱，付费能力很弱。
　　跟当初我上一本书《天才心理学家》很是相似。
　　喜欢的人很喜欢，不喜欢的人不屑一顾。
　　上本书一万七收藏上架收费，只有五百首订，三十比一收订比很是凄惨，导致作者为了生计只能被迫双开。
　　《诡异游戏空间》这本书目前也是一万七收藏上架，我真的很怕很怕，收订比也跟上本书一样。
　　因为那就代表着成绩远低于其他书。
　　代表着懒猫未来一片黑暗。
　　代表本书长期将会无人问津，因为编辑也很难给我好的推荐。
　　我真的希望大家如果有能力，能够帮忙订阅！
　　万分感谢！
　　我没办法承诺或者说什么，我将会在本月底从家里搬出去，旁无杂念，用心去写好这本书。
　　【明天正午12点，将会上架更新，五章内容送上，迎来本局游戏的高潮结尾。】

第一百零三章 【军令状】
　　台上。
　　众人欢笑不已，纷纷放低架子祝贺军队大将军。
　　而在底下的陈烨桦则是笑眯着眼。
　　在他看来对方坐上这个位置少不了自己的贡献，再且那个视频抓在手里，对方就得完全听他们的指挥。
　　此刻，突然间助理紧张地过来汇报道：“大人，我们之前安排的人堵路，现在海底隧道那边的拥堵被解决了。”
　　“要不要……再其他人再去拦一下！”
　　陈烨桦眉梢皱起，摇了摇头道：“让他自己收拾残局吧！！”
　　陈烨桦微微一笑地从人群里挤了过去，然后来到了采访现场的人情中心，在王仲耳边小声道：“交通恢复了，现在才过去半个小时。”
　　王仲也是笑眯着眼侧着头回答道：“我已经派人去医院门口接他了，问题不大！”
　　“他连医院大门都进不去。”
　　听到这话，陈烨桦眼底一亮，忍不住问道：“军队的人？会不会太明目张胆了。”
　　王仲低声笑道：“怎么会呢，堂堂民主发言人遭遇枪击，当然要给予保护不是吗？”
　　“我这个人很讲情义的，肯定得照料好往日的同僚！”
　　陈烨桦戏谑一笑，他拍了拍对方的肩膀道：“行，那你安排！”
　　他非常满意地从人群里挤了出来。
　　远远就看到了李尚华以及黄耀辉两人在角落处言语冲突，陈烨桦眼底流露出一丝嘲讽，然后对着隔壁的助理小声道：“看看他们在吵什么。”
　　“要是黄耀辉真的抓住了咱们财务主管的什么痛脚，最好能把证据那拿到手！”
　　助理明白地点了点头。
　　在这个诡异游戏空间这款游戏里。
　　陈烨桦从来就不相信任何人，最多也就是利益的相互利用罢了。
　　一共只有两个名额胜出，只有一个人能登上王位。
　　自己也得抓住这个家伙的把柄才行啊！
　　终于有记者注意到正在角落处争执的两位候选者，立马动作利索地开始拍照。
　　李尚华的助理连忙上前把两人分开。
　　以免媒体乱说话。
　　李尚华很是不耐烦地望着黄耀辉离去的背影，然后朝着陈烨桦这边走了过来开口道：“看那个家伙的样子，恐怕是不会愿意服气。”
　　“赶紧想个办法，把他处理了吧！”
　　说罢，新任财政主管李尚华抬头朝着远处人群聚集地王仲望了过去，低声笑道：“这小子，倒是足够风光的。”
　　“也是时候让他，出出力了。”
　　“对了，姓顾的那边什么情况？”
　　法务代表人陈烨桦从容不迫地笑道：“据说是交通堵塞被解决了，应该正在朝着医院过去。”
　　李尚华顿时皱起眉头，嗅到了意识危险感，立马问道：“那怎么办，他要去了医院，这个家伙就完蛋了，我们白费心思送他坐上这个位置！”
　　陈烨桦语气平静地回答道：“说是已经安排人去医院门口堵着。”
　　“放心吧，他有分寸！”
　　“王仲这个人，心思缜密，有勇有谋，不会在这种时刻掉链子的。”
　　其实他内心还有一句话没说。
　　那就是退一万步，哪怕对方枪击其他候选者的事情曝光，直接被剥夺权利职务。
　　对自己来说只是少了一个棋子罢了。
　　自己作为法务代表人仍然掌控着法案的审批大权，最终的胜利者还是属于自己。
　　而且还不用担心在登基大典的时候，有人军权叛变。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　终于采访时间结束。
　　大家各自散去，并且约定好了今天晚上见面。
　　有消息横空而出，让所有人都心头一震，更某些人更是直接慌张地站了起来。
　　因为此刻在西阁的大门，许多记者都围观在一辆车上。
　　而在那辆车下来的人，赫然便是我们的民主发言人——顾黎明！
　　他深吸了一口气望着大门处迎面走来的家伙，并且伸手恭喜到：“军队大将军亲迎，不容易啊！”
　　王仲也是眼底透着兴奋地笑意道：“应该的！”
　　说罢，王仲特意在顾黎明耳边说道：“在此之前他们还蒙在谷底，现在估计很是抓狂！”
　　顾黎明理所当然地笑道：“风水轮流转，是时候让他们忙碌起来了。”
　　说罢，他对着全体记者开口道：“我今日之所以缺席，是因为在过来的途中，遭遇了交通堵塞。”
　　“一辆大货车倒在马路上，压倒了一辆小轿车。”
　　“而就在刚才，军队大将军王仲大人亲自告诉我，经过初步的调查，这则交通事故背后可能是有人故意为之。”
　　“就是为了阻止我出席今日的竞选。”
　　王仲也是面对媒体记者，义正言辞地开口道：“每一位候选者背后都拥有着百万民众支持，他们所以代表的是我们全体民众的利益！”
　　“然而接二连三的有人发生意外事故，经过伪装的自杀案，两位深受民众爱戴的候选者失足落山，如今又有人故意阻止民主发言人出席竞选。”
　　“我以军队大将军的名义起誓，如若不能将藏在背后的魔鬼揪出来，便签字递交辞呈卸到该职务！”
　　哗啦一下子，底下的记者全都炸裂了。
　　这可是下军令状了。
　　众人纷纷疯狂地跟拍，并纪录着两位大人的所说的重要内容。
　　这边沸沸扬扬，很是热闹。
　　而在六楼处的法务代表人办公室，陈烨桦整个人躺在了椅子上，他眼神空洞，整个人都傻了。
　　得知顾黎明完好无损地出现，而新任军队大将军立下的军令状后。
　　他露出自嘲地笑意，掏出手机看着那个隧道里枪击的视频。
　　然后骂道：“原来是你！”
　　“是你投的第四票支持姓顾的上位！”
　　“好家伙！”
　　“这场戏从一开始就已经再演了。”
　　“是王仲自己把票投给了顾黎明，难怪我问遍了所有人都没有人愿意承认。”
　　陈烨桦有种喘不过气来的感觉。
　　他脸色越发的难看。
　　因为堵路的事情，确实是自己吩咐下去的。
　　当时王仲这个家伙说，人手不足，所以让他帮忙制造交通事故。
　　当时想着对方都敢冒险动枪了，自己帮个小忙也无所谓。
　　原来这是故意给自己挖坑，有了这个痕迹自己就会背负罪名。
　　如今手里的这个视频就成了垃圾。
　　即便是公开出去，也不能给这两个人造成任何的伤害。
　　他对着助理大声骂道：“快去处理！”
　　“那个司机！”
　　“不能让他透露半点消息！”
　　助理很是认真地低头道：“我这就安排他出国！”
　　陈烨桦好没脾气站起来，用力地拍了拍助理的脸，然后瞪着眼道：“出国？你觉得现在这个人还走得了吗？”
　　他深深地吸了一口气，咬牙切齿道：“消失！”
　　“让这个人，彻底消失。”
　　“人间蒸发，你明白吗？”
　　“埋在土里也好，烧成灰烬撒入江里也好，我要这个人永远消失！”
　　他冷漠地开口道：“只有死人，才能保守秘密！”
　　他死死地拽着拳头，指甲插入掌心缝隙里，甚至能够感觉到刺痛。
　　可恶！
　　这两个该死的家伙，既然把局势逼到了这一步。

第一百零四章 【撕破脸皮】
　　民主候选人办公室里。
　　局势的翻转让处于劣势被抛弃的玩家“黄耀辉”重新看到了希望。
　　“民主发言人被人故意阻拦，而军队大将军亲自在门口迎接，且立下军令状严惩幕后黑手！”
　　“好啊！”
　　“好——”
　　黄耀辉眼底冒出一阵狂喜，他立马对着助理开口道：“安排一下，我要马上会见民主发言人。”
　　他心情激荡起伏，已经迫不及待想要会见那那位大人了。
　　他现在就想搞死那那两位。
　　陈烨桦，李尚华。
　　等着吧。
　　当初要是推我上位就不会有今天的局面。
　　现在，这里两个蠢货必须要为他们的行为买单。
　　……
　　财政主管办公室。
　　助理在旁边小声道：“大人，黄耀辉候选者的人似乎正在前往民主发言人办公室。”
　　李尚华感觉自己心底有一根刺扎进去了。
　　本来还以为把那个臭小子送上去做军队大将军，就能够解决掉这边的麻烦。
　　没想到那个家伙居然忍了那么久，从一开始就跟顾黎明是一伙的。
　　现在腹背受敌感觉糟糕透了。
　　李尚华很是果断打地开口道：“约见法务代表人。”
　　他表情越发的凝重，明显意识到了这种局面，已经没有其他人能够信得过。
　　只有他跟陈烨桦两人联手才有反抗的余地。
　　因为其余的两位玩家，有大概率也会站在那边，毕竟他们今天的选票让人笑话了。
　　终于在十数分钟后。
　　财政主管李尚华来到了隔壁办公室，跟法务代表人陈烨桦单独会谈。
　　两人简单地交换了信息。
　　李尚华忍不住破口大骂道：“什么？”
　　“那个交通事故是你去办的？”
　　“我……”
　　他一下哽住了，没想到对方居然办了如此白痴的事情，这不是完全被人玩弄张鼓掌间嘛！
　　“难怪他们一回来就说这件事！”
　　“那个司机要是被抓住，事情就严重了！”
　　陈烨桦嘴角微微抽搐道：“不用你说我也知道，我会处理好的。”
　　“倒是你那边，黄耀辉可是候选者，你现在的情况比我还要麻烦。”
　　李尚华眼底闪过一丝狠辣道：“一不做二不休！”
　　“干脆今天晚上，就要我们新上任的军队大将军去见阎王！”
　　“他们手里的底牌太多了！”
　　“只能彻底打破规矩才能胜算！”
　　他情不自禁地抚摸着自己手指上的两个戒指。
　　而法务代表人陈烨桦则是陷入了沉默。
　　“不好办！”
　　“我打听过了，姓顾的那个家伙非常谨慎，就连睡觉和进食都很难找到机会。”
　　“至于王仲如今是军队大将军，必然会派遣人员入住家里，这种级别保护，我们主动出击之后自寻死路。”
　　李尚华眼底露出一丝灼热，很是干脆地建议道：“我负责王仲，你负责顾黎明。”
　　“怎么样！”
　　“如果没猜错，许穆就是你办的吧！”
　　法务代表任陈烨桦眼神变得阴冷起来，他手指轻轻地敲在桌面，然后喃喃道：“我派人去隧道检查过了。”
　　“确实有枪伤的痕迹，那个时候是真枪实弹。”
　　“否则也不会把我们俩都忽悠过去。”
　　“刚才研究过那个视频，顾黎明似乎能够闪躲子弹，这个家伙的神经反应属性很高，而且极有可能领悟了闪躲的技能。”
　　“所以说要下手的话，恐怕只能近身，或者直接制造意外事故。”
　　李尚华很是无所谓地笑道：“王仲这边我有办法，你处理好顾黎明就行！”
　　“既然都逼到这一步了。”
　　“只能撕破脸皮，把所有的竞争玩家全部淘汰。”
　　……
　　暖阳缓缓落下。
　　窗台处的盆栽显得生机勃勃。
　　冲了一杯热茶，招待上门的客人。
　　顾黎明微微一笑地抿了一口茶，然后感慨道：“所以说，这个世界真奇妙。”
　　“上一秒，才是针锋相对的敌人。”
　　“转眼间就成了并肩作战的队友！”
　　“我这个人，你应该明白！”
　　“我们玩的是权谋游戏，就应该按照国会职员的方式，而不是打打杀杀！”
　　“你的选择是明智的！”
　　“我也可以肯定地告诉你，手上沾满鲜血的人，走不远！”
　　“所以我不会做那些过河拆桥的事情。”
　　而在桌子的另一边正在喝着茶的正是从医院出来的黄耀辉。
　　他本来要威胁李尚华把选票给投自己，如今却凄惨地被人抛弃了。
　　黄耀辉此刻眼神坚定地凝视着桌面，然后猛然抬起头来开口道：“我手上有许穆跟我联手的录音，目标对象是李尚华！”
　　顾黎明眉梢微微皱起，摇着头道：“不够，他完全可以说根本这不知道怎么回事，你们想要对他出手结果直接起了内讧，然后在争执过程中掉下悬崖。”
　　“除非有确切的证据，证明当时他曾经去过，或者当时就在山上。”
　　黄耀辉有些诧异道：“又不需要真的把他抓起来，舆论而已。”
　　“我们就假装手里有证据，直接把消息扩散出去。”
　　“只要众人怀疑到他的身上，他的民众口碑就彻底完蛋了。”
　　黄耀辉咬牙切齿地开口道：“我唯一的要求就是，让这两个混蛋彻底地消失。”
　　“当然，最好让他们跪地求饶！”
　　顾黎明表情严肃道：“没有足够的证据，无法对他造成实质性的伤害！”
　　“而且还有可能被反过来抓住把柄！”
　　“不如这样！”
　　说罢，他小声俯下身来，然后小声地建议道：“你主动过去，跟他们翻脸。”
　　“就说你手里有证据。”
　　“挑拨他说出把你们推下山的事情。”
　　“然后再把这段录音爆出来！”
　　黄耀辉倒吸了一口气，这倒是一个不错的办法，但是他又摇了摇头道：“很难，他应该不会轻易承认。”
　　“再且他已经知道我找过你，警惕性会更高！”
　　顾黎明笑眯着眼抿了一口茶，他稍微思考了片刻，便缓缓地开口道：“那就必须要给他一些刺激，让他心理防线崩塌，他就顾不了那么多了。”
　　说罢，他嘴角微微上扬地开口道：“今天下午五点，记住，不要太早也不要太晚，争取在五点钟整的时候，跟他起争执。”
　　“其余的事情，我会安排！”
　　黄耀辉眼神越发复杂，他死死地定这样眼前的人，越是接触越是发现这个人很不好惹。
　　自己要是早一些站对队，可能就不会落到如今的下场。

第一百零五章 【李尚华的慌张】 第三更
　　当天下午两点。
　　一则法案隆重推出，名为【农村改造城市】的法案。
　　优先把发达城市作为重点策略地。
　　将发达城市内的农村进行改造，由国家统一征收人，然后由开发商房地产公司竞标改造项目。
　　有两个极其明显的好处。
　　【第一：原本贫穷的农民一下子能够得到庞大资金的补贴。】
　　【第二：推动城市化进展，加速经济发展，有利于整体GDP的上升。】
　　这个项目推出后一下子引起了广泛的热议，而且农民能够一下得到百万的财产补贴，让许多人都兴奋起来。
　　而开发商则是能够大展身手，利用这些市中心临近的农村，建设新城市。
　　能够一下子就把房价给抬上去。
　　这个方法的提起人是【财政主管】【法务代表人】携手发起。
　　整个西阁国会全体上下都在议论纷纷。
　　而就连军队大将军的选举热度都被压了过去，毕竟民众更加在意他们自身的利益。
　　“大人！”
　　“民众反应激烈，其中有七成农民对法案表示欢喜。”
　　“其余三成则是希望能够公布更多细节，应该是担心补偿不到位，还是钱的问题。”
　　李尚华很是满地地坐在椅子上，他点头笑道：“很好，保持热度，让有实力的开发递交相应的计划。”
　　“能够赚钱的事情，大家都会抢着来做。”
　　“约见城市规划部的国会职员，在今天下午四点钟开会！”
　　“届时法务代表人也会参与会议。”
　　助理在旁边点了点，然后便转身离去。
　　李尚华心情畅快了不少，把心思放在国会工作这边，要玩法案政策去争夺民众选票，他也丝毫不畏惧，这才是自己的强项。
　　掌控财政大权，而且再配合合理的法案政策。
　　完全可以把经济直接搞上去。
　　只要那边不搞什么手段。
　　他很有信心在选票这方面打赢胜仗。
　　当然，还的看看民主发言人那边会有什么动静，毕竟黄耀辉已经找上门去了。
　　时间一分一秒地过去。
　　……
　　四点的城市规划会议结束后。
　　李尚华终于缓和了一口气，他能够看得出来众人对自己的推出的法案非常支持。
　　应该能够迅速推进实施，虽然只有半个月的时间，但也足够了。
　　他甚至开始犹豫起来到底要不要今天动手。
　　怎么办！
　　如果现在谈和，对他们来说更有优势。
　　而如果真的要冒险动手。
　　未必能够全身而退。
　　李尚华啪的一声，点着一根烟默默地瞅着。
　　“谈和？”
　　“还是彻底对立！”
　　他现在就担心民主发言人携手黄耀辉，在失足落山的事情做文章。
　　那边用舆论打压自己。
　　自己无论发布多少有利于民生经济的法案。
　　让这个世界的国家走向富强。
　　但也经不起负面消息的影响。
　　这个世界便是如此，无论你做出了多少贡献，为大家争取了多少的利益。
　　但一旦你身上有污点，那么所有人都会辱骂你。
　　他们只能看到你的污点。
　　而如果一个人极其糟糕，万人唾弃，却做了一件好事，众人却极有可能对同情理解他。
　　很是可笑，也很真实！
　　李尚华揉了揉脑袋，现在去谈和会显得可怜，最好是能够抓到对方的弱点。
　　如此一来，双方都有把柄挟持，反而能够公平竞争。
　　那么对方到底会有什么把柄，似乎只有那个隧道的枪击视频能够做手脚。
　　他眼底一亮，像是想到了什么很是兴奋。
　　是！
　　你没杀人，你们是演戏！
　　但是非法持有枪支！
　　那个时候对方只是普通的候选者，可不是军队大将军，这一点足够去谈判了。
　　他嘴角微微上扬，笑意越发的浓厚。
　　有趣。
　　这场游戏越来越有趣了，没到最后还真的不知道谁会先倒下。
　　他慢慢地抽着那根烟，眼看着距离五点钟下班还有几分钟。
　　就在此时，突然助理敲门进来道：“大人，候选者黄耀辉说想要见您！”
　　李尚华点头道：“让他进来！”
　　终于那个熟悉的身影走了进来。
　　黄耀辉和对方眼神对视，大家双方都没有说话，沉默了几秒。
　　李尚华双手合拢地欢迎道：“没想到你还会来找我。”
　　“听说你去民主发言人办公室了，怎么样？”
　　黄耀辉从容不迫地坐了下来，他翘着腿笑着朝着对方望了过去，然后有意无意地看了办公室的挂钟。
　　距离约定的时间还有好一会。
　　他感慨地笑道：“风水轮流转。”
　　“我确实去了民族发言人的办公室，但是就准备要揭发你的恶行的时候，才想起来，我好像没办法证明是你把我们推下山。”
　　“只是如今想起来，也是觉得相当可笑。”
　　“没想到你能一个打十个！”
　　李尚华面带笑意，却并没有回答这个话题，而是换了另一个话题道：“今天发布新的法案，民众热度还不错。”
　　“民主发言人天生亲民，但是最后谁的民众票选更高也不好说。”
　　“我劝你还是，最好别太早站队！”
　　黄耀辉笑而不语地坐在那，他仰着头道：“当时我跟许穆商量的时候，他跟我提到过是法务代表人陈烨桦的指示要动的你！”
　　“陈烨桦第一个坐上这个位置，就是想要灭了你！”
　　“结果你却跟他联手！”
　　“你以为，他真的能够信任你吗？”
　　“又或者说，陈烨桦难道不担心，你在最后踢他一脚？”
　　李尚华脸色有些难看，因为这个家伙的话，虽然让人听得耐烦，但是有几分道理。
　　若非如今的局面被逼到了这一步。
　　他们两个人很难放下戒备联手，最多就是相互要挟，相互利用！
　　李尚华低头抿了一口茶，笑道：“你不用挑拨离间！”
　　“而且你说的事情，我也没听懂！”
　　然而就在此时。
　　助理慌张地推门而入，然后来到了李尚华的耳边小声道：“不好了。”
　　“民主发言人亲自到了医院探访许穆，目前召集了一群记者，据说候选者许穆也有清醒过来的迹象！”
　　听到这这话，李尚华猛然一颤，整个人都呆住了。
　　他眼睛死死地望着眼前的客人。
　　如果许穆也醒过来了。
　　那这两个人的证词同时指向自己……

第一百零六章 【法务代表人的下场】 第四更
　　几乎在同时。
　　黄耀辉的手机也震动起来。
　　他接起电话应声道：“是嘛？这两天能醒过来？”
　　“正在做唤醒治疗？”
　　“好，我知道了！”
　　说罢，哔的一声他挂断了电话。
　　黄耀辉笑着脸站了起来，拍了拍屁股道：“看来我们另一位候选者大人马上就要醒过来了，我还等他醒过来，再说吧！”
　　他笑眯着眼特意环顾着办公室，羡慕着遇到：“财政主管，不错！”
　　“可惜了！”
　　就在他准备来开办公室的门出去的时候。
　　李尚华忍不住喊道：“等等！”
　　他瞅了一眼自己的助理，示意让对方出去。
　　最后屋里又仅剩下他们两人。
　　李尚华表情越发的凝重，他倒吸了一口气，揉了揉太阳穴开口道：“许穆跟你一样，手里也没有证据。”
　　“他醒过来对我没有威胁，只是对陈烨桦怀恨在心。”
　　李尚华故意走了过去，然后语重心长地解释道：“因为，是陈烨桦提醒我，你们要动手的。”
　　听到这句话，黄耀辉猛然心底一颤。
　　整个人都愣住了。
　　李尚华忍不住笑道：“没错，陈烨桦故意让你们俩对我动手，然后提醒了我会有危险。”
　　“他这是在考验你们，也是在考验我。”
　　“谁胜出，谁就能拿到剩余的选票。”
　　“所以说，你也别太记恨我，我也是为了保命罢了。”
　　“要搞，那就搞法务代表人，陈烨桦！”
　　李尚华露出一丝嘲讽地笑意，心里头在念叨着，陈烨桦啊陈烨桦。
　　也别怪我无情了。
　　现在这种局面，也只能推你出去了。
　　……
　　旁晚时分，民主发言人府邸。
　　顾黎明正在招呼客人吃榴莲千层蛋糕。
　　他笑着端起笔记本电脑，然后把录音笔里的端口插进去USB数据口，便点开了里面的录音。
　　完完整整地听到在财政主管办公室。
　　黄耀辉和李尚华两人的对话。
　　顾黎明吃着蛋糕笑道：“他虽然没有明面承认，但是也说了让你别记恨他，有这个录音，他把你们两推下山的事情，基本上可以坐实！”
　　候选者许穆仍然还在医院昏迷，根本没有醒过来。
　　这不过是他故意亲自前往医院。
　　然后让民主发言人办公室喊过来一堆记者，在故意装模作样罢了。
　　医生根本就不敢乱说话。
　　全程都是他在主持。
　　他说主治医师判断候选者有醒过来的迹象，医生有些惶恐，但是也只能点头。
　　如此一来，这个消息就传了出去。
　　果不其然，把李尚华这个家伙吓唬得慌乱了神，不小心说错话了。
　　黄耀辉坐在旁边心情沉重，他并没有兴趣吃东西。
　　“医院的事情，应该瞒不了多久。”
　　“他们很快就知道醒过来事情是假的，搞不好会马上猜到我的意图。”
　　黄耀辉咬着牙低沉着嗓子道：“最重要的是，他说陈烨桦才是幕后主使，跟他没关系，这一点你怎么看？”
　　顾黎明好笑道：“急中生智，这个家伙是急中生智。”
　　“陈烨桦应该没有跟他说过。”
　　“他是在甩锅！”
　　“再次之前我提醒过李尚华一次，让他小心点。”
　　“所以他才会急中生智，想到了这个理由。”
　　“说是陈烨桦在背后故意折腾你们，陷害你们。”
　　“归根到底，也是害怕许穆真的醒过来，会找他报复！”
　　黄耀辉心情复杂道：“这个音频爆出来，我也会受到牵连。”
　　顾黎明继续用刀叉切着蛋糕吃，他一边吃一边笑道：“问题不大，录音我来处理就好了，游戏也差不多要告一段落。”
　　黄耀辉死死地咬着牙，眼神越发的复杂。
　　“你确定？”
　　“他们愿意？会不会直接鱼死网破？”
　　顾黎明笑着点头道：“鱼死网破，应该会，他们很喜欢用暴力手段解决问题。”
　　“所以说，今天晚上就是最佳的动手时机。”
　　他站了起来，拿起纸巾擦了擦手，感叹道：“毕竟，月黑风高啊！”
　　黄耀辉叹了一口气道：“那怎么办？”
　　顾黎明笑着翘起脚坐在椅子上，然后摸起电视遥控打开电视，他自然已经安排好了。
　　距离新闻播放还有两分钟。
　　黄耀辉楞了一下，也不是很明白。
　　便继续看着电视。
　　滴答滴答。
　　时间一分一秒地过去。
　　终于等到了新闻的内容，一个巨大的头条新闻播了出来。
　　“法务代表人涉疑非法操控竞选，今日早上民主发言人顾黎明缺席选举，并且坦言路上遇到了重大事故车祸导致无法通行。“
　　“就在半个小时前，军方全面封锁机场以及交通枢纽，捕获制造车祸的司机，据调查其承认自己是收钱故意让车辆侧翻。”
　　“该笔资金由理光地产公司支出，而就在今日的【农村改造城市】法案公布后，该公司一下接到了获近拾亿元工程！”
　　“早上立下军令状要惩治幕后黑手的军队大将军，王仲大人亲自到访公司！”
　　“该公司的负责人目前俯首认罪，承认了其于法务代表人陈烨桦候选者有利益关系，也承认了收买货车司机的款项是他所为。”
　　“该案件目前仍然还在调查中！”
　　看到这里，黄耀辉整个人都愣住了，心底掀起了惊涛骇浪！
　　客厅里陷入了死寂。
　　谁也没有开口说话。
　　这件事太过骇人，堂堂法务代表人就这样落网了？
　　这是什么时候动的手，自己丝毫没有察觉，这就是军队大将军的办事速度？
　　顾黎明微笑着看着新闻，仿佛很是关注这件事的动态。
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　“他们以为法案推出后，就可以得到这些房地产公司的经济支持，却没有想到。”
　　“正是因为贪心，所以才暴露了马脚。”
　　“这就是为什么我说，没有证据，我是不会发布舆论的缘故，做任何事情都要稳扎稳打，有理有据。”
　　“否则，就会落到他这般下场！”
　　黄耀辉深深地叹了一口气，他此刻望向对方的眼神，已经少了当初那一份猜疑和戒备。
　　因为他已经完全被其折服了。
　　知道自己根本不可能玩的过眼前的人。

第一百零七章 【李尚华的最后挣扎】第五更
　　此刻在法务代表人的门府里。
　　一片乱糟糟。
　　检察院人员马上介入调查，整个部门都要经过审核，他们办公室的资料全部没收。
　　而陈烨桦则是像是丢了魂似得坐在客厅。
　　他忍不住眼底流出一行泪。
　　他仰着头很是艰难咽了一口水，输了，自己彻彻底底地输了。
　　此刻他发现自己似乎有一堆的罪证被对方抓在手里。
　　根本不可能洗脱罪名。
　　没救了。
　　根本无法翻盘。
　　陈烨桦愤怒地用力捶打在桌面，然后在疯狂地挣扎中被带走。
　　数不清的记者在外面拍摄。
　　咔擦咔擦。
　　事到如今竟然还有人大胆地采访道：“请问【农村改造城市】的法案还会继续推行吗？”
　　“实施该法案，是否仅仅是为了您的自身利益？”
　　不得不说。
　　这里的记者冒着极大的风险，为许多民众问出了他们想要知道的答案。
　　而被带走的陈烨桦很想要求救。
　　他想要告诉大家。
　　这个法案是正确的，会给许多人带来新的希望。
　　会让经济腾飞，一切都会好起来。
　　自己根本没有私心，只是刚好，刚好，刚好缺这笔钱去收买司机。
　　……
　　此刻最为慌张的人。
　　自然是财政主管李尚华，他看着新闻后便整个人都出了一身冷汗。
　　完了！
　　自己本来还想依仗对方，两人联手。
　　但是现在。
　　而他助理而是慌张地在旁边禀告道：“大人，怎么办？记者成群围在外面。”
　　“因为法案是您跟法务代表人一起发起的。”
　　“现在舆论声很大。”
　　“民主发言人办公室，似乎调动了全部力量，就连在餐馆便利店的人都在怀疑您也有参与。”
　　李尚华现在头都大了，他现在已经不在乎舆论了。
　　最重要是。
　　化敌为友！
　　对，他眼底一亮地摸起手机，然后找到了王仲候选者的手机拨打了过去。
　　他脱口而出地就笑道：“都是误会不是吗？”
　　“关于货车堵路，还有什么地产公司的事情，我根本就不知道。”
　　“我其实一直都是对他有意见的。”
　　“这不……”
　　李尚华话还没说完，突然间助理便慌张地拉着他，然后指向了电视新闻。
　　此刻在电视里。
　　民主发言人代表的路易·博纳斯正面对全过的记者，微笑着宣布道：“两位候选者大人遇难，背后四百万民给予厚望的民众，今日凶手终于承认了自己的罪行！”
　　说罢，路易·博纳斯便笑着点下了鼠标。
　　如此，在发布会的现场。
　　在财政主管办公室里的那一番对话，便被直接放了出来。
　　里面是熟悉的声音。
　　“风水轮流转。”
　　“我确实去了民族发言人的办公室，但是就准备要揭发你的恶行的时候，才想起来，我好像没办法证明是你把我们推下山。”
　　“……”
　　“他这是在考验你们，也是在考验我。”
　　“谁胜出，谁就能拿到剩余的选票。”
　　“所以说，你也别太记恨我，我也是为了保命罢了。”
　　“要搞，那就搞法务代表人，陈烨桦！”
　　听到这里，全场喧哗，所有人都振奋起来。
　　真相大白。
　　记者们疯狂地采访道：“请问这段录音对话的两个人，是来自候选者黄耀辉，以及财政主管李尚华大人吗？”
　　“请问该段录音是否证明了，李尚华候选者为了争夺选票，把另外两位竞争对手推下山？”
　　“录音里提及到了法务代表人陈烨桦，是否两位候选者遇难的事件里，他也牵扯其中！”
　　一时间所有人都沸腾起来。
　　这可是真的爆炸性消息一个接着一个。
　　身居高位的法务代表人因为罪名被调查带走，如今财政主管又爆出如此丑闻。
　　简直是全国轰动。
　　此刻还在拿着手机的李尚华整个人都僵住了。
　　然后双脚无力地倒在地上。
　　像是傻了眼那般喃喃道：“我早该想到的，是故意给我下的套。”
　　李尚华忍不住用力地扇了自己一个巴掌。
　　啪的一声。
　　很是响亮。
　　“可恶！”
　　“又中了他们的圈套。”
　　“既然如此，那就把那段视频给放出去。”
　　他眼神疯狂地对着电话里的王仲嘲笑道：“既然如此，你也陪我一起走把！”
　　“临时我也要拉个垫背的。”
　　电话里传出了王仲诧异地声音，对方询问道：“什么意思？”
　　李尚华用残忍地语气笑道：“那段视频，你枪杀顾黎明的那段视频，虽然是假的不是吗？”
　　“但是你非法持有枪支。”
　　“在隧道里能够检查道弹壳和枪伤痕迹。”
　　电话里的王仲应声笑道：“是嘛，看来你还不知道，不过也很正常。”
　　“毕竟像你们这样的国会高位职员，恐怕很少看油管！”
　　“你应该打开看看。”
　　李尚华愣住了，脸色难看地挂断了电话，然后马上开口道：“油管？他说什么油管？”
　　助理脸色苍白道：“应该是国外的一款媒体社交软件。”
　　“我这就去查查！”
　　片刻后他们终于看到了油管视频里的近期热门第十名里的一个标题。
　　【新上任将军疑似武力震慑犯罪分子，在海底隧道军演！真枪实弹！】
　　【备注：在视频画面里一大群的服役士兵手持枪械，在隧道附近操练，疑似对近期为非作歹的国会候选者不满。】
　　李尚华整个人除了一阵冷汗，他看了一眼视频的时间，在好几个小时前发出去的。
　　子弹壳和硝烟反应都可以理解成军队操练。
　　他大声喊道：“把那个视频发出去！”
　　“我不管！”
　　助理有些为难地在旁边小声道：“大人，还是算了吧。”
　　“我们拿到手的视频是经过修改的，清晰度画面也很差，无法作为证据，最重要的是中枪倒地的人现在毫发无损，根本说明不了问题。”
　　助理咬着牙摇头道：“您如今的处境，已经无力回天了，检察院发来消息说如果我愿意将你的所作所为交代清楚，可以获得从宽处理。”
　　“我不想在惹事了，您就放我一马。”
　　“也让自己舒服点吧！”
　　听到这话，李尚华突然想起来进入游戏的时候，就有提醒过助理会叛变。
　　没想到对方竟然已经把自己给卖了。
　　李尚华一时间忍不住傻笑出来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“好，好！”
　　李尚华眼底爆出一丝冷光，之间他一把用力抓起了助理的脖子，然后“咔哒”一声直接把对方脖子扭断。
　　他愤怒了，他要把这些家伙全部杀掉。
　　游戏规则里面有提及到，如果把其他玩家淘汰，那么自己就是最后胜利者。
　　他不玩了，不陪这些人玩什么权谋游戏了。
　　李尚华一把推门而出，开上车子从院子里驶出，然后就在他准备从小巷子里出来进入公路的时候。
　　他要大开杀戒！
　　只有活下来的人才有资格……
　　然而下一秒，他看到了让自己彻底绝望的画面。
　　在公路的两侧全都闪烁着警车的灯光，有十多台警车早就把这边的路封死了。
　　他坐在车里愤怒地用力锤爆了车窗。
　　拳头流出鲜血。
　　而一群武装警员已经把他重重包围。
　　“下车！”
　　“举起手来！”
　　……
　　与此同时。
　　在十分后新闻媒体记者也终于宣布了，财政主管李尚华落网的消息。
　　并且贴上了此人跪倒在车旁边，被戴上手铐的照片。
　　一时间无数人唏嘘不已。
　　新闻记者报道：“本次行动一共派出了十六辆警车……”

第一百零八章 【身份曝光】
　　深夜十点。
　　韩式火锅店包间里，烤肉的香味弥漫。
　　坐在里面的两人，赫然是这个世界权利最高峰处的掌权者。
　　一个调动全国媒体掌控民众舆论的是民主发言人，一个是坐拥三十万兵权独立于西阁的军队大将军。
　　王仲夹起一块五花肉放倒了炭火盆里烤着，又夹起一块酸萝卜，一边嚼一边笑。
　　“好吃！”
　　王仲很是实诚地笑道：“前辈把这个位置让给我，应该是担心最后有陷阱。”
　　“但是，总要有人冒这个险不是吗？”
　　顾黎明低着拿起一片生菜，然后裹上烤肉，然后放进嘴里嚼，他应声道：“所有人的结局都是自己选的。”
　　“当初你放弃了民主发言人，就是为了得到更诱人的职务。”
　　顾黎明眼底带笑地打趣道：“还是贪心了不是吗？”
　　“想要爬得更高，就要承受风险。”
　　“不过即便是出了什么问题，我也会保你的。”
　　两人闲聊了几句。
　　终于吃到了一半的时候。
　　顾黎明颇有兴趣地问道：“宋彦你知道吗？一个能够操纵遥控天线，让车子自己动起来的家伙，据说他还抢劫了运钞车。”
　　“目前登上了通缉榜的第十名，不对，好像是第九名了。”
　　王仲眉梢微微皱起。
　　他没想到对方会提及现实的事情，毕竟这还在游戏里。
　　他带着诧异目光抬起头来，回答道：“有所耳闻！”
　　顾黎明端起旁边的烧酒喝了一口，润了润喉咙才笑道：“我的能力你大概也知道了，但我还有一个身份你估计不清楚。”
　　王仲微微一笑道：“前辈是五关全部通过的玩家，我知道，应该还是TOP10竞选榜上亮过面的。”
　　顾黎明有意无意外地问道：“你知道论坛里热度最高的三名玩家吗？”
　　话到这里。
　　王仲楞了一下，显然不明白为什么要问这个问题。
　　“催眠者，领帅，还有绝杀者！”
　　“领帅我知道，这个人无需隐藏身份，甚至在网上还有他的真实照片。”
　　“催眠者倒是擅长隐藏身份，往往每一局游戏都风格大变。”
　　“但是上一局估计是栽跟斗。”
　　“你说你五关全过，你该不会是……”
　　话到这里，王仲特意停顿了一下，这才倒吸了一口气地问道：“你别告诉我，你是绝杀者！”
　　顾黎明没有说话，他其实思考了很久。
　　无论是在游戏里还是在现实世界。
　　自己都需要能够帮忙的队友，毕竟麻烦的事情越来越多了，自己也不适合孤军奋战。
　　每个人都有傲气，你只有比对方更强大才能让其折服。
　　所以他在想，要说服其他人。
　　或者说，必须要亮明身份，才能确保其他优秀的玩家能够跟随自己。
　　王仲面带笑意，说实话他对绝杀者的认知并不多，因为他更喜欢领帅的通关风格。
　　所以对于领帅的研究会深入一些。
　　顾黎明摇了摇头笑道：“我遇上了一些麻烦，需要几个能干的玩家帮忙！”
　　王仲本来以为今天会是来商量接下来的游戏对策。
　　倒是没有料到会聊到其他的话题。
　　这也导致他迟疑了好一段时间。
　　“你这个提议，我会考虑的。”
　　顾黎明沉默了片刻，他又想到了什么，然后低沉着嗓子道：“我已经决定要亮明身份了，所以其实你的选择并不多。”
　　“要么同意，要么拒绝！”
　　“不然，你会摊上大麻烦！”
　　说罢，顾黎明笑着给对方倒上酒，因为他要说的，根本不是什么绝杀者。
　　那只是网络上众人给自己的称号罢了。
　　类似于游戏的玩家的别名，也绝非自己用来说服对方的理由。
　　王仲眼神越发的深邃，愕然问道：“所以？你到底想说什么？”
　　顾黎明淡然地吐出五个字。
　　“顾言是我爸。”
　　王仲眉梢用力皱起，花了有大概两秒钟才想起来，顾言这个名字是谁。
　　随后他的表情从愕然，变成彷徨，最后定格在震惊。
　　心底猛然掀起惊涛骇浪。
　　他想起来了，诡异游戏空间由六名顶级作家所提供创作游戏内容，其中就有擅长书写“不可能杀人案件”，以高超复杂手法写悬疑推理小说的小说家顾言。
　　而且此人甚至还登上了通缉名单，因为帮助一部分玩家进入游戏。
　　所以被认定为影响游戏平衡。
　　王仲忍不住咽了一口水，他眼睛死死地盯着眼前的人，然后缓缓问道：“所以说？你知道游戏剧情？”
　　顾黎明很是淡然地笑道：“我不知道，我爸应该知道。”
　　“但是游戏策划者，不可能拿原剧本放出来。”
　　“特别是现在这种情况下，会对剧情进行修改。”
　　“所以，我爸并没有告诉我任何剧情内容，因为担心我会按照所谓的通关攻略进行游戏。”
　　顾黎明抿了一口茶笑道：“有一定的可能性，这局游戏是要上TOP10的。”
　　“也就是我们现在两个人聊天，说的每一句话。”
　　“都有可能会被剪辑出来。”
　　“所以说。”
　　“哪怕你不愿意帮我，其他人也会觉得你跟我有关系，从而找上你的麻烦。”
　　“虽然这样做对你来说很不公平。”
　　“但是……”
　　“我觉得这件事，迟早会被人发现，毕竟传说中的绝杀者居然就是游戏剧情提供者的儿子。”
　　“这个新闻很快会传遍整个网络。”
　　“到时候，我的处境会更加危险，搞不好真的会死在那些人的手里。”
　　“所以我真的需要有实力的玩家，跟我一起行动。”
　　顾黎明感慨道：“你有什么愿望和要求也可以提出来。”
　　“毕竟，只有大家相互帮助，才能走得更远。”
　　王仲此刻已经完全惊呆了，他端着酒杯的手都僵在了那。
　　一个又一个劲爆的消息，让他缓不过神来。
　　眼前的人是“顾言”的儿子。
　　而且还是三位传奇玩家之一的“绝杀者”。
　　而且对方说根本不知道剧情，这是否意味着全面的通过全都是靠个人能力？
　　此刻对方居然想要招募自己当帮手？
　　王仲的眼神变得复杂起来，他缓缓开口问道：“你说，全是真的？”
　　他问出这一句话的同时【察言观色：初级】技能开启。
　　“当然。”
　　“只要从游戏里离开，自然真相大白。”
　　“要是假的话，你自然也没有任何风险。”
　　顾黎明微微一笑地回答，然后夹起一片烤肉放进嘴巴里，很是享受地模样。
　　毕竟在游戏世界里的一切感官都是真实的。
　　只是不知道自己在游戏世界待了那么久，醒过来之后会不会觉得非常饥饿。
　　王仲用力地捂着脑袋，他低着头酝酿着自己的情绪。
　　眼神越发的凌乱。
　　因为就目前来看，眼前的人并没有说谎。
　　也就是说，这个家伙居然真的是三大玩家之一的绝杀者，而且还有另一层危险的身份。
　　如果说本次的游戏视频真的会被评选上TOP10。
　　那么今天这段饭的对话，就会暴露在全天下人的视线里。
　　而自己知道这个秘密。
　　确实，已经没有其他的选择和退路。
　　他死死地咬着牙然后开口道：“钱，我需要很多钱。”
　　顾黎明丝毫没有惊讶对方的要求，毕竟人类的欲望需求百分之九十以上都可以用钱解决，确实钱可以办成很多事情。
　　他很是干脆举起酒杯，然后笑道：“来，喝了这一口！”
　　“在游戏刚开始的时候，每位玩家都需要在候选者底下签名。”
　　“其实签名的那一刻！”
　　“我就犹豫到底要不要写假的名字，但是又担心假名字会给后续埋下隐患。”
　　“所以我今天跟你说的这些事情，其实即便我不说，也会有人能够通过我的名字分析出来。”
　　他心情越发的沉重，两人碰杯后继续说道：“既然暴风雨已经袭来，没有人能够永远躲在屋檐下。”
　　“我们应该做好所有准备，去迎接风暴中的敌人。”
　　两人眼神对视，便一口闷下了手里的那杯酒。

第一百零九章【权谋游戏的真相】
　　第二日。
　　对于国民来说是噩梦灾难的一天。
　　民主发言人面对无数的记者，站在台上面带微笑地开口道：“经过国会议员以及全体候选者同意。”
　　“将从今日正式开始，最高决策者新王选举，两千多万民众百姓都有选票权。”
　　“请各位将您手中珍贵的选票，投给您最认可的候选者。”
　　底下的掌声响起，记者们也是纷纷疯狂按下快门。
　　记录这意义重大的时刻。
　　就在众人都摩拳擦掌，准备回到自己所在的选区，亲自拉选票的时候。
　　让所有玩家都意想不到的一幕终于出现了。
　　每一位助理都把他们大人的所作所为，整理除了一份日记档案，而档案则是直接交到了媒体记者的手里。
　　一时间整个国家都动荡喧哗。
　　网络上直接沸腾起来了。
　　【民主发言人档案：顾黎明，在初次竞选时为了得到选票，曾经利用视频以及合照……】
　　【法务代表人档案：陈烨桦，亲手杀害候选者许穆并伪装现场，且在事发后联络到了民主发言人得到选票支持……】
　　【财政主管档案：李尚华，将候选者许穆以及黄耀辉两人推下山崖的过程拍摄，用以威胁法务代表人……】
　　【军队大将军档案：王仲，为了得到该位置的选票，与民主发言人窜通联手……】
　　【候选者档案：黄耀辉，与松云峰联手对付财政主管李尚华，结果反被退下悬崖，后用以威胁对方要求军队大将军的选票……】
　　【候选者档案：许穆，因为暴露其对法务代表人野心，第一天晚上便被杀害。】
　　【候选者档案：闫佳俊，选票多次摇摆不定，被其他候选者威胁投票……】
　　【候选者档案：松云峰，在民主发言人选举时因被民主发言人故意诱导背锅，为了得到法务代表人选票制定了计划，想要许穆联手杀害候选者李尚华，途中遭到民主发言人提醒导致计划失败……】
　　全体候选者所做过的所有的事情，都被媒体曝光出来。
　　而提供该情报罪证的人，便是所有候选者的助理。
　　【黄耀辉】双腿一软，倒在了办公室门口处。
　　他喉咙有些干，很是渴。
　　他眼底透出一丝狂热，忍不住嘲笑道：“原来，这才是游戏幕后制造者的真正意图。”
　　“把我们当白痴一样戏耍。”
　　“最后，把所有人的行为公之于众。”
　　“抢什么位置都没用，什么法案也都是狗屎。”
　　“手段越是卑鄙，越是遭人谴责。”
　　“游戏的策划者就喜欢看大家，越是努力最后越是一败涂地！”
　　“助理会背叛，原来陷阱就藏在这里。”
　　这是何其的可笑，包括陈烨桦他们用尽了各种手段去争夺重要的职务。
　　结果居然是这样的下场。
　　哪怕他们在斗争中获得了胜利，最后其实也是自掘坟墓。
　　不久后。
　　黄耀辉便被杀人未遂的罪名遭到了逮捕。
　　自然也丧失了竞选的权利。
　　……
　　听到这个消息。
　　王仲死死地咬着牙。
　　他万万没想到局势会发展到了今天的状况。
　　也就是说。
　　他们的命掌握在了全体民众的手里，在情报全部公开的情况下，民众还能不能把手里的选票投给他们。
　　他大口大口地喘着气，看着自己的档案上的记录。
　　相比其他的玩家来说，自己并没有特别过分的举动，但是同时非法持有枪械的罪名也被坐实了。
　　是需要拘留处刑的。
　　想到这里王仲就有种头皮发麻的感觉，这种游戏真的有人能够保持不违法不违规吗？
　　大家都恨不得抢到那几个关键的位置，自然什么手段都涌上了。
　　又有几个人能够全身而退。
　　可恶啊！
　　那么艰难才坐上这个位置，却因为违法持枪葬送了一切。
　　……
　　候选者【松云峰】则是极其凄惨。
　　他两次主动计划杀害其他候选者，如今躺在医院里都找到了万人唾弃。
　　看网上的媒体报道，似乎不到半个小时。
　　松云峰背后的两百万民众就已经公开表示后悔，不应该将票投给他，这样的人没有资格成为候选者。
　　甚至有情绪激动的民众硬闯进入医院，对着昏睡过去的松云峰吐口水。
　　“我呸！”
　　“人渣败类！”
　　“留着他就是个祸害！”
　　……
　　引起民众憎恨的还有法务代表人【陈烨桦】。
　　此人罪大恶极，背后背负了许多罪名，利用杀人的手段除去竞争者后顺利上位，然后利用职务权利来操控其他的候选者。
　　连续两次怂恿杀人，其中一次是让松云峰以及黄耀辉两人对李尚华出手。
　　结果两人失败后被李尚华推下山底。
　　而第二次则是怂恿候选者王仲对付民主发言人顾黎明，这一次仍然还是失败，而且葬送了自己。
　　这名候选者的档案记录可谓相当精彩。
　　看的网友民众们情绪激昂。
　　“哈哈哈！”
　　“这个白痴，活该他被人忽悠，最后浪荡入狱！”
　　“两次怂恿杀人都是他，而且把许穆候选者杀害的也是他，判终身囚禁都轻了，直接毙了才对！”
　　“这才是大老虎啊！”
　　法务代表人陈烨桦的门府，被民众直接破门而入，把能够砸的东西全部砸了。
　　甚至还有人举着他的照片游街辱骂。
　　一时间民众口碑跌到谷底，属于那种一旦放出来，会找人踩踏辱骂的对象。
　　……
　　可以说八位候选者，没有一个人身上是绝对干净的。
　　可仍然有人身上没有污点。
　　那就是候选者【闫佳俊】，他发现自己居然一下子得到了不少人的支持。
　　因为自己从来没有参与不法活动，甚至就连选票都没有去拉过，都是给别人投票。
　　虽然在西阁中没有担任职责。
　　也没有法案推出，没有任何贡献，但好处在于他的背景干净。
　　对比那些身上沾满鲜血，用尽各种被逼手段的候选者，反而赢得了不少民众的喜爱，愿意把票投给闫佳俊。
　　闫佳俊连他自己都没想到。
　　自己居然躺着就到了决赛圈，而且还成为有力竞争者。
　　本来以为肯定没戏了，搞不好要跪地求饶，希望自己能活下去。
　　结果舆论民众的人气口碑一下子疯狂往上升。
　　……
　　除此之外。
　　关于【顾黎明】的舆论也非常多。
　　档案里记载了他是如何得到选票上任民主发言人，以及通过选票威胁的手段，通过了贫困山区的法案。
　　最后却又把选票投给了其他人的整个过程。
　　虽然自己一直对助理有所提防，就担心对方会闹出什么事来。
　　但还真的没想到最后的陷阱如此夸张。
　　把大家底子都爆出来了。
　　完美地诠释了该款游戏幕后策划者的恶劣性格，如同其他的游戏关卡那般，大家使劲浑身解数所追求的目标，极有可能是葬送自己的地狱深渊。
　　但你又不得不去朝着这个方向发展。
　　顾黎明此刻发现一件特别有趣的事，那自己似乎误打误撞逃过了一劫。
　　正是因为他把选票投了其他人，反而不构选票交易的罪名。
　　当时他为了让自己的的法案通过，跟法务代表人陈烨桦做交易，愿意把选票给对方支持的候选者。
　　确确实实法案是通过了。
　　但自己并没有把票投给李尚华，反而是支持了自己觉得更适合的其他人。
　　所以说，交易根本没有成功！
　　这种口头上的协议本来就没有保障，也不构成犯罪。
　　其余的两位候选者被捕后，全体的民众就仅剩下两位候选者可以投票。
　　当天傍晚时分，第一轮选票终于清点结束。
　　【顾黎明：125万票】
　　【闫佳俊：321万票】
　　而相关的舆论也在进一步发酵，上千万的民众都在这两个人里面选一个。
　　在网络上有两种支持的声音。
　　分别是【保守派】以及【激进派】
　　【保守派的投票理由】：因为相信出淤泥而不染的候选者，才能给国会带来新的风气，其他人都手上占满了血迹，而罪名众多，为此全部都把票投给了闫佳俊。
　　【激进派的投票理由】：他们坚信有能力的领导者，才能带领众人走向富强，这位顾黎明候选者的能力手腕，很是让人佩服，而且也没有做出过激非法的事情。
　　完全是依靠自己的能力完成的竞选，还顺利地推出了有利于民众的法案，甚至是将其他的候选者丑行曝光。
　　能够在如此复杂的环境中脱颖而出，赢得了众人的支持。
　　长夜漫漫！
　　一个晚上过去，两人的票数也在飞速地上涨。
　　【顾黎明：359万票】
　　【闫佳俊：402万票】
　　经过深夜时间推移，两人票数的差距一下子缩减了不少。
　　两人也顺利地前往各地竞选拉票。
　　然而顾黎明身兼民主发言人，自带的影响力以及其通过的贫困山区法案所带来民众支持率，选票很快就迎来了一波反攻。
　　【顾黎明：623万票】
　　【闫佳俊：542万票】
　　舆论越演越烈，终于当全体两千万民众投票结束，这个游戏才算结束。
　　【顾黎明：1192万票】
　　【闫佳俊：920万票】
　　两百多万民众选票的优势让顾黎明成为最终的胜利者，整个世界的时间开始禁止。
　　那些正在为选票欢呼的民众们，一下子变成了雕像石头。
　　极其轰动的一幕出现。
　　世界的权力中心【西阁】开始遭遇强烈地震，像是一刹那，又像是过了好几个小时。
　　西阁的废墟残骸里有一道石碑傲然挺立。
　　石碑上赫然写着【通关】两个字。
　　随后整个世界开始分崩离析，如同玻璃那般开始破碎……

第一百一十章【意识流闪避能力者】
　　“啊——”
　　在满是灰尘的废弃房间里。
　　顾黎明整个人绷紧地坐了起来，他能够感觉到自己的精神很是疲倦，脑袋都有种深夜熬夜通宵后神经隐隐作痛的感觉。
　　他大口大口地喘着气，终于从游戏里出来。
　　竟然有种恍然隔世的感觉。
　　他低头看着自己的衣服，已经嗅到臭味，就仿佛在游戏里出汗打湿了衣服，然后再次晾干的那种味道。
　　他一把脱下自己的衣服，露出结实的上半身，看着那充满力量线条的肌肉。
　　这一切都得益于自己的体魄属性的增加。
　　顾黎明摸起旁边的手机瞅了一眼，现在的时间已经到了下午四点多。
　　因为是凌晨十二点进入的游戏，换算过来就是。
　　自己在游戏里一共度过了十六天。
　　将近半个月。
　　他深吸了一口气，这局游戏恐怕会让许多人绝望不已。
　　特别是那些费尽心思坐上重要职务，然后推出各种法案去造福百姓，最后得到很多选票的玩家。
　　他们本来以为能够顺利胜出，结果助理把大家的所作所为全部曝光出去。
　　那么所有的努力都会化作灰烬。
　　全军覆没也完全不出奇。
　　顾黎明眼神复杂地揉了揉脑袋，自己之所以能够跳过一劫，很大程度是因为自己并没有其他玩家的那些手段。
　　而且因为开局就得到了民主发言人。
　　根本他不需要在后续使劲浑身解数去争取其他的位置。
　　但是绝大多数的玩家。
　　都少不了要用违法违规的手段去夺去选票，或者说去淘汰其他的玩家。
　　他艰难撑起身子，这个废弃的房子是自己当初偷偷从院子后面撬开窗户躲藏进来的。
　　所以里面空空荡荡，都是蜘蛛丝灰尘。
　　电闸也是被拉断了，冰箱厨房什么都没有，很明显不能在这里久住。
　　一旦产生过多的水电费就容易被发现。
　　还是得去其他地方落脚。
　　顾黎明拧开水龙头，稀里哗啦的水往外流，先是让管道里的积水流走，大概有那么半分钟的时间，他才开始接水冲洗自己的脸。
　　他洗完脸整个人清醒了不少。
　　这才点开了自己的游戏资格手腕处的资料。
　　【恭喜您通关成功！】
　　【请等待明日凌晨，接受本次通关奖励！】
　　【获得人物属性6点】
　　【姓名：顾黎明】
　　【当前状态：通过第六次挑战】
　　【提示：距离下一次进入诡异游戏空间剩余：13天9小时52分】
　　还真的是意料之外的收获，因为本次奖励给的属性点是所有关卡里最高的，有可能是因为通关的人数特别少的缘故。
　　毕竟八名玩家只有一位玩家能够通关。
　　而其他的玩家都只能算是勉强熬了过来，但也仅仅是保住了性命。
　　并且下一次进入游戏的时间，间隔有足足半个月。
　　顾黎明没有犹豫，就选择打开自己的个人属性状态栏。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：11分（超人类身体强壮））】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：13分（超人类意识）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余8点】
　　这一次自己有了非常多的选择，加上上一关剩余的属性点，一共有八点。
　　合理分配点数，甚至可以让自己瞬间领悟两个技能。
　　但根据以往的游戏技能领悟的经验来看。
　　自己在游戏中的表现，将会很大程度决定自己能够领悟的技能方向。
　　比方说本局自己并没有格斗。
　　所以如果把格斗技能点上去的话，有可能会随机分配，或者得到一个让人啼笑皆非的技能。
　　顾黎明眼神越发认真，视线在这几个属性之间来回游走。
　　视线最后落到了【神经反应】的这个位置。
　　自己这次动用了【闪避子弹：初级】的技能，完美地在录像视频里欺骗了其他的玩家，这才顺理成章地把对手拉下水。
　　这个表现极其关键必然会影响自己技能的领悟，如果自己把“7点属性”加在这个位置。
　　那么有可能会把这个技能升级为中级！
　　不仅如此。
　　根据该项属性的诠释自己将得到难以想象的回避能力。
　　【神经反应：特指对危险事物的反应速度，数值越高闪避能力越强。】
　　他确实有些心动了。
　　领悟一个更高级的技能，还是说选择领悟两个初级技能。
　　哪一个才是正确的选择？
　　他的脑海里闪烁出那名玩家在游戏论坛里的发表的建议，那就是玩家的能力往往决定着自己该局游戏的通关方向。
　　而格斗技能便预示着暴力场面出现的几率增加。
　　“更高级的技能！”
　　“两个初级技能！”
　　顾黎明眼神越发的深邃，他知道这个这次的选择，极有可能会决定自己未来的命运。
　　他忍不住咽了一口水。
　　视线慢慢地移动到了那枚在自己打扫卫生的时候，捡到的一块钱硬币。
　　他手接触道硬币的那一瞬间，心里就已经做出了选择。
　　自己还有什么好犹豫的。
　　10+的属性值就已经超越人类极限了。
　　20+的属性值必然有着众人难以想象的能力。
　　想到这里。
　　他终于一鼓作气，把所有大部分的属性点数加在了【神经反应】里面。
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　【……】
　　【神经反应+1】
　　【神经反应+1】
　　【神经反应：21分（意识流闪避能力者）】
　　【恭喜您的神经反应到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“预测危机：初级（被动）”！】
　　顾黎明整个人都屏住了呼吸，在他看来这个绝对不平凡。
　　特别是自己的属性评价得到了“意识流闪避能力者”这样的称号。
　　当他点开这个技能的属性后，便陷入了难以想象的震撼中……
　　【预测危机：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：该技能为被动技能，拥有该技能的玩家在遭遇危险时，将能够提前“1”秒钟时间看到未来的危险画面。】
　　轰隆一声。
　　如同被惊雷所致那般窒息。
　　顾黎明整个人都僵住了，内心掀起惊涛骇浪！
　　看到“1秒”后的未来危险画面。
　　这个能力是看到未来。
　　他目瞪口呆地模样，像是还没反应过来。
　　如此可怕的能力居然还是被动技能，也就是说根本不需要自己激活……
　　这就是传说中的，意识流闪避能力者！

第一百一十一章 【表演赛的参与资格】
　　咕噜一声。
　　顾黎明咽了一口水，眼底是难以压抑的兴奋。
　　“又是一个被动技能。”
　　虽然自己一直希望得到主动技能，从而更好地去掌握游戏的节奏。
　　但是他丝毫没有感觉到失望。
　　因为这个能力比自己想象中的还要厉害。
　　他用开玩笑地口吻道：“提前一秒钟看到危险，如果训练有素，自己的身体动作跟得上。”
　　“那么闪避子弹就成常规操作了。”
　　当然话虽如此。
　　目前自己的身体动作还是跟不上，毕竟身体素质的能力值只是普通人的范畴。
　　只有在开启技能的短暂时刻，才能闪避子弹。
　　提前一秒钟看到危险，如果自己来不及躲开，其实也是没有意义的。
　　可即便如此。
　　这个技能仍然可以称之为神技。
　　因为这个世界的绝大多数危险，其实如果你早一步发现，就能力缆狂澜。
　　子弹无法闪避，也能避开致命的部位。
　　只要是自己的身体跟得上，比方说是小刀，或者铁棍，以及拳头等等，自己提前一秒钟意识到危险不仅能够轻松躲开，更是还能抓住机会反击。
　　不愧是作为“20+”的属性值能够匹配的能力。
　　自己作为连续六关通过的玩家，才勉强凑齐足够的点数。
　　恐怕整个【诡异游戏空间】里能够领悟到这种等级技能的玩家，应该不会超过十个人。
　　这仅仅是自己的保守估计，有可能只有伶仃的几个人。
　　片刻。
　　顾黎明重新收拾好东西，便离开了这个房间。
　　他的储物戒指里随身携带了大量的现金，这个世界只要你有钱，很多事情都能够解决。
　　包括想要隐藏身份并且找到一个合适的落脚点。
　　……
　　两个小时后。
　　他在一家云吞店里吃了两大碗的云团。
　　便悄然地消失在了人来人往，且人口密集的城中村里。
　　顾黎明以身份证丢失，需要一周后才能补办回来的理由，直接交了钱就租下了一间出租屋。
　　稀里哗啦地流水声。
　　热水澡洗过之后，便躺在床上准备睡一觉。
　　然而闭上眼睛后总是忍不住朝着门把手的方向望去。
　　还有人能找到这里吗？
　　但是潜意识里的危机感告诉自己。
　　任何时候都不能放松警惕。
　　最后他在屋里找到了一条毛巾，将毛巾剪烂串在一起变成绳索，用绳索绑着一个水壶，随后用关门的缝隙夹着绳索。
　　一旦有人撬门进来，绳索没有夹紧，水壶就会掉在地上从而惊醒自己。
　　很是简单的小机关。
　　顾黎明这才松了一口气，慢慢地陷入了沉睡。
　　在游戏里度过了十多天，精神意识已经变得非常疲倦，继续好好睡一觉。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　放在床头出的手表正在一秒一秒地走动着。
　　随后时针也在飞速转动。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　也不知道过了多久，突然间砰砰的敲门声响起。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　顾黎明一把睁开眼睛，猛然从床上扎醒，朝着门口的方向望去。
　　他忍不住咽了一口水。
　　随后又摸起手表看了一眼，才发现竟然已经到了凌晨十二点。
　　他才恍然松了一口气。
　　也就是说。
　　是本次的通关奖励送到了。
　　他还是第一次睡得如此昏昏沉沉，居然没日没夜，凌晨十二点才起床。
　　此刻立马打开门把外面的包裹拿了进来。
　　很是熟练地把游戏奖励的包裹拆开，果不其然看到了熟悉的【檀木盒子】。
　　而这一次的盒子比以往的都要小，就仿佛装不了什么东西。
　　但是盒子上仍然有显眼的“六”的字样。
　　意味着这边是第六关的奖励。
　　因为奖励的道具几乎都无法在游戏里面使用，除了第二关的游戏戒指。
　　而第二关的游戏戒指也是那么一个小小的盒子。
　　所以他情不自禁地就往那边去期待。
　　说不定这次的奖励……也是游戏内能够使用的道具。
　　“会是什么？”
　　顾黎明屏气凝神，然后小心翼翼地揭开了盒子，然而看到里面的奖励的那一刻。
　　他眼睛死死地盯着那个徽章。
　　如此的熟悉。
　　这个奖励不正是自己在游戏里佩戴的候选者徽章？
　　居然发放到了现实当做奖励？
　　熟悉的纹路和手感，仿佛就是自己在游戏里面佩戴的，但是盒子的旁边有一张纸表示徽章绝对不仅仅是游戏纪念品那么简单。
　　【诡异游戏道具】
　　【道具名称：候选者徽章；该道具的佩戴者可有资格进入游戏表演赛，作为门票凭证！】
　　【使用方法：在表演赛倒计时，玩家可佩戴徽章进入游戏。】
　　【提示：请妥善保管，本物可进行交易。】
　　顾黎明眉梢微微皱起，总觉得自己是不是遗漏了什么重要的事情。
　　表演赛是什么东西？
　　他立马掏出手机然后登陆到了诡异游戏空间的论坛。
　　这才发现竟然关注人数已经破亿了？
　　有一亿人活跃在这个游戏的论坛里，这是何其可怕的影响力。
　　赫然显眼的【TOP10游戏视频】在浮动着。
　　不仅如此。
　　在底下竟然还多了一个宣传的广告栏。
　　【为庆祝游戏关注人数达到1亿人，游戏制作方将会在下周召集最为优秀的游戏玩家，进行一场死亡也不会淘汰的表演赛。】
　　【在该表演赛里，所有的玩家都可以尽情地进行游戏，展露自己的风采。】
　　【表演赛时间：第七天的凌晨。】
　　【参赛玩家：持有徽章凭证者（徽章可交易）。】
　　【玩法说明：四人以小组的团体模式进行，支持游戏玩家组队进入游戏，组队方式为在活动页面创建队伍，且填写小组成员信息。】
　　【提示：本局游戏属于庆祝表演赛，玩家在游戏中淘汰会在现实中醒过来，而最终将会有三支队伍将得到“诡异游戏空间”特殊纪念奖励——“神秘道具”】
　　在活动底下的留言直接沸腾了。
　　“不知道拥有徽章的玩家有多少，全部人都进入一局游戏里吗？“
　　“恐怕有好几百人把！”
　　“徽章可以交易，也就是说没有信心参加表演赛的玩家，可以把资格让给其他人。”
　　“这把表演赛还真的是值得期待。”
　　顾黎明深吸了一口气，又看了一眼自己的奖励盒子里躺着的候选者徽章。
　　他尝试在论坛里搜索“徽章”两个字。
　　果不其然发现了游戏论坛里极其活跃的徽章交易。
　　而徽章的价格也是浮动很大。
　　有人当宝。
　　有人当草。
　　卖的人疯狂地往高出喊价，而收的人则是反复地贬低徽章的价值。
　　“别说一百万了，五十万恐怕都没人要，几百人进入表演赛，最后只有三支队伍胜利，概率实在太低了，我看干脆十万卖给我，我进去玩玩就算了。”
　　“一百万低了不卖，想要组队拉上自己盟友的玩家，赶紧过来买了。”
　　除了兜售徽章的帖子之外。
　　还有不少在论坛里寻找队友参加比赛的玩家。
　　这倒是颇为有趣。
　　不过在自己睡着的时候，TOP10的游戏已经颁布了，他还没来得及看。
　　顾黎明点开了TOP10的游戏视频，发现自己落选了。
　　难怪手腕上的游戏资格没有闪烁，自己这次并没有登上精彩视频合集，显然本局在游戏里面的表现操作，比不上榜上的这些玩家那么具有观赏性。
　　不过这倒是反而隐藏了自己的身份。
　　自己在游戏里坦白的内容，并没有公之于众，到头来还是只有王仲知道。
　　他内心也放下了一颗石头。
　　如此说来。
　　身份曝光之前，自己不会成为众矢之的。
　　顾黎明扫了一眼在TOP10视频，顿时被亮眼的标题所吸引……

第一百一十二章【催眠者的通关方式】
　　本次的TOP10精选视频。
　　仍然有几个标题引爆人眼球，但毕竟是上亿关注粉丝的论坛。
　　【TOP1:催眠师的噩梦王朝】，视频播放次数为1334万次。
　　【TOP2:绝望的法务代表人】，视频播放次数达为634万次。
　　【TOP3:鲜血染红的西阁古堡】，视频播放次数达为532万次。
　　【TOP4：权倾朝野的候选者】，视频播放次数为562万次。
　　【……】
　　【TOP9:辅助官的反杀】，视频播放次数为239万次。
　　【TOP10:财政主管的野心，】视频播放次数为186万次。
　　作为人气最高的玩家「领帅」似乎终于落选了，连前十名都够不着，甚至许多人怀疑这一次翻了船。
　　可能根本没有通过游戏。
　　毕竟最后的助理把所有人的罪证都拿了出来。
　　而像是「领帅」这样的玩家，自然也难逃掉入陷阱里的处境。
　　但这样的游戏背景底下。
　　作为传说中的三位大神玩家的「催眠者」终于迎来他的个人秀。
　　短短的不到24小时。
　　这个排名第一的通关视频就已经超过千万播放。
　　顾黎明喝了一口水，便点开了这个视频，如同一部权谋大片的开场画面，竟然还有精彩镜头放在视频前面。
　　【两人对峙】，【高楼坠落】，【发布会现场失控】……
　　真的宛如看花费数亿巨资打造的影片那般。
　　高清的真实画面一共分成了八个小小格子，八位玩家来到这个游戏。
　　如同自己经历的那般。
　　所有的玩家接到了游戏策划者的电话，然后开始在那份游戏介绍里签下名字。
　　确实有一些大胆的玩家，选择用了假名，但这个行为也极其冒险！
　　弹幕里也是刷的飞起。
　　“太秀了，我也是从UP主那边介绍过来的。”
　　“暴躁老王UP主那这个视频做素菜，直接爆火了，特意过来看全集！”
　　“火钳刘明！”
　　“李东名你别看了，你学不会的！”
　　“坐看大佬秀操作！”
　　“催眠者巨作，每周一部大电影的感觉！”
　　“哪个是主角啊？为什么听不到声音？”
　　确实因为镜头分散的缘故，并没有给出任何游戏玩家的声音，刚开局就仿佛是在看一出哑剧。
　　然而很快大家就看到了熟悉的游戏玩家现身。
　　赫然是戴着眼镜化染着奶奶灰头发，而且还贴上了凌乱的络腮胡的本场游戏的主角——「催眠者」
　　这局游戏因为一共时常接近20天，自然不可能没一个镜头都剪切出来。
　　可即便如此，这次的通关视频仍然是长达了180分钟。
　　极其恐怖的进度条。
　　顾黎明毕竟是作为游戏玩家，所以他不需要慢慢去熟悉视频里的内容剧情画面，只需要一步步快进便可。
　　如今大家都知道最后助理会背叛。
　　所以弹幕里也是各种剧透。
　　甚至每一位玩家身边的助理眼神，动作语气都变得耐人寻味，很是值得留意。
　　然而这场游戏之所以被命名为——“催眠师的噩梦王朝”
　　是因为这个家伙并没有去竞选任何一个位置，而是让这个西阁权力中心的世界。
　　让全体的职员都瑟瑟发抖。
　　顾黎明眼神越发的深邃，快速地拉动着进度条，画面一幕幕地映入眼底，他终于知道这局游戏是怎么进行的，又为何能够登上精选的榜首。
　　就宛如在上一局。
　　大家都在玩黑帮组织的暗杀游戏。
　　可「领帅」却上演了一出死神来了，让众人惊呼高喊一句“牛逼！”
　　而这一次，也是类似的情况。
　　明明是众人勾心斗角的权谋游戏，大家都去竞争那几个重要的位置。
　　而催眠者则是利用自己的能力，把这局游戏彻底演变成了一部惊悚的悬疑剧，仿佛每一位玩家都得了心理疾病。
　　从第一场的选举开始，此人就把在台上主持竞选的国会议员给催眠了。
　　最后在选票里动了手脚，如此整个竞选底下的所有玩家炸裂了。
　　“什么？”
　　“不可能？”
　　“谁投的票？”
　　本来约定好的玩家发现，他们的票数全部都乱了。
　　在选举前的一个擦肩而过，催眠者在主持选举国会议员前面打了一个响指，随后拿出陀表在短短的三十秒时间内完成了第一次催眠。
　　“你必须要在选举里动手脚，让候选者吴喻当时民主发言人，否则全家都将遭到杀害！”
　　如此这个念头就被灌输进入对方的思维里。
　　刚从催眠状态中醒过来的国会议员顿时出了一身冷汗，便立马消失在众人的视线里。
　　等再一次出现在台上，揭开选举选票的时候。
　　这位被催眠的家伙已经通过了暗箱操作的方式，把大家的选票给更改了，而那名叫做吴喻的玩家则是顺利地坐上了民主发言人的位置。
　　哗啦一下子。
　　可谓一石激起千层浪。
　　所有的玩家都死死地盯着这位新任民主发言人。
　　他们都在纷纷猜疑是谁在背后投的票，又是谁违背了他们之前的诺言。
　　吴喻也顺理成章成了全场最耀眼的存在。
　　猜疑，戒备，不信任的气氛慢慢地蔓延。因为大家都在想，这个人是什么时候拿到选票。
　　随后。
　　催眠者便开始对这个民族发言人的助理开始动手，将其催眠发展成自己的人。
　　毕竟这个游戏一开始就已经交代过。
　　助理会背叛，所以就等于并非百分百的忠心。
　　然而所谓的噩梦。
　　终于也在这一刻开始，那名莫名其妙当上了民主发言人的玩家，在后面的几天里，陆陆续续遇上其古怪的事情。
　　连续三天的折磨让他精神疲倦。
　　他站在所有的媒体记者面前，坦言自己被恶魔骚扰。
　　吴喻浑身颤抖，在镜头底下公开表示自己自从坐上了这个位置，就开始每夜都作噩梦。
　　“床底下。”
　　“马桶里。”
　　“就连洗手盆，出来的是鲜红的血。”
　　他恐惧地开口道：“我根本不知道我是怎么坐上这个位置的，我没有和任何人要选票。”
　　“就仿佛有一双诡异的手在背后推动着。”
　　最后终于在全国媒体的报道里在会议现场，这名玩家被送进了精神医院治疗。
　　各大媒体争相报道这一情况。
　　全国上下都纷纷爆出各种猜测阴谋的论点，表示有人在背后故意恐吓威胁才导致今天的惨状。
　　如此恐惧的气息终于再一次爆发。
　　所有的玩家都聚在一起。
　　“你没有投？”
　　“我也没有啊！”
　　“不会吧？根本没有人给他投票，他却得到了最多的票数？”
　　此刻大家突然意识到了一件事。
　　那就是他们都没有投票，那为什么对方会顺利竞选成功？
　　难不成这局权谋游戏真的另有玄机？
　　后续。
　　催眠者继续把新上任的法务代表人的助理给催眠。
　　利用同样的手法。
　　在法务代表人的睡觉的时候，播放恐怖的音乐，反复出现的鬼影。
　　把此人的神经也弄得接近崩溃。
　　众人终于重新聚在一起商量，这局游戏是否把大家都欺骗了。
　　法务代表人很是忐忑地开口道：“我脑海里有一个声音反复在告诉我，如果坐上这个位置就会有危险，每天都有让人头皮发麻的声音在半夜响起。”
　　趁着众人全都心惊胆战。
　　开始怀疑这局游戏背后的陷阱。
　　这个时候催眠者在人群里大胆地猜测道：“有没有可能，这就是游戏策划者的阴谋陷阱，表面上让我们争夺这几个重要的位置。但其实这就是自寻死路！”
　　一番添油加醋，便让大家的气氛也变得更加沉重。
　　此刻视频弹幕里的网友也是兴奋起来了。
　　“来了来了！”
　　“让他们心里都留下了阴影！”
　　“伏笔啊！”
　　“要是法务代表人也自杀，那么他们就炸了！”
　　然而正如这名网友期待的那般。
　　催眠者先是利用助理管家连续几天的布局，让法务代表人的精神防线近乎崩塌，最后趁机将其催眠。
　　“你不应该坐上这个位置，你也会遇到恶魔，会万劫不复，会死！”
　　在这种心理暗示下，人的情绪就容易变得抑郁，暴躁。
　　这一刻顾黎明立马按了按下暂停。
　　如同网友猜测那般。
　　“我发现了，催眠NPC好像很简单，但是对玩家下手要非常谨慎，前面做了那么多的功夫，现在才敢对这个玩家下手。”
　　“废话，要是催眠者随便就把其他人给洗脑了，他岂不是无敌！”
　　“催眠是要有过程的，哪怕他拥有技能。”
　　“对玩家下手风险很大，毕竟有部分玩家精神属性比较高，可能会失败的。”
　　顾黎明也非常认可这些网友的猜测。
　　果不其然。
　　催眠者亲自施加的压力。
　　那名法务代表人终于在二天早晨从西阁跳楼身亡，一时间舆论彻底爆发。
　　所有游戏玩家都微微颤颤。
　　两个人。
　　一个进了精神病院，一个跳楼身亡。
　　仿佛真的有诅咒。
　　看到这里，这局游戏终于进入了众人热血沸腾的高潮。
　　玩家们似乎把这几个职务看作是被诅咒的存在。
　　他们不再是真相竞选。
　　而是开始回避逃避，甚至聚在一起，试图把票全部投给敌对阵营的玩家。
　　看的弹幕里的网友那是一个笑得眼睛都开花了。
　　顾黎明也终于明白。
　　为何这局游戏会成为TOP10竞选集合的第一名，因为非常具有趣味性，和观赏性。
　　而在权谋游戏里的其他玩家，哪怕是通关的方式再精彩。
　　也很难让游戏偏离本质达到了这种地步。
　　其他游戏对局的玩家，人们疯狂争夺的权利职务在这一局成了“被诅咒的陷阱”。
　　然而噩梦不仅如此。
　　在那群人把催眠者送上了军队大将军的职务后，催眠者还特意假装自己受到了诅咒……
　　他们幸灾乐祸了好一段时间。
　　甚至那群人还信誓旦旦地想要把他推上王位。
　　一时间所有候选者玩家都费尽心思地去帮催眠者拉选票，宣传口碑等等。
　　当他们完成了这一切操作后。
　　催眠者才坦白明白了自己的身份，如同晴天霹雳，所有人都傻了眼。
　　弹幕也在此刻爆炸地弹出。
　　甚至密密麻麻你都看不清楚到底在写什么。
　　“哈哈哈哈！”
　　“傻了傻了，他们是真的被刷的团团转，还帮忙选票。”
　　“简直太秀了这群玩家，妈的呀。”
　　“我估计他们现在内心，有种想要那头撞死的冲动把？”
　　在进入新王选拔的最后阶段。
　　所有的助理全体背叛，助理们把他们大人为了催眠者拉选票的事情暴露了出来。
　　而催眠者的助理早就已经被洗脑洗的干干净净。
　　如此举动，让一千多万的民众都惊呆了。
　　他们发现所有候选者都为了那位大人费尽心思争取更多的选票！
　　而视频也越看越是好笑，对于其他的候选者而言，他们的游戏体验可以说是糟糕透顶，如同噩梦般的一局。
　　顾黎明眯着眼睛，啪的一声。
　　点着一根香烟放在嘴边，眼神越发的深邃，死死地盯着游戏内的那名催眠者。
　　他在想这个人声音，自己是不是在哪里听过。

第一百一十三章 【 梁君】
　　悄无声息。
　　时间被偷去了两个小时。
　　等到顾黎明重新缓过神来的时候，从游戏论坛里退出来的时候，已经是凌晨三点了。
　　但是因为他足足睡了一个晚上。
　　所以没有丝毫的睡意。
　　他手里把玩着那枚精致的候选者徽章，这玩意是表演赛的入场资格。
　　根据一万游戏玩家的比例，平局八人一局进入的【权谋游戏】关卡，也就是说有市面上应该有接近1200枚徽章产出。
　　当然，在抛开全军覆没的一部分游戏对局没有产出。
　　保守估计有将近800人持有徽章，根据四个人组队的模式进入表演赛。
　　那么就是一共有200支队伍。
　　只有3支队伍能够从游戏中脱颖而出，概率确实很低，但是好处在于在表演赛里死亡没有惩罚。
　　想到这里，他就想到了一个人。
　　顾黎明揉了揉脑袋，他看了一眼自己的手机，情不自禁地联想起那个自己父亲的学生。
　　叫什么名字来着，似乎叫梁博。
　　他因为担心手机丢失，所以手机没有备注任何的电话号码。
　　而且每一次的通话记录都会主动删除。
　　他伸手从戒指里空间拿出了自己父亲的那本游戏手稿，然后找到当初留下的号码进行拨号。
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　电话里一直没人接。
　　大抵是因为太晚了。
　　但今天晚上是奖励发放的日子，讲道理来说这个时间点即便是睡着了。、
　　也不会睡得太死。
　　……
　　此刻正在夜宵摊喝着啤酒的梁博。
　　他正在放纵着自己的情绪，毕竟从游戏里待的时间太长了，所以需要释放压力。
　　而且最让他兴奋的是，这局游戏给出的奖励熟悉点。
　　足够让他一下子突破“20”的精神属性。
　　从而领悟了更深一层次的技能，这个能力相当恐怖，光是想想就觉得很是兴奋。
　　终于就在他伸着懒腰的时候，才感觉到裤袋里的手机在震动。
　　梁博拿起手机瞅了一眼，便微微一笑地接通了电话。
　　他主动地应声道：“是我！”
　　“刚在喝酒，没注意！”
　　而在另一边的顾黎明猛然浑身一震，这个声音如此的熟悉，因为正好地关闭了那个游戏视频。
　　所以以前没有留意到了的事情，恰好现在就有了对比。
　　顾黎明出现了一个大胆的想法，有没有可能……
　　他整个人都哽住了，压着嗓子问道：“是你？”
　　“催眠者？”
　　“这个声音，跟游戏里的那个人一模一样。”
　　梁博拿起一罐啤酒便往嘴里灌，应声笑道：“我以为你知道。”
　　顾黎明眼神越发的深邃，眯了眯眼露出笑意，回答道：“看来这局表演赛，我们还是有机会的。“
　　梁博也是颇为期待地开口道：“很难，但是可以试试。”
　　两百多支队队伍里面只有三支胜出，这不仅仅需要实力了，也需要运气。
　　“这局你通关了吗？”
　　“奖励很是丰厚啊！”
　　因为在TOP10的游戏视频里并没有看到关于「绝杀者」这样的字词。
　　而且这局的最后反转，也让自己吃了一惊。
　　据他了解不少有实力玩家都摘了头，如今只能在论坛里出高价收购候选者徽章。
　　电话里传出顾黎明的声音：“六点属性值确实非常关键。”
　　听到这个回答，梁博就知道答案了，他打趣道：“行，我在安排两个人加入吧？”
　　“你出面不合适，太敏感了。”
　　“特别是老师现在还在通缉榜，搞不好要出事！”
　　“你自己也小心点。”
　　“我这边在论坛里发言了几次，被人认出来了，搞不好真实身份也要暴露，现在不敢轻易回国。”
　　顾黎明深吸了一口气，很是认真地解释道：“已经被人找上门来了。”
　　“跟抢劫运钞车的那个宋彦结下梁子了。”
　　梁博听到这事后表情变得凝重起来，他倒吸了一口气，缓缓开口道：“这个人在游戏里表现比较低调，但是现实世界很活跃，如今通缉榜是第六名的位置。”
　　“像是这种人。”
　　“找他麻烦的人也很多，应该没时间缠着你。”
　　“我觉得这几天，最重要是关注国家的态度。”
　　“这次的权谋游戏的剧情，很多人都在怀疑在映射着什么！”
　　“再加上通缉榜的威慑恐吓，新闻媒体也不敢乱说话，已经有超过四名媒体记者登上通缉榜后，待不到三天就消失了。”
　　“也是时候要找到平衡点了。”
　　“我一个在加拿大留学的网友，他的父亲在上面也有点关系，给我透露了一个重要的消息，国家选拔的玩家有可能会在半个月后入场，毕竟很早就开始筹备了。”
　　“这些人跟普通的玩家不一样，都是各行各业训练后的佼佼者，甚至有些人起始的身体属性全部都达到了8个点以上。”
　　“他们只要顺利熬过两三关，能迅速地掌握多个技能，会比玩家要棘手得多。”
　　“国家队的进场会个大家带来压力，游戏难度也会提高，像我们这些野外玩家。”
　　“应该也会开始拉帮结派，我这边有一个人想给你介绍一下，不知道你有没有兴趣认识。”
　　顾黎明眉梢微微皱起，他手里仍然把玩着那枚候选者徽章，然后慢慢地问道：“谁？”
　　梁博嘴角微微上扬道：“他还没有游戏资格！”
　　说罢，便拿起酒杯跟对方碰杯。
　　坐在对面跟他碰杯的男人留着很是干净利落地短发，眼角处有一个小小得疤痕，手里把玩着银色的打火机。
　　看模样像是三十六七，年纪比较大。
　　“他姓孙，当地的人都喊他孙老大。”
　　“我在曼谷这边遇上了小小的麻烦，也是他帮忙解决的。”
　　“后来听说我是游戏玩家，表示他也有兴趣，我想带他进去，也许能帮到不少忙。”
　　“咱俩都不是冲锋陷阵的类型，总得有人出来撑场子吧。”
　　“看看你那边，能不能弄到游戏资格手腕，现在这个玩意管控非常严格，我这边基本上没有货。”
　　这么一说。
　　顾黎明突然间想起来了什么。
　　他在自己的戒指空间里，又拿出了一个游戏资格手腕。
　　这个是当初他淘汰通缉榜上的玩家，自己顺利得到了秩序者身份的时候，摘下了手腕顺手带走了。
　　他回答道：“我这边倒是捡到一个，但是不知道能不能用。”
　　听到这话，梁博顿时眼底一亮，脱口而出道：“我给你个地址，寄过来试试。”
　　“地址是……”
　　如此两人这才挂断了电话。
　　说罢，他又对着眼前的孙老大开口道：“他手里有多的一个游戏手腕，正好可以给你！”
　　啪的一声。
　　孙老大表情冷漠地抽着烟，他眼角的皱纹很深，整个人看起来非常老练成熟，他声音低沉道：“这个小子手里多一个，说明他手里沾血了。”
　　“你确定信得过吗？”
　　“地址发过去的话，你的位置就暴露了。”
　　“你要是被干掉了！”
　　“我这边会很麻烦。”
　　“放心吧，你都跟我妈决裂了，你还担心这个。”梁博摇着头白了一眼这个家伙。
　　梁博其实隐瞒了一个信息，那就是他跟前的这个人，正是十三年前被自己父亲亲手送进监狱的罪犯。
　　也是自己的舅舅。
　　当年舅舅脾气很是暴躁，性格也跟家里人格格不入。
　　而且还沾上了可怕的赌瘾，在外面欠债很多，债主直接追到了家里。
　　把家里人都吓坏了。
　　而当时自己的母亲正好怀上了他的妹妹，吓得早产出世，差点保不住胎儿。
　　也正是因为这件事。
　　舅舅当时也是二十岁出头年轻气盛，哪里忍得了因为自己的事，差点连累家人。
　　所以愤怒不已，当天晚上直接拿着刀找到了那个债主的家里，就在动手杀人的那一刻，被自己的父亲阻止了，并且报警将其抓走。
　　最后以杀人未遂的罪名进入了监狱服役。
　　后来舅舅出狱之后，就跟家里人彻底决裂，甚至还改了姓。
　　原名梁君。
　　如今的梁君不仅没有金盘洗手，更是在这边开了三家地下赌场，倒是混得风生水起。

第一百一十四章 【各地的玩家们】
　　天色微亮。
　　一大早就有埋怨的声音响起。
　　“啊——”
　　“我要疯了！”
　　“臭的要死，就不能冲个厕所？”
　　说话的人穿着一件黄色的个性T恤，留着一头长发，年纪大抵二十四岁大学生的模样，此刻却是一脸嫌弃地从按下了马桶冲水键。
　　然后从洗手间退了出来。
　　此人名为徐峰，是VR版本的诡异游戏空间天梯榜的前二十玩家，同时也是推理爱好狂热达人，在各大游戏论坛都曾经表现极其活跃。
　　连续通关多部难度极高的推理游戏，如今顺利地进入超逼真版【诡异游戏空间】。
　　而在洗手台处刷着牙的是另外一名外貌极其普通男生——张鑫。
　　他满嘴都是牙膏的泡沫却还是呲牙大笑道：“中招了吧，我昨天晚上看到老余半夜爬起来，就知道今天早上有人要踩雷。“
　　徐峰白了一眼这小子，用力地排在对方的屁股上。
　　啪的一声。
　　很是响亮。
　　“靠，让你不提醒我！”
　　张鑫翻起白眼，他本来就性格比较外向，虽然跟这群家伙认识的时间并不久，但是都玩的很是熟络。
　　所以也根本不在乎对方打自己的屁股。
　　他抬起头来看着镜子里的自己，在整理自己的发型。
　　然而在客厅处。
　　一个戴着眼镜温文尔雅的男生正在泡着一壶茶，他端起茶杯抿了一口，翘着腿坐在沙发处看着今天的早晨新闻。
　　又顺便摸起了桌面上的那张白纸。
　　当手触摸到了白纸的时候，上面缓缓地显露出一大堆的字。
　　赫然便是【诡异游戏空间通缉榜】
　　然而看到里面的名字时，他嘴角微微上扬地低声道：“第二名了。”
　　“搞不好，以后就要长期位居第一名。”
　　“顾先生还真的是。”
　　终于在电视机和众人嘈杂的打闹声影响下，从房间来走出第四个男人。
　　这个人发极其凌乱，却染着一头白色的头发，眼镜都歪了一边，他打着哈欠双目无神地喃喃道：“吵死了。”
　　此人赫然便是众人口中，半夜起来上厕所却不冲水的老余。
　　全名曹余。
　　也是宿舍四人里最为让人头疼的家伙。
　　徐峰忍不住埋怨道：“老余，你能不能按一下冲水，这个月第三次，我受不了了。”
　　曹余来到了阳台的洗手池看了一眼自己很深的黑眼圈，他压着嗓子道：“冲水键，你知道在哪吗？”
　　徐峰整个人都哽住了，理所当然地回答：“废话，我肯定知道啊。”
　　曹余仿佛根本没有嗅到对方的不满情绪，而是含糊着声道：“你知道在哪，你按一下不就好了。”
　　徐峰顿时憋着没话说。
　　这尼玛，谁能忍得住！
　　而在旁边的张鑫则是扑哧一声笑了出来，然后把自己洗完脸的毛巾晾了起来，最后拍了拍徐峰的肩膀故意开玩笑地口吻安抚道：“对啊，你知道在哪，你按一下不就好了。”
　　“我觉得没毛病！”
　　徐峰嘴角微微抽搐，这群混球，他忍不住吐出一个字：“滚！”
　　对于他们来说这仅仅是很普通的一个早晨。
　　因为每天起来的节奏都差不多是这个样子。
　　张鑫回到客厅里一屁股做了下来，很是好奇地拿起了桌面上的一张数独卷子，越看越心惊然后惊讶地问道：“谁做的这个。”
　　“可以啊！”
　　他好奇地抬头看了一眼，旁边戴着眼镜正在喝着茶享受生活的王钰望去。
　　“钰哥，你做的吗？”
　　王钰微微一笑地，他推了推眼镜框回道：“应该是老余做的吧，他比较喜欢数独，我对这个没兴趣。”
　　张鑫眉梢挑起，表情便的复杂起来。
　　更是忍不住抬头望着窗台外正在刷着牙的曹余。
　　不得不说。
　　这个家伙虽然情商很低，不怎么懂得融入大家的生活，说话有时候也让人很无语。
　　而且经常上洗手间也不冲，但是有些地方总是让人佩服不已。
　　大抵也正是如此，大家才能接受他的种种毛病。
　　四个人的年纪相仿，都是24岁到26岁之间，除了生活节奏和习惯不一样，倒是已经开始慢慢地接受彼此。
　　王钰是众人里面年纪最大的，而且因为名字的缘故，让众人差点以为是女生。
　　但是真正接触过后。
　　才发现这个人微笑的背后藏得很深，心思缜密手段狠辣。
　　王钰很是舒坦地坐在那喝茶，又看了看手表上的时间，悄然笑道：“差不多了，顾先生说今天要过去开会。”
　　“应该是关于表演赛的事情。”
　　四人都是诡异游戏空间的玩家。
　　他们能够聚在这里很大程度是因为一个团体，那便当初照片里的那几名为游戏提供的小说家。
　　除此之外。
　　逃出来的五名小说家聚在一起，并且挑选了他们，根据众人的特长给几人布置日常的训练任务。
　　日常锻炼思维的敏捷，身手对抗，枪械使用……
　　并且每一局结束都会花费大量的时间，去回顾分析总结。
　　直接去参考的其他电竞游戏俱乐部的做法，所以这四个人甚至可以称得上是【诡异游戏空间】的职业玩家。
　　因为他们生活所围绕的一切，都是为了这个游戏里发挥的更出色，而做准备。
　　……
　　与此同时。
　　另一边。
　　一个十六岁的少年正坐在游乐园的摩天轮里。
　　看着远处的云霄飞车，垂直过山车也是玩心大起。
　　远处传来刺耳的尖叫声。
　　前来游乐园的游客，还有女生戴着可爱的兔子的耳朵在碰碰车里玩耍着。
　　这个十六岁的少年有些期待坐在摩天轮里。
　　他低头看着下面乐园的人群，看着里底下的景色，随后当摩天轮到底最高点后，底下突然传来的一喧哗。
　　“快！”
　　“有人晕倒了。”
　　“一大群人在底下围观者。”
　　而这名少年眉梢走起，有些不满意地开口道：“看来最远距离，就是摩天轮的高度了。”
　　“超过这个距离，操纵的对象就会失去联络。”
　　他念叨道：“而且使用条件也非常苛刻，要一分钟的准备时间，并且对精神属性超过10的玩家起不了作用。”
　　“看来也只能对普通人，或者游戏里的NPC才能发挥效果。”
　　“倒是跟催眠者的能力类似，只是限制的条件不一样。”
　　“他的催眠是从精神层面的潜移默化影响对方，又或者说是通过催眠的手段窃取对方内心深处的秘密，而我的能力是操纵失去意识的人。”
　　“我要是跟他搭档，可能是最为完美的组合。”
　　这个孩子赫然便是通缉榜上的宋彦，拥有无线遥控可以操纵汽车，而就在上一关他恰好又得到了大量的属性奖励。
　　一下子突破了新的能力技能。
　　他也是属于幕后黑手操纵的类型，可以用意念精神力去控制人活动。
　　此刻宋彦好奇地笑道：“对了，安哥你是门萨俱乐部的玩家吧，你们俱乐部多人玩这个游戏吗？”
　　坐在他旁边的那名被称为“安哥”的朋友客气地摇了摇头，笑着眼推着眼镜应声道：“据我所知很少，最好别往这边想，会特别困难。”
　　他有意地提醒道：“距离交易时间还有两个小时。”
　　“等下真的要给钱吗？”
　　宋彦无奈道：“给呀，不然我们要钱了来干嘛？”
　　“一码归一码，说了买就是买！”
　　“要是什么都抢，就跟强盗一样了，而且还会败坏名声！”
　　“特别是现在我还在通缉榜！”
　　想起这个宋彦就觉得很是麻烦，早知道有这玩意的限制，自己当初就不抢那个运钞车了。
　　现在只要手上持有“白纸”通缉榜名单的玩家，出现在附近就能够查到他的位置。
　　而坐在他旁边的这个名为“董安”的家伙，就是当初要抓他的人。
　　双方纠缠了不少时间。
　　恰好遇到了表演赛，就干脆地反过来联手操作。
　　至于宋彦之前的那个搭档在游戏里永远陷入了沉睡，只能说弱肉强食的世界就是如此。
　　董安笑眯着眼道：“我倒是还认识一个玩家，只是他未必愿意加入我们。”
　　“那个家伙，脾气有些暴躁。”
　　“当然，还是老规矩。”
　　“先镇压他再说，否则他不服气的话，没法跟我们联手。”
　　宋彦双手伸着懒腰地应声道：“正好可以试试我的新能力！“
　　他如今有操纵无人车辆的遥控天线，再加上现在自己技能能够短时间控制失去意识的人。
　　也就意味着自己的作战方式已经成熟。
　　能够完美地隐匿在背后。
　　哪怕是最后行动失败，只要自己不暴露位置，就能够全身而退。
　　这个时候在配合其他的搭档，整个行动小组完善起来了。

第一百一十五章 【深夜行动】
　　呜呜——
　　火车的鸣叫声，在这种社会发展的阶段。
　　已经极少有人会乘坐这种绿皮火车。
　　然而也并非所有的地方都有高铁动车，至少在比较偏远落后的山区，仍然只能乘坐火车出行。
　　这一趟火车，共计需要18小时才能抵达目的地。
　　而坐在车上的是一个背上行囊离开家乡的男人，这个人便是在【权谋游戏】里得知了顾黎明身份秘密的玩家——王仲！
　　他在现实世界其实是一个很内向的人。
　　然而在游戏里。
　　性格却会截然相反，这种现象并不罕见。
　　正应对了那句话，在网络上重拳出击，在现实世界唯唯诺诺。
　　王仲眼神越发的深邃，他此行的目的地就是去寻找那个跟他约定好的人，对方在游戏结束前的那天晚上。
　　给他手里塞了一个地址和手机号码。
　　然而那个号码他却打不进去，只能发短信留言。
　　距离下一局游戏还有半个月的时间，而且对方极有可能会去参加表演赛。
　　所以自己有足够时间，一边旅游一边抵达约定好的城市见面。
　　……
　　深夜时分。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　在城中村里躺在床上，看着一部名为《越狱》的美剧。
　　顾黎明的手机突然震动起来。
　　那是一个来电。
　　他接通的电话后并没有开口说话，直到听到熟悉的声音传出来。
　　“还在吗？”
　　说话的人赫然是当初在家里追着他出来，亲手追捕自己的特殊调查小组负责人——曹志丰。
　　顾黎明倒是差点忘了这边的事情，毕竟TOP10的视频就花了很多时间。
　　再加上又要准备把多余的游戏资格手腕寄出国外。
　　忙绿过后就忘了跟曹叔叔报平安。
　　“在，刚休息呢！”
　　大抵是听到了顾黎明的声音，曹志丰松了一口气，随后便态度严肃地开口道：“还记得跟你说过那个王海峰吗？”
　　“仿佛有穿越空间的能力。”
　　“让人根本找不到的他的踪迹。”
　　“最近上头来消息了，锁定了他的一处住处。”
　　“随后派人去周围蹲守，但并没有蹲到这个人，却发现了另一个重要人物。”
　　“擅长多重人格犯罪，笔名为“M先生”的新生代推理小说领军人物胡毅。”
　　“此人似乎也在调查王海峰的情况。”
　　“如今已经被我们的人抓起来。”
　　顾黎明眼瞳一怔，有些震撼地追问道：“胡毅现在在你们手里？”
　　曹志丰咬着牙道：“不在我手里，是其他地方的人捕获的，目前正在朝着京城押运，具体的路线并不清楚。”
　　“刚才我结束了视频会议，第一时间就想到了你。”
　　“有没有可能胡毅其实跟你爸也有联系。”
　　顾黎明深吸了一口气，慢慢地坐正身子，压着嗓子道：“有很大可能性。”
　　“我爸是接到电话出门的，给他打电话的人肯定不是游戏策划者，那应该就是其他同伙的作家。”
　　“毕竟封三老师死亡的事情，他们都非常敏感。”
　　曹志丰语气凝重道：“我也是提前给你打个招呼。”
　　“一旦那边开始审讯，搞不好你爸的位置会暴露，到时候的情况不是我们能够控制的。”
　　顾黎明表情陷入了复杂的状态，很是干脆地摇头道：“胡毅不可能会轻易开口。”
　　“而且我并不觉得，他能够顺利地抵达京城。”
　　曹志丰哽住了声：“什么意思？”
　　话到这里他心底顿时掀起惊涛骇浪，马上脱口而出道：“你说有人会在路上把人劫走？”
　　顾黎明理所当然地回答道：“全世界都在找这群小说家。”
　　“如今被警方捕获的消息，绝对藏不住。”
　　“而且我父亲如果真的组建的团队组织，必然也会想办法救人。”
　　顾黎明表情严肃道：“所以胡毅能抵达京城的可能性很低，我个人觉得几乎不可能。”
　　曹志丰思考了片刻，然后否定道：“押运这种等级的关键人物，负责人会相当的谨慎，想要把人救出来的难度太大。”
　　顾黎明低头笑道：“这就非常矛盾了，既然要隐蔽就不可能太多人同行，而太多人就会引来许多玩家的注意。”
　　“这件事我倒是比较有信心！”
　　“对了，曹叔叔，我需要你帮我查一个人，叫做王仲，待会我把他的手机号码发给你。”
　　“现在手机都跟身份证挂钩，应该能很快就查到他的身份。”
　　曹志丰顿了顿，追问道：“也是游戏玩家吗？”
　　顾黎明端起茶杯抿了一口，然后感慨道：“对，我最近遇到了些麻烦，准备喊他过来帮忙，所以想查查他的来历底细，家里有什么人。”
　　“我这边的行动力有所提升，对我们的合作也是有利的。”
　　“那个满世界飞的王海峰，说不定什么时候就落我手里了。”
　　曹志丰沉默了片刻。。
　　他咬了咬牙应声道：“好，发给我！”
　　如此哔的一声。
　　两人便挂断了电话。
　　……
　　漆黑的公路上。
　　一行车队三辆车，赶着夜路。
　　突然间停了下来，因为就在路边有着一对夫妇正在疯狂地招手。
　　“救命！”
　　“她快生了，能不能送一下我老婆去医院？”
　　“求求你们！”
　　那名丈夫红着眼睛跪倒在地上。
　　车内的众人警惕着观察这对夫妇，看年纪打扮倒也不像是什么危险人物。
　　但是他们现在有更重要的任务要完成。
　　穿着便衣的工作人员表情严肃地回答：“你们自己打车吧！”
　　然而因为遭到了拒绝，所以那名丈夫直接拦在了马路中心，似乎除非碾压过去，不然就别想走。
　　嘟嘟——
　　刺耳的喇叭声响起！
　　领队听到声响破口大骂道：“谁按的喇叭？”
　　“这是机密任务，强调了多少次要低调，要隐蔽，大晚上还担心不够显眼！”
　　开车的司机脸色难看到：“可是他们拦在前面！”
　　领队摸起手机一看，确实这附近荒山野岭信号也不并不好。
　　大晚上的，很难叫到网约车。
　　领队负责人眼神复杂地看了一眼，正在后面绑起来的新生代推理小说家胡毅。
　　这个家伙很是冷静，从头到尾都一言不发。
　　但是全身都搜过了，根本没有什么定位器的东西。
　　按道理来说。
　　应该没人知道他们的路线。
　　领队路方心情沉重地看了一眼拦在前面的那对夫妻，又看了一眼那妇人鼓起来的肚子，以及艰难痛苦的表情。
　　他当机立断地摸起对讲机，然后开口下指令道：“别在这耽误时间了。”
　　“二队，在车里卸下一辆摩托车，派两个人送他们去医院。”
　　这一次的准备极其周全，车上全身都是防弹的钢板，而且车里头有许多的弹药，甚至还有机车。
　　就是为了应对各种无法预测的情况。
　　终于那对夫妻看得目瞪口呆，她们显然也没想到这群车队，居然不知道从哪里编出来了两辆摩托车。
　　两位受训的小伙笑着上前道：“上车上车，我们送你去医院！”
　　如此嗡嗡地一声。
　　两台摩托车便把眼前的麻烦解决了。
　　……
　　车队继续趁着夜色前行。
　　只是他们谁也没料到，就怎一会儿的停顿的时间里。
　　就已经有人偷偷摸摸地，钻进了最后那辆车的车底下藏着。
　　这个人赫然便是张鑫，此刻他表情冷漠地抓着车底，然后从工装裤里摸出一个定位器装在了车上。
　　嘀嘀地两声，闪烁着红色的微弱灯光。
　　只要没人爬下来去观察，就不会有人发现这个定位器。
　　张鑫深入敌境并没有任何的进一步动作，他压着嗓子对着衣领处的纽扣开口道：“我到位了，路口准备！”
　　此刻这三辆改装过的防弹铁甲车，缓缓地来到了路口的位置。
　　说时迟那时快。
　　突然间路边的红路灯的巨大架子，就在那一刻往下砸了下去。
　　砰地一声！
　　灰尘四起，吓得三辆车立马停了下来。
　　“快！”
　　车里的人哗啦一下子。
　　在车里冲出来有近乎四五十人，全都手持突击步枪的精英士兵。
　　这个阵势能把路人吓死。
　　然后路上很是冷清，根本没有任何的车走过。
　　这也是理所当然，因为他们出行的路线是经过严密规划的，相关人员在交管部门筛选后提交的路线。
　　知道这条路很少人，也很少车才会趁着这个时候赶路。
　　领队陆方感觉自己的眼皮一直跳，肯定有事情要发生，他咬着牙道：“刚才那对夫妻肯定有问题，大家提高警惕！”
　　毕竟好端端的红绿灯架子都倒了。
　　摆明是有人要拦路！
　　要说没人在这埋伏他们还真的不信，而敌人是拥有诡异能力的游戏玩家。
　　所以他们谁也不敢掉以轻心。
　　然而气氛越发的沉重，因为大家在周围警戒了有将近三分钟，却仍然没有任何动静。
　　就在此时。
　　有一辆蓝色的大货车缓缓地开了过来。
　　刷地下。
　　数十条枪对准那辆大货车。
　　货车司机也是吓坏了，一脚踩下了刹车。
　　最后司机被拉了下来，跪在地上举手道：“我什么都不知道！”
　　领队路方瞪了一眼这个家伙，然后压着嗓子道：“把这辆车开远一点，然后打开后货车门！”
　　能够负责如此重要行动的指挥人。
　　陆方当然也不是省油的灯，他甚至考虑到了这辆车有可能是移动炸弹的情况。
　　必须要把车稍微移出去，再做检查。
　　……
　　此刻藏在暗处。
　　根本没有人注意到，在漆黑的夜空里还有一辆无人机在飞。
　　通过无人机监控画面的王钰推了推眼眶，他表情很是紧张严肃。
　　仿佛知道车上是什么。
　　他语气凝重道：“这个领队不简单。”
　　“可能要提前启动备用计划了。”
　　“老余！”
　　在对讲机里传来了曹余的那毫无感情地声音。
　　“随时可以动手！”
　　曹余正匍匐在遥远八百米里农村自建房的楼顶。
　　一旦听到指令，将会立马火力压制。
　　曹余仍然还是顶着那头凌乱的头发，他表情冷漠仿佛没有任何情绪波动。
　　潜伏在暗处的曹余是四人小分队里最让人惧怕的枪手。
　　因为这个家伙让人畏惧的地方，不仅仅是作为一个狙击手，他能够一瞬计算出子弹的下坠，风速，能够精准击中目标。
　　他甚至能够猜测目标有可能会移动的轨迹。
　　从对方的身体，表情，去判断下一秒的动作。
　　最为可怕的是。
　　曹余还在游戏里领悟了名为【超状态：初级】相关的技能，他所有能力，包括身体动作，乃至思维脑细胞的运作。
　　在该状态下都会得到一定幅度的加成，“超状态”可以持续30秒的时间。
　　头脑清晰，思维敏捷，身手不凡。
　　可即便如此，四人小分队里，他也仅仅是充当狙击手的位置。
　　而真正掌控全场的人。
　　是操控无人机飞在空中，拍摄目标现场的情况，正在认真地思考着对策的玩家王钰。
　　一个平时温柔待人的暖男。

第一百一十六章【陆方的愤怒】
　　凌晨三点深夜时分。
　　路口处的红绿灯架子倒在路中央，把三辆车逼停在路上。
　　随后等了好几分钟。
　　才等来了一辆看似普通的货车路过。
　　一群人将这个货车司机拦下，司机跪下反手扣在地上，而他的货车则是被开到百米外，才打开后面的货门开始检查。
　　领队陆方很使警惕地让所有人都围在了车队中间的车辆。
　　然后派了两名下属打开了货车的门检查。
　　“这是什么？”
　　“好像大米，一车的大米！“
　　他们用小刀逐个插进去，然后检查了一遍，最后确认没有什么不对劲的地方。
　　一个小伙子剃着清爽地寸头，跑了过来汇报道：“报！是一车的大米，外围都检查了一遍，没什么问题。”
　　“要不要全车卸掉检查？”
　　陆方虽然嗅到了诡异的气氛，觉得附近有埋伏，但是却没办法发现敌人到底在哪。
　　他当机立断道：“把车开到路边停下。”
　　“找两个人留下盯着他。”
　　“大部队先走，你们两个留守半个小时后在汇报情况！”
　　小伙子立马大声回答道：“是！”
　　如此大家便全部地回到了车上，车队绕来了倒在地上的障碍重新出发。
　　……
　　“中间那辆车。”
　　“他们刚才戒备的主要对象！”
　　远在数百米外的曹余也是动作利索地收拾装备，背着一个巨大的狙击枪的箱子下楼，然后戴上头盔骑在摩托车上，前往预定好的路线下一个狙击点。
　　他对着对讲机内汇报道：“人可以确定在中间的那辆车。”
　　三辆车出发押运重要人物。
　　理所当然最中间的那辆车藏着目标人物。
　　实际上那辆大货车确实有猫腻。
　　他们把炸弹藏在了车最重要的位置，走位都是大米作为遮掩。
　　原计划是车直接撞过去引爆，只是没想到被拦截下来，而且还开到远处检查。
　　王钰在监控看着这群车队的动向，他压着嗓子道：“马上到桥头了，先把第一辆车给埋了！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“OK！”
　　此刻小心翼翼地走着夜路的车队，终于到了众人动了手脚埋伏好的桥上。
　　在第一辆车内的负责人陆方死死地盯着后视镜里的情况。
　　后面没人跟来。
　　难道是前面？
　　刚才的事情绝对不是偶然。
　　本来以为把他们拦在路上就会动手，没想到仍然不愿现身。
　　那既然如此，为什么要弄出刚才的动静？
　　仅仅只是用来试探他们的动作吗？
　　还是说……
　　猛然一下子！
　　陆方破口而出，大声地喊道：“停下来，全部给我掉头。”
　　“寻找藏身点，给我连通交通指挥部。”
　　“以修路为理由，给我们开路。”
　　他用嘲讽地表情望着前面百米外的那条桥，如此卑劣的手段，难道还想在自己的眼底下上演？
　　此刻副官在旁边小声地回答报道：“医院那边把人送到了。”
　　“要让他们归队吗？”
　　陆方眼神坚定地回答道：“让他们回头，把我们刚才走的路全部检查一遍。”
　　“有消息立马汇报！”
　　副官应声道：“明白！”
　　如此车队便开始掉头，并且联络交通指挥部，开始重新规划路线。
　　副官在旁边地提醒道：“老陆，我们已经耽误两天了，再这样下去，恐怕不仅仅是延期到达。”
　　“我个人的建议是，不如就近转移，让第二军区申请接收。”
　　“未必要去京城那么远。”
　　“第二军区就在百公里内，直接送去那我们没必要继续冒险。”
　　“而且现在既然已经有人发现我们的踪迹，继续原计划进行，肯定非常困难，压力很大，而且兄弟们遇到危险的几率也会升高。”
　　陆方心情复杂地应声道：“我考虑考虑！”
　　他当初接了这个活。
　　就已经想到了一路上会有不少困难险阻。
　　哪怕是豁出命也要完成任务，【诡异游戏空间】的影响力太大了。
　　车上的这人至关重要。
　　他相信兄弟们也都不惧怕那些所谓的游戏玩家，但要完成任务不仅仅需要坚定不怕死的信念。
　　更需要随时对各种的危机做出正确的判断。
　　他揉了揉脑袋，喃喃自语道：“现在去第二军区吗？”
　　“一百公里……”
　　实际上这一路上。
　　上头多次催促施压，毕竟拖得时间长出事故的可能性就高。
　　车队负责人陆方拥有最高决策权，他扛下了上头的压力，不仅没有赶路，而且一路上都非常谨慎。
　　但原本三天的路程，却足足走了五天。
　　按照这个样子，根本没办法在表演赛开始前，就把胡毅送到目的地。
　　但陆方就是这个脾气。
　　即便是被领导批评也好，无法按时到达也打。
　　也决不允许自己亲自押运的重要目标被劫走，否则他这辈子都无法原谅自己。
　　……
　　此刻躲在脚下准备制造事故崩塌。
　　徐峰瞪大眼睛，满是难以置信地看着远处的那几辆车掉头离去。
　　“桥头桥头。”
　　“他们不过桥，应该是刚才接二连三的动静。”
　　“让他们现在非常敏感。”
　　耳边传来了王钰低沉的嗓音：“如果负责人真的那么谨慎，那么过了今晚，我们机会更为渺茫！”
　　众人一听也明白了。
　　现在他们处于暗处，而且也布好局。
　　倘若这也无法得手。
　　那么一旦目标争取更多的时间，必然会加强防范，甚至将他们今天晚上的所有痕迹都挖出来。
　　那个时候，便真的把局势逼到了死路。
　　王钰眼神越发冰冷，他死死地握着拳头，肯定还有办法。
　　他眯着眼睛望着无人机里面的画面。
　　那三辆车似乎准备原路返还。
　　看到这里，他立马大声喊道：“老余，回到刚才的路口，把留下来拦截货车的这两个人处理了。”
　　“我们直接跟他们硬刚一波，张鑫趁乱把第一辆车开走。”
　　此刻藏在了最后一辆车车底的张鑫眉梢皱起，他很是诧异为什么会是第一辆车。
　　因为刚才大家的分析。
　　胡毅老师应该是被藏在了第二辆车里。
　　但张鑫却没有质疑对方的决策。
　　因为他们训练里的宗旨就是除非计划失败，否则所有的行动都必须听从指挥。
　　哪怕这个指令很是无法理解。
　　但下指令的人必然有他自己的想法。
　　倘若去争执去质疑，最后只会错失良机，拖累大家。
　　而王钰作为计划统筹的负责人，自然有责任对自己的指令失策背锅。
　　其他人只要做好自己的事情便可。
　　张鑫声音低沉地应声道：“明白！”
　　嗡的一声！
　　摩托车飞驰在路上。
　　曹余动作利索地回到了原来的狙击点，因为车队的路线就如同一个圆弧，而自己只需在半径更短的位置，来回奔波。
　　他所走动的路程永远要比对方短，时间自然也更充裕。
　　“还有一分钟！”
　　耳边想起了队友的声音。
　　曹余很是熟练地背后的狙击枪给重新组装起来，然后架在楼顶的位置，应声道：“一共两个人！”
　　七百米的距离精准狙击。
　　目标人物在原地滞留走动缓慢，如同一个活靶子。
　　曹余面无表情地瞄准第一位目标人物，然后扣下了扳机：“第一个！”
　　咻的一声！
　　戴上消音器后的狙击枪抖动会更大。
　　然而子弹仍然在黑夜里穿过。
　　仅仅是一瞬间，目标人物便直接被击中了脖子，话都来不及说便倒在了地上。
　　“第二个！”
　　快速移动瞄准镜，同样是一击毙命的致命位置。
　　第二颗子弹横跨数百米，最终射穿了另一位守卫的心脏位置。
　　完成这一波操作之后，曹余仍然心情很是平静地开口道：“完成！”
　　连续射击的速度很快。
　　第二位目标人物身体本能地拿起枪械四周戒备，还没来记得通知汇报上级，就已经倒在了血泊中。
　　就在片刻，那个司机很是恐惧地蹲在地上，抱着头一动不敢动。
　　他已经被自己旁边两具尸体吓得无法动弹。
　　远在百米外。
　　在漆黑的树梢上一道身影跳了下来。
　　赫然便是嘴里叼着一根烟，戴着眼镜穿着暖蓝色针织毛衣的王钰，他笑起来的样子确实很让人舒服。
　　此刻王钰却眯着眼弹了弹烟灰，对着那个吓得浑身发抖地司机道：“你可以先走了。”
　　“不然等下走不掉了。”
　　说罢，把这个人给拉起来。
　　他们虽然也不是什么好人，在游戏里也双手沾了有好多条人命。
　　但是对于杀戮却没有什么兴趣。
　　完全只是因为立场相对罢了。
　　既然是敌人，当然不是你死就是我亡，没有其他的理由。
　　像是这种无辜的普通人，没必要卷进来这场冲突。
　　王钰把地上的两具尸体拉到了角落处的渠沟里丢下去，又看了一眼地上的鲜血，便特意地上车把车子稍微挪动，用车身遮挡住血迹的位置。
　　就怕对面的车看到血，不敢过来检查。
　　耳边想起了同伙地提醒声：“马上来了，十秒！”
　　王钰眼神冰冷地几捡起了那那领具尸体的突击步枪，一把背在身后，一把夹在手里。
　　咔哒地一声迅速地上膛。
　　他慢慢地推后了到了安全的地方，毕竟货车上的炸弹一旦引爆，也不是开玩笑的。
　　藏在了把路边的一棵树后方。
　　果不其然。
　　十秒钟的时间，刺眼的车灯就照了过来。
　　王钰深吸了一口气，眼神越发冷漠，看着远处那三辆车越来越近……
　　……
　　落在地上的对讲机传来了声响。
　　“收到请回答！”
　　此刻在车里的众人突然间有些慌了起来，因为他们远远就看到了那辆被停在了路边的货车。
　　然而此刻司机已经不见了，车上没人。
　　而他们刚才留下来的兄弟，也消失不见了，对讲机也呼唤不起来。
　　这很明显就是出事了。
　　领队负责人陆方眼神越发的复杂，他吩咐道：“别接近那辆车，直接呼叫支援，那辆车有问题。”
　　陆方的眼皮一直在跳，他今天就一直有很不好的预感。
　　随着车灯光斜斜地照过去那辆货车。
　　终于在货车底下的位置看到一片红。
　　陆方猜到了那是血迹，他死死地咬着牙，嘴角微微抽搐道：“这群混蛋！”
　　他当机立断地大声喊道：“二队！”
　　“机枪准备！”
　　“直接把那辆车给我打爆！”
　　而副官则是在旁边瞪大眼睛拉着他，然后反驳道：“你疯了？”
　　“动静太大了！”
　　“我们的位置会彻底暴露，没法跟上头交代。”
　　“现在人还没出来。”
　　陆方确实动怒了，下面的兄弟们肯定是出事了，十有八九是没了。
　　那就没办法了。
　　为了任务他可以忍，但是动了自己的兄弟这就没法忍。
　　他要让这群混蛋血债血偿！
　　陆方眼底带着一丝决然的杀意，咬牙切齿厉声地喊道：“开枪！”
　　如此在第三辆车里的窗口处，架出了两辆机枪。
　　火光在枪口处闪烁。
　　突突突突。
　　子弹疯狂地脱落。
　　子弹朝着远处那辆车射了过去。
　　一下子就把货车打的跟马蜂窝一样的。
　　货车里面的炸药也被引爆，巨大的爆炸声响起，刺眼震耳欲聋的爆炸声……
　　让整条街道都仿佛天亮了那般。

第一百一十七章 【要守住的秘密】
　　当爆炸声响起后。
　　马上就听到了人们惨叫的声音。
　　随后枪声如雷。
　　铿铿地子弹打在了车身上，只是留下一道不深不浅的痕迹。
　　“注意隐蔽！”
　　领队陆方大声咆哮着。
　　战争从他下令开枪扫射货车的那个时候，就已经正式拉开帷幕。
　　藏在第三辆车底下的那道身影也开始蠢蠢欲动。
　　张鑫神经绷紧，耳边是各种枪声，嘶吼声。
　　他侧着头看着两侧脚步的移动，机会只有一次，必须一鼓作气冲出去，然后抢夺第一辆车的驾驶权。
　　如果胡毅老师在车上。
　　那么车上必然还留有人员在一旁看守着，自己只能冒险搏一把。
　　他忍不住咽了一口水。
　　扑通一声！
　　又是一位士兵倒在地上，脑袋额头处多了一个孔。
　　毫无疑问是狙击手老余的杰作。
　　此刻突然间车子突然间晃了一下，明显高度升高了。
　　也就是车里的人差不多都出来了。
　　“支援还有六分钟就能抵达！”
　　“大家挺住！”
　　副官站在车上拿着对讲机命令道：“狙击手在东南方，用车身作为掩体。”
　　而在爆炸的货车身后出现了一个不要命的家伙，王钰面无表情地站在远处，他手上的两管突击步枪，正在疯狂地开枪。
　　这两管枪都是满弹夹，不管三七二十一的扫射，确实给对面带来了一定的压力。
　　然而子弹坚持了不到三十秒就打完了。
　　王钰重新躲在了树后面，然后操控着遥控无人机，只见一架沉甸甸的无人机缓缓地分期，随后按下发射键。
　　无人机上的安装了两管炮弹就射了出去。
　　咻——
　　砰！
　　这两管炮弹都是烟雾弹里掺杂了刺激性气体。
　　一旦吸入喉咙进入肺部。
　　都像是吃了很多辣椒那般，辣的让人很是抓狂无法自理。
　　不仅如此，如果眼睛被烟雾触碰，也会刺痛得让人难以睁眼。
　　刚好有一枚弹射入第二辆车里。
　　“啊——”
　　“我的眼睛！”
　　“大家快闭上眼睛！”
　　“有毒气体，捂住嘴巴！”
　　就在如此骚乱中，藏在车底下的张鑫终于决定放手一搏，他从戴着墨镜从车底爬了出来，此刻眼瞳却变成了红色。
　　【狂暴：初级】
　　【技能作用：进入狂暴状态后玩家力量提升35％，疼痛感减少25％，持续时间30秒。】
　　该状态下的他一拳能把人打的内脏碎裂，再加上疼痛感的减弱，变成了一个狂暴战士。
　　他在烟雾地遮掩下来到了第一辆车的跟前，捡起旁边的尸体顶在前方，然后一只手拉开了车门后便大声喊道：“蹲下！”
　　话刚落。
　　在那具尸体的腋下枪口露了出来，也不管里面到底有多少人。
　　突突突地就疯狂开枪。
　　而在车里的家伙并没有第一时间对着自己同僚的尸体开枪。
　　也就是慢了那么一秒钟。
　　这些人只能全部命丧黄泉。
　　看着那熟悉的身影出现，张鑫终于进入了车里，而被绑的胡毅吓得心跳都差点停止了，他瞪大眼睛地望着这个家伙问道：“你该不会准备把我也干掉吧？”
　　张鑫猛把将司机的手拽住，然后用力一拉，徒手朝着对方的后脖子位置劈了下去。
　　直接把这个人废掉了。
　　他没有说话的，直接从车后排的爬向了驾驶位，一把挂挡踩着油门疯狂打方向盘。
　　此刻周围的人都被烟雾弹遮掩了视线，后知后觉才发现那辆车被劫了。
　　狙击手躲在楼上，在混乱的烟雾中开枪击毙一个又一个的敌人。
　　他几乎是只要看到人影动作。
　　就立马开枪。
　　对讲机里传出声音：“人在车上，我先走了。”
　　此刻张鑫死死地踩着油门，他其实顾不了那么多。
　　发动机转数表飚起来车轮碾压过沥青石马路，一下子就跑了出去。
　　而胡毅手上靠着手铐，他也是咬着牙捡起底下的手枪，把车上还没断气的家伙给补一枪。
　　砰——
　　砰——
　　两枪确认车上没有活人，胡毅才抬头对着张鑫问道：“就这样冲进来，你也是够莽的。”
　　“一个人就把车里……一二三四，加上司机五个人给放倒了。”
　　胡毅正准备夸奖这小子，结果下一秒脸色就变得特别难看。
　　因为他发现张鑫的大腿和腹部都渗出了出血，才发现这个家伙其实中枪了。
　　在冲进车里的时候，虽然有尸体挡了一下。
　　但是还是中了两枪。
　　只是刚才一直没吭声。
　　胡毅有些着急地想要扯开自己的手铐，却发现根本没有办法。
　　张鑫喉咙咽了一口水，随着他的技能效果褪去，伤口处疼痛也越发的清晰，脸色就变成苍白起来。
　　“我还能坚持两分钟，稍微开远一点在下车。“
　　说罢，他从怀里掏出一把信号枪给递了过去。
　　“待会到了安全的地方，你朝天开枪，就会有人过来接我们。”
　　张鑫腹部的血流了很多，已经让他的身体开始变得非常虚弱，若非身体素质远超常人，刚才就已经倒下了。
　　但现在身体越发的痛苦，所以才会着急把事情交代完毕。
　　这种痛觉和血液的流逝让他开始怀疑，自己可能要死在这里。
　　……
　　而在另一边。
　　徐峰姗姗来迟，主要是因为炸桥失败了，他拆了两包炸弹后便迅速赶过来。
　　此刻骑在摩托车上心底一横。
　　便直接在车上往下跳。
　　而时速六十迈的车子朝着眼前的车队里的那两辆车撞了过去。
　　嘣的一声。
　　绑在车上的炸弹瞬间爆炸。
　　让那两辆车里的人彻底烧了起来，一时间无数人都在痛嚎。
　　在挣扎。
　　而徐峰则是摔得肋骨都断了两根，虽然有些冒险和疯狂，但效果出乎意料的好。
　　此刻在火焰里跌跌撞撞地一道身影爬了出来。
　　此人便是领帅陆方。
　　他疯狂地在地上打滚，终于把身上的火给扑灭了，然后艰难地尝试站起身来。
　　骤然间，一把日本刀却架在了他的脖子上。
　　拿刀的人是不是其他人，正是这次劫人队伍的小队长王钰，他手里的那把日本刀很是锋利，已经刮破了对方的喉咙的皮肤。
　　陆方胸膛起伏不定，在用力地喘着气，他用满是恨意眼神望着这个人。
　　王钰眼神复杂地喃喃道：“刚才在桥头的位置，其实只要不要掉头，你们的人不会死那么多，只要把桥炸塌，我们就会把人救出来。”
　　“但是你太谨慎了，以至于我的准备全都落了空。”
　　“只能逼着我们硬上了。”
　　陆方死死地瞪着这个家伙，就在那一瞬间。
　　他抬起手里的枪。
　　只见一道光闪过，一条胳膊便落了下来。
　　接下来是陆方嘶声裂肺地惨叫声：“啊——”
　　他拿枪的那只胳膊被王钰直接砍了下来。
　　王钰慢慢地蹲下身子，眼神凝视着这个家伙，然后开口道：“我不会杀你，因为我本来就不喜欢杀人。”
　　“我的计划完全被你打乱了！”
　　“说实话我觉得你挺了不起的。”
　　“我们四个人的身体属性都达到了超人类的程度。”
　　“而且还有技能。”
　　“你打不过我们很是正常。”
　　“我欣赏你的敏锐直觉，和干净利落地判断力。”
　　“我不会杀你。”
　　说罢，王钰便果断地转身离去，朝着漆黑的小径走去。
　　而断了一只胳膊的家伙，正在疯狂抽搐地仰着头嘶吼道：“别走，不杀了我你会后悔的。”
　　王钰头也没回，只是停下了脚步笑着从口袋里摸出烟盒……
　　烟盒已经被鲜血染红，他其实也中了枪，在这种情况下除了躲在远处的狙击手，没有人能够毫发无损。
　　但因为要害位置，所以不影响他出刀的动作。
　　他摸起染血的香烟含在嘴里，然后低声笑道：“后悔吗？我跟你不一样，我不知道自己到底能活到哪一天。”
　　“也许你还来不及报仇，我就已经死在了游戏里。”
　　说完这句吧，他便消失在了对方的视线里。
　　王钰一边走，一边抽着烟，眼神越发的复杂。
　　他十八岁的那年被父母送去服兵役，如今已经过了差不多有九个年头了。
　　刚才被他砍掉手的男人，本来其实可以逃出来。
　　但却因为想要救旁边的人导致耽误了时间。
　　那个动作那个表情。
　　当年自己在服兵役时，有一次在训练的时候他因为扭伤了脚无法继续，就有一个白痴非要背着自己跑。
　　最后两个人都没有按时抵达终点，一起受罚。
　　王钰并没有说谎，他其实不想杀人。
　　从某处意义上，他很是敬佩那些倒在血泊里的那些家伙。
　　都是为了执行任务战斗到最后一刻，对于这些人来说，胡毅老师可能是揭开【诡异游戏空间】这款游戏秘密的一个重要突破口。
　　他们并没有做错。
　　只是大家听命行事的对象不同。
　　立场不同。
　　所以注定只能成为敌人。
　　王钰眼神越发的坚定，情绪很是复杂地深深吸了一口香烟。
　　自己也是在做，他觉得正确的事情罢了。
　　胡毅老师不绝对能落到这些人的手里，因为有可能会被严刑拷打逼问，甚至动用各种残忍的办法去让对方说出游戏的秘密。
　　可这个秘密根本不能轻易地透露出去。
　　因为曾经有人试图把这个秘密泄露出去，而知道秘密的人全都在同一天。
　　全部暴毙死亡。
　　而且都是同一时刻，死亡的人有七十多人。
　　上头领导只是因为担心引起恐慌，所以把这件事掩盖罢了。
　　当初游戏透露秘密出去的人，就是所谓自杀身亡的作家封三，凡是从封三嘴里得知游戏秘密的人都直接无故死亡，非常诡异吓人。
　　按照几位作家老师的说法。
　　当初因为游戏影响力越来越大，很多人都时被牵连其中。
　　作家封三受到了刺激，跟其他的几人商量希望把这件事公布天下，结果遭到了全员的反对。
　　只有封三一意孤行，最后酿成了惨剧。
　　家人亲戚朋友，全都离开了这个世界。
　　这件事的真相，是拥有空间穿越能力的王海涛在半个月前跟几位老师说的。
　　这个人就这样凭空地出现，又凭空的消失。
　　他们想追踪也找不到线索。
　　而且对方还留下了一句话警告众人。
　　“永远不要试图把真相告诉世人，因为所有得知真相的人都会受到死亡的惩罚。”
　　“无论是一个人，还是一亿人。”
　　“又或者说是，一百亿人。”
　　王钰死死地咬着牙。
　　他不知道这个让几位老师守口如瓶的秘密是什么，想必会是什么惊天秘密。
　　但他很清楚绝对不能让胡毅老师落到国家的手里，一旦老师忍受不住拷打说出了那个秘密。
　　这种可能性完全是有的。
　　人的意思模糊的时候，心理防线崩溃的时候。
　　就会做出一些失去理智的事情。
　　那么将会有更多人死亡，那将会是世界性的灾难。
　　今天他们杀了很多人，这些人或许都是满腔热血的青年，有家庭有父母也有孩子，他们不应该死去。
　　但是，自己必须痛下杀手，只是为了守住那个秘密。

第一百一十八章 【表演赛正式开局】
　　清晨地阳光初升。
　　整个世界都骤然喧哗，众人终于看到了深夜里的那则报道。
　　因为晚上的动静实在太大。
　　在现场有许多血迹，还有子弹壳，无疑都透露着此处经历了一场极其激烈的枪战。
　　媒体记者和网络上的网友。
　　开始敲着键盘根据蛛丝马迹去疯狂推理分析背后的真相。
　　各种各样的阴谋诡计都被搬到了明面上来。
　　【玩家的暴动】【镇压行动】【抓捕重大罪犯】……
　　与此同时。
　　在暗地里有上千名玩家正在密切地相互接触，他们为下一场的表演赛做准备。
　　这是第一次死亡无需受到惩罚的游戏。
　　自然让人很是期待。
　　……
　　五天后。
　　顾黎明在屋里疯狂地追剧，看遍了国外许多的高分犯罪悬疑片。
　　【逃离监狱】、【绝命24小时】、【疯狂的纸牌屋】、【黑名单】……
　　同时也在时刻查看着游戏论坛里的最新资讯。
　　如今在游戏论里牛鬼蛇神全部都出来了。
　　据说有一部分的团伙以兜售“表演赛入场资格”作为幌子，进行线下约见其他玩家，从而上演了杀人绑架掠货的行为。
　　虽然说游戏道具，一旦玩家死亡就会失效。
　　但至少在进入下一关游戏前。
　　把那名玩家绑起来，将他所有的游戏道具都拿走，仍然还是可以使用。
　　运气好的话。
　　那个被绑起来的玩家倘若还能在游戏里顺利通关，道具还能继续使用，甚至还能拿到对方通关奖励的包裹。
　　极其不道德，毫无人性的行为。
　　简直就是把玩家圈养起来的变态疯子，这类人在论坛里又被称之为【圈养者】。
　　除此之外，还有一部分的玩家利用这进入游戏前的间隙。
　　豪宅别墅，跑车女人。
　　一边疯狂地敛财，一边疯狂地享受。
　　因为有了【诡异游戏空间通缉名单】的缘故。
　　这些玩家再也不敢明目张胆地犯事，但却会跟普通人联手，替这些人办事从而收取高额的赏金报酬。
　　正所谓人为财死，鸟为食亡。
　　本着自己或许无法看到明天太阳的心理各种挥霍享受，他们享受的钱基本上都来源于非法途径。
　　主要是商业绑架，窃取资料，威胁恐吓等等行为。
　　而杀人的报酬也非常丰厚。
　　这一部分的人在论坛里又被称之为【刽子手】。
　　眼看着深夜时分，距离表演赛开局还有不到半个小时，论坛里的气氛变得更为热闹。
　　此刻叮咚一声。
　　他的手机收到了来自梁博的讯息。
　　“东西已经到货，可以匹配使用，但是入场资格没有货源。”
　　顾黎明推了推他那没有度数的眼镜，实际上他根本无所谓有没有其他的队友一起组队，反正也是自己不认识的。
　　游戏里随机分配在一起的玩家，也可能遇到不错的队友。
　　毕竟如今能够持有徽章的玩家，应该都有自己的特殊手段。
　　表演赛属于是团队性质的游戏，那么就不需要过度担心忠诚背叛的问题，除非像是某些所谓的公平对局的电竞游戏那样自己内部起了矛盾，吵了起来。
　　顾黎明敲着屏幕里的按键回复道：“那就随机匹配！”
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　墙上的挂钟一秒一秒地走动着。
　　越是逼近游戏时间，内心的情绪就越发的复杂。
　　期待，兴奋，好奇。
　　顾黎明站在浴室里前整理着自己的仪容仪表，他特意在网上买了一个磁铁的个性耳环戴上。
　　发现确实整个人的气质都有了微妙的变化。
　　他把那枚精致的徽章端正地佩戴在了衣服的胸口位置。
　　随后便把屋里的门反锁。
　　啪嗒地一声，把笔记本打开，调大音量……
　　在音频软件里面点开一个说书栏目，可以连续听个三天三夜都说不完的长篇小说。
　　“张小凡反手就是一剑刺了过去……”
　　如此一来，如果有人在门外偷听。
　　必然就能够听到里面一直有人说话的声音。
　　完成这一切的操作，顾黎明便静下来躺在了床上，默默地等候着游戏的传唤。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　在那一瞬间，电子腕表骤然发出强烈的电流刺激，他的身体失去了意识。
　　这个世界陷入了黑暗！
　　慢慢地眼睛仿佛看到了光，就像是在漆黑伸手不见五指的地方，看到了一丝动静。
　　最后猛然间咔哒一声，整个房间瞬间变得通彻明亮。
　　映入眼底的是一个十平米左右的牢狱。
　　顾黎明发现自己被关进了铁牢里，而周围多了三名玩家，赫然便是这次匹配的队友。
　　大家的手上都戴上了一个奇奇怪怪的手腕，像是一种束缚装置。
　　一个染着奶奶灰头发，面带自信笑容地年轻人。
　　还有一个戴着帽子站在角落表情有些复杂的家伙，这个人居然是赤着脚的，没有穿鞋。
　　剩余的最后一个玩家则是年纪较大看起来像是三十七八的样子，但是让人很是在意的是这个家伙只有一只胳膊，他的右手消失不见了。
　　然而就在此时。
　　突然间他们的电子手腕嗡嗡地响了起来。
　　【欢迎来到了诡异游戏空间】
　　【游戏背景：在秩序崩塌，公平法制缺乏的社会里，人类分成了多个阶级，而处于世界最底层的人，将会因为无法在社会生存而被送往奴隶格斗场。】
　　【游戏时间：不限】
　　【游戏目标：在奴隶格斗场爬上最高一层，且团队人数不低于三人】
　　【玩家身份：奴隶格斗场最底层的人】
　　【游戏宗旨：不折手段】
　　【本轮游戏作为表演赛，不会触发死亡惩罚，但减少队友人数将无法得到补充，无法重新组队。】
　　【提示：尽可能地往上爬，本次游戏无剧情陷阱】
　　与此同时。
　　大家也终于从电子手腕里看到了自己的资料。
　　【姓名：顾黎明】
　　【身份：负十八层奴隶】
　　【积分点数：0（通过淘汰击杀以及生存获得）】
　　【绰号：暂无】
　　【杀人数：0（可提高知名度，获得筹码押注奖励）】
　　【距离召唤出场等待时间：9分32秒】
　　【需求商城】
　　顾黎明很是自然地点了进去，看到里面的商品和价格后他的眼神越发的复杂，也终于知道这个游戏到底怎么玩了。
　　【分类】
　　【水】【食物】【服饰】【兵器】【……】
　　【一杯水：5积分】
　　【一瓶矿泉水：20积分】
　　【罐装可乐：30积分】
　　【咖啡：20积分】
　　【……】
　　似乎在这里想要得到任何东西，都必须要用积分兑换。
　　反过来推论，如果没有积分，那么就没有吃的也没有喝的。
　　搞清楚游戏怎么玩，顾黎明便转过身来。
　　他微微一笑地开口道：“我是单独匹配的，你们也是吗？”
　　其余三人也都纷纷点头。
　　那名染着奶奶灰玩家很是好奇地望着牢狱里的情况，似乎其他的牢狱里也是关着四个人，那些应该也是游戏的玩家。
　　他开口的瞬间，那熟悉的嗓音便证明了他的身份。

第一百一十九章 【四位成员】
　　说话的人赫然便是当初在电话里，表面自己身份。
　　自称是顾言学生的玩家「催眠者」。
　　“我姓梁，梁博。”
　　此刻断了一只胳膊的玩家表情很是复杂，他看完游戏规则后，对这个游戏的残酷性有了更深刻的理解。
　　连喝水似乎都成了一种奢望。
　　他眼神冰冷且坚定地口道：“陆方，我是第一次来到这个游戏！”
　　接下来的最后一位玩家，则是那个赤脚的家伙。
　　他声音很低沉沙哑，就仿佛是喉咙受了伤。
　　“柏饶，我可以根据线索，去感知一段时间后将会发生的事情”
　　“准确率百分百，但是只是一个模糊的感觉！”
　　“比方说我在马路边可能会知道马上会出现车祸事故，但是我不能判断到底是在什么地方，到底是哪辆车会出事！”
　　“冷却时间很长，48个小时才能动用一次。”
　　听到这句话，陆方露出匪夷所思的神色。
　　他在此之前也听闻了游戏玩家的各种难以想象的能力。
　　然而此刻看着身旁的人说出这样的话，还是让他内心震撼无比，居然真的有人能够预知未来。
　　梁博也是眼底一亮，他望向柏饶的眼神都变得不一样了。
　　这家伙的能力让他很是期待。
　　顾黎明告诉众人自己的名字，并且坦言他的神经反应属性比较高，属于意识流闪避能力者。
　　听到这话，陆方就更加好奇了。
　　他咽了一口水道：“什么叫意识流闪避能力者？”
　　顾黎明面无表情地回答道：“进入格斗场你就知道了！”
　　听到这话，柏饶立马斩钉截铁地否定道：“有点不对劲，新玩家怎么能有表演赛的资格，而且这个游戏是有匹配机制的。”
　　“你在撒谎吧？”
　　柏饶针锋相对地盯着陆方，眼底满是质疑的神色。
　　三个老玩家里混进一个新人？
　　这种情况极有可能是对方在扯谎！
　　梁博则是摇头笑道：“不，我觉得有可能。”
　　“他或许真的是新玩家，因为我们三个人把所谓的隐藏分拉高了。”
　　“这是匹配游戏。”
　　“如果不是组队进入的话，就会根据规则给我们随机分配，所以得到一个比较弱的玩家从而控制平衡。”
　　柏饶声音沙哑道：“那我们这局就等于只有三个半的人有战斗力，现在的情况规则仍然不明朗。”
　　“但是这种鬼地方，可不是新人玩家能够适应的。”
　　陆方语气决然地反驳道：“我不会拖后腿，相信我！”
　　他长期以来的自尊心让他无法接受这样的局面，自己竟然被这些人当做是累赘。
　　甚至当作是只有半个人的战斗力。
　　这是何其的耻辱！
　　从前根本没有试过，即便是自己断了一只胳膊，他也不认为自己会那么糟糕。
　　柏饶试探道：“那你有什么本事？”
　　陆方深吸了一气，他没有说话。
　　最后他思考了好几秒才对着柏饶勾了勾手，随后示意大家让开位置。
　　“行，那就来试试！”
　　柏饶突然来劲了，他虽然不是格斗类型的玩家。
　　但是他作为游戏资深玩家，身体的属性也并非普通人可以比拟。
　　他的精神属性很高，这就导致他可以非常集中注意力地警惕目标人物的动作。
　　对方的任何一举一动，都能够看得非常清晰。
　　顾黎明和梁博两人都极其有默契地退到了角落。
　　说时迟那时快。
　　陆方猛然就冲了上去，然后一脚踩在了牢狱里的墙壁，利用反冲力踢到了柏饶的头部高度。
　　柏饶匆促一挡，感受着手上的力道，顿时表情变得严肃起来。
　　因为这一脚比他想象中的要沉重，如果说对方真的是新玩家，那么确实是练过的。
　　陆方虽然断了一只手，他还有两只脚，在战场上别说断了手，即便是双腿都断了，也决不能轻易放弃。
　　所以秉持着这样的信念，陆方仍然很是大胆地跟对方厮打在一起。
　　而顾黎明和梁博两个人则是在旁边小声地分析着。
　　顾黎明眯着眼睛低声道：“他的动作很不自然，手臂应该是刚刚断的。”
　　而梁博则是开口判断：“柏饶的脚底没有太多的死皮，皮肤也不厚，应该不是长期赤裸双脚，而是因为进入游戏的时候没有穿鞋。”
　　顾黎明继续开口道：“陆方格斗经验很丰富，他是凭借本能去跟对方搏斗的，这个人在现实世界里要么是退役军人，要么就是拳击手，武术运动员一类。”
　　就在他们说了恰好三句话的同时。
　　陆方猛然一拳击中了对方的脸颊，柏饶整个人撞在了墙上，脸上是一片红肿，嘴唇处被打出血来，他大口大口地喘着气。
　　作为老玩家柏饶当然是吃过格斗类型的玩家的拳头。
　　那可是真的很疼，脑袋瓜子都嗡嗡的。
　　而且被一拳打掉牙齿是常见的事情。
　　然而眼前的这个家伙力道显然没有那么大，但他也能感觉到对方少了一只胳膊的缘故，导致近战能力骤减。
　　可即便如此，还是让自己吃了一拳。
　　柏饶板着脸算是承认了对方的能力，然后呸地吐了一口口水，应声道：“身手不错，手是怎么断的？”
　　他相信如果对方的手没断，自己应该撑不过一分钟就趴下来。
　　当然这没什么丢脸的。
　　反正自己也不是那个类型的玩家。
　　他在游戏里充当的角色属于偏向指引人，先驱者的类型。
　　自然会有其他的玩家在前面冲锋陷阵。
　　陆方脸色也是有些难看。
　　他其实已经在进入游戏前就特意锻炼了一番，可即便如此，少了一只胳膊给他带来的影响还是太大了。
　　就在陆方准备开口去解释自己的手臂的时候。
　　突然间震耳欲聋的铃——
　　整层楼的钟声响起，咔哒一声，牢狱的锁居然直接解开了。
　　他们手上的奴隶手腕也发出提示……
　　【请第十八层，二，四，六，八，十区域内所有人在五分钟内，乘坐电梯前往格斗场！】
　　【逃避召唤者将遭受严厉惩罚！】
　　四人猛然间对视一眼，眼神都多了一丝警惕和危机感！

第一百二十章 【迷宫游戏】第三更
　　所有的囚牢大门打开。
　　大家齐刷刷地涌了出来，大家都心里有数，能够进入表演赛的玩家。
　　必然都是些硬骨头。
　　否则还不如把候选者徽章给卖了，还能大赚一笔，没必要进来浪费参赛资格。
　　一群奴隶囚犯正按照指示朝着“电梯口”走去，脚底下进入还有沙子和小碎石，就仿佛是因为人来人往粘在鞋底被带进来的。
　　这个时候，因为意外所以没能穿上鞋子的柏饶有些不自然，他开始意识到自己这次没穿鞋极有可能成为不可饶恕的失误。
　　成为自己最为明显的短板。
　　现在他赤着脚走在路上，已经感觉到不舒服了。
　　跟想象中的关押在最底层的囚犯不一样，没有太多穷凶极恶的玩家，至少在表面上看上去大多数都打扮得体彬彬有礼。
　　当然，这个游戏里的玩家里基本上没有心慈手善的类型。
　　因为大家都想要生存下去。
　　而在游戏里杀人根本就不会有什么罪名。
　　梁博一边走一边观察着其他的人，他表情也极其严肃，去判断这次他们自身的实力。
　　因为这次他们的队友看上去并没有特别能打的类型。
　　当然，这个游戏本来就不是暴力游戏。
　　不能打不代表就会输！
　　恐怕也只有四分之一的玩家选择走格斗路线，而且这类型的玩家很难得到游戏资格。
　　毕竟上一关的【权谋游戏】就奠定了本次表演赛“入场资格”的玩家类型。
　　擅长格斗类的游戏并不容易拿到上一关的胜利。
　　所以看着周围的这些人。
　　梁博稍微心情会缓和一些，起码压力有所减缓。
　　他看着顾言老师儿子的背影，据他目前所了解到的线索来判断，对方也不是特别擅长格斗类的游戏剧本。
　　此刻所有人都喧哗吵闹地来到了电梯口。
　　他们赫然瞪大了眼睛。
　　因为那个电梯比他们想象中的都要大，就像是一个巨大玻璃电梯，能够装进去上百人。
　　这一次仅仅是双数区域的奴隶被召唤，所以刚好就是一百人。
　　大家都挤进了巨大的电梯里。
　　“真的就是格斗场吗？”
　　“不应该把，这个游戏的标签可不是这样写的。”
　　“我怀疑另有乾坤。”
　　“不好说，这毕竟是表演赛，不是正式游戏！”
　　各种各样的猜测的声音在他们的耳边响起。
　　终于随着叮咚一声。
　　巨大的电梯门关闭，然后这两电梯便开始缓缓地往上升。
　　轰隆隆。
　　轰隆隆。
　　电梯里看着楼层显示慢慢地往上。
　　【负六层】
　　【负四层】
　　【负一层】
　　【一层】
　　当众人终于从负层来到了地面的那一刻，顿时刺眼的灯光全部都照射过来。
　　因为整个电梯四周围都是模糊的玻璃。
　　所以阳光是能够透进来的。
　　但是却看不见外面的环境，而电梯仍然还在往上走，终于来到叮的一声。
　　【第十层】
　　与此同时。
　　电梯里四周的玻璃开始慢慢地往下降，周围震惊地欢呼呐喊声响起。
　　这一百个人全都瞪大了眼睛。
　　他们发现自己处于一个巨大的平台中心，这个平台非常之广阔。
　　从规模来看，这已经不是什么格斗场了。
　　四周围是巨大的且高耸的围墙。
　　让人想起了某部动漫世界里的“巨人”的那道围墙，而围墙上面是密密麻麻的座位。
　　映入眼底是十数万的密密麻麻的观众。
　　这些人全都是狂欢者。
　　而巨大的喇叭声响在对顶端的位置悬挂，发出声音……
　　“哇喔——”
　　“今天凌晨奴隶表演赛，欢迎各位的到来。”
　　“这里是第十层，我是本层的负责人bibi哥！”
　　“今天受到召唤而来的表演者，是最底层刚刚送进奴隶场的新人。”
　　“噢！”
　　“瞧他们好奇的眼神，看他们身上那整齐完好的衣衫，真的是久违的熟悉感。”
　　“期待游戏结束后，他们还能如此从容！”
　　主持人解说的声音很是激情有力，让众多观众都保持着高度热情。
　　“先放出我们本局狩猎者，我们第十层的守卫怪兽！”
　　咔哒一声。
　　巨大的围墙突然打开了一道口子，随后一群三只巨大的老鼠便跑了出来。
　　看到老鼠的那一刻，所有人都兴奋沸腾起来了。
　　支持人bibi哥激动地喊道：“本轮表演赛由三只老鼠特约赞助。”
　　一下子在广阔的台上。
　　四面八方都有一个巨大的盒子升起。
　　bibi哥笑着眼喊道：“来吧，游戏马上开始，只有取得盒子里的装备，才能更好地活下去！”
　　“盒子都是随机的奖励，有些是空箱，有些装满了装备。”
　　“运气也是实力的一种！”
　　“让我们见证一场刺激紧张地逃亡游戏吧！”
　　据此同时，刚才还聚在一起的一百人，瞬间就开始分散，朝着远处的箱子冲了过去。
　　众人分散后。
　　眼看着马上就要摸到盒子。
　　突然间脚底下传来动静，一道道墙升了起来。
　　脚底下的机关打开，墙壁缓缓地升了起来，这一层的游戏才算是正式显现出来。
　　观众席上到处都是尖叫声呼喊声。
　　顾黎明眉梢用力皱起，他低声道：“迷宫逃亡。”
　　“是故意用箱子骗我们四处分散，然后再把迷宫道升起来，现在所有人都被分开。”
　　bibi哥兴奋道：“欢迎来到第十层的迷宫，迷宫一共有三个出口，但是如今的三个出口都有我们的老鼠进入。”
　　“请尽情地摸索，从迷宫里逃出来把！”
　　观众席上的众人开始呐喊。
　　大家异口同声地喊道：“迷宫！迷宫！”
　　观众们都很是疯狂。
　　仿佛人性的丑陋都在这一刻暴露得淋漓尽致。
　　远处便听到了人们恐怖的尖叫声，就仿佛碰上了什么可怕的事情。
　　陆方很是当机立断道：“巨大老鼠被放进来了。”
　　“我们必须尽快找到出口。”
　　柏饶眼底透着一丝灼热道：“有老鼠的地方就有出口，向死而生，一向是这个游戏的准则。”
　　众人对视一眼，正准备朝着朝着声源摸索而去。
　　梁博果断地摇头道：“为了这局游戏，巨鼠必然饿了很久，这样观众才会看得刺激精彩，现在过去碰上饥饿的巨鼠，我们没有反抗的余地。”
　　“先去拿补给！”
　　梁博转过身来，望了一眼柏饶。
　　毕竟这个家伙的精神力特别高，应该记忆力也会好一些。
　　“刚才迷宫升起来的时候，有没有人注意到路线。”
　　柏饶有些为难地应声道：“我回忆看看。”
　　顾黎明眼神坚定，他语气严肃道：“应该还有残余的记忆，直接动用技能吧！”
　　“开局就必须掌握优势。”
　　“通关表现优异积分更多，不用担心削弱大家的体力，还可以得到观众的押注。”
　　“雪球会越滚越大。”
　　柏饶咬了咬牙：“有道理，我们先去到分叉口，然后我动用技能试试！”
　　他能够动用技能，凭借极其准确的第六感。
　　在这个迷宫里找到那个箱子的位置。
　　四人的脚步来到了一个三叉路口，柏饶闭上眼睛一瞬间，也就是那么半秒钟。
　　他的脑海里就浮现出一条模糊的路线。
　　陆方则是一言不发地跟在后面，他作为一名新玩家，如今很多事情都还在熟悉探索中。
　　一路绕了好几个圈，就仿佛在原地转。
　　可极其诡异的是。
　　感觉像是绕圈，却走出了不一样的路。
　　顺理成章到了找到了那个箱子。
　　这个箱子就是那种如人高的木箱子，还有一个铁棍在旁边似乎是给大家用来撬开箱子的。
　　柏饶眼睛死死地盯着这个箱子，他心情沉重道：“技能必须要48小时冷却，如果箱子是空的，那么这次就损失很大了。”
　　随后顾黎明果断地拿起那根铁棍。
　　他一把将铁棍插入箱子的缝隙里，然后用力一撬！
　　咔哒一声。
　　木箱裂开，随后重复动作。
　　终于把箱子给打开了，映入众人眼底的是一把弓弩，上面还有十二根弩箭，以及一把短匕首……
　　顾黎明拿起那把弓弩握在手里，他压着嗓子道：“我来吧！”

第一百二十一章 【杀死大老鼠】
　　巨大的箱子里，仅剩下一把匕首。
　　匕首似乎设计非常独特，手柄的位置很长，而且还缠绕着绷带，像是自制武器。
　　刀刃也是极其锋利，泛着光泽。
　　陆方几乎没有犹豫，便主动走上前弯腰把匕首捡了起来，只见他轻轻一抛在空中转动720°最后落到了他的手上稳稳地握着。
　　“好刀！”
　　陆方拿上匕首之后整个人就多了一丝底气。
　　柏饶赤着脚走在路上，他仰起头来发现因为迷宫的墙壁太高了，根本看不到观众。
　　他猛然一怔道：“不对。”
　　“十几万人就来到就只是看迷宫吗？”
　　“围墙太高了，他们根本看不到在里面的人到底在哪，又做了什么。”
　　这话一出大家也发现了这个小细节。
　　“除非是摄像头的转播，在迷宫里到处设置了摄像头，就藏在不起眼的墙壁里。”
　　梁博脑洞大开，应声笑道：“是嘛？”
　　他想到了一个极其有趣的办法，那就是直接对着摄像头施展技能，如果成功了就非常恐怖了。
　　但会过于动乱，现在还没到那种时刻。
　　也没必要太早暴露自己的身份。
　　所以他还是把这个好奇心给压了下来。
　　不过他脑海里已经浮现出了本次的游戏规则——不择手段。
　　讲道理来说。
　　催眠观众然后让观众给自己指路的办法，完全是可以做到的，特别是如今自己领悟了更高级的技能。
　　不过自己没办法发出声音，也没办法进行催眠引导。
　　要是在摄像头的附近还有声音接收器就好办多了。
　　“走吧，朝着尖叫声的方向过去。”
　　“刚才应该一共只有十个箱子。”
　　“现在游戏刚刚开始，应该八成以上的人都没有武器，我们现在是最有利的时机。”
　　梁博意味深长地朝着顾黎明望了过去，然后问道：“十二根弩箭，够用吗？”
　　他知道对方不是格斗类型的玩家。
　　但是手上有了这种杀伤力恐怖的远程兵器，还是有很大震慑力。
　　当然这玩意是消耗品。
　　即便是有了弓弩，大家还是希望不要遇到太多麻烦，最好速战速决。
　　否则这玩意一下子就用完了。
　　四人开始朝着尖叫声的方向走去。
　　很快他们就来到了惨叫的声音源头位置，映入眼底的就是极其凄惨的一幕，两具尸体倒在路边，胳膊断开头都歪了。
　　这只巨鼠只是在残忍地杀害人类，而没有跟他们猜想的那般进食。
　　“啊——”
　　一个面露恐惧的玩家疯了那般朝着顾黎明四人冲了过来。
　　而后面正好就是身形庞大的巨鼠。
　　能够看得到巨鼠的高度刚好跟围墙相当，但是却可以爬上去翻墙而过。
　　陆方咽了一口水，他死死地拽着匕首，然后问道：“上还是逃！”
　　顾黎明眼神深邃地吐出一个字：“上！”
　　“杀了这只老鼠，踩在他的身上足够高，能够看到这片迷宫的布局！”
　　他们在刚来到十层的时候，是知道三个出口的方位。
　　但在迷宫里绕了那么久，显然方向已经完全乱掉了。
　　现在想要逃出去。
　　这个办法目前看起来最为直接简单。
　　顾黎明缓缓地抬起手来，举起了他手上的弓弩，对着远处狂奔袭来的巨大老鼠。
　　而场上的尖叫声和呼喊声掀起，显然那些人已经看到了这边的画面。
　　只见他沉着冷静地站在路中间。
　　而那个被吓疯的玩家已经跑到了他们身后的分叉口消失不见。
　　其余的三名玩家，也都是表情紧张地退后了三四步，只有拿着匕首的陆方稍微有攻击力。
　　顾黎明正在快速地分析着，巨鼠跑动的速度很快，而受伤的弩箭数量有限，所以绝对不能射歪，必须要等对方再近一些。
　　台上的尖叫声已经让人沸腾了。
　　此刻他终于把第一根弩箭射出，因为第一次用这个玩意，但他已经猜到了会有后坐力。
　　可是也没想到后坐力如此之大。
　　咻的一声。
　　弩箭破风而出，最后竟然在巨鼠的头上擦过，射空了。
　　根本没有命中。
　　看到这一幕身后的三人顿时意识到了危险，梁博大喊一声：“撤退！”
　　他们不顾一切地往后跑，却发现顾黎明竟然还站在原地。
　　梁博几乎不敢想象自己的眼睛。
　　因为巨鼠已经冲到了顾黎明的跟前，然后一把张开血盆大口咬了过来。
　　就当所有人都觉得。
　　这个不自量力的家伙会被瞬间撕咬成碎片。
　　可顾黎明猛然一个侧身，然后自己一脚踩在了墙壁上，在超近的距离对着巨鼠的眼睛射了过去。
　　【预测危机：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：该技能为被动技能，拥有该技能的玩家在遭遇危险时，将能够提前“1”秒钟时间看到未来的危险画面。】
　　这个技能因为是被动，所以无法主动触发。
　　而想要看到未来的画面。
　　那就是必须让自己置身于危险中，因为只能提前看到一秒钟，果然当巨鼠距离他三米开外的时候，他就看到了未来。
　　凭借难以想象的神经反应速度找到了对方的破绽。
　　最后便上演了众人眼前的这一幕极限反击。
　　弩箭准确地射在了老鼠的眼底，一时间剧烈的疼痛让这种老鼠失去了理智，并且翻滚在地发出惨叫声。
　　顾黎明死死地咬着牙，他抬起弓弩，然后嘴角带笑道：“再来！”
　　后面的三人彻底都惊呆了。
　　台上的观众也都兴奋到了极点……
　　只有那些在迷宫里排行游走的玩家们，都露出了愕然神色。
　　因为他们不知道发生了什么事情。
　　然而让所有观众血液沸腾的是，巨鼠因为受了伤重新爬起来后，眼神已经变得血红，像是充满了愤怒。
　　巨鼠再次冲了过来。
　　这次顾黎明眉梢用力皱起，他竟然在十米之外就看到了对方撕咬自己的动作。
　　也就是说，一秒钟后自己就完蛋了。
　　明明还距离那么远。
　　他根本没有犹豫，就直接整个人扑倒在地上。
　　惊险的画面再次上演。
　　随后果不其然巨鼠猛然跳了过来，漂浮在地面半米的距离进行一个低空跳跃。
　　而恰好顾黎明就趴在地上。
　　居然又躲开了致命的一击。
　　看到这里，台上的呼喊声已经慢慢地变成了杂乱的声音。
　　似乎众人对于这个人，可以接二连三闪过攻击而感到兴奋和好奇。
　　甚至他们已经开始利用座位上的电脑设备，开始查看这位奴隶的身份，把这个人的名字代号给记了下来。
　　巨鼠回过头来，两颗门牙支起再次咬了过去。
　　顾黎明眼睛都不敢眨一下，他这次就站在原地直接射出了第三箭的弩箭，咻的一声！
　　在众人震惊地注视下。
　　刚好巨鼠张开血盆大口，而那只弩箭就从嘴巴里射了进去，一下子撕裂了喉咙进入了身体。
　　巨鼠就仿佛吞了什么东西那样，直接哽住了。
　　在地上疯狂挣扎，然后慢慢开始抽搐，最后无力动弹地倒在地上。
　　与此同时。
　　观众席上的欢呼声响彻天际。
　　而bibi哥的声音也在此刻高呼道：“OMG！我们的一位新人竟然猎杀了巨鼠，我的天呐！”
　　“这位新人手持弓弩，仅仅用了三箭！”
　　“这是来自负十八层，代号为GLM的奴隶，让我们为他欢呼！！”
　　主持人并没有说出他的全名，而是喊出了姓名的缩写字母，似乎在这个世界的奴隶场里他们不配有姓名。
　　顾黎明一挥手喊上其他三人，便踩着巨大的老鼠站在了。
　　果不其然看到了周围的迷宫路径。
　　“右边！”
　　“起码要拐八次，很复杂的地形！”
　　此刻其他的两只巨大的老鼠似乎嗅到了同伴的死亡，也在疯狂地往这边赶过来。
　　留给他们记忆路线的时间并不多。
　　陆方眼瞳一怔大声喊道：“走，我记住了！”
　　他一把跳下巨鼠的背后，然后迅速地跑到了第一个的拐口，然后喊道：“1223213.”
　　“从左到右数，是出迷宫的出口！”
　　要记住那么多的路线很难，但是如果将所有分叉口编号，分成“1号”“2号”路径选择。
　　那么只需要记住这样一串不到十位数的数字。
　　他们动作迅速地跑动着，根据这串数字的提示，很是精准地判断出每一个分叉口的路径选择。
　　最后在最全场的欢呼声中成功逃离了迷宫。
　　当他们从迷宫出来后，有身穿盔甲的机器人上前，将他们的武器进行没收，随后一道光束扫描全身，这才将去送入囚牢内。
　　他们走在路上手腕便震动了起来。
　　【顺利存活，积分清点！】
　　【逃离迷宫用时：9分23秒（优秀）；团队获得积分100】
　　【剩余装备结算：弓弩以及九支箭；一把匕首；团队获得积分110】
　　【全员存活通关奖励：30】
　　也就是所这关下来，他们团队一共得到了240点的积分。
　　梁博有些不满地开口道：“我在商城里面估价，发现刚好可以兑换五瓶饮用水以及两个汉堡包。”
　　“要知道这可是四个人一起消耗的。”
　　“当然，我们也可以选择毫无营养的粗糙硬饼干。”
　　“应该口感很差，只能艰难充饥。”
　　陆方也是在商城里面看了一眼，确实发现情况很是糟糕，他们表现已经非常出色，那也仅仅是刚好能吃饱。
　　那么其他的处境必定非常艰苦。
　　在现实世界里看的游戏视频再多，都不如亲身体验一次来的强烈。
　　他低沉着声音分析道：“我们积分奖励，应该属于非常突出的。”
　　“而垫底的玩家即便是活了下来，也只能忍受饥饿的折磨。”
　　“只有等到下一次被召唤才有机会得到积分。”
　　“极有可能会恶性循环。”
　　众人对视一眼，瞬间意识到了这个游戏的残酷性。

第一百二十二章 【熟人和身份】
　　远处传来零零碎碎的脚步声。
　　在牢狱里的四人，情不自禁地抬头朝着声音源头地方向望去。
　　必然也有其他的玩家顺利从迷宫里出来，无论是用什么办法，只要能出来就算是熬过一关。
　　远处的四人，竟然有一个女性玩家。
　　然后一位非常熟悉的面孔，却出现在了顾黎明的眼前。
　　赫然便是自己曾经遇到过的那个女人，在游轮里刚开局就跟自己组队，那一关他记得很清楚顺利地上了TOP10的精选视频。
　　真正的逃犯是调查员警官，最后TOP10标题为【完美通关】。
　　看完视频他才知道，这个女人在背后借力打力除掉了两位竞争玩家，掌控全场游戏节奏。
　　那局游戏得到了很高的评分。
　　如果没记错的话，那个女人应该是叫宋茜研。
　　除此之外。
　　还有三名玩家，也都有些眼熟，看起来不像是泛泛之辈。
　　只是根本没办法喊出名字，也不知道到底是哪位。
　　“咦，这四个人已经在里面了！”
　　“该不会就是他们干的吧！”
　　“杀了两只老鼠，导致节奏大乱！”
　　一个穿着宽松的红色衣衫的男生很是惬意地双手抱头，然后笑着跟监狱里的顾黎明和梁博众人打着招呼。
　　然而宋茜研也是整个人怔住了，她死死地盯着角落处的那个人。
　　很像！
　　不对，就是他。
　　当顾黎明慢慢地从囚牢的后面往前走的时候，两人终于又重新碰面了。
　　“是你？”
　　宋茜研咽了一口水，她内心情绪起伏不定，当然知道眼前的人是谁。
　　准确的来说「绝杀者」这个称号。
　　其实就是跟她一起的那关结束后，网友才给出了这个称号的。
　　顾黎明微微一笑道：“好久不见！”
　　这话一出。
　　全场所有人都呆住了。
　　那边的三个人也都震惊地望着宋茜研，没想到她竟然还认识里面的人。
　　梁博眉梢皱起，他压着嗓子问道：“这是谁？”
　　“你认识？”
　　顾黎明考虑了两秒钟，便极其果断在囚牢里伸手出去跟眼前的女人握手示意。
　　然后笑着开口道：“宋茜研，要不要合作！”
　　其余的六个人都是你看着我，我看着你。
　　大家都有种找不着北的感觉。
　　那个穿着红色宽松衬衫的男生有些匪夷所思地问道：“学姐你认识他吗？这个小子是谁啊？”
　　宋茜研突然间就捂嘴笑了起来。
　　她上前跟对方握手然后笑道：“好啊，能够跟鼎鼎大名的绝杀者二次合作，这局游戏肯定非常有趣！”
　　听到那三个字的时候，所有人脸色都骤然大变。
　　包括柏饶已经陆方两个人，顿时露出震惊的地神色望着那个家伙的背影。
　　这个家伙居然就是传说中的——绝杀者？
　　至于宋茜研的这边三个队友。
　　显然也都纷纷倒吸了一口气，随后对视一眼，眼神交流。
　　他们刚还在想这个人到底是谁，结果听到「绝杀者」这三个字，望向那个在牢狱里的男人眼神都变得不一样了。
　　多了一丝警惕和畏忌。
　　也开始明白为何对方居然那么快能够从迷宫里出来。
　　还没等两队人继续深入交流，外面就又传来了脚步声，为了避免合作关系暴露，所以宋茜研便带着其余三人转身离去。
　　因为奴隶手腕里有定位装置，必须按照规定时间回到囚牢里。
　　所以一旦有出现违规行为，会立马出发警告惩罚。
　　大家如今还没见识过这个所谓的惩罚到底是什么，但是现在没必要去做这种事情。
　　此刻陆方喉咙微微咽了一口水，眼神极其复杂地望着顾黎明。
　　他突然间在脑海里回忆起来。
　　那个家伙在面对巨型老鼠的时候，临危不惧又完美地避开了所有的致命攻击，看得人头皮发麻心惊胆战。
　　而且还能趁着空隙进行反击，最后仅仅用了三箭就射杀老鼠。
　　现在终于知道这个家伙的身份，甚至能够从外面的那几个人的表情里看得出来「绝杀者」这个名字的分量有多重。
　　柏饶眉梢一皱，然后双手抱胸地靠在墙上，然后笑道：“好家伙！抱上大腿了。”
　　他朝着陆方望了过去，然后用半开玩笑地口吻道：“我现在相信你是新玩家了，那个家伙除了上一局没上top10，前面的都上了，他确实把我们组的隐藏分拉高了。”
　　陆方一句话也没说很是直接地在角落处坐了下来。
　　他目光复杂地望着梁博开口问道：“你们两个是组队的吧！”
　　“刚才我注意到了。”
　　“他的身份暴露出来的时候，你的表情没有任何变化，这不应该。”
　　“即便是作为一名新玩家，我也知道那个名字代表着什么，你却没有动静，除非你早就知道了。”
　　梁博揉了揉脑壳道：“看来我们的队友实力都很不错。”
　　“被看出来了吗？”
　　“确实，我俩是组队进来的。”
　　“但是很可惜，这局游戏看起来似乎不是我擅长的类型。”
　　他也是一屁股坐了下来，然后喃喃道：“不过合作也是不错的选择，难得居然有女性玩家，而且长得还相当不错。”
　　梁博特意打趣道：“她说以前就跟你一起配合过，应该是前面对局遇到的玩家吧。”
　　“能信得过吗？”
　　顾黎明沉默了片刻道：“弱肉强食，只有我们表现出足够的强势，才能得到认可。”
　　“一旦出现某种情况，出卖我们会得到更大的利益。”
　　“那么就有一定的几率会被反过来在背后捅刀子。”
　　顾黎明推了推眼镜框笑道：“当然，我们也一样不是吗？”
　　“在游戏里没有永远的敌人，但是我觉得如果知道你的身份也暴露出来，他们应该也会好好掂量一下。”
　　“要是在游戏里整了我们，这局游戏可是没有死亡惩罚的。”
　　“出去后等于惹上大麻烦。”
　　“看得出来刚才有一个男的一直没说话，但是其他人也在等他表态。”
　　“这个人应该在他们那边有比较重的话语权。”
　　他瞅了一眼自己的奴隶手腕，发现并没有显示下一次的召唤时间，而且想要升去上一层，就必须消耗一定的点数。
　　“升级需要200点。”
　　“是吃东西，还是升高一层？”
　　顾黎明的视线扫过众人，想要征求大家的意见。
　　毕竟这个游戏的规则是要大家往上爬，而胜利的目标是抵达第一层。
　　柏饶很是敏感地注意到了顾黎明的用词，对方竟然提及到了梁博的身份问题，并且说如果身份暴露的话，那四个人会更加避忌。
　　从这个角度去看，能够跟「绝杀者」一起组队进入游戏的人绝对不简单。
　　一时间他望向梁博的眼神也变得复杂起来。
　　最后柏饶低着头应声道：“我觉得还是等一下吧。”
　　“你今天动用了技能，我也用了技能。”
　　“现在上去我们处境很危险，万一休息时间不够，而恰好又召唤第十七层的奴隶，我们麻烦就大了。”
　　陆方也是开口建议道：“既然是合作，那就是一起上去，也好有个照应。”
　　“现在还没达成共识，不着急一时！”
　　梁博摊手一笑，示意自己无所谓。
　　然后他却坐在囚牢里，远远地看着远处刚才的那四个人的囚室。
　　刚好这个角度可以看到一个侧面。
　　他一边观察，一边回忆思考，刚才的迷宫逃亡游戏应该能够反映本局的游戏基调。
　　这个地方应该是一个聚集了许多观众的奴隶格斗场，而为了让这些观众看得过瘾，主办方会把游戏关卡加入各种手段增加观赏性。
　　而并非像是想象中的那些奴隶场，把人丢在那边开始厮杀。
　　这样的话，自己的可操作空间就出来了。
　　梁博把自己衣服的纽扣给拆了下来，这个圆圆地铁片纽扣落在手心，然后顺势衣角的位置把露出来的线头用力一拉，拉出一条长长的针线。
　　随后扯断这条线，便把纽扣中间空出来的两个洞打一个结。
　　他微微一笑地朝着陆方望了过去，因为这个男人一直盯着自己，梁博这才故意地开口道：“我要是动手的话，需要有人在附近帮我照看着。”
　　“到时候还需要你帮忙。”
　　从对方的表现来看还没很好地融入集体，自己想要迅速地拉近两个人关系，最好的办法无疑是给予对方足够的尊重，甚至请求对方帮助自己。
　　尊重是让对方感受到自己的诚意，而请求对方帮助是对能力上的认可。
　　梁博把绑好的衣服扣子塞进了口袋里。
　　这是他临时制作出来的催眠道具。
　　一根绳子绑着纽扣。
　　可以用来催眠道具的替代品。
　　他所掌握的两个技能里，其中最入门的催眠技能是需要道具辅助才能施展，而最新掌握的的能力要求更为苛刻，需要在对方进入【催眠状态】才能够使用。
　　简单来说。
　　这个限制就是必须先用【一技能】才能释放【二技能】。
　　终于外面陆陆续续也有其他的玩家顺利地从迷宫回来。
　　这些回来的全都是双数区域的玩家，而至于单数区域的玩家也不在牢狱里，极有可能是被召唤到了其他的地方，也从囚室里消失不见了。

第一百二十三章 【二次召唤：警匪游戏】
　　随着迷宫里回来的人变多，囚牢里的脚步声匆匆。
　　越是往后回来的玩家，看起来越是糟糕。
　　衣衫褴褛破破烂烂的已经算不错。
　　甚至还有一个家伙直接是被背着回来的，手臂直接被咬断了，血还在滴着却没有任何的救援措施。
　　慢慢地嘈杂的声音开始传出。
　　“一包烟就要150积分。”
　　“这也太贵了吧？”
　　在对门的牢狱里一个男人正在发着牢骚，毕竟他们全队加起来也没有这个数。
　　时间悄然流逝，饥饿感开始侵袭而来。
　　已经有不少人开始骚动起来。
　　即便是一块饼干也在此刻成了他们苛求的食物。
　　顾黎明跟众人商量了一番，最后点了两杯水和两块粗饼干，一共花费40积分。
　　【一杯水：5积分】
　　【粗饼干：15积分】
　　如此恰好把剩余的点数控制在200分的范畴，也就是说即便是吃过这顿后，他们剩余的积分仍然足够申请进入上一层。
　　像是过了两分钟。
　　好几条身上刻着数字编号的机械狗嘴里叼着一个小盒子，开始玩囚室里的众人配送他们的所购买的东西。
　　梁博伸手从铁牢的缝隙里，把这个盒子给拿了进来，拆开盒子。
　　盒子里面果然有两个一次性杯子的饮用水，以及两块拳头大小的饼干。
　　“来来来。”
　　“一人半块！”
　　梁博咔哒一声，掰开一半的饼干给陆方递了过去。
　　随后自己便啃了起来。
　　他发现这个饼干入口的第一感觉是极其粗糙，很硬，就像是在啃沙子一样，但唯一不同的就是这个饼干稍微有一点咸味，而且吃完后会非常口渴。
　　大家吃完东西便开始倒头就睡。
　　根据陆方的说法，睡眠不仅可以恢复体力，更重要的是人在睡眠状态下对能量的消耗是最少的。
　　可以有利于大家保持充沛的精力，减少能量的消耗。
　　最典型的例子就是大家睡个十二小时，起床仍然不会觉得非常饥饿。
　　而倘若在白天清醒状况。
　　早上九点到晚上九点的时间段里一直不进食，那绝对会饿的前腹贴后背。
　　仿佛时间在这一刻。
　　已经变得毫无意义。
　　脑瓜子嗡嗡地，便直接睡得天昏地暗。
　　等大家再次睁开双眼时，便听到了外面吵闹的声音，一大群人从囚牢里解放了出来。
　　梁博脑袋有些昏地问道：“睡多久了？”
　　“这玩意好像没有记录时间。”
　　他们的奴隶电子手腕只有个人身份信息，无法判断现在到底是白天还是夜晚。
　　然而众人朝着外面望去。
　　大批大批的游戏玩家，已经第二次被召唤出去。
　　柏饶很是冷静地双手抱胸开口道：“根据上一次的经验，单数区域和双数区域都会进行召唤，只是前往的目的地不同。”
　　“看他们聊天的话语，上次是去到了一个类似于森林的地方。”
　　陆方大胆地猜测道：“有没有可能，这次恰好掉转过来，轮到我们去森林，他们去迷宫？”
　　柏饶点头道：“不排除有这种可能。”
　　“但是我更倾向于去其他地方，因为这是奴隶场，观战需要买票进场。”
　　“为了让观众增加观赏体验，应该不会让我们进入森林，那样的话一旦我们掌握了这个节奏，同一层的奴隶就能够相互分享经验。”
　　就在单数区域地玩家全部都被召唤离去后，差不多停息了五分钟。
　　果不然。
　　他们手上的奴隶手腕也响了起来。
　　【请第十八层，二，四，六，八，十区域内所有人在五分钟内，乘坐电梯前往格斗场！】
　　【逃避召唤者将遭受严厉惩罚！】
　　咔哒一声。
　　所有的牢狱的门锁也瞬间打开。
　　大家纷纷往外走。
　　同样是来到了一个巨大的玻璃电梯里。
　　这一次跟他们合作的四人有意无意地靠了过来，利用这电梯狭窄的空间进行小声地交流，不容易引气旁边的人怀疑。
　　那个穿着宽松红色衣服的男生名为云川，他小声地提醒道：“这局结束，就爬上去负十七层，如果有的选择，选择双数区域。”
　　随后电梯便一直往上升。
　　【负三层】
　　【一层】
　　【四层】
　　【六层】
　　【十层】
　　【十二层】
　　叮的一声，终于到达了目的地，当四周围的玻璃开始往下降的那一刻。
　　喧哗吵闹的欢呼声在此次从远处传来。
　　“来了来了！”
　　“出现了！”
　　映入众人眼底的是让人眼花缭乱的世界。
　　准确来说。
　　他们发现自己竟然处于一个城市里，是一个废弃的城市，周围都是建筑群。
　　桥梁，地铁，公交站，办公楼，住宅区应有尽有。
　　同时巨大的喇叭声也响起。
　　“我靠靠靠靠靠！”
　　“欢迎来到第十二层，罪恶之都！”
　　“我是本层的负责人，大聪明！”
　　“给大家介绍今天召唤而来的奴隶表演者，是最底层十八层的新奴隶。”
　　“众所周知，看十八层的表演最具新奇感，而且往往都能诞生出让我们眼前一亮的好苗子。”
　　“想象一下以后叱咤风云的新人就在众人面前诞生，是否期待满满！”
　　“看得出他们已经经历过一次游戏的洗礼！”
　　“首先为大家介绍今日的游戏规则。”
　　“今天，我们开始警匪游戏！”
　　“在罪恶之都里，我们的奴隶们可以选择两个身份，分别是警察和土匪。”
　　“想要成为警察，拥有精良的装备代表正义的一方，就必须抢先抵达罪恶之都的B区模拟警察局。”
　　“仅限于最早抵达的四支队伍。”
　　“而其余的所有人都将扮演土匪的角色，可以在废弃的都市里寻找你们的武器，任何一个角落，包括柜子底下都有可能藏着物品！”
　　“游戏规则入如下，土匪获胜条件为找到藏在都市里的定时炸弹，随后顺利地爬上我们的天梯塔，也就是视线范围内最高的建筑。”
　　“将炸弹安装后成功引爆，视为胜利。”
　　“而作为正义的一方，胜利条件为捕获所有逃跑的土匪。”
　　主持人聪明哥兴奋地喊道：“那么罪恶之都，警匪游戏，现在开始！”
　　哗啦一下子。
　　所有的都开始四处分散，他们虽然不知道B区在哪里。
　　但是路上都路牌引导，这个城市虽然很大，但从南到北走到尽头也就是五分钟的事儿。
　　原地就剩下两队人。
　　必然就是便是顾黎明四人，以及跟他们商量合作的四名玩家。
　　【云川：穿着红色宽松短半袖，整个人看起来很是年轻，话多活跃类型。】
　　【嵩唐：高个子体魄壮硕，手臂粗壮，方脸男子。】
　　【孙岩：沉默寡言，眉目间隐约透露出一丝凶悍的气息，是四人里面地位最高的玩家】
　　【宋茜研：丸子头手上戴着两枚戒指，笔直双腿下的高跟鞋暗藏玄机，心思缜密，是游戏里少有的强势女性玩家。】
　　这边是顾黎明对眼前的这四个人外表的初略判断。
　　陆方几乎毫不犹豫地脱口而出道：“警察有枪，我觉得我们应该要抢道一个名额。”
　　而远处宋茜研踩着高跟鞋，哒哒地走了过来。
　　她眼神扫过对方的四人，然后对着顾黎明开口道：“我们当贼，帮你们拿到警察名额。”
　　“最后里应外合，条件是你们配合我们击杀一队警察，拿到装备资源。”
　　“而我们帮助你们获得最后的胜利。”
　　“游戏结束后，你们必须交出150积分的食物。”
　　“然后下一层见！”
　　柏饶表情谨慎地望着这个女人，说实话他并不是特别信得过对方。
　　在游戏里的男性玩家居多，而在这种局面下还能生存到这一步，参加表演赛甚至还跟绝杀者有过联手经验。
　　这样的女人比普通的男性玩家都要让人忌惮。
　　他摇头道：“万一我们获胜后也没那么多奖励呢？”
　　宋茜研长长睫毛微微一颤，露出笑意道：“你们没信心吗？那换过来，你们当土匪，我们当警察，胜利后给你们150积分！”
　　“条件一样，换过来也完全无所谓。”
　　柏饶倒吸了一口气，一下子哽住了。
　　这样的交易似乎怎么看都有风险。
　　要是自己的技能还在，他还能有底气，担心现在技能并没有恢复，仍然需要十数个小时。
　　顾黎明极其果断地应声道：“我们当警察，就这样定了！”
　　“出发！”
　　最重要的是在废弃的罪恶之都，这个城市到处都是破烂的房子，满地都是残骸。
　　他眼角余光已经注意到了。
　　柏饶这个家伙赤脚走路，总是小心翼翼。
　　虽然在极力隐藏走路姿势的影响，但看着满地的石头以及可能出现的玻璃碎片，就知道很麻烦。
　　这种情况当土匪，逃跑不便。
　　要面临减员的风险。
　　无论是从游戏规则必须三位成员以上进入第一层，还是从柏饶的能力上对团队的作用角度上看，都绝对不能在这个时候就减员。
　　所以顾黎明才会非常干脆地答应了对方的条件。
　　他们开始沿着废弃都市的一条小道，一路朝着警察局的位置敢去，并且沿途在垃圾桶里捡到了一把生锈的西瓜刀。
　　“这玩意给你！”
　　梁博把西瓜刀丢给了陆方。
　　随后他在顾黎明耳边小声道：“要给他找个鞋，不然问题很大。”
　　梁博说的自然就是走在最后面，极力隐藏着行动不便的柏饶。
　　顾黎明早就在思考这个问题，他回答道：“这局满地都是鞋子，很快就弥补上这个弱点了。”
　　“所有的游戏道具，都无法通关扫描。”
　　“所以游戏结束回去的路上会被没收。”
　　“但是……”
　　“奴隶身上的东西，并没有任何磁卡芯片。”
　　听到这话梁博顿时眼底一亮，他明白了，也就是说完全可以在其他的对手身上把鞋子，衣服什么给拔下来。
　　商场里的服饰可都非常昂贵，这倒是一个好办法。

第一百二十四章 【早点送他出局】
　　顾黎明队伍的四人队伍，这一路上到处乱翻。
　　就如同当年百人跳伞的大逃杀的游戏那般，看到屋子就进去搜一番，看看有没有装备。
　　确实还真的就有所收获。
　　他们在一个厨房里捡到了一个铲子，勉强能当武器用。
　　终于来到了十字路口，抬头在道路指引的标牌上看到了模拟警察局的字样。
　　“左边！”
　　“既然路标出来，应该很近！”
　　“别翻东西了，一把刀一个铲子够了！”
　　“抢时间！”
　　陆方手里拿着生锈的西瓜刀，他们来到了模拟警局却发现已经有一队人在里面了。
　　哗啦一下子，气氛变得剑拔弩张。
　　双方对视一眼。
　　似乎隐约要大打出手的样子。
　　很快顾黎明四人就注意到了，似乎墙壁上还有四件背心。
　　也就是说警方的资格还有一队。
　　如此双方才避免了冲突。
　　众人动作利索地穿上了反光背心，上面还写着“防爆”二字，如此便可以准确地判断身份。
　　而且腰间还佩戴上了对讲机，作为正义的一方。
　　拿起对讲机试了试！
　　“洞幺洞幺！”
　　“收到收到！”
　　确认对讲机能用，就方便很多。
　　他们持有电棍以及一把普通的手枪。
　　停车场里停着一辆执勤车，以及两辆有警局标志的摩托车。
　　比他们更早过来的四名玩家没有跟他们多打招呼，直接就开着那辆四个轮子的执勤车离去。
　　陆方忍不住开口道：“为什么不跟我们合作？”
　　“有可能是开局的时候，留意到了我们跟其他的队伍有沟通！”梁博猜测道。
　　毕竟看着那四个家伙眼底的戒备，就知道毫无信任。
　　当然，他们确实也答应了。
　　要送一对警察上门让那三男一女的组队给吃掉。
　　所以这些人的高度警惕是正确的操作。
　　否则必然会让他们给卖了！
　　顾黎明把视线望向剩余的两台摩托，他一把翻身上车，发现车钥匙就在车头的位置，他压着嗓子道：“走。”
　　陆方也是果断地上了他的车。
　　“子弹是满的，一共十六发。”
　　陆方终于像是慢慢地找到了节奏，他开口道：“省着点用的话，最起码可以对付两支队伍。”
　　“当然，前提条件是土匪手里没有枪。”
　　另外一辆摩托车则是被玩家柏饶给开了起来，嗡嗡地飞驰在路上。
　　终于不用走路，对他来说如获新生。
　　因为满地的碎石实在很扎脚。
　　他们很快就在路上碰到了一群人，那四名玩家正在砸玻璃，然后把停在路边的一辆家用车给打开门。
　　顾黎明瞅了一眼这四个家伙，随后拧紧油门冲了上去。
　　“一个甩尾刹车拦住了想要逃窜的土匪。”
　　陆方抬起手枪便扣下了扳机。
　　砰砰地两枪。
　　一名玩家仓促闪躲，却仍然应声倒地。
　　而群土匪在车上的同伙意识到了队友被杀，顿时眼底一红像是疯了一样，直接不顾三七二十一，踩下油门就朝着他们撞了过去。
　　顾黎明眼底爆出精光，他作为拥有超过“20”反应精神属性的玩家，根本就不惧怕这种程度的威胁。
　　除非是有技能攻击！
　　他嗡嗡地轰鸣着摩托的发动机，随后拿那把生锈的西瓜刀……
　　他双手握着车把手，拧动着油门，正对着开了过去。
　　如此在观众席位上的人全都沸腾起来了。
　　更是有人直接站了起来。
　　两辆车竟然谁也不让谁，就这样相互地加速对撞了过去，像极了电影里的场面。
　　摩托车在左边，小轿车在右边。
　　两台车相互撞！
　　从体量来说，小轿车必然会取得最后的胜利。
　　这也是为何刚才的那支队伍会选择开四个轮子，而把摩托车留给了他们的缘故。
　　时间仿佛在这一刻被放慢了无数。
　　慢动作！
　　顾黎明眼前猛然出现了一道幻影，他看到了下一秒会发生的事情，甚至知道自己会怎么样，所以他提前用力一蹬，借势直接翻滚。
　　他整个人腾空而起的时候，手上使劲了力气，猛然一把将手里的西瓜刀朝着驾驶位的那个家伙扔了过去。
　　“铿”的一声，前挡风玻璃直接被击碎。
　　坐在驾驶位的那个家伙，赫然已经被他的西瓜刀插入胸口，直接死翘翘了。
　　两车相撞，摩托车直接被撞得屁股都翘了起来。
　　而在那关键的时刻，顾黎明则是顺着惯性冲击力，整个人倒在了车顶的位置，随后翻滚了几圈最后落到了小轿车的车屁股。
　　算不上完美操作。
　　因为顾黎明本来就不是身手矫健的玩家，但是毕竟有11点的体魄，所以能够耐得住这样的程度的冲击。
　　一边赤手空拳。
　　一边电棍手枪，实力差距明显。
　　另外那边的残余同党，也被梁博众人解决掉。
　　这就是当正义一方的好处，不仅仅开局就有交通工具，有通讯设备还有枪支武器。
　　碰面一分钟直接结束战斗。
　　毕竟大家都没想到顾黎明会如此大胆，就连梁博也皱起了眉头。
　　他嗅到了一丝不对劲。
　　因为顾黎明的游戏方式跟往日的绝杀者有点不同，跟从从前有很大的差异。
　　这种冒险的动作，对方居然敢一次两次地操作。
　　那么唯一的答案是。
　　对方有恃无恐。
　　这极有可能跟新领悟的技能有关。
　　甚至于梁博已经开始怀疑，这根本就不是主动技能，而是被动技能。
　　主动技能都非常强大，但是使用之后需要很长时间的冷却。
　　刚才那种局面，完全可以避免。
　　没必要硬碰硬，可以节省技能。
　　对方却还是直接就上了。
　　所以才这方面可以看得出来，顾黎明必定领悟了一项关于闪躲攻击的被动技能。
　　他想起来对方说过的那个词！
　　【意识流闪避能力者】
　　正因如此。
　　所以无论是面对刚才的汽车也好，袭击而来的巨鼠也罢。
　　仍然能够抓住机会逃过一劫。
　　此刻出了重大意外事故的摩托，车头都已经都歪了根本无法使用。
　　小轿车也是凹进去了很大部分。
　　却仍然还能给继续使用。
　　陆方来到驾驶位瞅了一眼仪表盘，顿时有些惋惜道：“这辆车没油了，否则还能代步。”
　　梁博一言不发地朝着远处的废弃奶茶店，他在乱成一团糟的地下捡起两个大杯子，以及六条吸管。
　　在众人的注视下把吸管头尾相连，变成一条长长的管道。
　　随后拆开了摩托车的油箱，利用虹吸原理把里面的油全部给抽出来，顺利地把油倒进去小轿车。
　　这波操作一下子让大家重新得到了交通工具。
　　与此同时。
　　早就已经心念念的柏饶，把一个家伙的鞋子给脱下，并且穿在了自己的脚上。
　　发现果然很是合适。
　　顾黎明眉梢微微皱起，随后把中枪而亡的玩家外套皮衣拆了下来。
　　他声音低沉地解释道：“多拿些衣服，这个奴隶场每一层的环节都不一样。”
　　“搞不好还有海上世界，雪地世界。”
　　“兑换衣服需要很多积分。”
　　这么一提醒众人也都纷纷把倒在地上的几人剥了一个清光。
　　远处的奴隶场外的观众们也是看得喜乐见闻，他们早就习惯了这些奴隶的行为，丝毫不觉得有什么奇怪。
　　然而此刻最早守在了【天梯】建筑的对面大楼里。
　　有四个人站在此处。
　　他们都穿上了反光背心，意味着身份是警察。
　　赫然便是【张鑫】【王钰】【曹余】【徐峰】四个人。
　　他们几乎是第一个抵达的模拟警察局的队伍，随后把最好的装备拿走，开着车子就扬扬长而去。
　　他们并没有到处瞎逛寻找土匪。
　　而是直接干脆地来到了这里守株待兔，毕竟土匪们必须要抵达的最后终点。
　　在这个建筑装上炸弹才能获胜。
　　张鑫抽着一根被人丢在地上的烟头，虽然仅仅只剩下那么两三口，仍然觉得很是销魂。
　　但如果换算成积分，那抽一口起码是七八点积分。
　　“抽了三口，等于赚了二十积分。”
　　曹余面无表情地撇了一眼这个白痴，他低声道：“我有点饿了，要是有吃的就好。”
　　他们四个也是双数区域的玩家。
　　只是刚好位置距离电梯口很近，而且刚进入游戏，根本没有等介绍就已经出发抢占先机。
　　然而此刻，王钰却皱起眉头朝着远处的高架桥桥头方向望去。
　　发现那边有枪声打斗。
　　看着反光的衣服，应该有一队警匪正在纠缠起来。
　　王钰拿起自己手里的瞭望境，朝着那边望去，顿时哽住了呼吸，“你们可能永远都猜不到，我看到了谁！”
　　说罢，他便把从警局里拿出来的望远镜丢给了曹余。
　　曹余也是有些好奇地拿起望远镜，朝着一公里外的高架桥的方向望去，声音低沉道：“麻烦来了。”
　　“当时你不杀他，他有机会肯定会报仇。”
　　“养虎为患。”
　　王钰很是冷静地分析道：“不过断了一只手，还能有这样的资格进入游戏，这家伙倒是有点本事。”
　　“讲道理，表演赛资格绝对不多的。”
　　“看得出来领导组织还是相当信任他！”
　　听到两人对话，张鑫也愣住了，他干脆地丢掉了烟头，然后抢过了望远镜望了过去，眼瞳瞪大吐出两个字：“陆方！”
　　“那个押运胡毅老师的家伙？”
　　只是没想到居然那么快在游戏里又见到了。
　　张鑫越看越是心情复杂，他语气沉重道：“有点不对劲。”
　　“他的队友似乎不是听他的。”
　　“顾言的儿子，顾黎明居然跟他一队。”
　　他们自然知道顾言老师的儿子也是游戏玩家，而且就是鼎鼎大名的绝杀者。
　　早就从老师那边看到了的照片。
　　并且叮嘱他们，千万不能透露任何消息，这也是为了保护对方。
　　所以现在一眼就认出了高架桥上的顾黎明，一时间气氛有些古怪起来。
　　曹余压着嗓子道：“老师并没有说要对他留手。”
　　王钰打趣地笑道：“不是留手的问题。”
　　“这是劲敌好不好。”
　　曹余仍然面无表情地回答道：“他的视频我都看过，根本不适合表演赛现在的游戏类型，这里没有他发挥的余地。”
　　“早点送他出局吧，就今天了！”
　　王钰突然有些期待地笑道：“绝杀者啊！”
　　他舔了舔嘴唇，眼底透出一丝狂热，丝毫没有把对方当成是顾言老师的儿子。

第一百二十五章 【堵桥】
　　高架桥处。
　　三名土匪玩家跪倒在地，表示投降请求放他们一码。
　　玩家柏饶在周围警惕着，他开口道：“这次的罪恶之都，一共有十只队伍，起码超过半数都要淘汰，通关率也实在太低了。”
　　“按照这样的情况，进入下一层里的对手。”
　　“应该都是这个游戏世界里的奴隶。”
　　“你们即便是活了下来，也无法往上走，甚至连填饱肚子都成问题。”
　　“还不如早点退出游戏。”
　　说罢，他便很是干脆地对着这三个的家伙的脑袋扣下扳机。
　　说时迟那时快。
　　就在他要下杀手的时候。
　　突然间一颗子弹从远处射了过来，极其精准地打中了柏饶的手臂。
　　哗啦一下子。
　　所有人都下意识地反应，瞬间蹲在车身后寻找掩蔽。
　　梁博表情严肃地探头出去，朝着远处望去，发现竟然在三百米外的那栋办公大楼里有人影，而且似乎还穿着反光背心。
　　“那几个家伙脑子秀了吗？”
　　“居然对同一阵营的人出手！”
　　趁着这个空隙，那三名跪倒在地的土匪拔腿就跑，与其等死不如搏一把。
　　而就在此时。
　　一辆车竟然已经守在了高架桥的另一边，并且以极快地速度朝着那三名土匪撞了过去。
　　砰地一声巨响。
　　两名土匪当场被撞得飞出去好几米，直接倒在地上昏迷了过去。
　　剩余的一名土匪慌张地想要直接从桥上跳下去，就当这个家伙翻身爬栏杆的时候，开着车子的玩家「张鑫」掏出手枪扣下了扳机。
　　子弹从车子的驾驶位射出，铿的一声。
　　甚至直接把车窗玻璃都给打穿了一个洞，子弹击中了土匪的背部。
　　对方一声痛嚎，便直接从桥上掉落下去。
　　啪的一声。
　　摔得当场断气身亡，很是凄惨。
　　梁博像是看出来了，“所以，是特意过来抢人头的吗？”
　　毕竟这个游戏的奖励是要看他们表现评出得分的，抢人头必然可以得到更多的积分奖励。
　　柏饶手臂上还流着血，他忍着剧痛，嘴角微微抽搐道：“可恶！”
　　陆方从缝隙里探头出去看了一眼，顿时心底掀起惊涛骇浪，那个家伙很是眼熟……
　　那天押运队伍遇到袭击后，活下来的队员把劫匪的模样都交代了出来。
　　专业人士画了画像。
　　其中一人跟车里头的玩家长得一模一样。
　　随后又传来了车声，竟然又来了一辆车堵住了靠近他们方向的桥头。
　　如此一来，桥上的两条出口都有人堵着。
　　陆方回过头望去，眼睛死死地瞪着那张熟悉的面孔，果然是他们。
　　他看到的人，自然是亲手切断自己右手的男人。
　　陆方斩钉截铁地开口道：“绝对不是抢人头，这几个家伙跟我有仇，我的手就是断在了他们的手里。”
　　听到这句话，顾黎明眉梢微微皱起。
　　他正准备站起身来。
　　然而刚刚露出头耳边就响起枪声，“铿”地一声，一枪打在了他旁边三十公分的位置。
　　顾黎明身体下意识地重新躲了起来。
　　梁博表情冷漠道：“好家伙，看来这次碰上硬骨头了，刚才距离起码两到三百米，手枪竟然能够打中胳膊，说明他们这四个人里面有一个枪法特别好的。”
　　“四打四，敌暗我明，稍有劣势！”
　　“什么来历他们是？”
　　陆方心情很是复杂，他正在疯狂地思索着。
　　如果透露了“押运小说家胡毅”的事情，那么自己的身份也会藏不住。
　　陆方最后决定还是透露一部分的线索，毕竟什么也不说是不可能的。：
　　“这四个人，有一个枪法很好的，那个人我没见过，还有两个近身的，其中一个眼睛会变成红色，就是刚才开车撞死了土匪的那个。”
　　“另外一个拿着刀，就在我们左手边封路。”
　　“第四个人不清楚。”
　　陆方拽着拳头强行压抑内心的愤怒，他开口道：“我建议先撤离，这四个人不好对付，他们既然主动出击，必然有所依仗！”
　　梁博和顾黎明两人对视一眼。
　　经过短暂的交流。
　　他们对陆方的性格有了一定的了解，对方不是那种怕事之人。
　　却仍然在此刻提出了撤离的建议。
　　有两种可能。
　　第一：就是真的敌人太强。
　　第二：陆方内心深处已经对这四个人存在恐惧。
　　但无论是哪一种情况，对他们来说都非常不利。
　　梁博看了一眼胳膊处中枪正在痛苦挣扎的队友柏饶，这个家伙还是右手中枪了，作为正常的右撇子，左手持枪的准度恐怕不到百分之四十。
　　他迅速判断敌我双方的状态，随后果断道：“同意撤离！”
　　顾黎明表情严肃地朝着柏饶伸手喊道，然后开道：“枪给我！”
　　随后他接过了对方的手枪，双手持枪。
　　然后开口道：“我在后面火力掩护，你们上车冲出去。”
　　“走左边这条路，近一点。”
　　顾黎明小心翼翼观察着近处的车子里面的男人，他的潜意识告诉自己这个男人极其危险。
　　这是出于自己拥有极高的【反应意识】所带来的对危险的敏锐判断。
　　陆方坚决地反对道：“不行！”
　　“一起冲出去。”
　　“还有两个人不知道藏在哪。”
　　顾黎明当然知道，他语气果断，不容置疑地解释道：“我就是诱饵，吸引大部分的火力。”
　　“否则我们谁也出不去！”
　　确确实实这个火力掩护留在原地的人，除了顾黎明之外他们都无法胜任。
　　顾黎明精神绷紧，然后开口道：“我数三声，我开枪反击，你们上车。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　哗啦一下子。
　　梁博三人一把拉开小轿车的车门，然后钻了进去。
　　与此同时。
　　顾黎明则是眼底爆出一丝厉色，他就这样赤裸裸地暴露在了敌人的目光下，然后双手伸直摊开，一只手朝着做左边，另一只手朝着右边。
　　两只手同时对着张鑫和王钰所在的车辆进行开枪。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　子弹飞驰而出。
　　铿铿地枪声响起。
　　他的枪法并不是特别准，但是要打到车辆身上还是不难的。
　　特别是如今两边开枪。
　　想要打中敌人，就真的得靠运气了。
　　梁博上车后便立马踩下油门，朝着王钰所在的出口方向冲了过去，并且大声喊道：“趴下！”
　　他们三个人都缩了起来。
　　铿的一声。
　　车子后窗瞬间就被打爆，玻璃碎裂地掉下。
　　顾黎明站在原地火力掩护，他的子弹一直都打在了敌人的车上，因为子弹是有限的。
　　所以张鑫很是干脆地也是躲了起来，甚至都没有开枪反击。
　　毕竟他们也要省点子弹继续进行游戏。
　　他其实只是诱饵罢了。
　　因为真正要结束对方性命的人，是站在百米外的枪手曹余！
　　时间仿佛在这一刻被放慢了十倍。
　　整个世界都变得很慢很慢。
　　被围起来的那辆车慢慢地往外冲，甚至能够看到玻璃碎片一片片地落下，车也被打爆了胎，车头开始偏离。
　　顾黎明手里两把手枪，枪口冒出火光，子弹在空中破风而行。
　　而在百米外的办公楼里。
　　突然一个窗户被拉开。
　　曹余眼睛死死地盯着远处的那个男人，他抬起手枪的动作，在也在这一刻被放慢了许多。
　　百米的距离，不会移动的目标。
　　就是一个自己百发百中的靶子。
　　对他来说，只需要扣下扳机，就能结束对方的性命。
　　曹余心情很是平静，他有绝对的把握，因为对方根本就没要注意到自己。
　　似乎所有的精力都被左右两边的人吸引了。
　　曹余表情冰冷地如同一台杀人机器，他毫不犹豫便扣下了扳机，不出意外的话那颗子弹将会打爆那个男人的后脑勺。
　　再见了！
　　所谓的绝杀者，这场游戏注定不属于你！
　　咻的一声。
　　当子弹从对方枪口射出的那一瞬间，顾黎明神经绷紧，眼瞳骤然间放大，他脑海里看到了。
　　他背后的子弹。
　　自己根本不需要回过头来，脑海里就已经浮现出了那个画面。
　　这颗子弹即便是自己看到。
　　但也很难躲开，特别是现在自己这个姿势。
　　没办法了！
　　在那一瞬间。
　　顾黎明已经开启了自己的技能。
　　【子弹闪躲：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能后可进入超意识状态，该状态下可对6米外的“类子弹”进行回避，持续时长15秒；该技能冷却时间为24小时。】
　　在技能加持下，他的身体回避的动作速度无限加快，并且以最为微弱的动作，最快的速度躲开子弹。
　　咻的一声。
　　子弹在他的耳边擦过……
　　然而在外人看来，就好像是他那么不经意地侧过了头。
　　这个技能的超意识状态能够给持续十五秒。
　　顾黎明躲过了这颗子弹后，又立马蹲下了身子，躲开了王钰朝着自己射过来的子弹，随后俯身朝着旁边的摩托车冲了过去。
　　曹余心底掀起惊涛骇浪，无法想象刚才的那一枪对方是怎么躲开的。
　　偶然吗？
　　只是刚好想要侧头？
　　可是那个动作的幅度也太大了。
　　要说是刻意闪躲，更加难以置信，因为他现在所在的位置是对方的视线盲区。
　　不可能看到自己。
　　然而容不得他考虑，曹余下意识就开下了第二枪。
　　这一枪他直接是朝着狂奔中的目标过去，而且还预判了子弹飞行的时间以及对方的速度。
　　就仿佛是对方主动撞过去自己的子弹。
　　可是极其诡异的一幕再次出现，曹余竟然看到那个家伙像是被绊了一脚，一个踉跄就刚好压低了身子，最后子弹从对方的背后擦过衣服，甚至已经把对方的衣服给擦破了。
　　却并没有真正射中对方的身体。
　　顾黎明此刻进入了超意识状态，他把翻身上车，并且特意伏地身子减少可能中枪的面积，后脚一踹后面的车子脚蹬，转动手柄油门让车子轰鸣起来。
　　随后直接入档，弹射起步。
　　这个技巧是那次在黑帮组织的游戏里，最后结束前那名玩家教会他的。
　　但实际上这也是第一次操作。
　　弹射起步就是提前让发动机速度提起来，但是齿轮箱没有咬合，属于空转状态，一旦松离合上档后齿轮直接卡在链条上，就如同一下子获得巨大的力量往前拽！
　　摩托猛然往前。
　　嗡地一声就冲了出去——
　　曹余脸色发青，他再次预判对方的速度，然后开下第三枪！
　　这一枪根本不需要闪躲，因为他并没有打中，摩托车的速度太快了。
　　眼看着目标就这样离开自己的射杀区域。
　　他心情复杂到了极点，难以用任何词语形容……

第一百二十六章 【催眠者的技能】
　　此刻三个人乘坐的车子上。
　　梁博坐在驾驶位，他能够明显感觉到车子失控，他立马坐了起来修正方向盘，然而还是慢了一步。
　　整辆车撞向了拦在出口位置的车辆。
　　两辆车碰撞在一起。
　　在车里的王钰吓得立马死死地拽着方向盘，因为他没有扣安全带，有可能会整个人甩出去。
　　砰地一声。
　　强烈的撞击，直接把这台车的安全气囊地弹了出来。
　　“糟了！”
　　王钰好不容易稳住了自己的身体，却发现因为安全气囊的缘故，自己一下子失去了视线。
　　根本看不到外面是什么情况。
　　等他把这玩意给推开的时候，那辆车已经逃了出去。
　　摩托车也是在那一瞬间。
　　跟王钰的驾驶位擦肩而过。
　　顾黎明和对方眼神相对，仅仅是那么零点一秒不到。
　　然而这一眼的对视。
　　却也让王钰深深地记住了这个人。
　　随后对讲机响起：“人跑了！”
　　王钰拿起对讲机，眼睛凝视着后视镜里的画面，那两辆车已经扬长而去，他心情复杂地应声道：“追不上了，下次吧！”
　　他分析道：“不过他们浪费了很多子弹，下一次就没那么好运了。”
　　“老余怎么回事？”
　　“没打中吗？”
　　因为他们的计划其实从一开始，这堵在前后的两辆车都是幌子，都是诱饵罢了。
　　真正的杀机应该是藏在远处的曹余。
　　按道理来说，即便是放走了那辆车里的三个人，姓顾的也绝对可以留下。
　　然而对讲机里一片死寂地沉默。
　　“老余！”
　　他发现曹余那边没有任何声音，也没有动静。
　　王钰猛然一惊，意识到了那边可能是出事了。
　　……
　　此刻在百米外的窗口处。
　　曹余浑身绷紧头皮发麻，他双手举起，却没有发出任何声音。
　　就连他也不知道。
　　自己到底是什么时候被接近的，因为此刻一把锋利地匕首就抵在了他的喉咙前方，甚至擦破了皮感觉到了痛觉。
　　用匕首架在对方喉咙位置的家伙，赫然便是穿着红色宽松半袖的玩家【云川】。
　　他的技能是【隐匿】。
　　能够消除所有的脚步声，包括自己的呼吸声，悄无声息地接近敌人。
　　云川面露笑意地用手指抵在自己的嘴巴位置。
　　示意对方不要出声。
　　否则直接一刀割断喉咙，到时候就没机会了。
　　身材高大的嵩唐在门口处走了进来，弯腰捡起了那个对讲机，随后冷冷地瞅了一眼那个被他们活抓的家伙。
　　然后开口道：“用这个家伙当诱饵。”
　　“把另外三个人骗出来。”
　　“让绝杀者他们帮忙收拾掉吧！”
　　“正好跟我们约定的协议能够挂上钩，这一百五十积分，他们给的不冤！”
　　宋茜研双手抱胸地靠着墙边，随后看了一眼众人，便开口道：“我去交涉！”
　　说罢，她便直接拿过了曹余的手枪，然后藏在了屁股位置的腰部，转身离去……
　　……
　　大抵两分钟后。
　　在一条不起眼的巷子角落。
　　柏饶浑身颤抖，他死死地咬着嘴里的手帕。
　　此刻陆方正在用小刀帮他把手臂里面的子弹给挖出来。
　　黑色的血在伤口处一直涌出。
　　陆方眼神冰冷地一边动着刀子，一边开口道：“两百米的距离，手枪削弱了很多，否则这条手臂就废了。”
　　说罢终于把子弹给挖了出来。
　　疼的柏饶眼泪都要飚出来，他眼眶都红了，大口大口地喘着气。
　　随后梁博用先前捡回来的衣服“呲啦”一声撕裂，当成绷带用力地把伤口给绑了起来。
　　柏饶这才像是脱力那般躺坐在地上，他喃喃道：“歇一下！”
　　就在他们休息了不到两分钟。
　　猛然间脚步声响起。
　　很是响亮的脚步声，像是踩着高跟鞋。
　　刷拉一下子，几人立马紧张地掏出枪来对着声源处。
　　终于那个人走了出来，让众人紧张的情绪得到了缓解，因为映入眼底是一个熟人。
　　正是女性玩家宋茜研。
　　她双手举起故作投降地姿势，然后露齿一笑道：“我们抓了一个人。”
　　“那个人刚才躲在暗处偷偷开枪伏击你们。”
　　“怎么样？”
　　“联手的机会到了！”
　　听到这句话，顾黎明和梁博两人对视一眼，这可是意料之外好消息。
　　宋茜研慢慢地走了过去，然后继续开口道：“初步计划是把这个人吊起来，然后我们当做诱饵，你们突然间杀出来前后包夹。“
　　“速战速决，别给他们喘息的机会。”
　　此刻梁博却是突然举手道：“不如，把人先给我。”
　　她有些不满地摇头道：“这可跟我们商量的不一样，不可能交给你！”
　　梁博恍然一笑，他朝着这个女人走了过去，然后来到对方的跟前，朝着对方勾了勾手示意对方凑过来说悄悄话。
　　宋茜研虽然不知道这个家伙在玩什么把戏。
　　她特意看了一眼远处的顾黎明，似乎是相信对方不会干蠢事，所以才愿意让对方接近自己。
　　梁博神神秘秘地在这个女人的耳边道：“把人送过来，我给他洗脑。”
　　宋茜研眼瞳瞬间放大，心底一颤，猛然抬起头来看着眼前的这个人男人。
　　难道说这个人……
　　他又朝着顾黎明望了过去。
　　最后视线回到了眼前的梁博的身上，看着那奶奶灰的头发和那眼熟的眼镜，顿时震惊地脱口而出道：“你是催眠者？”
　　要知道上一局【权谋游戏】里斩获了第一名的视频浏览量极高。
　　她们当然也是细细研究了一番。
　　如今经过那么一提醒。
　　她自然瞬间就想到了那个人。
　　听到催眠者三个字，坐在地下歇息的柏饶也是立马抬起头来，露出了匪夷所思的表情。
　　他自然猜到了这个跟「绝杀者」组队进来的玩家不简单。
　　却还真的就没有想到。
　　鼎鼎大名的「催眠者」竟然跟「绝杀者」两个人组队进入游戏。
　　而且就跟自己匹配到了一个队伍里。
　　陆方表情越发的复杂，他还记得那个时候，在囚牢里看到了梁博在扯衣服的线条，然后又在衣服纽扣里绑着。
　　起初以为只不过是闲着无聊的举动。
　　如今重新想来，那应该是在制作催眠用的道具。
　　宋茜研屏住了呼吸，她万万没想到，眼前的这个男人竟然是催眠者。
　　她微微咬着下唇，然后开口道：“你想怎么样？”
　　梁博面带笑意地推了推眼镜框，然后开口道：“把人给我就行了。”
　　“你不会失望的。”
　　她犹豫了片刻，衡量得失后还是选择了妥协，因为如果真的可以进行催眠洗脑，那么后续的计划必然会更加顺利。
　　她开口道：“跟我来！”
　　说罢，她便带着这四个人，朝着自己的队友的休息隐匿地走去。
　　……
　　大抵四分钟。
　　她带着人来到了一个荒废的面包店，推门而入，里面还有一个厨房后门。
　　所有人都藏在里面
　　队友发现她回来之后。
　　正准备打招呼。
　　却发现后门竟然跟着四个人，大伙立马都紧张起来，甚至都掏起来手里的刀。
　　毕竟明明是去交涉的，现在却把人都带回来了。
　　下意识反应就是被威胁才会出现这种情况。
　　宋茜研也是迅速地解释以免发生不必要的冲突，她开口道：“把人给他们，催眠者要给这个家伙洗脑。”
　　听到这句话，哗啦一下子。
　　云川、嵩唐、孙岩三人的都露出了惊骇的神色。
　　梁博从容地从人群里走了出来，他开口道：“我不习惯在那么多人面前动手，能麻烦大家给我一个独立的空间吗？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　虽然他们都很是好奇，催眠者到底是怎么样给别人洗脑的。
　　当然也明白这种机密不可能轻易让他们看到。
　　随着洗手间厕所的门关上。
　　曹余被丢在了马桶坐上，他知道对方要做什么，但丝毫不惧怕。
　　他甚至嘲讽地笑道：“抱歉，我的精神属性超过10点，你无法催眠我。”
　　在论坛里有许多的技术分析贴。
　　其中就有不少玩家讨论过一件事，那就是倘若是对上催眠者，如何能够避免中招。
　　大家都认为这跟玩家的精神意志的属性有关。
　　精神催眠必然不可能无敌，应该只能对意志力比较弱的一类玩家下手，他们怀疑这里面有一个门槛。
　　一位自称跟催眠者同局游戏的玩家，也出来证明了这件事。
　　并且坦言自己精神力超过“10”，曾经挣脱过催眠者的技能束缚。
　　最后论坛里的键盘侠得到了总结，那就是精神属性只要达到超越人类的级别，并且不会比催眠者低太多，就不需要担心。
　　梁博没有说话，对方说的确实没错，自己以前确实拿对方没办法。
　　他确实曾经失手过。
　　因为催眠的技能有很多限制。
　　【意志催眠：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能可对目标玩家进行精神意志催眠，当目标沦为“催眠状态”时，可以询问其内心深处的秘密，以及灌输意识影响行动。（冷却时间：36小时）】
　　【技能限制：目标对象必须低于使用者一个等级的精神意志熟悉。（提示：使用辅助催眠道具可轻微增加催眠成功率。）】
　　这个所谓的限制可不仅仅是而不是一两点。
　　自己当初只有16点的属性，那么只要是处于10-20的区间玩家。
　　都可以抵抗自己的技能。
　　所以他在游戏里都会尽可能挑选普通的NPC下手，因为一旦失手的后果是非常严重的。
　　但他从【权谋游戏】里出来后得到了许多属性奖励。
　　如今梁博已经突破了这个数值。
　　也就是说，此时此刻。
　　只有精神意志达到了20-30这个区间的玩家，才能抵抗自己的技能。
　　眼前的这个家伙，显然还没达到这个级别。
　　梁博一只手按在了对方的脑袋上，随后摸出道具作为辅助，直接激活了技能！
　　曹余直接闭上了眼睛，试图挣扎抵抗。
　　然而这是游戏技能。
　　技能一旦发动，效果就会触发！
　　目标睁开眼睛和闭上眼睛并没有什么的区别。
　　【催眠成功！】
　　【目标意识模糊！】
　　梁博并没有进行任何催眠的动作，因为他此刻还能发动第二个技能。
　　【意识潜入：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：对处于“催眠状态”意识模糊的玩家使用，可进入对方的意识进行窃取记忆，可获取对方6个小时内所有的记忆画面。（技能冷却：48小时）】
　　【提示：该技能将会一定程度损伤目标脑神经，精神意志强度低者有可能出现精神失常，记忆紊乱等情况。】
　　梁博直接就进入了对方的记忆世界里……
　　随着画面映入脑里。
　　这几个家伙的秘密，也随之浮出水面。
　　他嘴角微微掀起一丝弧线，看来这次，抓到大鱼了。

第一百二十七章【王钰】第三更（1/9）
　　大抵十五分钟后。
　　游戏以进入到了白热化的状态。
　　而且似乎是双边阵营都陷入了僵持，因为顾黎明等人都在解决私人恩怨。
　　所以没有介入游戏的警匪游戏。
　　“那边！”
　　一道声音有力地呐喊声。
　　猛然间三人就停下了脚步，朝着远处老旧的办公楼望去，在窗户的位置能够看到一条绳子垂落下来，而绳子上绑着一位玩家，那位玩家被堵住了嘴巴。
　　这个人自然便是用来吸引队友前来救援的曹余。
　　此刻王钰站在三百米外的路口。
　　他表情严肃，眼底带着一丝浓厚地杀意，然后开口道：“老余要是在这局被淘汰了。”
　　“我们走不到最顶层。”
　　“这局表演赛走不到前三就毫无意义！”
　　“准备救人吧！”
　　他自然也不傻，知道附近必定有人埋伏着，但是即便如此也只能冒险救人。
　　王钰跟两人打着眼色。
　　以他们的默契配合，如今已经不需要太多的话语。
　　大家都知道应该怎么做。
　　王钰手里拿着一把很长的砍刀，就这样一步一步地朝着曹余所在的那栋楼走了过去。
　　他的刀慢慢地拖动在地上。
　　发出呲啦地刺耳声响。
　　就仿佛在告诉所有人，自己来了。
　　刀仍然还在地面刮着——
　　刺耳的声响主要是用来吸引注意力，掩盖另外两人的动向。
　　王钰眼神极其锋利，就仿佛跟他对上眼睛的那一刻，看到的是一把锋芒的利剑，然而他所以能够当上四人小组的队长。
　　不仅仅是靠着手里的刀，更重要的是他对局势的判断，以及在危险时刻的爆发力。
　　他是那种被逼到了绝境后，反而能够发挥可怕实力的玩家。
　　王钰表情极其冰冷，气息就像是一条极其危险的毒蛇。
　　他抬头看着被绑起来掉在楼上的老余。
　　这个高度要是直接把绳子斩断，那么对方以被捆绑的姿势摔下来，基本上这局游戏也就废了。
　　虽然危险，还是得进屋救！
　　但是一旦推门进屋，有可能等待自己的就是安排好的陷阱埋伏，或许还没轮到他反应过来，子弹就已经射穿了他的脑袋。
　　然而即便如此。
　　王钰仍然没有退缩，他来到楼下的位置，看着那漆黑幽暗的楼梯，然后一步一步地往上走。
　　他的精神高度集中。
　　手里的刀时刻准备着斩落出现袭击的敌人。
　　气氛仿佛在这一刻肃杀到了极点。
　　他在楼道拐角处预判敌人的出现，随后一刀干净利落地挥下，结果斩落的是一块染尘的玻璃片。
　　铿的一声。
　　镜子玻璃碎片落了满地。
　　王钰直接俯身捡起一块破碎的镜子，用来观察楼道口里前方的情况。
　　然而极其诡异的是。
　　没有人埋伏，整栋楼就像是空空荡荡那般，没有脚步声。
　　没有想象中的敌人。
　　王钰眼神越发复杂，他发现情况非常不对劲，越是如此越是透着危机的气氛。
　　为什么没人在楼梯口堵着自己。
　　是故意放他上去吗？
　　然而他已经没有其他的退路，现在如果放弃救出曹余，他们哪怕能够继续进行游戏，并且往上爬。
　　但想要抵达第一层，难度极高，因为最低限制是三名成员。
　　也就是说。
　　今天一旦放弃了，那么剩余的三人，后续每一关都不容有所闪失。
　　不能承受任何的减员风险。
　　相比这个选择，他宁愿放手一搏，最重要的是这局游戏作为表演时，并没有死亡的惩罚。
　　所以即便是这栋楼是龙潭虎穴，他也要闯一闯。
　　王钰继续往上走，他终于来到了三楼的楼梯口，身上出了一身冷汗，然而仍然没有任何人在路上伏击自己。
　　这太过诡异了。
　　难道说是因为自己一个人，所以敌人还不想现身？
　　必须要一网打尽才愿意收网？
　　有这样的可能。
　　王钰感觉自己随时有可能死掉，就在这样的情绪压力下，他步步为营小心翼翼地来到了那个窗户。
　　他已经做好了厮杀的准备，却发现仍然没有人埋伏在里面。
　　他猛然一惊，朝着窗外远处的建筑望去。
　　有没有可能敌人都藏在了周围，故意把这栋楼给空出来。
　　就是要趁着自己拉绳索的时候下手。
　　王钰狠下心来直接上前一手揪着那根绳子，然后侧过身来躲在墙壁内侧，用力地拉绳子。
　　如果真的跟自己猜测的那样。
　　敌人发现自己不敢现身，只是露出一只手去救人，应该也会开枪击伤自己的手，随后所有人一涌而出。
　　他手臂青筋暴起，很是用力地拽着绳子。
　　慢慢地把人拉起来。
　　时间仿佛在这一刻，变得心惊胆战，仿佛每一秒都是煎熬。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　手表是的秒针正在走动着。
　　那种压抑的气氛随着时间的沉淀，越发的浓厚。
　　为什么还不动手？
　　为什么这些人还不出来？
　　到底这是在耍什么把戏？
　　然而终于花了三分钟的时间，王钰把曹余给拉了上来，就当他用力地撕掉了对方堵在嘴上的胶布，并且松开绑在身后的绳索。
　　说时迟那时快。
　　千钧一发之际。
　　突然间曹余对他发起了袭击。
　　曹余袖口处滑出一把匕首，冷酷无情地朝着对方的喉咙位置划了过去。
　　王钰眼底爆出厉色，他在那一瞬间往后仰，就差那么半厘米喉咙就被对方划破，他手里刀横向扫了过去。
　　他眼睛地盯着对方的表情动作。
　　最后发现这个“曹余”的鞋子鞋带绑的太过整齐了。
　　曹余是个极其讨厌麻烦的人，平时都是随便把鞋带就塞进鞋子里，这次因为进入游戏后担心鞋子脱落，才随便地绑了一个结。
　　然而眼前这家伙绑的鞋带的方式，很明显不是自己熟悉的那个人的风格。
　　王钰脱口而出道：“你不是老余！”
　　“你是谁？”
　　王钰非常果断直接暴起突击，作为身体素质和格斗技巧，双属性破“10”的玩家。
　　他的近战能力非常强悍。
　　为了直接解决眼前的这个敌人，他没有犹豫便动用了格斗技能！
　　【破刃斩：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用该技能时，使用斩击可直接切断敌人武器，技能直接命中敌人，将触发“一刀两断”效果！（冷却时间24小时）】
　　这一刀速度极快，并非普通玩家能够闪躲得开。
　　而对方显然也不是身手敏捷类型的玩家，此刻根本无法闪躲只能强行用匕首进行格挡。
　　随后肉眼能够看到。
　　匕首竟然直接被一刀劈断。
　　王钰刀刃后续的余力，更是硬生生在对方腹部砍了下去。
　　呲啦——
　　衣服破开鲜血流淌！
　　王钰表情冷漠地挥出第二刀准备直接了结这个冒牌货……
　　很显然这个人绝对不是曹余。
　　因为曹余根本不怎么会用匕首。
　　眼底的人绝对是其他的玩家使用了技能，类似于模仿复制这样的技能，假扮出来的外貌。
　　就在他这一刀下去的时候，突然间背后传来了枪声。
　　一颗子弹窗口外射了进来。
　　王钰眼瞳放大，他知道如果不闪躲有一定的几率可能要中枪，他被迫侧身一闪，导致手里的刀也看砍歪了。
　　可即便如此，还是直接把眼前这个冒牌货的胳膊给看了半截。
　　仅剩下上半部分。
　　“啊——”
　　痛嚎声传来。
　　被砍掉手臂后的玩家终于露出了圆形。
　　赫然便是玩家【孙岩】。
　　是宋茜研所在小组里的比较重要的角色，能够直接伪装其他人的模样，从而给予敌人致命一击的能力。
　　孙岩在以往的游戏里可谓混的风生水起。
　　无论是黑帮游戏，还是在权谋游戏。
　　乃至雪地世界里。
　　孙岩的表现都非常杰出，变成其他玩家挑起纷争，随后坐山观虎斗成为最后赢家。
　　然而这一次他万万没想到。
　　敌人的近战能力超出了他的想象，在这种情况下还能给他重创！
　　因为砍断手所带来的痛楚，让他失去了战斗力，孙岩像是疯了那般转身就跑。
　　王钰迅速地追了出去。
　　与此同时。
　　他的两位队友也碰到了敌人，正在激烈地对枪。
　　而且似乎已经把真正的曹余就救了出来，正在艰难地撤离。
　　王钰看到这一幕，便立马来到街道口开上车，一脚刹车停在了路边，火力支援掩护队友，并且大声地喊道：“上车！”
　　徐峰一拐一拐地跑了过来，他的大腿处中了一枪，随后艰难地拉开车门上车。
　　而曹余和张鑫两个人也是在最后时刻逃到车里。
　　王钰一把挂挡踩油门，车门都没关紧就直接扬长而去，在车屁股背后听到了“铿铿”地枪声。
　　他们狼狈地逃离现场。
　　看着后视镜里那群家伙没追上来，这才松了一口气。
　　……
　　然而此刻。
　　在路边的一辆车子，早就已经坐着四个人。
　　顾黎明眼神深邃地推了推眼镜框，看着后视镜里的那辆车越来越近，正是刚刚把人救出来狼狈逃走的那四个家伙。
　　这次成了他们狩猎的目标。
　　半个小时的时间不到，双方的位置发生了一百八十度的翻转。
　　上一次，是这四个家伙堵了他们的桥。
　　而这一次，终于轮到他们来封路了。
　　梁博则是站在楼顶的位置，双手撑在护栏水泥墙上，看着底下的那那辆逃走的车，以及早就守候在路上顾黎明所在的车辆。
　　他情不自禁地期待起来，接下来的这场表演。

第一百二十八章 【淘汰出局】
　　逃窜的车子急速前行。
　　两旁的建筑光景快速倒退，说时迟那时快。
　　突然间前方的一个电线柱子砸了下来，吓得他们立马紧急刹车。
　　随后所有人都因为惯性往前呛了一下。
　　王钰嗅到了危险的气息，他并没有打方向盘掉头。
　　而准备直接从旁边人行道的位置冲过去，虽然很窄，车辆肯定会剐蹭到。
　　但是这根电线杆突然的倒下，就便意味着有人在路上拦截他们。
　　这个时候回头只会掉入敌人的陷阱。
　　只有直接往前走才有生机！
　　看到这一幕。
　　顾黎明等人全都皱起了眉头，显然是没有料到这群人一意孤行，居然坚持要冲过去。
　　他踩着油门就跟在后面。
　　随后大声喊道：“将他们两个后胎都打爆了！”
　　坐在副驾驶位置的赫然便是枪法也非常准的玩家“陆方”，这次的目标对手是自己的敌人。
　　陆方眼底流露出一丝狠劲，立马朝着前方车辆开了两枪。
　　砰地一声。
　　第一枪打爆了对方的右侧后雾灯。
　　第二枪紧接着轮胎也马上凹了下去。
　　前面的车子眼看着就要从人行道的狭窄空间冲出去。
　　此刻突然的轮胎泄气，让车子禁不住开始打滑。
　　车头左侧撞在了电线柱的地方，车子被迫停了下来，眼看着后面的敌人要追上来，王钰当机立断地命令道：“全体下车反击。”
　　哗啦一下子。
　　他们同时推开四个车门。
　　就连大腿中了枪的徐峰也是忍着剧痛下车，立马回头开枪反击。
　　王钰掏出了的砍刀，眼睛死死地瞪着迎面而来的敌人，不是冤家不聚头，他没想到在这里堵着他们的人正是桥上的几个人。
　　绝杀者又追了过来。
　　他把自己的手枪给曹余抛了过去。
　　对方既然被俘虏，那么枪肯定也没了。
　　枪在自己手里的作用，远没有在曹余手里的作用大。
　　四人站在车子旁掩蔽射击。
　　就在此刻。
　　让他们目瞪口带难以置信的事情出现了。
　　王钰发现自己背后竟然中了一枪，他眼瞳瞪大匪夷所思地转过身来。
　　因为开枪射击的人，正是他把手枪丢过去的曹余，他们的队友老余。
　　王钰在那一刹那，精神有些恍惚。
　　因为他意识到自己竟然连续犯了两次同样的错误，是他难以接受的失误。
　　当自己救人的时候，就发现救出来的不是真正的曹余。
　　那个时候差点死在了对方的手里。
　　如今居然又再一次被曹余袭击，这是第二次了。
　　曹余眼神目光坚定，他几乎没有任何犹豫，仿佛眼前的人就是自己的敌人，他立马开启了技能。
　　【超状态：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：进入超状态后，身体属性潜能遭到激活，全方位属性得到提高，思维速度身体敏捷性将提高30％，该状态可持续30秒。（冷却时间36小时）】
　　他手里的抢立马扣下了扳机。
　　目标对象仍然是王钰。
　　而这个时候，旁边的两位队友也终于发现了这件可怕的事情。
　　那就是站在他们旁边的曹余竟然对自己人下手。
　　时间容不得他们思考。
　　所有的一切也不过是在一秒钟的时间内发生。
　　咻的一声。
　　子弹从王钰的手臂处擦过，衣服被撕裂。
　　徐峰和张鑫都慌了，立马把枪口指向了曹余并且大声喊道：“住手！”
　　“你疯了吗？”
　　张鑫很是难以置信地看着这个家伙。
　　曹余没有犹豫便往后退了一步，随后大声反驳道：“从一开始，我就是潜伏在你们队伍里的内应。”
　　“我的任务就是在你们穷途末路的时候，给你们致命的第一击。”
　　大伙都傻了眼，仿佛无法想象自己眼前看到的这一幕。
　　他们内心震撼不已。
　　徐峰嘴角微微抽搐，他突然想到了什么，很重要的事情。
　　如果对方真的是叛徒内应，根本不可能在表演赛游戏里暴露身份，而且这也不是最后的决赛局，这太过愚蠢了。
　　但是曹余确确实实对着他们自己人开枪。
　　而且看现在的表情，也不像是在开玩笑。
　　几乎在那一瞬间。
　　徐峰和王钰都想起了那个人的名字。
　　“催眠者！”
　　“老余被洗脑了。”
　　因为曹余落入敌人的手里消失了一段时间，所以这段时间里肯定被敌人动了手脚。
　　曹余已经再次扣下扳机，他对眼前的三人有非常深刻的记忆，而脑海里有一个声音告诉自己。
　　必须要把这三个人全部杀掉，这是自己的使命。
　　为此，哪怕付出自己的性命也在所不惜。
　　所以曹余站在原地不动，转过身来不顾一切地枪口瞄准了徐峰，并且扣下了扳机。
　　砰地一声。
　　谁也没有料到他居然就这样开枪了。
　　徐峰也是来不及反应，子弹从他的太阳穴左边射进去，从右边射出来。
　　直接一枪爆头，非常精准地射击。
　　张鑫眼眶都红了，他也顾不了那么多了，也立马扣下了扳机。
　　两人的距离实在是太近了。
　　曹余在进入超状态下的精神反应，已经身体动作都得到了相当可观的提升，一把侧开身子避开了这颗子弹。
　　然而子弹在他脑袋右边擦过。
　　耳膜已经被子弹声震破，以至于直接失去了一只耳朵的听力。
　　但即便如此。
　　曹余仍然严格执行任务，必须要把这三个人除掉。
　　他的手枪对上张鑫并且扣下扳机，火光从枪口爆出。
　　子弹以难以置信的速度射出，咻的一声。
　　就像是特意的以牙还牙！
　　子弹直接从张鑫的耳朵过去，而且这一次对方并没有躲开，把耳朵都给打穿了。
　　“啊——”
　　猛然袭来的痛楚！
　　让张鑫整个人都抖动了起来，随后压抑不住从冲动去捂着那只耳朵。
　　与此同时。
　　王钰手里的那把刀蹭的一下子。
　　鲜血飞溅而出。
　　手起刀落，曹余直接被斜着从肩膀处延伸道腹部，狠狠地切了一刀！
　　随后瞪大眼睛直接倒在地上。
　　当场死亡！
　　王钰眼眶有些红润，这一刀他下手没有任何留情，而且也是迫不得已。
　　当徐峰的脑袋被打爆之后。
　　他就没有犹豫。
　　必须亲手处理老余，不然所有人都会死在对方的手里。
　　整个过程也不过是短短的三四秒。
　　他们四个人死了两个，王钰背后中了一枪，而张鑫耳朵也被打掉了。
　　两人艰难地对视一眼，随后抬头朝着远处的那辆车望去。
　　几乎在同时。
　　顾黎明和陆方以及柏饶三人，从车里推门而出。
　　陆方眼睛凝视这群人。
　　他很清楚如果不是因为刚才内讧的缘故，他们很难有那么好的机会。
　　但内讧也并非是意外，一切都在计划中。
　　这就是诡异游戏空间这场游戏里的残酷性，以及玩家能力的多样性！
　　没有到最后一刻，永远不知道谁能够笑到最后。
　　王钰和张鑫这两个玩家，如今都是撑着一口气罢了。
　　他的身体早就已经受了重伤。
　　王钰眼底露出一丝灼热地疯狂，然后抬起手里刀，开口道：“虽然我只能止步于此，不过你们真不应该，离我那么近。“
　　“因为六米以内，我的刀比枪还快！”
　　说罢，他便动用了自己的另一个技能，【身体素质】突破临界点获得的技能。
　　【急速：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：触发技能后，玩家本人速度将得到168％的提升，持续时长3秒。】
　　几乎是翻了两倍多的速度！
　　也就是说本来六米的距离需要两秒才能接近，如今只需要一秒钟，甚至不到！
　　再加上手里的刀和手臂的长度，简直是抬起手来就可以乱杀！
　　如此在众人惊骇的注视下。
　　王钰猛然袭来，随后挥出了第一刀。
　　然而这一次。
　　王钰终于见识到了什么叫意识流闪避能力者，那就是眼前的这个「绝杀者」竟然在自己挥刀的瞬间。
　　就已经看穿了他的动作进行回避。
　　王钰脑子转得很快，在那一瞬间他就把刀横了起来，因为他技能只有三秒的时间。
　　哪怕是浪费半秒也是奢侈的。
　　眼看着无法砍中顾黎明，王钰很是干脆地横拉一刀。
　　虽然力道会没有那么强，毕竟是临时改变的走向，但刀刃足够锋利。
　　这一刀完全可以解决掉陆方。
　　陆方从来没有见过那么快的刀，而这一次他见到了，他很确信自己根本无法避开，人的身体本能会驱使他去闪躲。
　　但他克制了身体本能的畏惧，很是干脆地往前迈了一步。
　　并且怒吼一声地纵身飞扑了过去。
　　刀落了下来。
　　陆方却也正好扑到了对方的身上，他嘶声裂肺地喊道：“开枪！”
　　砰砰！
　　顾黎明和柏饶两人也都丝毫没有手软。
　　他们纷纷地扣下了扳机。
　　砰！
　　砰！
　　砍刀打横插在了陆方的腹部。
　　而王钰也只能瞪大眼睛地看着自己被枪杀，子弹射穿了他的以及胸膛。
　　最后一颗子弹在他的脑门正中心穿过，整个世界彻底陷入了黑暗。
　　仅剩下最后一个倒在地上的家伙，自然是被打掉了一只耳朵的张鑫，他眼睛死死地盯着顾黎明几人，随后摸起手枪在自己脑门的位置开了一枪。
　　以自杀的方式，结束了自己的性命！
　　与此同时。
　　在罪恶之都的这座城市的最高峰的位置。
　　砰地一声！
　　炸弹声响起，整个楼顶的直接被炸得粉碎，全场欢呼不已！
　　这便意味着作为土匪一方的玩家获得了本局的胜利。
　　顾黎明站在原地眉梢很是用力地皱了起来，他看着倒在地上的两具尸体，又回头看了一眼站在楼顶位置观战的梁博。
　　两人隔着二十多米的视线相对。
　　时间仿佛在这一刻被静止，很是宁静，最后战果比他们想象中的都要凄惨。

第一百二十九章 【奴隶场的秘密】
　　此刻在现实世界。
　　曹余浑身出着冷汗地从游戏里苏醒过来。
　　在以往的游戏里，死亡就代表着永久沉睡，他并没有真正体验过死亡的恐惧。
　　然而这局表演赛里最后结束的时刻。
　　那种生命流逝，世界变得黑暗，死去前无数记忆涌出的那种感觉非常深刻。
　　最让他头皮发麻的是。
　　自己竟然亲手杀掉了其他人，在游戏里的自己完全变了另一个人，整个人思想都变了。
　　那是何其可怕的感觉，他艰难地喘着气，从床上爬了起来，然后推开门。
　　便看到了客厅里，徐峰表情复杂地端着杯子喝水。
　　他声音低沉道：“到底怎么回事？”
　　“记忆被篡改了吗？”
　　“还是身体被控制了？”
　　他丝毫不怪对方，因为如果自己落到了敌人的手里，应该也会这样。
　　催眠者的能力就是如此。
　　曹余整个人乏力地靠在门背，然后精神萎靡地解释道：“我的脑海里被灌输了思想，他并没有删改我之前的记忆，而是加入了其他的东西。”
　　“我一度以为，自己是为了某个正义的组织办事！”
　　“然后，你们都是我的敌人。”
　　“所以我潜伏那么久，就是为了等到这一天。”
　　曹余极少说那么多话，然而此刻他很是感慨地开口道：“我把游戏世界当真了，很可怕的能力。”
　　“即便是我的精神力高达‘16’，也无法抵挡对方的思维灌输。”
　　咔哒一声。
　　另一扇门也打开了。
　　王钰喘着气从房间里出来，他语重心长地解释道：“因为催眠者的属性已经突破了20，在权谋游戏里，他得到了第一名。”
　　“奖励非常可观！”
　　王钰也是口渴出来倒水喝，并且开口道：“催眠者到底是谁？”
　　曹余拽着拳头道：“梁博，也是顾黎明的队友。”
　　众人都沉默了下来。
　　这两个人居然组队，确实是他们没想到的事情。
　　王钰却意识到了事情有些不对劲，要知道当时顾黎明已经被他们逼得仓促逃跑。
　　又怎么可能会抓住曹余。
　　他马上问道：“是谁抓的你？”
　　曹余脑袋有些昏昏沉沉，他用力地晃了晃，然后才开口道：“另外一队人，他们跟顾黎明交易。”
　　“有一个女的在里面。”
　　提到女性玩家，所有人都想到了那支队伍。
　　毕竟这局表演赛里，女性玩家就只有两个，其中一个在单数区域，而另一个在双数区域。
　　终于最后死亡的张鑫也推门而出，他出来后就好没脾气地白一眼曹余，然后气愤道：“老余这局要背锅！”
　　他可是被对方打掉了耳朵，疼的那是一个浑身颤抖。
　　在游戏里的所有痛觉都是真实的。
　　王钰心情沉重道：“不，是我大意了。”
　　“他们那群人里面有一个懂得伪装的玩家，直接变成了老余的样子。”
　　“我因为碰到了陷阱。”
　　“又看到你们把人救出来，所以下意识地排除了二次陷阱的可能。”
　　“退一步说，我们确实低估了他们。”
　　曹余脱口而出道：“顾黎明很不对劲，他能够躲开我的子弹，当时我在视线盲区背后开枪，他根本不可能知道。”
　　王钰也回想起来自己最后拼命相博的时候，对方的反应速度快得惊人。
　　张鑫有些不怎么服气，然后问道：“要不要，跟顾言老师说一说！”
　　王钰有些疲倦道：“该怎么样就怎么样，总结交上去就行了。”
　　他们都很累，因为这不是正常胜利后从游戏里出来。
　　而是以死亡作为结束。
　　身体和精神上的损耗，要比以往都要大。
　　……
　　现实世界里。
　　度过了半个小时。
　　而在游戏世界眨眼睛就是十二个小时。
　　【是否确认进入负十七层！】
　　【确认。】
　　【消耗：200点积分！】
　　突然间他们所在的囚牢咔哒一声，铁门就打开了。
　　一个持枪的机器人来到了铁牢外，用机械合成音开口道：“跟着我的脚步，逃跑将会触发越狱警告！”
　　顾黎明三人，来到了一个小电梯的门口。
　　随后叮咚一声。
　　电梯门打开。
　　跟着机器人走入电梯，便上升了一层，来到了负十七层。
　　从电梯里走出来的时候，所有人视线都朝着这三个新人望了过去。
　　“难得！”
　　“终于来新人了！”
　　“是不是又有一场游戏结束了！”
　　顾黎明他们明显能够看得出来，这一层的奴隶的衣着打扮都非常破烂，仿佛有一件衣服披在身上都算是奢侈。
　　其中有好几个人身上都嗅到了危险的味道。
　　那些人的眼神，全都是贪婪和侵略。
　　然而下一秒。
　　顾黎明内心掀起惊涛骇浪，他眼睛死死地盯着远处的那个头发散乱的家伙。
　　那样的熟悉的面孔。
　　那个人不正是，当初在轮船里被杀死后，最后吊起来在船舱甲板上的玩家。
　　他已经记不清对方的名字了。
　　毕竟大家报的都是假名字，特别是游戏的前几局，所以都没有用心去记名字。
　　但顾黎明也肯定，那个人自己见过。
　　而那个家伙似乎也留意到了顾黎明的视线，顿时露出兴奋地笑容，朝着他呲牙一笑。
　　仿佛很是期待再次的相见。
　　柏饶似乎也看到了他见过的玩家，并且难以置信地脱口而出道：“不对！”
　　“他们！”
　　“不是普通的NPC!”
　　“是前面被淘汰的玩家！”
　　柏饶突然毛骨悚然地打了一个颤抖，这是和其恐怖的事情。
　　从某种意义上来说。
　　这些全都是已经死掉的人。
　　梁博头皮发麻道：“难道所有人都没死，而是被关在了这个世界里囚禁。”
　　“所以他们的意识才无法回到现实世界。”
　　这仅仅是他大胆的猜测，但却也是一个重大的发现。
　　咔哒一声。
　　三人被关押在了新的一层里的复数区域第八区，并且落上了锁扣。
　　这负十七层囚牢里居然还有两个哑铃，以及一个出水的水龙头，打开水龙头后发现里面一滴一滴的水落下。
　　虽然很少，但看着对面的奴隶直接躺在那张开嘴巴喝。
　　就知道怎么操作。
　　也就是说越往上爬，奴隶的待遇会越好，所拥有的资源也越多。
　　至少这一关已经不会被渴死了。
　　顾黎明语气认真地分析道：“我终于明白，为何负十八层里，就要淘汰那么的玩家。”
　　“因为，这真的仅仅只是游戏的开始！”
　　“这一整个奴隶场，或许全都是游戏玩家！”
　　“就没有普通人！”
　　他们甚至看到了他们囚室对面一个家伙，很是狂热地望着他们舔着嘴唇。
　　那个家伙声音沙哑地主动打招呼道：“喂！”
　　“新来的，你们是第几关死的！”
　　听到这句话，三人顿时浑身一颤，果不其然证实了猜测。
　　这些人全都是在游戏前面淘汰的玩家。
　　那么有没有可能，如果他们在这场游戏死亡。
　　也会被永远留在这个世界。
　　虽然游戏策划者口口声声说并不会受到惩罚，但谁知道是真的还是假的。
　　梁博表情凝重地问道：“越往上的人，是越强吗？”
　　对面囚牢的奴隶理所当然回答道：“废话，所有人都想要往上爬，但是目前仍然没有人能够到达第一层。”
　　“据说游戏幕后策划者就在第一层等待着胜利者。”
　　“只要能够一步步爬上去到达第一层，将能够得到游戏策划者特赐二次生命，拿到复活的资格。”
　　这话一出，如同惊雷落下，众人心神一震。
　　如此说来只要能够爬到第一层，就能够见到【诡异游戏空间】的幕后策划者？
　　而且在现实中昏迷的玩家也能够苏醒过来？
　　这场所谓的表演赛。
　　激烈程度远超出他们的想象。
　　活着的玩家为了得到游戏幕后策划者的奖励，死去的玩家为了得到复活的机会。
　　大家都会拼尽全力。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　水龙头里落水时仿佛在这一刻变得很是整齐，每一个囚室里的节奏都同步起来。
　　顾黎明默不作声地看着这个世界，看着这些一个又一个的囚室，看着那些落难的玩家。
　　他意识到所谓的负十八层，可能指的是游戏里的十八层地狱。
　　而只有从地狱里爬出去的人，才能够走出黑暗，看到光明。
　　突然间他奴隶手腕闪烁提示。
　　【恭喜你成功获得押注名额！】
　　【从现在起，您在奴隶场里的表现，能否顺利通关都将得到场外的观众押注。】
　　【将得到码池总押注的0.1％的作为积分奖励！】
　　顾黎明眼神越发的坚定，他打开了奴隶手腕查看自己的个人信息。
　　【姓名：顾黎明】
　　【身份：负十七层奴隶】
　　【积分点数：20（通过淘汰击杀以及生存获得）】
　　【绰号：暂无】
　　【杀人数：2（可提高知名度，获得筹码押注奖励）】
　　【距离召唤出场等待时间：6时24分38秒】
　　【进入下一层所需积分：300点】
　　顾黎明内心渐渐地变得坚定起来，他起初并没有特别强烈的信念，非要夺得这次游戏的胜利名额。
　　所以进入游戏前，根本没有到处寻找强有力的玩家组队。
　　然而此刻。
　　他却内心很是渴望，真的想要爬到最顶层，去见一见这个传说中的游戏策划者。

第一百三十章 【命运赌场 】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　负十七层，囚室里水滴落下，三人都轮流喝了半饱。
　　然而饥饿感仍然侵袭而来，是那种光是喝水无法缓和的胃疼。
　　时间一分一秒地过去。
　　顾黎明靠在角落处小憩休眠，然而因为整层楼的都在为了几个小时后的召唤而感到骚动，再加上还有两支队伍从楼下升上来的缘故。
　　他一直没能够顺利地入睡。
　　终于熬了六个多小时，大家都已经肚子咕咕作响。
　　铃——
　　一道闹铃声响起，唤醒了所有人。
　　与此同时。
　　他们手上的奴隶手腕也闪烁着光芒。
　　【请第十七层，二，四，六，八，十区域所有人在五分钟内，乘坐电梯前往格斗场！】
　　【逃避召唤者将遭受严厉惩罚！】
　　咔哒一声。
　　门锁自动地解开，大群人一窝蜂地往外走。
　　众人都在窃窃私语地议论着什么。
　　仍然还是那个巨大的玻璃电梯，所有人挤了进去，能够闻到一股刺鼻的身体臭味，是那种常年不洗澡散发出来的味道。
　　这些人早就已经习以为常，唯一要探讨的就是这次到底要去拿一层。
　　“好久没去过第二层了。”
　　“越往上的几率越高，我们的这层楼太低了。”
　　“唉！”
　　“这样下去什么时候是个头。”
　　眼看着电梯正在往上走，随后越来越接近地面。
　　叮的一声。
　　停在了第四层的位置。
　　哗啦一下子。
　　所有人都沸腾起来了，有人脱口而出道：“机会来了！”
　　“是命运赌场！”
　　整个电梯里的人情绪都变得振奋无比，就仿佛这一层里面有什么好东西。
　　当电梯停稳后喧哗的吵闹声便从四周传来。
　　电梯里的模糊玻璃慢慢地降下，很有仪式感的一幅画面。
　　映入眼底的是一个极其繁华，金碧辉煌的宫殿，在宫殿的入口处牌匾写着【命运赌场】是个让人内心情绪波荡起伏的四个字。
　　顾黎明抬头看着那四个字，也是感觉到了一股神秘气息扑面而来。
　　就仿佛这个赌场将会跟自己以往所看到的都不一样。
　　三人的脚步进入了宫殿里头，就看到了熟悉的各种牌桌，以及赌场里应该有的机器。
　　前面的玩家都没有停下脚步。
　　他们甚至对这些摆在外头的机器设备不屑一顾，这些不过是摆在门面的普通赌局罢了。
　　众人走过一道玻璃走廊，很难想象这个地方是何种结构，在金碧辉煌的宫殿里竟然有一条脚底下是万盏深渊的廊桥。
　　如果说是幻境效果，也实在是太逼真。
　　但走在这条玻璃桥的路上，他们发现两侧会有一些图案以及游戏介绍的内容。
　　顾黎明表情越发的严肃，他看到了一整套游戏内容介绍，分别是玩家进入【命运赌场】，随后在一个老人的手里接过筹码，最后拿着筹码进入各个游戏区域。
　　每一个游戏区域的特性都不一样，图案里画着一个天使和一个地狱恶魔的两扇门，仿佛意味着胜出者将通往天堂，失败者将坠入深渊。
　　梁博声音低沉道：“看这边！”
　　在玻璃走廊的左侧的图案里，一大堆的筹码金币宝箱，还有一个表格列出来了解释。
　　【筹码兑换原则】
　　【10积分可兑换：100面值筹码】
　　【身体四肢（双手双脚）可单独兑换：3000面值筹码】
　　【五官（口鼻眼嘴耳）可单独兑换：2000面值筹码】
　　【五觉（嗅觉、味觉、听觉、视觉、触觉）可单独兑换：1000面值筹码】
　　【提示：当所兑换的筹码输光时，恶魔将剥夺其抵押的相应部位！】
　　看到这里，三人顿时心底微微一颤。
　　大家对视一眼，意识到了这局游戏的危险性。
　　柏饶算是看明白了，他就知道为何那些玩家如此兴奋了，恐怕就是想着在赌场里通过抵押身体部位，然后大捞一笔。
　　而且无论大家的积分还有多少，应该都会优先选择一些不是特别重要的来割舍。
　　比方说“味觉”或者“嗅觉”在这个奴隶场里就显得无关紧要。
　　至少相比四肢五官这些重要的身体部位来说，即便是失败被剥夺的也能够好好地活下去。
　　梁博一言不发，他的心情比较复杂。
　　这局游戏里面有许多的玩家，以及NPC发牌员等等都可以下手。
　　可偏偏自己的技能还没恢复。
　　这就非常遗憾了！
　　否则自己完全可以这局里大杀四方，甚至赢下难以想象的巨额积分。
　　他情不自禁地望向两人问道：“你们对这个有信心吗？”
　　柏饶很有信心地回答道：“我技能恢复了，起码能赢一把大的。”
　　这倒是一个不错的好消息。
　　顾黎明反复地深呼吸调整自己的情绪，自己的两个技能都不适合这场游戏，但那么多的奴隶看到这层就表现得如此兴奋。
　　说明这一层【命运赌场】确实是大家翻身的绝佳机会，不容错过。
　　平时在其他的奴隶格斗场，都得要付出生命的代价去冒险，最后换来的可能也不过是伶仃几十点的积分。
　　而此刻只要愿意割舍一部分的身体部位，便能够得到许多的筹码去博弈。
　　果然无论在什么地方。
　　赌场都是一个让人难以拒绝的地方，贪婪的人完全可以把自己所有的一切都押上，从而得到一笔巨款的筹码，瞬间摇身一变爬上更高层数的玩家。
　　在赌场里献出性命的性价比，要比其他的楼层都要高。
　　顾黎明开口道：“先过去看看都有什么类型的赌局！”
　　这条百米长的玻璃走廊尽头处，便是一个巨大的服务区……
　　红色的指示牌写着【筹码兑换服务区】的字样。
　　一位穿着西装礼服的男工作人员礼貌地问道：“请问，你们是需要兑换筹码吗？”
　　说罢，便把一张协议表格给三人推了过去。
　　【筹码兑换需求】
　　【请在相对应的位置勾选您的选择！】
　　【积分兑换：……】
　　【身体四肢：（左手）价值3000面值筹码】【身体四肢：（右手）价值3000面值筹码】
　　【五觉：（嗅觉）价值1000面值筹码】【……】
　　【……】
　　【友情提示：小赌怡情，大赌伤身，十赌九输，适当远离】
　　顾黎明朝着工作人员追问道：“如果抵押一只右手，那我是瞬间失去右手吗？需要加价赎回吗？”
　　工作人员耐心地解释道：“您只需要在抵押的协议里打钩，随后您会得到相应的筹码盒子。”
　　“一旦筹码盒子里的筹码全部输光！”
　　工作人员眼底露出一丝诡异地笑容道：“将会有专业人士前往您所在的位置，收取您抵押的身体部位，而且全程不会有任何流血，甚至不会有伤口。”
　　“不会影响您继续进行赌局游戏。”
　　“但一旦您失去了某个部位，即便后续赢了许多的筹码，也无法赎回！”
　　“所以尽可能不要输光！”
　　“这样您还有机会，继续抵押其他的部位，从而获得翻身的筹码资金。”
　　听到这句话，三人对视一眼，赤裸裸的赌局陷阱。
　　如果真是这样操作，那么就有可能会出现一部分玩家为了回本，越陷越深。
　　梁博发现还是有一个小细节不理解，他主动问道：“那要是我抵押了3000面值的筹码，但是最后输了一百，又赢不了那怎么办。”
　　工作人员很是理解地笑道：“是这样的呢！”
　　“所有客人在进行抵押的时候，都需要扣除10％的抵押交易费。”
　　“也就是您到手只有2700面值的筹码。”
　　“但结束游戏后，需要返还3000面值我的筹码，如若筹码不够，建议您使用积分进行兑换补偿缺口。”
　　“一旦出现无法偿还，您将付出抵押的身体部位，而您剩余的筹码兑换成相应数字的积分点数。”
　　工作人员露出友好善良的笑容，话里却透露着各种苛刻的条件。
　　“而如果要使用筹码兑换积分，比例是15:1，需要150筹码才能兑换10积分”
　　柏饶脱口而出道：“这也差太多了吧！“
　　10点积分只能换100的筹码，反过来就要150筹码，也就是说瞬间贬值了一大截。
　　工作人员微微一笑道：“所以希望诸位能够慎重考虑，如果不参与游戏，旁观也是可以的。”
　　顾黎明眉梢皱起，他的视线朝着身后的那支队伍望去，那也是从负十八层上来的玩家。
　　这几个人似乎准备玩一把大的，也不知道到底都抵押了什么。
　　只见工作人员端着好几个大盒子装满了筹码出来。
　　他的视线最后停留在了梁博的身上，显然也是征求他的意见。
　　梁博知道不可能退缩，便深吸了一口气上前咨询。
　　“我想问一下，如果少了一只耳朵，除了听力受损之外，还有什么影响？”
　　“所有抵押的筹码都在一起吗？”
　　“……”
　　“我们能先进场熟悉环境，再出来兑换筹码吗？”
　　工作人员礼貌地解释道。
　　“先生，您是可以这样做，但是从场内出来的玩家再次兑换，所有比例都只能打八折。”
　　“这也是为了让大家不至于过度沉迷，所以最开现在就兑换足够的筹码。”
　　“尽可能地控制在可接受范围内的最大抵押。”

第一百三十一章 【夺命飞镖】
　　片刻后。
　　三人详细商议过后签订了一份抵押协议。
　　“在这里盖上手指纹，好的！”
　　“请稍等，这就为你们准备筹码！”
　　柏饶把自己中了枪的那只胳膊给抵押了出去，一共得到了3000面值的筹码。
　　而梁博和顾黎明都选择了是把自己的“嗅觉”以及“味觉”抵押了出去。
　　两人分别也得到了面值2000的筹码。
　　也就是三个人加起来一共是7000面值的筹码，当然这仅仅是所欠下的筹码数量，实际上还要扣除交易费。
　　虽然是【命运赌场】这样的楼层关卡，但是缺了一个人的仍然存在劣势。
　　他们得到初始筹码预算，会比四人队伍少一些。
　　柏饶也是考虑了多个方面。
　　他之所以没有把嗅觉和味觉抵押，是因为担心某一楼层里有需要用到，而且他的技能要求是得到越多的线索，方向越是清晰。
　　反倒是少了一只本来就受了伤胳膊，而且还能得到那么多筹码。
　　觉得非常划算。
　　如此三人终于推开了那扇“命运之门”走进了这个神奇而又诡异的赌场。
　　灯红酒绿，光线忽明忽暗。
　　老虎机，转盘，飞镖。
　　扑克牌，二十一点，德州扑克，扎金花等等应有尽有。
　　柏饶看的也是眼花缭乱，他并不擅长这些赌术游戏，便小声地凑在顾黎明耳边道：“要不直接找个能够翻倍的桌子，我们直接捞一笔就走人。”
　　“只要能翻两到三倍。”
　　“我们手里就有两万筹码，能换一千多的积分，相当丰厚了收获。+”
　　毕竟因为技能只有一次机会。
　　顾黎明摇了摇头道：“先不着急，往里面在走走！”
　　还真的就没让他们失望，往里面稍微走了几步就发现了有更加新奇刺激的赌局。
　　比方说蛐蛐、斗鸡、斗牛等等。
　　甚至还有龟兔赛跑，让人觉得眼前一亮，很是有趣。
　　扑哧一声！
　　梁博忍不住笑了出来：“龟兔赛跑，还挺多人围观的啊！”
　　柏饶也是服气，他们凑上去看热闹，这兔子胜出的概率当然很大，所以赔率也较低。
　　他忍不住问道：“这乌龟跑赢过几局？”
　　在这个区域里的负责人拍着胸口很是自信：“每天跑十局，乌龟能赢一两局，天天如此。”
　　【乌龟赢的赔率极高，竟然有压一赔六！】
　　【押兔子赢的只有一点四倍数！】
　　梁博突然发现了一个小细节，他立马分析道：“如果压一百乌龟，赢了有六百。”
　　“然后再压五百兔子，赢了有七百。”
　　“也就是按照这个比例去压，无论哪个胜出我们都稳赢不亏，哪怕爆冷乌龟赢了，我们也能收回本金。”
　　“而兔子赢了，我们能够白赚一百！”
　　顾黎明淡然地回答道：“你虽然赚，但庄家永远不会亏！”
　　“这样押等于付出了六百筹码，却只能够赚到一百。”
　　“回报率太低了。”
　　“而且只有十局，等最后结束的时候来压一把还行，开局没必要在这浪费时间。”
　　柏饶也是建议道：“去看看其他的吧。”
　　他们往里面走顿时就看到了十多人围观的一个游戏区域，标牌上赫然写着游戏名称。
　　【夺命飞镖】
　　【游戏玩法：双人参加，两支队伍选择游戏难度，分别对应不同的距离以及转盘速度。由投骰子的方式，选出先投者，双方轮流投掷飞镖……】
　　游戏内容的描述很复杂。
　　但此刻有两支队伍在这里对局，他们刚才也过去围观。
　　此刻顾黎明发现在远处的旋转起来的目标靶子里，竟然写着各种的身体部位。
　　周围的人全然起哄，很是兴奋地喊道：“弄他！”
　　“对准红心，一击毙命！”
　　“那小子完蛋了！”
　　“先手的玩家优势很大啊！”
　　此刻那名奴隶玩家眼神狂热地将手里的飞镖丢了出去。
　　咻的一声。
　　飞镖刺在了靶子的嗡嗡作响，而被刺中的区域写的两个字是【左眼】。
　　与此同时。
　　“啊——”
　　一声嘶声裂肺地痛嚎，听的人掀起鸡皮疙瘩。
　　场内的游戏玩家捂着左边的眼睛浑身发抖，光是看他的样子就能够知道有多疼。
　　足足缓和了有十多秒钟，那名玩家才缓过神来。
　　此刻他左眼直接肿了起来，眼部的神经还在抽动着。
　　就仿佛是受到了重击，看样子就连视线都遭到了影响，记下来的飞镖搞不好会打偏。
　　“啊哈，运气不错！”
　　那名投出飞镖的玩家戏谑地嘲讽道：“放弃吧，现在退出还能捡回去两个馒头。”
　　“等到第二镖，到时候就真的没戏了。”
　　眼睛肿起来的玩家表情冷漠，丝毫不在意对方的挑衅，很是冷静地拿起了自己的飞镖，站在线外死死地望着远处的旋转轮盘。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　那名玩家眼底爆出厉色，在那一瞬间，他把手里的飞镖投掷出去。
　　飞镖极其精准地落到了靶子上。
　　而这一次插进去的区域是两个字是【肺部】。
　　顿时敌方玩家猛然眼瞳瞪大，捂着胸口的位置倒在地上，整个人都抽搐起来。
　　“唔——”
　　看到这一幕，顾黎明总算是看明白这个游戏怎么玩了。
　　原来两个玩家相互朝着靶子投射飞镖，而飞镖上的区域内所写的部位一旦被射中，对方就会遭到游戏惩罚。
　　那个玩家的眼睛就是这样肿起来的。
　　这完全是在文明地进行相互厮杀，只是厮杀的演绎方式不一样罢了。
　　而这名玩家的肺部也正在遭受惩罚，像是喘不过气来那般，嘴巴张大疯狂喘气。
　　最后直接倒吐一口血，昏倒了过去。
　　内脏是十分脆弱的，也只有体格强大身体素质极高的玩家，或许才能扛得住。
　　一石激起千层浪！
　　哗啦一下子，所有人都沸腾起来。
　　区域负责人大声宣布：“玩家1号失去意识，本局胜利者诞生，将获得本局筹码池90％筹码奖励！”
　　他们三人朝着将近筹码池的位置望去，发现里面一共有3000点筹码。
　　也就说对局的时候。
　　两位玩家都放了1500筹码作为对局押注。
　　胜利者可以拿走失败者的筹码。
　　梁博低声道：“这种游戏很适合双方有仇恨的玩家，不仅能够解气，还能得赢走对方的筹码奖励。”
　　“失败者不禁身体受创，还要面临无法偿还抵押的风险。”
　　“而想要赢回来，只能继续去抵押，而且二次抵押只能打八折，这个坑会越来越深，最终走上绝路。”
　　“命运赌场，在这里不仅仅能够改变自己的命运。”
　　“同时也能改变别人的命运！”
　　“所有人都想要赢得更多的筹码，但羊毛出在羊身上！”
　　“有赢家自然也有输家！”
　　他们犹豫了片刻，正准备往里面走的时候……
　　突然间身后传来了声音。
　　“喂！”
　　“新来的，敢不敢来一把？”
　　说话的家伙表情带着嘲讽笑意，正是当初在游轮上被淘汰的绷带男。
　　顾黎明听到这个声音，就猜到了对方的身份。
　　他脑海里顿时回忆起来当初的画面。
　　【在游轮上自己怀疑对方是凶手，曾经故意出演挑衅。】
　　【“小兄弟，你这是侮辱我们的智商？”】
　　【“不，只侮辱你的智商！”】
　　【他一步一步地抽着对方走了过去，然后仰头俯视对方。】
　　【“你想死？”】
　　【他的声音带着一丝压抑的颤抖。】
　　所以两人从一开始就已经是对立了。
　　倘若当初绷带男没有被杀，那么极有可能在后续会对自己下手。
　　那么此时两人在负十七层相见，当然要算一算这笔旧账。
　　顾黎明停下了脚步，他半开玩笑地口吻道：“是你！”
　　“还想死第二次？”
　　这句话下来，把全场气氛推向亢奋，众人地目光都带着一丝期待。

第一百三十二章 【入套】
　　偌大的赌场区域。
　　在【夺命飞镖】旁边的两人针锋相对。
　　两人都各自往前走了几步，能够看得出来绷带男整个人的气息形象，包括眼神都跟在游戏里碰到的时候有很大的区别。
　　大抵是来到了奴隶场的缘故，经历了许多所以心态成熟苍老了不少。
　　绷带男在那局游轮的关卡里死亡后，便直接来到了这个世界，他当然无法观看TOP10的精选视频，甚至也不清楚到底那一局谁赢了。
　　自然根本不知道所谓的绝杀者的事情。
　　但这一切都无关紧要。
　　因为在奴隶场有新的规则和玩法。
　　顾黎明确实有所感触地说道：“没想到在这里还能相见，不过我倒是好奇，像你那么早进入这个世界，居然还停留在这一层。”
　　“看来活的相当辛苦啊。”
　　绷带男戏谑嘲讽地凑过头来，在对方耳边小声地开口道。
　　“臭小子，听好了。”
　　“别以为自己多活了几关就了不起。”
　　“我只是一直存着积分没有往上走而已，不代表的实力只能停留在这一层。”
　　顾黎明笑眯着眼抬头朝着上分的监控摄像望去，然后恍然一笑道：“所以呢？”
　　“你觉得自己很特殊吗？”
　　绷带男直接被呛得死死的，他嘴角微微抽搐。
　　这一刻真的想掐死这个家伙。
　　非常可惜的“命运赌场”规矩很特殊，跟其他的楼层不一样，其他地方可以随意出手。
　　而这一层，严禁使用暴力手段对待其他的玩家。
　　所有的恩怨还能用赌局来解决！
　　这也是为了确保赌局公平进行，所以自己拿对方没有任何办法。
　　绷带男抬起头来扫了一眼梁博和柏饶两人，随后故意笑道：“这样吧，我出三千筹码，你出一千五，我可以接受不平等对赌。”
　　“就看你有没有胆量跟我玩一局。”
　　“算是我俩叙叙旧！”
　　顾黎明仍然无动于衷，他面无表情地般看着绷带男。
　　这个家伙是脑子锈了吗？
　　自己为什么要接受这种他不擅长的赌局呢！
　　顾黎明笑着摇头道：“抱歉，没时间浪费在你的身上！”
　　说罢，他正要转身离去。
　　说时迟那时快。
　　绷带男用嘲讽地语气对着梁博两人挑拨道：“看到了吧，这个小子就是个窝囊废！”
　　“你们也真的是倒霉。”
　　“居然碰上了这种队友，送上门的好处也不敢拿。”
　　“估计是舍不得自己的筹码！”
　　他根本不知道对方是组队进来的，以为是被【诡异游戏空间】淘汰后随机分配的囚室。
　　便试图挑拨离间这三个人。
　　因为一旦跟队友的关系不好，那么进入其他的奴隶格斗场，就有可能会起冲突。
　　甚至在必要的时候，抛弃队友。
　　梁博眉梢皱起，他眼神复杂地望着这个绷带男，他好像一下子明白了对方的操作。
　　特别是看着周围的人指指点点。
　　顿时眼珠子一亮，顺势就不耐烦地骂道：“确实丢人，窝囊废。”
　　“你输了也就是一千五，他输了三千。”
　　“为什么不敢接。”
　　旁边的柏饶楞了一下，这话怎么那么古怪？
　　不应该啊！
　　如此拙劣的挑拨离间的手段，又怎么可能起效！
　　再说「绝杀者」「催眠者」这两个玩家都是组队进来的，按道理不应该出现矛盾。
　　顾黎明也是愣住了，他愕然抬头朝着梁博望去。
　　似乎嗅到了什么。
　　他板着脸反驳道：“你再说一句！”
　　梁博顺势上前朝着绷带男笑道：“兄弟，要不我跟你赌吧！”
　　顾黎明表情有些不自然，死死地盯着梁博，他在想对方到底想玩什么把戏？
　　为什么故意要跟自己争执？
　　难不成是要套路对方？
　　梁博笑着搓了搓手道：“我跟你赌怎么样，咱玩一把大的，就别丢什么飞刀了。”
　　“来一场真人秀。”
　　“我扔的时候，你站在那边。”
　　“你扔的时候，我站在那边。”
　　“看谁先投降认输怎么样，这跟现在的规矩差不多，但是更刺激啊！”
　　听到这句话，顾黎明眼底猛然一震，他好像明白了对方的意思。
　　这果然是要套路这个绷带男。
　　他脑子转得很快，去思索怎么样才能让对上当受骗。
　　顾黎明假装队友起了冲突，他上前拦住了梁博，并且瞪大眼睛骂道：“你疯了，他是有备而来的的，肯定是擅长这个。”
　　梁博嘴角挂着一丝讥讽，然后抬头望着顾黎明。
　　他用瞧不起地口吻鄙视道：“是我疯了，还是你疯了？”
　　“你也是熬到上一关的玩家，居然连一个早期的淘汰者都不敢应战？”
　　“他能有什么本事？”
　　“一千五换三千啊！”
　　“又不是肯定输，这看运气的。”
　　梁博冷着眼骂道：“用你的脑子好好想想，转盘是会旋转的，谁知道谁输谁赢。”
　　“你输了你还有五百筹码，还有机会翻身，赢了翻两倍！”
　　柏饶也是有些懵，但是他好像找到节奏了，顿时也开口道：“对啊，我觉得可以搏一把！”
　　顾黎明死死地拽着拳头，仿佛前后为难地样子。
　　他咽了一口水。
　　然后咬着牙一鼓作气道：“要赌，也不是不行！”
　　听到这句话，绷带男眼底一亮，机会来了。
　　对方居然真的就答应了？
　　顾黎明咬着牙道：“就按着你个刚才开的条件，但是我这个人从来只相信自己。”
　　他用威胁吓唬人的语气开口道：“要赌就赌一把大的。”
　　“在原来靶子的位置画一个圈，人就站在圈内不允许出来，并且直接蒙上眼睛。”
　　“谁先倒下，谁就是失败者。”
　　绷带男楞了一下，他特意望了一眼自己的队友。
　　似乎是想要其他人帮自己分析意见，这个玩法有没有什么漏洞。
　　然后又问道：“人肉靶子是吧？”
　　“投的人要蒙上黑布吗？”
　　顾黎明理所当然道：“那肯定不用，蒙着眼睛怎么投，站在圈内的人肉靶子，可以做动作，蹲下跳起来左右晃动都可以，但是不能离开那个圈，而且不能揭开黑布。”
　　“玩法是一样的。”
　　顾黎明一看对方似乎在犹豫地模样，立马开口道：“时间不多了。“
　　“赌还是不赌！”
　　“你要是不敢，那咱就散了。”
　　绷带男也是非常认真地分析思索着，这确实是非常危险的玩法，飞镖直接可以给人造成实质性伤害。
　　而另一位玩家蒙上眼睛一直做出闪避动作，确实也有一定几率可以躲开飞镖。
　　他之所以故意挑拨对方跟自己玩这个游戏。
　　主要是因他对于丢飞镖比较有把握。
　　就在此时。
　　顾黎明露出得意地表情道：“既然不愿意，那就算了。”
　　说罢他还特意地给队友打了眼色。
　　示意顺利躲过一劫！
　　此刻周围的人都看到了这个小细节，猜到了顾黎明是以进为退，故意地提出更为苛刻的条件来吓退对方。
　　绷带男眼底一狠，便应声道：“我答应了。”
　　“就这样玩。”
　　“全场人员监督，谁作弊谁取消资格。”
　　顾黎明愣住了，他嘴巴微微张开，顿时脸色发白，似乎有些慌张，没想到对方会答应。
　　甚至表现的有些手足无措。
　　这可怎么办？
　　看到这里，绷带男更加肯定对方是在虚张声势，搞那么多只是在唬人。
　　他直接把自己三千筹码的盒子给工作人员递了过去。
　　顾黎明也是很是不情愿地把筹码盒子交给了工作人员，如此这场惊心动魄的“夺命飞镖”游戏便进入了下一个环节！
　　【第一步：通过摇骰子的方式，看看谁的点数大。】
　　【从而决定哪位玩家先手投掷飞镖。】
　　这也是至关重要的一个环节，运气好的人，可能先手直接就赢了。
　　哪怕没有赢！
　　只要击中目标就能够让对方状态下降，取得优势！
　　柏饶站在旁边他看了一眼梁博，嘴角挂着一丝若隐若现的笑意。
　　他已经开始期待起来了。
　　那个逗比完全被他们忽悠进去了。
　　他不禁期待对方发现真相后的表情，那绝对特别有意思。

第一百三十三章【绷带男的技能】
　　夺命飞镖区域的负责人老陈。
　　拿出来的两个骰子，以及两个透明的小杯子，然后解释道：“为了让赌局更加公平，本次摇骰子使用透明玻璃杯。”
　　“两位只允许摇晃三秒，便必须放开玻璃杯等待骰子停下。”
　　“可以利用熟练地技巧，让骰子达到最大的点数。”
　　“双方打平，则继续摇动。”
　　老陈把骰子和玻璃杯让双方都检查了一遍，随后便开口道：“计时开始！”
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　三秒钟眨眼睛就过去了。
　　两人都停下了手里的动作，在全场瞩目所有人的注视下。
　　透明玻璃杯里的骰子还在转动着，但速度已经慢慢降了下来。
　　【一号G先生：4点！】
　　【二号W先生：5点！】
　　哗啦一下子，众人情绪瞬间高涨。
　　所有人都用期待地表情望向了绷带男，不得不说他的运气很好，居然抢到了先手的机会。
　　工作人员老陈很是专业地拿出一条质量极好的黑布，先自己绑上确认能够完全阻挡视线，然后把黑布交给了绷带男检查。
　　“请两位检查道具。”
　　绷带男自己也尝试用黑布挡在眼睛的位置，认真地点头道：“没问题！”
　　“我帮你绑！”
　　他情不自禁露出了期待表情。
　　最后更是亲自给顾黎明的眼睛绑上了黑布……
　　随后工作人员将顾黎明带到了靶子所在的位置，用白色的粉笔在地面画了一个直径为一米的圆圈。
　　老陈叮嘱道：“请不要离开圈外，否则视为主动弃权。”
　　众人也是纷纷讨论起来。
　　毕竟这个游戏看起来很是刺激……
　　“有点意思！”
　　“这个距离，搞不好会出人命。”
　　“十五米的飞镖投掷，并不难，但是人可以随意活动，其变化的节奏跟转盘的速度不一样，无法精准的预测。”
　　绷带男也是站在投射区域内活动根骨，手指关节声“嗒嗒”作响。
　　他拿起飞镖在手里掂量着找找手感！
　　他之所以愿意，主动跟对方挑事。
　　是因为他的飞镖很准。
　　在现实世界里他就是这类游戏的爱好者，房间里到处都是飞镖。
　　此刻顾黎明正在圆圈内，做着各种各样的动作，先是跳起来，随后又是仰卧起坐，最后更是左右扭动着身躯……
　　柏饶在游戏场外观察。
　　他皱起眉头小声道：“遮掩了视线会不会有问题。”
　　“而且因为轮流出手，对局的时间会拖得比较长，不可能几秒钟内就结束。”
　　虽然并没有开口询问对方技能的秘密。
　　但柏饶也很清楚，对方的能力是与躲避危险有关的，他倒是不担心对方先手的问题。
　　而是担心后面的第二轮飞镖投射。
　　梁博也是冷静地分析道：“问题不大。”
　　“他既然顺着我的话接受这个规矩，说明是有信心的！”
　　梁博淡然地解释道：“他跟你不一样，他不是主动技能，而是满足某种条件才触发的！”
　　柏饶注视着对局区域内的情况。
　　绷带男手深吸了一口气，他表情越发的认真，眼底泛出一丝冷漠的杀意。
　　非常抱歉！
　　游戏结束了！
　　他手里的飞镖跟自己的视线平齐，最后对准了顾黎明的胸口心脏的位置。
　　虽然目标一直在移动，但是只要手里的飞镖足够快。
　　那么闪躲的动作就会变得毫无意义。
　　特别是此刻那个人已经蒙住了双眼，连看都看不到根本没办法躲开，只能完全听天由命。
　　【强化：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：进入强化状态后，可选择身体的某一部分进行强化，包括身体是四肢五官，强化后该身体部位的全方位能力将得到288％的提升，该效果持续8秒；（冷却时间24小时）】
　　绷带男把技能“强化”作用在自己手持飞镖的右手。
　　此刻他的右手无论是力量，还是抗摔打能力，骨头的密度，皮肤的韧性等等。
　　可以说是全方为得到了提升。
　　作为格斗形的玩家。他的力量本来就不弱。
　　如今直接翻了将近三倍。
　　就等同于投掷飞镖的力量和速度都有了大大的提升。
　　绷带男露出一丝嘲讽地笑意。
　　本来只是按照正常的规矩，他最多也就是把靶子给击穿。
　　但是现在反而对自己更为有利。
　　所以他才会答应对方改变游戏规则，选择人肉靶子这样的方式进行对赌。
　　绷带男准备就绪，也没有任何提醒就直接把飞镖，以最大的力气了投出去。
　　在那一刻。
　　时间仿佛都被放慢了无数倍。
　　顾黎明虽然看不到任何东西，但当危机朝着自己袭来的时候……
　　他的脑海里便能够看到下一秒景象。
　　所以实际上飞镖飞行的时间还不到一秒钟，也就是还没脱手就已经满足一秒的限制。
　　他就已经预判到了自己会被击穿左边的肩头。
　　这个位置非常危险，跟心脏的所在也不过是一拳距离。
　　看得出来对方就是瞄着他的心脏过来的。
　　只是因为自己的身体动作的缘故，所以偏离了些许。
　　顾黎明并没有着急让上半身进行闪躲会比，因为他知道如果自己有大幅度的动作，那对方也会临时改变飞镖的轨迹。
　　咻的一声。
　　飞镖快得让人目瞪口呆。
　　甚至很多人都没有反应过来。
　　而在直接在千钧一发之际，顾黎明双腿微微弯曲，很是细微的动作幅度。
　　但却刚好然身体整体下移十公分。
　　如此飞镖就从他左肩上方的位置擦过。
　　他并没有能够完全躲开这一击，因为飞镖的速度实在是太快了，即便看到未来预测到了会受伤的画面，他的肩头仍然被飞镖割伤。
　　飞镖撕裂肩膀的衣服，划破了他的皮肤，大抵一点五厘米的伤口深度。
　　他浑身一颤地忍住了疼痛，然后大口喘着气拔下了黑布。
　　顾黎明侧过头来看着自己伤口的位置，所幸的是伤口还不算太深，否则真的如同自己脑海里所看到的进项，那自己左手乃至肩头都要被对方废掉。
　　哗啦一下子，掌声响起。
　　围观的人群里猛然鼓起了掌来。
　　“厉害！”
　　“飞镖的速度太快了吧，恐怕跟子弹差不多了。”
　　“应该比子弹要慢一半，但是也很了不起。”
　　“可惜没有命中关键的部位，只是受了点伤。”
　　“这个家伙刚好双腿弯曲，这个动作很是突然，搞不好是故意有闪躲动作。”
　　众人也都是议论纷纷。
　　只有绷带男一个人懵逼地站在那，他内心掀起惊涛骇浪。
　　这怎么可能，对方刚才身体动作的幅度。
　　按道理来说肯定能击中的。
　　除非在那一瞬间身体下沉，但在此之前他已经故意观察过了，对方没有身体下沉的倾向。
　　否则自己肯定会稍微往下。
　　难不成那个家伙作弊偷看了？
　　他眼底流露出一丝畏忌，始终没办法理解对方是怎么躲开这一击的。
　　居然打偏了那么多。
　　他用力地握紧拳头，手指甲刺入手心传来痛觉。
　　可恶！
　　巧合吗？
　　还是说有动用了技能？
　　绷带男虽然对于这一击没有给对方造成重挫而感到紧张，但这种情绪马上被他压了下来，并且用笑意所掩盖。
　　他轻蔑地笑道：“有点意思，看来你运气不错。”
　　“但是，下一局恐怕就没那么好运了。”
　　说罢，他很是无畏地站在前方，等待对方给自己绑上黑布。
　　博弈分成很多种。
　　自然也包括了心理博弈，如果这个时候自己表现出了糟糕的状态，就容易让对方的压力有所舒缓。
　　顾黎明强忍着箭头处传来的痛楚，他艰难地拖动着身体，然后上前回答道：“你怎么能肯定，自己还能有第二次的机会？”
　　说罢，他便给绷带男的眼睛用黑布绑起来，确认检查无误后，这才朝着十多米外的飞镖投射的区域走了过去。
　　梁博眼睛都不敢眨一下子，他也看出来了那个绷带男确实有实力。
　　这可不是开玩笑的。
　　要知道在前面那么多次的危险关头，顾黎明都能够化险为夷躲开所有的攻击。
　　可这一次，竟然还是受了伤。
　　要么就是蒙住双眼，失去了视线受确实会难度大增，要么是对方的飞镖超出了顾黎明身体反应的速度。
　　……
　　终于轮到自己。
　　顾黎明拿起那枚飞镖，他眼神越发的坚定。
　　反复深呼吸调整着自己的状态，十五米的距离命中目标人物应该不是特别难。
　　但以自己的手劲，应该也无法给对方造成特别严重的伤势。
　　除非能够命中头部。
　　但是如果瞄准头部，分分钟会射歪。
　　还不如直接瞄准腿部，因为对方腿部的动作并不多。
　　想到这里。
　　顾黎明特意大声喊道：“注意下半身！”
　　众人都露出戏谑地表情，很显然这是在玩心理战。
　　虽然被这遮挡了视线，但是言语还是能造成一定程度的影响。
　　现在口口声声说要对下半身出手。
　　那么到底是真的还是幌子？
　　绷带男死死地咬着牙，他才不会如此愚蠢地相信对方的话。
　　可万一是真的呢？
　　来不及思考，他身体本能出现了回避的动作。
　　咻的一声。
　　顾黎明用尽力气把那枚飞镖扔了出去，这一次飞镖的力道和速度，就连绷带男五分之一的力道都没有。
　　就连旁人能够看得出来两次飞镖的差距。
　　纷纷在摇头表示不行。
　　可偏偏如此。
　　绷带男却发出了一声痛嚎！
　　他心狠地一把扯开了挡在眼睛上的黑布，随后低头一看。
　　那枚飞镖确确实实地插在了的大腿位置。
　　他狠下心来，一把将飞镖拔出来，看着刀刃上的血迹，顿时松了一口气。
　　伤口比他想象中的还要浅，这样的伤势根本无法击倒自己，只是算比较严重的皮外伤，忍一忍就能熬过去。
　　他熟练地用自己破烂的衣服，撕下一片布料绑在大腿伤口的位置。
　　在这个奴隶场里，这种伤势还真的完全算不得什么。
　　他处理好伤口后抬起头来，用挑衅地口吻道：“就这样吗？”
　　“这就是你的全力？”
　　“你还真是让我失望！”
　　说罢，两人再次交换了位置。
　　绷带男拿到飞镖的那一刻，他眼神越发的阴冷，整个世界的声音都被他隔绝在外。
　　此刻他的眼睛里只有那个可恶的家伙。
　　这一次，不会有奇迹发生了。

第一百三十四章【狼狈投降】【2/9 】
　　绷带男表情极其认真，他这一次也学着开口引导对方的动作。
　　“注意脚下闪避！”
　　说罢，他便把手里的飞镖猛然甩了出去。
　　咻的一声。
　　这一次的攻击很明显要比上一次，要慢上一个节拍。
　　可即便如此，如果这一击命中，起码能够刺进去身体四五厘米。
　　甚至在上半身有几率伤及内脏。
　　不过绷带男也学聪明了。
　　他没有对准敌人的致命部位，而是对着腹部最中心的位置丢过去。
　　让对方小心脚下也只是误导语言罢了。
　　梁博心情很是平静，当他看到飞镖的速度的时候，就知道这就局应该是稳了。
　　这种程度的攻击，是不可能给顾黎明造成伤害的。
　　就当他以为顾黎明会轻松地进行闪躲，或者说直接制造巧合事件，躲过这一镖的时候。
　　让众人震惊的一幕出现了。
　　顾黎明竟然没有进行闪躲，他仿佛知道这枚飞镖会朝着直接的腹部过来，手上的动作直接一捞！
　　竟然就如此活生生的！
　　直接抓住了飞镖！
　　虽然他的手指也被飞镖锋利的刀刃所刮破出血。
　　但把飞镖握在手里，就仿佛在说明着这种程度的攻击，对他来说就跟玩一样。
　　也让周围旁观的人轩然大惊。
　　“这个家伙！”
　　人群里众人面露凝重的神色，显然也看出来了。
　　意识到这个蒙上黑布的玩家，绝对不简单。
　　“他竟然抓住了飞刀？”
　　“难道他看得见？”
　　“是不是有什么技能能够嗅到危险？”
　　绷带男整个人呆了一下，他猛然转过头来，用震惊地目光朝着梁博望了过去。
　　他下意识地反应过来了。
　　这绝对不是偶然，也不是意外。
　　那个人竟然能抓住自己的飞刀。
　　那就只有一个解释！
　　自己上当了。
　　这个该死的家伙其实很擅长这样的游戏，只是故意假装不会玩。
　　同伴不可能不知道。
　　他怀疑先前这两个人就是配合演戏来迷惑自己。
　　梁博耸了耸肩摊手笑道：“我觉得你可以稍微再丢得快一些，这次跟第一次相比，逊色了不少。”
　　此话一出。
　　周围的人也都后知后觉，甚至不少人爆出笑声。
　　“那个白痴被耍了。”
　　“很明显力道下降。”
　　“现在力道减弱了，被抓住也是理所当然。”
　　“应该是故意修改的规则把，如果正常的游戏玩法，靶子是不可能避开的。”
　　“现在换成人，就完全有操作空间了。”
　　“不过蒙着眼睛还能空手抓白刃，这个新人看来不容小视。”
　　此刻众人望向绷带男的眼神。都带着一丝嘲讽和怜悯的表情。
　　他们本来就是来看戏的而已。
　　谁输谁赢，都根本无所谓。
　　顾黎明单手抓着飞镖，然后拆下了黑布，然后笑着解释道：“我这个人听力很好。”
　　“光是闭上眼睛都能够听到，飞镖是朝着什么位置过来的。”
　　“如果你还能丢出第一次那种速度，也许还能给我造成威胁。”
　　“但是如果仅仅是这次的程度。”
　　“你根本碰不到我。”
　　绷带男咬牙切齿地瞪着这个家伙，他下意识反应是自己上当了！
　　随后立马分析出来，对方应该是动用了技能。
　　如果是技能的话，那么冷却时间很长。
　　他死死地咬着牙道：“有本事，再来一次！”
　　说罢，两人的位置再次替换。
　　这一次轮到绷带男蒙上眼睛站在圆圈内，只有他熬过了这次的惩罚，才能得到下一次的投射权利。
　　顾黎明手里拿着飞镖，他微微一笑地开口道：“小心头部！”
　　“来了！”
　　说罢也就直接把飞刀丢了出去。
　　飞刀的仍然跟上一次一样，也透露出自己的短板。
　　但大抵是因为自己徒手接住了飞镖的缘故。
　　让绷带男的内心的情绪无法保持冷静，以至于被他的言语所欺骗。
　　说小心头部。
　　绷带男还真的就傻乎乎地蹲下了身子。
　　实际上这一次。顾黎明仍然是朝着对方下盘的方向丢了过去。
　　扑哧一声！
　　因为下蹲的缘故，飞刀直接刺中了对方胸膛。
　　绷带男脸色有些难堪，他感觉到疼痛就知道自己犯了大错，不应该听对方的提醒进行回避。
　　他低头看了一眼自己的伤口，就仿佛一把匕首插进去小半部分。
　　他眼神冰冷，脑海里只有一个想法，那就是终于又轮到自己了。
　　他把飞镖拔出来后，开始处理伤口。
　　他的队友已经发现不对劲，并且开口劝说起来。
　　“算了！”
　　“结束吧，没必要继续下去了！”
　　“游戏规则对他们有利，那个家伙蒙上眼睛还能看得见。”
　　“三千筹码对你来说，完全可以承受！”
　　绷带男死死地咬着牙道：“再来一次，他刚才不过是动用了技能！”
　　“这一次，他不可能还那么好运了！”
　　绷带男皱起眉头，眉梢呈现出一个“川”字，这个家伙竟然能够抓住飞镖。
　　他感觉自己遭到了侮辱。
　　无论如何也得找回来这个场子。
　　绷带男这次眼神冰冷，他特意准备来一次突袭，直接飞镖甩出去后！
　　这才开口道：“来了！”
　　实际上当他这句话出来的时候。
　　飞镖已经无限接近命中目标，他的话能够起到干扰的作用。
　　终于这一次对方站在原地没有动。
　　让他看到了胜利的曙光。
　　绷带男嘴角露出一丝笑意。
　　然而下一秒他又瞪大眼睛摇着头表示不可能。
　　因为他的飞镖竟然再一次，被对方抓在了手里。
　　众人喧哗不已，他们很清楚如果换成自己，绝对不可能做到如此从容。
　　更别提如今是被黑布蒙住了双眼。
　　绷带男情绪终于崩塌了，他甚至忍不住大声喊道：“不可能！”
　　“他作弊！”
　　“他一定是在飞镖上做了手脚。”
　　“他看得到。”
　　夺命飞镖的负责人老陈，也是出于对赌局的公平，他走上前特意查看了一番这位玩家的能力。
　　发现对方的技能被动技能后，便极其认真地肯定道：“游戏正常进行！”
　　“他并没有作弊。”
　　此话一出更是引来轰然喧哗。
　　所有的赌场内围观的玩家，都很是忌惮地望着这个新人。
　　虽然不知道对方到底有什么能耐。
　　但如果没什么矛盾，还是尽可能少去招惹，毕竟就目前表现出来的实力，很让人在意。
　　梁博在旁边打趣地提醒道：“投降吧！”
　　“否则你身上还得在添一道伤痕。”
　　“大家可都知道你身负重伤，搞不好下一关就成了角落里的尸体了。”
　　其实飞刀对局到这里胜负已分。
　　也没必要继续在比拼下去，只会浪费更多的时间。
　　绷带男大口地喘着气，他并没有失去理智，知道现在必须及时止损了。
　　他丝毫不在乎旁人的遭笑，便立马喊道：“我弃权退出。”
　　活下来才是最重要的，三千筹码他完全输得起。
　　他并没有威胁也没有警告顾黎明，只是冷冷地瞥了一眼对方，便转身离去。
　　其实大家都知道。
　　以后碰面必定还会发生摩擦。
　　……
　　片刻。
　　顾黎明顺利地在工作人员那里，得到了本次对赌的奖励。
　　梁博一直在观察周围的那些人的表情，他在顾黎明耳边小声道：“此地不宜久留，这局游戏结束后，必须往上走一层，否则很容易被针对。”
　　他们继续往里面走……
　　发现里面竟然还有桌游赌局，包括狼人杀，以及谁是内奸等等。
　　但是玩法比较特殊，并不是玩家们参加桌游赌局。
　　而是会有几个专业人员在玩游戏，奴隶们可以通过观察，最后押注哪一方能够取得胜利。
　　但是仍然不适合顾黎明他们。
　　他们需要一劳永逸，直接一次性爆炸翻倍的赌局游戏。
　　最后柏饶站在游戏大厅得到中心，他视线扫过周围所有能够看到赌局桌子，包括游戏机。
　　他就站在那一动不动。
　　所有的人的声音表情，机器运转的声音，出票据的声音，赌桌上发牌员的表情。
　　赌徒玩家们言语，桌面上的筹码……
　　此刻所有一切，都将成为情报线索都被他记了下来。
　　他要尝试通过技能，那么多的游戏赌局里，找到即将出现的一次巨大奖励赔付的地方。
　　只要他们切入的时机精准，就能夺走这一份的巨额奖励。
　　或者直接从中分一杯羹。

第一百三十五章 【小皮衣男子】
　　筹码洒落在赌桌上的声音。
　　技能在悄无声息地触发效果……
　　随后柏饶就感觉到了一种强烈的指引，他跟着自己的敏锐直觉，最后走向了角落处一个不起眼的赌桌位置。
　　这里只有两名玩家在参与游戏，大部分的位置都空了出来。
　　赌桌上的游戏是著名的扑克赌博玩法“二十一点”。
　　发牌员不仅仅是给入座的玩家发牌，即便是空出来的位置，也会发牌。
　　所有人都可以随意入座，也可以随意离去。
　　六个座位的前方区域都有两张扑克牌，赌徒可以选择自己的需求进行押注。
　　如果对自己手上的牌不够自信，但却又不敢再继续拿牌。
　　那还有另一种选择。
　　那就是给旁边的牌组也压上筹码，如此一个人可以两份牌，甚至三份。
　　通过反复操作，来降低游戏的风险。
　　要是一份赢一分输，就可以相互抵消，也是当下比较成熟的玩法。
　　柏饶的强烈直觉告诉自己，坐在左手边位置的这个男人，将会在接下来的游戏对局里大杀四方，他隐约看到了对方桌面上堆满了筹码的画面。
　　这个男人穿着一件小皮衣，面带微笑地坐在椅子上晃悠着腿，随后轻松地给旁边的两份牌都压上了筹码。
　　两份都是五百面值的筹码。
　　柏饶回头过来看了一眼顾黎明和梁博，示意这个人就是自己所看到的机遇。
　　他什么也没说。
　　直接用行动告诉了他们自己的想法。
　　“等等！”
　　“我也压着两份！”
　　说罢，柏饶直接跟着对方的操作，也从直接的筹码盒子拿出了八百面值的筹码，跟注在对方的两份牌的位置。
　　根据游戏规则，筹码最多的玩家决定是否要拿牌。
　　而他每一份刚好都只有四百筹码，也就是说把牌的决定权留给了那个穿着小皮衣的男人。
　　那个男人眉梢一挑，有些好奇地看了一眼这个人。
　　却仍然没有开口说话。
　　毕竟在赌场里什么人都有，大抵是听说过自己的名字，所以想要来捞一笔。
　　穿着小皮衣的男人微微一笑，看了一眼两副牌的点数，然后敲了敲自己桌面上的那份牌，对着发牌员喊道：“这里加一张！
　　发牌员便给这份牌加了一张底牌。
　　二十一点的游戏规则很简单，谁最靠近这个数字谁就是赢家，可以比这个数字少，但是不允许超出这个点数。
　　那个男人看了一眼新发来的牌，顿时露出了笑意。
　　这个时候才抬头道：“你个三个是新来的吧？”
　　“运气倒还是不错。”
　　顾黎明和梁博对视一眼，眼前的这个男人竟然穿着小皮衣，要知道在这层楼里的奴隶玩家都是衣衫褴褛，衣服破烂属于正常。
　　而像是对方那样穿着打扮整洁，只有一个解释。
　　那个这个人男人很强。
　　根本没有人能够让他受伤，所以还穿着从游戏里进来的衣服，又或者说有非常多的点数，甚至可以奢侈地用来购买衣服。
　　但既然是在负十七层，前者的可能会更高。
　　毕竟如果有很多点数，完全没必要在底层受苦受难。
　　果不其然。
　　最后庄家打开两张牌，是十八点。
　　而这个穿着小皮衣男子的牌，一份是二十一点，一份是十九点。
　　所以他们极其轻松地就赢下了好几百的筹码。
　　柏饶把赢回来的筹码也堆在桌面上，他开口道：“我看人很准，我不懂赌博，但是我可以赌人。”
　　“我观察了赌场里那么多人，就只有你最为特别。”
　　“我相信跟着你下注，最后肯定要比自己玩要赢得多。”
　　此刻桌子对面的另一位玩家好笑道：“喂，我劝你们还是别接近这个人，跟着他混的人，死了不下于十个！”
　　穿着小皮衣的男子露出笑意，却没有去反驳对方。
　　顾黎明和梁博也都找了一个位置坐了下来，但他们并没有押注，因为十赌九输。+
　　随后小皮衣男子继续下注，他仍然还是五百五百地下注，看得到他前面的筹码堆，已经有近万的筹码在这里。
　　也不知道到底是赢回来的，还是通过抵押得到的巨额赌资。
　　眼看着这三个新来的玩家居然都跟自己下注，而且都把分寸掌握好，比自己要少一百，决定权仍然在他的手里。
　　小皮衣男子又笑了，他开口道：“输了可别怨我，太多像是你们这样的人了。”
　　“就像他说的那样，跟着我混的人。”
　　“全都死了啊！”
　　说出这句话的时候，小皮衣男子很是感慨。
　　梁博恍然笑道：“十几个玩家？这个游戏不是淘汰后就无法重新组队了吗？”
　　小皮衣男子好笑地摇了摇头，听对方的这个说法，就知道是奴隶世界的新人。
　　他看了一压自己押注的牌，发现手气确实很好。
　　居然都不需要再加牌，便开口道：“负十层以上的玩家，被淘汰是会重新回到负十八层。”
　　“并且还能保留财富积分的百分之三十。”
　　“而负十层往下的玩家，死亡将会受到惩罚，必须通过劳务工作赚取赎金，才能重新回到负十八层。”
　　“所有人进入负十八层，都可以重新得到队友。”
　　小皮衣男子如同历尽沧桑那般，感慨道：“而我，来回跑了又四五趟，但每一躺的队友都会比我更早死亡。”
　　“但是即便如此，还是很多人希望能够跟着我混。”
　　话到这里，他又停顿了片刻，解释道：“因为我每一次重来，几乎都能爬到六层。”
　　“不过这一次开局很不顺，前几天我的队友全都完蛋了。”
　　“原因是，我在高层得罪了大佬。”
　　“大佬发话了，谁当我队友就杀谁！”
　　“而且还有赏金可以拿！”
　　小皮衣男子好笑道：“只能说他们确实运气不太好！”
　　“所以差不多就收手吧，跟我靠的太近的人，没什么好下场。
　　听到这里，柏饶也是非常好奇地笑道：“得罪了大佬，是怎么样的大佬？能够在这种地方只手遮天？”
　　小皮衣男子没有说话，没有达到那种高度很难理解。
　　最后牌桌上再次掀开底牌，这一次两副牌居然都恰好胜过了庄家。
　　连赢两局让男子很是开心，这一次更是直接加高了筹码。
　　两份牌都下了一千筹码。
　　看到这里，顾黎明和梁博以及柏饶三人，也是纷纷跟注九百，同样的操作。
　　小皮衣男子忍不住笑道：“人啊！”
　　“就是容易越陷越深。”
　　“我这局要是赢了，你们肯定还会继续跟注。”
　　“所以这局干脆输了吧！”
　　“我输得起，你们输不起！”
　　听到这话，众人表情各异，这是不惜故意输掉筹码也要劝他们离去？
　　而真正的目的是不想连累他们？
　　从这个角度去看，这个小皮衣男子的本性是善良的，至少得到了三人的好感。
　　柏饶看了一眼顾黎明，他想看看绝杀者到底如何评价眼前的这位玩家。
　　顾黎明低着头打趣道：“我们不一样。”
　　“跟随你的人，大部分是希望你带他们走得更高。”
　　“但是，如果你愿意的话。”
　　“也许我们能带你走出这个世界。”
　　听到这话小皮衣男子笑了，而同赌桌里的另一个玩家也笑了。
　　他们来到这个世界那么久，多少人想要逃出去。
　　却没有任何一个人能够做到。
　　所以这种话也只能新来的玩家，不知天高地厚的人才说得出来。
　　小皮衣男子笑眯着眼看了看自己手里的牌，只有十六点的大小，再拿多一张容易爆掉，但是如果不拿的话，八成都要输。
　　他很是干脆地喊道：“给我一张！”
　　“不是我故意要输，看看运气吧！”
　　然而当牌发下来的那一刻，他又看了一眼，顿时愣住了。
　　甚至眉梢皱起，很是愕然地朝着这三个人望了过来，忍不住问道：“你们是谁？”
　　很是诡异。
　　很不对劲。
　　因为他手里拿到的是一张五，也就是说这份本来要输的牌，如今基本上稳赢。
　　恰好二十一点！
　　自从这三个人跟着自己下注后，他明显感觉到手气一下子变好了。
　　他敏锐的直觉告诉自己，这绝对不是偶然。
　　这三个人就放佛是知道自己会赢，才会跟着自己下注。
　　也真是见鬼了！
　　此刻小皮衣男子望向这三人的眼神也有了微妙的变化，多了一丝警惕和防备，更是压着嗓子道：“我不管你们是谁。”
　　“最好立马消失，否则别怪我无情。”
　　气氛突然变得压抑起来，他们明显感觉到了对方情绪开始反感。
　　顾黎明眼睛眯了起来，他脑子转得很快，在思索如何不动声色地说服对方，又能够隐藏自己的身份，不会招惹太多麻烦。
　　他突然想到了什么，便慢慢地摘下了自己的戒指，朝着对方丢了过去。
　　他表情认真严肃地提醒道：“我姓顾！”
　　小皮衣男子眉梢皱起，不知道对方到底在玩什么把戏，但还是接过了这个游戏奖励的道具戒指。
　　他戴上戒指后便尝试打开里面的空间，因为戒指里面的画面只有持有者能够看到。
　　其他人无法察觉戒指里面有什么。
　　然而小皮衣男子看到里面堆满了钱，而且还有一台手机，以及一本笔记本，因为现实世界里的物品无法带入游戏世界。
　　所以他没办法把里面的东西拿出来。
　　他诧异地望了一眼这个家伙，正准备问对方什么意思的时候。
　　又想到了那本笔记本。
　　他直接伸手进入撕裂的独立空间，翻开了那本笔记本的第一页。
　　然而映入眼底的一行字！
　　让他整个人都浑身一颤，心底掀起惊涛骇浪。
　　因为那本笔记本的第一页里写着【诡异游戏空间游戏手稿】。
　　他脑海里浮现出对方刚才的那一句话
　　“我姓顾！”
　　那么他好像知道对方的意思了。

第一百三十六章 【巨额积分奖励】
　　小皮衣男人皱起眉头，继续翻了笔记本后面的那一页。
　　他便看到了当初顾言写下的留言，以及后面的那一串对方学生的联系号码。
　　他很是认真地把那串号码给背了下来。
　　片刻。
　　这个男人便把戒指摘下，这才给顾黎明丢了回去。
　　小皮衣男人心情复杂地望了一眼顾黎明，随后开口道：“你想怎么样？”
　　柏饶也是有些呆滞。
　　他不清楚到底发生了什么事。
　　为何对方拿到戒指后语气态度有了巨大的变化。
　　倒是梁博一声不吭，他隐约猜到了什么，但也仅仅是猜测罢了。
　　顾黎明把戒指重新戴在手上，然后双手合拢放在桌面上开口道：“你正常发挥就行，一切都在掌握中！”
　　此刻赌桌里的那个玩家也是皱起了眉头。
　　不知道这群人到底在搞什么鬼。
　　小皮衣男子沉默地望了一眼另外两人，随后便开始认真地看着手里的牌。
　　时间悄然流逝。
　　“加牌！”
　　“加注！”
　　“各两千！”
　　“加一张牌！”
　　“加牌！”
　　“加注！”
　　“三千！”
　　赌桌上的另一为玩家露出匪夷所思的表情，因为就从这三个人过来后。
　　对方竟然开始连续赢。
　　八局里面能赢六局，平一局，输一局！
　　而对方所拥有的筹码也从一万变成了两万，这就非常可怕了。
　　两万多的筹码兑换成一千多的积分。
　　“三千！”
　　“都不要牌了！”
　　两份牌各三千押注实际上已经玩的很大了。
　　……
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　时间正在悄无声息地流逝。
　　一下子半个小时过去了。
　　顾黎明他们三人也是纷纷跟注，手上的筹码也是轻松翻倍。
　　如此慢慢地越来越多人聚集了过来。
　　因为赌桌上面的惊人筹码，吸引了众人的目光，大家议论纷纷。
　　小皮衣男子眉梢皱起，他很不喜欢这种被围观的感觉。
　　然而此刻却很难把这些人赶走，因为他也很清楚自己桌面上的筹码已经过分的多……
　　自己从赌场里出去后，就会升上去更高的层数。
　　没必要在这里跟这些人有多余的接触。
　　小皮衣男人估算自己赢了近四万多的筹码，这些筹码偿还了抵押后，足够直接一下子飞跃到前面几层。
　　他便直接站起身来开口道：“差不多就到这吧！”
　　说罢，此人直接转身离去，消失在众人的视线里。
　　周围的人也不敢阻挡。
　　小皮衣男子并没有主动跟顾黎明接触。
　　因为这里人多眼杂，很容易给对方添麻烦。
　　“散了吧！”
　　柏饶也是笑着站起来伸了一个懒腰，他手上的筹码直接从三千变成了一万二，而且其他两个人同样也是如此。
　　所以他们三个人加起来一共赢得筹码，也将近三万，不比对方少多少。
　　因为积分是小组共同持有的。
　　所以这三万筹码完全可以加起来，变成两千积分。
　　不少人用贪婪地目光望着顾黎明几人，只是没有人敢出手，毕竟在这里动手的话，是会遭到惩罚的。
　　更是有人叹气道：“唉！”
　　“估计没机会！”
　　“出了这个大门，人肯定就往上爬了。”
　　“不过这三个小子是怎么回事啊，跟老许有什么关系吗？”
　　又有人嘲笑道：“跟老许有关系人都活不久，大家没必要羡慕。”
　　“那也是。”
　　众人顿时纷纷散去，话虽如此。
　　但实际上看到那么多筹码，谁能心情平静，要知道在其他的楼层里熬过一关。
　　最多也就是两三百的积分到手。
　　而且很多时候甚至更少。
　　只有在【命运赌场】这里才能有这样一夜暴富的机会，可真正意义上能够有这样命的人，仍然只是少数。
　　往往看着身边的人一个个鱼跃龙门。
　　而自己则是极其凄惨。
　　甚至有可能连抵押的筹码都无法偿还。
　　……
　　大抵十分钟后。
　　顾黎明三人来到了场外“筹码兑换服务区”。
　　因为此刻距离【命运赌场】关闭的时间还有一个小时，所以出来的人并不算多。
　　但是有一部分玩家很是则是狼狈地出来继续抵押。
　　很显然是前面的筹码都输光了。
　　“先把抵押债款还清！”
　　“其他的全部兑换积分！”
　　工作人员很少有礼貌地应声笑道：“好的！”
　　“三位一共抵押了七千面值的筹码，请在偿还抵押合同签字，并且按上指纹。”
　　“经过清点，扣除抵押筹码后，三位剩余两万八千五百枚筹码。”
　　“全部兑换积分请在此处签名！”
　　三人瞅了一眼合同上的数字，顿时心情很是痛快，这大概就是一夜暴富的感觉。
　　居然一下子多了1900积分。
　　要知道在前面的那两层奴隶场里，他们也是历尽艰辛才得到了200多的积分奖励。
　　也难怪那么多玩家来到这一层会如此兴奋。
　　确实相比其他的地方。
　　这里更能够让人沉迷其中，甚至无法自拔！
　　在合同签字后，三人的奴隶手腕都震动起来。
　　【收到1900积分奖励】
　　梁博推了推眼镜框，然后计算道：“300，400，500，600！”
　　“也就是说我们可以一下子跳上去负十三层，当然那就真的把全部积分都花光了。”
　　“稳妥起见，可以到负十四层落脚！”
　　“一共花费是1200点积分，还有700点的积分剩余花销！”
　　顾黎明也是点了点头，他们一边商量一边朝着奴隶囚牢所在的电梯方向走去。
　　远远便看到了那个穿着小皮衣的男人站在路边。
　　很显然是在等他们。
　　眼看着周围没有其他的人，小皮衣男人表情冷漠地上前主动伸手跟对方握手，然后开口道：“许浩然。”
　　“大家都叫我老许，我是这里的老玩家了。”
　　“第二场游戏勿入列车的最后一节车厢，直接就来到了这个世界。”
　　“在这个世界里，也有很多关于你父亲的各种说法。”
　　“所以我还是知道什么情况的。”
　　柏饶楞了一下，朝着顾黎明望了过去，他没想到对方竟然会提及到顾黎明的父亲。
　　难不成绝杀者的老爸也是什么了不得的人物？
　　顾黎明也是开门见山地说道：“我们准备马上升上去负十四层，连跳三层！”
　　“还有一件事你可能不知道。”
　　“甚至在这里的绝大多数的玩家还没反应过来。”
　　小皮衣男子老许眉梢皱起，问道：“什么意思！”
　　梁博开口解释道：“在现实世界诡异游戏空间这款游戏，在论坛里已经达到了一亿人关注，所以游戏策划者举办了一场表演赛。”
　　“我们进入这个世界，并非因为在游戏里遭到淘汰。”
　　“而是，拿到了表演赛的入场资格。”
　　“如果游戏规则并没有欺瞒我们的话，一旦我们从奴隶场死亡，就会回到现实世界。”
　　“因为表演赛没有任何惩罚，而只有前三支队伍抵达第一层，才能从表演赛里胜出，获得特殊奖励。”
　　老许眼瞳微微一怔，这确实是他没有想到的事情。
　　他表情严肃地望着这三人，然后追问道：“所以说，有一大批还活着的玩家进入了这个世界？”
　　顾黎明点头道：“没错，这些人都在负十八层厮杀！”
　　“应该会剩余三分之一左右的玩家会升上来，我们只是提前上来罢了。”
　　“很快这个消息也会传开，不可能瞒得住的！”
　　老许死死地咬着牙道：“表演赛的入场资格，应该很难拿到吧，也就是一大批极其危险的玩家过来了。”
　　确实被淘汰的玩家里也有一部分卧虎藏龙。
　　但活着进入这个世界玩家更让他感到危机感，因为这些人都拥有相当优秀的身体属性，以及更多的技能。
　　顾黎明想起了那个拿着刀在临死前还把陆方淘汰掉的玩家。
　　确实这些人的能力也不容小视！
　　他开口道：“也可以这样理解！”
　　“大部分的玩家还没掌握奴隶场的游戏节奏，不过很快他们就会适应下来。”
　　“到时候快速往上爬，将会对现在的局势造成极大的冲击。”
　　顾黎明语气严肃地提醒道：“包括一部分属性突破20的玩家，他们的技能效果有了很大的提升，你们这些过早被淘汰的玩家难以想象。”
　　老许眯着眼睛问道：“就像是刚才那样吗？”
　　“你们是怎么知道我会赢的？”
　　“也是技能？”
　　柏饶耸了耸肩笑道：“确实是技能，不过我并没有超过20，跟这两个变态没法比！”
　　他侧着身子望了一眼顾黎明和梁博两人。
　　根本不用猜都够知道。
　　「绝杀者」「催眠者」两人肯定破“20”了。
　　这两人都是站在游戏金字塔顶尖的玩家，并且多次登上TOP10视频精选，如果连他们都没有突破，那其他人就更加难了。
　　老许眼神有些恍惚，这个消息对他来说冲击太大了。
　　确实如同对方所言那般，会对奴隶场的格局造成冲击。
　　此刻远处又有一组人朝着他们走了过来。
　　周围没有任何遮掩，谈话内容很容易暴露。
　　老许当机立断道：“上电梯，等下直接去十四层，到时候再从长计议！”
　　叮咚一声。
　　电梯门打开，四人同时进入了电梯。
　　随着电梯门缓缓关闭。
　　顾黎明最后问了一句：“到底是谁在上面针对你？”
　　老许眼神复杂，语气沉重道：“一个目前在负三层的玩家，大家称呼他为M先生！”
　　“我能说的就这么多！”
　　“等你们有资格进入前十层的世界，就知道负三层的玩家意味着什么。”

第一百三十七章 【追上来的危机】（3/9）
　　【是否确认进入负十六层】
　　【确认】
　　【消耗：300点积分】
　　【是否确认进入负十五层】
　　【确认】
　　【消耗：400点积分】
　　【是否确认进入负十四层】
　　【确认】
　　【消耗：500点积分】
　　如同奴隶场里介绍的那般，每往上升一层，所需要的积分就会增加100点。
　　一个机器人来到了囚室门口，将他们三人释放了出来。
　　用机械合成音开口道：“请跟我前往负十四层。”
　　三人的脚步跟随机器人来到了一个小型的电梯，随后在电梯口处的一道红色光束扫描了他们的所有身份信息。
　　“确认完毕，请登录电梯。”
　　咔哒一声。
　　电梯门打开，这才能走进去。
　　看着电梯里显示的楼层渐渐往上，三人的心情也渐渐归于平静。
　　电梯门打开的那一瞬间，映入眼底的是一条干净的走廊。
　　仿佛整个气氛跟底下的奴隶囚室不一样，这一层里面的囚牢铁门居然喷上了白色的油漆，不仅如此，能够看到所有囚室里都有一个独立的洗手间。
　　这一次他们三人终于来到了单数区域第三区。
　　在独立的洗手间里能够看到一个蹲坑，以及洗手盆子，还有一卷厕纸。
　　厕纸上赫然贴着封条，上面写着：“首次购买半价优惠，仅需68积分。”
　　众人在角落处坐了下来，便开始浏览着奴隶手腕上的新提示。
　　在商城的位置一下子多了许多的商品。
　　在负十八层的时候，大家只能购买饮用水，而食物也只有粗粮饼馒头。
　　现在商城里多了一大堆的运动饮料，包括提神醒脑的红牛等等，至于食物则是增加了炒饭，汤面等等选择。
　　当然价格也是极其昂贵，一碗单人份的炒饭就需要128点积分。
　　而与此同时。
　　最廉价的5积分一块的粗粮饼干，竟然在这里价格也翻倍了。
　　需要10积分才能购买。
　　也就是说即便是他们省吃俭用，所需要的花销仍然是底下层级的两倍，甚至更多。
　　三人早就已经饿得肚子咕咕作响。
　　柏饶更是有些后悔道：“早知道先吃饱再上来，价格居然高了那么多。”
　　梁博也是低头看着自己的奴隶手腕，他低声道：“面食已经属于比较便宜的了，但是相对应的消化也会更快。”
　　“选择粗粮会有更好的饱腹感。”
　　“再加上营养的考虑，我觉得可以试试这一份南瓜饼。”
　　【南瓜饼：68积分】
　　【一杯饮用水：30积分】
　　柏饶则是喃喃道：“南瓜饼太干了，还得单独买水，加起来也将近上百点积分。”
　　“我倒是觉得汤面不错。”
　　【素汤面：128积分】
　　顾黎明半开玩笑地感慨道：“连肉都没有居然那么那么贵一碗。”
　　因为积分是团队一起共用的，所以不存在所谓的私人财产。
　　大家消耗积分也得经过其他的队友同意。
　　总不可能一个吃的特别廉价，而另一个吃的特别奢侈。
　　他们最后商量了一番，最后觉得大家分着吃，一方面是能均衡营养，另一方面也是考虑积分的使用公平。
　　【南瓜饼*1】、【一碗白米饭*2】、【韭菜汤】共计消耗318点积分。
　　因为他们实际上已经忍受了将近三天的饥饿。
　　刚刚得到了那么大一笔的积分奖励，当然想要吃一顿稍微好一些的。
　　粗粮饼干难以下咽，还不如白米饭。
　　终于不到五分钟。
　　他们的点餐就通过电子狗送到囚牢门口，并且通过送餐窗口递了进来。
　　南瓜饼跟他们想象中的那般，只有很小的一块。
　　韭菜汤也仅仅只有正常一碗的大小，从解渴的角度来看还不如三杯饮用水，而且价格也大致相等。
　　所以这一顿性价比并不高，纯粹只是想要在力所能及的范围，稍微吃好一点罢了。
　　而且跟下面的楼层不一样。
　　这里的囚室相隔很远，除非特别大声说话，否则根本听到有动静。
　　顾黎明此看了一眼奴隶手腕上的时间。
　　【距离下一次召唤剩余11小时39分02秒】
　　他开口道：“既然整体的积分消耗都往上涨，那么应该参加奴隶格斗场后所得到的奖励也会更多。”
　　“否则难以支撑这样的开销。”
　　“吃完先歇一会吧！”
　　说是如此，但实际上即便是吃完，仍然还是感到饥饿。
　　不过相比之前已经好了很多。
　　不至于饿晕过去。
　　梁博闭上眼睛尝试去听周围的动静，却发现只能隐约听到有人说话，却完全无法分辨清楚说的是什么。
　　突然间外面传来了动静。
　　似乎又有其他的玩家来到了这一层。
　　三人朝着囚牢走道外望去，赫然便看到了一道熟悉的身影。
　　让他们都吃了一惊！
　　居然是在赌场里碰到的并且发生冲突，被他们坑了一把套路了三千筹码的绷带男，以及两名队友。
　　此刻绷带男嘴角挂着一丝嘲讽地笑意，用眼角的余光扫了他们三人一眼，便转身离去。
　　“这个家伙居然也上来了？”
　　“他有那么多的积分？”
　　柏饶感觉到很是不可思议，因为他们好不容易才赢了积分往上走。
　　对方却马上追上来了。
　　顾黎明眉梢皱起，他脑海里突然回忆起来，绷带男曾经跟自己小声说过的那三句话。
　　【臭小子，听好了。】
　　【别以为自己多活了几关就了不起。】
　　【我只是一直存着积分没有往上走而已，不代表的实力只能停留在这一层。】
　　他压着嗓道：“应该是打听到了我们赢到的筹码，从而判断出我们会往上爬的层数。”
　　顾黎明眼神越发的深邃，他冷静地分析道：“我此刻才想起来不对劲的事情。”
　　“他是第三关被淘汰的，也就是说最多只有第二关的属性奖励。“
　　“按道理而言，他应该没有领悟技能。”
　　“但是在赌场里的他第一发飞镖，很显然跟后面的力道不一样，有动用技能的嫌疑。”
　　梁博也是脱口而出道：“所以说，即便是在奴隶场，也能够得到属性奖励从而领悟技能？”
　　柏饶眉梢皱起，他直接打开了奴隶手腕里商城，尝试输入“属性”两个字搜索。
　　没想到竟然还真的发现有【属性】这样的分类。
　　只可惜他想要点进去却找到了拒绝。
　　系统弹出拒绝的字样。
　　【购买该品类产品，最低层级为负十层。】
　　说罢，柏饶便表情严肃解释道：“查到了，说只要爬上去负十层以上，就能够通过积分购买。身体属性点数”
　　他们三人都陷入了沉默……
　　从这个角度来看，再根据小皮衣男子说过的一些话去分析。
　　对方自称多次爬上负六层，而且又跌落十八层。
　　又特意地交代过“前十层”的世界不一样。
　　顾黎明脑海里浮现出绷带男的身影，他冷静地开口道：“绷带男第三关就来到了这个世界，属于比较早抵达奴隶场的玩家。”
　　“所以他曾经上过去前十层，完全不奇怪。”
　　“而且这个人亲口跟我说过，只是把积分存着并没有往上走，他不属于负十七层。”
　　“应该也是考虑到了，底层所需要的生活消耗比较低。”
　　柏饶冷静地分析道：“根据老许的说法，前十层的玩家死亡后能够保留30％的筹码，而人会重新回到负十八层。”
　　“越往上，够得到的积分就越多。”
　　“而来到第十四层只需要花费一千多的积分，他作为曾经十层以上的玩家，有这样的急积蓄不奇怪。”
　　顾黎明有种不好的预感，他对着两人说道：“这也就是意味着，在奴隶场前五层的玩家能够使用积分购买属性值。”
　　“甚至于，有可能会存在属性技能破二十的存在。”
　　柏饶倒吸了一口气，表情有些艰难道：“这也说来，我们即便是爬上去，属性也未必能够有所优势！”
　　“而他们混迹在奴隶世界，反而比我们更懂得各个楼层的游戏规则。”
　　梁博摇了摇头道：“情况未必那么糟糕，一个汤面都那么贵，属性值必然也是天价，即便是真的能够买，但拥有那么多积分的人也绝对不多。”
　　柏饶应声道：“那倒也是。”
　　顾黎明深吸了一口气，语气平静道：“先睡一觉吧！”
　　“十多个小时后，就能够感受到负十四层这些玩家的平均水平了。”
　　“理性分析，进入表演赛的玩家也都不是平庸之辈。”
　　“我觉得目前仍然不需要过度担心，强度应该不会比我们刚到负十八层的超出多少！”
　　“甚至有可能会更低！”
　　三人开始静下心来，各自躺在角落处歇息。
　　时间一分一秒地流逝。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　也不知道过了多久，只是都已经睡得浑浑噩噩，甚至肚子里又再一次传来了饥饿感。
　　就在此时，突然间嗡嗡地奴隶手腕响了起来。
　　终于等到了再次召唤的时间。
　　【请负十四层，一，三，五，七，九区域所有人在五分钟内，乘坐电梯前往格斗场！】
　　【逃避召唤者将遭受严厉惩罚！】
　　咔哒一声。
　　所有的囚牢的电子门都在这一刻打开。
　　一大群人从囚室里涌了出来。
　　而这一次顾黎明发现了其他的囚室里极少有满员四人的状态，个别囚室甚至只有一个人。
　　大部分都是两个人到三个人的队伍。
　　众人来到了那个熟悉的巨大玻璃电梯，所有人走进去后，发现电梯里还有空余的位置。
　　顾黎明眉梢皱起。
　　目测这里不够一百人，应该只有六十人左右。
　　也就是所，越往上的楼层应该人数越稀少。
　　此刻就在电梯里，绷带男用贪婪兴奋的眼神望着那三个人的身影，更是期待地舔了舔嘴唇。
　　他追上来就是想要亲手处决这三个家伙。
　　反正往上爬也是迟早的事情。
　　最有趣的是，他还发现了一个秘密。
　　这三个家伙居然还跟倒霉蛋“许浩然”扯在一起。
　　只能说老天爷也在眷顾自己。
　　奴隶场的老人都知道，鼎鼎大名的M先生给出了永久有效的通缉悬赏，凡是跟许浩然有关系的人都必须处死。
　　而且悬赏的金额也非常诱人，一个人头一千积分。
　　三个人头三千积分！
　　这可是让人热血沸腾的巨款。
　　顾黎明他们也看到了，绷带男那不怀好意的眼神。
　　就是不知道这一次他们将会被传唤到什么地方。

第一百三十八章 【逃亡坟场】
　　随着叮咚一声。
　　电梯突然间停了下来，毫无征兆，让人感到突兀。
　　然而本来以为是故障的缘故。
　　结果没想到电梯四周围的透明玻璃竟然开始下降，而且听到了熟悉的观众欢呼声。
　　此刻听到有人压抑着情绪，声音颤抖地开口道：“不会吧！”
　　“是第九层。”
　　刺耳疯狂地尖叫声响起。
　　就仿佛这一层的观众情绪特别激动。
　　顾黎明和梁博对视一眼，他们都注意到了电梯里众人情绪很不对劲，甚至有一部分人露出痛苦之色。
　　此刻映入众人眼底的是一个极其幽灵恐怖的墓地。
　　而且满地都是血迹。
　　巨大的喇叭声让全体观众激动起来。
　　“哇喔——”
　　“欢迎我们负十四层的诸位来到逃亡坟场！”
　　“游戏规则很简单。”
　　“各位将在本场游戏扮演是逃亡者，在坟场的四周围有两扇门的出口。”
　　“而打开这两扇门的密匙，源于一串数字。”
　　“一组十六位的数字，其中每四个数字写在一张纸内，线索藏在坟场里的房间里。”
　　“逃亡者必须根据线索，找密匙数字所在的墓碑棺材，最终通过这串密匙成功逃出坟场！”
　　“而猎人，将由我们第九层的十位奴隶担任。”
　　“第九层的各位作为猎人，胜利的方式有两种！”
　　“第一种是将所有的逃亡者全部埋在空棺材里，第二种办法是从逃亡者手里拿到十六组数字，直接修改逃出去的密码。”
　　“那么本局游戏！”
　　“将会在倒数十秒后正式开始。”
　　与此同时。
　　咔哒一声。
　　整个会场内的灯光直接关闭，而坟场里那昏暗一眨一眨的灯光亮起。
　　完美地演绎了恐怖坟场的气氛。
　　迷雾也随之慢慢升起，吹不散的雾阻挡了众人的视线。
　　顾黎明神经绷紧朝着远处手里拿着镰刀电棍，以及绳索套子的猎人望了过去。
　　此刻众人抓紧时间逃跑。
　　在这个坟场里有许多的破烂房屋，以及遮挡藏身的小角落。
　　穿着小皮衣的男人悄无声息地从三人身后出现，他干净利落道：“跟我来！”
　　说罢便直接带着顾黎明等人去到了一个隐蔽的破房子里。
　　穿着小皮衣的老许一把把门关紧，随后解释道：“听着，这关游戏我玩过五次，其中四次存活，一次死亡。”
　　“但是扮演逃亡者我根本没有赢过。”
　　“甚至有一把直接死亡。”
　　“所谓的死亡游戏，指的不是真正意义上的死亡，而是当猎人逮到你，并且将你装进去棺材里就算是死亡。”
　　“如果你能在密封棺材里熬到游戏结束，重新爬出来的话，还能活下去。”
　　“作为逃亡者，最简单也是最直接的通关方式，就是直接把十个猎人全部击倒淘汰。”
　　“寻找出口密匙很难，极少有人能够做到！”
　　“游戏的节奏很快，而且逃亡者无法使用武器，即便是你捡到了武器，可一旦触碰就会遭到电击。”
　　“而猎人基本上都会从更高层级的玩家来担当，他们能力更为出众，而且还能拥有危险锋利的武器。”
　　“当然，逃亡者人数多也是可以与之抗衡的，但是前提是能够团结一致。”
　　小皮衣男人老许语气深长地解释道：“你们一旦被淘汰，就会离开这个世界，所以想要爬上最顶层就没有第二次机会。”
　　“我需要知道你们的能力，从而判断我们的选择。”
　　“如果说你们的战斗力不强，最好不要选择反抗，因为反抗者大多数死路一条。”
　　“第九层的玩家，为了得到更多积分，他们会疯狂杀戮。”
　　三人都陷入了沉默。
　　柏饶咬了咬牙，最后把视线落到了顾黎明的身上。
　　顾黎明脑子也是是转得很快，他立马回过神来朝着梁博问道：“你的技能还有多久？”
　　梁博也是陷入了沉默。
　　他的技能冷却时间分别是“36”“48”小时，如今两个技能都还没好。
　　梁博表情复杂道：“初级技能还有1个小时。”
　　顾黎明对着老许解释道：“我们三个人的能力，都不适合战斗，更偏向于布局类型。”
　　“我个人比较适合充当诱饵。”
　　“我对危险的嗅觉特别敏感，能够闪避绝大多数的危险。”
　　“柏饶在这局是用不上，他在命运赌场里才刚刚用了技能！”
　　“至于梁博的技能还有一个小时，不知道能不能撑到那个时候，他能够催眠别人，甚至进行一部分的思维灌输，从而影响目标人物的行动。”
　　小皮衣男人眼瞳微微睁大，他眼神带着一丝猜疑地情绪朝着梁博望了过去，然后问道：“催眠？“
　　梁博面无表情地应声道：“催眠者，不知道你听说过没有。”
　　在现实世界响叮当的人物，在奴隶世界未必如此。
　　老许沉默了两秒钟，在脑海里会想起了有关这个人的事情，他应声道：“略有耳闻！”
　　“你的能力到底能到哪一步！”
　　梁博解释道：”能够短暂时间的让一个人的思想有所改变，比方说灌输思想进入你的脑海里，让你没有任何察觉就替我办事！”
　　老许倒是觉得这个能力相当厉害，随后回答道：“如果真的能够办到。”
　　“那你活下去确实有可能进入前五层。”
　　他也是迅速地做出判断，并且开口道：“我的建议是，寻找密匙逃生，如果一旦不对劲，或者其他的逃亡者大部分都被抓起来，我们依靠自己的力量很难破局。”
　　“那就直接逮着一个猎人，然后让这个人把我们埋起来，却在棺材里留一道呼吸的缝隙。”
　　考虑到对方的技能还有一个小时才能恢复。
　　这个游戏进展的安排比较合理。
　　老许很是大胆地透露出自己的身份和能力，“我的能力同样不适合战斗，实话跟你们说，我是一个魔术师！”
　　他别有深意地开口道：“所以对于扑克牌的玩法千术都有所了解。”
　　“在赌场里是是禁止千术的。”
　　“但如果你能够做到神不知鬼不觉，自然没人能够找你麻烦。”
　　“我的能力是展现奇迹的时刻。”
　　老许摇头道：“三言两语很难解释清楚！”
　　噔的一声。
　　屋子外面传来了动静，游戏正式开始。
　　顾黎明倒是没有反对这个方案，毕竟他确实对于揭秘一类的游戏通关方式比较擅长，破译密匙未必不能通关。
　　哪怕对于绝大多数的玩家来说，都是难度极高的事情。
　　他们在这个破烂的屋子里一顿翻查，找到了一张照片，底下赫然写着【密匙（三）】。
　　柏饶有些难以置信地问道：“这么简单？”
　　“这就找到了第一个密匙的所在地？”
　　老许低头笑道：“运气不错，但是光是这个照片，可不容易找到，整个坟场从南到北需要走动五分钟。”
　　“再且周围很是昏暗，即便是这个墓碑就从你的脚下经过，你也很难发现。”
　　梁博主动询问到；“一共有多少个墓碑？”
　　老许叹了一口气，摇头道：“没有人统计过，但是可以确定是，超过五百座墓碑，而所有的密匙的线索都藏在这些破烂的屋子里。”
　　“也有可能，我即便是找到了这个照片里的墓碑，会发现根本不是密匙，而是另一个地址的指引，一环扣一环。”
　　顾黎明眼神决然地开口道：“这局必须赢！”
　　“没有其他的选择！”
　　“大家把这张照片的里的细节记住。”
　　他直接拿出照片并且分析道：“左边有两道裂痕，注意灯柱背后第二排，这里有一串日期数字。”
　　“太黑了，我们没办法逐个去对比数字，但是如果发现灯柱后两排的这个位置……”
　　他们悄无声息地从漆黑的破房子里出来。
　　只能说这个世界里的效果做的太好。
　　迷雾若隐若现，十米外就已经开始看不见，而且抬头朝着天上望去，竟然还能看到月亮高悬，冷风总是一阵阵地吹过来。
　　映入眼底的要么是墓碑，要么就是恐怖现场各种鲜血。
　　让人情不自禁头皮发麻。
　　然而就在他们小心翼翼低走在路上，却偶然看到了一道恐怖的画面。
　　一名身材高大的猎人，正在拖动着一具尸体。
　　那具尸体眼瞳瞪大，身体软了下来失去了意识。
　　这一幕非常恐怖让胆小的人收到了惊吓，柏饶忍不住推后了一步。
　　就那么往后一退。
　　咔哒一声。
　　他踩到了一根断树枝。
　　听到声音的同时，大家内心也都是悬了起来。
　　虽然只是细微的动静，但是那名猎人却也刚好察觉到，马上转过头来朝着这边望了过去。
　　梁博也是吓得立马捂住了柏饶的嘴巴，他们四个人分别躲在两个墓碑后方，按道理对方的视线是看不到他们的。
　　但是因为有声音的缘故，搞不好猎人要过来一看究竟。
　　脚步声。
　　越来越近，猎人把抓回来的尸体丢在旁边。
　　大家都不敢露头，却能够看到地下有一道被拖得很长的影子正在慢慢地接近他们。
　　此刻所有人都哽住了呼吸。
　　仿佛连咽口水的声音，都得变得小心翼翼。

第一百三十九章【小丑面具】
　　斜斜的影子，在昏暗的灯光倒影下，成了众人内心深处恐惧的存在。
　　说时迟那时快。
　　突然间那具被扔在地上的尸体猛然间爬了起来，然后撒腿就跑。
　　这个逃亡者根本没死，只是在装死。
　　看到这一幕，那名猎人顿时暴怒地回头追了过去，他手里的流星锤甚至直接砸了过去。
　　这一砸还真的就差些就丢中了装死的家伙。
　　顾黎明四人这才有惊无险地松了一口气，然而绷紧的气氛还没缓和过来。
　　突然一个十四五岁的小男孩笑眯着眼开口问道：“还在躲呢！”
　　哗啦一下子，四个人全都打了一个激灵。
　　他们转过身来这才看到了那个戴着小丑面具的小孩子，对方手里拿着一把染血的匕首，而地下也是拖动着一具尸体。
　　老许似乎认得这个人，忍不住低声道：“是你！”
　　小丑面具的男孩像是玩杂耍那般，在手里把玩着匕首，然后用稚嫩的声音开口道：“好久没见了，你现在负十四层吗？”
　　“不过这局我们阵容是敌人。”
　　“算是我还你一次人情，下次可就没那么好机会了。”
　　说罢，这个小丑便咧嘴一笑，拉着一具尸体朝着远处的走去。
　　他们只要每埋葬一个人，就能够得到分数。
　　当然前提条件是，最后猎人必须取得胜利，否则一切都变得毫无意义。
　　本来以为这个小男孩会就这样走。
　　结果没想到他突然转过身来并且摘下面具做出浮夸地动作，对着四人吐了吐舌头很是调皮地样子戏谑道：“啦啦啦，我开玩笑的！”
　　“你们三人居然敢跟这个倒霉鬼一起。”
　　“只要处理了你们，我就能够得到巨额的积分奖励了。”
　　“这种机会我怎么可能放弃呢！”
　　男孩很是兴奋地重新戴上面具，他舔了舔嘴唇，然后一步步地逼近这四个人。
　　顾黎明眉梢皱起，他对这个人有些反感。
　　他表情冷漠地往前走了一步，然后开口道：“我们四个人。“
　　“你一个人。”
　　“你真的确定你能拿下我们吗？”
　　小丑男孩尖锐的嗓子笑道：“不试试怎么知道呢，再说我还能请求支援。”
　　顾黎明很是淡然地回答道：“你不会！”
　　“因为你舍不得，把我们的巨额悬赏奖励拱手让人。”
　　小丑男孩自信地回答道：“你说的没错，所以我只能多花点时间，慢慢地跟你们玩这场狩猎游戏。”
　　“不对，是逃亡游戏！”
　　顾黎明举起双手做出投降姿势，然后背对着队友：“你们三个先撤，我拖着他，等下在纸条里的那个地址集合！”
　　其余的三人犹豫了两秒钟！
　　他们相互对视一眼，便开始往后移动，利用迷雾隐藏踪迹。
　　最后消失在了幽暗昏黑的墓地里，谁也不知道这些人去向何处。
　　小丑男孩并没有追过去。
　　他知道自己没办法对付那么多人，即便是动用技能，他也没有把握能够一挑四。
　　而且从前让人闻之色变的魔术师许先生还在这里，对方虽然如今声名狼藉，但实力不容置疑。
　　这样反而更好，自己可以先处理掉眼前的这个人。
　　就在此时。
　　顾黎明很是惊慌地朝着着对方的身后喊道：“你终于来了！”
　　小丑男孩下意识地就回过头来，却发现自己身后根本没有人，而这个时候顾黎明已经撒腿就跑了。
　　小丑男孩没想到自己居然这也都上当了，他立马追了上去并且嘲讽地笑道：“低劣的把戏！”
　　“我看你能逃去哪！”
　　顾黎明并没有到处乱跑，因为在墓地里还有其他的潜在危险，他只是在刚才所在的小破房子周围来回转跟对方玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　“可恶！”
　　小丑男孩表情越发的凝重，他发现这个人的动作很是敏捷，而且每一次自己差一点要抓住的时候，却总是能够极限闪避自己的攻击。
　　他本来其实可以大喊一声，请求其他的猎人过来帮忙。
　　但是那样做的话。
　　可能这巨额悬赏奖励就打水漂了。
　　赢了这局游戏最多也就是几百积分，然而抓到对方处死后却可以领取上千积分悬赏。
　　所以他不得不孤军奋战。
　　顾黎明绕着这个屋子在转圈，而对方根本摸不到自己，他的反应速度很快，每次都能提前预判对方的行为从而躲避了多次猎人的电网袭击！
　　被那张电网捕抓到，恐怕会直接失去意识倒地不起。
　　就在此时。
　　顾黎明突然故技重施地喊道：“小心你身后！”
　　这话一出，小丑男孩又猛然往后瞅了一眼，却发现自己竟然再次上当受骗。
　　顿时羞恼成怒道：“可恶！”
　　“你完蛋了你，必死无疑！”
　　顾黎明利用对方走神的间隙，又藏在了周围迷雾里的墓碑后方，他很是耐心地等待着。
　　一个不知道什么时候会出现的暗号细节。
　　终于这样的一追一赶的抓人游戏进行了有五六分钟。
　　顾黎明终于等到了机会，便立马来到了那间破烂屋子里，且很是紧张地警告道：“不要捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“恐怕你狩猎的那具尸体，如今已经被别人捡走了吧。”
　　小丑男孩跟着对方绕圈了那么久，心情也是有些毛躁。
　　现在发现这个家伙居然自寻死路，屋子里只有一个出口，自己现在门口位置一站，就能够封死对方所有退路。。
　　带着小丑面具的男孩拿出了他的猎人武器，那是一支电棍。
　　能够瞬间让敌人失去反抗的能力。
　　顾黎明微笑地举起双手，这才开口道：“我建议你看一眼身后，你已经被包围了，现在不跑就来不及了。”
　　说罢，他还特意一直望着对方身后。
　　小丑面具男孩嘴角微微抽搐，这一次他头也没回，自己不可能再上当受骗了。
　　他咬牙切齿道：“一而再，再而三，是把我当傻……”
　　然很话还没说完。
　　就有人在他身后一板砖敲在了他后脑勺的位置，直接把手持电棍的小丑面具男孩砸晕过去。
　　原来穿着小皮衣的男人就藏在这个房子的门后方。
　　老许眼神复杂地望着倒地的小丑男孩，然后蹲下身来把对方的面具摘下，果不其然看到了那张熟悉的面孔，这个人是自己以前碰到过的队友。
　　而且也曾经遭到了悬赏，最后在自己的眼皮底下死亡。
　　重新回到了负十八层，如今又爬到了负九层。
　　不过那也是很久之前了。
　　老许感慨地开口道：“狼来的故事，居然在这里上演！”
　　实际上这次的埋伏计划，是在那么一瞬间通过暗示交流出来的，需要队友的非常聪明，众人的默契配合度有一定的要求
　　顾黎明当初挺身而出，便跟其他三人交代，要去纸条的地址集合。
　　这是一个极其明显的假暗号。
　　他们根本就没有所谓的纸条，只有一张照片。
　　也就是意味着这句话有问题，反过来可以理解成让众人撤离其实也是假的，真正的意图是让他们先藏起来伺机动手。
　　随后顾黎明跟这个家伙玩抓迷藏，并刻意在这个破房子周围绕圈，但是偏偏就是不进屋。
　　就是变相给其他人一个信号，那就是在这个房子里面动手。
　　顾黎明把这个猎人引到其他地方，随后重新回到了屋子周围，并且观察四周有没有队友给出的暗号信息。
　　随后他就看到了破烂的门把手的位置，刻着GLM这样的字样。
　　他这才确认了队友已经在屋里埋伏，所以才会非常大胆地直接进入屋里。
　　让自己看上去走投无路。
　　在此之前，他就多次提醒这个小丑猎人注意身后的动静，来降低对方的警惕性。
　　果然顺利地给队友制造了背后突击的绝佳机会。
　　整个计划全都是双方没有任何交流，全靠默契和观察行动确定下来的。
　　终于梁博和柏饶两人也走进入了屋里，并且看着昏倒在地上的人。
　　大家心思各异，都在思考着不同的问题。
　　梁博表情有些凝重道：“还有四十分钟。”
　　他的技能还有四十分钟才能重新使用，否则现在就可以把这个猎人给绑起来进行催眠。
　　如此一来局势就有了巨大的变化。
　　他们能够从劣势扳回来。
　　柏饶则是一声不吭，在思考到底应该怎么样才能从这局游戏里胜出。
　　顾黎明倒是在想另一件事，那就是他们之所以不敢跟对方搏斗。
　　主要考虑两个原因。
　　【第一：是对方作为猎人有刀刃利器，甚至电棒电网，占据了许多优势，而且不确定对方有没有特别危险的技能。】
　　【第二：担心一旦搏斗起来，如果不能立马结束战斗，也容易逼得对方喊来其他猎人资源。】
　　正因如此。
　　顾黎明才会选择以退为进的方式进行埋伏。
　　让敌人来不及反应就失去意识。
　　然而此刻他看到落在地上的电棍，还有遗落在外面的电网，却觉得很是可惜。
　　如果他们能把这些东西给全都利用起来
　　那么就拥有反抗的能力，能够在黑暗中给予敌人致命的一击。
　　他好奇地蹲下身子，然后开口问道：“只要一接触这些东西，就会触发电击警告吗？”
　　“那如果说，我不需要接触就能够使用呢？”
　　众人对视一眼，都露出了诧异的神色。
　　老许皱起眉头道：“用衣服包着吗？不行的，周围都是观众作为监督，投机取巧的事情很难。”
　　顾黎明蹲在那想了一会，突然间想起了自己父亲小说里用过的一种手法。
　　父亲最擅长是把惯性思维下的【不可能】变成【可能】！
　　他神秘地喃喃道：“不，我想试试其他的办法。”

第一百四十章【张子玉】
　　湿润地土壤，血腥味扑面而来。
　　三道身影正小心翼翼地从一个破烂的废弃小木屋里出来。
　　其中一个人手臂上绑着绷带，便是老熟人绷带男。
　　他的两名队友其中一位戴着黑色眼镜框，看上去斯斯文文的样子，名为阿正。
　　最后一个人身材高大，看起来很是成熟稳重。
　　大家称呼他为三哥。
　　他们从房间里拿到了一张鲜血弯弯扭扭写出的纸条线索，写着一个墓碑的坐标地址。
　　阿正推了推眼镜框，他的记忆力很好，此刻正走在最前面小声地开口道：“如果没记错的话，应该就在这一带。”
　　在现实世界里遭到淘汰的玩家。
　　也并非都是无能之辈。
　　实际上能够进入【诡异游戏空间】的玩家，自然也不是四肢发达头脑简单之人。
　　其中绷带男是在游轮的那关被淘汰的，他之所以被淘汰，完全是因为没有料到。
　　凶手进入会是那个调查员警官，否则绝对不可能如此轻易出局。
　　而戴着眼镜的阿正则是在雪地世界的那一关，一路上过关斩将淘汰了竞争对手，顺利地抵达了所谓的贫民窟聚集地，却发现是地狱深渊。
　　三哥平时沉默寡言，也没提及过是哪一关被淘汰的。
　　有部分玩家因为很早来到这里，那个时候竞争对手很少，所以更容易爬上高处获得积分奖励。
　　其中就包括像是绷带男这种玩家。
　　甚至爬到了更高的层级，用大量的积分兑换了身体属性从而觉醒了技能。
　　无论是哪一款游戏，拿到内测资格优先进入的玩家。
　　都会有一定的优势。
　　可当这款游戏人数慢慢变多，玩法偏向成熟。
　　那么竞争就会变得强烈，优胜略汰，最后绷带男便被淘汰回到了这负十八层。
　　像是他这样的玩家很多，整个奴隶场里的人有超过四分之三的人，都经历死亡被淘汰重新进入最底层。
　　他们根据捡到的纸条提示。
　　一路小心摸索，来到了位于墓地西区的一个不起眼的角落处。
　　整个地图很大，再加上又有迷雾的阻挡。
　　所以这一路上都没有碰到任何人。
　　在此处有不少苍蝇在煽动着翅膀嗡嗡作响，这些苍蝇也很是特殊，对尸体特别情有独钟，所以一般成群出现的话，就意味着这附近有可能还有尸体。
　　当然，他们不过是刚刚进入这一层楼，刚死去的尸体还不至于发出恶臭。
　　所以可以判断，应该是其他楼层的奴隶尸体。
　　绷带男捂着鼻子，因为尸臭吸入会对身体造成伤害，根据正常情况，在坟场里所有玩家“死亡”就会被诶埋进去棺材里。
　　而此人却并没有被埋，那么就有两种的可能性。
　　【要那么是最后爬出来，却无法回到囚室的玩家。】
　　【可能是遭到其他的逃亡者的袭击，而并没有被猎人发现，所以才会丢在这里。】
　　三哥表情越发的警惕，他一声不吭地他抬起手来，示意大家先躲藏起来。
　　果然几秒钟后。就听到了有脚步声的动静。
　　因为视线模糊很难判断到底是谁。
　　但可以确定的是并不是猎人，这三道身影很快就消失在了他的眼前。
　　随后阿正眼底一亮。
　　他脚步加快，来到了一座墓碑的前方，并且确认检查墓碑的地址，跟他们纸条里的提示一致。
　　而能够看得到这个墓碑后方的坟土并不结实。
　　三哥给两人做手势，事宜自己放哨，其余两人开挖！
　　因为没有其他的道具，所以他们只能直接蹲下用手进行挖掘，但是因为这边的墓地经常被挖的缘故，坟土并不结实。
　　双手沾满湿润的泥土，指甲缝隙里也都全是。
　　大抵花了两分钟的时间。
　　终于看到了那副棺材的褐色木板。
　　绷带男深吸了一口气。
　　跟队友眼神示点头，随后一起发力把这个棺材的盖子给揭开。
　　为了避免发出声音，他们并没有选择移动的方式。
　　而是直接抬起。
　　然而让人浑身一颤的事情终于发生了。
　　他们万万没想到，躺在棺材里的并不是散发恶臭的尸体，而是一个戴着白色鬼怪面具的玩家。
　　“呦呦呦！”
　　这个躺在棺材里的家伙发出狡猾的笑声，让人浑身掀起鸡皮疙瘩。
　　三人顿时吓得浑身一颤，猛然把腿就跑。
　　因为在这一层楼里会戴着这种古怪面具的家伙，只有那群拥有各种道具抓捕逃亡者的猎人。
　　这根本就不是什么密匙线索。
　　这赤裸裸是一场精心布局的陷阱，就等着他们自投罗网。
　　戴着白色鬼怪面具的玩家发出怪笑，随后一把从棺材里蹦了出来，手里早就准备好的电网朝着撒了出去。
　　哗啦一下子，直接网住了站在棺材旁边的戴着眼镜的玩家阿正！
　　如此突如其来的一幕。
　　自然让人来不及反应，谁能够想到居然还有活人躺在里面。
　　电网因为触碰到逃亡者，直接就启动了电击模式。
　　啪啪啪啪地声响。
　　电光火狐声。
　　就如同电蚊拍打中了蚊子，甚至能闻到烤焦的味道。
　　玩家阿正直接被电晕失去了意识，不排除心脏跳动都已经停止的情况。
　　白色鬼怪面具的猎人舔了舔嘴唇，他并没有追出去，而是把这个已经捕抓成功的逃亡者丢进去刚才他躺着那个棺材里，随后把棺材的盖子合上。
　　并且在树底下拿起铲子，开始掩埋盖土！
　　完成这一切操作后。
　　这个白色鬼怪面具的猎人在周围绕了一圈。
　　随后在另一行墓碑里，开始把里面的棺材挖了出来，那具干枯的尸体丢在路边。
　　最后便将这个墓碑的位置记了下来。
　　他像是犹豫了那么几秒钟，最后来到了在那具被苍蝇堆满尸体的身上撤下一块烂布，用对方的血迹在这块烂布写上了新墓碑的位置。
　　把这块虚假的“密匙”线索！
　　藏在了附近的一个木屋里的破烂衣柜的底下缝隙，故意露出一角让路人能够轻易发现。
　　随后这个戴着白色鬼怪面具的猎人，便回到了刚才挖好的新棺材位置。
　　他仿佛根本没有任何畏惧，便直接躺了下去。
　　并且把棺材的盖板给慢慢地合拢上。
　　片刻。
　　一个长期驻守在墓地老人便巡逻路过，就顺手帮忙把棺材给埋上。
　　又是一次耐心等待。
　　让捡到自己虚假“密匙”线索的逃亡者送上门来。
　　躺在棺材里的这个戴着面具的家伙，这才缓缓地摘下面具露出真正的容颜，是一个极其清秀的男子，五官端正且皮肤白暂，好看得就像是一个女人。
　　他叫张子玉，一个明明有实力却非常懒的玩家。
　　对于他来说这场游戏只有一个玩法。
　　那就是守株待兔。

第一百四十一章【狩猎】
　　此刻在一间破烂的小屋里。
　　【电网】【电棍】【匕首】【弯刀】【小丑面具】……
　　一堆原本属于逃亡坟场“猎人”阵营的道具，如今全都整齐地堆放在地上。
　　四人正在研究着如何能够在避免接触遭到电击惩罚的情况下，还能够把这些武器道具给利用起来。
　　梁博推了推眼镜框道：“利用绝缘物体，比方说木质物体作为道具的延伸接触面。”
　　“比方说，可以用木棍把匕首绑起来，变成一把刺刀！”
　　“电棍也是同样的道理。”
　　“我们甚至根本无需使用开关，只要电棍接触到其他的玩家就会直接触发电击效果。”
　　“当然，仅限于对逃亡者阵营使用。”
　　柏饶也是点头道：“小丑面具是唯一没有电击的道具，戴上面具甚至还可以伪装一段时间的猎人，从而光明正大地根据线索提示找到密匙的所在地。”
　　柏饶眉梢皱起道：“但是问题来了。”
　　“谁来扮演这个角色？”
　　“而且这样做的话，倒在地上的这个家伙利用价值就大大减少了。”
　　他所指的自然是倒在地上原本戴着小丑面具的猎人，因为其实完全可以直接利用催眠的技能，在这个小丑的脑海里灌输对他们有利的思想。
　　从而完成类似于在“曹余”身上的做法。
　　在关键时刻起到大作用。
　　可如果对方已经失去了所有的武器道具，那么这个时候还有没有必要进行催眠？
　　顾黎明突然灵机一动，想到了一个有趣的办法，他开口道：“不，演还是要演的。”
　　“但是我们反过来演！”
　　众人全部一愣，都在你看看我，我看看你。
　　……
　　吹不散的雾。
　　所有人都怀揣着忐忑不安的心情，小心翼翼地游走在墓地里。
　　然而总是能够隔一段时间，就听到远处传来痛嚎声。
　　是那种遭到折磨让人浑身掀起鸡皮疙瘩的惨叫声。
　　听着这些声音，闻着血腥味。
　　在看着这满地都是墓碑和阴森的棺材，人就很容易陷入一种惊慌的情绪。
　　很多人都不怕死。
　　但是对于恐怖的鬼怪，总会觉得非常瘆人。
　　游戏进行了差不多一个小时。
　　地图上已经有好些人被猎人逮住并且埋在了棺材里。
　　至于这些被埋的玩家，有一部分是活活被折磨致死。
　　因为据说买票进来的这一层观众就喜欢看暴力血腥残忍的画面，这部分的玩家为了迎合观众从而提高知名度，就会特意地进行施暴行为。
　　然而就是在这样的气氛烘托下。
　　一行人吸引了许多观众的注意，走在最前面的两个人，都戴着小丑面具，而且是被撕成两半的面具，在边缘还占着一丝血迹，相当的恐怖骇人。
　　这两个人眼神冰冷，其中一个穿着小皮衣，另一个年纪较小只有十五六岁。
　　而在后面则是牵着三个衣衫褴褛很是落魄的玩家。
　　准确来说。
　　这已经不能完全算是牵着，而是直接用铁链拴着。
　　他们就这样走在路上，偶遇其他的玩家都吓得对方躲在暗处不敢有任何动静。
　　戴着面具的猎人而且还是两个。
　　果不其然，这一路走没有任何人敢上前打扰，就在此时在迷雾里碰到一个穿着绿色衣服戴着诡异面具的男子。
　　双方眼神对视，一秒两秒。
　　那名绿色衣服的诡异男子手里拿着一条藤鞭，背上扛着一句尸体，眼神冷漠地朝着那几个人望了过去。
　　最后确认都是戴着面具的猎人，而且还是两个人。
　　便直接转身离去。
　　即便是猎人之间也并非和平，争抢猎物的事情也时有发生。
　　就在双方擦身而过来的时候。
　　突然间带着半个小丑面罩的男人沙哑着声音喊道：“等等！”
　　猛然一下子。
　　那名穿着那绿色衣服带着面具的诡异男子就停下了脚步。
　　绿衣男子因为戴着面具的缘故，所以看不清楚容颜表情，但他也缓缓地转过身来，用不耐烦地声音问道：“你在喊我吗？”
　　穿着小皮衣带着面罩的男人语气冰冷地警告道：“把尸体放下，我要了。”
　　听到这句话。
　　绿衣诡异男子还真的就放下了尸体，不过他手里的长鞭则是噼啪作响，电弧在漆黑的夜里特别显眼。
　　被这样带电的长鞭击中，那绝对会皮开肉绽。
　　与此同时。
　　小个子带着半边小丑面具的男孩，也是掏出了手里的弯刀，随后直接触发电动效果。
　　也是瞬间泛出了电弧，甚至问到了烤肉的香味。
　　“啊——”
　　跪倒在地的逃亡者奴隶，故意发出嘶声裂肺地痛嚎。
　　虽然没有电到，可这个角度对方难分真假。
　　绿衣诡异男子眼神越发的冷漠，确认过眼神，双方都持有兵器，而且对面是两个带着面具的。
　　虽然他不记得第九层还有这样的一对搭档。
　　但也有可能新晋的玩家。
　　绿衣诡异男子的再次声音沙哑地开口道：“确定，要为了一具尸体就跟我开战吗？”
　　之所以如此发问。
　　是觉得这两个家伙的做法，很是不明智。
　　即便是真的能从自己手里抢过来，也要付出一定的代价，仅仅是一具尸体，这并不值得。
　　此刻穿着小皮衣戴着一半小丑面具的男人往前踏了一步，他的舔了舔嘴唇道：“抓老鼠实在是太烦了。”
　　“抢回来，不是更好吗？”
　　如此这句话下来，气氛就变得极其严肃。
　　迷雾还在飘着，双方距离八米之外，恰好能够看清楚彼此的状况。
　　而只要稍微往后退几步，就会慢慢隐蔽在迷雾里。
　　绿衣诡异男子眼睛死死地盯着这两个家伙，又看了一眼倒在地上的三个活着的逃亡者，这三个活人都软软地跪在地上，仿佛早就被折磨的没有力气。
　　他喃喃自语道：“一个对两个，会落入下风。”
　　“可能一番交手后，受了伤还要让出尸体。”
　　“非常不划算。”
　　绿衣诡异男子用压抑愤怒地声音，然后妥协道：“好，给你们！”
　　说罢，便直接转身消失在了迷雾当中。
　　梁博转过身来，却看到了顾黎明很是谨慎地摇了摇头。
　　此刻两个戴着面罩的“猎人”便主动地朝着那句被遗弃的尸体走了过去……
　　异变突生！
　　绿衣诡异男子绕了一个大圈来到了三名奴隶的身后，然后兴奋地喊道：“傻了吧，拣了芝麻丢了西瓜！”
　　“这三个人我笑纳了！”
　　实际上所谓的退让不过是假意的妥协，本来是想着如果有一人过来捡尸。
　　自己就趁机出手偷袭。
　　没想到那两个家伙很是谨慎一起行动。
　　但这样的话反而这三个活着的逃亡者就没人看守了。
　　绿衣男子声音很是兴奋颤抖，他一把拉着三个逃亡者手那条铁链，用力一扯却猛然间发现拽不动，很是奇怪低头看着这三个狼狈的逃亡者。
　　刚才这三个人明显没有力气，已经任由摆布了。
　　然而下一秒！
　　一把刺刀猛然间就从底下刺了上来。
　　绿衣男子眼瞳瞪大，他马上松手准备闪避，显然没想到这三个逃亡者手里竟然有武器。
　　他想要闪躲却被人抓住了大腿，导致身体无法移动。
　　随后扑哧一声。
　　白刀子进红刀子出。
　　而且为了干的彻底，来回三下分别对准心脏，肾脏，以及腹部的位置。
　　绿衣男子临死之前还用绝望眼神望向了那边的两个戴着小丑的面具的猎人，他终于意识到了什么！
　　但一切都已经晚了。
　　手里拿着刺刀的逃亡者赫然便是顾黎明。
　　他那破烂的衣袍里藏着刺刀，而且刺刀的手柄位置用木棍作为衔接捆绑，虽然无法受到太大的横向力，但对于纵向刺穿力度完足够贯穿人体。
　　除非拥有跟自己一样，能够对危险提前预判的能力。
　　否则如今近距离的攻击。
　　再加上其他人的动作阻碍，对方根本没有任何逃脱的机会。
　　几人对视一眼！
　　便都果断决然地就近挖开墓地的棺材，把这具猎人的尸体给埋了。
　　戴着小丑面具的小屁孩此刻已经被洗脑成功，利用他的猎人身份把绿衣男子的面具摘下，并且把对方身上所有的东西道具都摸出来。
　　每一个猎人都会根据他们的喜好挑选武器。
　　这个诡异的绿衣男子除了一条长鞭之外，还有毒飞刀以及电网。
　　顾黎明轻轻地触碰绿衣男子的诡异面具，发现果不其然跟小丑面具都是属于普通的材质，并没有触发警告。
　　随后他便戴上这个诡异面具，并且把自己身上破烂的衣服脱掉，套上了绿衣男子的衣服，并且把将手里的刺刀露出一角，藏住了木头的痕迹。
　　如此在外面看过去。
　　他的衣着打扮就跟刚才的绿衣诡异男子极其相似。
　　小皮衣男子老许声音低沉地喃喃道：“这样一来，我们就有三个猎人了。”
　　说罢，他们把绿衣男子的棺材给盖上，并且挖土掩埋。
　　顾黎明直接把绿衣男子原来的的战利品尸体扛在了肩头，就放完全替代了对方的身份。
　　三人对视一眼，便继续行走在这充满迷雾的恐怖墓地世界里。
　　等待下一次的猎人相遇。
　　这注定是一场狩猎与被狩猎，埋伏于被埋伏之间的游戏。

第一百四十二章【饥饿者】
　　阴暗的角落处。
　　观众们的都在美滋滋地看着一幕极其残忍的画面。
　　泥泞湿润的土壤，慢慢地拉出一条红色的血迹……
　　沿着这条痕迹望过去。
　　看到一个极其凄惨被打断腿的逃亡者正在用双手艰难地挪动着身体。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　“五！”
　　一个戴着黑色骨头骷髅面具的男人，正趴在一座墓碑里倒数着。
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　这个戴着黑色骨头骷髅面具的男人喃喃自语地笑：躲好了没有，我要来找你了！”
　　难以想象这些人的内心扭曲程度。
　　也不知道是真的为了作秀给观众看，还是性格怪癖的缘故，居然逮住了逃亡者将其打成重伤后开始了一场躲猫猫的游戏。
　　猎人故意站在原地倒数十秒。
　　这十秒的时间里，逃亡者可以争取时间藏起来。
　　这个猎人手里拿着一把电锯，嗡嗡作响，齿轮电锯上沾满了血迹，很是吓人。
　　这副打扮像极了某部恐怖电影里的主角。
　　“躲好了呦！”
　　“我要来找你了!”
　　烟雾弥漫，凉风微微袭来。
　　这个人正在艰难地爬动着身体，他眼神空洞，虽然如今即便是活了下来，也很难继续熬过下一关，甚至这一关都生死未卜。
　　但出于对生存的渴望，和对死亡的恐惧，厌倦死亡后长时间得劳务工作。
　　所以他并没有放弃最后一丝希望。
　　但很显然这个猎人只是为了玩弄他罢了，压根就没有让他走的想法。
　　此刻听着身后的电锯声越来越近。
　　他很是干脆地闭上了眼睛，等到死亡的审判。
　　就在他已经完全放弃近乎绝望的时候，突然间一道身影出现在了他的身前，他仿佛看到了希望，随后慢慢地抬起头来，这是一个穿着绿色衣袍的男人。
　　而当他看到对方脸上戴着诡异面具时，顿时忍不住笑了出来。
　　是那种极其讽刺和自嘲地笑意。
　　“哈哈哈！”
　　“动手吧！”
　　“何必折磨！”
　　本来以为还有希望，结果居然又碰到了另外一个猎人。
　　就仿佛在他的生命线上划上了句号。
　　不仅如此，他竟然还看到了其他的几道身影慢慢地从迷雾了显露出来。
　　其中两个带着小丑面具的家伙还牵着两个失魂落魄的逃亡者。
　　“呦，找到你了！”
　　戴着骷髅面具的猎人兴奋地走了过来，并且看到这三个家伙，他声音低沉道：“喔，收获丰富啊！”
　　“脚底下的那个是我的。”
　　“麻烦让一让！”
　　此刻穿着绿袍带着诡异面具的男人则是蹲下了身子，用平淡地语气开口道：“不如把选择权，交到他的手里。”
　　“既然都是死路一条，看看他选择你，还是选择我。”
　　倒在地上的逃亡者讥讽地反驳道：“不要磨磨唧唧，要杀就赶紧动手，总有一天我会爬上去的。”
　　骷髅面具的猎人发出怪异地笑声，便直接拿着电锯朝着这几个人走了过去。
　　“呦呦呦！”
　　他抬起电锯，然后要当着众人的面把这个逃亡者给锯死。
　　就在此时。
　　戴着面具小皮衣男人则是压着嗓子道：“喂，这个人我认识。”
　　“把他给我，这两个随便挑一个，跟你换。”
　　说罢他踢了踢用铁链铐起来的两个衣服破烂很是虚弱的两名逃亡者。
　　正是梁博以及柏饶两人。
　　骷髅面具的猎人极其警惕地抬头道：“你是谁？”
　　“我怎么没看过你。”
　　“第九层有你这样的人吗？”
　　说罢又把视线移到了另外一个带着小丑面具的小鬼身上，这两个人居然都是带着同一个面具。
　　在他的记忆里第九层只有少数的几个囚牢有两个人组队的。
　　而这样的搭档他没理由不知道。
　　说时迟那时快。
　　骷髅面具的猎人直接拿起电锯朝着顾黎明砍了过去。
　　要知道在进入这一层楼在电梯里时候。
　　可没有看到这样串座打扮的家伙，而且这两个人的面具有也有问题。
　　以他的经验来判断，这群人问题很大。
　　完全没必要犹豫就可以出手，先下手为强。。
　　然而却没想到眼前这个绿袍的诡异面具的男人竟然还真的躲开了，并且手里露出了刺刀匕首的一角，朝着直接刺了过来。
　　骷髅面具猎人眼瞳瞪大。
　　他动作迅速地后退了一步，随后声音沙哑道：“你们是假的。”
　　“你们杀了猎人，拿到了他的面具戴上。”
　　他嘲讽地笑道：“别把第九层的人看扁了，你们的好日子要结束了！”
　　手里的电锯猛然一甩，又再一次冲了上去。
　　嗡嗡嗡地电锯极其恐怖，只要稍微碰到一下，恐怕整只手都要被砍下来。
　　他的动作很快，甚至能够感觉到此人的身体素质很高，手里拿着如此沉重的电锯，仍然要比众人身手敏捷。
　　吱吱吱吱——
　　电锯一把割到了刺刀的身上，瞬间把绑起来的木棍割断。
　　看到木棍连接的那一刻。
　　骷髅面具猎人发出兴奋地笑声：“果然是假的，一二三四五六！”
　　“把你们全埋了，这局我将会是得到最高积分奖励的人。”
　　说罢他便毫不犹豫地激活了技能。
　　【饥饿：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：进入饥饿状态后，体能消耗将得到十倍的提升，身体迅速感到饥饿，且越是饥饿身体技能越是得到潜能爆发，最高可持续3分钟。（冷却时间：36小时）】
　　【提示：过度饥饿将有可能导致技能失效后，出现头晕目眩等负面作用。】
　　因为在此之前那他就特意购买了五块粗粮饼干藏在了衣服兜里，而且为了进入游戏前保持饥饿状态已经将近三十小时没有进食。
　　所以他直接启动技能之后，身体就立马得到了强大的潜能爆发。
　　而不需要慢慢去消耗体能感到饥饿。
　　猛然间一脚踹了过去。
　　便把那个戴着小丑面具的小皮衣男子给踢出去两米。
　　而老许也是顿时脸色难看，意识到了这个敌人的格斗能力非常强，不是随随便便就能干掉的货色。
　　他大声喊道：“注意掩蔽，他的技能持续不了多久。”
　　即便是身体属性突破“10”的玩家，也绝非不可能一脚踢飞自己，所以判断出来对方是使用技能。
　　既然知道如此，只要顺利拖延时间，直到对方技能效果消失就好办了。
　　嗡嗡——
　　“去死！”
　　电锯男直接暴露把倒在地上的逃亡者给处死。
　　鲜血飞溅而出，射了他一身。
　　面具上也溅了一脸的血，痛苦惨叫声让人头皮发麻，却也仅仅是一时间就死去了。
　　电锯男仿佛极其享受，他感觉到自己饥饿感再度上升，此刻他的奔跑速度已经是刚才的两倍，他冲上去要锯死那两个被锁链铐起来的逃亡者。
　　梁博也是匆忙一闪，双手拿起那铁链挡住了电锯。
　　呲呲呲——
　　电光火化闪烁。
　　电锯把铁链给锯开，眼看着梁博要被劈成两半，柏饶也是顾不得那么多，直接飞奔过去抱住了这个敌人。
　　在其身后用力拉着对方动作。
　　“让开！’
　　带着小丑面具的十五六岁男孩因为被洗脑，已经失去了阵营立场，此刻眼底爆出一丝厉色，手里的电网便抛了出去。
　　柏饶猛然一惊，想要转身离开。
　　结果却没想到那个电锯男竟然极其暴力地转过身来，把他甩在了身后，
　　电锯手起刀落。
　　噼里啪啦地电网竟然如此活生生就被锯开了。
　　他很是讥讽地笑道：“小鬼，你居然跟这群逃亡者一起，是活腻了吧！”
　　他记得这个十五六岁的孩子，对方的技能是上一关就使用了。
　　所以这次根本无法威胁到自己。

第一百四十三章【艰难击杀】
　　带着骷髅面具的男人表情严肃。
　　虽然搞不明白这群十四层的渣渣，怎么会跟第九层的猎人混在一起。
　　但既然不是自己人，那就杀无赦。
　　他的技能“饥饿”保持的时间越长，自己的潜能激发就越恐怖，在这三分钟里属于越战越强的情况。
　　所以给了他足够的信心，一个打多个。
　　众人心情都有些糟糕，他们手里的武器跟对方的电锯相比，确实差了一个档次，最重要的是这个家伙的在格斗上相当强悍，他们并没有这类型的玩家可以比拟。
　　眼看着电锯男在那边纠缠，顾黎明捡起断掉了一截的刺刀，此刻这把刺刀能够握紧的位置已经不够了。
　　很难发力。
　　他脑子转得很快，眼底闪一丝狠劲。
　　必须要布置一个陷阱，让对方自己踩过来，他把这刀反过来插在了土里，刀刃向外。
　　随后把自己的绿色衣袍给脱下挡住。
　　稍微把泥土堆起来一部分，遮掩住了这把刀刃。
　　如此一来，对方就很容易踩中这把刀。
　　完成这一切操作后。
　　就听到了一声嘶声裂肺地痛嚎声。
　　猛然抬头望去！
　　发现梁博竟然被这个家伙给砍了一下，整个背后露出骇人的伤口，很是吓人。
　　梁博表情苍白，剧烈的疼痛让他整个人绷紧，伤口很深。
　　让他差点以为自己要从这个世界死去。
　　而戴着小丑面具的男孩则是手持电棍上去跟对方纠缠在一起。
　　对方手里的电锯实在是太让人忌惮。
　　他们不敢轻易靠近，而且也没有很好地攻击手段。
　　戴着骷髅面具的猎人此刻已经完全被饥饿感掌控变成了一个恶魔。
　　他竟然没有闪躲小男孩的电棒的攻击，而是直接选择无视，选择以伤换伤地把电锯朝着对方砍了下去。
　　刺啦一声，手臂被直接切断。
　　鲜血飞溅而出，戴着小丑面具的小男孩整个胳膊给砍了下来。
　　“啊——”
　　而与此同时。
　　电锯男也是被电棍触碰到了身体，一时间浑身颤抖，电的他头发都炸了起来。
　　啪啪啪地电流声。
　　然而普通人早就被电晕了！
　　这个电锯男却并没有晕倒，而是双眼通红如同野兽那般摘下了的面具，直接抓起那根锯断的手臂就啃了起来。
　　牙齿粘着血液，囫囵吞枣地咽着手臂上的肉。
　　我的天！
　　梁博和柏饶两人都瞪大眼睛，他们哪能看到过如此可怕惊悚的画面。
　　看的众人头皮发麻，不禁怀疑这个家伙已经失去了人性。
　　戴着小丑面具的男孩因为手臂被锯掉的缘故，血疯狂地流出，痛的倒在旁边痛嚎。
　　很显然已经失去了战斗力。
　　电锯男啃了几口手臂后满嘴鲜血地太提头来，随后望向那个绿衣服的诡异面具的家伙，然后又拿着电锯冲了过去。
　　他全身的潜能都已经爆发，根本不是一般人能够对付。
　　顾黎明站原地一动不动，眼睛则是死死地望对方的，他的脑海里看到了下一秒，自己被正面一道锯下来的画面。
　　只能说这个家伙的动作比自己想象中的还要快。
　　只是比当初手持长刀的王钰要慢上半拍，这种非人类的速度除了自己之外极少人能躲得开。
　　在那千钧一发之际，顾黎明猛然侧过了身来。
　　随后近距离地看着那把电锯，在自己身旁不到一拳的位置锯了下去。
　　惊险万分！
　　他暴怒一个肘子反手过去，直接击中了对方的后背。
　　但去没想到这个家伙竟然纹丝不动，就仿佛他的力量起不到任何作用。
　　这个已经被饥饿吞噬的魔鬼，将电锯重新横拉了过来。
　　顾黎明很是极限地再一次躲开，他神经绷紧甚至眼底地透着一丝血色。
　　可这一次虽然躲开了致命的电锯攻击，却仍然还是刮到了他衣服以及腹部的位置，被电锯锯开一厘米左右的深度。
　　剧烈的疼痛让他整个人瞬间清醒了不少。
　　说时迟那时快。
　　穿着小皮衣的男人老许狂奔地冲了过来，在这个电锯男的背后踹了一脚。
　　毕竟他们人多有优势，这一击完完全全踢在了对方的背后。
　　终于这一脚起到了效果。
　　电锯男身体一个踉跄，最后没有站稳直接倒在了地上。
　　他膝盖弯曲直接跪倒在地上。
　　却在瞬间发出刺耳的惨叫声……
　　“啊！”
　　原来是埋在地下匕首直接刺进去了他的膝盖位置，插进去了很深的位置。
　　肌肉被切割，疼痛感让对方稍微恢复了一丝意识。
　　此刻梁博眼底爆出一丝厉色，他一把捡起了小丑面具男孩被锯断的手，然后用这只手作为接触道具，把被切断一角的电网给撩了起来。
　　瞬间电网就噼里啪啦地响了起来。
　　他直接用力一挥，把整个断手和电网一起朝着电锯男丢了过去。
　　因为电网接触到了断手，所以会触发电击。
　　这个时候落到了电锯男的身上，顿时就像是炮竹声那般响了起来。
　　啪——啪——啪。
　　电锯男本来就因为膝盖的位置中刀导致半跪在地上，行走困难，现在又被电网笼罩，直接整个人都倒在地上。
　　而手里的电锯却并没有关闭，成了杀死他的最大帮手。
　　鲜血飞溅，电锯极其恐怖把骷颅头的面具都被切成碎片，头部很是惨不忍睹。
　　这也是为何那么多玩家来到这一关。
　　会感到恐惧的缘故。
　　因为比起其他的楼层，这一关很恐怖与血腥，死亡率也大大增加。
　　所有人都头皮发麻，看着这局倒在地上的尸体，用力地喘着气。
　　此刻小皮衣男子眼底露出一丝深邃，他望了一眼倒在地上旁边掉出来的两块饼干，又看了一眼那被切断的手臂上的两个牙印。
　　他脑海想到了一个传闻，他语气复杂地开口道：“这个家伙，是饥饿者！”
　　“传闻饥饿者的能力非常强大，他的技能会随着自己饥饿程度变得更强大，甚至无惧痛楚。”
　　“这个人为了在使用技能的时候，能够瞬间的巨大战斗力，所以长期折磨自己，很少进食！”
　　“但是饥饿感太强，会让他失去理智，攻击身边的所有人。”
　　“这个家伙的两名队友都是被他亲手杀死的。”
　　“据说这个家伙会在身上随手携带粗粮饼干，为的就是在使用技能后，能够及时得到食物进行补充。”
　　“这个家伙在前一阵子非常出名，曾经依靠一人之力屠杀了两支队伍。”
　　“据说在他身上押注筹码的观众很多，积分也是远超同一层的玩家，是晋级第六层强力候选人。”
　　“没想到居然在这里碰见了。”
　　他心情沉重地望了一眼大家负伤的的情况，然后开口道：“恐怕整个第九层里，最凶狠的就是这个人了。”
　　“相比之下，其他人的威胁会少很多”
　　小皮衣男子缓缓地蹲下身子，有些惋惜地盯着这具尸体喃喃道：“可惜，他的能力存在很大范副作用，而且有可能会伤及队友”
　　“否则，我就偷过来了。”
　　听到这句话，所有人都露出了惊骇的神色，望向这个穿着皮衣的男子。

第一百四十四章 【老许的技能秘密】
　　众人都伤痕累累，但却有重大的收获。
　　那就是底下的那把鲜血染红的电锯，这可是比什么匕首镰刀都要来的可怕的武器。
　　而且穿着小皮衣的男人老许也给大家透露了一个巨大的秘密。
　　老许的可怕之处在于遇强则强。
　　他能够偷取别人的能力，甚至在特殊的情况下还能发挥出超越原主人的实力。
　　【魔术师许浩然】
　　一个曾经在前五层掀起腥风血雨的男人，那些人为了禁止他登陆第五层。
　　甚至出了一个永远有效的通缉悬赏，只要是这个人的同伴，在负十八层到负十层区域里一个人头价值一千积分。
　　而在负十层到负六层区域，一个人头价值三千积分。
　　反倒是他本人则是没有任何悬赏，似乎也并不在乎他到底什么时候会死。
　　这个悬赏的真正用途在于砍断了许浩然的左右手。
　　而作为一个能力是窃取复制他人技能的魔术师，他自身的能力是很普通的，必须依靠同伴。
　　比方说从同伴里得到强大的技能。
　　或者说击败强大的敌人，魔术师可以将对方的能力窃取过来。
　　毕竟窃取能力也是需要非常多苛刻的条件。
　　在悬赏通缉的针对下。
　　实力不够的玩家一旦成为许浩然的搭档那将会拥有地狱般的体验。
　　每一关的难度都高得离谱。
　　此刻众人把旁边的棺材挖了出来，本来是想要把这个猎人的尸体给埋了。
　　却意料之外的发现了一张纸条线索。
　　是真正密匙的线索，指向了东区第二排的墓碑位置。
　　老许捡起了饥饿者落在地上还没有机会吃的粗粮饼干，一边啃着一边感慨道：“可能是真的命运在眷念着我们。”
　　在这地方巧合得到了密匙线索。
　　等于一下跳过了很多完完全全的关卡。
　　他抬起头来像是要穿越虚假的楼层夜空，像是看到那些在外面欢呼疯狂的观众。
　　然后开口道：“这一次，搞不好真的能够爬上去。”
　　他得知了顾黎明的真实身份后，确实一时间寄以厚望，但让他感到为难棘手的是，对方的这三个人并没有擅长近身格斗的类型。
　　而且还有一点就是。
　　他们没办法复活，死亡就只能离开这个世界。
　　也就是说自己想要跟这三个人一起爬上去的机会只有一次，没有卷土重来的说法。
　　一旦失败。
　　而自己就会重新陷入之前的困境沼泽。
　　他们拿到了那张【线索纸条】，并且把饥饿者的尸体丢在了棺材里进行掩埋。
　　顾黎明则是皱起眉头确认道：“你说，你的能力是窃取别人的技能？”
　　穿着小皮衣的老许表情很是沧桑地啃着饼干，然后低声道：“条件非常苛刻，就如同表演一出惊人的魔术演出，需要提前做很多准备。”
　　“如果说目标是已经失去的玩家。”
　　“那么一切都将顺理成章，成功率也会达到百分百，只需要触摸这具尸体十秒钟，并且能够大致地猜到对方的能力是什么。”
　　“就可以将其窃取盗用。”
　　柏饶也是惊为天人，很是不明觉厉感觉，这种能力听起来就非常特殊。
　　就仿佛像是那种在游戏里操作难度极高，但是一旦秀起来就没边的英雄。
　　梁博谨慎地问道：“持续时间呢？有什么使用限制？”
　　老许目光扫过这三个人，然后开口道：“第一个限制是必须知道，被窃取者的技能情况，如果仅仅是一具无头尸体，无法判断对方生前的身份去猜测技能，那么必定会是失败的结果。”
　　“第二个限制，就是使用限制！”
　　“如果我拿到了饥饿者的能力，那么必须在24小时内使用。”
　　“使用的效果将会与对方相近，有可能会减弱，也有可能会变得更强。”
　　“减弱和强化得到主要判断点在于，我自身的属性和技能原主人的属性情况。”
　　老许因为已经把希望寄托给这三个人，所以并没有去隐瞒自己的能力特性。
　　他讲解的非常详细。
　　他继续开口道：“比方说我的精神属性偏高，我所窃取的技能也属于精神属性一类，那么如果原来的主人只有13点的精神属性。”
　　“而我比他高，我所领悟窃取回来的技能使用效果就会比他好。”
　　“同理可的，如果是我不擅长的技能类型。”
　　“我所发挥出来的能力，自然也要原主人的要弱。”
　　“强弱之间也有一个区间，分别是原来技能的60％到140％。”
　　顾黎明用撕裂出来的破布把自己腹部的伤口绑紧，他开口道：“而目标还存活的话，条件应该更加苛刻吧！”
　　老许语气严肃道：“如果目标还存活，想要维持十秒身体接触很难，其次是窃取技能最高只能拥有原技能的60％效果。”
　　“但是一旦成功窃取，目标玩家的技能将会进入CD状态。”
　　“也就说我窃取了他的技能使用的次数，他必须等到下一次冷却才能使用。”
　　听到这话后梁博表情认真语气沉重道：“很强，这个能力用好的话，能够在许多艰难的关键处境里翻转局面。”
　　“可操作范围大，变化多，能适应的场合也多。”
　　“完全可以在队友进入CD状态后，对队友的能力进行窃取。”
　　老许也是点头笑道：“是这样的道理，所以我的队友都死得很早。”
　　“因为有人不会让他们活下去。”
　　顾黎明灵机一动地追问道：“技能是在现实世界【诡异游戏空间】领悟觉醒，还是来到了奴隶世界通过兑换积分成功觉醒？”
　　这一点至关重要，如果在此之前就已经觉醒。
　　那么把这个人救出去，将会给他们提供难以想象的巨大助力。
　　而如果是在奴隶世界觉醒，则未必能够顺利地把技能带出去，那么强大的技能就非常可惜了。
　　许浩然沉默了片刻，他在思索自己有没有必要说真话。
　　如果自己说是在这个世界里获得的，那么必然会让众人失望。
　　他很清楚自己要是说是现实世界领悟的，众人必定更加愿意带上自己冲上最高层。
　　但同样的也有一定的风险。
　　那就是万一最后离开这个世界后失去了技能。
　　自己的谎言就会被戳破！
　　双方的信任度会下降。
　　不过真的到了那一天。
　　自己都顺利爬出去了，还有必要在意这些细节吗？
　　这个问题在他的心中出现了挣扎的答案。
　　他犹豫了片刻，便开口道：“是在这个世界获得的，我一共兑换了七点。”
　　他眼神冰冷地扫过众人，然后提醒道：“而那些长久在前五层里的家伙，他们甚至能够兑换十多点。”
　　“不过兑换是根据自身的能力区间来判断的。”
　　“在6-10的范围内所需要是1万积分提升一点，而在11-15的区间范围内，则是需要2万积分。”
　　“15-21范围内需要4万积分。”
　　“越往上越困难。”
　　这话一出顾黎明顿时注意到了一个细节，他猛然脱口而出道：“按照这个说法，要把技能突破到20的消耗太大了，还不如把自己全体属性全部突破10！”
　　老许也是恍然笑了笑道：“是的，确实如此！”
　　“所以楼上的那些家伙都是怪物，拥有三四个技能完全不奇怪。”
　　许浩然最后还是决定说实话，因为他很清楚一句谎言足以让自己的形象彻底崩塌。
　　看什么人说什么话。
　　倘若是其他人自己必然会撒谎，但碰上这三个队友，他决定还是要赌一把。
　　他观察到了这三个人的技能。
　　自己随意复制一个，窃取过来都可以起到关键的作用。

第一百四十五章 【逃出墓地】
　　他们处理完尸体，也要开始处理伤口。
　　痛的让人头皮发麻。
　　梁博浑身颤抖，死死地咬着牙烂布。
　　他背后的伤口很深，继续流血的话必然会让身体越发的虚弱。
　　所以在魔术师老许的建议下，必须立马进行消毒缝合，至于消毒则是用玩家戒指的高温火焰进行烤。
　　随后利用衣服的丝线和尖锐的小木针头进行缝合，这个小木是用匕首削笔芯的方式制作出来的。
　　比真正的银针要大很多，所以刺痛感也会更加强烈。
　　但是此刻要缝合伤口，也只有这样的办法。
　　另一种办法则是直接高温火烧，让伤口强行黏合在一起。
　　但是这种方式会在后续带来反复的伤痛，此刻还没到那种不择手段的时候，所以还是选择正常缝合比较好。
　　梁博感觉自己身后被一次次扎进去，肉被连续的刺穿。
　　他大口大口地喘着气。
　　第一次感觉到了因为疼痛而想要昏睡过去的感觉。
　　所幸的是在他接近力竭前，总算是把伤口给暂时给缝了起来。
　　至于断掉一只手臂的带着小丑面具的男孩，则是直接利用火烤的方式把伤口活生生的烧焦黏合。
　　对方是真正意义上的的疼得直接昏了过去。
　　那样的痛苦并不是一把人能够撑得住的，精神意志的消耗特别大。
　　但如果不这样做的话，会因为流血过多直接丢掉性命。
　　这个人留着还有用。
　　所以他们暂时还不能将其丢弃。
　　四人根据刚才在棺材里机缘巧合得到的线索提示，一路追寻找到了东区第二排的墓碑。
　　此刻碰到了其余的逃亡者。
　　是赤脚狼狈身上带着伤口的两人队伍。
　　他们看到了顾黎明等人佩戴的面具后便惊慌地离去，并没有给机会打招呼和交流。
　　“算了！”
　　“别理他们。”
　　“先打开这个墓碑里面的棺材看看！”
　　大家用手开始挖土，手指间缝隙里全都是难闻臭味的土壤。
　　当他们摸到那口埋藏在里面的棺材时，终于揭开里面发现了一具已经化作白骨的尸体，里面还有许多的白蚁在走动着。
　　在骨头的中间位置落着一张红色金属片的包裹四周围，中间是一张纸的小卡片。
　　里面赫然写着【8093】这样的四个数字。
　　“一共有四张。”
　　“现在我们手里只有一张。”
　　“必不可少要跟其他的逃亡者汇合交流。”
　　穿着小皮衣的老许建议道：“我们可以尝试接近两扇逃出去的出口电子门。”
　　“按照正常的情况下，拿到线索情报的玩家都会在这附近徘徊。”
　　“这样一来，只要碰到其他的队伍就可以相互交换手里的密匙。”
　　“因为密匙一共四组数字，还要进行重新排列组合。”
　　“这也需要争取很多的时间。”
　　“当然，聪明的猎人也会在这两扇附近进行狩猎，所以一旦靠近两扇门，我们碰到其他玩家的几率会大大增加。”
　　顾黎明眼珠子一转，便将老许的半个面具给摘了下来，随后逮到了梁博的脸上。
　　“那就分开走。”
　　“我们对付其他的猎人。”
　　“你去跟其他的逃亡者交涉。”
　　柏饶则是惋惜道：“那岂不是可以直接窃取刚才那个饥饿者的能力？”
　　“要不我们再返回去？”
　　小皮衣的男人摇头道：“不，现在回去太浪费时间，我一人要把那副棺材挖出来，再重新埋进去然后再赶到出口附近。”
　　“搞不好这段时间就要出什么事。”
　　“就按照这个计划，我去跟逃亡者交涉，他们不敢对我有什么想法，同一阵营的人反而更能够认可我的密匙情报。”
　　“你们负责吸引猎人的注意。”
　　“只要等这个小鬼醒过来，电锯就有人可以使用。”
　　他意味深长地望了一眼如今还昏迷的小丑面具的小男孩，这个小鬼只要手持电锯，而且给敌人突入起来的攻击，那绝对是噩梦般的威胁。
　　……
　　终于四人分道扬镳。
　　而在东门附近的出口处，开始了一轮屠杀。
　　反反复复都能够听到惨叫声。
　　而那些忙于逃命的逃亡者，则是在私底下心惊胆战地交流着他们的密匙情报，鼎鼎大名的魔术师老许在众人间游走。
　　那个小男孩的面具被拆了下来，随后被顾黎明三人将其当做奴隶拖动在地上，并且用黑色的麻袋套着，让人根本看不到里面有什么东西。
　　他们碰到了一个第九层戴着吸血鬼面具的玩家，便直接把这个小男孩丢在墓碑旁边，假装没在意地把这个小男孩丢在旁边，开始挖坑埋人。
　　突然间听到了动静，手上的又停了下来，就消失在朦朦胧胧的雾气里。
　　那名戴着吸血鬼面具的玩家贪念升起，想要把这具到手的尸体占为己有，便走了上前继续挖出棺材。
　　只要是自己把尸体丢进棺材里，并且埋上土壤。
　　那这一个人的积分就算是自己的。
　　他背对着那个被麻袋装起来的小鬼挖坑，而就在此时戴着小丑面具的梁博出现。
　　一时间两人陷入了沉默。
　　那名吸血鬼面具的玩家压着嗓子道：“这个我先埋了，等一会还你一个。”
　　说罢手上的动作并没有停止。
　　然而他根本没有意识到，此刻那个小男孩已经站了起来，并且悄无声息地接近自己。
　　就在那一瞬间。
　　嗡嗡地电锯声响起。
　　猛然间吸血鬼面具的玩家转过身来，迎面而来的一把残忍狂暴的电锯。
　　一声惨烈地哀嚎！
　　这个吸血鬼面具的玩家被电锯狠狠地砍了下去。
　　下意识抬起来的手臂格挡，却整个手臂被割断。
　　梁博带着小丑面具走了过去，他语气冰冷到：“自己进去躺下，饶你一命！“
　　如此困难才活到了第九层，谁也不想死。
　　这名戴着吸血鬼面具的玩家很快就放弃了抵抗，因为现在挣扎反抗并没有意义，还不如自己爬进去了棺材里。
　　等游戏结束后再出来，起码能够保住小命。
　　而他们则是把棺材合上，并且在上面埋下土壤，用力地踩了几脚这边的土才算是罢休。
　　这样的狩猎游戏一直持续到了一个多小时后。
　　随着猎人莫名其妙的消失。
　　逃亡者也开始活跃了起来，最终在许多逃亡者恐惧的注视下。
　　那两个戴着面具浑身染血的猎人竟然站在了一起，最后站在在电子门前滴滴地尝试着密码。
　　周围许多逃亡者都开始现身围观。
　　“怎么回事？”
　　“那两个戴着面具的家伙，为什么不对我们发动攻击？”
　　“不对劲！”
　　“假的吧，他们不是真的猎人。”
　　此刻有人微微颤颤地开口道：“刚才看他们埋了一个人，我挖开那个棺材看了一眼，里面埋得的是一个戴着面具的猎人。”
　　一语激起千层浪！
　　哗啦一下子，所有人都惊叹起来。
　　开始意识到了眼前的人是伪装的猎人。
　　滴答一声。
　　咔哒。
　　墓地里的门骤然间被打开。
　　所有逃亡者都沸腾起来了，因为这就预示着他们获得胜利。
　　大家一窝蜂地往外面用了出去，机器人在囚牢入口的位置，扫描确认所有的奴隶的积分情况。
　　【顺利逃出墓地，积分清点！】
　　【逃亡用时：4.5小时（优秀）；团队获得200积分】
　　【携带装备结算：匕首、面具……团队获得260积分】
　　【全员存活通关奖励：100积分】
　　【成功激活密匙组合：500积分】
　　【淘汰猎人数：4（战绩顶尖）；团队获得积分400积分】
　　【共计：1460积分】
　　在众人回去的路上，三人再次碰到了绷带男。
　　而绷带男却已经是一拐一拐，很是凄惨的状态，他因为在赌场里就动用了技能的缘故，导致这一局完全没有机会发挥。
　　能够活下来可以说已经是万幸。
　　此刻绷带男望向顾黎明几人的眼神越发的警惕，他开始意识到了光凭自己的力量，是无法跟这队人匹敌的。
　　这样的敌人绝对不能久留。
　　看来只能把对方的跟通缉悬赏身份挂钩的情况公布出去了。
　　高额悬赏之下，必定会有勇士将这三人的头颅斩下。
　　不过绷带男不会太早暴露自己的野心，他低头示弱地把视线移到其他的地方。
　　眼神变得凶狠毒辣。
　　必须要在这三个家伙没有意识到危险的情况下给他们挖坑，让他们没有翻身的机会。

第一百四十六章 【盟友到场】【4/9】
　　咕噜噜地洗手间冲水的声音。
　　顾黎明从囚室里的单独卫生间里面走了出来。
　　此刻众人点的一顿豪华大餐已经送到，是三大碗白米饭，再加上香喷喷诱人的饭菜。
　　这一顿花了足足四百多的积分，可谓让其他的囚室玩家看得心痒痒。
　　所有的第十四层的人都通过了本次的游戏考核，顺利地得到了积分奖励，但每个队伍得到的积分是不同的。
　　大部分的队伍也都只有三百点左右，而表现较为优异的队伍可能去到五百点。
　　倘若是只有顾黎明他们三个人能够得到破千的积分收入，实际上也不仅仅是他们的实力所能达到的。
　　光凭他们三人，绝对无法完成最后的密匙破译。
　　因为多出来了【魔术师老许】的帮助才顺利地通关得到了奖励，而对方作为曾经的高层玩家，实际上并不是特别缺这点奖励。
　　此刻三人终于吃上米饭，腹部的饥饿感也消除了许多。
　　而下一局的召唤时间是十数个小时后，拥有短暂的时间休息。
　　每一局结束都有好些队伍从下层爬上来都是一些新面孔，他们甚至还看到了从最底层追上来的四位游戏玩家。
　　如此在十四层的位置，一共存在两支参加表演赛的队伍。
　　另外的那支队伍没有跟他们有太大激烈的冲突，所以无法判断实力如何。
　　这也很是正常。
　　毕竟如果在之前有冲突，必然有一支队伍要遭到淘汰。
　　反倒是他们期待的那支队伍【云川】【嵩唐】【孙岩】【宋茜研】这几个人并没有升上来，否则他们还能继续联手。
　　梁博掀开了衣服背后，让众人检查他的伤口。
　　“有些轻微发炎，兑换一瓶碘酒消毒把！”
　　柏饶咬着牙道：“我刚才看了，碘酒需要388积分一瓶，如果说我们短时间不会往上爬，那么处理好现在的伤口非常重要。”
　　“而且并不清楚下一层是哪里。”
　　“要是不小心伤口感染就没戏了。”
　　顾黎明眉梢皱起，他们确实输不起，一旦有一个人遭淘汰，其余两个人就可以直接退出去了。
　　他思索了片刻便同意了这个方案。
　　稳扎稳打在这一层多积累积分，然后再一举冲上去第十层是大部分的奴隶玩家的选择。
　　他甚至希望能够积累上万的积分去兑换身体属性。
　　他低声地喃喃道：“如果放慢往上爬的节奏，确实有可能得到更多的积分，甚至在这个世界兑换属性领悟新的技能。”
　　“进入表演赛的七天时间，也就是一百六十八个小时。”
　　“换算过来在表演赛的奴隶场里就是将近半年的时间。”
　　“而且按照这样的算法，最早抵达奴隶世界的那批玩家，已经度过了一两年。”
　　“一关的过渡期就是半年，两关就是一年。”
　　“如此高强度的竞争制度之下，在上面更高层数的玩家能够得到二十万积分也不足奇。”
　　“我们没有那么多时间跟他们耗！”
　　“先统计一下自身的属性情况！”
　　“你们有没有马上就能够突破技能的属性？最好是1-2点，两万积分稍微努力还是有盼头的。”
　　“确保有足够积分的去领悟技能，就立马进入第十层。”
　　说罢，顾黎明也重新看了一眼自己的个人玩家属性的页面。
　　【格斗：5分（低于职业格斗选手）】+
　　【体魄：11分（超人类身体强壮））】+
　　【身体素质：8分（受过训练的男性）】+
　　【神经反应：21分（意识流闪避能力者）】+
　　【精神意志：7分（意志坚强的男性）】+
　　【剩余1点】
　　他发现当初剩余的1点属性值在此刻成了相当关键的伏笔，因为此刻很明显地意识到了自己的身体素质急需得到提高。
　　“身体素质：特指身体各项机，力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等机能！”
　　目前自己的体魄已经达到了不错的条件，敌人在赤手空拳的情况下，甚至还有【抗揍：初级】这样的被动技能加持。
　　可以有效地降低33.33％的伤痛，用皮粗肉厚来形容完全不为过。
　　但是即便是自己拥有看到下一秒危机的能力，却仍然屡次受伤，并且伤势越来越严重。
　　很明显是因为自己的身体素质存在短板。
　　因为身体力量速度不够，灵敏柔韧不够，所以没办法完美地避开敌人的攻击。
　　而这种情况会随着敌人的强度提升，变得越来越常见。
　　提升自己的【身体素质】不仅能够得到技能，同时力量速度等等也能够得到提升，变相提高了攻击力和防御闪避能力。
　　所以他毫不犹豫地就把这最后一点属性给使用了。
　　【身体素质+1】
　　如此一来自己的身体素质就达到了“9”点，只差两点就能够突破人类的极限，从而领悟相应的技能。
　　此刻柏饶也是开口道：“我倒是还要差一点就能够领悟一个格斗技能。”
　　他尴尬地开口道：“我不知道你们有没有看到贴吧的那个帖子，我本来是想着弥补一下自己的短板，但是看完那个帖子后又觉得好像确实如此。”
　　“一旦我领悟了相关的格斗技能，危险性就会提高。”
　　“不过在这个表演赛里，格斗的能力似乎蛮重要的。”
　　“但是只有格斗的属性，身体素质和体魄，甚至神经反应都很普通。”
　　顾黎明眉梢皱起喃喃：“你差一点，我差两点，三万积分，我觉得完全可以。”
　　说罢两人便把视线朝着梁博望了过去。
　　梁博摇了摇头惋惜道：“我并没有差不多突破的属性，最起码也差了3点以上，就不用考虑了。”
　　不过他倒是提醒道：“如果说你要突破格斗技能的话。”
　　“有必要在接下来的楼层考验里，稍微更加激进一点，并选择一项合适的方式好好表现。”
　　“这将会影响你最后领悟的技能。”
　　三人吃饱之后正巧碘酒药水就送了过来。
　　顾黎明和梁博两人身上的伤口都需要消毒处理，所幸的是碘酒的量属于常规的大小，两人用完后还有剩余。
　　也就不至于过于浪费。
　　……
　　数个小时后。
　　大家都正在休眠中，却听到了熟悉的脚步声。
　　这个熟悉的脚步声，并不是一般的鞋子声音，而是高跟鞋的声音。
　　与此同时。
　　哗啦一下子。
　　其他所有本楼层的玩家都情不自禁地朝着外面望了过去。
　　因为女性玩家在这个游戏里本来就非常少。
　　而且姿色相貌出众的几乎都已经被上层的玩家所“包养”，普通玩家是很难遇到，可以说如同珍稀动物。
　　而这一次居然又有一位女性玩家出现在众人的视线里。
　　甚至部分的囚牢里已经有人吹起了调戏的口哨。
　　出现在众人视线里的是三人刚才提起过的那支队伍，扎着丸子头有着学姐气质的宋茜研。
　　而此刻她们的队伍也少了一个人，那个叫做“孙岩”的家伙不见了。
　　很显然是在楼下遭到了淘汰。
　　左边的玩家是仅剩下一只手，此刻表情看起来更加严肃的【嵩唐】。
　　嵩唐所拥有的技能也相当出众，能够直接易容伪装成其他的玩家。
　　是非常实用且可怕的能力。
　　只是如今缺少了一只手臂，很显然会有造成巨大的影响。
　　旁边是脸上早已经失去了笑意，身上衣服破破烂烂，并且走路一拐一拐的年轻男生【云川】。
　　他曾经隐匿脚步声，悄然接近曹余将其绑走。
　　而此刻仍然能够保持笑意的只有走在最中间的【宋茜研】，她的笑容并不是因为真正意义上的从容不迫，而是因为终于看到了熟悉的队伍。
　　她跟顾黎明两人眼神交流，虽然一句话都没有说。
　　但双方再次合作的协议已经达成。
　　就连柏饶也忍不住期待起来。
　　他们有了这支队伍的支援，在十四层里扎根落脚又多了几分底气，再加上还有老油条【魔术师老许】在旁边提供各个楼层的玩法攻略。
　　必然能够再次大展身手。
　　不得不说，在这种鬼地方能够看到女性玩家，让不少的男人都露出了贪婪的神色。
　　金钱女人权利，是恒古以来男人追求的真理。
　　即便是在奴隶场这样的地方，女人在这个世界同样是极其抢手的存在。
　　像是这种身材样貌气质兼备的女孩，甚至有可能会引来一些六层以上的玩家的窥视。
　　魔术师老许眉梢皱起！
　　当他看到这个女人出现的时候，便情不自禁地露出了复杂的神色，他可丝毫不会小看对方。
　　因为来到了这一层竟然还能穿着高跟鞋。
　　也就是说那双鞋子必然不简单，他甚至嗅到了这个女人身上的危险的气味。
　　如果鞋子仅仅是装饰，早就应该丢掉了。
　　他甚至怀疑这个女人是擅长格斗类型的玩家。
　　……
　　在另一边。
　　梁博也是好奇地问道：“她的能力是什么？”
　　因为他们还没见过宋茜研出手，所以并不确定对方的技能是什么类型的。
　　顾黎明陷入了深思，他回忆起来那天在游轮上的对局。
　　那个女人的手段和处理方式。
　　他表情凝重地判断道：“应该是属于能够杀人的类型，但是却并不是亲自动手，应该是偏向操控类，不过她说过自己练过跆拳道。”
　　“所以也不排除，体术格斗有所突破。”
　　柏饶眼底一怔道：“有格斗类型的能力，还擅长操控类的能力？”
　　“这么说来的话，她们这三个人的队伍很强啊！”
　　顾黎明微微一笑道：“光是凭借我们的能力，要跟上面那些在这个世界待了一两年的玩家抗衡，确实有些艰难。”
　　“但是如果能够把所有参加表演赛的玩家都聚集起来。”
　　“那么新玩家和老玩家之间对决，就相当于有看头了！”
　　“刚好三个出线名额，在这一层里又有三支队伍。”
　　“我觉得问题不大。”
　　梁博则是压着嗓子道：“有点奇怪的是，领帅难道没进来这个游戏吗？”
　　两人也是摇了摇头。
　　因为领帅的长相是众人皆知的，按道理来说应该很容易被认出来。
　　只是他们在负十八层的双数区域里，连续两次被召唤出场都没有看到人。
　　那么只能猜测对方在单数区域。
　　顾黎明理性地分析道：“或许真的没进来，他的能力在权谋游戏里可以说相当出众，但是绝对会掉进去陷阱，他所有的行为瞒不过助理！”
　　“所以按道理来说，他拿不到表演赛的入场资格。”
　　“既然没有入场资格，那么不会进入表演赛的可能性是存在的。”
　　“线下交易表演赛的入场资格，而且目标对象还是领帅，风险太大了。”
　　话到这里，顾黎明表情有些严肃道：“另外的那支队伍，四个人都齐全并没有遭到淘汰，我觉得也绝对不简单。”
　　“不出意外的话，还真的是实力强劲的四人组合。”
　　“也许应该找个机会，好好接触一番。”

第一百四十七章 【疯狂运动会】
　　时间悄然流逝。
　　十多个小时的休息时间，让人短暂忘却了伤痛。
　　然而终于当铃声响起。
　　咔哒一声。
　　他们的囚室铁门被打开，许多人一窝蜂地涌了出来，朝着前往奴隶格斗场的电梯走去。
　　此刻电梯的气氛很是奇妙，没有往日的讨论议论声。
　　而众人的眼睛则是瞄着两个角落。
　　其中一处是顾黎明三人所在的位置，毕竟他们上一局表现很是抢眼，如果说这一局彼此之间要成为敌对阵营，那就得重点盯防处理。
　　另一处被其他的玩家打量最多的自然是【宋茜研】【云川】【嵩唐】这三个新人。
　　终于随着电梯往往上升，大家的注意力开始转移。
　　视线移到了楼层显示的位置。
　　【负十层】
　　【负八成】
　　【负四层】
　　【负一层】
　　【一层】
　　【二层】
　　【……】
　　【十层】
　　这一次竟然到了十层还没停下来，众人都露出了谨慎的表情。
　　【十二层】
　　【十三层】
　　终于电梯缓缓地停了下来，最后落在了第十三层的位置。
　　随着电梯四面玻璃的下降，众人终于开始缓缓看到了这一层楼的景色。
　　映入眼底是一个巨大的操场，就仿佛重新回到了校园里的那般熟悉，足球场，篮球场，跑道……
　　此刻本层负责人的声音传出来，很是兴奋地欢呼道：“欢迎来到，疯狂运动会！”
　　哗啦一下子。
　　周围的观众很是热闹地叫喊起来！
　　之所以说是疯狂运动会，那自然是跟一般的运动会不同。
　　难度有了相当大的提高，而且稍有不慎极有可能把小命都丢掉。
　　顾黎明倒吸了一口气，他看到了跑道处放着的跨栏项目，那些栏杆上全都是尖锐的刺栏，也就是说完全不允许失误，一旦失误极有可能会摔成重伤。
　　与此同时。
　　一份运动会的报名表也顺理成章地发放到了众人的手里。
　　【跑步项目：尖刺阻挡百米跨栏、恶犬追逐100米短跑、地雷场地冲刺200米（必须三选一）】
　　【跳高：触电栏杆、水泥垫（选报）】
　　【跳远：全程暗器威胁（选报）】
　　【三级跳远：落地玻璃池（选报）】
　　【铅球：两组互扔（选报）】
　　【标枪：两组互扔（选报）】
　　【射箭：需要至少一名队友举起把子（选报）】
　　【击剑：无防护道具（选报）】
　　【提示：八个项目内，任选五个项目进行报名，每一科项目根据成绩排名进行评分，最终得分最高的三支队伍，将成为本次运动会胜利队伍。】
　　【提示：最终得分最低的三支队伍，将得到降低一个层级的惩罚。】
　　看到这份报名表的同时，所有的玩家都在跟自己的队友商量决策，他们一共只有三分钟的倒计时去琢磨到底选择那五项。
　　梁博眉梢皱起压着嗓子道：“跑步项目必须三选一，谁跑的比较快？“
　　既然是运动会，那当然是要争夺更好的名次。
　　毕竟只有总分前三名才能得到奖励。
　　顾黎明微微一笑道：“地雷场地200米冲刺吧，我跑的虽然不是很快，但是这个看起来就相当危险，不仅仅是跑得快就能拿到好名次。”
　　如此众人便直接勾选了第一个项目。
　　随后视线落到了“跳高”“跳远”“铅球”“标枪”“射箭”这些项目上面。
　　顿时都露出了凝重的神色。
　　如果说陆方没有被淘汰的话，他们能有更大把握得到高分。
　　现在剩余的三个人都不是特别擅长这些类型的竞技游戏。
　　当然，其他的囚室里大部分也就剩下两名到三名的玩家，而且极其个别甚至只有一个人。
　　所以说他们还算是有比较多选择的余地。
　　队伍里只有一个玩家的人，恐怕就只能硬着头皮上了，期盼不会倒数前三。
　　梁博开口道：“射箭我来吧，以前玩过大半年，准度还是可以的，即便是稍有差错，你也有把握躲开！”
　　顾黎明点了点头，如此他们便勾选了第二个运动选项【射箭】。
　　柏饶倒吸了一口气道：“标枪和铅球都是两组对扔，这摆明是互相伤害的节奏感觉！”
　　“跳高是触电的拉杆，也就是说一旦跳不过去，就要被电击。”
　　“不知道电压有多高！”
　　梁博打趣地笑道：“这个我来吧，我以前在学校也是参加过跳高的，虽然不是很强，但是你们如果不会的话，很难跳出合格的成绩。”
　　“没有把握就不跳了！”
　　顾黎明语气沉重道：“没那么简单，搞不好起步的高度就把大部分人都拦住了。“
　　这也让其余两人陷入了沉默。
　　因为确实可能真的就是如此。
　　柏饶心情复杂道：“没办法，八个选项要选择五个，实际上只能把最没把握的三个去掉，其他的都必须参加。”
　　顾黎明也是应声道：“铅球去掉，我们很显然在这方面没有优势。”
　　“标枪和剑击都可以考虑，虽然对大部分的参赛选手来说都存在危险，但对我来说这个风险可以降到最低。”
　　梁博眼珠子一转道：“那就不要剑击，太近身了，有利于部分格斗类型的玩家使用技能，一旦使用技能，你未必能够全身而退。”
　　最后他们顺利地选择出来了五个报名的项目。
　　分别是【地雷场地冲刺200米】【跳远】【标枪】【跳高】【射箭】。
　　其中前三项由顾黎明负责参加，而后面的两项主要由梁博负责，而柏饶并没有这方便的特长。
　　不过他的能力技能保留下来，对下一局的游戏仍然有所帮助。
　　他们选择完毕后便把报名表交了上去。
　　顾黎明深吸了一口气，这才分析道：“这一关过后绝大部分的玩家技能CD都会恢复，那么下一局游戏的竞争又会变得异常激烈。”
　　“不过既然是运动会，那就是考验大家能力的绝佳时刻。”
　　“柏饶你的任务就是把所有值得注意的玩家都给记下来，包括他们的能力特长。”
　　“最重要的是最后一支队伍，那四个参加表演赛的玩家。”
　　话到这里，众人便极有默契地朝着北边的那四个家伙望了过去，四个男人年龄都在21岁以上。
　　而且其中有两个人身材体格很是强壮。
　　即便不是格斗类型的玩家，身体素质也不会太弱。
　　另外的两个人则是戴着眼镜，看起来斯斯文文的样子，倒是有些眼熟在TOP10的视频里看到过类似的打扮。
　　不过那是动漫人物的形象，现在根本没办法认出来。
　　柏饶眉梢挑起，然后认真道：“不如直接过去打招呼，他们应该也清楚现在的局势，我们作为表演赛的玩家，有足够的理由团结起来。”
　　然而还没等他们主动地走过去。
　　大抵是注意到了三人的视线。
　　那四名玩家很是干脆地主动走了过来，并且打着招呼道：“嘿，我觉得我们应该想到一块去了。”
　　“不如介绍介绍。”
　　说话的是一个高个子，衣袖已经完全破烂，露出手臂上完美的肌肉线条。
　　他微笑着主动开口道：“我叫阿颜。”
　　“这位玩家有点眼熟，该不会是……”
　　阿颜特意望着梁博，然后笑道：“催眠者先生？”
　　很显然他们对于TOP10排行榜上的玩家有过深入的研究，并且到了这一层也非常大胆地判断出对方的身份。
　　梁博毕竟是染着奶奶灰的头发，又戴着眼镜，从身高打扮去猜，还是比较容易猜中的。
　　这跟在负十八层的时候不一样，那个时候龙蛇混杂，不好分辨。
　　现在大家都已经脱颖而出，自然得高看一眼。
　　梁博眯着眼睛笑了笑道：“好眼力，看来几位也是有备而来，这次的表演赛一共有三个队伍的名额。”
　　“刚好这一层又有三支队伍，不如直接组队联手。”
　　说罢，梁博推了推眼镜框别有深意地笑道：“而且，我们这还有一些你们不容易得到的消息。”
　　“我们认识一个曾经多次爬上六层的玩家。”
　　听到这话，那四名玩家都露出了惊讶的神色，很显然都觉得这个消息比较有用。
　　旁边是一位戴着黑色眼睛看上去像是普通大学生的玩家，他也是微微一笑道：“这一关是运动会，我看你们三位，应该不是特别擅长。”
　　“不过没关系！”
　　“只要不是垫底的话，后面还是有机会合作的。”
　　这很显然也是故意的试探，即便是有意向要结盟。
　　他们也要搞清楚双方队伍的实力，才能准确判断对方有没有这样的资格。
　　顾黎明笑眯着眼，但却没有说话。
　　他抬起头来朝着对方身后望去。
　　发现【云川】【嵩唐】【宋茜研】三人也朝着这边走了过来。
　　他半开玩笑地开口道：“看来人都来齐了，应该现在不少眼睛都盯着我们。”
　　“而且我们的来历，应该也瞒不了多久！”
　　“终究还是会被看成一伙处理的。”
　　“不妨就看在我们队友催眠者的面子上，大家和和气气！”
　　他还特意地对着云川和宋茜研两人挑了挑眉打着眼色，这话说出来其实就已经带着一种心理暗示。
　　也就是说他「绝杀者」的身份还并没有曝光，只有云川他们队伍的人知道。
　　而另外一组人并不知道。
　　也就相当于这个三支队伍的结盟了，实际上还是他们两支队伍更为亲密。
　　这是一个非常不起眼的小细节！
　　但确确实实又起到不错的效果，至少在宋茜研他们的心里舒服了不少。
　　当三支队伍散去后。
　　顾黎明面带微笑地朝着绷带男望了过去。
　　他当然不可能忘记这个人的存在，现在就看对方什么时候按耐不住，飞蛾扑火地涌过来。
　　也只有把这个潜在威胁处理完。
　　他才能放下心来开始积攒更多的积分。

第一百四十八章 【田径比赛】
　　哔——
　　哨声响起。
　　一名银色的运动型机器人慢慢地从天而降。
　　他手持麦克风，很是豪迈地喊道：“哇哦哇哦哇哦——”
　　“疯狂运动运，现在正式开始！”
　　“请所有的田径选手准备，第一场比拼即将开始，各运动员请迅速来到候选区。”
　　“尖刺阻挡百米跨栏！”
　　一声令下，哗啦一下子！
　　跑道赛场上内的所有的障碍物都被清楚干净。
　　随后咔哒一声！
　　齐刷刷地栏杆出现，顿时让所有人都喧哗不已。
　　原来刚才看到的那个所谓的栏杆根本就不是本场比赛用的，真正的尖刺阻挡是现在才露出来。
　　高度似乎与真正的跨栏运动一致。
　　但这个栏杆确实让人心惊胆战。
　　因为上面竟然还沾满了许多的鲜血，就仿佛能够看到上一关的玩家在这里留下的伤痕。
　　银色运动机器人欢呼道：“来了来了！”
　　“我们的尖刺百米跨栏，共计有六位成员参加，请这六位比赛选手，来到了我们的跑道上进行热身准备。”
　　“让我们来共同期待，他们的表演！”
　　哔——
　　哨声响起，各就各位。
　　所有人都露出了凝重的神色。
　　此刻在跑道上的玩家也是屏住了气息，所幸选报这个项目的玩家都是做好了心理准备。
　　否则对于不擅长的人来说，恐怕只能直接弃权。
　　然而就在此时。
　　惊人的一幕出现了。
　　咻咻地两声，那些栏杆竟然开始根据一定的节奏，突然间刺出近乎二十公分的尖刺。
　　“我的天啊！”
　　有一位玩家忍不住捂着嘴巴道：“这居然还要往上刺出，那岂不是高了很多。”
　　旁边的一个老玩家脸色沉重道：”不仅如此，如果一直维持这个高度，其实还可以尽可能地进行规避，就是要稍微跳的更高一些。“
　　“但问题在于，缩进去的时候我们很难判断他下一秒会不会次出来。”
　　“这反而更难闪避了！”
　　道理就是如此，看得到的危险反而可以进行规避。
　　而变化的高度让人措手不及。
　　可即便如此，却仍然没有任何人发起弃权，因为输了是要降级的。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“哔——”
　　六名跑道上的玩家开始冲刺，所有人都屏气凝神。
　　一段短暂的加速奔跑后来到了第一个障碍，随后每个人都出现了不一样的选择。
　　最左边跑道的玩家，直接跃起完美地跨过第一道栏杆。
　　而第二跑道的玩家则是在跳起来的那一瞬间，发现栏杆突然往上升高，吓得立马刹住了脚步。
　　而第三跑道的玩家则是狼狈了许多，他差一点就要跳过去的时候，栏杆升高直接刺破了大腿上的裤子，一条伤痕拉了出来。
　　反倒是最后跑道的玩家更为谨慎，他直接停下了脚步，等到栏杆往上刺出。
　　随后又往下降的时候，在这个空隙垮了过去。
　　如此反复，第一道跑道的玩家可因为领先许多。
　　最后求稳的三个跑道的玩家虽然安全，但是他们完全没有跨栏运动的精髓，这也导致他们落后第一第二名很远的距离。
　　而跌跌撞撞的弄得满腿都是伤痕的玩家反而是处于第二名。
　　终于眼看着第一名玩家仅剩下最后两个栏杆就要冲线，那名玩家的队友都情不自禁地呐喊起来。
　　说时迟那时快！
　　咻的一声！
　　尖刺突然拔出，而那第一名的玩家猛然间一声痛嚎，竟然被绊倒滚在地上抱着双腿艰难嘶吼！
　　“噢迈嘎！”
　　主持人激动地喊道：“我们冲的最快的选手，被最后两道栏杆阻拦，他还能否重新爬起来。”
　　“而此时第二名的选手，已经有追上去的迹象了！”
　　此刻顾黎明也是皱起了眉头，他低声喃喃道：“不对，最后的那个位置的栏杆，似乎比前面的要高出十公分左右。”
　　“所以那个家伙才被拦了下来。”
　　哔的一声！
　　伤痕累累的那名玩家竟然反过来成为第一名冲线者！
　　能够看得出来这名玩家对于跨栏运动是非常熟悉得到，只是因为规矩的缘故受了伤！
　　如果没有这个尖刺影响，极有可能他就是稳拿第一名。
　　不过即便是如此，表现出来的水平还不足以让顾黎明等人特别在意，只是把这个人的脸稍微熟悉了一下。
　　很快排名积分就出来了。
　　【第一名：6分！】
　　【第二名：5分！】
　　【第三名：4分！】
　　【第四名：3分！】
　　【第五名：2分！】
　　【第六名：1分！】
　　众人并没有休息，而受了伤的玩家在旁边喘气，并自行处理伤口。
　　随着机器人一声令下！
　　“恶犬追逐100米短跑”也终于拉开了帷幕。
　　“参加本次选项的比赛选手一共有五人！请各个就位！”
　　这一次结盟的两支队伍都派出了代表进行出战，分别是身手灵敏的玩家“云川”，以及一个身材体格壮硕的表演赛参与者玩家“庞哥”！
　　这两个人，分别处以第一赛道和第五赛道。
　　而此刻恶犬也终于被拉了出来，看得人头皮发麻，这居然是一头凶猛的藏獒啊！
　　而且刚刚被牵出来就已经是开始张牙舞爪，张开了血盆大口朝着众人咬了过去。
　　而此刻六条赛道也升起保护栏。
　　从而确保旁边的恶犬不会跨过赛道影响其他跑道，每个赛道都只有一条恶犬。
　　恶犬放置的位置，处于所有的比赛选手后方十五米！
　　此刻顾黎明和远处的那两对人对视了一眼，显然都在期待这他们的表演，既然如今已经结盟联手。
　　那么肯定是这两支队伍的实力越强，他们就越有利。
　　云川微微一笑地回头看了一眼身后的藏獒，随后做出下蹲起码的姿势，等待发令员的指示。
　　他的身体素质极高，跑动速度也比众人要快。
　　所以选择了只需要速度快就可以赢下比赛的恶犬追击。
　　“预备！”
　　所有人的屁股都翘了起来。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　砰地一声！
　　指令枪声响起，五名选手猛然拔地而起。
　　这个时候实力的差距就立马显现出来了，三位选手一马当先，直接跟其他人拉开了三四米的距离。
　　要知道这仅仅是起步二十米罢了。
　　到达终点分分钟拉出去十多米的差距。
　　云川的跑动速度很快，领先了一个身位冲在前面，而身材体格较为壮硕的庞哥，则是处于第三名的位置。
　　至于第二名则是另一支队伍的选手。
　　因为随着枪声的响起，恶犬藏獒也瞬间冲了出去，导致最后两人则是狼狈到了极点，
　　汪汪叫的咆哮声！
　　而跑的比较慢的人更是吓得头皮麻烦，眼看着屁股就要被恶犬咬住，最后被逼出了人体极限的潜能，这才逃过了一劫！
　　“啊——”
　　跑动最慢的选手敌不过藏獒恶犬的速度，终于还是被咬住了大腿。
　　那一瞬间饥饿无比的藏獒牙齿瞬间撕咬除了一大块肉。
　　让众人忍不住皱起了眉头，甚至有人情不自禁地转过身来。
　　嘶声裂肺的哭喊求救声。
　　却根本没有任何人搭理，那个玩家被藏獒把咬的倒在地上疯狂翻滚，最后为了自保只能选择跟恶犬搏斗。
　　此刻胜负对这名玩家来说已经不重要了。
　　因为极有可能小命不保！
　　就是那么耽误了一会儿的时间，玩家云川顺利地第一名冲线！
　　“漂亮！”
　　就连一直保持高冷的嵩唐也忍不住喊了出来。
　　毕竟这六分是非常不错的开局。
　　庞哥斩获了第三名，队友也是纷纷给与了鼓励，因为表现已经在他们可以接受的范畴。
　　总不可能每一局都要求那第一名。
　　不过比赛结束之后，反倒是大家都好奇起来了。
　　因为他们发现顾黎明三人竟然还没上场，也就是说，这些人肯定是选择了最后一道田径项目——【地雷场地冲刺200米】。
　　地雷必然是隐藏起来了。
　　前两关是看得到危险，最后这关是看不到的危险，暗藏杀机让人不禁皱起眉头。

第一百四十九章 【不过如此】（5/9）
　　机器人手持麦克风进行宣布！
　　“好了！”
　　“现在马上进入我们最后一个田径比赛！”
　　“请参加地雷场地冲刺的选手们各就各位！”
　　“参加该次比拼的玩家一共只有四人，让我们欢迎他们的表演！”
　　哗啦啦地掌声响起！
　　鼓掌的并不是在疯狂运动场内的玩家们，而是在观众席位数的热情的观众。
　　云川摸着脑袋喃喃道：“啊呀，只有四个人！”
　　“那参加这个很划算啊，即便是最后一名，也能得到不错的分数奖励！”
　　看着顾黎明慢慢地朝着选手候选区走去，而另外一只表演赛的队伍里的四名男人也是露出了打量的神色。
　　阿颜面带微笑地开口道：“地雷吗？”
　　“报名的人少也是可以理解的，因为很可能不小心就彻底完蛋了。”
　　“相比恶犬的追逐，以及尖刺的跨栏，这个选择非常冒险！”
　　“当然，对于不擅长运动跑步的玩家来说，确实一次不错的拼搏机会！”
　　旁边的庞哥也是打趣道：“靠什么？靠运气吗？”
　　“地雷怎么躲？”
　　此刻在两百米的跑道内全都是埋好的泥沙，谁也不知道地雷到底藏在哪里。
　　在人群中的绷带男也是露出了诧异的神色。
　　因为他没想到顾黎明竟然会参加如此危险的项目！
　　他脑海里情不自禁浮现出对方在【命运赌场】里把自己的飞镖抓住的画面。
　　此刻绷带男表情越发的沉默，似乎开始重新分析起来对方技能。
　　“全体准备！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　哔的一声！
　　最后哨声响起，四名不要命的玩家从进了地雷场！
　　而这个时候大家都跑的很快，不过奈何因为是沙地所致，速度仍然受限。
　　顾黎明此刻并没有全力冲刺，所以他落到了最后一名的位置。
　　他只是用了七成的实力去奔跑，就是为了应对突如其来的危险预感，从而能够及时地躲避地雷的轰炸！
　　就在此时。
　　突然间轰然一声爆炸巨响！
　　全体成员都瞪大眼睛！
　　就在三米外一个位置，那名玩家不小心踩中了地雷，顿时爆炸声响起。
　　鲜血横飞，整条腿都被炸飞了！
　　“啊——”
　　惨叫声让人忍不住倒吸了一口气！
　　而场外观众的欢呼声也越演越烈，两百米的距离如今不过是刚刚跑出去五十米，但就已经有一位选手被炸得腿都断掉了。
　　既然是田径类的运动，断掉腿就意味着直接被淘汰出局。
　　让人不禁为其他三人而感到心悸！
　　不过正所谓富贵险中求。
　　这确实也是参与比赛人数最少的一项田径项目，只要能够安全抵达终点，剩余的这三个人就能包揽前三名。
　　得到的积分奖励也是相当动人。
　　就在此时。
　　顾黎明眉梢一皱，一股强烈的危机感袭来，他看到了下一秒自己踩下地雷后的画面，自己慌张地往前飞扑的最终相当惊险地躲过这次的爆炸。
　　而所幸的是似乎并没有受到明显的伤害。
　　他的大脑里突然间就出现了两个选择！
　　【第一：此刻立马绕开地雷！】
　　【第二：还是继续踩下去。】
　　最后他嘴角微微上扬，并没有改变步伐和方向，仍然踩了下去。
　　如此惊险的一幕便出现在了众人的视线里。
　　他踩下去的瞬间感觉到了脚下的异物，顿时超越常人的“21”点神经反应起到了作用，他竭尽全力往前飞扑过去。
　　与此同时地雷也瞬间爆炸！
　　砰地一声！
　　泥沙被炸得飞起，看到这一幕旁边的那名选手也是猛然掀起鸡皮疙瘩！
　　太恐怖太吓人了！
　　而在场外的梁博和柏饶都是露出了难以置信的表情。
　　踩中了地雷？
　　怎么会这样？
　　难道对方的能力无法躲避这种类型的危险？
　　毕竟他们不知道顾黎明技能的详细解释，所以看到这一幕难免起了疑心。
　　不过下一秒。
　　顾黎明便只是轻微擦伤地爬了起来，继续往前奔跑，才让人松了一口气。
　　此刻另外两种同盟的队伍都纷纷议论起来。
　　那四个男人都在打趣地笑着：“还真的是运气啊！”
　　“居然没有炸伤！”
　　“有点意思，看来也不过如此嘛！”
　　“催眠者是匹配进来的吗？还是组队？这选的队友一般般啊！”
　　而云川和宋茜研则是对视了一眼，显得都露出了一丝担忧。
　　因为他们并不知道顾黎明曾经就连子弹都能闪躲，还真的就以为这是非常惊险的一幕。
　　只有顾黎明一个知道，这完全是他的战术性踩地雷。
　　就是为了给所有关注自己的人一个错觉。
　　此刻他继续往前跑，通过技能预测下一秒的危机，从而避开了所有有可能造成自己受伤的危险。
　　因为地雷所在的位置只是很小一个脚掌大小，只要刚好往前多迈半步，或者说缩短半步。
　　就可以巧妙地避开地雷。
　　反倒是他旁边的那位玩家也终于不幸踩到了地雷，随后一声巨大的爆炸声！
　　砰地一声！
　　这次那名玩家因为即使做出了闪避动作，可即便如此身后的衣服也炸的碎裂，露出烫伤的后背，只能说保住了一命，却受到了重伤！
　　看到这一幕，剩余最后一位幸运儿也是吓得头皮发麻。
　　他正准备闭上眼睛，直接不顾一切往前冲，却不料脚底下猛然像是踩到了什么。
　　在那生死关头！
　　他猛然间停下了脚步，并且用力地往下踩！
　　顿时噩梦袭来，恐惧感遍布全身，他嗅到了是我的味道。
　　自己只要一旦抬起脚来，地雷就会爆炸！
　　这名玩家一动不敢动，站在原地像是丢了魂那般。
　　最后在众人欢呼紧张地关注下。
　　顾黎明一路畅通无阻，顺利地冲过了终点线！
　　“卧草！”
　　“太简单了吧！”
　　“他是真的命好！”
　　阿颜笑眯着眼道：“有时候运气也是一种实力，万一他可以控制运气呢？”
　　一时间他们队伍里的几人都对顾黎明的能力产生了猜疑。
　　反倒是嵩唐和云川两人都皱起了眉头，这次的比赛只看出了一个点，那就是对方的反应速度非常快。
　　其他人踩中地雷，闪避慢的人直接腿都炸断了。
　　而动作稍快的人也是被炸得轻伤！
　　只有顾黎明踩中地雷后却，动作相当的迅速，所以能够安然无恙地爬起来。
　　场外的梁博微微一笑地推了推眼镜框，然后朝着绷带男和其他的玩家望去，最后视线落到了那四个表演赛的玩家身上。
　　突然间他明白了，刚才顾黎明那惊险一幕的真正含义。
　　顿时越发觉得有趣。
　　因为他看出来，那绝对是顾黎明小子故意踩的。
　　说出去可能没人相信。
　　谁能够相信有人会明知道有地雷，明知道有可能被炸死也会踩下去？
　　可偏偏就有人这样做了。

第一百五十章 【跳高】两张合一
　　一共八个项目，必须参选五个。
　　田径游戏不过是会开场。
　　很快众人的视线就迎来了新的目标，大家朝着远处【跳高】项目的位置望了过去。
　　映入眼底的是一条泥泞打滑的跑道，似乎是特意用烂泥打造出来的，常年保持湿润，还有一大摊水，跑动的时候不小心就容易打滑。
　　“这……”
　　“这怎么助跑？”
　　“太疯狂了吧，这是跳高吗？”
　　他们发现跳高的架子栏杆，竟然就是直接闪烁着电弧光亮的电缆。
　　此刻选报了跳高玩家们纷纷在抱怨着。
　　然而随着机器人主持人的声音响起，众人也是被迫毫无办法地进入了候选区。
　　“参加本次跳高项目的参赛选手，一共有十二人。”
　　“请各就各位！”
　　“根据安排领取诸位的序号，每个人有三次起跳的机会。”
　　“起步高度为1.4米！”
　　“电压为360V！”
　　此刻那名为“阿颜”的玩家拿到了他的序号，第四个起跳。
　　他也选择了跳高的这个项目，实际上运动类型的项目他都非常擅长，因为身体素质超出常人。
　　梁博默默地把自己的眼镜摘下，他在游戏里从来没有摘下过眼镜，这是第一次。
　　摘下眼镜之后的模样有了很大的变化。
　　作为一名从前的学校跳高选手，一米七的高度他也是可以轻松跃过去，但是眼前的泥泞助跑道将会给众人带来困难。
　　而且拥有360伏的电缆，为这场跳高项目增加了浓厚的凶险气氛。
　　谁要是不小心失误碰到了。
　　那极有可能当场就被电晕，严重者直接心跳骤停死亡。
　　此刻一名玩家站在最前方，作为第一个冲在前的人，他没有任何经验可以参考，只能自己尝试缓慢起步，然后在泥泞的跑道里开始加速。
　　“来了来了！”
　　“第一位选手开始助跑！”
　　只见脚下的动作都极其收敛，不敢发力，只能算是小跑助力聊胜于无。
　　眼看着这个黄色头发的一号玩家来到了起跳区域，他终身一跃，非常轻松就跨了过去，而且看模样即便是升到1.5米高度都仍然游刃有余。
　　看到这一幕后面排队的人才放下了心来。
　　确实这个高度对于他们敢报名的人来说，绝对不是什么问题。
　　问题只是担心脚下打滑。
　　“二号！”
　　“成功！”
　　“三号！”
　　“四号！”
　　马上就轮到了玩家阿颜，他并没有选择缓慢助跑，而是一开始就直接大步迈起加速助跑。
　　众人顿时露出了紧张的表情。
　　顾黎明眉梢皱起，他嗅到了对方的意图。
　　很显然在后续的高度里必须选择助跑，才能跳的更高。
　　但助跑很容易发生打滑事件，包括在起跳的时候也会出差错，所以在这个高度选择全力以赴，其实是一种非常适合的试探行为。
　　哪怕是稍有差错，也可以及时纠正，甚至及时刹车原地起跳。
　　果不其然。
　　跟他猜测的那般一模一样。
　　阿颜本来就属于身手敏捷的类型，他跑动的速度很快，马上就发现脚底下会打滑，但他仍然尽可能地保持自己的平衡，最后顺利地一跃而起。
　　虽然有些波折，但还是顺利地跳过了入门高度。
　　而后方是水泥垫子，如果摔下的动作比较难看，仍然有可能会造成受伤。
　　阿颜爬起来后便眼神复杂地看了一眼自己刚差点打滑的位置，而且心里也有数了，知道大概什么速度能保持平衡，只要自己控制好一个极限值。
　　就能够确保在助跑区内有稳定的抓地力，而且还能得到一定的助跑力量进行起跳。
　　而后面的玩家也是有样学样，只是没有那么好运。
　　啪嗒一声直接摔倒在地上。
　　“五号玩家助跑失败，失去第一次尝试机会，剩余两次机会！”
　　那个摔得满脸都是泥巴的五号玩家，也是内心情绪绷紧，第二次干脆就是小跑度过随后用力起跳，险而又险地越过了门槛。
　　可以看得出来，这位玩家的动作并不是特别标准。
　　终于连续几人后！
　　轮到了梁博上场，摘掉眼镜框的他眼神变得坚定有力起来。
　　他也开始助跑，而且是以低于阿颜的速度进行冲刺，脚底下叫来的触感告诉自己，抓地力仍然不是特别强，稍有不慎就会打滑。
　　梁博猛然间在最后两步的位置突然发力，并且把三步的距离变成了两步，在极限的位置才上了起跳的实地，最后极其完美地一跃而起。
　　赢得了众人的惊叹。
　　“我得天！”
　　“好高啊！”
　　“恐怕一米七也能过去！”
　　“这个家伙恐怕是练过跳高的，动作很是纯熟！”
　　“不仅如此，他最后的加速非常有想法，刚好最后一脚踩在实地的位置，加速得到了提升！”
　　阿颜看完之后也是举起了大拇指，微微一笑表示佩服！
　　自己确实也没想到可以这样。
　　所有的玩家都从最低入门的1.4米跃了过去。
　　……
　　马上他们就来到了1.5米的高度，根据刚才的排列顺序开始进行挑战。
　　此刻有了前面的经验，这位一号玩家也开始尝试提高速度过泥泞的助跑区。
　　然而这个时候非常有趣的一幕就出现了。
　　这个家伙竟然极其大胆地直接在起跑区域翻了一个跟斗。
　　双手接触到了泥泞的地面，随后双脚落地的同时，猛然一个翻身跳跃，以难以想象的高度翻过了电缆的限制。
　　哗啦一下子！
　　远处的观众更加是沸腾起来。
　　极具观赏性的一次跳高动作，就仿佛根本不在规矩之内，却又没有得到无效的提示。
　　让众人渐渐地意识到了。
　　这根本就不是他们印象中的那种运动比赛，实际上是可以用一些特殊手段的。
　　看到这里大家都突发奇想，脑洞大开。
　　开始思索怎么样才能跳的更高。
　　如此后面的人也是有样学样，不过当然也是利用自己所擅长的方式跳过去。
　　到了阿颜的位置，他也是稳扎稳打。
　　选择了一种比较实用而又专业的跳高步伐，在助跑区内小跑，然后过了一半的路程后也学着提高速度，并且用到了三步跳远的方式，跨过了大量的泥泞容易打滑的区域。
　　最后也是来到了实地的起跳去，大腿发力背越式完美跳过这个高度。
　　这个姿势出来后，大家也是掌声响起。
　　背越式！
　　而且隐约找到了如果助跑区避免打滑的最佳方式。
　　然而终于出现了意外事故，那就是其中一位本来就不擅长该类运动的玩家，因为学着别人在最后半截加速，直接导致了脚底打滑。
　　最后不敢跳起来，想要直接从栏杆底下转过去。
　　结果这栏杆底下，竟然是大家看不到的隐形做针线，相当的锋利。
　　直接把这个玩家给切了好几处，能够看到一条条鲜血淋漓的伤口，并且惨叫声响起，看得人头皮发麻。
　　众人这下意识到，失误后千万不要存在侥幸心理。
　　要么直接在泥泞的地方摔下，否则一旦到了起跳区，失败的后果众人难以承受。
　　全体玩家都度过了1.5米的门槛。
　　终于电缆栏杆再次晚上调整，来到了1.6米的位置，大家脸色都已经变得严肃苍白起来。
　　第一位玩家非常秀地再一次完美跃过。
　　第二位玩家直接举手道：“我放弃！”
　　“保持最高高度1.5米！”
　　机器人手持麦克风补充条件道：“根据本场跳高规则，弃权者将无法往上继续挑战。”
　　“但有例外情况，如果没有任何一名玩家跳过该高度！”
　　“可降低五公分，让所有人员重新挑战。”
　　听到话也有不少人开始动起了心思。
　　特别是前面跳的时候已经比较吃力的玩家，他们宁可输掉这一局，也不敢轻易把小命配上去。
　　随后前面两人都选择了弃权，又轮到了阿颜。
　　他自然不可能那么轻易放弃。
　　毕竟只要保持刚才的那种状态跳过去，一米六完全不是问题。
　　他这一次没有做任何的大胆尝试，而是选择了跟上一次完全一模一样的步伐。
　　梁博也是看的脸色有些凝重，表情很是严肃。
　　一模一样！
　　非常可怕，从起步到最后结束，动作就像是在复制上一次的跳跃！
　　这按道理来说必须是经历过非常多的训练，才能保持如此稳定的状态，包括最后一直脚踩在实地的位置都跟刚鞋底留下的脚印完全重合。
　　也就是说这个家伙，对自己身体的控制和记忆力非常强。
　　然而就在此刻，第六号的玩家尝试跳跃。
　　突然间所有人都瞪大了眼睛。
　　失败了！
　　这个家伙在最后落下来的时候，大腿没有能完全收起，最后擦碰到了电缆线的边缘。
　　就那么一下子！
　　电光火焰炸起！
　　砰地一声！
　　吱吱吱地电流声把这个家伙给点晕倒在地上。
　　那个家伙甚至头发都完全扎了起来，嘴唇发白全身无力，陷入了紧急抢救的状态。
　　而这名玩家唯一的队友也是吓得冲了上去，疯狂地进行抢救按压。
　　看到这里，那些前面弃权的玩家也是松了一口气。
　　说明他们的选择虽然保守，但绝对没错。
　　游戏可以输，最多也就是这一关无法冲上前三名，也未必会倒数。
　　可如果冒险继续跳这个高度，那就有可能跟倒在地上昏迷不醒的家伙一样。
　　此刻所有人的视线都聚集在了梁博的身上。
　　他能够跳过一米六的高度，只是不知道到底会不会出现意外。
　　就在此时。
　　绷带男从人群里挤了上前，他开口道：“助跑区经过多次的踩踏，在局部地区已经出现了下陷，严重影响比赛的公平！”
　　“我请求裁判能够重新整理助跑区，然后再让选手开始冲锋起跳！”
　　这个时候大家也注意到了！
　　确实因为踩踏的人数多，大家都踩在那几个位置，导致本来容易打滑的泥地变得结实起来。
　　这样的话只要继续踩着那几个脚印，就不容易失误。
　　机器人裁判，竟然还真的就亲自把泥泞的助跑区内的泥土混合均匀。
　　看到这一幕。
　　哗啦一下子，三支队伍的人都露出了不喜的表情。
　　而远处的云川和嵩唐两人也是皱起眉头，望向了那个绷带男。
　　参加表演赛的另外一支队伍的三人。
　　也是你看看我，我看看你。
　　“这个家伙明显在搞事啊！”
　　其中一个戴着眼镜斯斯文文地男人面露厌倦的神色，赫然便是这支队伍里的老大——王旭。
　　王旭眼神冰冷地推了推眼镜，然后低沉嗓子开口道：“做法有些卑鄙，但是恰好抓住了关键时刻，给出了裁判接受的提议。”
　　“找机会把这个人做了吧。”
　　对于这个奴隶场里原来的老玩家，他们没有任何怜悯之心。
　　毕竟是冲着第一层过去的。
　　他们也没有把这些人放在眼底。
　　而且也丝毫不会认为这样的举动，会对「催眠者」有影响！
　　哪怕是对方弃权也好。
　　催眠者仍然是他们必须要重视的强大盟友，毕竟能力名气就摆在那里，而且多次的TOP10精选视频里也都能够看得出来此人的实力。
　　他们想要冲到第一层，自然少不了对方的相助。
　　这个时候把绷带男这个臭虫解决掉，还能增进两对友谊。
　　此刻在众人注视下。
　　梁博这一次助跑跟前面的两次都不一样，他这次是直接走过去，让大家都屏住了呼吸。
　　之见梁博走到泥泞道路的中间，随后用力一脚猛然往下踩！
　　底下的污水飞溅起来。
　　正好就溅到了绷带男的裤子身上，顿时一群人哄堂大笑！
　　绷带男嘴角微微抽搐，但却没有说什么。
　　反正在他看来对方不过是在发泄无用的愤怒，而自己仍然还是让对方陷入了困境。
　　梁博这一踩，然后便开始小跑加速。
　　他小跑速度很缓很稳，最后来到了边缘地区起跳的实地位置，便也用上了背越式。
　　在惊险的电缆上方不到两厘米的位置，越过了这一关。
　　哗啦一下子。
　　众人也是掌声响起。
　　虽然很是危险，但恰好过去了。
　　这一过就奠定了其前四名的名次，因为从刚才的表现来看，能够跳过一米六栏杆的人绝对不会超过四个人。
　　而那些弃权的玩家，显然也只能被排在后面。
　　阿颜也是松了一口气。
　　其实他也在为对方担心，毕竟催眠者作为一个精神属性非常高的玩家，身体素质本来就不是强项。
　　可以完全是凭借现实世界里对跳高技巧的熟悉，才能走到这一步。
　　他微微一笑道：“干得漂亮！”
　　“后面就不要尝试了，分数也完全够。”
　　“而且你不可能跳的得过我！”
　　说罢，他又特意地小声地在梁博的耳边提醒道：“我身体素质18点，实际根本无需任何的助跑，原地起跳就能过去一米六。”
　　“我不过是在随便跟他们玩玩而已！”
　　说罢，阿颜伸了一个懒腰，就朝着绷带男望了过去，对方裤脚完全被脏水污泥染上了。
　　阿颜拍了拍对方的肩膀，然后笑道：“兄弟，我期待在其他的奴隶场见面。”
　　他非常清楚他们队里“老大”的性格。
　　老大王旭对催眠者有多次夸奖，而且表示能够跟对方合作，可以说是实现了一次心愿。
　　而这个绷带男却在这种时刻出来搅局，必然会惹恼他们老大。
　　老大生气，后果也是相当严重的。

第一百五十一章 【跳远】二合一章节
　　跳高区域内。
　　“弃权。”
　　“弃权！”
　　“算了吧，不拼了！”
　　后面的众人也是纷纷表示自己弃权。
　　毕竟大家都亲眼看到了，失败者的后果相当严重，即便是那名昏迷过去的选手能够醒过来，身体也已经收到了不可修复的伤害。
　　一共只有四位玩家成功地跳过了一米六的高度。
　　【一号玩家：阿立】
　　此人身手相当出众，直接采用的是后空翻的方式跳过去。
　　也是众人认为最有可能夺得第一名的种子选手。
　　【四号玩家：阿颜】
　　作为参加本层楼里第三只表演赛队伍，而且是唯一一对四名玩家都没有被淘汰，自然实力出众，而且自称自己身体素质达到了“18”的优秀水平。
　　所以在这场的运动会里必然是极其抢眼的存在。
　　【八号玩家：梁博】
　　梁博的表现在本场里面很是普通平凡，而且跳过一米六的高度，但看得出来已经到了极限。
　　【十二号玩家：大狗】
　　大狗是最后一名玩家，他的表现也是中规中矩，而且因为排在最后所以能够观看其他所有的参赛选手的路径选择，有一定的优势。
　　再加上不俗的表现和相当的信心，也顺利通过了一米六的高度。
　　然而此刻其他的玩家纷纷都遭到了淘汰。
　　此刻机器人手持麦克风宣布道：“弃权玩家并列排名得到一分作为奖励，剩余玩家请继续挑战一米七的栏杆。”
　　众人都露出了不甘心的表情。
　　然而规矩便是如此。
　　准确来说。
　　他们本来以为可以细化排名，结果直接并列倒数。
　　而四名玩家则是必须争夺前四名，梁博也是陷入了沉思，他在思索自己到底要不要争这个高度。
　　如果是正常的情况下，没有那么多危险的操作。
　　自己跳过一米七的栏杆是完全没问题的，并且刚才已经熟悉了这个跳高栏杆的位置。
　　当然意外的后果自己无法承受。
　　之所以是意外，那就是因为有一些特殊的因素并没有考虑到。
　　顾黎明走到他的旁边小声地提醒道：“直接摔倒一次，然后轮到他们表现，每个人一共有三次失误的机会。”
　　“如果有人失误了，你就是第三名了。”
　　随后终于轮到了一号选手的表现。
　　此刻这位被其他的玩家称呼为阿立的年轻人，正穿着一条破洞牛仔裤，开始了他的本轮挑战。
　　此刻云川和队友嵩唐也在议论着这个人。
　　“身体素质应该最起码有十四五！”
　　“而且不仅如此，他动作游刃有余，跳过去完全不难！”
　　果不其然一号选手很是轻松就翻阅了一米七的高度，而四号选手阿颜也是同样如此，两人表现都不分高低。
　　至于到了八号选手梁博这里则是选择了保守的“战术性失误”。
　　只见梁博脚底下一打滑，整个人艰难地倒在地上，甚至是弄了一身泥巴。
　　而第十二号选手似乎也看出来对方的战术，选择性地模仿对方摔倒的方案来混过去。
　　绷带男冷笑道：“要么弃权，要么就跳过去。”
　　“不敢跳，在这耗什么时间？”
　　主持人用沙哑地声音开口道：“请两位继续挑战一米七的高度，如若两人都放弃则并列第四名。”
　　此刻阿颜笑道：“弃了吧！”
　　“你哪怕是过了，最多也就是第三名。”
　　“多一分而已！”
　　“完全没必要冒险！”
　　冒险确实有一定的几率能够跳过去一米七，但是正如对方所言。
　　过了一米七，还有一米八！
　　而且那两个人的表现看起来，一米八也无法难倒他们，如此看来确实最多第三名。
　　梁博拍了拍自己的衣服上的泥巴，顿时笑道：“那就止步把！”
　　“还摔了一身泥！”
　　他半开玩笑地举起手来开口道：“我放弃挑战！”
　　说罢，便转过身来朝着另外一位选手望去。
　　第十二号的选手大狗也比较保守，应声道：“那我也弃权，没必要搞那么多事！”
　　根据游戏规则。
　　【第四名：3分】
　　梁博的本次表现，再加上顾黎明在田径项目里的第一名“6分”。
　　他们队伍一共就有9分，立马成为了当下所有的队伍里面总分最高的存在。
　　随后这个一号选手阿立和四号选手阿颜两人的单挑就开始了。
　　“一米八！”
　　“成功！”
　　“一米九！”
　　“成功！”
　　哗啦一下子，众人喧哗不已，纷纷表示这里两个家伙都是变态。
　　这可是带着360伏的电压的栏杆啊。
　　而且助跑区还都是黏糊糊的泥浆，很难真正地发力冲刺，却竟然都跳到了一米九的高度。
　　这就意味着，这两个家伙可以轻松地从所有人的头上跨过去。
　　“两米！”
　　“成功！”
　　一号选手阿立终于表现出了吃力的表情，并且最后出了一身冷汗，因为在这最后一次的挑战里自己差一点就碰到了电缆栏杆。
　　最后以阿颜助跑后全力一跃，以两米一的高度斩落了本场比赛的第一名。
　　此刻两项目比赛里。
　　他们队伍以【跳高】第一名“6分”，田径第三名“4分”的优势夺下了全场最高分数，比顾黎明所在的队伍要高出“1分”。
　　……
　　随着众人的视线转移，机器人则是欢呼地喊出了第三关的名字。
　　“跳远！”
　　“请参加该项目的玩家进行准备！”
　　“所有选手前往候选区！”
　　“本次参与比赛人数共计有11人，各就各位！”
　　“领取你们的号码牌！”
　　阿颜也是笑眯着眼来到了候选区，他上一局刚刚夺得第一，如今又来参加跳远，很显然是信心十足！
　　至于这一次，顾黎明也是来到候选区并且跟云川前后位置。
　　【阿颜：3号】
　　【顾黎明：7号】
　　【云川：8号】
　　三支表演赛的队伍都参加了这一次跳远竞技项目。
　　阿颜用期待地表情望向了其余两人。
　　云川在恶犬冲刺的那一关里跑得非常快，而这一次的跳远显然也是强力的竞争对手。
　　不过让阿颜发现特别有趣的一件事。
　　那就是云川这个小子望向姓顾的时候，眼神和语气都较为收敛。
　　一般这种情况下。
　　只有实力得到认可的时候才会如此。
　　实际上属性值超过“10”的玩家，在前面的【诡异游戏空间】里也有很多被淘汰了。
　　而之所以在这一层楼里身体属性出众的玩家不多，很大缘故是因为这还是第十四层，就仿佛是在天梯排行榜里的低端局。
　　低端局里虽然有个别高手，但终究是少数。
　　突然轰隆作响。
　　在跳远池的两侧竟然升起来了八支弩箭！
　　呲——
　　所有人都倒吸了一口气。
　　这跳远又分成了【助跑】【起跳】【腾空】【落地】四个动作的组合。
　　这八支弩箭正好左右平分，前后岔开各四支！
　　助跑的时候还算好。
　　但是一旦进入了三步起跳的半腾空状态，那么就极难闪躲弩箭的射击。
　　机器人手持麦克风介绍道：“首先给大家介绍弩箭的发射信号，八支弩箭其中有六支弩箭是在【助跑】和【起跳】的过程射出，最后两支弩箭是在落下沙池后才射出，而且可以留意弩箭机器上的红灯。”
　　“一旦转化为红灯，既代表着将会在1.5秒内射出。”
　　“助跑区内有相应的感应系统，能够及时地传递参赛选手的位置，从而发起攻击。”
　　“每位选手都有三次起跳的机会，即便没有跳入沙池也作数！”
　　“选手选取三次最远距离作为成绩。”
　　“所有选手次数消耗完毕，即开始正式统计排名分数。”
　　顾黎明愁眉苦恼地推了推他的眼镜框，随后埋怨道：“这也太难了吧！”
　　他可是在迷宫的那一关里使用过弩箭武器，所以对这玩意得速度有大概的印象，恐怕绝大多数玩家都无法避开如此致命的射击。
　　当然，这也并非赶尽杀绝。
　　从游戏的规矩提示里能够找到答案。
　　分别是红色的指示灯，以及脚底下的传感器。
　　如果能够提前预判弩箭的出击，而且特意在脚下的传感器做出欺骗性的动作。
　　那么就有一定的程度可以减轻自己的危险。
　　不过要完成这些操作，而且还要跳出去最远的距离，难度无疑相当之高。
　　……
　　所有人都屏住了呼吸。
　　此刻第一位选手出场，这个家伙有些微微颤颤，两侧的所有的弩箭都是绿色的，表示如今还是安全的状况。
　　这个选手咽了一口水，随后开口道：“有没有规定时间？”
　　“比方说在助跑区里直接待两分钟？”
　　机器人应声道：“该项目规定每人每次所耗费时间不允许超过十分钟。”
　　终于那名选手往踏了一步。
　　发现两侧的弩箭还真的就朝着他所在的方向转了过来，非常智能迅速。
　　然而此刻只有一支弩箭上的灯转变成了红色。
　　说时迟那时快。
　　咻的一声！
　　在众人的注视下弩箭急速地射出……
　　随后相当惊险地从那名参赛选手的旁边擦身而过。
　　那名参赛选手那在那一瞬间好像领悟了什么。
　　原来只是大概知道自己的位置，却无法精确瞄准，完全是看自己的脚在哪。
　　自己完全可以把这些弩箭全部骗出来后，再进行冲刺跳远。
　　那根弩箭后面有一条绳子绑紧，所以并不会飞出去太远，下一位选手上场的时候，还能重新装上去。
　　此刻那名选手站在原地不动，试图等待第二根弩箭的袭击。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　足足十秒钟过去，仍然没有任何变化。
　　他奇怪地往前走了两步，发现所有的弩箭都朝着他指了过去，此刻有两枚弩箭一起变成了红色警示灯。
　　原来是必须移动才能触发后续的弩箭。
　　咻咻地两声！
　　还没等他反应过来，弩箭便射出。
　　而且这两支弩箭一个在左边，一个在右边，让你根本没办法全部顾及。
　　扑哧一声！
　　“啊——”
　　一声惨烈的痛嚎！
　　只见弩箭刺穿了这个参赛选手的手臂，让其直接跌倒在地上。
　　而其他的弩箭也是纷纷跟随移动。
　　甚至有一支弩箭也紧随着变成了红色。
　　“小心！”
　　在场外的队友忍不住大声提醒。
　　然而倒在地上的这位玩家却仍然还是来不及反应，咻的一声！
　　非常可怕直接被弩箭贯穿了胸膛，他整个人瞪大眼睛倒在地上，血流了一地。
　　机器人手持麦克风语气冰冷道：“抬走！”
　　“下一位！”
　　终于第二位玩家上场。
　　因为有了前车之鉴这位玩家就聪明了不少，有样学样地把第一根弩箭骗了出来。
　　随后往前快步冲刺！
　　眼看着三枚弩箭都变成了红色状态。
　　他忍了那么零点五秒后猛然往前一个跨步。
　　咻咻咻！
　　三枚弩箭全都在射在了他身后的位置，也就是他刚才脚下感应器的位置。
　　围观的众人也是露出了释然的神色。
　　表示这一招玩的非常漂亮，先骗弩箭启动，然后在射出的瞬间提前移动。
　　不过成功率也是因人而异。
　　【一共八支弩箭】
　　【而且前面区域只有六支弩箭会起效，现在已经骗出了四支。】
　　随后这位玩家便直接豁出去了，开始疯狂地跑动并且进入了起跳区。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　咻咻咻！
　　后面的其他弩箭也都紧跟了过来，并且迅速地发起了攻势。
　　但因为仅剩下两支弩箭，特别是在高速移动的时候，不容易被瞄准。
　　所以这位玩家顺利地一个腾空飞跃，双腿用力地蹬在沙池中！
　　众人马上把视线朝着最后的两支弩箭望了过去。
　　红色的警告灯亮起。
　　甚至没有来得及反应，就已经破空而出。
　　那名在沙池里的玩家猛然回过神来用力一踹，踢飞了其中一支箭，而另外一支则是射到了他腹部的位置。
　　这名玩家顿时脸色有些苍白，艰难地爬了起来，他朝着旁边的裁判问道：“成绩还作数吗？”
　　机器人严肃认真地回答该问题。
　　“成绩有效！”
　　“消耗一次起跳机会！”
　　那名玩家这才松了一口气，直接用力一掰，把弩箭掰断，而腹部里面的箭并没有第一时间拔出来，防止流血过多！
　　此刻终于轮到了3号选手阿颜出场，前面的两人都如此狼狈。
　　而他很显然也担当起来为众人开路的责任。
　　阿颜神色凝重，有意无意地望了一眼远处他们队伍里的队长老大，似乎在征求什么意见。
　　老大也是陷入了深思，在考虑对方到底有没有必要在这一关动用技能。
　　如果动用技能，有八成把握能够夺下前两名，如此一来他们队伍的积分就会非常高，只要后续的最后两个比赛稳住。
　　哪怕只是拿个第三名，仍然还是能够轻松夺下总分前三。
　　而这一关如果不动用技能，那么就有受伤的可能性。
　　那么到底是冒险留技能，还是直接求稳拿名次？
　　这种事情自然不是阿颜一个人能够决定的。
　　老大是个戴着眼镜看上去斯斯文文的男生，甚至于相比其他的队友来说更加人畜无害。
　　最后皱起眉头发话道：“那就用吧！”
　　听到队长老大点头，允许使用技能！
　　阿颜顿时露出了兴奋的神色，如果要用技能的话，这几根弩箭就跟玩一样。
　　他情不自禁地朝着云川和顾黎明望了过去。
　　显然是用眼神示意，让他们好好看自己表演，技能一开绝对十拿九稳！

第一百五十二章 【阿颜的技能】
　　阿颜站在起跳区域，他闭上了眼睛，整个世界陷入了黑暗。
　　此刻耳边能够听到周围众人的议论声。
　　【闪步：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：进入技能状态后，身体移动将获得闪烁效果，能够瞬间移动，持续6秒。（冷却时间36小时）】
　　阿颜实际上在现实世界里就是一名体育生。
　　所以他的身体素质从一开始就比绝大部分的玩家都要高。
　　但作为体育生的他却又酷爱探险推理类的游戏，所以才会接触到【诡异游戏空间】这款游戏。
　　他笑起来的时候，给人非常亲切的舒适感。
　　然而此刻！
　　他的脚迈入了助跑区，随后八支弩箭全部都朝着他移动了过来。
　　如此在众人的注视下，上演了一幕极其夸张的画面。
　　阿颜笑眯着眼在慢慢地走动着，双手插着口袋，可难以置信的画面就出现了。
　　弩箭竟然就直接从他的身体穿了过去，仿佛是身体变了虚无，根本没有实体。
　　众人全都惊叹不已。
　　“怎么回事？”
　　“为什么他没有受伤？”
　　然而细心的人却能够发现。
　　那些其他的弩箭指向有一瞬间颤动，就仿佛不知道该指向何处。
　　而出现这种情况的原因，实际上是助跑区内的感应到了目标的移动。
　　也就是说这个家伙正在以难以想象的速度移动，先是躲避了弩箭的攻击后又重新回到了原来的位置。
　　这才会给众人一种视觉上的效果，就仿佛弩箭直接从身体穿了过去。
　　柏饶看到这一幕整个人都惊呆了，他嘴巴微微张开忍不住开口道：“这怎么做到的。”
　　云川、嵩唐、宋茜研三人也都是表情越发的凝重。
　　显然几根弩箭根本奈何不了他。
　　最后在起跳区域内一跃而起，阿颜凭借可怕的身体素质，竟然跳到了沙场最尾端的位置！
　　落地的瞬间！
　　剩余的最后两枚弩箭袭来。
　　阿颜直接动用技能闪烁到了沙池之外，而弩箭因为最后放有绳索牵引，所以根本无法越出沙池，只能绷紧在空中最后落到地上。
　　全场寂寥无声。
　　随后轰然间喧哗大惊！
　　特别是绷带男眼瞳瞪大，他算是看出来了，这个家伙根本不是他们这个水平的玩家。
　　这种能力即便是放在负十层以内，也是佼佼者。
　　最重要的是。
　　那个家伙还有三名队友，其他人即便没有这种水平，也绝对不好对付。
　　而在台上观众也是兴奋到了极点，一波又一波地呐喊声。
　　瞬间这名奴隶玩家成了本场最为亮眼的种子选手。
　　不出意外的话在下局开始！
　　此人就能够得到观众的下注，从而赚钱更多的积分往上爬。
　　而他的队友庞哥皱起眉头道：“这种场合暴露技能，会不会太冒险了。”
　　团队的老大王旭则是微微一笑地推了推眼镜框道：“不，恰好相反！”
　　“绝大多数的玩家都会掂量自己的能力水平，从而判断要不要跟我们发生冲突。”
　　“这样可以减少许多不必要的麻烦。”
　　“有时候对付一实力较差的玩家，也会浪费我们的时间和精力，甚至浪费技能的次数！”
　　“现在当着那么多的人面子秀了一把！”
　　“除了个别有实力的敌人，或者说不得不跟我们敌对阵营的玩家，都不会找麻烦！”
　　“而且既然是跟其余的两支队伍碰面了。”
　　“展示能力可以得到更多的尊重，为我们后续的合作带来便利！”
　　“所以说，这个时候展露技能刚刚好！”
　　后续的几位选手表现，各有优劣。
　　大家都用自己的方式去试图欺骗弩箭。
　　但即便如此，也并非所有人都能够完好无损。
　　而此刻能够在沙池里跳出多远也很难有所保证。
　　不过既然明知道这一关会有所阻挠，却仍然还是敢于报名参赛的玩家都是有实力的，并没有人选择弃权。
　　终于轮到了顾黎明上场。
　　其余两支结盟的队伍都露出了期待的的表情。
　　特别是云川和宋茜研他们知道「绝杀者」的身份。
　　所以会有更高的期待。
　　顾黎明也是没想到阿颜会在这个时候秀一手，而且确实起到了不错的效果。
　　有时候不战而屈人之兵，也是一种很不错的战术。
　　特别是在这环境恶劣的竞争条件里。
　　他恍然一笑，既然如此还不如就趁着这个机会，自己也好好表现一番，最后三支队伍结盟的消息一旦传出去。
　　应该就没人敢招惹了，后续他们想要在这一层楼里反复积累积分，也就会变得简单许多了。
　　而上面的人想要找他们的麻烦也不容易。
　　想到这里。
　　顾黎明也是伸了伸懒腰，然后做着伸展运动，热了热身便笑着眼走进了助跑区。
　　八根弩箭全都朝着他指向而来。
　　这个时候其中一根弩箭的提示灯变成了红色。
　　因为弩箭射出去后击中自己仅仅需要半秒钟，甚至不到！
　　所以实际上指示灯变成红色的那一瞬间，他就已经利用技能的被动效果，在脑后里看到了弩箭未来的轨迹以及确认自己受伤的位置。
　　以至于让人屏住呼吸的一幕出现了。
　　只见顾黎明突然间往右边侧身，那根弩箭就仿佛是被他引导了那般。
　　咻的一声从他的右侧射了过去。
　　因为脚底下的感应器只能知道目标人物的位置，却无法针对目标人物的身体动作进行瞄准。
　　只要自己脚下的动作不变，弩箭的射出轨迹就会跟他看到的一样。
　　咻的一声！
　　第二箭！
　　第三箭！
　　第四五箭！
　　第六箭！
　　全场陷入了死一般的寂静！
　　竟然没有任何人说话，因为大家都看呆了！
　　顾黎明就如此闲庭漫步，一直走动，却都能够完美地提前预判弩箭的轨迹。
　　在外人看来他对于弩箭的闪躲，是真正意义上做到了。
　　轻松两个字！
　　是的！
　　没有多余的动作，也没有任何表情变化。
　　弩箭就连他的衣服都摸不到，一直就这样走到了助跑的区域后半截，然后立马加快速度，开始三步起跳，最后稳稳地落到了沙池里。
　　并且在众人震惊的注视下，竟然直接抓住了最后两根射出来的弩箭。
　　看到这一幕。
　　有半数人都想起了在命运赌场里。
　　这个人曾经蒙住了眼睛却仍然能够抓住绷带男的飞镖的动作。
　　绷带男也是吓得倒退了一步，心底掀起惊涛骇浪。
　　“是他！”
　　“那个抓住飞镖的男人！”
　　“居然徒手又抓住了弩箭，而且刚才到底是怎么做到的？”
　　“他难道能够提前看到弩箭？”
　　一个让人内心颤抖的猜疑出现了！
　　因为这个家伙的可怕，并不是仅限于对危险的躲避速度。
　　而是箭都没射出来！
　　他就已经做好了闪避动作，这才是真正让人难以接受到。
　　啪啪啪地掌声响起。
　　阿颜忍不住笑道：“太秀了！”
　　他很清楚对方能够给做到这种程度，是有多难。
　　如此轻描淡写！
　　让人感觉这个人就像是深不见底的海洋，所露出来的只是冰山一角。
　　没有自己那么浮夸炫技的效果。
　　但达到的效果却更胜一筹！
　　不过很显然对方在身体素质方便并没有特别强大。
　　所以跳出去沙池的位置跟自己还是差了很远，有三米多的距离，但即便如此，仍然是目前所有的参赛选手里的第二名。
　　后面的人想要超越，存在很大的难度。

第一百五十三章 【各显身手】
　　此刻众人望向顾黎明的眼神都变得畏惧起来。
　　这个人太可怕了！
　　云川也是眼底很是灼热，不愧是「绝杀者」，要知道对方的真正能耐并不是身体上的优势。
　　而是对大局的把控，以及最终在最后关键时刻，突然翻盘的能力。
　　但现在看来对方所展示出来的能力，就已经足够让人高看一眼。
　　让人很是期待后续的合作里双方的表现。
　　终于轮到的云川自己出场，他也是身体素质属性较高的玩家，所以这一局其实也能秀一把！
　　不过他并没有这样做！
　　因为他很确信自己即便是动用了技能，恐怕也无法争夺第一名的位置，只能拿到的第二名！
　　还不如省下技能去尝试夺取第三名。
　　甚至有可能。
　　自己不用技能也能得到第二名，毕竟「绝杀者」跳出去的距离并不远。
　　云川并没有前面的那两个人那般让人震惊，他完全依靠个人能力开起步助跑，把前面的两支弩箭骗了出来，然后极其危险地躲开后面的攻击。
　　开始三步冲刺，在悬浮的过程中有两枚弩箭朝着他射了过来。
　　这个时候云川立马用力一跳，整个人跳起来有一米多高，顺利地躲开了所有的弩箭攻击，随后奋力一跃落在了沙池里。
　　最终比顾黎明刚才落下的位置还要远处一米多。
　　五分钟。
　　所有的参赛选手全部挑战完毕。
　　只有两位玩家选择使用第二次的起跳机会，其他所有人都以第一次成绩为准。
　　毕竟他们好不容易才跳出去，甚至有人还因此受伤了。
　　完全没有必要继续去冒险。
　　【第一名：6积分（阿颜）】
　　【第二名：5积分（云川）】
　　【第三名：4积分（顾黎明）】
　　【第四名：3积分（****）】
　　【……】
　　如此一来，阿颜所在的团队一下子跟其他人拉开了差距，成为这次疯狂运动会里最高积分的存在。
　　而且因为如今已经进行了三项积分总结。
　　剩余两项表现也不可能差。
　　所以已经提前锁定了这一层楼里前三名的胜出的资格。
　　……
　　【铅球】
　　【标枪】
　　这两项比赛，也终于爆出了大冷门。
　　因为阿颜并没有参赛，而是选择了让他们队伍另一位格斗类型的玩家【邱名】出席。
　　最终仍然斩下第二名的位置。
　　反倒是铅球的三支队伍都没有太好的表现，第一名让其他人斩落。
　　标枪比赛因为是可以相互对扔，但除非动用技能去瞄准，否则也不容易击中敌人。
　　最重要的是！
　　大家追求的是扔得更远，而不是击杀敌人。
　　所以虽然有血腥的场面出现，但总体来说激烈程度并不高。
　　终于来到了【射箭】这个惊心动魄让人热血沸腾的比赛环节。
　　场外的观众也是欢呼起来。
　　因为射箭的这个环节最难的，并不仅仅是击中靶子。
　　而是所有的参赛选手都需要自己的队友站在目标处双手高举靶子，也就是有一定可能性会误杀队友！
　　对手持弓箭的参赛选手而言，需要出色的技术以及强大的心脏。
　　因为必须承受巨大的压力。
　　而在远处举起靶子的玩家，自然只能紧张地祈祷一切顺利。
　　当众人看到顾黎明过去举起靶子得到那一瞬间，都纷纷忍不住议论起来。
　　“他又上去了！”
　　“就连弩箭都能够躲开，这应该就小儿科吧！”
　　“也不好说，那可能只是开了技能，现在技能没了一样有危险！”
　　“哪怕技能没了，他的个人闪避属性肯定很高！”
　　梁博手持弓箭正在熟悉手感，进行瞄准！
　　他确实在业余时间里有玩过大半年的弓箭，甚至在念书的时候还在射箭体育馆里兼职当过教练。
　　实际上所谓的教练并非你真的技术有多好。
　　而是你掌握了最基本的安全指数，并能够引导新来的客人如何去拿弓箭就可以。
　　不过能够沉溺大半年的时间。
　　说明他的水平还是可以的，而且也丝毫不用有任何的心理压力。
　　梁博眉梢微微皱起，便直接咻的一声，把第一箭射了出去。
　　他们一共每人有六箭的机会，其中只需要四箭射中靶子便可，最终将会以分数最高的四箭作为结算。
　　这一箭嗡嗡地落到了靶子的外环左下角的位置。
　　他直接进行弓箭靶子的瞄准修正，随后第二箭射了出去。
　　咻的一声！
　　第二箭落到了中心区域地第二环，得到了不少的分数。
　　第三箭！
　　第四箭！
　　第五箭！
　　最后全部确保有四箭落照了中心区域附近，才算是结束了本次的成绩结算！
　　这个时候另一为玩家的表现则是让所有人都大开眼界！
　　便是表演赛里的第三支队伍，老大王旭亲自出场，而此刻阿颜则是负责举起箭靶子！
　　王旭看起来斯斯文文，但手里的箭法却惊人的准确。
　　咻的一声！
　　咻的第二声。
　　第三箭！
　　第四箭！
　　哗啦一下子，所有人都露出了惊叹的神色。
　　“全中了！”
　　“他是有射击精准辅助的玩家把？“
　　“这个人的技能应该是远距离攻击的瞄准效果！”
　　而王旭则是微微一笑，以四箭全部命中圆形的成绩，提前斩下了本局比赛的第一名。
　　其中一名【射箭】项目的选手可怜地射中了自己队友的肩膀，引来了众人笑话。
　　其他人都没有发挥失误，只是成绩前后有所差距罢了。
　　【第一名：6分（王旭）】
　　【第二名：5分（***）】
　　【第三名：4分（梁博）】
　　【第四名……】
　　如此几关下来，顾黎明所在的队伍已经处于总分第三名的位置。
　　而最后一关【剑击】的候选者里面则是出现了以为众人都完全没有想到的玩家。
　　也是全场唯一的一位女性玩家——宋茜研。
　　因为剑技并没有任何的防具，所以是真的会被刺伤的，而只有在格斗类有着相当信心的玩家才会报名。
　　而且报名的人数很多，竟然有十二名参赛选手进行准备。
　　此刻阿颜和王旭都在私底下窃窃私语。
　　“这个女的到底有什么能力？”
　　“她居然是格斗类型的玩家？这倒是没看出来。”
　　阿颜耸肩一笑道：“我觉得可以期待一下，她我倒是好像记得在top10 里面看到过。”
　　“曾经跟领帅黑帮的那一关表演过死神来了。”
　　“如果真的是她的话，那这次的剑击比赛就比较有看头了。”
　　此刻顾黎明也是双手抱胸站在一旁，他也是非常期待宋茜研的表演，毕竟如今那三个人里面只有她的技能没有显现出来。
　　能够猜到是格斗类和控制类的，却不知道具体的细节。
　　此刻手持麦克风的机器人也是为了让气氛欢呼起来，开始一顿热血沸腾的开场。
　　剑击场竟然也跟大家印象里的场地不一样，变成了一个类似拳击舞台的场所，所有参赛选手通过抽签的方式分成两组进行PK。
　　十二位参赛选手，每组六人。
　　从而角逐出六位胜利者，和六位失败者。
　　胜利者和胜利者进行对弈决战，而失败者和失败者进行对弈决战。
　　最后连续两局胜利者晋级前三强，而一胜一负的玩家只能竞争第四名到第六名的位置，两次连续失败的玩家直接淘汰，没有任何积分奖励。
　　当宋茜研站在场上的那一刻，全场的目光都聚焦而来。
　　她表情认真地把头发扎紧，免得等下会散落下来。
　　这三只结盟的队伍里，只有她们表现得比较平凡，虽然说积分也得到了优势。
　　但很显然如果不及时露一手，会很容易让其他两支队伍的人看轻。
　　她站在台上迎来了自己的第一位对手，而敌人也是出言不逊地挑衅道：“别以为女人我就会留情，我更加期待将你刺得千疮百孔跪下求饶的模样。”
　　底下的众人也是纷纷笑了出来。
　　“有看头啊！”
　　“看看这个女的到底是什么货色。”
　　宋茜研没有说话，她也是从第一关直接到表演赛的玩家，其中只有一关是没有通过，其他全部都拿到了奖励。
　　所以她的属性也是有两项突破了人类极限得到了技能。
　　其中精神意识的技能达到了“11”点，而格斗技能达到了高达“17”点的属性值。
　　实际上她才是队伍里个人战斗力最高的玩家。
　　嵩唐能够化身伪装其他人，属于战术类的支援，而云川能够隐秘行踪出其不意攻其不备，作为偷袭此刻的暗手。
　　真正承担跟敌人明面周旋，甚至而不落下风的是她。
　　宋茜研并没有因为对方的挑衅而有丝毫的情绪波动，因为在她看来如果自己动用技能，这个家伙就跟尸体没有两样。
　　即便自己没有动用技能，仅仅是格斗属性高达17点的能力。
　　她相信也完全足够击败对方。
　　随着比赛哨声的响起，猛然一剑她就刺了出去，动作速度之快让人来不及反应。

第一百五十四章【宋茜研的技能】
　　击剑的舞台区域内。
　　扎着头发的女性玩家手持击剑，主动出击。
　　宋茜研引来了不少人的关注，她大步迈出猛然刺出击剑，让敌人恍然惊慌地进行闪躲。
　　敌人是一个二十六七岁的男子，浑身上下邋邋遢遢，看得出来是十四层的老玩家，也算是有不少的战斗经验。
　　在这种时刻的处理也非常迅速。
　　这名男子首先是用手上的击剑进行横挑阻挡，整个人侧过身来。
　　因为刺的这个动作，大部分的力量都在于前后两端。
　　所以宋茜研的这一击被对方很是仓促地挡住了，可她却没有把击剑收回来，而是把腿抬起尖锐的高跟鞋朝着敌人发出了攻势。
　　这根本就不是正规的击剑场。
　　而且比试的舞台就跟拳击台没有两样，而在此之前裁判并没有给出什么条件限制。
　　此刻也没有喊停她的动作的倾向。
　　场外的观众聚精会神，仿佛这场比赛本来就是不折手段。
　　敌人瞪大眼睛，猛然往后倒退了两步，然而让人感到心悸的是，他胸膛前方的衣服竟然直接被高跟鞋鞋尖给划开了。
　　仿佛比起手上的击剑，这双鞋子更具有威胁性！
　　那名男子慌张地喊道：“她作弊，她怎么样可以这样！”
　　而场外的裁判此时才开口解释道：“击剑比赛只有击中目标才能得分，这位选手的行为无法得分，却也没有违规。”
　　众人这才明白这局游戏的潜在规则。
　　终于那名男子表情一狠，便很是干脆地自己发起了攻击，他也是手腕用力一推，手里的击剑朝着对方刺了过去。
　　他也是属于格斗类型的玩家，所以才有信心要报这个项目。
　　一时间两人来来回回用击剑交手。
　　然而那名男子却很快落入了下风，因为众人发现那名女子的力量竟然丝毫不输于对方，而且速度和攻击角度的刁钻程度，让对方越来越处于被动状况。
　　咻的一声！
　　终于击剑刺到了男子的身上，因为没有护甲的防御竟然直接被刺出了血来。
　　男子难以置信地低下头来，然后就在那么一瞬间。
　　他完全没想到对方竟然还乘胜追击，一脚踹了过来，在情急之中他举起击剑去抵挡，可击剑软软的根本无法阻挡对方的踢腿。
　　最后尖锐的高跟鞋直接刺入了他的腹部，顿时血止不住地涌了出来。
　　在台下的队友顿时大声喊道：“弃权！”
　　机器人裁判应声道：“是否确认弃权，目前敌方阵营只得到了两分，并没有达成胜出条件！”
　　“不打了！”
　　队友直接闯进去拳击台，随后立马用力地按压着受伤选手腹部伤口的位置。
　　最后用怨恨且愤怒地表情看了一眼这个女人。
　　穿着这样的鞋子就跟作弊没有什么区别！
　　可他们也没有任何办法，因为在这个世界里根本不存在所谓的公平。
　　剑击台上的其他玩家也开始八仙过海，甚至为了避免跌落到最后三名，导致降级的处罚，已经有玩家直接动用了自己的技能！
　　从而以碾压性的优势赢得比赛。
　　毕竟技能所带来的提升是非常巨大的，看阿颜的表现就知道，他动用了技能后多么夸张。
　　此刻因为都是最后一局。
　　特别是对于积分比较低的团队来说，都只能拼尽全力。
　　很快败者组和胜者组就区别开来。
　　绷带男的队友似乎也是格斗类型的玩家，表现十分出色，并没有动用技能也取得了胜利。
　　不过因为他们距离团队总积分前三名还差很多。
　　所以即便是这局拿下第一，也无法得到前三名的奖励，还不如省下技能应对后续的召唤。
　　胜者组之间的战斗，比败者组的要更加引人瞩目。
　　“双方选手上场！”
　　大家都很清楚，取得胜利有两种途径。
　　第一种是利用击剑的积分，先得到5分的一方胜出。
　　而另一种就是直接对敌人造成伤害，逼迫对方投降认输。
　　大抵是缘分。
　　台下的阿颜四人都显得兴奋起来，并且大声地喊道：“把这个人处理了吧！”
　　“这个家伙的队伍跟我们的盟友有冲突，迟早也是要解决的！”
　　此话一出，底下好些人都露出了惊骇的神色。
　　纷纷朝着台上的女人望了过去。
　　这个所谓“我们的盟友”让大家开始忍不住各种猜测。
　　最后又朝着顾黎明那三个人望去。
　　因为他们想到了，所谓的冲突应该就是在跳远区域内的那件事。
　　随后大家内心震撼无比！
　　因为这三支队伍居然就这样联手了。
　　要知道目前这三支队伍都是他们十四层里的佼佼者。
　　如果他们联手的话！
　　其他人很难有活下去的空间。
　　底下甚至已经有的团队开始计划是否需要往上爬了！
　　又或者说选择降级来保全自身的优势。
　　因为当一层楼出现统治者，那么后续每一次的召唤，好处都会被这个统治者的团队给霸占。
　　他们其他人想要得到积分非常困难，甚至在敌对的时候还非常危险。
　　大家都在攒着积分筹备如何往前十层爬。
　　几乎半数以上的队伍都可以拿出几百积分往上走一层。
　　只是在此之前没有必要。
　　但现在这三支队伍联手，他们生存空间找到了威胁挤压，就得重新考虑。
　　宋茜研竟然碰上了绷带男的队友，一个高高个子的家伙，当初在【命运赌场】劝说绷带男投降及时止损的也是他。
　　此人名为文西，说话听着像是带着一点粤式口音。
　　文西眼神复杂地凝视着这个女人。
　　对方刚才所展现出来的实力，绝对不是全部，有可能只有二分之一。
　　而且如果对方动用技能的话，自己也得消耗技能次数才有胜出的几率。
　　如果自己这一局胜出。
　　他们就两连胜，直接挤进去【击剑】的前三名。
　　但对于团队总分来说并没有太大的意义。
　　所以文西微微一笑道：“女士优先，你先出手！”
　　他准备趁机看看对方有几斤几两，如果发现确实很棘手，那就直接认输！
　　宋茜研站在场上微微一笑，随后便开口道：“那你要小心了！”
　　说罢。
　　她几乎没有犹豫就动用了技能。
　　但并非格斗类的技能，而是精神意志的技能。
　　【精神冲击：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：对六米范围内目标使用该技能，可使得目标状态精神恍惚，难以集中精力，处于发愣状态持续3秒。冷却时间24小时】
　　【限制：仅限于对精神属性低于自身的目标施放，否则将有一定的几率遭到反噬。】
　　猛然一瞬间。
　　站在台上的绷带男的队友楞了一下，他发现整个世界都好像变得模糊起来。
　　自己站在台上也不知道干什么。
　　周围的声音很是杂乱，眼前的画面也变得没有意义。
　　然而等到下一秒。
　　刺痛感从他的脖子处传来，顿时难以置信的瞪大了眼睛，等他反应过来的时候，脖子喉咙已经被那个女人的高跟鞋给刮破了。
　　就仿佛是一把利剑，在他的脖子处抹过。
　　随后鲜血飞溅而出。
　　最后就仿佛傻呆了那般倒在地上，彻底断气死亡！
　　底下的所有人都露出了匪夷所思的表情，因为他们看到的太诡异了。
　　在旁人的观众的视线里。
　　这个绷带男的队友就跟傻了一样，居然完全没有做出任何闪避的动作，被一击秒杀！

第一百五十五章 【组织的成立】
　　众人都议论纷纷。
　　只有宋茜研的队友云川和嵩唐知道发生了什么事情。
　　而阿颜他们几个人都露出了意料之外的笑容，嗅到了这里面危险的气息。
　　此刻这个女人在他们的心目中，已经完全有资格跟他们联手结盟，虽然说同意作为表演赛的玩家，能够那么迅速来到这一层本来就是实力的体现。
　　但亲眼看着对方动手，心里会踏实许多。
　　虽然不知道到底是什么类型的技能。
　　但这个效果足以让全场所有人都为之避忌，包括绷带男的脸色也是难看到了极点。
　　他非常清楚自己的队友实力。
　　在他看来如果动用技能的话，双方的输赢也不好说。
　　但是队友肯定不会用技能。
　　所以这局必输无疑，只是没想到会输得那么干净，甚至毫无理由就丢掉了小名。
　　他嘴角微微抽搐，眼神越发的复杂。
　　隐约嗅到了。
　　一场风暴，就要在十四层席卷而来，甚至有可能会对上层的玩家造成威胁。
　　这三支队伍到底是怎么回事，为什么会那么强。
　　而且又有什么利益关系迫使他们能够结盟联手？
　　这背后必然藏着自己忽略却又非常关键的信息。
　　……
　　在奴隶场里。
　　三支种子队伍联手，开始进行一轮屠杀。
　　为了能够得到足够多的积分，让大家能够兑换属性，从而提升实力。
　　必须耗费蛮长的时间进行积累。
　　此刻在现实世界，却也同样掀起了惊涛骇浪。
　　因为一部分参加表演赛被淘汰的玩家已经回到了现实，并且将他们发现了的事情将其公之于众。
　　此刻在贴吧以及各大新闻媒体里也都炸开了锅！
　　【惊人秘密！所有沉睡的玩家竟然意识还留着游戏世界！】
　　【大猜测！被淘汰死去后的玩家将有可能复活，只是难度极高！】
　　各种标题非常引人瞩目。
　　要知道如今这款游戏一共淘汰陷入沉睡的玩家，已经将近四万人。
　　而且这就影响着四万个家庭，十多万人的强烈意愿。
　　这个消息出来之后，原本迷茫的家属们都仿佛重新看到了希望！
　　虽然他们知道这很难。
　　至于到底有多难，从这些表演赛里出来的玩家透露出来的关卡就知道。
　　可只要有这样的盼头，一切都好了很多。
　　毕竟人最怕的是绝望。
　　哪怕是只有百万分之一的机会，仍然有无数人给予厚望，就如同投福利彩票，明明知道几乎不可能，但仍然还是有人一直在坚持。
　　然而不仅如此。
　　表演赛时间已经过去了好几天，也就是说现实世界已经过去了好几个小时。
　　此刻受邀而来的玩家王仲因为没有参加表演赛。
　　所以他的时间非常的充裕，也已经抵达了跟顾黎明约定好的见面地点，只是考虑到对方应该还在表演赛里，所以只能耐下心来等到。
　　他噼里啪啦地正在浏览着【诡异游戏空间】的论坛。
　　发现最近的大事件是一件接着一件。
　　刚刚爆出昏迷的玩家意识被困在游戏世界里，成为了艰难往上爬的奴隶。
　　而几个小时后。
　　一个帖子又直接引爆了贴吧的气氛。
　　该帖子的内容主要是宣布了一个名为“巫”的组织正式成立，并且坦言成员由十多名资深的游戏玩家组成，其中所有人都领悟了技能。
　　让玩家们开始相互接触，甚至拉帮结派的导火线，自然就是这一次的表演赛。
　　因为表演赛可以组队进入游戏，所以玩家们相互之间的交流变得频繁。
　　最后一群人就干脆从直接成立组织。
　　“巫”的全体成员都穿着乌鸦的黑色衣袍，并且戴着一顶斗笠，斗笠周围边缘是一层黑纱，用以遮掩长相。
　　这个组织宣布成立，并且在游戏论坛里大幅宣传，招募有意愿的玩家。
　　【组织的宗旨是：拒绝滥杀无辜，对社会造成重大威胁的玩家进行处罚。】
　　仿佛是一群玩家为了正义而出战。
　　一时间得到了许多网友的支持，而且想要申请加入这个组织的玩家也有很多。
　　不过“巫”的成立后不到两个小时。
　　竟然陆陆续续又有其他的组织开始宣布成立，而且更具有吸引力。
　　王仲很清楚顾黎明的真实身份，就是当初创作提供了游戏剧情内容的六名小说家之一的顾言得到儿子。
　　所以他才会大老远跑过来投靠。
　　而如今这个爆炸性的消息是，一个名为“枭”的组织也成立，该组织竟然就是由当初的几名小说家联手成立的。
　　这可是让众人直接沸腾起来，无数的玩家都表示非常感兴趣。
　　“枭”这个组织很是神秘，也没有公布他们的组织宗旨，大家都不知道这个组织是做什么的。
　　不过却列下了加入组织的几条苛刻条件。
　　【第一：能够有信心确保在游戏里长久存活，无惧淘汰！】
　　【第二：跟所有亲戚朋友家人断绝关系。】
　　【第三：拥有特长技能。】
　　【第四：通过当前最高关卡三分之二以上的玩家。】
　　无惧淘汰就非常可怕。
　　又有几个人能够真的有信心，能够在这款游戏里永远活下去？
　　除非真的是那些兼具实力智慧，技能有特别出众的玩家。
　　再加上必须通关当前三分之二关卡，也就是所现在是第六关，就最少需要通过四关！
　　这可是通过！
　　而并非存活！
　　一下子就把百分之九十以上的玩家都过滤掉了。
　　而且“枭”这个组织也仅仅是列出了这几个条件，也没有告诉众人满足条件如果才能够申请进入组织。
　　王仲皱起了眉头，但光是又几名小说家在幕后这样的分量，就足以让这个组织蒙上神秘感。
　　而且看条件也知道这个组织的玩家必然都是游戏金字塔最顶尖的一群人。
　　随着时间的流逝！
　　越来越多的新闻进行报道。
　　而且民间所谓的组织也开始多了起来，就仿佛是一下子开通了所谓的帮派系统。
　　甚至还有以金钱为目标，为了金钱可以做所有事情的组织诞生——【鬼】
　　也就是说所有想要利用玩家的力量，从而进行非法犯罪事宜的企业，都可以找到【鬼】这个组织要求他们办事。
　　就在表演赛开始的二十四小时后，也就是第二天的凌晨。
　　竟然连国家官方发言人都宣布了重要的消息。
　　那就是将会倾尽全国的力量，招纳各种有志人士投身于这一次的【诡异游戏空间】的探索当中，去揣摩了解这股神秘的力量。
　　以及找到各种办法，解救陷入游戏沼泽的玩家，寻找让昏迷过去的受害者恢复精神意识的这类型任务为己任。
　　这个组织被官方命名为【正义】，而在游戏论坛里各位玩家更喜欢称呼这个组织为“国家队”，意思这群人就是国家的力量。
　　国家队这个词！
　　如果放在竞技类的项目里，那就是这个国家最为顶尖的选手。
　　此刻在这个游戏里，却有着不同的特殊含义。
　　有的人觉得是好事，有的人觉得是坏事。
　　那么玩家们都可以自行选择，自己是成为一名普通独行者，还是说尝试加入某个组织。
　　漆黑的夜里，仿佛所有的组织都在蠢蠢欲动。
　　众人也在等待着表演赛结束，看看所谓的惊喜奖励，以及那些被困在奴隶场里的玩家到底能否复活的消息。
　　如此一天过去了。
　　两天过去了。
　　第三天过去了！
　　到了这个时候，在游戏世界里的参加表演赛的玩家，九成以上的都已经被淘汰出来。
　　还在里面的都是非常突出的个别队伍。
　　现实世界的三天，放在游戏世界里就是非常漫长的一段日子！
　　也就意味着充满煎熬的72天，一共两个半月的时间，而且几乎每天都会遭到召唤，可以说真正意义上的度日如年。
　　经历了表演赛奴隶场的两个多月的洗礼。
　　还活在里面的玩家也已经成了老油条。
　　……
　　咻咻咻地吃面声！
　　此刻一碗香喷喷的面，正在被极其奢侈的单独享受着。
　　吃着面的人是当初赤裸着脚进入游戏，如今直接断掉了一只手臂的玩家——“柏饶”！
　　然而此时此刻的柏饶，却早已经褪去了当初的那一份青涩。
　　就仿佛在这短短的两个月里成熟了许多，他的胡子也长了出来变成了老男人，头发有些凌乱。
　　他正盘腿坐在地上吃着一碗需要上百积分的面汤。
　　一个人独享一碗面，而且左手那拿着一个被咬了两口的煎饼，奢侈得让人羡慕。
　　他笑眯着眼开口道：“舒服！”
　　“吃饱了！”
　　“差不多，就上去吧！”
　　此刻囚室里，顾黎明的衣服都已经变得破烂陈旧，他的眼角处都多了一丝皱纹，整个人就仿佛大了好几岁。
　　梁博也很是夸张，他的整个手臂乃至脖子处，还有半边脸。
　　全都是被火烧伤结巴的痕迹。
　　就仿佛在火场里大难不死，很是艰难地才活了下去。
　　三人对视一眼，此刻已经非常默契，根本不需要太多的言语。
　　经过了这漫长的时间累积！
　　他们已经拥有了足够的积分可以一举进入负十层以内的世界。
　　而且最重要的是，他们积累了很多的积分，能够上去后就瞬间兑换属性。
　　从而顺利地领悟新的技能，让队伍的实力得到飞跃的提升。
　　不仅如此，跟他们结盟的其余两支队伍。
　　也都积累了许多的积分。
　　所以当三支队伍一起进入负十层以内的区域，必将再次掀起一番风雨！

第一百五十六章【领悟技能】（6/9）感谢盟主夜柳的支持
　　【是否确认进入负十三层】
　　【确认】
　　【消耗：600点积分】
　　【是否确认进入负十二层】
　　【确认】
　　【……】
　　【……】
　　【是否去人进入负十层】
　　【确认】
　　【消耗：900】
　　果不其然片刻便有机器人带领他们往上走。
　　此刻看到这三人从囚室里出来，并且要开始升层。
　　整个十四层里的气氛都变得活跃了起来。
　　“他们终于要走了！”
　　“天呐！”
　　“总算是熬过去了！”
　　“当初那批玩家好像也就剩下不到十个，其他权被淘汰了。”
　　“这两个月里，十四层简直是地狱般的难度。”
　　“不知道其他的两支队伍会不会走！”
　　“肯定走把，他们如果分开了，优势就会大大消减，不过到了前十层，应该会有人制裁他们。”
　　“我觉得不好说！”
　　脚步声慢慢地逐渐远去，顾黎明三人来到了一个小型电梯前。
　　红色的光线扫描了三人的信息。
　　【确认身份！】
　　【请进入！】
　　叮的一声——
　　电梯门打开，三人走进电梯里，看着机器人按下了负十层的楼层，并且刷下管理员身份电梯才能启动。
　　看着楼层慢慢地往上，三人眼底都带着一丝兴奋的期待感。
　　他们等到了那么久，终于熬到了这一天。
　　最重要的是，他们积累的积分足够能够让两个人觉醒新的技能。
　　这将会给团队的实力带来飞跃。
　　随着电梯门的缓缓打开，映入众人眼底的竟然是一个连锁公寓得到世界。
　　在这一层楼里的奴隶居然住的并不是普通的囚室，而是一个又一个独立空间的公寓，因为往上爬的过程中是无法增加队友的。
　　所有的队友成员都只能在负十八层里等待分配。
　　这样就需要一定的运气。
　　以至于到了负十层这样的关键区域，绝大对数的队伍都只有两人，甚至只有一个人。
　　像是他们这样三个玩家一起往上爬的是极少数。
　　很显然引起了原来负十层的玩家的注意。
　　这里面的奴隶们看上去的精神面貌要比下面的好太多了。
　　最起码不会面黄肌瘦，衣服破烂。
　　越往上走的积分奖励就越丰富，而使用积分购买物质的价格也会提升，是真正意义上的赚的多花的也多。
　　所以没有足够能力的玩家，在这些地方很难有存活的空间。
　　这里并没有分单数还是复数的区域，而是所有人所居住的小公寓里都有一个门牌号码，而召唤出场的时候，将会随机对门牌号码进行传唤。
　　嘀的一声！
　　一个蓝色的公寓大门被打开，顾黎明走了进去后顿时露出了惊喜的表情。
　　他看到了什么，这里面竟然还有一张桌子，而且两侧还有软软的坐垫。
　　虽然没有椅子还是坐在地上。
　　但有个垫子一下子逼格就上来了不少。
　　不仅如此，在十四层里只有一个洗手间只有蹲坑厕所以及洗手台。
　　而这一个公寓里则是竟然还有洗澡沐浴的房间。
　　虽然贴着888积分使用一次！
　　大部分手头不够宽松的玩家肯定是舍不得，但是有这样的提供，就说明肯定有人能享受起来。
　　那些在负十层里混得风生水起的玩家，是能够在这里洗澡的。
　　整体的环境装修，都脱离了下面世界的囚牢的印象。
　　当然公寓的大门仍然是电子门，而且厚度很夸张，足足有一个拳头那么厚。
　　没有凭证允许无法打开这扇门。
　　但是也正因如此，他们没办法看到其他的屋子里的玩家，就连声音都听不到。
　　隔音效果非常优秀。
　　只能说通过一个领取食物的观察窗口，看到屋子外面的情况。
　　柏饶此刻已经断掉了一只手，毫无疑问对他来说是一种巨大的损失，特别是他的格斗属性技能在此之前就已经交代过了，达到了“10”的瓶颈！
　　现在就要利用积分兑换属性，从而领悟格斗类型的技能。
　　三人对视一眼。
　　柏饶在自己的奴隶手腕上打开了自己的界面，并且找到了积分商城处。
　　寻找到了【属性兑换】这个购买的选项。
　　【提示：因为自身的基础不同，所需要消耗的积分不同】
　　【格斗】
　　【体魄】
　　【身体素质】
　　【神经反应】
　　【精神意志】
　　他自然选择了【格斗】随后便显示出了当前需求的积分。
　　【格斗属性+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　目前他们队伍里三人一共拥有34256点积分，毕竟在此之前就已经从小皮衣男子老许那边了解清楚所需要消耗的积分。
　　柏饶情不自禁变得紧张起来，他为了觉醒一个理想的技能，非常冒险地给敌人近身作战，所以才导致整只手臂都断掉了。
　　毕竟技能的觉醒会跟玩家的以往表现挂钩。
　　【确认购买！】
　　随后猛然一瞬间，柏饶就感觉到自己奴隶手腕上传来一阵刺痛，就仿佛是在去医院打针的那种感觉。
　　他浑身头皮发麻，一种说不出的力量感充斥了他的身体。
　　一道光束从自己的玩家手腕里映射出来，是领悟技能的界面。
　　【格斗+1】
　　【当前格斗属性：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您的格斗到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“浪返（剑技）：初级”】
　　柏饶按耐不住内心的兴奋脱口而出道：“来了！”
　　“是剑技！”
　　【浪返（剑技）：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：手持刀刃利剑类物体时可使用，敌人近身攻击玩家时，可以识破敌人的攻击破绽并且利用该破绽进行反击，给予敌人重创！（冷却时间：24小时）】
　　【限制：使用技能时，玩家必须处于防守姿态，此技能无法作为主动攻击。】
　　柏饶楞了一下愕然道：“不是主动技能？”
　　“是主动技能！”
　　“但是不能作为主动出击！”
　　因为技能面板就悬浮在外面，所有人都能够看到技能的诠释！
　　梁博打趣地笑道：“浪返，光是看这个名字就知道不简单！”
　　“应该是属于那种一把剑插在腰间，然后等敌人上前攻击拔刀而起！”
　　“冷却时间是24小时也完全可以接受！”
　　“有了这个技能，你一个人短暂行动应该没问题！”
　　而顾黎明则是皱起眉头道：“不对，这个技能没有时间，并不是一种状态，只是剑技招式，有可能只能释放一次！”
　　“如果这一刀无法解决敌人，又或者说有两个敌人，仍然还是非常危险。”
　　“只能初步定为1V1的强力反手技能！”
　　说罢，他自己也是点开了奴隶手腕里的商成，进行兑换积分。
　　【选择身体素质！】
　　【身体素质+1】
　　【消耗：10000积分】
　　【确认！】
　　猛然一下子，他也同样感受到了一股刺痛在手腕上，而且极有可能刺进了血管里。
　　随后他继续购买第二次
　　【身体素质+1】
　　【消耗：10000积分】
　　【确认！】
　　瞬间自己的玩家手腕处也同样照射出一缕光线，显示出来的新的技能面包。
　　【当前身体素质：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您的身体素质到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“蓄力：初级”】
　　这是什么技能？
　　顾黎明整个人都愣住了，这跟自己想象中的完全不一样！

第一百五十七章【新技能的分析】
　　因为身体素质的技能。
　　所以在此之前，大家也有过一定程度的猜想。
　　一般分成几种类型。
　　【速度爆发型】【力量爆发型】【身体综合潜能爆发】
　　此刻这个名为蓄力的技能，则是很难联想起来具体的技能作用。
　　顾黎明终于选择点开了技能详细描述。
　　【蓄力：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能后进入“蓄力状态”，进入该状态后将会进入一段虚弱期，随后将根据蓄力的时间长短，从而获得8秒钟的力量爆发！（冷却时间：36小时）】
　　【时间说明：平均蓄力6秒钟能够得到全身力量88.8的％增幅，最长可蓄力30秒钟将得到444％的增幅】
　　【限制：在蓄力状态下将只能发挥玩家原来身体素质属性的22.2％的能力值。】
　　看完这个技能的诠释。
　　三人都陷入了沉默，因为这个技能很显然属于极端的技能。
　　虚弱期非常容易被杀。
　　倘若能够让蓄力时间达到最长，能够得到四倍的身体属性爆发，这可就相当的可怕。
　　全身力量的增加自然就包括了攻击力的上升，以及身体速度地上升。
　　拳头比以前更有力了。
　　跑的也更快了。
　　人类极限的百米冲刺是9.58秒，而这是受过严格训练的运动员能够达到的水平。
　　而普通的玩家哪怕是突破了人类极限，但是因为没有受过相关的训练，对肌肉的控制和步伐的大小频率都需要优化。
　　所以也很难达到这个水平。
　　但达到十一秒是完全没有问题的。
　　而如果说全身的力量得到了四倍的增长，百米冲刺就变成了仅需要三秒钟。
　　光是想想都觉得毛骨悚然。
　　那如果两人相距十米是什么概念，真的是连眼睛都不敢眨一下，半秒钟对方就来到了你跟前。
　　你眨眼睛的时间，脑袋就已经被切掉了。
　　再且还有四倍力量的加成，以及速度惯性所带来冲击力。
　　恐怕只有体魄技能是防御性，而且比较强大的人才能承受得住这样的力量。
　　“蓄力！”
　　“这两个字很是精髓！”
　　顾黎明语气凝重地分析道：“需要蓄力30秒，在这过程中仅仅剩下五分之一的力量，也就是说可能连一个老人家都比不上。”
　　“最关键的是，技能释放爆发力量只有8秒钟的时间。”
　　“也就是说，几乎很难提前蓄力！”
　　“除非是那种主动埋伏，然后算好时间去找他其他人麻烦。”
　　“要是走在半路遇到伏击的敌人，就必须进入漫长的虚弱期，又或者说减少蓄力的时间。”
　　梁博倒是觉得这绝对算得上是一个神技！
　　他开口道：“我觉得这个技能其实已经算得上是一阶技能里T1阶级，甚至丝毫不比我的催眠技能要差！”
　　“有这样能力的玩家，光是凭借这一手就能闯出名堂来！”
　　“最重要的一点是，蓄力期间会变得虚弱，需要队友的保护！”
　　“有点类似与老许的技能窃取，比较吃队友。”
　　“但是放在你的身上，我觉得这个技能将会超越T1，成为T0级别的噩梦存在，因为对于其他的玩家来说在虚弱期是真的非常危险，让这个技能存在弱点。”
　　“但你不一样，你对危险的预判能力，即便是仅仅拥有五分之一的力量，也能完成许多闪避动作。”
　　“甚至你完全可以动用你的子弹闪避时间，来弥补这个所谓的蓄力期！”
　　“子弹闪避持续的时间有多长？”
　　梁博因为两个技能是连环技，所以他的思考方式更加深入，直接联想到了另一个技能上。
　　顾黎明也是眼前一亮，这确实是一个不错的办法。
　　要知道【子弹闪避：初级】的这个技能是完全无视自己的身体素质的，可以做出直接根本无法做出的迅速反应。
　　他立马查看了自己技能的详细解释。
　　【子弹闪躲：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能后可进入超意识状态，该状态下可对6米外的“类子弹”进行回避，持续时长15秒；该技能冷却时间为24小时。】
　　看到这里，柏饶也忍不住惊叹道：“完美啊！”
　　“如果作为连环技能使用，这个能够持续15秒，稍微在争取一下，即便无法达到最长时间的蓄力，也能支撑起三倍增幅！”
　　“确实这个技能在你手里，完全就是一个越级技能！”
　　“三倍增幅起步，恐怕二阶技能也不过如此罢了把！”
　　“那些身体素质能力突破21的玩家，我觉得最多也就是这个属性，不过他们使用起来肯定没有那么多限制！”
　　顾黎明皱起眉头道：“而且我的子弹时间，仅仅对类子弹的攻击起到回避效果，近身是无法动用的。”
　　当然格斗技能突破“20”的玩家并不多。
　　甚至极有可能目前还没有存在。
　　原因很简单，在【诡异游戏空间】的这款游戏里。
　　格斗类型的玩家淘汰率是非常高的，没有策略类的玩家生存能力强，而且最重要的是这类玩家容易掉入陷阱。
　　他们所有事情都必须亲力亲为。
　　而不是躲在幕后处理，导致踩雷的概率大大增加。
　　目前想要突破“20”壁垒的玩家，最少需要完成5次游戏的通关得到奖励。
　　而至今为止也不过是出现第六关罢了。
　　所以说，即便是存在。
　　最多也就是一两个人，甚至可能还没有人达到这种高度。
　　但不得不说！
　　这一次积攒许久的积分让得到了他们意料之外的技能。
　　团队的实力得到了飞跃。
　　此刻他们也不用惧怕前五层的那些玩家了。
　　而且在这个奴隶场待了那么长的时间，可以说大部分的关卡楼层他们都去过了，对游戏的玩法都有所熟悉。
　　当然。
　　有特殊的区域奴隶格斗场，是有楼层限制的。
　　只有负十层以内的人能够去，又或者说只有负五层以内的才会得到召唤。
　　在这些楼层里他们仍然是会有一定的劣势。
　　顾黎明看了一眼奴隶手腕上的时间，顿时嘴角微微上扬道：“还有七个小时，将会迎来负十层的第一次召唤！”
　　这句话刚说完，就通过房间里的观察窗看到了外面有动静。
　　又有一对新队伍爬上了负十层。
　　赫然便是他们的老盟友，拥有四个成员的表演赛队伍。
　　【王旭：能够使用鸟瞰技能纵观全场，以及远距离超精准射击的技巧，也是这支队伍的核心首脑。】
　　【阿颜：拥有超凡的身体素质，闪步能够瞬间移动，手持利器甚至可以完成刺杀的动作。】
　　【庞哥：大块头，力量型格斗玩家，身体素质和格斗属性双双突破人类极限。】
　　【尹子健：精神属性很高，能够短暂的让自己，或者让队友减少疼痛状态，辅助类的玩家。】
　　这支队伍是真的在现实里交流，确认可以满足团队需求，才提议挑选出来的。
　　按照他们的说法，实际上还有其他人可以选择组队。
　　但是这支队伍更加全面，更适合参加表演赛。
　　这种配合当然要比顾黎明他们随机匹配的两名队友要靠谱得多，如果当初也是特意选择队友，必然也会选择在格斗类型有特长技能的玩家。
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　终于很快就来到了七个小时后，突然间滴呜滴呜地声音响起。
　　随后咔哒一声！
　　他们三人所在的公寓囚室的大门，门锁自动打开。
　　此刻奴隶手腕里收到了传唤的信息，似乎这次一共传唤了十二个囚室。
　　到了负十层的这个位置，整层楼的人数已经不多了。
　　跟以往的召唤不一样，这一次前往奴隶场电梯的人很少，看上去似乎只有二十多人。
　　顾黎明他们三人走在路上，发现并没有跟“阿颜”他们碰在一起。
　　也就是说对方并没有得到传唤。
　　根据以往的经验，其他人应该是会隔几分钟然后被传唤去其他的楼层。
　　来到了电梯里，发现周围的人都用打量的目光望着顾黎明他们。
　　这些人看起来都要比楼下的玩家要友善得多。
　　大部分人都是微微一笑地跟他们打招呼，并且开口道：“听说十四层里上来了几个了不得的家伙，该不会就是你们吧！”
　　说话的是一个穿着的花衬衫的玩家。
　　他戴着眼镜看起来，看起来很是危险，却又表现的很是热情。
　　梁博推了推眼镜框，应声笑道：“我们是从负十二层上来的，倒是没听说过这件事，应该是另外的一支队伍吧！”
　　那名花衬衫的玩家打趣地笑道：“是嘛，十二层，那还真是巧了，老和尚还在吗？”
　　“你们应该有听说过他吧，那可是十二层的一大霸主！”
　　梁博微微一笑，但并没又说话。
　　对方说的这句话很显然是在试探他们，到底十二层有没有花和尚这个人都很难说。
　　说认识和说不知道，都有可能会暴露他们的真正来历。
　　看到这里。
　　花衬衫的玩家也是笑眯着眼，然后转身靠在了电梯四边的玻璃上。
　　就仿佛一切尽在不言中！

第一百五十八章【移动迷宫之炸弹传播】
　　叮的一声。
　　此刻巨大的玻璃电梯终于停了下来。
　　楼层显示来到了第二十二层。
　　也是只有负十层以上的玩家才有资格来到奴隶场，对于他们来说将会是全新的楼层玩法。
　　这一层的世界竟然很是独特，也是一个迷宫的世界。
　　但是这个迷宫的复杂性要高很多，因为一出来就已经是迷宫围墙，最可怕是能够听到迷宫围墙轰隆隆移动的声音。
　　“欢迎来到二十二层移动迷宫，本次的挑战者，是来自负十层的二十五位玩家！”
　　“我是本层的主持人，小鸡哥！”
　　“根据规矩，首先介绍移动迷宫的玩法和通关内容。”
　　“这是一座可以容纳超过百人的移动迷宫，每隔30秒，迷宫的路径将会有八分之一通道进行改变。”
　　“也就是说，经过八次改变，240秒的时间！”
　　“迷宫的路线就会完全跟前面的不一样。”
　　“游戏玩法很简单，在如此错乱移动的迷宫里，有许多设立的游戏挑战项目，只要按照规定完成项目，将得到迷宫的四分之一拼图。”
　　“奴隶选手们，必须争取挑战更多的项目，在短时间内拿到迷宫地图拼图。”
　　“根据迷宫拼图的提示，一步步走出迷宫！”
　　“最最最最重要的一点！”
　　“也是我们移动迷宫最为刺激的游戏玩法，那就是将会在开局时，随机选取三位奴隶绑上我们的倒计时炸弹！”
　　负十层里的玩家都皱起眉头，他们虽然也来过这一层。
　　但是每一次都有不同的玩法。
　　这一次的倒计时炸弹，就是新玩法！
　　主持人小鸡哥继续兴奋地介绍道：“三位被挑选出来的奴隶绑上炸弹，该炸弹的倒计时为三分钟，也就是一百八十秒。”
　　“在炸弹爆炸前，可以将炸弹转移给其他人。”
　　“通过转移后，炸弹的倒计时将会得到重置，但是转移次数也有限制。”
　　“每一位奴隶仅仅拥有两次的转移权，也就是说，如果当炸弹第三次绑在你的身上，你将无法转移！”
　　“要么就是顺利地通关迷宫得到拆除！”
　　“要么就是安静地等待爆炸，享受死亡的乐趣！”
　　一声令下。
　　全场二十五名奴隶玩家，一共十二支队伍，全部涌进了迷宫里。
　　而三枚炸弹因为是随机分配的。
　　顾黎明等人的运气还算是不错，并没有被炸弹缠身，否则刚开局就得考虑如果摆脱炸弹就非常耽误时间。
　　可即便如此，他们还是一边沿着迷宫走道摸索，一边计算着炸弹的事件。
　　“要是不小心沾上了那玩意！”
　　“一个人可以争取两分五十秒的时间，三个人全部转移一遍，就是八分三十秒！”
　　“所有人都转移第二遍，那就是十七分钟！”
　　“但是最后必须把炸弹扔出去，而且永远也不能再碰到！”
　　刚才开局的时候他们已经看到了。
　　那些炸弹是通过一个装置绑在身上，可以绑在手臂也可以绑在小腿的位置，用衣服进行遮掩，从而找到机会把炸弹传到下一个人。
　　而传炸弹也很简单，只需要四五秒的时间。
　　必须使用炸弹绑定的当前玩家的奴隶手腕对炸弹的装置进行解锁，随后消耗一次的转移机会。
　　而炸弹必须在五秒内转移道下一个人的身上，否则炸弹和游戏手腕都会同时爆炸！
　　下一位“炸弹人”不幸成为接锅侠，就必须抓紧时间用自己的奴隶手腕进行登记，如此才能重置炸弹的时间！
　　然而猛然一瞬间。
　　顾黎明突然间表情严肃道：“不对，这个算法有极限！”
　　“是全场的极限！”
　　他这一提醒两名队友也立马意识到了什么。
　　梁博眼瞳放大，难以置信摇头道：“实际上所有人剩余的时间都不多了。“
　　他开始计算：“一共有三个炸弹，也就是平均下来，八个人一个炸弹。”
　　“而三个人一个炸弹可以支持十七分钟！”
　　“八个人只能坚持……”
　　“五十分钟！”
　　“而且这需要完美传递！”
　　“但是如果途中有一个人提前传递，那么时间就会减少，但反过来如果有人被炸死，大家就能够得到更宽裕的时间！”
　　很显然他还有一句话没说！
　　那就是其实完全可以牺牲三个人，给其他所有的玩家争取通关的无限时间。
　　但这种事情几乎不可能发生。
　　因为到了负十层的玩家都是从泥潭里挣扎出来的。
　　谁又愿意重新掉下去负十八层那种厕所都没有的鬼地方。
　　而且一旦落入沼泽，想要重新爬上来且不知道是猴年马月了。
　　他们在迷宫里绕来绕去，终于找到了第一个所谓的挑战项目。
　　映入三人眼底的是一个笑眯着眼的老人家在路边摆摊。
　　是非常熟悉的老玩法！
　　在地摊有一张小桌子，上面赫然是两个陶瓷碗，以及三个红色的小球。
　　经典民间骗局戏法——三仙归洞！
　　老人家笑呵呵道：“哎呦，来客人了啊，三仙归洞，规则很简单。”
　　“三个小球两个碗，你们喊停就停，随便下注随便赌，就猜碗里有几个球，猜中就能够得到迷宫地图碎片！“
　　顾黎明三人对视一眼，他们很清楚得到知道这绝对就是手法骗局。
　　无论怎么猜最后的都是输。
　　可好不容兜兜转转才来到了这里，此刻如果放弃寻找下一个挑战，很不理智。
　　而且下一个挑战也未必能够轻松，说不定难度更高。
　　起码这个所谓的地摊赌局，即便是输了也不需要付出什么无法挽回的代价。
　　因为在地摊里写着——【欢迎随意下注，一局30积分】。
　　梁博也是动起歪脑筋地问道：“那我们可以三个人同时一起下注吗？”
　　地摊老头子好没脾气地瞥了一眼，应声道：“排队，一个接着一个！”
　　“这边支付，游戏立马开始！”
　　“别浪费时间了！”
　　柏饶咬了咬牙，然后拉着两人回过身来小声道：“这样玩我们根本赢不了，说不定这就是一个陷阱！”
　　“迷宫地图的四分之一，拿到手后也没办法短时间内走出去。”
　　“而且几分钟后地图就全部刷新一遍，手里的地图也就废了！”
　　顾黎明语气复杂道：“不仅如此，一旦炸弹倒计时迫近，玩家们的压力会突然上升，到时候就没那么多选择了。”
　　梁博则是觉得：“试一试，30积分一局并不多，要是玩两局想不出来对策，然后再走也行！”
　　最后三人便成功地支付了30积分，开始了他们的第一轮挑战。
　　地摊老头子笑着声道：“看着，三个小球，两个碗，我手里没有任何东西。”
　　说罢对方还特意摊开手！
　　这个时候顾黎明问道：“那我能猜你手里抓着球吗？”
　　地毯老头子自信地笑道：“当然，你随时喊停，你喊停马上猜，我手里还是抓着球，被你发现也算你赢！”
　　老头子这边直接动作利索地抓起一个球，就那么一瞬间。
　　顾黎明直接喊道：“停！”
　　愕然一下子，老头子就愣住了，顿时反驳道：“我这还没放进往碗里面呢！”
　　顾黎明好笑道：“这不是你说随时可以喊停！”
　　老头子板着脸道：“那不行，我的最起码给你把球放进碗里。”
　　顾黎明眉梢一挑，便应声道那你继续！
　　眼看着老头子做出动作，要把手里的球放进碗里，刚好完成这个动作。
　　顾黎明再一次喊道：“停！”
　　老头子笑眯着眼道：“行，那你猜碗里有没有球！”
　　梁博和柏饶对视一眼。
　　他们的思维也是非常敏锐，实际上已经猜到了极有可能球还在这个老头的手里。
　　如果他们说碗里没球，打开碗的那一瞬间就放进去。
　　如果说里面有球，那就直接打开。
　　顾黎明笑眯着眼道：“我能够伸手打开吗？”
　　“那可不行，规矩是客人不能动任何的道具，包括这个碗！”老头子很是理所当然地笑眯着眼看着这三个上当受骗的玩家。
　　顾黎明眼珠子一转，随后问道：“我能够把这次竞猜的机会让给其他人吗？“
　　“可以，谁来都可以！”老头子作为手艺人，当然是信誓旦旦的模样。
　　顾黎明感慨道：“我这个人呢，也比较讲究运气和缘分，这样吧！”
　　说罢，他从自己的衣服兜里掏出了一枚硬币。
　　他用力地一转！
　　硬币便在桌面上开始快速地旋转起来！
　　顾黎明笑道：“如果是正面，我猜碗里没有球，如果是反面，我猜碗里一个球！”
　　“来，你现在就可以开了！”
　　“把碗打开！”
　　“我这样没有破坏规矩吧，除非你承认你要在开碗的那一瞬间动手脚！”
　　“如果不动手脚，现在就可以打开！”
　　此刻硬币还在转着，摊位的老人顿时愣住了。
　　柏饶也是露出笑意道：“开啊！”
　　“结果马上就出来了！”
　　“我们有没有办法改变硬币的最后结果！”
　　梁博则是故意嘲讽道：“这还出来摆摊，这都玩不起，玩不起干脆就撤了吧，这摊位也砸了就算了！”
　　老头子忍不住咽了一口水，他眼睛死死地盯着还在旋转的硬币。
　　实际上他在这里摆摊就碰上过许多玩家，只有极少数能够在自己手里占到好处的，而且也都已经是玩了很多局之后。
　　像这种一上来就给他出难题的还真是第一次碰见。

第一百五十九章 【说服联手】
　　嗡嗡——
　　硬币还在旋转着，三人则是不停地给对方施压。
　　地摊的老头子感叹道：“行吧！”
　　“今天就算是刚开张，让你们拼一把运气！”
　　说罢，他便作出了打开瓷碗的动作，而藏在手指里的小红球也在那一瞬间丢了进去，整个过程因为视线角度的缘故，还有手法娴熟。
　　即便是你明明知道有猫腻，但你也无法抓个正着。
　　此刻瓷碗一打开。
　　里面便躺着一个小红球，而硬币也终于晃动着停下了转动。
　　二分之一的几率，能够猜中结果。
　　老天爷似乎也非常给面子，硬币最后落下了反面，反面也就是有一个球的押注！
　　“有了有了！”
　　柏饶眼底透着一丝灼热的兴奋，没想到这局还真的是顺！
　　居然一把就碰着了，给他们省了不少时间！
　　老头子啧啧啧地摇头道：“唉，这三个小子，行吧，愿赌服输！”
　　如此，他便从自己的桌面底下，掏出了一叠小盒子。
　　盒子里面竟然还真的是一段错乱的拼图。
　　梁博皱起眉头，显然有种上当受骗的感觉。
　　“我还以是整个地图分成了四部分，该不会是整个迷宫地图的四分之一拼图吧！”
　　“这些拼图碎片能凑成一角吗？”
　　老头子好笑道：“那可说不准，即便是你拿到了四盒的拼图，也不一定能够拼的出来，因为有很大部分会重复。”
　　三人顿时有种日了狗的感觉。
　　果然没有想象中的那么简单！
　　也就是说这仅仅只是随机拿到手的四分之一的拼图零件。
　　而且看地摊老人的解释，赢下第二盒的拼图，也有可能跟这一盒的零件存在重合。
　　就在此时。
　　三人突然听到了脚步声往后翻望去。
　　发现又有两人朝着地摊这个区域过来，顿时动作迅速地把这盒拼图给收了起来。
　　顾黎明也是把桌面上的硬币收好。
　　随后变直接转身离去，没有跟对方有任何的交流。
　　能够看到等到他们离去后！
　　那两个人也在开始熟悉了解三仙归洞的游戏玩法，咨询刚才他们问过的事情。
　　梁博眼神淡然地推了推眼镜框，然后开口道：“要不要把通关的办法告诉他们。”
　　“他们拿到手的拼图，可能跟我们的不一样。”
　　顾黎明也在思考这个问题，因为现在的情况是即便是他们拿到了四份拼图，也没办法把整个迷宫拼凑出来。
　　最重要的是他们心底仍然存在疑惑。
　　既然迷宫是一直在移动，每隔四分钟就会彻底变样，那手里的拼图又怎么能够拼凑出来最新的逃走路线？
　　难道说即便是迷宫一直在移动，但实际上逃出去的路线仍然只有一条？
　　还是说，出去的路有什么特征记号。
　　三人继续前行，而且越走越是发现迷失方向，想要重新走回到那个地摊老头的所在地，已经变成了奢望！
　　就在此时，顾黎明眉梢皱起地看了一眼手腕上的时间。
　　“三分钟过去了！”
　　“没有听到任何爆炸的声音，应该都传给了其他人！”
　　梁博应声道：“但是真正具有威胁风险的，应该是在九分钟的时候，如果只有两名队伍的成员，他们支撑的时间会比我们少，只能迫不及待地把炸弹转移出去。”
　　“九分钟应该就是极限了，因为拖到12分钟直接就爆炸！”
　　话刚落。
　　他们发现了前方居然有一家酒馆，很是奇特。
　　而酒馆里已经坐着两位客人。
　　似乎也是一次挑战。
　　三人也是连忙走了过去，发现这酒馆里的一共有五张桌子。
　　每一张桌子都摆满了酒，是那种高度数的鸡尾酒，摆盘精美像极了酒吧里几百块一杯的样子。
　　“欢迎欢迎！”
　　酒馆里的老板是一个三十多岁，仍然风韵犹存的老板娘。
　　还在着一条憨憨的大黄狗。
　　此刻早就已经在这里进行挑战的两位玩家，已经露出了一丝醉意红晕。
　　老板娘热情的招待道：“我们这酒馆的规矩是这样的。”
　　“有三种选择，你们可以拿到迷宫拼图碎片。”
　　“第一种选择：喝光一张桌子上的酒，大概也就是十八杯的样子。”
　　“第二种选择：跟我玩一局游戏，赢了就能够拿到奖励，但是输了则必须喝掉桌面上三分之一的酒。”
　　“第三种选择：花钱，有钱能使鬼推磨！”
　　“只需要2888积分，便可以得到珍贵的迷宫拼图碎片！”
　　这毫无疑问比抢银行还要可怕，开口就是2888积分。
　　要知道当初他们在负十四层的时候，也是需要经历生死，熬三四关才能赚到那么多的积分。
　　即便是负十层的奖励会有所提升，
　　但仅仅是一份迷宫拼图，当然不值得花钱去买。
　　除非是真的被逼急了，炸弹已经要爆炸，死路一条就搏一把。
　　而且前提条件是自己手里还有其他的拼图碎片，否则光是买这一份意义不大。
　　“什么游戏？”
　　依照惯例，当然是得好好了解游戏规则。
　　此刻正在低头喝酒的那两位玩家，试图正在尝试把桌子上的所有酒喝完的方式达成目标。
　　听到问游戏规则，两人对视一笑，眼底都看戏的表情。
　　他们早就是试过了。
　　而且还吃了大亏，被惩罚三分之一的酒！
　　还不如一开始就直接选择喝酒通关，那情况肯定比现在还要好得多。
　　这两个人都是负十层的老玩家。
　　一个穿着拖鞋头发跟鸡窝一样的躺着锡纸烫的十八九岁得到少年——名为阿万。
　　另一个则是二十三四岁，但是脖子处又一道骇人的刀伤——名为老贾。
　　这两人并没有出言提醒，只是等着看好戏。
　　酒馆的老板娘端着两组骰子出来，而且旁边还落着两个透明的玻璃杯。
　　她笑道：“游戏玩法很简单，我们称呼这个游戏为双双配对。”
　　“首先你可以选择拿出一个骰子，从1-6选择一个点数作为你们的本命数字！”
　　“同样我也是如此，我们选择的数字不能相同。”
　　“随后用两个骰子开始摇晃，记住尽可能地摇出你的本命数字，或者说尽可能让两个骰子的点数更高。”
　　“谁更高谁胜出，而本命点数则是当作是七点。”
　　“怎么样？玩法很简单把！”
　　柏饶则是皱起眉头道：“杯子是透明的，那岂不是可以作弊？”
　　“摇不到想要的点数可以继续摇？”
　　老板娘悄然一笑道：“这对你们更有利，其实我闭上眼睛也同样可以得到想要的点数。”
　　听到这话，这摆明就是赤裸裸骰子高手。
　　他们想要赢还真的是不容易。
　　顾黎明眼神复杂地看了一眼那桌子的人，随后对着老板娘问道：“输了要喝三分之一的酒，那剩下的就喝完能够直接拿到拼图吗？”
　　老板年娇笑道：“那可不行呦，罚酒归罚酒。”
　　此刻梁博很会敏锐地注意到了，隔壁桌子的那两个人，似乎并不是一个队伍里的人，是两名单独的玩家为了提高存活率所以在游戏里联手。
　　这也就意味着，实际上不需要一队人。
　　只要把桌子上的酒喝完，就可以得到拼图。
　　此刻对方已经喝了有三分之二，但是剩下的三分之一似乎很艰难，他们完全可以出手帮忙喝掉，用最小的代价拿到拼图的使用权。
　　而且还能跟对方达成协议，继续寻找其他的拼图。
　　随后重新碰面后把所有的拼图组合一起。
　　梁博并没有说出这个计划，只是用眼神跟顾黎明挑了挑眉头，随后望了一眼那两个人，仿佛在询问对方的意见。
　　“他们两个不是一支队伍，也就是说没有限制。”
　　柏饶脑子也转得很快，最重要的是在这个世界里多次配合后，思维的同步率已经比较高了。
　　立马明白了梁博的想法，也是觉得这个建议不错。
　　顾黎明陷入了沉思，此刻他们帮忙喝酒，确实是最理想的计划。
　　他低声道：“迷宫里的情况非常复杂，如果要组队的话，就必须一起行动，一旦分散极有可能到最后都碰不上了。”
　　“不过我们手里已经有一份拼图，倒是有足够的资格筹码跟他们谈判。”
　　在这个世界存活了那么久，他们也不再是一成不变。
　　像是这种能够借力的行为，对大家都非常有利。
　　最后顾黎明从怀里掏出了那盒拼图，然后转过身来朝着那两个家伙开口道：“如果你们喝完，资源共用怎么样？”
　　他微微一笑道：“我们还可以一人帮你们喝一杯。”
　　“并不是凑够四份就可以拼出来的，单凭你们两个的力量，而且还喝了那么多酒，合作应该是最好的选择！”
　　那两个正在喝酒的玩家也是对视了一眼，眼底都是戒备。
　　因为对方有三个人。
　　他们只有两个人，而且现在处于醉酒的状态。
　　梁博倒是看出了这两个人的顾虑，他立马笑着解释道：“别紧张，实际上你们可能不知道，我们所有的最多只拥有一个小时的时间走出迷宫。”
　　“三个炸弹，一个炸弹在一个人身上只能停留三分钟就要转移。”
　　“理论上来说，即便达到了完美的炸弹转移，但一个小时后，就会开始死人。”
　　“如果说死了人就能减缓炸弹的威胁，这倒是好事。”
　　“可万一爆炸了一个，又投放了新的炸弹呢？”
　　“这样的话，就真的没多少时间了。”
　　“我们也是考虑到这一点，也需要其他人帮忙寻找拼图。”
　　“所以不用过于担心我们会耍什么手段，而且离开迷宫并没有名额限制，我们没有仇恨，当然没必要相互出手。”
　　“如果可以，我们还不如把技能省下来应对后续的召唤？”
　　如此一番劝说之后，终于把那两个人给说服了。
　　此刻脖子处有着一道骇然伤痕的玩家老贾，老贾眯着眼睛思索了片刻，这才应声道：“可以是可以，但你们一人才喝一杯，恐怕是太少了吧！”
　　“现在桌面上还剩下六杯，最少也得一人两杯。”
　　梁博嘴角微微上扬，实际上这也是他们故意把条件说的苛刻一些，如此对方争取完后所提出的条件，才是他们刚才定下可以接受的条件。
　　虽然说直接说把六杯喝完，对方也能同意。
　　但是从对方得到角度上看，是他们主动提议心甘情愿喝的。
　　而此刻是“被迫要求”才喝那么多。
　　内心会存在一种虚构的满足情绪，对合作双方都更为有利。
　　这种心理实际上到处都存在，就像是你去商店买东西，直接告诉你99元你或许会觉得这件商品本来就这个价，会考虑是否需要。
　　但如果你告诉他是199元，因为缺少码数的缘故，就剩最后一件，只需要99元。
　　那么顾客花同样的钱，所得到了心理安慰是不一样的。

第一百六十章 【花和尚】
　　当烈酒入口，才知道什么是烈酒。
　　那种苦涩感非常浓厚，而且很呛喉咙。
　　往下吞的时候甚至感觉火还在里面烧，一直烧到了胃里面。
　　所幸的是顾黎明也是体魄超越人类极限的存在，所以喝下两杯酒后仍然还能从容应对，但梁博和柏饶两人都很明显显得比较吃力。
　　老贾沙哑地嗓子道：“你们三个有些眼生，是上次升上来的吧！”
　　“在电梯里看你们跟花和尚的对话，应该还不知道自己暴露了身份。”
　　听到这句话，顾黎明的三人都猛人愣住了。
　　“等等！”
　　“花和尚？”
　　“就是那个穿着花衬衫的男的？”梁博很是吃惊地反问道。
　　因为他知道对方是在试探他们，但万万没想到所谓的花和尚竟然就是那个人。
　　这个套路也实在是太深了。
　　老贾虽然喝了很多酒，但他的意识仍然能够保持清醒，而且这些酒主要还是后劲大，刚喝下去的时候并没有特别难受。
　　他语气严肃道：“花和尚确实也没吹牛，他以前是十二层的扛把子。”
　　“后来进入了负十层，加入了迪先生的阵营。”
　　“还好这一关玩家之间的冲突并不大，至少迷宫给了大家更远的距离感。”
　　“不然你们麻烦就大了。”
　　“迪先生和M先生是联手的阵营，你们三个被通缉的事情，在你们踏入负十层的时候就已经传达下来了。”
　　“大家都假装不知道，只是在趁机下手。”
　　老贾眼神深邃地警告道：“我跟你们的这件事，也别乱说出去，算是我们联手送你们的小提醒。”
　　而在旁边的头发凌乱的男生阿万则是语气低沉道：“也不知道到底怎么回事。”
　　“这一次上面的人反应很激烈。”
　　“你们哪怕能够通过这一关，后面也很悬！”
　　“劝你们还是自己降级，能躲就躲一下。”
　　“负十层的世界不是你们想的那样的，能活到这一步的关系错综复杂。”
　　“别把这里的人当成你们负十四层的人，那你们会吃大亏。”
　　“只是这一层的人出手会更加慎重，以至于要么不动手，要么直接把所有的危险苗头抹杀。”
　　他们交流完毕后，终于桌面上的酒也全部清理干净。
　　而老板娘很是惋惜地递过来了一盒迷宫地图的拼图，这一份拼图很自然就是让老贾拿在手里。
　　“先离开这个地方再说！”
　　老贾很是谨慎道：“说不定就有人埋伏在周围，等着我们去送地图。”
　　不过话虽如此，他们现在毕竟是五个人。
　　所以也不是一般人敢随便就出手的，除非真的被逼急了。
　　……
　　片刻。
　　五人来到了一处迷宫的拐角，身后两侧都是墙。
　　除非刚好碰到有人经过，否则应该没人能够知道这里躲着有人，
　　他们把两盒的迷宫拼图零件都全部倒了出来，散落一地，因为也没有所谓的对照原图，只能根据单个小拼图上的图案进行拼凑。
　　这样非常消耗时间，而且效率很低。
　　所幸的是五人都是思维谨慎，擅长分析类型的的玩家。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　时间一分一秒地过去。
　　突然间听到了就在这扇墙的背后有声音。
　　他们瞬间提高了警惕。
　　此刻迷宫再一次开始出现移动，便把他们过来的时候那个入口给切换了。
　　也就是说他们也没办法原路返回，现在也不知道去了什么地方。
　　“这里！”
　　“这个位置有点像！”
　　梁博有些紧张地看了一眼时间，目前进入游戏已经是第七分钟了，根据他们先前猜测，这个时间段开始往后走，持有炸弹的玩家会因为被逼急的缘故，对其他人出手。
　　或者通过交易，组队，威胁等等手法。
　　把炸弹进行转移。
　　时间越往后，迷宫里的局势就越严峻。
　　终于他们花了两分钟的时间，拼凑出来了两个局部的位置，可以确认的是其中一个处于左上角！
　　老贾咬着牙道：“可恶，起码有四分之一是重复的，这样的话即便是多拿到两个拼图的盒子，也没办法凑出完整的图。”
　　“而且现在根本看不出有什么端倪。”
　　顾黎明压着嗓子道：“这个拼好的图让我来保存，其他的散落重复你们拿着，别问为什么，就凭我们是活着的玩家，就不会坑你们！”
　　这话一出，其余两名奴隶玩家心底掀起惊涛骇浪。
　　他们差点以为自己听错了。
　　老家眼瞳瞪大道：“什么？活着的玩家？难道那个谣言是真的？”
　　顾黎明三人对视一眼，最后开口道：“我不知道你们的是什么谣言，但我可以很明确地告诉你，我们三个人都是在现实世界，直接参加表演赛进入这里的。”
　　“一旦我们死亡就会离开这个世界。”
　　“此刻【诡异游戏空间】已经达到了上亿人关注，所以游戏策划者筹备了这次的表演赛。”
　　“对于你们来说爬上第一层，是能够得到复活的机会。”
　　“而对我们来说，爬上去第一层是为了得到传说中的神秘奖励。”
　　“甚至于你们有什么话，或者愿望，想要我们回到现实为你们实现，都可以尝试帮你们做到。”
　　老贾和旁边的队友对视一眼，表情越发的警惕。
　　实际上他们就听说了一个谣言。
　　说是什么有些很奇怪的人进入了奴隶场，这些人死亡后并没有送去劳役，也没有回到负十八层而是直接消失不见了。
　　而恰好负五层以内的那些玩家们，似乎也都嗅到了危险，纷纷开始布局。
　　此刻跟眼前的三人所言的话，实际上是对得上。
　　此刻头发凌乱的玩家阿万眼神冰冷道：“我们怎么知道你们是不是在编故事。”
　　梁博微微一笑，变从自己的怀里掏出自己制作出来的催眠道具，随后开口道：“我不知道你们是第几关死的，但是按道理来说，只要死的不是太早，应该都知道这个！”
　　看到那个衣服扣子和针线晃动，两人都陷入了沉默。
　　“需要给你们一个提醒吗？”
　　“这是用来催眠的。”
　　“大家一般叫我催眠者！”
　　听到这话，那两名玩家顿时眼底爆出一丝恐惧，更是瞪大眼睛难以置信的模样。
　　催眠者他们当然知道，怎么可能不知道。
　　在外界世界的一天二十四小时，就是奴隶世界里的二十四天，所以这两个玩家很是艰难才来到了负十层。
　　看似在这个世界逗留了许久。
　　但实际上对于现实世界而言只是那么半个月，他们都是第四关和第五关被淘汰的。
　　自然知道催眠者是谁，只是这件事听起来有些过于惊骇。
　　梁博淡然地开口道：“我不会浪费技能给你们表演，但是相信我，这局只要碰到敌人，你们就能够知道，为什么负五层以内的玩家开始骚动。”
　　“因为他们统治地位马上要遭到冲击了。”
　　老贾望向这三人的眼神都变得不一样，然而他仍然压着着嗓子小声道：“即便如此，你们想要对负五层以内的动手，还是很难！”
　　“那些都是怪物，他们的能力值甚至突破了20！”
　　听到这句话，顾黎明和柏饶以及梁博三人都笑了。
　　特别是柏饶他忍不住回答道：“那确实很可怕。”
　　只是他并没有告诉对方，实际上这里就有两个突破了20的怪物。
　　顾黎明笑着回答道：“光是我们三个还不够，但是已经有另外一支队伍进入了负十层，在此之后还会有第三支队伍。”
　　“三支表演赛的队伍的玩家强势登陆。”
　　“到时候负十层将会找到我们的统治！”
　　“这也是为何我会把这个秘密告诉你，现在站队还来得及！”
　　柏饶半开玩笑道：“你们没必要现在就相信，但是，很快你们就会明白现在说的话，是不是真的。”
　　“实际上我觉得负五层以上的玩家都知道怎么回事，只是他们为了保证他们目前的统治力，所以故意隐藏了我们进入游戏的事情罢了。”
　　随后五人便继续出发，如果顺利的话他们还能得到更多的拼图。
　　不过他们收拾好迷宫图，正准备选择一条道往前摸索的时候，突然间耳边传到了一声尖叫声。
　　“啊——”
　　嘶声裂肺地痛喊。
　　“花和尚，要是我今天活下去，你必死无疑！”
　　听到这句话，五人都陷入了沉默。
　　他们大概猜到了什么。
　　既然都已经落入敌人的手里，却并没有击杀，那唯一的答案就是把炸弹给转移到了那个人的身上。
　　所以才会有一丝生还的几率，但极有可能已经被绑起来限制行动自由。
　　因为大家都想看看炸弹爆炸后，到底是不是就减少了威胁。
　　还是说会有新的随机炸弹落入他们的头上。
　　这一点也是至关重要。
　　顾黎明尽可能地集中精神注意周围的动静，他小声地问道：“花和尚到底是什么能力。”
　　“他有多少个队友，分别都是什么类型的玩家。”
　　因为此刻他已经意识到了，如果说大家要往上爬，或者说想要成为负十层的里的霸主。
　　那就得清理一些潜在的威胁，像是花和尚这样投靠了上面的玩家。
　　而且自身实力不俗，有机会当然直接干掉最好。
　　三人都把视线望向了老贾和他的队友，两人迟疑了片刻，这才开口道：“花和尚是个蛊师，他的精神意志特别高，能够给敌人施加蛊毒。”
　　“类似于一种毒咒！”
　　“一旦中了他的蛊毒，而且做了蛊所限制的事情，就会遭到蛊虫的撕咬。”
　　“很是折磨痛苦，所以他对于拷问也很有一套。”
　　“但是最危险的却并不是他，而是保护他的两个人，那两个人都是格斗类型和身体素质都突破人类极限的玩家。”
　　“说实话，像是催眠者这样的能力，我觉得在努力世界里，并不能只手遮天。”
　　老贾别有深意地望了一眼梁博，然后开口道：“在这里要么你死，要么他死，大家都是生死相搏，你很难有机会动用技能。”
　　说完这句话后，他还特意看了一眼顾黎明和柏饶。
　　判断这两人应该也不是格斗类型的玩家。
　　然而就直此刻。
　　突然间三道不速之客的身影就出现在了他们的跟前，赫然便是花和尚的三人组合。
　　花和尚眼底泛着兴奋的情绪道：“呦！”
　　“又见面了呢！”

第一百六十一章【强敌交手】
　　此刻老贾和阿万两人都皱起了眉头。
　　他们两个人跟对方并没有任何冲突，只是身后的这三个家伙被遭到通缉罢了。
　　他们实际上完全可以掉头就走。
　　但现在需要考虑的事情有好几件。
　　【首先最重要的是当下迷宫拼图在顾黎明身上，这是当前这一局里的关键物品。】
　　【其次是对方直接从现实世界里进来参加的表演赛，死亡后会回到现实世界。】
　　说实话他们进入游戏被淘汰，内心多多少少对现实世界存在遗憾和留念。
　　要说如果真的能够在现实世界里，让对方帮他们做一些事情，即便是只是最简单的给家里人带句话，都会显得意义非凡。
　　老贾眼神越发地复杂，他现在还不想招惹到花和尚后面的【迪先生】。
　　这会让他们在负十层的日子变得非常艰难。
　　但也有一种办法，可以免去这样的麻烦。
　　也就是让给眼前的这三个家伙在迷宫里彻底死绝，那么等对方重新爬上来的时候，自己恐怕早就已经不在这一层楼了。
　　顾黎明眼神冷漠地望着这三个人，对方两个人是格斗类型的玩家，而且体魄也突破了人类极限。
　　而他们这边柏饶如今没有利刃兵器，所以应该没办法施展燕返！
　　而且顾黎明看得出来老贾这两个人有了轻微的动摇。
　　也间接说明了很多问题。
　　很大程度证明了双方的战斗力存在差距，如果他们不能表现的足够强势，极有可能这个刚刚拉拢过来的盟友就要散了。
　　散了也就罢！
　　他们刚说的那些秘密也有可能会暴露出去。
　　包括梁博是「催眠者」的身份。
　　搞不好楼层往上的那些所谓的负五层的家伙还有他们的老仇人。
　　现在暴露身份并不合适，最起码也要等他们在负十层站稳根基，等到三支表演赛的队伍重新集结完毕，才有抗衡的能力。
　　在那么一瞬间。
　　思考了那么多，也不过是两个呼吸。
　　顾黎明很是果断地开口道：“我知道你们担心什么，会给你证明我们说过的话！”
　　他深吸了一口气随后开口道：“抗住三十秒！”
　　听到他这句话。
　　梁博和柏饶都露出了期待的神色，他们知道这个三十秒是什么意思。
　　“呦！”
　　花和尚很是好笑地挠了挠头道：“老贾你们该不会是活腻了吧？”
　　“我只数三声！”
　　“现在就给我消失，今天发生的事情我就当没看到了。”
　　阿万也是有些紧张地咽了一口水，实际上他的内心倾向的选择是直接走人，花和尚是负十二层的扛把子，据说在那里也积攒了许多积分。
　　现在应该也是拥有两个技能的玩家。
　　再加上旁边的两个精通格斗，身体素质出色的近战好手。
　　现在唯一要考虑的是后面的这三个家伙到底水平如何，如果也有着花和尚这三人那般可怕的战斗力。
　　那搏一把还是有机会的。
　　说时迟那时快。
　　顾黎明便动用了技能【蓄力：初级】，他能够很明显地感觉到自己的体能突然剧烈下降，进入了一个虚弱期。
　　而花和尚那边也是立马嗅到了什么。
　　花和尚很是干脆地下指令道：“直接速战速决，一万积分就在眼前，全杀了！”
　　他一挥手，旁边的两个打手就冲了上去。
　　此刻那名穿着灰色背心，手上戴着指环的玩家军曹也是立马动用了技能。
　　属于身体素质的技能——【暴力：初级】
　　【作用：使用该技能时力量将得88.88％的提升，且身体皮肤变得坚硬，持续10秒钟。（技能冷却24小时）】
　　力量的稳定提升，再加上皮肤变硬，抗击打能力无形上升。
　　他花了不少积分兑换了两个指环。
　　此刻一拳轰了出去，如果直接砸到了敌人太阳穴的位置，能够一拳把人打死！
　　军曹眼神犀利。
　　他就是负责杀人，其他的事情都不需要操心。
　　因为是三打五，人数有劣势。
　　所以犹豫就会错失良机，犹豫就会败北。
　　另外一个打手是个话少人狠的中年人，人称鬼手老鱼！
　　他也是极其果断就动用了自己的看家本领，格斗技能——【错骨手：初级】
　　每一位玩家的技能都跟自己的近期表现有关。
　　鬼手老鱼有一个特殊的癖好。
　　那就是他一般不会动手杀人，他喜欢把敌人的手脚全部弄脱臼！
　　看着对方绝望地在等死！
　　也正因如此，他领悟的技能也是朝着这个方向发展。
　　这两个人同时动用技能，自然也是考虑到了夜长梦多，以及顾黎明刚说得来那一句话。
　　“抗住三十秒！”
　　虽然不知道对方为什么要三十秒的时间，但他们完全没必要给对方时间！
　　花和尚眼神深邃地死死盯着顾黎明，他能够感觉到对方的状态有些不对劲，就仿佛跟刚才得到气息都不一样了。
　　只是他没想到，老贾和阿万这两个人平时还都挺精明的。
　　不会跟他们对着干。
　　现在居然莫名其妙地站到对方的那边，肯定有什么猫腻。
　　越是如此！
　　越要趁着现在情况还不明朗，把所有潜在威胁提前扼杀。
　　他很清楚军曹和鬼手两个人的能力，只是在上一关他们都动用了技能，现在剩余另外一个技能。
　　所以说如果不速战速决的话，等到这两个人的技能时间过去。
　　他们就会因为人数而落入下风。
　　时间在这一刻，仿佛变得很慢，气氛沉重到了极点。
　　只听哒的一声！
　　“啊——”
　　柏饶瞪大眼睛，剧烈的痛疼让他忍不住发出了痛嚎声。
　　自己剩余的最后一只手臂，竟然在触碰到对方的瞬间，就被那个家伙的手给滑了上来。
　　随后也看不清楚对方到底做了什么，他的整个手臂两个关节都脱臼了。
　　以至于他就跟废人一样，艰难地站在旁边喘息。
　　看到这一幕。
　　梁博也紧张起来，他自己的战斗力也很弱，这是他们的致命缺点。
　　倘若阿颜的那支队伍也在这里，那就一切都好办许多。
　　因为他们三个人都更倾向于战术性的胜利，而不擅长正面格斗。
　　而且他也清楚，老贾和阿万两个人恐怕也不是那两个家伙的对手，毕竟如果能够打得过前面就不用那么紧张。
　　甚至考虑要不要撤退了。
　　现在只是看看，到底能够争取多长的时间。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒！
　　四秒钟过去了。
　　只见啪嗒一声，阿万竟然整个人跪倒在地上，他的腿被错骨手给掰得脱臼了。
　　瞬间失去了一只腿，脚下一软站都没站住。
　　老贾则是狠狠地揍了一拳这个鬼手老鱼，但他的力量只是打得对方掉了一颗牙齿，相比之下自己的队友一下子丧失了战斗力。
　　两者的高低也是立竿见影。
　　不过鬼手老鱼退缩回去后并没有继续出手，看得出来技能的时间已经过了。
　　而军曹的暴力效果能够坚持的更久，只是老贾毕竟也是负十层里的老玩家，他的技能实际上也不亚于对方，双方完全可以较量。
　　但是老贾也是万万没想到。
　　自己身后的那三个自称“牛逼哄哄”的玩家，居然就那么无用。
　　一个说要三十秒。
　　一个直接就被废掉了。
　　另一个在旁边看着他们互殴，完全帮不了手，这一刻老贾已经后悔了。
　　早知道如此。
　　他根本就不会跟花和尚作对。
　　因为自己的技能也坚持不了多久，而花和尚显然还留有后手。
　　老贾虽然心里很是气愤，然而到了这一步他也没有其他的办法。
　　毕竟已经招惹了这群家伙，哪里还有讨价还价的余地。
　　一旦他们失去抵抗，最后的下场只会非常凄惨。
　　顾黎明死死地咬着牙，他大口地喘着气，因为身体的虚弱，让他如同八十岁的老人，这种身体的差距反应让他难以适应。
　　此刻他的技能时间，蓄力已经达到了十一秒。
　　交手确实很是迅速。
　　胜负的天平瞬间就一边倒。
　　果然这跟负十四层的那种级别的战斗相比，要高出一个水平。
　　反倒是刚开始唠嗑了那两句话，让他争取了珍贵的时间，如果现在直接进入蓄力爆发期。
　　那么自己想要一个打三个，无疑是天荒夜谈。
　　必须要蓄力更长时间。
　　想到这里，他立马对着梁博开口道：“背着我走！”
　　梁博也是没有其他的办法。
　　他甚至无比怀念起来，从前在负十四层里跟其他两支队伍搭档的美好日子。
　　梁博一把背起了虚弱状态的顾黎明，随后边喊道：“撑住，我们先撤了！”
　　花和尚还以为对方在憋什么大招，结果看到这一幕顿时忍不住笑了出来，然后便追了上去。
　　实际上他也有两个技能。
　　其中一个蛊虫，但是蛊虫的条件很多。
　　必须要有身体接触，而且还需要欺骗对方说出某个承诺。
　　而这个承诺一旦无法达成，蛊虫就会开始发作，让人痛不欲生。
　　但这样的能力。
　　显然是要先把对方抓起来，然后再逼问后面的秘密。
　　另一个技能，就是他在负十二层里当艰难地积攒了五万积分，顺利地突破了人类极限，领悟了身体素质的技能。
　　这个技能名为——【取舍：初级】
　　【作用：通过短暂地舍去身体的某样能力，针对所需要的能力进行加强，舍弃的越多，得到的越多，持续时间为：15秒。（冷却时间36小时）】
　　花和尚真正的可怕，他为何能够让那两个人听命于自己。
　　实际上不仅仅是蛊虫的能力，而是取舍让他能够变得常人难以想象的强大。
　　当然他并没有动用这个技能。
　　因为这场迷宫游戏还没结束，其余的两个打手都已经把技能花掉了，他要留这个技能作为后手，确保自己能够安稳地度过这一关。

第一百六十二章【蓄力爆发】
　　看到梁博背着顾黎明想要逃。
　　花和尚冷笑道：“跑？”
　　他也立马追了上去，对方背着一个人。
　　而且那个人看上去也不像是身体素质强大类型的玩家，背着人跑那是相当的慢，以这个速度，他非常轻易就能够追上去。
　　梁博此刻背着顾黎明，正在试图尽可能地跟战场拉开距离。
　　虽然他已经竭尽全力，但背着人跑动的速度仍然快不起来，他甚至没有回头，因为此刻即便是能够多争取一秒都是好的。
　　就在此时。
　　突然间一脚踹了过来。
　　两人顿时倒在了迷宫走道墙壁上，仓促转过身才看到是花和尚追了上来。
　　穿着花衬衫的斯文男子居然有这这样独特的名字。
　　很显然也是有着一段众人不知道的故事。
　　花和尚一把揪起了梁博，然后用瞧不起地语气问道：“跑？你们就这个水平？”
　　“我倒是很好奇，你们是怎么爬上来的？”
　　梁博并没有说话。
　　对方也是精神意志类的玩家，所以此刻如果没有的道具辅助，而且对方精神状态良好，他很难施展技能。
　　像是他们这种特殊的技能，都存在着许多的限制条件。
　　此刻梁博也并没有回答对方的任何问题，毕竟在此之前就已经知道，这个人懂得用蛊。
　　虽然不知道到底是怎么样的技能。
　　但是从老贾的那边分析得知，应该是类似于某种协议。
　　而自己只要不给对方任何约定协议的机会，应该就能够最大程度地回避下蛊的技能。
　　顾黎明倒在地上大口地喘着气，他惨笑道：“因为爬上来的时候，把技能都用了。”
　　“否则你以为，你还能有机会到这一步？”
　　他隐约发现了实际上跟对方对话，才是争取时间的最好的方式。
　　如此。
　　顾黎明嘲讽道：“我现在有一个秘密，如果你能放过我，我就把这个秘密告诉你。“
　　“关于死亡之后，为什么会有些人并不会去到负十八层，而是突然消失的秘密。”
　　他脑海里浮现出来，当初自己说表演赛玩家身份的时候，老贾曾经提及过的这个情况。
　　既然老贾都知道，那么对方必然也有所留意。
　　果不其然，这句话出来。
　　花和尚眼神就有了细微的变化，只是这一点变化很快被隐藏起来。
　　花和尚冷笑一声，然后开口道：“那就去死吧！”
　　他虽然想知道这个秘密，但对方刚才说了三十秒的事情让他很是在意，所以他决定先杀了这个家伙，然后再对其他的人逼问此事。
　　就在他用力地掐着对方喉咙的时候，突然间梁博直接终身扑了过去。
　　花和尚回过头来狠狠地给了梁博一拳，随后捡起这个人的身体，冷着声骂道：“既然你想要找死，那就先送你一程。”
　　说罢，他用自己长长的指甲，兴奋地在放在了对方的脖子处。
　　他们确实没有办法把楼层关卡里的武器带走。
　　但是身体上属于自己的东西，却是可以保留，比方说这故意磨得非常尖锐的三根手指的指甲。
　　再加上脖子处细皮嫩肉的皮肤。
　　只要力量足够，是可以直接划破喉咙的。
　　说时迟那时快。
　　就在他要下手的那一瞬间，猛然咔哒一声。
　　花和尚整个人懵了。
　　他脑袋一片空白，整个人都陷入了莫名的震撼状态。
　　因为突然间刚才还极其虚弱，毫无还手能力的家伙。
　　居然一下子来到了他的跟前，一把压住了他的肩头，另一只手拉住了他的胳膊，随后用力一拉。
　　他整个手臂就断了。
　　是那种能够感觉到骨头都分裂的感觉，不是简单的脱臼。
　　所以他才那么震撼，以至于整个人都傻了。
　　时间仿佛在这一刻变得很慢很慢。
　　【蓄力爆发状况：全身力量加成289.87％】
　　【剩余时间：7秒】
　　顾黎明没有等到最完美的蓄力状态，时间紧迫，再不动手就要出事。
　　所以他只能被迫在最后关头释放了自己技能的爆发力量。
　　从身体素质属性的22.22％一下子飙升到了289.87％。
　　比自己原来的身体还要强大将近三倍。
　　再加上顾黎明本身自己就是身体素质突破了人类极限的玩家，三倍的放大让他轻松就把花和尚的胳膊给废掉了。
　　随后他用力地猛击，在对方的脖子后方位置。
　　就如同被一百多斤的手刃砸到了后颈，直接连话都没机会说出来，就浑噩在地上。
　　梁博也是吓得脸色发白，他看了一眼对方。
　　两人都没有说话。
　　因为此刻时间非常紧迫，每一秒钟都不能浪费。
　　顾黎明拔腿就跑，直接朝着老贾和阿万那边的方向过去，这本来就不过是距离十一二米。
　　加上获得起步速度的时间，本来需要三秒钟。
　　现在只需要一秒钟！
　　一秒钟就到达十二米外是什么概念，那就是滴答一声！
　　就如同一辆小轿车，在以每小时36公里的速度前行，可这是一个人。
　　这就非常可怕了。
　　此刻老贾和军曹都已经结束了技能时间，陷入了艰难地搏斗困境。
　　两人都注意到了一道身影急速地冲了过来。
　　这个速度他们还是能够看得清楚的，可看得清楚不代表身体能够做出回避的动作。
　　顾黎明很是简单，也极其暴力，抬起手来就是一拳。
　　这一拳就如同是一百多斤的重物，以时速36公里直接撞到了对方的身上，而且接触的面积只有拳头那么大小。
　　根据力的作用面积越小，压力的效果越明显的理论。
　　极其恐怖的一幕就出现了。
　　军曹瞪大了眼睛，他的脖子在那一瞬间，咔哒一声。
　　他的脖子直接被打的歪了过去，若非他的身体也是突破了人类极限，恐怕这一拳直接就交代了。
　　可虽然还没死。
　　但军曹整个人都飞出去了一米多，倒在地上后就站不起来了。
　　脖子对于人体来说，本来就是非常脆弱，且至关重要的部位。
　　军曹的右侧脸部的牙齿和骨骼都出现了碎裂，那种疼痛让他几乎要失去意识，可偏偏又还保持清醒，就异常的折磨人。
　　此刻老贾都看傻了眼，他甚至还没反应过来。
　　顾黎明就已经转过身来，朝着旁边的鬼手老鱼动手了，这一次因为距离很近，自然就少了速度带来的冲击力。
　　可即便如此，他拥有将近三倍地力量，也是直接一个横踢。
　　力量的增强，导致踢腿动作的速度也加快。
　　老鱼只能做最简单地抵挡动作，却仍然被踢得撞在了迷宫的墙上，随后连身子都没有站稳，就已经被一拳打在了鼻梁的位置，直接失去了意识倒在了地上。
　　顾黎明从出现到解决掉这两个人，加起来所用的时间也不过是三秒钟。
　　再加上他跑过来也花了一秒钟。
　　所以他还剩下三秒钟的时间，如此便抓起昏迷的鬼手老鱼脑袋，用最大的力气朝着坚硬的迷宫围墙撞了过去。
　　砰砰地两下，竟然砸的头骨都鲜血淋漓。
　　看得人头皮发麻。
　　特别是倒在地上，被错骨手导致失去了战斗力的阿万，更是整个人都陷入了无言震撼状态。
　　他一句话都说不出来，但是嘴巴张得很大，眼底也透着震惊的神色。
　　考虑到了刚才那边的花和尚不知道到底死了没有，顾黎明并没有杀死军曹，而是直接卸掉了对方的两只手臂。
　　毕竟他现在下手没轻没重，轻了怕没效果，重了又怕直接一命呜呼。
　　如果花和尚死了的话。
　　他还得留着这个人问些简单的情况。
　　处理完所有的事项，技能的时间也终于结束了。
　　柏饶露出了艰难地笑意，忍不住开口吐出了两个字：“变态！”
　　这等战斗力也是在太过可怕了。
　　虽然他没有算这个时间。
　　但是感觉也不过是一会儿的事情，说不定还没到三十秒的最强状态。
　　当然，能够拥有如此一面倒，瞬间解决战斗的情况。
　　很大程度是因为鬼手老鱼和军曹这两个人都已经过了技能爆发期，所以一弱一强，差距就显得更为明显了。
　　如果这两个人都在强盛的技能期。
　　那么顾黎明觉得自己也许得花费更多的时间才能结束战斗。
　　说不定就没有多出来的那三秒。
　　而且刚才要不是梁博背着他逃跑，多争取了几秒的时间，恐怕还达不到这种效果。
　　此刻老贾嘴唇惨白，用极其复杂地眼神看着这个人。
　　他其实刚开始碰到这三个人的时候，就已经注意到了。
　　那个自称是「催眠者」的玩家并不是这三人里核心，真正的主导者是眼前的这个人。
　　但刚才对方的表现实在过于懦弱，甚至居然还要别人背着逃跑。
　　这种景象让人失望透顶。
　　让老贾内心最后一丝希望都变得支离破碎，就当他为自己的选择而感到万般后悔的时候，这个人竟然重新出现，并且表现出了如此骇人的战斗力。
　　此刻全场陷入死一般的寂静，所有人都怔住了。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　突然间移动迷宫的场外观众发出了咆哮声，很是兴奋刺激地嘶吼声。
　　就仿佛是在拳击台上看到了。
　　一个让人热血沸腾的新王者隆重登场！！！

第一百六十三章 【打扫战场】
　　“忍着点！”
　　只见柏饶痛得浑身颤抖，最后终于把自己的手臂脱臼给接了回去。
　　老贾表情严肃道：“虽然接回来了，但是短时间内还是尽可能不要用太大的力气！”
　　阿万也是一拐一拐地走动着，显然也是难以奔跑。
　　虽然大家都负了伤，但相比之下敌人的情况更加惨重，鬼手老鱼的脑袋撞在迷宫的围墙上直接被爆头死亡。
　　而军曹虽然还有一口气，但两只手都直接被掰断了。
　　并且现在没有任何技能可以反抗，只能任人摆布。
　　如今就如同废人那般躺坐在角落里，双目无神整个人失魂落魄，因为到了此刻他仍然无法相信自己是如何落败的。
　　这一切太过不可思议，即便是负五层往上的那些大人物。
　　恐怕也不过如此，甚至还有可能达不到这种程度。
　　军曹眼神空洞地望着那个家伙。
　　此刻梁博眼神带着一丝戏谑的兴奋，慢慢地拖动着陷入重度昏迷的花和尚的身体，然后走了过来开口道：“好消息，这家伙还有气！”
　　听到这话，柏饶也是马上意识到了什么。
　　他朝着军曹望了过去，然后开口道：“既然如此，那这个人就没必要留着了。”
　　说罢，他便慢悠悠地朝着对方走了过去。
　　刚才这两个家伙把他们打得那么惨，现在总算是有机会处理了。
　　顾黎明则是皱起眉头道：“等等，等两分钟！”
　　大家都用愕然好奇地目光朝着顾黎明望了过去，很显然不知道留这个人有什么用。
　　毕竟如果想要威胁对方吐出什么秘密。
　　那花和尚会知道的更多。
　　老贾声音沙哑道：“留着这个人，是在等炸弹吧？”
　　顾黎明微微一笑：“没错！”
　　这么一说，柏饶也终于想起来了，就在刚才他们听到了一声痛嚎惨叫声，这才碰到了花和尚的等人。
　　当时他们就猜测有可能将炸弹转移给了其他人，并且将那个人控制住了。
　　那么如果是猜的没错的话。
　　应该确实也差不多要到炸弹爆炸的时间了。
　　顾黎明冷眼朝着军曹望去，然后开口道：“炸弹爆炸之后，我觉得有七成的可能性，会进行补充投放，而且同样是随机的。”
　　“剩余的玩家肯定比刚才要少。”
　　“而且抛开现在就背负着炸弹的两人，落到我们五个人头上的概率会加大。”
　　“把他留着，如果被选中了就把炸弹转移。”
　　阿万死死地咬着牙道：“花和尚死了肯定会回到负十八层，以他得到积分积蓄，恐怕用不了多久就能够重新爬上来。”
　　“倒不如直接带他走出迷宫，然后废掉他。”
　　“让他艰难地垂死挣扎。”
　　“相比直接死亡，我觉得这样更能够让他痛苦！”
　　柏饶打趣地笑道：“还是你们够狠，不过这个人应该能派的上用场。”
　　“即便要死，也是为了我们而死。”
　　说罢。
　　柏饶便把视线投向了梁博，眼前的这位可是货真价实的「催眠者」。
　　他们给敌人洗脑也不是一次两次了。
　　所以都非常有默契！
　　梁博不仅仅要给对方洗脑，他还要入侵对方的意识记忆，试图寻找对方更多的秘密。
　　他应声道：“那就再等一会吧啊！”
　　因为在自己动手的时候，如果突然间爆炸，说不定会干扰催眠的过程。
　　众人歇了不但三十秒，果不其然。
　　就如同猜测的那般。
　　砰地一声——
　　震耳欲聋的爆炸声就在附近响起，然而因为有迷宫走道的阻挡，他们看不到任何的血腥场面。
　　只是静静地等待着，等待着后续的反应。
　　“第一枚炸弹遗憾爆炸！”
　　随着移动迷宫的负责人声音在天空传来，突然间咔哒一声，整个迷宫变得变成了漆黑一片。
　　所有的灯光都被关闭了，剩下一轮虚假的月亮。
　　“那么现在开始重新挑选我们的幸运儿，让我们再次送出一枚定时炸弹！”
　　听到这话，老贾也是松了一口气，还好他们刚才早有准备。
　　他眼神复杂地看了一眼顾黎明。
　　似乎所有的一切都在对方的掌控之中。
　　突然间漆黑的光亮里猛然有一道光束落下，被光束选中的玩家竟然是梁博。
　　主持人的声音再次响起。
　　“幸运儿再次诞生，请被选中的玩家在原地等候，无人机将炸弹配送过去，自觉佩戴炸弹，否则无人机将直接进行惩罚。”
　　阿万很是警惕道：“糟了！”
　　“这样一来，所有人知道这边有炸弹，我们的位置暴露了。”
　　顾黎明则是笑道：“换做你，你会过来吗？”
　　“明知道这边有炸弹，没有人会过来，反而给了我们一段安全的时间。”
　　随后移动迷宫里的灯光终于恢复明亮。
　　一辆携带着小型火箭弹的无人机，来到了梁博的头顶，并且丢下了一个定时炸弹装置。
　　随后小型火箭炮便锁定了追踪的目标，就仿佛如果梁博拒绝佩戴炸弹，那么火箭炮就会射过来，到时候必然当场死亡。
　　梁博很干脆地把定时炸弹的装置绑在了手臂上，随后登记奴隶手腕扫描装置，扫入了自己的个人信息。
　　而定时炸弹也滴答滴答地开始计时三分钟。
　　他直接来到了已经被废掉了两个胳膊的军曹的旁边，然后蹲下身子，笑着眼道：“立场不同，注定是敌人，如果你重新回到负十八层，记住！”
　　“别掺和进来我们的事情。”
　　“相信我，这样没什么好结果！”
　　说罢，梁博便拿起对方已经骨头断裂的手臂，在对方的奴隶手腕的位置对着自己的定时炸弹“滴”的一声。
　　旋即这个炸弹装置就解开了绑定。
　　梁博直接把这个炸弹戴在了对方的脖子喉咙的位置，他看了一眼倒计时，然后笑道：“现在时间还很充足。”
　　“等还有三十秒爆炸，再用你的奴隶手腕重新绑定，这样能够重置倒计时。”
　　“可以给我们争取更多的时间。”
　　完成这一切的操作。
　　他终于可以好好地看看这个所谓的花和尚，到底都藏着什么秘密。
　　此刻顾黎明对着老贾和阿万吩咐道：“你们两个守在那边的拐口，不要轻易现身，谨防有人突然走这条道。”
　　顾黎明又蹲下身子开始对军曹和鬼手老鱼进行搜身，看看有没有什么意外的收获。
　　说不定也藏着什么好东西。
　　比方说迷宫拼图，食物，等等。
　　梁博看着昏迷过去花和尚，他直接用手按在了对方的脑袋里，因为对方已经失去了意识，所以根本没有抵抗的能力。
　　就连催眠的辅助道具都可以省下来。
　　【意志催眠：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能时可对目标玩家进行精神意志催眠，当目标沦为“催眠状态”时，可以询问其内心深处的秘密，以及灌输意识。（冷却时间：36小时）】
　　【技能限制：目标对象必须低于使用者一个等级的精神意志。（使用辅助催眠道具可轻微增加成功率。）】
　　如此对方睡着了，自然没办法询问其他的秘密。
　　但这也无所谓，因为自己还有连环技能。
　　【意识潜入：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：对处于“催眠状态”意识模糊的玩家使用，可进入对方的意识进行窃取记忆，可获取对方6个小时内所有的记忆画面。（技能冷却：48小时）】
　　【提示：该技能将会一定程度损伤目标脑神经，精神意志强度低者有可能出现精神失常，记忆紊乱等情况。】
　　梁博的意识猛然间就像被吸进了一个旋涡，最后进入了对方的精神世界。
　　看到了对方在进入游戏前的六个小时的所有技能画面。
　　包括跟其他人的对话，内心的独角戏。
　　以及个人的属性面板，技能的秘密，全都一览无余。
　　当他看到对方的技能时，顿时内心掀起涟漪。
　　因为这个花和尚的能力比他想象中的还要厉害。
　　这个家伙完全只是轻敌了。
　　否则一旦动用了取舍的能力，把命都豁出去，所造成的杀伤力恐怕不会亚于顾黎明的蓄力爆发状态。
　　有很大概率更可怕。
　　不过当对方醒过来的时候，花和尚已经成了他们的人了。
　　想到这里，梁博嘴角微微上扬。
　　而且他也终于知道为何花和尚会得知他们三个人的来历了，原来负十层是可以花费积分申请跟其他人语音通话。
　　当仅限于负十层往上的世界。
　　他甚至还听到了，对方背后所谓的老大迪先生声音。

第一百六十四章 【众人小心思】
　　不知道过了多久。
　　像是一天，又像是一年，意识渐渐恢复了。
　　花和尚猛然地睁开眼睛，他大口大口地喘着气，随后心情激荡地看着眼前的人。
　　此刻老贾和阿万都是保持高低警惕，生怕对方突然出手。
　　然而当梁博笑着眼将对方拉起来，并且拍了拍对方的肩头道：“辛苦了，让你潜伏那么久！”
　　花和尚好没脾气地白了一眼对方，应声道：“既然时机成熟，就没必要在隐藏下去。”
　　看到这里，老贾嘴巴微微张开，心底掀起惊涛骇浪。
　　居然！
　　居然没有对他们出手，而且说得话也让人听不明白。
　　此刻梁博笑着指了指顾黎明和柏饶两人，然后开口道：“这两位就是我们的核心成员，用来对付迪先生的杀手锏，他们的能力相当强悍。”
　　“所以负五层以上的人才会如此大动干戈。”
　　“这个是明哥，这个柏饶！”
　　花和尚主动上前握手笑道：“早有耳闻。”
　　老贾更加懵逼了。
　　这到底是怎么一个回事？
　　这就是传说中的「催眠者」的能力，竟然还能给修改别人的记忆？
　　实际上梁博并没有修改记忆，他只是灌输了一些虚假的记忆片段，花和尚就以为自己是为了完成一个伟大的事业，才会投身在迪先生的手下。
　　并且如今工作已经到了尾声，可以亮明身份。
　　而眼前的梁博则是他们这次潜伏已久的计划里负责人，只有梁博知道他的身份。
　　顾黎明和柏饶早就已经习惯了对方的套路。
　　自然也是顺着虚假的身份打着招呼。
　　阿万忍不住咽了一口水，他在老贾的耳边小声道：“真的给人洗脑了，现在看起来，花和尚好像变得了他们的人。”
　　虽然不知道到底怎么回事。
　　但是就觉得很不可思议，只能说不明觉厉。
　　而此刻脖子处被绑着炸弹的军曹，整个人都懵了，他眼瞳瞪大像是见鬼了那般。
　　他忍不住嘶喊道：“花和尚！”
　　“杀了他们！”
　　“你被催眠了，你的记忆是假的！”
　　然而花和尚却无动于衷。
　　他并没有被清除记忆，所以他也知道这个人是谁。
　　是自己伪装身份隐藏在迪先生手底下干活的同伴。
　　那现在既然已经不需要再潜伏，那自然就是敌对的状态。
　　如此。
　　军曹就被丢在了这里，眼看着花和尚竟然跟那群人有说有笑。
　　甚至还透露出了一些关于迪先生的秘密。
　　他整个人都凌乱了。
　　他终于知道，为什么负五层以上的人为什么频繁地跟他们联络，并且多次叮嘱要小心谨慎，发现目标要要立马下手，干净利落。
　　现在想来恐怕上面的人早就知道，这群人非常棘手。
　　所以才想要把麻烦趁早铲除。
　　军曹突然想起来，刚才对方说帮自己重置定时炸弹的时间，但是并没有这样做。
　　此刻他低头一看脖子处的炸弹装置倒计时。
　　十。
　　九。
　　八。
　　滴。
　　滴。
　　军曹突然生出一丝悲凉，没想到自己的下场居然如此凄惨。
　　他露出自嘲地笑意。
　　脑海里又想起来刚才那个家伙说的话。
　　【如果你重新回到负十八层，记住！】
　　【别掺和进来我们的事情。】
　　【相信我，这样没什么好结果！】
　　随后倒计时最后一秒结束，嘀的一声——长鸣！
　　砰地一声！
　　瞬间他的世界就陷入了黑暗，身体也被炸弹炸的四分五裂。
　　短短的三分钟时间竟然再一次有炸弹爆炸。
　　让那些还在为了走出迷宫而努力的玩家们，嗅到了可怕的气息。
　　这里面绝对有问题。
　　这种衔接实在是太快了，让人不禁担心下一个炸弹会不会落到自己的头上。
　　……
　　天色一黑一暗！
　　军曹爆炸死亡之后，新的定时炸弹又再次消耗。
　　迷宫引来了第五枚炸弹，并且随机抽选了在东边的一名玩家。
　　现在几乎是只要看到哪里有炸弹，大家都会潜意识的躲着走，因为你不能确认自己是不是背负炸弹玩家的对手。
　　万一打不过，炸弹传过来的那就糟糕了。
　　而对于迷宫拼图的线索也变得越发的紧迫……
　　此刻顾黎明这一群人。
　　突然间变得了六个玩家一起行动。
　　梁博则是走在最后方，跟顾黎明在小声地交代着自己所看到的秘密。
　　包括最重要的几点。
　　【取舍技能：一个无法想象的可怕能力，如果愿意舍去生命，必然能够燃烧强大的力量。】
　　【蛊虫：跟目标人物通过对话身体语言等方式约定协议，一旦目标人物无法完成则会找到反噬。】
　　【迪先生似乎特别在意这些往上爬的很快，且能力出众的新玩家，让他们频繁地报告信息，但并没有透露出关于表演赛的信息。】
　　毕竟因为只有六个小时的记忆，所以再往前的秘密。
　　并不能勘查得到。
　　不过即便如此，还是有不少的收获。
　　与此同时。
　　阿万和老贾两人也在窃窃私语。
　　他们如今已经真正意义上见识到了这三个人的能力。
　　不得不说，确实已经超出了他们的想象，也确定了「催眠者」的身份。
　　对方竟然拥有这样的能力。
　　那么关于表演赛的事情，十有八九也是真的，否则这样水平的玩家怎么会从前都没听说过。
　　如果说这三个人确实是死亡后可以回到现实世界，那么他们就必须好好仔细想一下，要拜托对方帮忙做什么事情了。
　　除此之外。
　　老贾也非常在意当初对方所言的其余两支表演赛的队伍，据说也会登录负十层。
　　既然这三支队伍是结盟联手。
　　那就可以分析得出，其余两支队伍的玩家实力恐怕也不会太差，如果都达到了这种强度。
　　而且还能给站在同一战线，不用担心背叛等情况。
　　那么在不久后负十层的世界，就要迎来一个全新的时代。
　　他们的站对立场也要重新考虑，是继续当一个路人，还是选项投效。
　　之所以说是投效。
　　是因为他们两人也很清楚，结盟恐怕是根本做不到。
　　一方面是实力的问题！
　　另一方面是他们死亡就会回到了负十八层，而对方死亡是回到现实世界。
　　说到底现在是两个世界的人，没办法站在一个立场去看待问题。
　　甚至于老贾此刻望向柏饶的眼神都变得难以言喻。
　　在他看来这其余的两个玩家都非常特殊，在所属的领域里非常强大，而此人也是小组三名成员之一，说不定也存在着超出他们想象的能力。
　　当然这种隐秘的问题，直接问的话显得太过唐突不礼貌。
　　此刻众人兜兜转转。
　　竟然又回到了那个酒馆，在迷宫里直接被困得找不到方向了。
　　看到酒馆的那一瞬间。
　　顾黎明就想起来了这里是可以直接使用积分购买迷宫拼图。
　　随后他便朝着梁博望去。
　　梁博也是马上会意，他们很快就想到一个方向去了。
　　他在脑海里构思出如何编造一个理由，让花和尚花费积分为他们购买拼图，反正不用白不用。
　　自己的技能只能在短暂的两个小时内有效。
　　两个小时后。
　　花和尚就会恢复神智，到时候就知道被催眠的事情。
　　梁博忍不住笑着摇了摇头，把对方的积分花完，然后再送回负十八层，这样的话想要重新爬上来恐怕就更难了。
　　毕竟积分都花完了，根本没有办法继承初始积分。
　　不过依照对方的技能水平，还是很容易在下面的楼层称霸！
　　但是那又如何，等对方追上来的时候。
　　他们都已经爬上负五层进入这个世界的最顶级圈子。
　　而且应该就这两天。
　　【云川】【嵩唐】【宋茜研】这三个人也会来到了负十层的事情。
　　无论是跟这支队伍也好，还是跟【阿颜】【王旭】【庞哥】【尹子健】这四个人也好。
　　只要跟其中的一支队伍共同得到召唤。
　　那么在这二十多人的负十层里，他们联手夺下胜出名额的概率，几乎达到了七成！
　　如果三支队伍一起得到召唤，那么绝对会是其他玩家的噩梦。
　　而且也不知道其他的两支队伍，到底都觉醒了什么样的技能，也是相当的期待。
　　反正无论怎么去想，都不用考虑花和尚的报复行为。

第一百六十五章 【凄惨的花和尚】
　　移动迷宫的酒馆里。
　　老板娘笑得眼睛都眯成一条线。
　　她一下子卖出去三份迷宫拼图，赚到了六千多的积分，平时都没有人舍得买的，现在一下子卖出去那么多。
　　还真的是三年不开张，开张吃三年。
　　顾黎明他们手里本来就有两份拼图，再加上花和尚他们团队也一份迷宫拼图，如今再酒馆里买下三份不一样的拼图，凑起来就是六份的拼图零件。
　　“这里！”
　　“这里！”
　　“不对，反了，应该在这边！”
　　他们一群人围着拼图开始把自己手边的拼凑在一起，然后大家手里全部都合起来。
　　仅仅是花了四分钟的时间，就顺利拼凑出了80％以上的迷宫地图。
　　只有最角落处，以及中间缺少了几个碎片。
　　但是已经最大程度还原出了整个移动迷宫的样貌，剩余的那几个碎片没有必要去追求了。
　　梁博推了推他的眼镜，然后指着地图的开端道：“这个位置，应该就是我们进入迷宫的地方。”
　　“大家应该都还记得这分叉口。”
　　“整个迷宫就只有这个位置，是有六个分岔口，其他的最多最多只有三个。”
　　阿万则是疑惑道：“但是现在迷宫移动了，这个地图的意义到底在哪里。“
　　而花和尚则是分析道：“我觉得有那么几种情况！”
　　“第一，无论怎么变走出去的路都一样，也就是说每一个分叉口，只要我们按着出去的路走，就能够走出去。”
　　“每三十秒变换一次的，只是虚假的路线。”
　　“第二种情况，那就是规律变化，有可能移动迷宫的变化不是随机的，是背后有逻辑的，可能一共有三种模式，或者四种模式。”
　　“每隔一段时间，完成一轮循环，最后就会回到刚开始的路径。”
　　“这一点也很简单确认，只要我们计算好时间回到了起始点，根据迷宫的路线进行判断。”
　　不得不说。
　　花和尚的这一番分析也确实比较到位。
　　顾黎明则是笑道：“那就很简单，直接先找着这个路线走一遍！”
　　“如果没办法出去的话就选择第二个方案。“
　　“三十秒变化一次，每隔四分钟开始寻找一次路线。”
　　其实道理很简单，在座的几位也不需要更多的解释。
　　他们便开始尝试走出去。
　　恐怕整个负十层的玩家里，只有他们几人是最早凑齐拼图的。
　　如果运气好的话五个拼图零件就能够看出逃出去的路，但是五个迷宫拼图的零件也不容易，起码需要三支队伍凑在一起。
　　而每支队伍都需要在迷宫的小游戏里胜出，所需要耗费的时间更多。
　　像是他们这样直接花钱买的。
　　恐怕一个月都未必能够碰到一次。
　　这一路上虽然也有碰到其他的玩家，甚至于还有身上绑着炸弹的玩家。
　　可他们毕竟是六个人。
　　敌人也根本不知道他们的技能还在不在身上，自然不敢轻举妄动。
　　……
　　两个小时后。
　　负十八层里一具昏迷的新成员被拖动关押在囚室里。
　　此人赫然便是失去了意识的花和尚。
　　他浑身上下破破烂烂，已经看不出来当初的那一身形象，此刻非常落难。
　　这个囚室里还有其他被分配过来的奴隶。
　　旁边的两人，其中一个很是艰难才从劳务工作那边赎身得到了自由，另一个人则是同样从负十层以上死亡落下来的。
　　那人一眼就认出了花和尚，顿时戏谑地笑道：“难得了！”
　　“这次还能匹配上不错的队友！”
　　对他们来说死亡并不是意味着结束，只是代表着往日的努力全部都白费了。
　　仅剩下百分之十的积分，不过是勉强确保填饱肚子罢了。
　　此刻那名从负十层下来的玩家用力地拍了拍花和尚的脸，然后喊道：“喂，醒醒！”
　　花和尚猛然一下子扎醒，他眼瞳瞪大，大口大口地喘着气。
　　那些在移动迷宫里被催眠的记忆，重新疯狂地涌了出来。
　　他一下子明白了所有的事情。
　　花和尚忍不住自嘲地大笑，把周围的人都看傻了眼，甚至都以为这个家伙是变疯了。
　　他记得了。
　　所有人都被那个家伙被干掉，自己甚至还被催眠了。
　　在催眠的那段时间里。
　　他居然还亲自地给那三个家伙开路，甚至还拿出了自己整支队伍的积蓄为他们购买迷宫拼图。
　　简直是卑鄙无耻，狗血！
　　最后凭借拼图的指引，顺利地等待了第二个模式的轮回离开了迷宫。
　　就在抵达终点前，突然间自己就毫无防备地被人打晕了。
　　连自己是怎么死的都不知道。
　　当然那已经不重要了！
　　他很清楚这个肮脏的鬼地方，就是负十八层。
　　也就是说自己肯定是已经死了，他甚至都懒得去看自己的积分，购买了迷宫拼图之后，恐怕就所剩无几。
　　来到这里直接变成了十分之一，那就更加惨不忍睹。
　　几乎可以说是没有任何积蓄。
　　花和尚眼神越发的阴狠，他死死地抓着囚室里的铁门，很是用力，直接把脸都绷红了。
　　他并没有嘶吼咆哮，而是咬牙切齿，用低沉只有自己能够听得到的声音。
　　“我会重新上去的！”
　　“等着！”
　　他眼底的恨意越发的浓厚，以他目前的实力。
　　想要在负十层往下的世界里称霸，完全不是问题。
　　花和尚一把揪起了刚才那个喊醒自己的家伙，然后问道：“你认识我，你也是上面的人？”
　　对方丝毫没有生气，反而是懒散地笑道：“是。”
　　“所以说，我们两联手。”
　　“重新爬上去并不难，而且现在囚室只有三个人。”
　　“说不定还能期待第四个人。”
　　那名玩家舔了舔舌头，有些兴奋道：“搞不好，这一次，还能去负六层。”
　　对于他们来说负六层绝对是一个理想的目标。
　　至于负五层以上不敢轻易奢望。
　　在这一层分配队友，将决定他们这一次的重新往上爬的力量，虽然说爬上去负十层也同样可以跟其他的玩家合作。
　　但是那种合作仅限于利益相符。
　　有可能因为游戏分配道不同阵营，那同样也会相互厮杀，跟一开始分配一起积分共享的队友有着天壤之别。
　　像是他们两个都是从负十层上面下来的。
　　眼界实力手段都碾压下面苦苦挣扎的玩家，想要卷土重来也要容易的得多。
　　这就犹如大神开小号。
　　如果说最后的一名成员也是如此，那么顺利集结三名负十层的玩家。
　　他们甚至有信心冲击负六层。
　　不过现在的这一层楼里也是龙蛇混杂，说不定也有其他人掉落下来。
　　还得等到第一次召唤才知道，到底有多少是值得留意的敌人。
　　花和尚越想越是热血沸腾，他万万没想到自己居然碰到了传说中的催眠者，而另外的那个姓顾的家伙要等三十秒才能够获得如此力量。
　　不过既然知道这个技能的秘密，下一次就不可能给对方机会了。
　　他用力地握紧了拳头，以他的能力实际上完全可以在负八层逗留，只是因为他的队友全都死完了。
　　只能依靠迪先生的派过来的那两个人联手，所以他才没有往上爬，而是留在负十层。
　　但是每一次重来，都是爬得更高的机会。
　　他一定要亲手将那群家伙杀掉，竟然敢把自己当傻子那般玩弄，绝对不可饶恕。
　　花和尚嘴角微微上扬，露出邪恶地笑意。
　　他舔了舔嘴唇开口道：“如果有人知道，催眠者也来到了这个世界，那肯定很兴奋吧！”
　　“我好像隐约记得，楼上也有一个怪物，是被催眠者淘汰的。”
　　“不，准确来说是被利用后淘汰的。”
　　花和尚反复地深呼吸调整自己的情绪，他咬牙切齿道：“要尽快上去，先不存积分了，先上负十层，要让他们付出应有的代价！”
　　“而且只要处理了那三个人，我们就能够瞬间得到上万的积分奖励。”
　　听到这句话，旁边的两位队友都露出了贪婪的目光。

第一百六十六章 【久违的负十层】
　　此刻在负十层。
　　众人不得不兴奋了一波，因为他们没想到这一层的奖励竟然如此丰厚。
　　作为第一支队伍从移动迷宫出来，以及得到了四份迷宫拼图的积分兑换，他们竟然得到了1892点积分奖励。
　　其中一份迷宫拼图竟然价值250积分。
　　所以实际上通关奖励只有八百多，迷宫拼图奖励占据积分的大头。
　　当然，这如果是买回来的话，恐怕连个成本都捡不回来。
　　但他们花的是其他人的钱，就非常舒服。
　　顾黎明微微一笑地朝着老贾和阿万两人招手示意下次见，随后便各自回到了自己的独立公寓囚牢里。
　　他们把另外两份迷宫拼图给了对方，当作奖励结算。
　　既然是合作，当然自己吃肉的同时也得留点汤给别人，这样才能长久稳健。
　　而不是为了当前的蝇头小利，直接杀鸡取卵。
　　后面必然还有机会联手。
　　在这种地方朋友是非常难得的，再且已经告知了玩家的秘密，以及催眠者的身份。
　　一层楼每次召唤二十余人，如果说有六七个人都是自己人。
　　其他人几乎没办法奈何得了他们。
　　几乎可以说是横行霸道。
　　当然，前提条件是。
　　他们能够确保每一局的召唤都拥有能够保命的技能，而这一次移动迷宫，除了柏饶的【燕返：初级】之外。
　　顾黎明自己的新技能，以及梁博的技能都已经消耗了次数。
　　这也就意味着下一次召唤，将无法跟这次一样从容不迫。
　　大家都饿了，便开始浏览商城购买吃的。
　　虽然说现在财大气粗，但在负十层里的每日消耗也是巨大，在楼下负十四成里吃一碗面只需要158积分。
　　而在这里竟然需要300积分。
　　完全是翻倍的状态，昂贵到了极点。
　　要是三个人一人一碗，恐怕都支撑不过去，还是只能选择较为便宜的粗粮米饭等等。
　　既能够填饱肚子恢复体力，又最大程度地节约积分。
　　梁博推了推眼镜框，他低声喃喃道：“往上爬并不容易，我们从负十一层来到负十层，也不过是花了一千积分罢了。”
　　“但是负十层到负九成就需要两千积分。”
　　“直接是翻倍！”
　　“不仅如此，往后的每一层都间隔一千积分。”
　　顾黎明计算了一下：“2+3+4+5+6刚好去到负五层，那么全部加起来是两万积分。”
　　他打趣地笑道：“不过如果我们省着点，这里攒积分的速度，应该会是下面的两倍，甚至更高。”
　　“也就是说，其实也没有多少场数。”
　　“甚至还可以考虑，多攒点积分，让我们再增加一个技能。”
　　“当然还是突破人类极限的第一道门槛就够了，突破21的话花费太多，恐怕只有负五层往上的玩家才能尝试。”
　　柏饶倒吸了一口：“虽然说后续一点属性值要两万，但是搞不好他们还真的有那么多积分。”
　　三人都对视了一眼，确实这个猜测更加接近真相。
　　负五层的玩家之所以让下面的人那么忌惮，十有八九就是因为有足够的积分，甚至突破了21的限制，从而得到了碾压性的技能。
　　顾黎明就很清楚，自己的两个技能都是闪避危险。
　　但是初阶技能【子弹闪躲：初级】存在冷却时间，并且技能只能作用几秒。
　　而二阶的【预测危机：初级】则是被动，甚至预测未来。
　　相比之下就相当于神技了。
　　所以负五层以上的玩家实力绝对很是强横，没有这样的力量根本无法在上面生存。
　　更不可能让花和尚这样的人愿意当下属为之服务。
　　顾黎明低声道：“先不考虑这个，我们有人数优势，说不定可以直接去到负六层然后再攒积分突破二阶技能。”
　　梁博则是沉着声道：“不止这些条件。”
　　“你们看看奴隶手腕里的晋升层级的资格，每一次往上爬，不仅仅是需要积分作为代价。”
　　“需要本层楼召唤的第一名通关作为门槛。”
　　“我们现在算是得到了上第九层的门槛，但其他的两支表演赛的队伍不好说。”
　　“而在第九层上第八层，同样也是如此。”
　　“几千积分，实际上在这个世界里的老狐狸很多都能够拿得出来，倒是这个第一名通关的资格，会卡着一部分的玩家。”
　　顾黎明也是打开了奴隶手腕去查看最新的负十层内的世界晋升的规矩。
　　他越看越是表情严肃，因为这个规矩实际上对他们来说影响不大。
　　因为他们有这样的能力。
　　可这也侧面反映了一件事，那就是能够往上走的玩家，团队实力也绝对不容小视。
　　也难怪负十四层的时候。
　　绷带男会说有一部分人故意留在下面，就是为了积攒积分。
　　不出意外的话！
　　负十层内的玩家也是如此，他们其实也能够往上爬，只是不敢轻易上去。
　　上去之后生活吃喝开销大了，而且敌人的实力也上升了一个层级。
　　还不如舒舒服服地自己能够从容面对的楼层里，安稳地积攒积分，毕竟一旦失败落入负十八层，那就什么都没了。
　　所以这一层楼的玩家里，除非真的危机生死，否则也不会对其他人下手。
　　像是这次他们碰到背着炸弹的玩家。
　　明明已经很着急，却仍然不敢跟他们动手，很大缘故就是清楚动手的后果。
　　花和尚在负十层还是有点小名气的。
　　再加上他们几个新面孔，直接就把敌人给吓跑了，以至于花和尚都没机会为他们献身，只能最后通关的时候下黑手。
　　让对方回到负十八层重新来过。
　　就在众人歇息了片刻。
　　看到了外面一道熟悉的身影从走道里路过。
　　而柏饶更是打趣地敲了敲窗口，让对方朝着这边望过来。
　　此刻被机器人领着来到负十层的新玩家，赫然便是他们当初在负十四层里碰到的小皮衣男子——【魔术师许浩然】。
　　一个能够复制窃取他人技能的玩家。
　　这个能力当初大家就总结过了，非常实用，而且遇强则强。
　　在负十四层里碰到的玩家实力一般般，所以窃取过来的自然也是一般般。
　　可是知道了负十层，甚至负六层，乃至更高的负五层。
　　如果能够把那些玩家的技能都复制过来，那就另一回事了，这也是为何上面的那些人要打压小皮衣男子的缘故。
　　这样的人，就不允许轻易地爬上来。
　　即便是爬上来了，也要悬赏所有的队友让对方孤军奋战。
　　此刻小皮衣男子老许看了一眼顾黎明三人，眼角处的皱纹露出了笑意，打了打招呼便朝着自己的公寓囚牢走去。
　　他之所以在负十四层耽误时间，主要是不着急往上走。
　　实际上正好蹭着三支表演赛在负十四层的统治力，也想积攒点去提高自己的属性。
　　但是此刻已经有两支队伍来到了负十层，他自然就没必要继续在下面逗留了。
　　许浩然吃饱喝足，直接消耗积分就来到了这里。
　　他慢悠悠地走在路上，却已经吸引了许多人的注意，作为一个曾经四次，包括这一次是第五次登陆负十层的玩家。
　　他可以说是这个奴隶世界里的一个非常特殊的存在。
　　此刻走在路上。
　　又看到了熟悉的老朋友，阿颜和庞哥两人正在囚室里吃着饼干，他眼底的笑意越发的浓厚。
　　他已经嗅到了。
　　嗅到了自己再次回归的信号。
　　这一次，那些负五层上面的老家伙，将会拿自己没有任何办法。
　　表演赛玩家规矩是前三支队伍登上第一层，而自己作为老玩家并没有这个名额限制，所以他们带上自己完全没有任何阻碍。
　　并且自己很熟悉上面的那些家伙的性格技能，甚至是弱点。
　　毕竟作为能够窃取复制技能的玩家，他是唯一一个不需要他人同意，就能够看到目标技能详细解释的玩家。
　　能够看到详细解释就知道有什么限制，知道怎么去克制。
　　他等这一天实在是等的太久了。
　　许浩然的眼神越发的深邃，当初那个背叛自己的队友，在他背后捅他一刀的家伙，如今在负三层被称为的M先生的老熟人。
　　应该很快就有机会见面了！
　　那个时候，新仇旧账，就必须要算个清楚！

第一百六十七章 【请张子玉出手】
　　奴隶场负九层。
　　这里的囚室仍然是公寓屋，不过相比负十层而言，却多了一个破烂的小风扇能够在炎热的天气里，稍微吹吹风。
　　当然，这是要交电费的，电费自然也属于奢侈消费。
　　此刻躺在屋里优哉游哉地打着瞌睡的玩家。
　　他面容清秀，皮肤白暂，跟这个世界的玩家仿佛格格不入，他好看的就像是一个女人。
　　此人赫然便是张子玉。
　　在当初的逃亡坟场里，他躺在棺材里等待逃亡者自投罗网，并且顺利地收割了绷带男的一名队友。
　　虽然最后猎人阵营失败，但对他来说是不痛不痒。
　　反正也就是在棺材里眯了几个小时罢了。
　　此刻他的通讯设备滴滴作响。
　　张子玉打着哈欠，不耐烦地把这个通讯请求给拒绝掉。
　　在通讯的来电显示里，便是鼎鼎大名的负三层的BOSS级玩家——M先生。
　　对于这种级别的玩家的主动联络，极少有人能够拒绝，因为一般来说都是有事情要交给他们去做，而酬劳自然也相当丰厚。
　　不过张子玉却是一个非常怕麻烦的人。
　　然而明明已经挂掉了通讯请求，竟然又再一次响起，让他情不自禁地邹起眉头，更是有些厌恶。
　　如果自己接通了，那么无论是拒绝还是接受，都会让事情变得复杂。
　　反过来。
　　M先生如此固执连续请求通讯，也能够看得出来这次的任务很重要。
　　连一个负三层的玩家都如此迫切地想要去做的事情。
　　肯定不那么简单的事情。
　　张子玉撇着嘴，干脆就假装没听见，直接闭上眼睛在那睡觉。
　　可通讯请求的声音居然一直响个不停。
　　足足十多分钟过去了！
　　对方仍然不死心，这让他开始嗅到了一丝危险的气味。
　　到底有什么事情能够让对方如此执着，甚至还能耐下心来反复给自己拨号，要知道每一次拨号即便是没有接通，也是要消耗积分的。
　　当然那一百积分对于楼上的玩家来说，也就是喝杯水的事情。
　　可越是如此，张子玉越是警惕，最后更是直接从洗手间里的厕纸里抽出两张，揉搓成一团堵住耳朵。
　　他笑眯着眼喃喃道：“听不到！”
　　“哎，睡个午觉！”
　　……
　　此刻在负三层的一个豪华大别院里，甚至还有仆人在打扫着卫生。
　　一个玩家躺在了柔软的沙发上。
　　此人看起来约莫二十七八，穿着一件宽松的衣袍，像是居家的睡衣，而这样的一套衣服起码要三四千积分才能兑换。
　　准确来说。
　　除了这些站在金字塔顶端的玩家，没有人会舍得。
　　他的手臂处有一个黑色烫伤的印记，而额头也是烧焦了的伤痕，浑身伤痕累累，却让此人的气质更加彪悍。
　　这个人便是传说中的M先生。
　　所有负五层往上的玩家，实际上从一开始就已经收到了消息。
　　那就是一大批现实过来的玩家将会进入奴隶场。
　　而他们将必须作为这群玩家的敌人，守住每一楼层，不让这些人轻易地爬上去。
　　所以从那个时候开始。
　　全部负五层以内的玩家都在频繁地联络下面的人，尝试去获取更多的消息。
　　而负十四层里出现了三只联手的队伍。
　　这些人实力强劲并还在疯狂地积攒积分，显然野心勃勃。
　　所以M先生早就已经吩咐过了，这群人一旦登上负十层。
　　就格杀勿论。
　　他等了那么久，终于等到了对方进入自己的视野，却万万没想到第一关召唤就把自己的下属给淘汰了。
　　M先生心情很是复杂，他手指轻轻地敲在椅子上。
　　敌人的实力显然已经超出了自己的想象，已经让他内心开始不安稳，难以入眠。
　　毕竟他们在这个世界背负了那么多，欺诈，背叛，陷害，种种手段用尽才走到了这一步，绝不甘心沦为绿叶。
　　不能让那些玩家爬上来，让他们先拔头筹登陆第一层。
　　花和尚的能力即便是放在负六层也并不过分，在负十层只是为了更好地积攒积分。
　　结果却被那支新来的队伍给淘汰了。
　　如果自己没猜错的话，这些人下一步，就是在负十层里扎根落脚，复制前面的负十四层里的节奏，积攒积分然后兑换属性。
　　这些所谓参加表演赛的玩家死亡后，还能给回到现实世界。
　　是多么让人妒忌的待遇。
　　而他们一旦死亡，那么将会跌入谷底，多年来积攒的积分全部掏空，重新回到负十八层。
　　那样的生活光是想想都觉得很是凄惨。
　　最让他感到忌惮的是，魔术师老许那个家伙竟然还跟这群表演赛的玩家混在一起。
　　那个家伙的能力再配合这些人。
　　无疑像是一把致命的刀，在一步步逼近自己。
　　为此，他直接把老脸都豁出去了。
　　他能够想到如今唯一能够对付那些玩家的人，就只有那个小白脸张子玉。
　　所以他才会给申请联络通讯，试图说服对方帮忙处理掉这些表演赛的玩家。
　　毕竟现在这群人才刚刚抵达负十层。
　　对负十层往上的游戏还比较陌生，下手的机会还是有很多的。
　　拖得越久，越是棘手。
　　特别是如今已经有两支表演赛的队伍抵达负十层，等到三支队伍就更麻烦了。
　　最完美的当然是抢在这群人重新联手之前，就分开单独击垮，将其淘汰。
　　M先生有些疲倦地揉了揉脑袋，张子玉那个家伙仍然是那般目中无人。
　　居然拒绝自己的联络。
　　最后甚至直接无视。
　　本来以为坚持一会，对方就会妥协，却没想到足足坚持了两个多小时都没有反应。
　　这让他情绪都开始炸毛了。
　　“可恶！”
　　他忍不住骂了一声，随后反复呼吸平复着自己的心情。
　　他开始冷静下来，有实力的人都有脾气。
　　而张子玉的性格更是怪癖，极少与人有所往来，在这个世界里一直独来独往。
　　甚至于明明有足够的实力往上爬，却仿佛自甘堕落要留在负九层。
　　这样的人即便是联络上了，想要说服对方也不容易。
　　除非说。
　　M先生突然眼底一亮，他的印象中张子玉这个家伙，还欠了某个人的人情。
　　如果让那个人去开口的话，也许会顺利许多。
　　虽然自己跟那个人的关系也并不好，多次刀刃相向，但至少表演赛的队伍很快就会威胁到他们所有人，属于共同敌人。
　　那么对方就不会袖手旁观。
　　……
　　时间一分一秒地流逝。
　　张子玉缓缓地睁开了眼睛，他眯了有四五个小时的时间。
　　但是他有一个习惯，那就是必须要确保每一次召唤之前都要保持头脑清醒，而且最起码要两个小时。
　　两个小时的时间刚刚好，精神和身体都得到了很好的放松。
　　而且完美地回避了。
　　人睡醒过来的时候，思维以及身体反应都会比平时要慢上半拍的朦胧期。
　　他起来先是舒展筋骨，随后开始原地高抬腿，热身激活体内的各种腺素，让自己的变得更加亢奋和敏感。
　　此刻突然间奴隶手腕又滴滴滴响起。
　　张子玉忍不住念叨道：“怎么回事，能不能设置黑名单，又来了。”
　　然而他看了一眼里面的通讯的名字，整个人都愣住了。
　　上面的备注是【FFF】
　　用这个称号的人整个奴隶场里应该也没有几个，而且还能给自己申请通讯的，似乎也就只有那个人了。
　　张子玉露出了复杂地笑意，小声自言自语道：是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“居然连你也找上门了。”
　　“看来这一次，情况要比想象中的还要严峻。”
　　说罢，哔的一声他就接通了通话申请，便听到了那个熟悉的男人的声音。
　　“张子玉，还记得我吧！”。
　　说话的人正是负四层里众所周知的“LYB”玩家，代号FFF。
　　张子玉沉着气道：“说。”
　　他不喜欢转弯抹角，虽然欠了对方的人情，但也并不是什么都能干。
　　只能在自己的能力范围内，而且这次过后两人就再无瓜葛。
　　代号FFF的玩家笑道：“M先生找过你了，我想你也知道我找你的原因，我就直说了，我想要你帮我杀两队人。”
　　听到这里，张子玉顿时就笑了。
　　他打趣道：“太抬举我了，两队人？”
　　“我可不是对手。”
　　代号FFF的玩家也是叹了一口：“你也不问问什么人？”
　　张子玉皱着眉头回答道：“没什么好问的，肯定不是随便就能解决的目标人物，否则就又怎么可能让你们一而再，再而三地亲自登门拜访。”
　　“况且第九层，这两天也没有新人上来。”
　　代号FFF的玩家语气严肃道：“是在负十层，既然要请你出手肯定不会亏待你，我们这边几个人都商量过了，八万积分。”
　　张子玉眼瞳猛然一紧，他完全没想到居然是这样的一笔大生意。
　　八万积分，恐怕对方也很难拿得出来吧。
　　他注意到了代号FFF玩家的用词，用的是“我们”也就是说这笔积分是几个人凑在一起的。
　　张子玉倒吸了一口气道：“八万积分，你在开玩笑吗？”
　　“那么多的积分，请十个第九层的玩家出手都绰绰有余，我一个人能成什么事？”
　　代号FFF玩家笑道：“我说的是八万积分给你，然后你想要请多少人都没关系，只要你有足够的信心，甚至只要请两三个。”
　　“其他的都可以全部装进去口袋里。”
　　“我也直接给你说明白了，要杀的人不简单，花和尚你应该知道把，现在回去负十八层了。”
　　“而且动手的是其中一支目标队伍。”
　　“而你要对付两支这样的队伍。”
　　“当然，你是一个没有任何阵营的玩家！”
　　“所以他们反而不容易防范你。”
　　“甚至于，你可以尝试打入他们内部，然后逐个瓦解，那样十万积分全部都归你。”
　　“毕竟这个任务并没有明确的期限。”
　　“我们首先会给你打款三万积分作为定金，白捡三万积分，你可以直接弥补自己的弱势属性，提高能力后再去对付目标。”
　　“怎么样，考虑一下吧！”
　　张子玉屏住了呼吸，他自然不可能愚蠢地被对方轻易忽悠过去。
　　干多少事拿多少钱。
　　而且往往出价都是偏少的，干活的人更容易吃亏。
　　也就是说自己要处理的对象，极有可能超过了八万积分的价值。
　　在联想这几个负五层以上的玩家，居然还能给凑在一起去对付这些人，就足够说明背后的问题有多严重了。
　　张子玉陷入了沉默，八万积分要自己卖命。
　　这还少了一点。
　　他更在意的是，这些人背后的动机是什么。
　　什么都不知道，就傻乎乎给人当枪使可不是他的风格。
　　张子玉打趣道：“算了吧，多大的脑袋戴多大的帽子，你这个单出得起那么高的价格。”
　　“甚至都可以直接把负十层的所有玩家都买通了。”
　　“到时候想要针对谁，还是针对谁。”
　　“鸟为食亡，人为财死。”
　　“愿意出手的人很多，我反而是最不靠谱的。”
　　就当他准备直接挂断这个通话的时候……
　　突然间对方说了一句话让他怔住了。
　　代号FFF的玩家冒出一句话，试图从另一个角度去说服对方。
　　“****************”
　　听到这句话。
　　张子玉哽住了声，就仿佛听到了什么不可思议的事情。

第一百六十八章【雪球大战】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　负十层里闹铃声响起。
　　咔哒一声。
　　终于到了召唤的时间，同样熟悉的一幕出现，部分被选中的公寓门牌号码所对应的囚室大门锁自动打开。
　　此刻几道熟人身影走在的走廊里，大家都朝着电梯门的方向聚集过去。
　　【阿颜】【庞哥】【王旭】【尹子健】这支队伍的出现一下子就吸引了所有人的注意，因为奴隶玩家们从来没有看到过负十层这样的高度的队伍，还是完整的四个人。
　　居然没有任何一个人被淘汰。
　　“呦！”
　　“一日不见如隔三秋啊！”
　　阿颜好笑地抬起手来跟顾黎明等人打着招呼，显然也是非常期待接下来的合作。
　　这两支队伍加起来一共是七个人。
　　他们成了电梯里最为引人瞩目的存在，本次被召唤过去的一共三十人出头。
　　而他们两支队伍就已经占据了差不多四分之一。
　　那是何其可怕的人数优势。
　　而不仅如此，在最后一个走入电梯的人赫然便是魔术师老许。
　　此刻众人对视一眼，纷纷都露出了笑意。
　　“老朋友了！”
　　“嘿！”
　　“许哥，你可得跟我们好好介绍一下，这负十层的关卡楼层，都有什么类型。”
　　阿颜仍然是比较活跃地上前，更是当着那么多人的面直接打着魔术师老许的肩膀，丝毫不在意那所谓的通缉悬赏金额所带来的影响。
　　此刻他的队友也是笑而不语，实际上这就是一种开局之前的试探。
　　要看看到底有哪些人敢打他们的注意。
　　从而在游戏开始前，就分辨清楚哪些是敌人，哪些是路人。
　　魔术师老许半开玩笑道：“这么齐人，看来这局应该能够拿到不少积分奖励。”
　　“对了，往上升的规矩你们都看了吧！”
　　“得拿到本层楼的第一名胜出资格。”
　　“不然即便有足够的积分也没办法往上爬。”
　　此刻断臂的柏饶则是耸了耸肩笑道：“确实有留意，上一关我们运气不错，已经拿到了资格。”
　　这话一出，旁边的人都投过来警惕的视线。
　　这句话说出来容易。
　　但实际上背后却都投出了许多深层的含义。
　　第一名哪有那么容易，除非真的是手段高超，而且还需要一点运气。
　　整个电梯里的气氛都极其古怪，几人在有说有笑，其他人都冷眼旁观。
　　大家心思各异，有的人只是在看戏。
　　而有的人非常大胆，甚至在盘算着自己应该先挑哪个下手，最后能不能拿到赏金。
　　当然，他们绝对不会轻易出手。
　　只有超过八成以上的把握才会出手，否则一旦失败后果相当严重。
　　谁也不想重新回到负十八层那种鬼地方。
　　随着电梯缓缓往上升。
　　所有人都安静了下来，就看看到底会被选中去哪一关。
　　根本没有人知道这个奴隶场有多高，在负十八层里大家都议论着应该有二十层，但毫无疑问那不过是因为弱小限制的想象力。
　　如今已经证实过绝对超过二十层。
　　顾黎明他们上一关就已经迈入了二十层往上的区域，显然仍然存在还没解锁的区域。
　　如今推测起码这个世界有四十多层。
　　说不定是四十九层。
　　毕竟大家都理所当然的觉得层数应该是一个特殊的数字。
　　终于叮的一声。
　　电梯停了下来，所有人的视线都朝着楼层显示的位置望去。
　　【第二十六层】
　　随后四周围的玻璃开始缓缓下降，但并没有听到观众们兴奋的声音。
　　紧接着寒风凌乱地吹过，极其不可思议的画面映入眼底。
　　他们发现他们竟然来到了一个雪地世界，失眠都是茫茫然看不到头的雪山，准确来的说是雪山遮掩了他们的视线，让他们无法判断这一层楼有多大。
　　梁博表情严肃地低声道：“根本不能根据正常逻辑来理解这个世界的所谓每一层楼，实际上除了电梯之外，我们去过那么多的楼层。”
　　“都会发现，有的地方大，有的地方小。”
　　“甚至还存在着天空之城这样的地方。”
　　“搞不好，楼层只是一个说法，就如同打游戏那般，实际上是进入了一个副本世界。”
　　突然间一个遥远的声音飘荡而来，便是这一层楼的主持人的声音。
　　“欢迎来到了，雪地世界！”
　　“我们的雪地世界拥多种玩法，今天也是轮到了刺激的雪球大战！”
　　听到这个游戏名字，底下的人开始骚动起来。
　　有的人则是兴奋地喊道：“雪球大战，我以前玩过，这局我有经验。”
　　虽然说游戏规则马上就会介绍。
　　但是玩过和没玩过自然是差距很大，知道规则的人能够抢先一步，甚至去利用规则。
　　其他新人没玩过只能干瞪眼。
　　【游戏规则】
　　【所有人配套道具：雪地机械手套（用以徒手挖雪捏雪球）、雪地服（拥有压力温度传感器，可判断出是否被敌人雪球击中）。】
　　【生命：每位玩家拥有两条命，将根据被击中的雪球力量以及部位，判断掉血。】
　　【玩家获胜方式（1）：雪地世界一共有四座雪山，将小红旗插上雪山顶端位置可获得胜出资格（最高支持四人）】
　　【玩家获胜方式（2）：淘汰玩家获得单人胜出资格（使用雪球淘汰五条生命）】
　　【玩家获胜方式（3）：成功堆出高三米的雪人可获得双人胜出资格！（需要小红旗插上雪人头顶，并且持续2分钟不被破坏）】
　　【玩家获胜方式（4）：苟且偷生，如若场地剩余玩家人数少于等于3人，则自动获得胜出资格。】
　　【提示：每个获胜方式的积分奖励不同，请自行选择方向】
　　【游戏倒计时三分钟，请自行前往装备分配区领取资源，随后寻找藏匿地点。】
　　【倒计时开始！】
　　哗啦一下！
　　所有人都朝着装备分配区跑了过去，实际上也就是一堆的箱子落在雪地里。
　　大家可以在里面找到自己符合自己尺码的雪地服，以及所谓的机械手套戴上，这个机械手套确实不简单。
　　不仅仅有防寒保暖的作用，竟然还有力量辅助的能力去抓雪球。
　　越大的力气抓出来的雪球当然就越结实，如果那名玩家还是格斗类，或者身体素质类的玩家，在丢雪球的时候有着明显的优势。
　　顾黎明也是穿上了配套的雪地服，他扣上扣子就听到滴一声。
　　“请扫描奴隶手腕确认玩家身份！”
　　如此他便抬起手来，在这个雪地服的腰带位置扫了一下，果不其然录入了自己身份信息，而且还显示有两条命。
　　其他的玩家也是拿了装备资源后就四处散去，毕竟只有三分钟的时间给他们藏起来。
　　一旦过了这个时间。
　　那就会遭到其他玩家的雪球袭击。
　　雪球虽然不至于砸死人，但现在有了这个雪地机械手套的协助，绝对是硬得如同冰块，跟被石头砸中恐怕没有什么两样。
　　这种游戏里，最有优势的自然是阿颜他们的这支队伍。
　　老大王旭可是拥有鸟瞰鹰眼的技能，能够纵观全场，并且他还擅长远距离精准射击。
　　这种类似打游击战的远程攻击的对局，绝对是他的主场。
　　除此之外，魔术师老许自然也能够派的上用场。
　　他完全可以复制其他人的技能，那么团队里的关键技能就等于可以施展两次，极大的提高了众人的胜算。
　　此刻把人可以看成两支四人队伍进行游戏。
　　毕竟并没有提示仅限于一组人。
　　如果有了这个提示，对于那些仅剩下一位玩家的队伍来说，相当的致命。
　　此刻魔术师老许笑眯着眼开口道：“其实，我知道有一种办法，可以让你们得到更多的积分。”
　　“那就是，完成大部分的胜出条件，但是最后一步不要进行。”
　　“比方说击杀人数不要超过5，刚好达到4个人！”
　　“因为一旦完成就会判断胜利出局。”
　　“堆雪人不要超过两分钟，就被击垮了，同样会有积分奖励，只是无法通关罢了。”
　　“如果你能够刚好卡着胜利的条件。”
　　“比方说击杀人数，堆雪球，攀上山顶，剩余三人的条件限制，都可以选择其二进行！”
　　“大概的方向告诉你们了，该怎么办得自己选。”
　　有了老玩家的指路提示，大家自然知道应该怎么玩了。
　　此刻把人全都朝着东边的一个小山坡过去，这个雪地世界里有许多这样的小山坡给大家作为掩蔽物体，方便大家丢雪球打雪仗。
　　他们八个人自然不可能挤在一起，这样效率很差，而且没办法打出战术来。
　　所以到了小山坡处，便两两分开。
　　此刻打着熟悉的手势进行交流，大家根本不需要多说什么详细的战术内容。
　　每个人的特长优势早就已经在心地记着，所有人都清楚，能够站在雪地世界不会惧怕遭到攻击的人只有一个。
　　那便是此刻笑眯着眼，慢悠悠地摘下自己眼镜的顾黎明。
　　他的任务就是故意假装迷失在雪地世界里。
　　他特意地把自己的眼镜丢在地上，随后跪在地雪地里假装看不见，四处地寻找自己的眼镜。
　　如此等待第一个猎物上钩。
　　而其他的人则是藏在了四周围，开始捏雪球，随时准备着发起攻势。
　　他们一共有八个人那么多，如果要淘汰其他玩家获胜的话，根本达不到条件。
　　但这样做能够得到更多的积分。
　　风呼呼地吹着。
　　一轮新的游戏终于拉开了帷幕，此刻他们却都没有注意到，针对他们的狙击实际上早就已经开始了。
　　而这个人赫然便是被负五层上面的人，高价聘请下来的玩家。
　　陷阱大师——张子玉。

第一百六十九章 【两手打算】
　　此刻在风雨雪里，一个浑身衣服破烂的玩家。
　　虽然已经披上了雪地服，但是还是能够看得出来他的落魄。
　　只见他把手上的机械手套变得绷直状态，随后如同铲子那边插入雪地里，挖出一个小坑，正在挖坑做现金。
　　而挖出来的雪，则被张子玉在旁边堆起了小雪人。
　　这名衣服破烂的玩家看起来很是普通平凡，就仿佛是叫不上名字。
　　但实际上此人便是负九层里玩家别名“流浪汉”，因为常年衣着打扮破烂给人一种不堪一击的错觉，所以因此而得名。
　　但却属于那种喜欢在背后阴人的货色。
　　流浪汉和张子玉同属负九层，而都是没有阵营的独立玩家。
　　所以非常适合执行这样的任务。
　　流浪汉是一名格斗与身体反应都突破人类极限的玩家，毕竟能够在这样的层级里生存，就说明了自身的实力并不弱。
　　他也是张子玉经过挑选之后，愿意出三万积分请下来的搭档队友。
　　那次通话之后。
　　张子玉果断的讨价还价，最后代号FFF的玩家同意支付十万积分作为报酬。
　　但这笔资金将会分成三个时期支付。
　　【第一笔资金：三万积分的首款，如今已经到账！】
　　【第二笔资金：条件必须处理了两支队伍里的其中四名成员，同样为三万积分。】
　　【第三笔尾款：把两支队伍全部淘汰，支付剩余的四万积分。】
　　张子玉给流浪汉开的价格是自己每次拿到钱后，就给对方支付一万积分作为酬劳奖励。
　　如此一来。
　　流浪汉配合完成任务，即可得到三万积分的奖励。
　　先不管任务的难度，只要点头一万积分就到自己的口袋里，当然是先赚了钱在说。
　　把这笔积分直接兑换属性，花完了。
　　那么即便是在处理目标的时候死掉，重新回到负十八层，也不需要担心积分浪费。
　　反正身体的属性值是不会变的，提升自己才是王道。
　　所以两人一拍即合，直接通过奴隶手腕的通讯交流后，确认钱到账立马就申请了主动将降低层级来到了负十层。
　　他们两人因为都是单独分配的囚室，所以并不引人瞩目。
　　负十层的玩家也并没有特别在意。
　　毕竟一个人的队伍，实力在强也有限，不算是什么劲敌。
　　再且现在众人的目光都已经被那两只表演赛的队伍给吸引了，还有传奇人物魔术师老许这样的角色。
　　根本没有机会轮到他们。
　　此刻流浪汉正在挖着陷阱坑，他冷的打颤地开口道：“那两支队伍都分配在一起了，现在动手显然不符合时机。”
　　“我建议先等一等！”
　　流浪汉开口道：“一出手，就得处理四个人。”
　　“我觉得问题不大。”
　　“你我联手，对付几个小辈。”
　　张子玉在旁边堆着雪人，打趣地笑道：“是嘛，如果难对付，你应该扭头就走了吧。”
　　“反正钱都已经到账了。”
　　流浪汉舔了舔嘴唇道：“那倒不至于，不试试怎么知道，如果把后面的两万积分全部都拿到手。”
　　“那我就能够觉醒三个技能，到时候我想去负六层闯一闯。”
　　“人嘛，总是还要有点理想的。”
　　“要是能在负六层站稳脚，突破二阶技能也就指日可待，说不定一两年后，你我二人都是负五层往上的大佬人物了。”
　　流浪汉越想越是期待。
　　像是他们这样在负九层里要积攒够三万积分，那确实很是漫长。
　　少说得一两年，但现在只需要半个月，耐下心来把目标人物逐个处理。
　　这一下子就重新有了盼头。
　　再且确实也正如对方所言，如果是真的硬骨头，啃不下去了，反正一万积分已经到手，怎么想也不会亏。
　　而且在他看来既然还有张子玉联手，成功的几率还是很高的。
　　当然他也不可能轻敌，关于花和尚直接被送回去负十八层的事情他也听说了。
　　也证明了敌人并不是愣头青，否则也不可能那么值钱。
　　“唉，我倒是觉得奇怪啊！”
　　“你说他们是怎么招惹上那些大佬的，按道理来说应该是河水不犯井水。”
　　“从前也没有听说过这几个人的名号。”
　　张子玉眼底闪过一丝复杂的神色，他大概已经知道了这些人的来历，此刻接下这个任务，也是考虑到了自己的私心。
　　当然也不知道对方告诉自己的情报是真是假。
　　所有的一切都的慢慢摸索。
　　张子玉低声地笑道：“敌人现在一共八个，魔术师也跟他们混在一起了，而且看样子跟以往的队伍不一样。”
　　“以前是魔术师一个人带着两三个愣头青。”
　　“但现在，似乎魔术师才是依附他们的存在。”
　　“你想想，当年魔术师老许可是M先生的队友，两人一起爬到了负四层，最后听说是反目成仇了，还直接给所有跟魔术师老许有关的人都下了通缉悬赏。”
　　“现在眼看着对方找到了那么强劲的队友，当然是得防一手。”
　　“搞不好这些人会冲上去负五层，到时候整个负五层的稳定格局都会被打破，你说他们慌不慌。”
　　“所以才愿意出这样的高价。”
　　“而且花和尚一个照面就被人送回去负十八层。”
　　流浪汉眉梢皱起，小声嘀咕道：“你拿了多少，我意思是他们一共给你多少。”
　　这种事情其实他本来是不愿意问的，毕竟这是跟自己没关系。
　　反正他就拿三万。
　　但是背后的这个数额，却跟敌人的强度有关。
　　当然是出价越高，就代表这个活儿越危险。
　　张子玉几乎没有犹豫地笑着回答道：“七万，一共给了我七万，他建议我直接降级到负十层，然后花个三四万的，雇几个人，自己还能拿三四万。”
　　“但是我仔细一琢磨，下面的人靠不住，最重要的是我都不熟悉。”
　　“所以干脆就想到了你，你拿三万，我拿四万，这活就这样接下来了。”
　　流浪汉默默地算了一下，他念叨道：“七万，除了魔术师之外还有七个人，那就是一个人一万，这个价格还算可以。”
　　“主要是目标都是结盟的一群人，所以难度比较大。”
　　张子玉表情变得凝重，他低声道：“我这边有两个方案，第一个方案，找到机会，直接下狠手，他们不可能一直都分配在一起。”
　　“一旦有落单的，先吃掉一支队伍。”
　　“但是呢，据消息称，负十四层还有一支他们的联盟，如果那支队伍升上来。”
　　“而且我们又暴露了身份，那么后续我们就会再次遭到这两支队伍的报复。”
　　听到这话，流浪汉顿时骂了一句：“草拟个娘的，你怎么不早说，你早说还有一支队伍，这活我可就不接了啊！”
　　“这三个队伍怎么打，一支队伍就把花和尚他们的淘汰了。”
　　“就你我两人的本事，我看还是赶紧拿了钱就走人吧。”
　　“让他FFF亲自下来，都未必能够摆平那么多人。”
　　“要是FFF和M先生亲自出手，我看倒是有些机会，人那么多，技能根本管不过来。”
　　张子玉嘴角微微上扬道：“急什么！”
　　“我不是说了，还有一个方案！”
　　流浪汉好没脾气地瞥了一眼这个家伙，然后问道：“那你赶紧说啊，磨磨蹭蹭的，急死个人。“
　　张子玉别有深意地笑道：“内部瓦解。”
　　流浪汉仿佛嗅到了什么，顿时来劲地笑道：“可以，怎么内部瓦解？”
　　“让他们自相残杀？”
　　张子玉半带玩笑道：“很简单，你我二人现在接了这个活儿，但是没人知道啊。”
　　“我们完全可以让M先生表面上给我们一个通缉悬赏。”
　　“编造一个理由。”
　　“然后不就顺利地跟他们有了共同的敌人。”
　　“趁着在适当的场合，跟他们联手一番，一来是可以摸清楚他们的技能底细，二来是看看能不能搞清楚，这三支队伍是为什么能够结盟的。”
　　“这里面肯定有什么隐藏的利益关系。”
　　“如果我们能够让他们自相残杀，那绝对是最好不过的。”
　　“哪怕是不能，只要加入他们，也能够找到很多机会，可以在他们人数少的时候下手。”
　　“这可比我们现在就对他们下手要稳得多了。”
　　“退一万步来说，万一摸清底细之后，发现确实不是我们可以对付的。”
　　“咱也可以顺理成章地直接装傻，跟他们配合横扫负十层，多赚点积分。”
　　“哪怕是上面有脾气了，那又如何？”
　　“他们还能奈何得了我们？”
　　“光是那三支队伍就已经让他们花费了几万积分，再加上我们俩。”
　　“起码十万，十二万。”
　　“出得起这价，也没有人敢接！”
　　听到这话，流浪汉算是明白了，原来张子玉竟然打着两手打算，先是融入敌人队伍。
　　然后在判断下一步应该怎么走。
　　流浪汉忍不住舔了舔嘴唇道：“妙啊！”
　　“如果说他们真的能够在负十层横行霸道，然后再加上我们俩，那确实是来谁都不怕。”
　　“还别说！”
　　“这个方案让我看到了明媚的未来，说不定我们还可以冲顺势借力，跟这群人一起杀进去负五层。”
　　“魔术师老许不就是这样想，才跟他们混的吗？”
　　两人对视一眼，都露出了戏谑地笑意。
　　他们都不是那种可以任人摆布的玩家，只要有机会，必然就会反过来将一军。
　　……
　　话到这里，两人终于弄好了陷阱。
　　作在奴隶世界混迹已久的老玩家，他们两人自然玩好多次的雪球大战，所以很清楚这里面的潜在规矩。
　　实际上在雪地世界里绝对不仅仅是一个楼层的玩家，三十人的游戏无法让观众激动起来。
　　因为雪球大战的潜在规矩是百人大乱斗。
　　必然在雪地世界里还有其他的两个楼层的玩家收到了召唤，同一时间进入这一层楼。
　　只是那些人分别在东南方，西北方向现身罢了。
　　不出意外的话。
　　根据前面参加游戏的总结规律，得到召唤的一般是连续的三个楼层。
　　那么可能是【十、九、八】或者【十一、十、九】又可能是【十二、十一、十】
　　那么到底是哪三个楼层就不好说了。
　　从概率上说，有三分之二的可能性，会碰到他们熟悉的负九层的老对手。

第一百七十章 【忽悠上当】
　　“嘘——”
　　风雪里突然间几人的脚步猛然停了下来。
　　这四人赫然便是负十一层里的队伍，一共是两支队伍组成。
　　此刻他们远远就看到了前方竟然有一位玩家跪在雪地里周围摸索着，仿佛寻找着什么，顿时都露出了期待地表情。
　　其中个子最矮的玩家则是兴致勃勃地开口道：“说不定有人在附近埋伏。”
　　“都已经到这种楼层高度了，怎么可能会犯如此低级的错误。”
　　“高度近视的话眼镜应该也会绑着绳索。”
　　“我看十有八九是骗局。”
　　“咱要不给他来一个，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“咱也找个地方躲起来。”
　　“等有人掉进去陷阱，那群埋伏在后面的人露脸，咱再杀出去。”
　　四人顿时你看看我，我看看你。
　　他们作为负十一层的老玩家，虽然不认得前方的玩家到底是何方神圣，但是在茫茫然的雪地世界里居然孤身一人。
　　这就非常可疑，他们在远处观察了两分钟。
　　发现那人果然有猫腻，一直在重复着同样的动作，偏偏就是摸不到雪地里的眼镜。
　　此刻名为徐柳的玩家，整理着自己手上的雪地手套，随后打趣道：“钓鱼是真的，咱确实可以蹲一波。”
　　“与其到处乱逛，还不如就在这守一波。”
　　“如果真的能够抓住两支队伍，应该能多赚不少积分。”
　　如此，他们又在这附近开始藏身起来。
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　所有人都在耐心地等候着，就在此时。
　　突然间徐柳几人相互之间推了一下，并且朝着远处望了过去。
　　原来是在东南方的位置的有两位玩家出现，很显然就是他们要等的，那个所谓的掉进陷阱里面的傻瓜。
　　四人都露出了期待的眼神。
　　“忍住！”
　　“等后面埋伏的玩家都冲出来，我们再杀他们一个措手不及！”
　　这两位不知道从哪里冒玩家，就仿佛是初生牛犊不怕虎。
　　直接就是一个字莽。
　　果不然，他们猜测的画面出现了，突然间左右两侧都有埋伏好的玩家。
　　如此左右两侧的玩家便直接对那两个“憨憨”发起了袭击。
　　“我靠！”
　　“有埋伏！”
　　“日你们的！”
　　“拼了！”
　　那两名“憨憨”顿时也是蹲下身子，捡起雪球开始还击。
　　但他们所处的位置，因为没有物体遮掩，自然很快就落入了下风。
　　那雪球砸过去可不是一般的疼。
　　顿时一阵哀嚎声。
　　只见连续三个雪球把其中一个憨憨砸到在地上。
　　另一个憨憨也很快倒在地上。
　　这两人都仿佛丢掉了第一条命，倒在那等待时间复活，而此刻藏在暗处埋伏的两名玩家终于现身了。
　　赫然便是【庞哥】以及【尹子健】。
　　看到这一幕，徐柳眼底一亮地喊道：“干他们！”
　　“现在他们肯定不是满血状态，再且估计准备好的雪球也都已经砸的七七八八了。”
　　“再加上那两个憨憨倒了，根据规则得十分钟才能重新复活。”
　　“我们四个人，全是满血状态，占据优势！”
　　如此这四人便一窝蜂地冲了上前，捡起手里的雪球就砸了过去。
　　他们早就准备好了一堆雪球在兜里，如今当然是直接拿起来就用，而看到这一幕庞哥和尹子健顿时惊慌道：“糟了，撤！”
　　两人便迅速地往后撤退。
　　倒在地上的顾黎明早就已经把眼镜捡了起来，跌跌撞撞地想要逃跑。
　　徐柳看着敌人节节败退，顿时兴奋地追了上去，手里的雪球那是一个个往前丢，而且那个力度一看就知道不是普通人能够丢的出来的。
　　虽然没有动用技能，但对于身体素质超越人类的玩家来说。
　　所拥有的力量当然也非常强悍，手劲之大不容小视。
　　就在四人以为他们终于完美地蹲了一波的时候，突然异变出现。
　　猛然间在两侧竟然又有三名埋伏的玩家朝着他们发起了攻击，赫然便是一直藏在暗处的梁博和柏饶，以及魔术师老许。
　　徐柳等人瞬间懵了，这是怎么回事，怎么还有人？
　　然而就在他们慌张地左右四顾的时候。
　　倒在地上的那两名“憨憨”居然也重新爬了起来，并且笑着眼看着他们。
　　到了这一步。
　　四人这才意识到自己掉进坑里了。
　　个子矮矮的胖子忍不住骂道：“操，他们是一伙的，刚才是自导自演，把我们骗出来。”
　　“这压根就不是什么螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“我们才是被耍的人！”
　　此刻假装憨憨倒在地上的玩家拍了拍身上的雪花，笑着开口道：“准确来说，是我们预判了你们的预判。”
　　说话的此人便是阿颜，他笑眯着眼很是有趣地望着这四位玩家。
　　因为雪球大战里面是根据雪球的力量和厚实度去计算伤害的，刚才他们演戏的时候丢得都是松松垮垮的雪球。
　　所以看上去是被扔中了好几球，但实际上掉血并不多。
　　只是掉了五分之一不到。
　　可却仍然还是可以顺势倒下假装完蛋了。
　　还真的没想到，极其顺利地就把这躲在旁边想要捡便宜的玩家给骗了出来。
　　现在的局势是他们结盟的两支队伍八个人对敌人的四个人。
　　而且其中还有三个人身边有掩蔽的物体。
　　这四个人则是因为追击他们的缘故，恰好来到了广阔雪地的中间位置，左右都找不到掩体。
　　这也是他们计划的一环。
　　“动手！”
　　王旭很是干净利落一挥手，顿时所有人都同时发起了攻击。
　　这也是大家提前约定好的事情。
　　虽然说他们人数占据优势，但是必须要速战速决。
　　而只有一起发起攻击，敌人才会更加难以抵挡，甚至直接被逼出技能。
　　八个被捏的如同冰球那般的雪球猛然袭来。
　　这就像是漫天飞舞的剑雨。
　　四名负十一层的玩家都懵了，他们知道自己上当受骗，但此刻已经没有时间给他们后悔，必须尽快脱离困境，找到有掩蔽的地区，才能趁机反击。
　　“快！”
　　“右边，躲到那边去在反击！”
　　咻的一声！
　　一个冰球直接精准地砸中了其中一个敌人的后背，顿时听到一声痛嚎。
　　【精准投射：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：该技能为被动技能，可对所有远程冷兵器攻击精准度提高30％；玩家使用热武器攻击时此技能不作效果。】
　　这就是表演赛第三支队伍，四个玩家里面的老大王旭的被动技能。
　　所以他对于【射箭】【飞镖】等一类投掷方式，精准度都非常高，要知道他本身在这方面就有所特长，所以才会领悟相关的技能。
　　此刻属于在特长上面再次得到加强。
　　除此之外。
　　也有其他的雪球也砸中了他们。
　　如此力量再加上雪球的僵硬程度，被砸中一次就直接掉了一管血。
　　那名负十一层的矮胖子发了疯似不要命地往前跑，他们现在反击那绝对是最愚蠢的行为，毕竟敌人在暗他们在明！
　　而且人数也没有对方的多。
　　他的大腿被雪球砸了了一下，顿时隐隐作痛。
　　“击中四肢是掉三分之一血，击中身体是掉一半血，大家尽可能躲不掉就用手脚去挡！”
　　哗啦啦地雪球漫天飞过来，八个人的疯狂攻击。
　　隐约有种轰炸的感觉，因为被机械手套用超大的压力挤压，所以雪球很是结实，落在地上直接砸出一个圆圆的小坑。
　　四人终于有一个运气极其倒霉。
　　直接被砸得掉了一条命，顿时身上的雪地服发出电击。
　　吱吱吱的电流。
　　让这名玩家浑身一软就倒在地上，并且雪地服发出提示音：“您阵亡，请在10秒钟后重新恢复身体控制权，该状态下无敌。”
　　“10秒后进入备战期，无法发起攻击，对所有伤害减免60％，该状态将持续十分钟。”
　　“老韩！”
　　矮墩胖子想要用力把倒在地上的队友拉起来。
　　而老韩则是要摇头大声喊道：“别管我，你们自己跑过去。我已经阵亡了，现在处于无敌状态！”
　　听到无敌状态，矮墩胖子这才直接松手朝着远处的隐蔽地点跑去。
　　三人那是气喘吁吁。
　　他们也不敢直接动用技能，毕竟这每个人都还有两条命。
　　要是现在用了技能，显得过于浪费。
　　……
　　看到这四个家伙，距离掩体位置不到十名。
　　顾黎明顿时果断地喊道：“左右分开，火力掩护，阿颜跟我冲上去，突击他们！”
　　作为拥有超高闪避能力的他，当然无惧冲锋在前。
　　而阿颜作为身体素质出众达到“18”点属性值，自然也是理所当然地作为突击手冲上前，他即便是不动用技能，身体能力也是碾压百分之八九十的玩家。
　　其他人在身后进行火力掩护，雪球一个一个往前砸。
　　砸的对方不敢停下脚步，即便是最后顺利地躲在了掩体后面，也不敢轻易露面。
　　而趁着这个时候。
　　顾黎明和阿颜两人左右包抄，一个人在左边一个人在右边，同时突击过去，近距离跟他们进行雪球大战。
　　“我去你妹的！”
　　“把这个家伙给干了！”
　　矮墩胖子脾气也上来了，这群家伙居然敢忽悠他们给他们下套，实在没法忍。
　　刚才是对面人多也就罢了，现在居然还敢独自冲上来。
　　如此便跟着旁边的队友，一起摸起冰冷坚硬的雪球就朝着顾黎明扔了过去，因为距离非常近，所以力道自然也就变大。
　　闪躲的空间时间都会变得更少。
　　可终究是徒手丢出来的雪球，再加上如今顾黎明身体素质也顺利突破人类极限，自身超乎常人的神经反应的能力。
　　即便是抛开二阶技能预判未来一秒钟的能力，光是凭借达到了21点的神经反应。
　　对于危险的预判准确率也非常高。
　　咻咻两声，雪球就在他的胯下以及右边擦身而过，顾黎明正好做出了一个奇怪的动作全躲避开了。
　　而他手里的雪球也是顺势地砸了出去。
　　当头就给矮墩胖子砸到脑门里，对方本来就已经被集中四肢掉了三分之一的血，如今脑门被砸中属于重挫伤害，直接触发了雪地服的阵亡效果。
　　嗡嗡嗡地点击声！
　　直接把矮墩胖子给电得麻痹倒在地上。
　　“卧草！”
　　“妈的，老子也倒了。”
　　再加上阿颜的在另一边袭击，砰砰两声雪球砸在身上。
　　不过是眨眼间。
　　四人全部阵亡到底，变成了无敌状态。
　　在此状态下还有好几分钟的减伤效果。
　　他们四个人爬起来拔腿就跑，还特意地一边骂骂咧咧地喊道：“你们给我记住！”
　　“此仇不报非君子！”
　　看着这四人屁滚尿流的模样，众人也是好笑地摇了摇头。
　　阿颜跟是提议不如直接追上去。
　　却被魔术师老许给拦住了，老许笑道：“没必要追，追上去只会浪费我们过多的时间，以及雪球也差不多要消耗完毕了。”
　　到了这里，梁博才喃喃道：“总觉得有点不对劲。”
　　他眼神变得复杂起来道：“这个游戏，感觉为什么失败的惩罚并不高，雪球不会砸死人吧！”
　　“为什么反而到了负十层就不死人了？”
　　魔术师老许嘴角微微上扬道：“不是不死人，是我没教你们杀人的手法。”
　　他俯下身子，然后用手指轻轻地在地面画了一把小刀匕首的模样，然后开口道：“实际上在雪地世界里，雪球大战只是低端玩家的玩法。”
　　“真正的高端玩家，是可以利用冰雪来制造杀人利器，直接毙命，然后鞭尸取得积分。”
　　“不过说句实话，这种做法会得罪很多人。“
　　“我们本来就已经在人数上占据优势，像是刚才的那种情况，完全没必要赶尽杀绝。”
　　说罢，老许语气凝重地朝着远处望去，然后喃喃道：“不过我们虽然没有这样做，不代表其他人并没有这样做。”
　　他所望向的方向便是东南方，顺着风向吹来的空气里，透着一丝血腥味。
　　“这一次我怀疑是负九层的玩家也到了这里。”
　　“负九层也有M先生的人，既然已经是敌对状态了，那碰到就没必要留手了。”
　　话到这里，众人对视一眼。
　　特别是阿颜和庞哥两人都忍不住舔了舔舌头，相比之下在这里丢雪球，当然还是见血更刺激。

第一百七十一章 【老仇人】
　　一深一浅的脚印。
　　从遥远的南边一直蔓延，三个戴着黑色斗篷的玩家，正在一步步地往北。
　　而在原地有两具尸体到在那，都是面露惊恐的状态。
　　这两具尸体其中一个脖子被拧断。
　　另一个则是心脏的位置被刺穿，鲜血淋漓让空气里都蕴含着血腥味。
　　“老姚，据消息称。”
　　“流浪汉和张子玉这两个人，下去负十层了。”
　　说话的此人赫然是一个独臂男子其名为“昆”，他的手臂很是整齐地被切断，右边的耳朵戴着一个环行耳钉，长相和面容看起来大抵是二十六七岁。
　　但是他的眼神和声音却拥有着超越同龄人的成熟和深沉。
　　这些都是在奴隶世界里一次次挣扎求生后。
　　让人有了天翻地覆的改变。
　　玩家“昆”冷漠地朝着远处望去，然后喃喃道：“我记得老姚你跟那个张子玉，有过节冲突吧。”
　　“不如趁着这次……”
　　“神不知鬼不绝！”
　　被称作为老姚的玩家，他手里牵着一条小小的绳索，绳索的另一边是冻结的冰凝结而成的冰刃。
　　因为拿在手里会被身体的温度所融化，所以只能拖动在地上。
　　老姚语气平静道：“这两个人下来的时机，有些太凑巧，说不定是上面的安排，目标应该也是那群人，在这里动手搞不好会坏了正事！”
　　“毕竟我们跟负十层一起被召唤，只是偶然事件。”
　　“所以不排除！”
　　“不对。”
　　“应该是肯定早有安排。”
　　“如果这次有机会，还是先联手解决掉那群负十层的玩家吧！”
　　“还能赚点积分弥补一下我们最近的收入。”
　　此刻站在最右边的玩家也同样穿着黑色斗篷，此人年纪最小，看上去也就是十六七岁的样子。
　　放在现实世界属于高中生的年龄。
　　即便是经历了奴隶世界的磨炼，但也无法掩盖他的年龄岁数。
　　仅仅只是一个孩子。
　　这个孩子外号为“银”，极其擅长隐秘暗杀，所使用的手段武器是几枚不起眼的银针。
　　三人的脚步突然间停了下来。
　　赫然便是看到了远处，有几道身影挡在了他们的前方。
　　是来自于负十一层的五名玩家，这五名玩家属于两支队伍，实力也是相当的不错。
　　此刻一看有三个人打扮的人摸狗样，还带着黑色斗篷，便觉得非常有趣。
　　“喂，你们三个哪里来的，哪一次层的。”
　　说话的赫然便是戴着金丝眼镜的男子徐华。
　　如果顾黎明在此肯定能够认得出来，此人是在黑帮组织的那关里自己曾经遇到过的玩家，而且当初这个戴着金丝眼镜的家伙甚至还给了他一拳。
　　直接把自己牙齿都给打掉了，所幸的是游戏里的一切回到现实都将恢复完好。
　　徐华旁边站着的便是老熟人小良子。
　　也是当初在狙杀黑帮大佬的关卡里，一同被淘汰的玩家。
　　小良子个子比较瘦小，也带着眼镜，而且总是笑眯眯，曾经说过自己是第二关TOP10的游戏精选视频的玩家。
　　当初在车上看到了顾黎明的阵营身份信息，并且识破了对方的小伎俩。
　　最后拿着顾黎明的牙齿去接近对方的敌人刀疤男。
　　本来以为是联手反将对方一军，却没想到被造假的领取悬赏的短信给骗，找到了黑帮组织的埋伏，最终遗憾的跟刀疤男一起战死。
　　他们也都顺利地来到了负十一层，并且组建了实力不错的团队。
　　风呼呼地吹着。
　　两伙人相隔二十多米。
　　一边是拥有五位玩家的负十一层队伍。
　　另一边是拥有三位玩家的负九层队伍。
　　似乎两边都自己都拥有着相当的信心，谁也没有说要逃走，选择了正面对战的方式解决。
　　此刻老姚慢慢地把自己拖在地上的那把小冰刃拿了起来，他打趣地笑道：“还真的是，这群小子怕不是活腻了。”
　　玩家“昆”也是皱起眉头，谨慎地开口道：“这几个家伙看上去不简单。”
　　“敢于主动挑衅我们，肯定有点水平”
　　“如果要跟他们教授，必然就没有足够精力去对付负十层的那群家伙了。”
　　说时迟那时快。
　　猛然间负十一层的小良子便兴奋地投出了雪球，他使劲一丢，就朝着那三个戴着黑色斗篷的家伙发起了攻势。
　　当初他之所以被淘汰死亡，最主要是因为不小心掉进去了顾黎明的陷阱。
　　否则以他的能力。
　　无论是谋略智商还是技能手段，都不应该那么早出局。
　　其余的几名玩家也都不是省油的灯。
　　他们聚在一起，虽然称不上是负十一层的霸主，但也算是一流顶尖少有人敢招惹的阵营。
　　所以此刻才会如此大胆的主动发情挑衅。
　　即便是他们猜到了敌人可能是更高层级的玩家，也敢于一战。
　　老姚眼神越发的地冷漠。
　　他们三人在雪地里猛然朝着那几个胆大包天的家伙冲了过去，眼看着雪球要砸中自己，则是手里的冰刃一挥，便击垮了雪球。
　　实际上只要不让雪球触碰到身体，又或者说卸掉大部分的冲击力。
　　就不需要担心这样的雪球攻击会造成大量掉血。
　　因为如果根据游戏规则，被雪球淘汰是会被电击倒地，那就麻烦了，等于任人宰割。
　　此刻小良子笑眯着眼推了推眼镜框，然后对着戴着金丝眼镜地徐华开口道：“这三个人说不定是负九层的人。”
　　“如果不速战速决，我们麻烦很大！”
　　“直接火力全开吧！”
　　实际上他们有足够的积分可以往更高的层级走，只是因为要存积分所以才没有爬上去。
　　因为负十层往上是可以利用积分兑换属性。
　　所以两者看似只是差了一层，但实际上总体水平存在巨大的差距。
　　最具典型的实力差距，那就是负十一层的玩家八成以上都只拥有一个技能。
　　负十层。
　　或者说负九层这样的地方。
　　则是半数玩家以上都拥有两个技能，差了一个技能，就有了天壤之别。
　　小良子呲牙一笑，随后突然间从身上摸出了八根冰刺，他们之所以敢于招惹这样看上去比较厉害的敌人。
　　就是因为，本场游戏里作为他们最后一场表现。
　　就想着要秀一手。
　　这场游戏结束之后，就要一起晋级升进去负十层，到时候大家都能够觉醒第二个技能。
　　那这场比赛的表现将会跟他们的第二个技能息息相关。
　　也只有经历高强度的战斗，才能够觉醒更高质量的技能。
　　【飞刀杂技：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用该技能后将进入杂技状态，对飞刀类攻击灵活精准度提高80％，该状态可持续10秒钟！(冷却时间24小时）】
　　这便是小良子的技能，他手里的八根冰刺，就如同飞镖那边猛然袭出。
　　而且精准度高得可怕，全都是朝着致命部位去的。
　　时间仿佛在这一刻变得很慢，能够看得非常清楚，八根冰刺同时都飞行了一名目标敌人。
　　此人便是戴着黑色斗篷，且冲锋在前的玩家“老姚”。
　　嗅到了死亡的威胁。
　　老姚顿时眼瞳瞪大，怒轰一声：“开！”
　　【红瞳：初级】
　　【技能等级：1（可升级）】
　　【作用：启用该状态后双眼将会变成红色，整个世界将进入黑白，该状态下动态视觉得到百分百加强，持续时间30秒钟！（冷却时间24小时）】
　　他的眼瞳瞬间变成了红色，就仿佛血那样的眼神。
　　这是他的身体素质突破人类极限所领悟的技能，他在现实世界里就是一名足球爱好者，而且还是守门员。
　　所以平时对于飞速而来的足球，锻炼出来的动态视力会比寻常人都要好。
　　而在奴隶世界里经常面对远距离攻击。
　　从而觉醒了这样的技能。
　　此刻那八枚冰刺的轨迹一下子变得清晰可见。
　　当然看得见并不意味着能够顺利躲开，老姚几乎也是豁出去了，只要不是致命的部位受伤也无妨。
　　最重要的是击杀敌人。
　　所以他只是躲开了三枚冰刺，又用是四肢进行防御，一脚踹飞了一支冰刺。
　　手上用力劈下第五支冰刺，最后眼底透着一丝灼热的疯狂。
　　“啊——”
　　“去死！”
　　扑哧一声。
　　老姚的大腿位置以及右边腹部都中了冰刺，鲜血开始慢慢低渗透出来。
　　而他并没有停下脚步，仍然是冲到了对方的跟前。
　　选择了以伤换伤的暴力方式。
　　小良子也是眼瞳瞪大，他没想到对方居然如此执着，而且不惜代价地要击杀自己。
　　但毕竟自己先手飞出去了冰刺，而且顺利击中。
　　导致对方的动作稍有迟疑，给他留下了闪避的空间。
　　小良子能够感觉到自己的腹部位置被敌人刺了进去，他猛然一声怒吼一脚踹了过去。
　　而且他踹的位置赫然便是冰刺刺中敌人大腿的位置。
　　如此一来。
　　那根冰刺一下子受到了二次的力量推动。
　　又再次往里面深插！
　　老姚整个人浑身颤抖，他能够感觉到自己的骨头疼痛的感觉，那已经穿透了自己的肉去到骨头的位置。
　　伤筋动骨一百天，伤了骨头可就没那么容易恢复了。
　　而与此同时。
　　突然间一道身影以难以想象的速度冲了过来，一拳重重地锤在他腹部的位置。
　　居然也是自己冰刺击中的位置。
　　拳头不是打在身上，而是冰刺上。
　　而且这一拳的力量之大已经超越了普通人能够拥有的，很显然是动用了技能。
　　咻的一声！
　　腹部位置的冰刺竟然直接穿了过去，穿透了他的身体。
　　老姚整个人眼瞳瞪大跪倒在雪地里，难以置信地低头看着自己肚子里的那个洞，血疯狂地流出。
　　而给他致命的一拳的男人。
　　便是刚才跟他们打招呼问他们来历得到玩家，戴着金丝眼镜的徐华。

第一百七十二章【终于找到你】
　　实际上。
　　他们五个负十一层的玩家都非常清楚。
　　像是对方这样衣着打扮相似，有着同样黑色斗篷的敌人，绝对是不容小视。
　　所以他们选择了一种极端的方式进行战斗。
　　那就是集中大家的力量，先解决一个敌人，如此一来他们的人数优势就能够顺利放大。
　　而率先冲上来的玩家。
　　老姚自然就成为第一个跪倒在地上迎接死亡的玩家。
　　然而这仅仅不过是一个照面的时间。
　　只是花了四秒钟。
　　他们的技能持续时长最少也去到了八秒钟。
　　所以小良子仍然还有时间，发起第二波的攻势，这次他们要对付的是站在后方打着耳钉的独臂玩家“昆”。
　　面对搭档的死亡，昆面不改色。
　　因为像是他们这种行走在刀尖里的人，早就已经看透了所谓的生死。
　　而且在这个世界死亡也不过是一切从头来过罢了。
　　【厚掌：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：能够瞬间挤出力量爆发300％的掌力，最多可使用三次。（冷却时间24小时）】
　　他断了一只手的缘故，是当初对不该下手的人动了手。
　　结果直接整个手臂都被砍断了。
　　可以说战斗力仅剩下百分之七十，如今再次碰上队友的死亡。
　　让昆也嗅到了死亡的味道。
　　昆露出了疯狂地笑意，他大声地喊道：“死，起码也要拉两个人垫底！”
　　他一掌朝着旁边的敌人挥出。
　　传说中的厚掌是非常可怕的，甚至能够在墙壁上留下一个深深的手印。
　　而现在打在人类的身体上，顿时就听到了噼啪的骨头断裂得到声音。
　　一名负十一层的玩家很是难以置信地倒在地上，双眼瞪大瞳孔透着一丝惊慌，他完全没想到自己居然被一掌就打死了。
　　这一掌可是直接对准了胸口的位置，不仅仅是打断了骨头。
　　而是心脏也受到了强烈的冲击。
　　这才是真正的死亡原因。
　　强者之间的交手是争分夺秒，几招见生死。
　　只有两个菜鸟互啄，才会耽误太多时间。
　　……
　　然而此刻重新回顾战场。
　　却惊讶地发现，雪地里已经倒下了三具尸体。
　　不对，是四具尸体。
　　短短的几秒钟的时间，让人不寒而栗。
　　负九层这边。
　　老姚跪倒在地上血流了一地，染红了附近的一片。
　　而断臂玩家昆击自己也陷入了敌人的包围圈，眼看着十分危险。
　　至于最后一名年纪最小的玩家“银”的脚下竟然放倒了两人，赫然是小良子的两位队友都失去了战斗力。
　　银眼神漠然地看了一眼敌人，然后便慢慢地往后退了几步。
　　相当无情果断地丢弃队友。
　　甚至还开口道：“你拦着他们，有机会给你报仇的！”
　　这句话赫然便是对已经陷入了困境，难以脱身的独臂玩家“昆”说的。
　　自己要逃跑居然还要队友给他垫底。
　　让小良子众人都露出了滑稽的表情，可最让他们难以理解的是。
　　昆竟然还真的就答应了。
　　“滚蛋！”
　　“滚远点！”
　　昆嘴角微微抽搐，他知道自己实际上没得选，他们在上一关里碰到了棘手的敌人。
　　所以都把保命的战斗力技能给用掉了。
　　如今仅剩下一个技能。
　　而“银”则是唯一保留着两个技能的玩家，实际上完全有能力再次进行击杀。
　　再加上自己的奋力一击。
　　最后完全可以把这五个人全都杀了。
　　但现在这种状况，老姚已经直接挂掉了。
　　这个小鬼选择保存实力撤退，自己也无法劝阻，他们本来就不是一支队伍的人，只是都属于同一个阵营的组织罢了。
　　最后昆使劲浑身解数，自己也最终倒在地上。
　　负十一层的五名玩家经历了如此惨烈一战。
　　最后死剩下三人，包括腹部受了重伤的小良子，以及手臂吃了一个厚掌导致整个手臂都骨头断裂戴着金丝眼镜的徐华。
　　以及倒在雪地里，被银针扎瞎了一只眼睛的玩家“老杨”。
　　“可恶！”
　　徐华艰难地用剩余地一只手臂推了推自己的眼镜框，然后拉起了倒在地上的老杨，发现对的眼睛处插着一根银针，顿时毛骨悚然。
　　那个最后逃走的小鬼，手法如此之毒辣。
　　他们确实也没有余力追过去。
　　老杨大口地喘着气，然后开口道：“挺过来了。”
　　“这三个人我好像隐约听说过，应该是负九层的人。”
　　老杨右眼流着血，他捡起了地上的那顶黑色的斗篷，然后戴在了自己的身上，呲牙笑道：“根据江湖规矩。”
　　“谁杀了他们，谁就能够顶替他们的位置。”
　　“我们完全可以依靠这个，跟负五层上面的人搭上线。”
　　小良子有些虚弱捂着腹部，他正在紧急地处理伤口，并且单手在老姚身上的四处摸索。
　　看看有没有什么有价值的战利品作为收获。
　　最后他摸索了半天，发现了一张磨砂纸，磨砂纸上赫然画着一个人的模样。
　　看到那种既陌生而又熟悉的脸。
　　小良子猛然心底一颤，然后开口喊道：“四眼，你看看这个！”
　　戴着金丝眼镜的徐华眉梢一皱，也是走了过来俯身一看，顿时脱口而出道：“他？”
　　两人眼神越发的冰冷，带着一丝狠辣和仇恨。
　　因为他们之所以被淘汰来到这个世界，实际上也全拜此人所赐。
　　那张磨砂纸上画的人相，赫然是此刻正在同一个雪地世界里，身处另一个方向的负十层玩家——顾黎明！
　　徐华死死地拽着拳头，他看看了一眼倒在地上的老姚，随后又捡起了对方的斗篷。
　　其实刚开始他对于继承这几个人的身份位置，并没有特别大的兴趣。
　　他并不希望沦为别人的打手，或者说走狗。
　　但此刻。
　　他突然意识到了这一层身份，也许会让自己找到仇人。
　　三人相互搀扶着，然后慢慢地离开现场。
　　……
　　然而半个小时后。
　　这场雪球大战的游戏终于迎来了一次人群聚集。
　　两辆无人机携带着两个小旗子，同时落到了一片山脉，如此引来了无数人争夺。
　　而像是这种情况下的玩家聚集，却呈现出了非常有趣的一幕。
　　那就是大家都非常有默契地没有动用技能。
　　也没有出现流血事件。
　　纯粹地就是丢雪球。
　　因为大家心里头都清楚，你的敌人可能就藏在暗处。
　　如果此刻你为了得到胜利而动用技能，很有可能不久之后敌人就会找上门报仇。
　　毕竟再强大的玩家也有弱势期。
　　在没有技能的时候，当然还是尽可能地要保持低调。
　　三十多人为了争夺小红旗。
　　雪球飞来飞去。
　　而被淘汰的玩家都会被电击导致失去行动力倒在地上。
　　而顾黎明他们八个人理所当然地以压倒性的人数优势，取得了第一面小红旗。
　　毕竟所有负十层的玩家都不敢对他们下手。
　　而其余两层楼的玩家也因为不知道他们的底细，迫于人数压力所以干脆去竞争另一面小红旗。
　　此刻还有人躲在角落里细细地观展。
　　包括流浪汉和张子玉两人也都对视一眼露出了复杂的眼神，他们终于亲眼看到了。
　　负五层楼上的那些家伙，愿意出高价悬赏击杀的玩家都是些什么样的人。
　　流浪汉低声喃喃道：“这群人有点不对劲。”
　　“正常的玩家相互的结盟，实际上不过是游戏里的短暂配合。”
　　“但还会彼此戒备！”
　　“说想你我这样的状态，大家真的就坐在一条船上。”
　　“而且全靠好几万的积分支撑着。”
　　“他们又是怎么能够凑在一起。”
　　“联系这三支队伍背后的秘密，到底是什么？”
　　……
　　另一边。
　　小良子和徐华他们并没有去争夺小红旗。
　　而是故意地躲在暗地里，丢雪球去捡人头，运气足够好的情况下，只要补到最后一下，就能够把人头算在自己的身上。
　　从而顺利地通过淘汰玩家的方式单人通关。
　　他们眼神凝视着远处，那群人里面的那道身影，就是他们苦苦寻找的顾黎明。
　　小良子舔了舔嘴唇，低声道：“终于找到你了。”
　　徐华则是冷静地分析道：“一共是三个楼层的玩家，而我们所处的楼层好像是最低的，我并没有看到负十二层的玩家出现。”
　　“也就是说那个家伙，已经爬到了我们头上的楼层去了。”
　　因为他们都是从下面一层一层爬上来的，并没有跳层级。
　　只是到了负十一层才开始积攒积分。
　　小良子喉咙咽了一口水道：“这局结束之后，我们就上去负十层。”
　　“说不定，就跟他们在同一层级，以后见面的机会多着。”
　　他们也开始期待起来。
　　不知道自己到底能够领悟到什么类型的技能。
　　就在此时。
　　小良子和用肩膀推了推徐华，顿时戏谑地开口道：“看来盯上那群人的不止我们。”
　　如此便抬了抬头，朝着远处另一侧不起眼的方向望去。
　　正巧。
　　流浪汉和张子玉两人也都朝着那边望了过去。
　　如此五个人便直接对上了眼。
　　像个数百米，连个样子都看不清楚，他们只能相互猜测对方的意图。

第一百七十三章 【小良子的技能】
　　稀里哗啦地流水声。
　　“啊——”
　　“舒服啊！”
　　“好久没有洗澡了，要不是舍不得积分，真的想天天洗。”
　　此刻大伙已经顺利地离开了雪地世界，重新回到囚牢。
　　阿颜正在浴室里用冰冷的水冲刷着身体，把身上的腥臭味冲刷而去，因为没有毛巾的缘故，还是浑身势头地出来。
　　他赤裸着全身，用湿润的衣服拧干进行擦拭。
　　随后庞哥也是伸着懒腰笑道：“到我了。”
　　说罢也朝着浴室走了过去，随后把门一关，便听到了里面的流水声。
　　此刻坐在角落处的小队组长王旭则是皱起了眉头，他低声喃喃道：“有问题，今天太过顺利了。”
　　“没有任何人挑衅。”
　　而旁边的阿颜则是笑着烟道：“这不是挺好吗？”
　　“再说了，到了这一层楼的人都不傻。”
　　“没有把握不会轻易出手。”
　　“这样能减少我们很多麻烦，而且按照今天积分收获推算下去，我们要升上负五层应该不需要太长时间。”
　　此刻清秀斯文的王旭则是推了推眼镜框，声音低沉道：“那些人望向我们的表情，并不是惧怕，也不是畏忌。”
　　“而是在打量观察，就仿佛是在寻找我们的破绽。”
　　“这也就意味着。”
　　“一旦当我们落单，两支队伍单独上场的时候，这些人就会化身饿狼一拥而上。”
　　“毕竟负十层如果让我们就这样称霸，也实在是太简单了。”
　　“这些玩家都是拥有两个技能！”
　　“如果我们真的成了他们心中的威胁，那么就等于他们有了共同的敌人。”
　　“相互之间联手也完全有可能。”
　　“包括今天在雪球大战争夺红旗的时候，我就已经发现了有好些人的眼神不对劲，就像是等着要看看我们什么时候遭殃。”
　　阿颜打趣道：“木秀于林风必摧之。”
　　“这句话也不是没有道理。”
　　“我倒是觉得，既然有这样的顾虑，干脆狠一点，杀鸡儆猴。”
　　王旭没有说话，眼神越发的复杂，像是在思考着什么事情。
　　因为在负十四层的这段时间里他们三支表演赛的队伍都是在太顺了。
　　即便是真的有人想要反抗，也直接被碾压的实力所镇压。
　　所以他能够感觉出来。
　　此刻自己说的这些事，并没有能够引起队友的注意。
　　那么总有一天会出事。
　　似乎也只有鲜血和危机，才能重新唤醒众人的警惕性。
　　尹子健在队伍里也是属于出谋划策的辅助类型，他隐约嗅到了屋里的气氛，又别有深意地看了一眼队长，猜到了对方的顾虑。
　　……
　　此刻叮咚一声。
　　两道身影一前一后地来到了负十层。
　　这两人赫然便是身材看起来比较瘦小的小良子，以及戴着金丝眼镜的斯文人徐华。
　　他们并不是分配在同一支队伍的玩家，但其他的队友都已经阵亡。
　　所以两人才选择了联手。
　　现在终于来到了期待已久的楼层，进入了负十层的新世界，得到积分兑换属性的资格。
　　自然是心情的喜悦难以压制，虽然说戴着金丝眼镜的徐华因为被厚掌打断了手，仅剩下一只手，但并不妨碍他领悟新的技能后整体属性有了飞跃。
　　退一万步说，而自己即便是在负十层战死。
　　但所领悟的技能仍然还会跟随自己。
　　最后回到负十八层重新爬上来的难度也会比现在要降低许多，再且那个时候又拥有新的队友，又拥有无限的可能性。
　　小良子则是腹部受了伤，但已经止血包扎，倒是影响大。
　　两人走在负十层的路上。
　　恰好此刻。
　　他们果不其然还真的就在一个囚室里看到了老熟人顾黎明。
　　两人脚步同时都停了下来。
　　甚至还主动地用力敲了敲对方的独立囚牢公寓的玻璃。
　　屋里的人楞了一下。
　　柏饶朝着外面望去，然后愕然道：“这两个人怎么回事？认识的？”
　　顾黎明顺势望了出去，顿时嘴角微微上扬道：“有趣，这两个人居然凑在一起了。”
　　他笑眯着眼朝着那两人挥了挥手，便在屋里开口道：“这两个人都是被我淘汰的，就在黑帮组织老大的那一关里。”
　　“我故意给他们设下陷阱，这两人误以为已经通过。”
　　“结果却落入了黑帮组织的重重埋伏。”
　　虽然是敌人。
　　但是彼此都并没有流露出一丝敌意。
　　反而是就像是老朋友那般微笑地相互打招呼。
　　徐华虚假的微笑，然后开口道：“这个囚室有三个人，看来这小子确实混得不错！”
　　而小良子则是摸着脑门笑道：“是啊，看他这模样，似乎还是没把我们放在眼底。“
　　因为囚室和走道外。
　　相互都隔着厚厚的玻璃窗，声音也被隔绝。
　　双方都无法听到对方的声音。
　　两人都跟随机器人来到了属于自己的独立囚室，说实话一个人住在这种级别的公寓里，已经略显奢华。
　　但两人的心思却并没有在环境的提升上。
　　第一时间便选择了把积分花在了属性的兑换身上，实际上在此之前。
　　小良子是拥有一位队友的。
　　所以两人商量好了，一起攒够五万积分，两人都能够觉醒技能然后才爬上负十层。
　　如今他的队友被敌人一掌击中心脏死亡。
　　那么剩余的所有积分自然就任由他来使用，独享如此巨资，不得不说心情很是愉悦。
　　实际上会出现这种状况。
　　也是大家心知肚明的事情。
　　在雪球大战的世界里，碰到了三个戴着黑色斗篷的敌人，他们明知道敌人的实力极有可能超越前面所碰到的所有敌人。
　　却仍然义无反顾地发起了攻击，实际上内心就存在小心思。
　　那就是如果这一战队友死了。
　　那么自己就能独享积分。
　　当然这种事情谁也不可能会说出来，都永远只会埋藏在心底。
　　可正因为有了这样的欲望和私心。
　　所以这五个人才会奋不顾身，最后死了两个，剩余的三人一个瞎了一只眼睛，另一个断臂。
　　小良子属于运气最好的，此刻他内心很是灼热。
　　他只差三万积分就可以激活第二个技能，此刻多出来的积分可以让他过上一段吃香喝辣的好日子。
　　当然，挥霍积分并不是他的性格。
　　他更加渴望能够等上负五层的世界，就便是只是看一眼，也不枉此行。
　　他的计划是这一次能够爬多高就爬多高，尽可能地熟悉所有的楼层关卡，所有的游戏规则。
　　并让自己领悟第二个技能。
　　如今第二个技能的目标已经完成，可以说后续到底能够存活多久，他已经无所谓了。
　　现在唯一的渴望就是把那个姓顾的家伙，在这一层楼里直接斩落。
　　很快小良子就在商城里看到了自己期待已久的选择。
　　【提示：因为自身的基础不同，所需要消耗的积分不同】
　　【格斗】
　　【体魄】
　　【身体素质】
　　【神经反应】
　　【精神意志】
　　他属于很早的一批觉醒格斗技能的游戏玩家，但是后来却发现这个属性竟然对于【诡异游戏空间】的通关并没有提供特别大的用处。
　　曾经一度感到后悔，随后便选择了把多余的点数加在了精神意志。
　　他的精神意志当前属性已经达到了“8点”。
　　此刻仅仅需要三万积分就能够突破人类极限，从而领悟强大的一阶技能。
　　【精神意志+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【精神意志+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【精神意志+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【确认购买！】
　　猛然间连续三次的刺痛感在他的手腕位置，传到了身上，最后痛得他全身都在颤抖。
　　甚至差点站不稳，倒在了旁边的墙壁位置靠着。
　　小良子大口大口地喘着气，发现自己稍微有些着急了。
　　应该把三个属性兑换分开的，让自己的身体不至于一下子承受太大的痛楚和压力。
　　【当前精神意志：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您精神意志到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“飞刀杂耍（转移）：初级”】
　　看到这个名字小良子楞了一下，然而下一秒他打开了技能的详细解释。
　　顿时整个人都如同震撼了那般，慢慢地露出了难以压制的兴奋。
　　他的第一个技能本来就是【飞刀杂技：初级】，所以这一次领悟的技能就仿佛一模一样，让他感觉很是诧异。
　　可后面的技能描述，却让他的能力得到了难以想象的飞跃。
　　【飞刀杂耍（转移）：初级】
　　【技能等级：1（可升级）】
　　【作用：该技能为“杂技系列”连环技，当玩家使用飞刀进行攻击时，可利用强大的精神力让飞刀的轨迹发生偏移，给敌人造成猝不及防的一击。（冷却时间24小时）】
　　【提示：该技能可与“飞刀杂技”一同使用，可触发飞刀“瞬闪”状态，将能够瞬间转移到一米之内的范围。】
　　小良子死死地拽着拳头，内心情绪已然难以描述般激动无比。
　　这个最新领悟的技能是他梦寐以求的能力。
　　准确的来说。
　　有了这个能力自己的战斗力完全上升了一个台阶。
　　这不仅仅是多了一个技能而已。
　　两个技能配合同时使用，触发的“瞬闪”状态，光是想想都觉得可怕。
　　明明眼睛看着飞刀在你跟前一米，一瞬间却插入了胸膛的位置，那敌人怎么可能防备的来。
　　又或者说左右上下进行闪烁。
　　再利用精神力对飞刀的轨迹进行控制，简直就如同夺命飞刀。
　　他甚至已经有种强烈的直觉，自己极有可能要混出名堂来了，要成为奴隶世界里鼎鼎有名的狠角色。

第一百七十四章 【危险的召唤】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　一个消息骤然间传遍了整个负十层。
　　那就是最新的通缉悬赏发布，而且是由超过十名的负五层往上的玩家联手发布。
　　悬赏的目标一共有九个人。
　　其中包括了【顾黎明】【梁博】【柏饶】、【阿颜】【王旭】【庞哥】【尹子健】这七个人之外。
　　居然还多了两个意料之外的人物。
　　赫然便是【张子玉】【流浪汉】这两人，而且每个人的人头价值5000积分。
　　这个悬赏通知。
　　直接通过奴隶手腕的通讯短信发布到了全体负十层、负九层、八层的成员里。
　　因为这里相邻的三层都有可能匹配到这群玩家。
　　一石激起千层浪。
　　此刻顾黎明等人也都愣住了，对于所谓的悬赏实际上他们早就已经有所预料。
　　只不过如今再一次被人推到了风头浪尖。
　　倒是让他们感到好奇的是。
　　怎么突然多出来两个不认识的家伙，这个叫【张子玉】【流浪汉】的两名玩家又是什么来历？
　　为什么会跟他这群表演赛的玩家凑在一起？
　　难不成这两个也是表演赛的玩家，而且比他们更早一步到达负十层的世界，所以他们才没有察觉？
　　梁博语气凝重道：“我觉得现在问题就在于下一关的召唤！”
　　“虽然说是随机的，但是我有预感。”
　　“下一次的召唤，我们跟王旭他们的队伍极有可能会分开。”
　　“而这个时候，就是那群野心勃勃的玩家动手的最佳时机。”
　　“一个人头五千积分。”
　　“如果恰好是敌对阵营，那么找麻烦的人将会一个接着一个。”
　　“虽然说我们经历了雪球大战之后，技能都得到了恢复，但是也没办法接二连三地应对强敌。”
　　顾黎明揉了揉脑袋，眼神越发的复杂。
　　他稍微算了一下。
　　距离【云川】【嵩唐】【宋茜研】这支队伍上来，应该还需要好几天。
　　这段时间里他们一旦被分开，确实非常危险。
　　表演赛的队伍阿颜等人倒是比他们要好，毕竟有四个人，而且四人分配也比较合理，无论是策略性的游戏还是战斗类型都能够从容应对。
　　相比之下，他们自己三个人的队伍，还是有些局促。
　　即便是自己领悟了【蓄力】，而柏饶领悟了【燕返】这两个技能让他们团队的战斗力上升一个层级。
　　但因为敌人的实力也有所上升。
　　所以仍然并没有这方面的优势，特别像是梁博就存在明显的短板，个人的能力太弱了。
　　如果没有团队的支持。
　　恐怕就连魔术师老许都要比他要强大。
　　最起码魔术师老许，还能给利用地下尸体从而窃取技能，提高自己的自保能力。
　　但梁博的两个技能都是精神催眠类型，虽然说一旦把强大的敌人转化过来，会让局面出现翻天覆地的改变。
　　可前提条件是，他们能够控制强大的敌人。
　　蓄力也存在虚弱期。
　　燕返更是一个防御反击技能。
　　如此分析下来，一旦三人单独进入奴隶格斗场的世界，碰上残酷的争斗类型的楼层。
　　危险性就会无限的放大。
　　……
　　另一边。
　　负十层单独关押的囚室公寓里。
　　流浪汉倒吸了一口气。
　　他突然间感觉到了一个前所未有的危机，为了能够深入地找到机会打入敌人内部，甚至赢得那伙人的信任。
　　他们主动要求遭到通缉，随后通缉悬赏就发布下来了。
　　现在问题就在于，虽然说悬赏是战术性的。
　　但对于其他不知情的玩家来说，他们同样也是活生生会行走的香饽饽。
　　聪明的玩家一番思索。
　　十有八九就把刀刃朝着他和张子玉挥过来了，而不会去招惹那群组队的玩家。
　　毕竟他们看起来更好欺负一些。
　　在此之前。
　　他还觉得张子玉的这个建议很到位。
　　现在仔细想想那个家伙是在把自己往火堆里推。
　　流浪汉眼神越发冰冷，他总感觉对方还有事情瞒着自己，这背后绝对没有那么简单。
　　最重要的是，他今天发现那几个目标玩家跟自己想象中的不一样。
　　而传说中的魔术师老许这样的人物，在那群人堆里的也不过是充当一个普通队员的角色。
　　如此说来这必然有更狠更强大，技能实力出众的玩家在背后作为主导。
　　虽然张子玉说上面的人给的是七万积分。
　　但实际上恐怕绝对不止这个数。
　　也正因为如此，张子玉才会觉得那群人有可能会威胁动摇负五层世界的格局，甚至想着假戏真做直接投靠过去。
　　现在他们的处境就显得有些进退两难了。
　　在下一次的召唤里。
　　万一直接跟张子玉两人分散，搞不好自己这条小命就得交出去了。
　　想要活下去，说不准真的得依靠那群目标人物的玩家，利用一起被悬赏的身份找到理由一起联手合作。
　　流浪汉深深地吸了一口气，事情的推进和演变。
　　这一切才刚刚开始。
　　他就发现自己失去了所有的主动权，只能被迫见步走步，这让他感到无比担忧。
　　甚至还有一丝冲动，自己要不要干脆直接躲进去负十一层混算了。
　　反正已经赚了一万积分。
　　……
　　在另一个囚室公寓里。
　　张子玉面无表情地坐在底下垫子的位置，他眼神空洞注视前方，想东西已经出了神。
　　如今的一切都在他的预料中。
　　接下来自己将会遭到通缉，而负十层的玩家恐怕没有几个认识自己的。
　　他跟花和尚不一样，行为处事一直非常低调。
　　也正是因为这样一层身份。
　　才会被选中降低层级下来，给予目标人物出其不意的致命打击。
　　他跟上面的人已经交流过了。
　　对方也认可自己，首先假意跟那群人合作，趁机挖掘他们的秘密从内部瓦解的计划。
　　那么现在下一步，就是要等到召唤。
　　看看到底，都有那些人被选中会出场。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　终于到了第二天。
　　熟悉久违的铃声响起，咔哒一声。
　　被选中的公寓房间大门打开，这群得到征召的玩家即将前往巨大的玻璃电梯，参加新的一轮挑战。
　　然而此刻极其有趣的一幕出现了。
　　特别是小良子和戴着金丝眼镜的徐华两人都是内心掀起涟漪，表情非常活跃。
　　因为他们发现，这一次的运气实在是太好。
　　还真的就跟老仇人姓顾的那个家伙凑在一起，对方只有三位成员。
　　就连传说中的玩家魔术师似乎也没有前来。
　　这就意味着，这三个人马上就要陷入孤立无援的状态。
　　一个人头五千积分的悬赏可不少了。
　　现在整一层楼的人望向顾黎明三人的眼神都充满着侵略和兴奋，显然都准备在这一次的召唤中下手。
　　此刻张子玉则是最后一名来到电梯口的位置。
　　他眼神扫过里面的人，顿时就嘴角微微上扬，流浪汉那个家伙不在。
　　而且只有一只被通缉的队伍。
　　看来这一局，必然要发生些有趣的故事。
　　他眼神赤裸裸地望着远处的顾黎明和梁博以及柏饶三人，这一次他要好好看看对方有什么本事。
　　而且看四周围那些玩家敌对的眼神也知道。
　　这个三人现在处境危险。
　　再且有了上面的通缉悬赏作为铺垫，那么摆在自己的面前就有两个选项。
　　要么乘虚而入取的好感，又或者是找机会下杀手。
　　张子玉眼神平静，最后又把视线望向了其他的地方。
　　电梯开始缓缓地往上爬。
　　【负九层】
　　【负八层】
　　【负五层】
　　……
　　【负一层】
　　【一层】
　　【五层】
　　随着大家的心思收了回来，终于叮咚一声，电梯停了下来。
　　然而看到那一层楼的数字的瞬间。
　　四周围的玻璃慢慢地往下滑。
　　哗啦一下子。
　　所有人都发出了嘈杂的议论声，其中半数人的眼瞳里都带着警惕和压迫感。
　　因为这一层楼。
　　将会死不少人，最重要的是上一次被召唤的玩家大部分都得到了技能修养的时间。
　　如此一来这一次的争夺斗争，将会更加激烈。
　　此刻众人心思各异，眼神四处游荡，落在顾黎明身上的视线变得更多了。
　　因为这一关实在太适合下手杀人了。
　　小良子呲牙一笑地舔了舔嘴唇，他不知道这一关到底是怎么玩法，但看周围的人情绪就知道，肯定不简单。
　　他已经迫不及待地想要尝试一下自己的新技能。
　　唯独可惜的是自己的技能在雪地世界里动用了，没办法使用最强的连环技。
　　不过这也无所谓。
　　因为如今姓顾的那个家伙已经举世皆敌。
　　随着众人的脚步慢慢地从电梯里出来，这个世界也变得越发的清晰。
　　周围弥漫的雾气让人无法看到十米外的景色。
　　而且还是夜黑风高。
　　自然是适合杀人的气氛。
　　根据大家的研究所得，一般这种环境的游戏关卡，都是血腥玩法。
　　终于这一层楼里的负责人声音，如同幽灵那般传唤了出来，并且恐怖地奸笑道：“欢迎来到惊悚之城。”
　　“负十层的各位奴隶们，将会在这里经历惊险刺激的恐怖之旅。”
　　“鲜血和尖叫，将会为这一次精彩表演增添色彩。”
　　“当钟声响起，所有人都必须在两个小时内，顺利地离开惊悚之城。”
　　“否则，不干净的东西就会出来。”
　　“那个时候，站在你旁边的，很可能不是人！”
　　“桀桀桀桀……”

第一百七十五章 【水塘机关】两张合一
　　烟雾弥漫。
　　所有人都小心翼翼地前行着。
　　这个时候，因为迫于周围赤裸裸敌意的目光。
　　顾黎明他们果断地选择走在最前面，尽可能地早一些跟这群危险的玩家分开，否则一旦被围剿，几乎没有存活的可能性。
　　在众人眼前出现了一条往下眼神的楼道阶梯。
　　入口处有着两座巨响的雕像守卫，足足有三米多高，手里拿着长枪以及刀剑。
　　因为只有一条路，所以他们根本没有其他的选择，只能沿着这个入口的楼道阶梯往下走，而随着他们的脚步声来到来，漆黑的楼道扑哧一声。
　　两侧的火把燃烧了起来，微微照亮了前路。
　　两侧都是石壁，冰冷而陈旧。
　　“怎么感觉这是一座古墓啊！”人群里有人小声地议论着。
　　“而且是一路往下走了。”
　　“该不会真的会碰到，那些不干净的东西。”
　　又有人嘲笑道：“我们也都是死人一个，还有什么好怕的。”
　　这话一出，大家仔细一想好像也有点道理。
　　可即便如此。
　　因为周围阴森的气氛。
　　大家心里头仍然会存在一种说不出的压迫感。
　　就在此时。
　　突然间咚咚咚地钟声响起。
　　钟声响起的声音就仿佛是从地下传来的，这也意味着两个小时的时间真是开始倒数。
　　说时迟那时快。
　　“这是什么味道？”
　　“为什么感觉好像有股奇怪的味道。”
　　“快看，脚下的石头好像变成了红色。”
　　有人蹲下用手轻轻地摸着楼道的石头，顿时瞪大眼睛道：“糟了，这些石头正在加热升温。”
　　“跑！”
　　哗啦一下子，一群人开始疯狂地往下跑。
　　他闻到的实际上就是鞋底被高温烫，从而发出的刺耳扑鼻的焦味。
　　所有人都使劲地往下跑，稀里哗啦地想要逃出去，然而游戏也是在钟声响起之后才真正意义上开始。
　　跑在最前面的顾黎明猛然眼瞳一怔，他立马刹住了脚步。
　　因为他看到了下一秒。
　　自己将会踩下那个陷阱坑，最后整个人摔下去一条长长的通道深坑里，不知道会去向何处。
　　可虽然他是刹住了脚步，但是身后的人都在慌张地往前跑。
　　这直接就推了他一把，导致他仍然无法避开前面的陷阱，脚下直接就像是踩在了悬空石板上面那样。
　　只见脚下的石板突然间往下陷。
　　“啊——”
　　好几个人都直接摔了下去。
　　后面的人这才吓得脸色苍白地停下了脚步，不敢继续往前。
　　就仿佛是在年幼时期的那种滑梯，而且一路往下滑甚至持续了六七秒仍然不见底。
　　“可恶！”
　　顾黎明死死地咬着牙，他看到了梁博就在直接的前面，对方也是控制不住身体。
　　因为这条通道的两边根本没有任何可以抓住的东西。
　　如此一行人便直接滚了有十多秒，这才重重地跌落在冰冷的水塘里。
　　扑通一声！
　　溅起水花！
　　顾黎明猛然间浑身打了一个激灵，他远远就看到了几鳄鱼。
　　这几条鳄鱼看到有食物落下来，便立马爬了下水！
　　“快！”
　　“左边上岸！”
　　“有鳄鱼！”
　　梁博神经绷紧，他使劲地往那边游，却发现旁边有人正在水里挣扎。
　　柏饶大口喘气，疯狂地喝着水塘里的污水，艰难地喊道：“我……我不会游泳！”
　　顾黎明则是一把拉着这个家伙，然后声音低沉道：“抓稳我！”
　　他的水性虽然一般般，但是此刻身体素质和体格都已经突破了人类极限，所以带一个人游泳不算是特别艰难。
　　当然，游动的速度会有所减缓。
　　梁博早已经爬上岸，随后便转过身来，伸手把柏饶先拉上来。
　　却已经鳄鱼距离众人不到三米。
　　他眼瞳瞪大地喊道：“小心！”
　　顾黎明也是猛然嗅到了危险，他一把在水里把自己的脚缩了起来。
　　也在那一瞬间。
　　鳄鱼地血盆大口便直接咬在了他刚才小腿的位置，如果不是刚才缩了起来，下一秒面临的就是鳄鱼的死亡翻滚了。
　　可谓惊险万分。
　　而顾黎明趁着这一瞬间，往后一踢。
　　刚好脚直接踹在了鳄鱼的脑袋上，借着反作用力爬了上来，他大口大口地喘着气。
　　回头看了一眼那条鳄鱼，发现这畜生竟然还想追上岸。
　　这才着急地退后了几步。
　　他们几人来到了较为安全的地方，这才看清楚这个地方，是一个篮球场大小的水塘。
　　周围的两侧都是铺好的实地，而在水塘的中间有着一个小型的平台。
　　平台看样子似乎只能站下一个人。
　　而且上面摆放着一个木制的宝箱，就仿佛里面能有什么宝贝。
　　此刻跟他们三个人一起掉落下来的，还有两名玩家，不过这两人倒是老熟人。
　　是当初曾经联手过的老贾和阿万。
　　老贾死死地咬着牙，在此之前他们虽然知道顾黎明等人身上有悬赏金额，但是迫于所谓表演赛的真相，以及现实玩家来到的秘密。
　　所以也并没有升起其他的歪心思。
　　此刻已经大概猜到了负五层往上的玩家，为何要大费周章进行统计悬赏。
　　老贾咽了一口水，眼神复杂地看着远处的那个水塘中央位置的宝箱，然后开口道：“按道理来说，那个箱子里装的东西绝对有用。”
　　“但是水里有鳄鱼，而且周围也没有可以跳过去的路。”
　　“说不定周围有机关。”
　　梁博冷静地推了推自己的眼镜框，随后开口道：“这是一个地下世界，不管是不是墓地，反正已经确定了，周围都是陷阱。”
　　“如果你们有玩过类似的解谜逃生类的游戏。”
　　“就应该知道。”
　　“这一路上碰到的所有东西，宝箱都必须捡起来。”
　　“因为很有可能，是逃出去的钥匙，或者说通关必备的道具。”
　　“我的想法是先周围摸索一下，看看能不能找到办法拿到那个宝箱。”
　　如此众人便开始观察起来这个水塘周围的情况，并且寻找墙壁的位置有没有什么小机关。
　　实际上他们已经看到了出去的路，但并没有太着急往后面走。
　　因为在这种鬼地方，并不是意味着你走得快就能够出去。
　　顾黎明特意看了一眼现在的时间，他低声喃喃道：“两个小时的时间让我们走出去，一旦超过这个时间，恐怕就要面临更艰辛的挑战。”
　　阿万则是皱起眉头道：“我倒是觉得，也未必非要拿到这个宝箱。”
　　“仔细想想，这有可能就是陷阱。”
　　“说不定盒子里机关，毒箭飞出来。”
　　“游戏的策划者不就是喜欢看着玩家，历经千辛万苦后，反而断送了自己的退路。”
　　众人你看看我，我看看你。
　　这个说法的猜测倒也不是没有道理。
　　梁博也是犹豫了片刻，最后把视线望向了顾黎明显然是在征求对方的意见。
　　确实他们现在可以直接沿着通道前往其他的地方。
　　如果说宝箱真的是陷阱，那将会浪费他们时间，而且还有可能折损人手。
　　顾黎明则是低声道：“不！”
　　“即便是陷阱，也要看个究竟！”
　　“说不准我们往后一路上还会碰到其他的宝箱，如果全部默认为陷阱的话，行动也就没有了方向。”
　　“最起码要确认眼前的宝箱，倘若是陷阱那后续在遇到其他的宝箱，也能够判断到底要不要冒险去打开。”
　　就在此时。
　　突然玩家老贾大声道：“这边！”
　　他把众人喊了过来，赫然是墙壁上看到了一个像是棋盘那样的图案。
　　画着黑子和白子，然而众人看了一眼就否定了是围棋。
　　因为很明显已经没有“气”的地方还放着子，这不符合围棋的规矩，游戏的策划者的身份更偏向于国人。
　　阿万则是打趣地笑道：“我看好像是五子棋。”
　　“你们看，无论是黑子还是白子，都是最多只有四个连在一起，并没有五个。”
　　顾黎明眼睛凝视着这个画在墙壁上的期盼，他尝试把所有的黑子都屏蔽，又或者说罢所有的白子都屏蔽。
　　试图看出这里面到底藏着什么信号。
　　然而就在此时。
　　突然间梁博伸出手来，他轻轻地按在了一个棋盘的位置，随后开口道：“如果说是五子棋，那么这个位置是决胜关键点。”
　　“我数了一下，这面一共有二十三枚黑子，却只有二十二枚白子。”
　　“如此说来，下一步应该是又白子行动。”
　　“这个位置一方，白子就能够顺利地连出两个三连，而黑子只能无论围堵哪一条，我们都可以在接下来的两步获胜。”
　　他正在纳闷道：“但是这里面好像没有什么机关。”
　　“而且我们手上也没有棋子！”
　　顾黎明灵机一动便挤了上前，他小声道：“这是画上去的，不需要棋子，找个小石头，把这个位置刮一刮，不就是变成了白子。”
　　众人马上就在脚边捡起了一个白色小石块，随后便尝试地在关键的位置滑动。
　　画了一个圆圈。
　　可即便如此却仍然没有任何动静，而且画出来的白点也不能看作是白子。
　　柏饶则是皱起眉头道：“不对，如果说这真的是一个机关的话，就要想到办法如何去触发，而不是在上面涂涂画画。”
　　“我觉得可以试试往下按！”
　　众人直接捡起了一个更大的石头，用边角的位置对准了棋盘里，随后用力一砸！
　　反正如今没有其他的选择，只能死马当活马医。
　　然而石头都砸的崩了一角，却仍然没有任何动静。
　　老贾有些失望地喃喃道：“在这也耽误好几分钟，这个棋盘可能真的是机关，但是说不定真的就要在其他地方，才能拿棋子。”
　　“那个时候我们再重新回来，说不定就能够顺利地解开这边的机关了。”
　　众人犹豫了片刻，最终就要准备离去的时候。
　　柏饶直接把手里的大石头往旁边的水塘里一扔，却惊诧地发现并没有想象中的那般溅起水花。
　　“不对！”
　　“有问题！”
　　梁博顿时眼底一亮地上前，他看了一眼水塘里的情况，却发现里面一片漆黑，看的并不清楚，却隐约能够看到一条石柱在水里竖了起来。
　　正是因为如此，所以刚才随手丢的石头才并没有溅起水花。
　　因为偶然砸在了石柱上。
　　他开口道：“有路，有一条路可以过去水塘中心，而脚踩的位置则是隐藏在了水塘里。”
　　柏饶警惕道：“不行，看不清楚，这里太暗了。”
　　“最重要的是水里面还有鳄鱼。”
　　“根本没有办法慢慢地寻找后续的路。”
　　梁博则是嘴角微微上扬：“实际上水也不过是刚好盖过了石柱罢了，因为光线的缘故我们刚才才没有发现。”
　　“只要让水位下降，说不定石柱就能够呈现出来。”
　　随着他的话语落下，众人也在周围寻找这方法，还真的早就有安排。
　　竟然真的就找到了一个水塘的出水口。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　他们几人合力把出水口处的铁闸给拉了起来。
　　哗啦一下子，水塘里的出顿时倾泻流出。
　　果不其然。
　　水塘里的水位瞬间下降了十公分。
　　这个时候终于能够看清楚水塘里的那些石柱。
　　虽然说周围有鳄鱼，但并不能阻挡他们踩着石柱抵达水池中央位置拿宝箱。
　　阿万咧嘴一笑道：“我去！”
　　就在他准备一脚跨出去的时候，顾黎明瞪大眼睛地喊道：“等等！”
　　“还有一个小细节。”
　　“这些石柱大家仔细看，他的位置跟棋盘里面的的分部是相似的。”
　　“大家仔细对比！”
　　“这一盘棋，很明显是白子即将要取胜，所以只有根据白子所对应的石柱过去，才是活路。”
　　“如果一旦不小心猜到了黑子，说不定会触发其他的机关。”
　　阿万忍不住咽了一口水，他发现还真的是跟棋盘里的黑白子有所对应，顿时捏了一把汗道：“还好！”
　　顾黎明眼神深邃道：“我过去。”
　　“老贾和你阿万两人负责把鳄鱼吸引到东边。”
　　“梁博看着棋盘，告诉我下一步应该怎么走！”
　　说罢，众人便开始任务分工。
　　要吸引鳄鱼并不难，只要拿起石头砸过去，进行挑衅便可，而因为水位下降的缘故，鳄鱼想要从池塘里爬出来也不容易。
　　有足够的时间给他们进行防御。
　　此刻顾黎明深吸了一口气，便直接踩上了第一个白子所对应的石柱。
　　“左边第二个！”
　　“两点钟方向！”
　　“对对对！”
　　“不是那个，左边的！”
　　终于在梁博的帮忙下，顾黎明顺利地来到了水塘中间位置，众人都紧张地屏住了呼吸。
　　不知道这宝箱里到底都藏着什么东西。
　　这个机关说难不难，说易不易。
　　顾黎明小心翼翼地打开这个木质宝箱，他的动作尽可能地方得很慢，因为自己能够瞬间躲避类子弹的攻击。
　　所以即便是有银针射出来，只要触发技能【子弹闪避：初级】的技能仍然能够躲过。
　　理论上自己的动作足够慢，还能提前一秒看到机关危险。
　　正因为有了这双重保障，他才会主动去做这么冒险的事情。
　　盒子慢慢地打开。
　　看到里面的东西时，顾黎明眼瞳微微一亮有些兴奋道：“看来我们想的果然没错，盒子里的东西极有可能会帮助我们通过后面的关卡。”
　　因为这里面赫然躺着一把形状奇怪的钥匙……

第一百七十六章 【神秘洞口】两章合一
　　片刻。
　　顾黎明便把这个木箱子里的钥匙拿了出来。
　　根据原路返还回到了水塘岸边。
　　他手里把玩着这把钥匙，随后打趣道：“看来这些木箱子，确实藏着关键物品。”
　　“那就继续往后走！”
　　“其他的玩家应该也跌入了陷阱，只是他们去了其他的地方。”柏饶看了一眼现在的时间，他皱起眉头道：“这里花了有十五分钟。”
　　“也就是说还剩下一个小时，四十五分。”
　　“要抓紧了！”
　　五人便来到了水塘边缘的出口处。
　　他们是从上面落下来的，此刻这个路口当然是前往其他的地方。
　　这是一条如同山洞里的小道，周围两侧虽然有火把，但是仍然很是昏暗。
　　“小心点！”
　　“注意脚下，说不定还有其他的机关！”玩家老贾谨慎地提醒道。
　　顾黎明则是走在了最前方，他把那把钥匙放在了兜里。
　　众人一路前行，便来到了一个分叉口处。
　　而且非常有趣的是。
　　脚底下竟然还有这标识，左边画着一只蜘蛛，又边画着一条毒蛇。
　　梁博倒吸了一口气，随后开口道：“这难不成是在危险预告，告诉我们前方会有什么危险。”
　　“在这种鬼地方，恐怕绝对不是普通的蜘蛛。”
　　“有可能是体型巨大的毒蜘蛛，以及能够生吞活人的毒蛇，这确实不好选。”
　　阿万咬着牙小声道：“应该还是蜘蛛好一点吧，不管是体型巨大，还是数量多，毒蛇都太危险了。”
　　“最重要的是，蜘蛛有屯食物的习惯。”
　　“它们会把抓起来的列为用蜘蛛丝绑起来，并不会立即食用！”
　　“这给了我们喘息的时间，哪怕真的遇难还能被救下来。”
　　众人一番思索，因为也没有其他更好的判断，便选择了地下标识为蜘蛛的路线。
　　继续往前面临走，越是往里走，这条通道越是狭窄。
　　最后甚至让众人想要往后退出去。
　　因为他们只能跪着爬着前行，倘若此刻有什么危险的生物对他们发起攻击，那是连闪避的空间都没有。
　　所幸的是这条路走了大抵有三四分钟，终于来到了一个空旷的洞穴。
　　呲——
　　一声道吸凉气的声音。
　　柏饶打了一个颤抖道：“这些都是什么鬼，全都是窟窿。”
　　映入他们眼前的是一个全都是窟窿的洞穴，在墙壁上骤然间深处一个绿色的头，赫然便是一条手臂粗大的蛇。
　　顾黎明也是表情冷漠，他低声道：“看来外面的指示是故意反着标。”
　　“写的蜘蛛过来却是来到了蛇洞。”
　　似乎是嗅到了有猎物出现，越来越多的蛇从窟窿里爬了出来，全都挪动着身体吐着舌头。
　　看得人头皮麻烦。
　　要是有密集恐惧症的人，应该会极其难受。
　　然而就在此时，众人全都被蛇窟里面的一把长刀吸引了注意力，因为就在最中心的位置，竟然有一把唐刀。
　　柏饶作为拥有燕返技能的玩家，他看到刀后几乎没有犹豫便脱口而出道：“我要拿到那把刀。”
　　顾黎明则是高度警惕道：“看得见的东西，是陷阱的可能性极高！”
　　“大家仔细观察！”
　　“这些蛇并没有主动出来攻击我们，反而是都在巢穴周围等候。”
　　“目前我们还没有找到一个出口！”
　　“我怀疑真正的出口应该在另外一个方向，此处应该是让我们选择是否要为了那把刀冒险。”
　　梁博考虑了几秒钟，他看了一眼柏饶，随后又看了一眼老贾和阿万。
　　“你们两个现在战斗力如何？”
　　“身上还有技能吗？”
　　虽然说如此打听询问这般秘密，实在有些冒失。
　　但老贾和阿万两人都清楚，跟这群人合作才能得到最大的利益，反之将会没好下场。
　　“我们都还有一个技能。”
　　“根据规矩，大部分的玩家都会留着一个技能防身。”
　　老家解释道：“我的是格斗类型的，他是闪避类型的。”
　　顾黎明眼神淡然地望着那把唐刀，他开口道：“闪避类型的技能，强度如何，如果可以的话我希望能换这把刀回来。”
　　“虽然说耗费了你们的技能，但是我这位兄弟必须要有刀在身上才能施展技能。”
　　“如此一来，我们五个人的总体战斗力，实际上反而是有所上升。”
　　“当然，我会承诺遇到危险走在前面。”
　　阿万死死地咬着牙，他显然也在犹豫这件事，自己这样做可以说没有任何好处。
　　即便是对方真的承诺能够走在前面。
　　可遇到危险的时候，所有人都自私的。
　　对方极有可能连自身都难保，又怎么可能顾忌他的安危。
　　所以说留一个技能还是非常有必要的。
　　梁博深吸了一口气，然后笑道：“这样吧，既然还能在这一次的召唤里碰到，我们也算是有缘。”
　　“就不妨直说了。“
　　“我们只要判断最高性价比的操作就行。”
　　“那么多毒蛇，如果我们所有人都跳下去，只是为了那把刀显然是没必要的。”
　　“动用一个技能拿到唐刀的前提是，刀给我们所带来的价值胜于你的技能。”
　　“那么就好办了！”
　　“拿刀到后，即便是碰到敌人手里也多了一件利器，这一点毋庸质疑。”
　　“其次我们这位兄弟的有一招技能，名为燕返。”
　　“可以对敌人进行一刀反击，杀伤力极高，可以看做是单挑百分之八十都能解决掉对方。”
　　“没有状态时间，只有一刀的威力。”
　　“虽然局促，但是证明威力强大。”
　　“好你的闪避技能是什么？”
　　阿万咬着牙沉默了两秒，他又抬头看了一眼，随后声音沙哑地问道：“我的技能，确实可以绕开这些毒蛇顺利拿到刀。”
　　“对于团队的作用确实没有武器的提升大。”
　　“但是真要这样做，我有一个条件。”
　　梁博微微一笑道：“不妨直说，看看能否满足你。”
　　阿万极其大胆地脱口而出道：“我想要杀一个人，只要能杀他，今天哪怕是我栽在这里，也算是值了。”
　　众人倒是觉得有趣，相互对视了一眼。
　　柏饶主动询问到：“是奴隶世界，还是现实世界？”
　　阿万语气凝重道：“做个世界里，负四层里有一个叫鬼父的家伙，帮我杀了他，最好是能够对付花和尚一样，让他倾家荡产。“
　　听到这个名字，旁边的搭档老贾也是嘴巴微微张开，仿佛想到了什么。
　　“鬼父？”
　　梁博半开玩笑道：“这个人在负五层给我们通缉悬赏的名单里吗？”
　　因为负五层共有十位玩家两名发出悬赏，所以如果在名单里那自然就是共同敌人。
　　阿万咬着牙道：“不在。”
　　“这个人性格极其古怪，残暴，变态，几乎没有人愿意与他共事。”
　　“而且他的能力也非常卑鄙。”
　　“能够转移伤害。”
　　“所以他没有朋友，他会着一个玩家将其圈养起来，为自己吸收转移收到的伤害。”
　　“此人作恶多端，手段令人发指。”
　　“我虽然只是跟过他两个月，也是受尽折磨。”
　　顾黎明听到这话后便笑道：“我可以跟你保证，不管我们是否会路过负四层。”
　　“但只要碰上这名玩家，无论是敌对阵营还是同一阵营，都会找机会对他下手。”
　　“如果条件允许，确实可以跟花和尚一样操作，将他的积分消耗殆尽。”
　　听到这话，阿万这才鼓起勇气猛然从通道里跳了下去。
　　哗啦一下子。
　　所有的蛇果不其然都涌了出来，蜿蜒爬行朝着阿万游了过去。
　　【身手敏捷：初级】
　　【等级：1（可提升）】
　　【作用：进入该状态后可持续10秒，身体动作以及对威胁的回避速度将得到百分百的提升。（冷却时间24小时）】
　　该技能实际上在进攻的时候，也同样有效果。
　　但是因为他的格斗手段技能还在冷却期，所以无法进行连招使用。
　　所以大部分时候，还是用来确保自己安全的逃命手段罢了。
　　此刻用来跳进蛇堆里避过危险，取得中间的那把刀，他也不确定是否值得，但是出于内心对“鬼父”的恨意他还是决定冒险一搏。
　　阿万本来就是神经反应以及格斗能力，都突破了人类极限的玩家。
　　此刻身体动作和反应速度都提升了一倍。
　　面对这些毒蛇的威胁却仍然能够从容快速前行，甚至几脚踹开那些拦在前方的毒蛇。
　　顾黎明站在通道口处静静地看着，他之所以没有冒险去拿唐刀，很大缘故是因为他得到【子弹闪避：初级】仅限于对类子弹的物体。
　　而预测下一秒的危险，也仅仅是看到危险。
　　但身体的动作未必能够跟得上，最重要的是如果几条蛇一起发起攻势。
　　自己没有绝对的把握能够全部都避开。
　　如果说只有一条巨大的毒蛇，那他肯定就已经跳了下去，毕竟闪避一条蛇的攻击他还是有信心的。
　　可现在那么多毒蛇，又是另一回事。
　　此刻阿万很快就来到了中心位置，他已经花费了四秒，也就是说拔刀只允许一秒。
　　就在他用力一拔的时候，竟然猛然卡住了。
　　就仿佛有东西直接锁住了这把刀。
　　他慌张地大喊道：“糟了，拔不出来！“
　　眼看着一群毒蛇都已经围了过去，如果他不马上扯出来的，等到技能的效果消失，根本难以全身而退。
　　在那一瞬间。
　　无数种情况在顾黎明的脑海里反复推演。
　　是陷阱？
　　还是说这把剑另有乾坤？
　　他立马脱口而出道：“往下推，或者左右转动，或者一边下压一边转动，这可能是个机关！”
　　如此阿万便按着对方的吩咐，把拔刀的力量改为往下压。
　　还真的就有些不同，他明显感觉到了唐刀往下陷了好几厘米，随后便尝试作用转动。
　　轰隆隆地声音。
　　插着那把唐刀脚底下的石头竟然慢慢地往上升。
　　居然呈现出来一个石洞的门。
　　别有洞天的一幕看得大家全都愣住了神，本来以为这边已经没有路了。
　　要退出去，尝试去刚才的分叉口。
　　结果误打误撞想要拔刀却触发了其他的机关。
　　此刻石洞的门完全升起后，极其诡异的一幕便出现了，所有的蛇都仿佛受到了惊慌那边疯狂地朝着自己的洞穴藏了进去。
　　一时间整个洞穴里面的毒蛇全都消失不见。
　　梁博则是表情凝重道：“这个入口可能存在更加可怕的生物，所以毒蛇才会嗅到危险的气息躲起来。”
　　而阿万也终于把那把唐刀给拔了出来。
　　他一把从石洞入口的上方跳下来。
　　“接着！”
　　说罢他义无反顾便把这把唐刀丢给了柏饶。
　　柏饶接过了唐刀，顿时眼底一亮整个人都多了几分底气。
　　他之所以会觉醒燕返这样的剑技，其实主要是他对于拿剑比较感兴趣，所以在觉醒技能前的一段时间，都在使用类似的刀具武器。
　　果然自己就得到了剑技，只是没想到居然是反击的技能。
　　可即便如此。
　　在不动用技能的情况下有这把刀在手里，自己的战斗力仍然会无形上升。
　　阿万心情复杂地回头看了一眼这个突然出现的入口，随后问道：“进去？”
　　“这里面黑漆漆的，总感觉是一条不归路！”
　　众人慢慢地走到了这个石洞口。
　　顾黎明闭上了眼睛用手伸了进去，他能够感觉到细微的凉意，便果断地开口道：“进！”
　　“有风，说明不是死路！”
　　“现在回头前往蜘蛛洞穴，说不对还要激战一番。”
　　“完全没有必要！”
　　如此，他便首当其冲地走在最前方，带着众人走进了这个漆黑的石洞门。
　　这又是一条往下延伸的石梯，当他们的脚步踩在石梯上的那一瞬间，两侧的火把也同时“噗嗤”一声烧起。
　　随后众人便看到了一个极其绚丽的世界，许多发光的萤火虫在里面飞舞。
　　如同满天星星的黑夜很是漂亮。
　　而且这一次石梯的左右两侧，却都画着一些部落图文的图像。
　　“大家仔细看！”
　　“这不是我们进入惊悚之城的时候，入门的那两个巨大的雕像。”
　　在石壁里能够看到一个部落的酋长带着众人匍匐跪地，而两个巨大雕像是处于一个祭坛的位置，祭坛的中央有着一个圆盘。
　　圆盘的中心是一颗参天大树，大树上竟然绑着一个女人。
　　就仿佛是某种活人献祭的仪式。
　　他们越走越是深入。
　　差不多走了有十分钟的样子，大家开始发现壁画的图像竟然开始重复起来。
　　猛然间顾黎明打了一个冷颤，他表情严肃道：“不对。”
　　“大家看看这个位置，这棵树里绑着的女人，刚才我用手摸了一下，所以这个位置的灰尘被我抹去了。”
　　“现在这个壁画的位置，恰好在树身的位置，有手印！”
　　话到这里所有人都起了一身鸡皮疙瘩，因为他们意识到这有可能十多分钟，大家就在在这个楼道阶梯里绕了一圈。
　　“不可能吧！”老贾表情震惊道：“只有一条路，而且我们一直都是往下走。”
　　“怎么可能绕圈？”
　　梁博也是脸色有些难看！
　　他表情复杂地望着壁画的图，确实跟刚才看到的一模一样。
　　最重要的是那个手印，他隐约有些印象。
　　提到参天大树和祭祀的时候，确实看到顾黎明用手摸了一下壁画。
　　他情不自禁地低头往下自己的脚下望去，整个洞穴里都是漆黑一片，而头顶则是漫天飞舞的萤火虫，所以根本无法判断走了多远，是不是真的绕了一圈。
　　确实从科学上分析，每一个台阶都是往下走的。
　　不可能绕回来。
　　柏饶声音颤抖道：“该不会是真的进了古墓吧。”
　　“如果是暮里的话，确实会有一些风水术的阵法，会出现类似于无限循环，迷失方向，甚至鬼打墙的情况。”
　　“关键是咱也不是摸金校尉，这怎么破？”
　　“我怀疑即便是往后走，可能也出不去了。”
　　众人全都陷入了沉默，冷风袭来，让气氛变得更加沉重……

第一百七十七章【棺木阵地】
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　“剩下七十分钟而已，时间不多了。”
　　梁博看了一眼手表皱起眉头道：“就这点路都已经浪费那那么多时间。”
　　“要在规定时间离开这个鬼地方，怕是不可能了。”
　　顾黎明很是冷静地分析着：“走一圈起码要十多分钟，我们现在墙壁上做一个明确的记号。”
　　“既然真正的出口，并不是顺着楼道阶梯。”
　　“那么唯一的答案。”
　　“就是这石壁里藏着机关，会出现新的道路。”
　　“大家把注意力放在石壁上，看看到底有没有什么特殊，不对劲的位置。”
　　说罢，他便让柏饶用那把唐刀在目前众人所处的位置，画了一个“×”作为标记。
　　大家继续小心翼翼地往前走，跟第一次不同的是。
　　此刻所有人人的目光都聚焦在了两侧的石壁上，柏饶一边走还一边用刀柄的位置敲击墙壁，寻找是否有空心的石壁。
　　“注意脚下！”
　　“说不定石壁也是幌子，真正的机关在脚下的阶梯里。”梁博提醒道。
　　原本十数分钟的路程。
　　众人竟然直接走了二十分钟，而且还有三分之一的路程。
　　“我觉得这样下去不行。”柏饶有些心急道：“剩下还有不到一个小时。”
　　“在这个鬼地方被困住了。”
　　顾黎明也是陷入了沉默，他能够感觉到大家的情绪逐步变得焦虑。
　　他开口解释道：“其他的人同样也是如此。”
　　“总不能就我们掉入陷阱里。”
　　“我们的处境应该已经算好的，起码拿到了木箱的钥匙，以及一把刀。”
　　他深邃地扫过所有人，随后慢慢地开口道：“也许这场游戏，本来就是两个小时后才开始。”
　　“根本不可能有人能够提前走出去。”
　　“否则，这怎么叫做惊悚之城呢！”
　　“就我们目前所遇到了关卡陷阱，最多算得上危险，跟惊悚却不靠边。”
　　这话一出大家心情却是有所缓和，因为这样说确实有道理。
　　两个小时根本不可能走出去。
　　也就是说。
　　他们也没必要太着急，还不如干脆做好心理准备，去应对未知的恐惧。
　　顾黎明揉了揉太阳穴，他一屁股直接坐在了台阶上，随后低沉道：“大家仔细回忆一下，从进入这个地方开始，就有什么共同点。”
　　“首先是鳄鱼池。”
　　“然后是蜘蛛和毒蛇的选择。”
　　“似乎所有的关键，宝箱和刀刃都是被生物包围起来。”
　　话到这里他突然间用警惕的目光，抬头看着那漫天飞舞的萤火虫，随后眼瞳一亮地喊道：“拿火把！”
　　“举高一点，往上面看看有没有什么东西。”
　　老贾也是嗅到了什么，立马将石壁两侧地火把摘了下来。
　　随后举高在头顶的位置望着什么。
　　五人全部手里都拿着火把举了起来，然后继续沿着这条阶梯往前走，大抵几分钟后。
　　阿万兴奋地喊道：“快看！”
　　“那边的萤火虫很密集，就好像有什么东西吸引他们。”
　　众人朝着头顶三米高望去，能够看到萤火虫确实聚堆附着在一个像是圆圈的物体上。
　　顾黎明很是果断地把自己的外套脱了下来，随后卷成一个小球，用力地往上扔，直接撞到了那个圆圈物体。
　　砰地一声。
　　萤火虫被吓得四处而逃，通过火把的光亮照映，大家终于看清楚了。
　　那是一个延伸出来的狮子头金属雕像，而且似乎是上面沾着什么东西，所以才能吸引萤火虫附着过去。
　　而狮子则是张开了血盆大嘴，在嘴巴里喊着类似机关一样的物体。
　　老贾嘴角微微上扬道：“好家伙！”
　　“果然出去的奥秘就在头顶。”
　　不得不说他们在此之前确实没有注意到这个小细节，看来两侧的壁画确实是幌子，用来错误引导大家的注意力。
　　老贾直接用嘴巴咬着火把，随后左右踩着两边的石壁，然后慢慢地往上挪动身体。
　　他花了半分钟的时间爬上了去，然后仔细地研究这这个狮子头。
　　随后便伸手进入过去用力一拉狮子嘴巴里的那个机关。
　　突然间轰隆隆个的巨响。
　　整个洞穴都仿佛是在地动山摇。
　　骤然间在石壁的位置，真的就打开了一个暗门。
　　老贾一把从上面跳了下来，便跟着其他人一起进入了这个密室暗门。
　　只见所有人都进入了这个暗门，后面的门进入又再一次轰隆隆地移动起来，砰地一声。
　　直接关得死死，把众人的退路也都封住了。
　　而且这里头黑漆漆的，所幸的是大家把火把给带了进来。
　　“慢点走！”
　　“这什么鬼地方。”
　　“啊——”
　　突然间柏饶吓得浑身扎了一下，整个人都跳了起来。
　　因为就在他左右仔细观察的时候，竟然看到了一副骷髅尸体坐在那。
　　这乌漆嘛黑的突然看到骷髅尸体也难免会人吓一跳，此刻众人都围在了这具尸体周围，顿时露出了复杂的神色。
　　因为他们都看到了这副骨头的手臂上赫然便绑着奴隶手腕。
　　也就说这极有可能是以前闯入此处的玩家。
　　梁博心情有些沉重道：“看来这个地方才是真正的局，前面的那两关都没有看到尸体，却在这里发现了。”
　　就此时。
　　突然间砰地一声，众人在黑暗中好像又碰到了什么。
　　哗啦一下子，所有人都瞪大了眼睛。
　　并且猛然往后退。
　　因为映入他们眼底的竟然是一副棺材。
　　“果，果然。”
　　“这是一个墓！”玩家老贾忍不住一个抖擞，然后咽了一口水道：“我怎么有种不好的感觉。”
　　梁博最表情凝重，要开口安慰众人：“既然已经找到了墓，应该是已经到了最后一关，可这里就是这座墓的最深处，却未必也太简单了。”
　　就在众人高举火把，把这个洞穴里面的挂在墙壁位置的火重新点燃。
　　终于清楚周围的情况。
　　猛然发现了一个极其可怕的事情。
　　这里竟然根本不止一个棺材，而是一大堆的棺材，看得人瑟瑟发抖。
　　“横七竖七！”
　　“七七四十九，这里一共有四十九口棺材。”
　　梁博眼底爆出一阵寒意，继续说道：“大家仔细看这是一个正方形的空间，四面都是墙壁，唯一的出口就是我们刚才进来的那扇门。”
　　“但是现在已经关闭了。”
　　“这些棺材绝对不是主墓，应该是陪葬的仆人，或者说是修建这个墓室的工人。”
　　“我曾经看过一本书籍，讲述的是一些身份显赫的主人，为了不让自己的墓室结构和秘密透露出去，会把所有修建墓室的工人也都杀死，并且将其葬在该墓室最为阴气重的地方！”
　　“而真正的主墓，则是与之相对称。”
　　“形成阴阳八卦阵法，达到某种意义上的平衡。”
　　“如此一来，主墓的的一脉都将风调雨顺，富贵三代。”
　　“而那些修建墓室的工人的家属虽然得到了大笔的金钱补偿，但这些工人因为怨气过重，而且聚集在一起，极易引起尸变。”
　　听到这里，柏饶忍不住打了一个冷颤道：“别吓我啊！”
　　“咱，咱都是受过高等教育的人。”
　　梁博眼神越发的深邃，他低声道：“是的，书里写的可能未必是真的，但是别忘了我们是在游戏世界里。”
　　“所以，游戏策划者可以让这个传说变成真的。”
　　“而那些所谓不干净的东西，应该不是什么灵魂鬼怪。”
　　“而是这些怨气非常重的尸体，尸变后的怪物。”
　　“这里的棺材数量刚好也是四十九，这个数字肯定别有深意。”
　　“大家不要慌！”
　　“肯定有出去的办法，这个墓不是死局，一路过来都有机关可以前行。”
　　话虽如此，他却不经意地看了一眼手表的时间，竟然就剩下四十多分钟。
　　如果根据进入这一楼层时，负责人的提醒。
　　那么也就是说。
　　一旦两个小时的倒计时结束。
　　那些不干净的东西极有可能就会醒过来，甚至对他们发起攻击。
　　而他们眼前的棺木数量如此之多。
　　实在是有些危险。
　　顾黎明眼神越发的冷漠，他低声道：“冷静点，如果真的到那了一刻，我们未必没有反抗的力量，我完全可以提前蓄力。”
　　“三十秒的完美蓄力状态，斩杀这些尸变的怪物应该不成问题。”
　　柏饶则是有些担心道：“但是只有八秒钟，即便是除非你能做到一秒五刀。”
　　虽然这句话有点打击众人的。
　　梁博也是屏住了气息，他目光扫过这些棺材，然后开口道：“每个棺材之间相隔两米有余，一秒五刀未必可行。”
　　“但是一秒三刀我倒是觉得完全能够做到。”
　　“剩下的我们其他人也可以处理！”
　　“还记得我们曾经去逃亡坟场吗？”
　　“不比现在危险多了，敌人可是拥有技能的玩家，而且又手持武器，周围都是墓地。”
　　“现在这些尸体即便是发生尸变，实际上也完全可以将其看成NPC！”
　　“这样就没什么好怕的。”
　　说罢，梁博为了给众人壮胆，他又笑道：“大家现在可都是突破人类极限的存在，说是超人也不为过。”
　　“压根没必要被这些玩意吓到。”
　　柏饶深吸了一口气，他手里握紧了那把唐刀。
　　如今有刀在手确实他面对什么危险都有一战之力。
　　就在梁博给众人舒缓着紧张情绪时。
　　顾黎明则是非常认真仔细地观察着这些棺材的摆放位置，他开口道：“未必出不去。”

第一百七十八章【棺材里的脏东西】
　　顾黎明开口道：“未必出不去。”
　　“大家仔细看，这些棺材都是贴在地面，不排除出去的路，实际上就藏在某一个棺材里。”
　　“如果精通奇门八卦，搬山盗墓之术，说不定能够看出一个究竟。”
　　“而我们即便是不懂，却可以试错！”
　　“我们完全可以一副一副棺材打开，倘若真的是有尸变，直接把里面的那玩意给除掉。”
　　“如此一来，等到两个小时的时间过去。”
　　“我们要面对的也不过是剩下的棺材尸体，正如刚才我们分析所言。”
　　“说不定我一个人就能够全部摆平。”
　　“大家还能省下技能对付其他的危险。”
　　提到要开棺木，众人都有些紧张。
　　但是他们却也非常清楚这个方法是目前最为可行的。
　　而且只开一副棺材，他们五个对付一个，更加有把握！
　　顾黎明半开玩笑道：“说是这样说，但是还是可以在里面看出点规律来，大家好好研究。”
　　“既然都是【诡异游戏空间】这款游戏的玩家。”
　　“多多少少都接触过，一些所谓的恐怖解谜游戏吧！”
　　“只是没想到亲身进入这个世界，会如此逼真罢了。”
　　“我倒是觉得，既然已经来到了这里，说不准再过两关就能够碰到主墓，别忘了我们的游戏准则。“
　　“从这些东西里拿到的战利品，虽然无法带进入囚室，但是却可以换算积分。”
　　“所以仔细一想，我们还真的就可以把自己当做是摸金校尉。”
　　“准确来说。”
　　“我们在其他的楼层里也扮演过其他的角色，什么逃犯，警察，猎人，凶手！”
　　“我这个说法完全可以成立。”
　　此刻梁博则是表情严肃道：“要说是奇门八卦，我倒是记得在几本推理小说里，凶手在连环作案的时候会用到这个奇门八卦，将自己的作案增加许多恐怖灵异气息。”
　　话到这里柏饶也眼底一亮道：“我好像也有印象。”
　　“在诡异游戏空间这款游戏里，一共有六位著名的推理小说家，其中一位及其擅长在每部作品都渲染恐怖气氛，是裴老师的手笔！”
　　这一下子找到了大家熟悉的切入点，让众人的情绪再一次高涨起来。
　　仿佛这些满地的棺木也变得不再那么可怕了。
　　顾黎明深吸了一口气，随后开口道：“大家死马当活马医，也不要把目光全都聚拢在棺材里面，说不定棺材本身就是机关的一种。”
　　“既然不知道那一个是正确的，那都全都是试试。”
　　“看看哪一个观察是可以移动转动的。”
　　“也许新的出路就会出来了。”
　　如此一群人开始来到了这些棺材旁边，用力地左右推拉。
　　五个人的动作极其迅速。
　　还真的就是突然间咔哒一声。
　　其中一个棺材竟然真的就被转动起来，随后极其恐怖的一幕就出现了。
　　全场所有的棺材竟然都在发出声响！
　　咚咚咚。
　　棺材的盖板就仿佛要被踢开那般。
　　看到这一幕，阿万眼眶一红道：“完了，全都要跑出来了。”
　　所有人都慌张地退后了两步。
　　气氛在这一刻紧张到了极点。
　　就仿佛连呼吸都变得多余。
　　柏饶瞳孔情不自禁地放大，手里的唐刀抬起了起来。
　　他死死地咬着牙喊道：“不要分散。”
　　“大不了就把这群僵尸给屠了！”
　　顾黎明哽住了呼吸，他死死地咬着牙，视线扫过这些棺材，猛然间便看到了远处的一个棺材的盖板并没有任何动静。
　　也就是那个比较特殊。
　　他大声地喊道：“那边，那个不会动，里面没东西。”
　　“可能出口就在那！”
　　说罢，便直接拔腿冲了过去，后面的几人愣了一秒，也立马跟上。
　　顾黎明冲过去猛然双手一推，直接把那个棺材盖给推开，众人都悬起了心思，甚至准备面对所谓的僵尸的攻击。
　　然而果不其然，棺材里面空空荡荡，而且还有一条往下走的通道入口。
　　他几乎没有犹豫，便推了梁博一把，喊道：“你先进去。”
　　毕竟如今的五个人里面就只有对方的自保能力是最弱的，其他人都跟僵尸有着一战之力。
　　梁博终身一跃，也顾不得那条通道是去往何处，他爬了下去。
　　可这通道入口很狭窄，只能容得下一个人慢慢地往下走。
　　猛然间巨大的声响传来。
　　棺材盖板终于还是被掀开，里面的东西爬了出来。
　　其余的四人都瞪大了眼睛，赫然间看到了这世间不应该存在的生物，一具已然干枯的尸体，竟然重新爬了起来。
　　与此同时其他的棺材也都接二连三被踢开盖板。
　　所有的脏东西都爬了出来。
　　这个场景极其骇人。
　　柏饶吓得手有点抖，然而他要后退的时候才发现原来大家都没跑，这才喘着气道：“怎么办！”
　　眼看着梁博顺利地进入了通道入口。
　　顾黎明眼神凌冽道：“阿万你下去！”
　　因为他答应了对方自己会站在危险的前线，再且已经没有技能的玩家，留在这里只会成为大家的累赘。
　　顾黎明一把拽着柏饶，随后便大声喊道：“你也下去。”
　　“我跟老贾垫后！”
　　说罢便直接抢过了对方手里的唐刀。
　　柏饶慌了一下，反驳道：“可是我！”
　　“别磨磨唧唧的，没时间了，想杀我们的太多了，你要留着技能！”
　　如此柏饶也是赶紧地爬上了棺材，朝着那个通道入口钻了进去。
　　老贾嘴角微微上扬，望着那些似人非人地怪物，然后开口道：“好家伙！”
　　实际上他看出来了。
　　刚才那个小鬼腿都抖了。
　　应该是吓坏了，即便是手里有刀，估计也发挥不出什么实力。
　　确实还不如早点撤退。
　　反倒是顾黎明要冷静许多。
　　看到这里，已经有四五个干尸朝着他们扑了过来，老贾猛然一脚踹了上去，然后大声喊道：“你不怕吗？”
　　顾黎明眼底闪过一丝坚定，他手里的刀却已经砍落了其中一只干尸的脑袋。
　　他应声道：“不动用技能的情况下。”
　　“我才是这里最能打的！”
　　他并没有撒谎。
　　自己超越常人的反应意识，甚至能够看到未来一秒的生死危机。
　　而且体魄突破人类极限，得到了皮粗肉厚的属性，非常抗揍。
　　这个技能也属于被动效果。
　　前些日子又在奴隶世界里，把身体素质也突破了人类极限。
　　无论是抗打能力，还是对危险的闪避，乃至身手的敏捷度，他都是众人里最出色的存在。
　　此刻把唐刀夺了过来，完全无惧这些所谓的尸变干尸！
　　而老贾作为身体素质和格斗能力双双突破人类极限，他的身手也非常了得，即便是没有动用技能，也可以跟这些所谓的“大粽子”过招！
　　因为那条通道的入口实在太小，而且里面乌漆嘛黑。
　　他们只能一个个慢慢地往下爬。
　　就必须要有人能够争取时间。
　　顾黎明眼神冷漠到了极点，他此刻跟当初刚刚进入奴隶世界相比，已经今非昔比，下手精准刀刃一带而过。
　　直接切断了干尸的手臂，随后翻身一脚将其踹到。
　　然而这些确实是属于非人类。
　　除非把脑袋给割下来，否则即便是身体四肢，乃至在腰身被砍断，竟然还能爬动。
　　老贾手里没有武器，所以无法对这些干尸造成威胁，只能勉强确保自己不会受到伤害。
　　顾黎明回头看了一眼柏饶已经差不多完全进入通道口，他便大声喊道：“老贾，你也上棺材，我手里有刀！”
　　老贾咬着牙倒是没有拒绝，确实自己根本打不倒这些玩意。
　　就仿佛是不会痛没有知觉的怪物，一个劲的扑过来。
　　他猛然一脚踹向身后的干尸，便直接翻身一把跳进去了棺材里，看了一眼周围所有的棺材都已经被打开，也就是说起码有四十多个干尸朝着他们袭来。
　　老贾也顾不得那么多，也缩进去了通道入口处。
　　顾黎明脸色越发的难看，他因为老贾的离去让他的压力突然倍增，甚至于已经开始看到一秒后的危险画面。
　　他的脑海里呈现出来自己下一秒，会被身后的干尸扑过来啃咬脖子。
　　如此他猛然往后，几乎看都没看就一刀挥了过去。
　　赫然间把那具刚好飞身扑过来的干尸给切成了两半，可因为没有对准脖子的位置，所以被切成两半的干尸的上半身还抓住了他的腿。
　　顾黎明用力一踢，脑海里又看到了自己下一幕被袭击的画面。
　　很显然即便是自己知道危险，但是因为身体的动作不能完全跟上，也会撑不住。
　　他怒吼一声！
　　直接重重地一拳砸在了旁边的干尸上，随后便翻身把唐刀丢进了棺材里，双手拉着棺材的边缘纵身一跃，落入其中。
　　眼看着那些干尸竟然也想爬上来，他眼神冰冷地捡起了棺材里的唐刀，用力一砍。
　　爬到了一半的干尸头身分离。
　　自己则是趁着这个时间缩入了通道口，此刻终于知道为什么众人爬的那么慢，原来是这个入口居然里面还是一个台阶。
　　而自己无法低头，只能凭借感觉往下走。
　　他的半个身子已经在通道里面，而上半身却还在棺材外面。
　　眼看着一具干尸顺利地爬了上来。
　　顾黎明干脆将计就计，用力将唐刀插入了对方的腹部，随后整个人完全地缩进去了通道里。
　　而那具干尸也是被他卡在了入口的位置。
　　他眼神闪过一丝果断，直接趁着这个时候砍断了干尸的脖子，整个干尸的脑袋掉了下来。
　　与此同时。
　　这副干尸的尸体正好能够把入口堵住。
　　顾黎明这才捏了一把冷汗，他大口大口地喘着气，随后顺着这条通道入口往下走。
　　一步两步。
　　大概几秒走后。
　　最后用力一跃，从几米高的平台处跳了下来。
　　发现众人也都再此处。
　　梁博也大口地松了一口气。
　　看到顾黎明全身而退就知道顺利地躲过一劫。
　　柏饶则是抬头环顾四周，映入众人眼底的这个新的场所，让他露出了匪夷所思的表情，因为他竟然看到了刚才在阶梯楼道里所看到的壁画里的真实场景。
　　那个有着参天大树的祭坛，他忍不住念叨道：“这不就是……”
　　“刚才的那个石壁壁画里的那个祭坛。”
　　哗啦一下子。
　　所有人都瞪大了眼睛，彼此之间对视一眼。
　　而祭坛外还堆放着一大堆的金银财宝，仿佛是用来献祭的。
　　他们极有可能来到了中心位置，属于墓葬里的非常特殊的地方，具有着浓烈的部落神秘色彩。
　　眼前的那棵参天大树仿佛透着诡异的气息，浑身散发着绿色的光芒……

第一百七十九章 【黄金巨树】两章合一
　　映入眼底的是遍地黄金宝物。
　　倘若这是在现实世界，这些东西作为古董进行售卖，恐怕价值连城。
　　当然对于众人而言。
　　这不过是一件摆设，最多也就是离开这一层楼的时候多兑换些积分。
　　“不要乱摸乱拿！”
　　梁博很是警惕地开口道：“这里的每一件东西，极有可能都会触发机关。”
　　实际上不用他提醒大家也心里有数。
　　能够混到这一步的玩家，无论是擅长什么类型的能力，头脑都比较冷静清晰。
　　他们小心翼翼地来到了祭坛底下，发现除了着一大堆的宝贝作为祭品之外，还有三个垫子落在下方给予众人跪拜祈愿。
　　顾黎明和梁博对视一眼，两人都想到了一块去了。
　　他们记忆中的那个壁画里就是部落长老携带族人一同在祭坛前下跪，所以此刻便拉上了柏饶三人来到了垫子前跪下。
　　“古人想要注重礼节，而要数礼数最重的无疑就是三跪九叩！”顾黎明开口解释道：“指的是双膝跪地下三次，并且进行磕头九次。”
　　如此三人便有样学样进行跪拜之礼。
　　而老贾和阿万两人则是站在旁边，警惕地周围的变化情况。
　　“磕头三下！”
　　“站起来，重复下跪，再磕头三下，头要确保磕到地面！”
　　“否则即便是有机关，可能也无法触发。”
　　这也并非是他们胡思乱想之举，毕竟在此之前已经有壁画内容提示。
　　突然间咔哒咔哒地声音响起。
　　猛然间梁博瞪大了眼睛，抬头喊道：“快看祭坛里的那棵树。”
　　极其诡异的一幕就出现了。
　　那棵树竟然在快速生长延伸，最后直接把祭坛顶上都给捅破了，灰尘四起。
　　“啊——”
　　猛然间一道身影从上面摔了下来。
　　众人定睛一看，此人赫然便是和他们一同进入这个所谓的惊悚之城的一名玩家。
　　老贾嘴巴微微张开慌张地喊道：“黄狼？”
　　那名被称为黄狼的玩家大口地喘着气，骂骂咧咧道：“什么鬼地方，怎么突然间有一棵树长了出来。”
　　随后此人一抬头便看到了顾黎明等人，发现这群人竟然还跪在地上。
　　黄狼有些诧异地爬了起来，回头看了一眼身后，便看到了那参天大树，以及树身上散发的绿色光芒。
　　而且此刻这参天大树仍然还在继续生长，竟然再一次把上上层的楼顶给捅破。
　　在生长的过程中，其枝叶处竟然还结出了一个散发着金色神圣光芒的果子。
　　就如同神使鬼差般。
　　果子散发着某种诱惑力，让黄狼忍不住露出贪婪地神色，就要伸手去摘取。
　　老贾大喊一声：“住手，这是我们的。”
　　然而这怎么可能停下来。
　　黄狼的手一下子就摸了果子，随后让人毛骨悚然的一幕出现了，那个散发着金色光芒的果子竟然是一群金色的甲虫堆砌而成。
　　此刻这些甲虫瞬间分散且密密麻麻地爬上了黄狼的手臂。
　　“啊——”
　　突然间黄狼就倒在地上，像是疯了那般满地打滚。
　　这一幕吓得众人都忍不住倒退了一步。
　　能够肉眼的看到对方的整只胳膊竟然都被那金色的甲虫啃食清光，露出鲜血淋漓的骨头。
　　不仅如此。
　　这些甲虫就仿佛是饥饿许久。
　　直接爬到了他的身上，如此不过是十多秒的时间。
　　众人都打了一个冷颤，眼看着黄狼活生生地被吃剩下了一副骨头，就仿佛是死去已久的骸骨。
　　一阵微风缓缓吹过，这副骨架便直接变成沙散落一地。
　　看得人忍不住瑟瑟发抖，老贾更是整个人都出来一身冷汗，这实在是太恐怖了。
　　他咽了一口水，就仿佛是在庆幸那个摘下果子的人不是自己。
　　而这些金色的甲虫啃食完毕后，又重新回到了树身上变成了一个类似果子的形状。
　　“不对！”
　　梁博脱口而出道：“这些甲虫似乎就是这棵树上一体的，大家看他们正在把刚才啃食的营养物质输送去这棵树。”
　　能够看到这个金色的果子把一些红色的物资传输到了参天大树身上。
　　而大树身上的绿光比刚才亮了不少。
　　不仅如此。
　　大树的树身竟然还长出了一层薄薄金色树皮，随后那群甲虫就发出了嗡嗡的声音。
　　就仿佛在欢呼雀跃很开心。
　　一窝蜂地飞向了金色的树皮，很快就把所有的金色树皮吃完，最后又重新变成了一个果子的形状。
　　众人看的目瞪口呆，你看看，我看看我都怔住了。
　　顾黎明语气凝重道：“这应该是相互利用的生存方式，这棵参天大树之所以能够生长起来，变得如此的不寻常，极有可能就是因为得到了这些金甲虫所提供的的养分。”
　　“而这些金甲虫实际上并不是喜欢吃血肉，它们的真正食物，可能就是金色的树皮。”
　　“说不定这些甲虫本来就不是这个颜色的。”
　　“但是因为多年来的啃食树皮，所以才变成了跟树皮一样的颜色。”
　　“我们所看到的绿光，实际上是树皮里面的绿汁，只是因为成分特殊，所以才会发出光亮。”
　　“大家仔细想想，那个壁画里的场景！”
　　“部落里的人进行祭祀的时候，是把一个活人绑在树上，我怀疑这棵树和金甲虫之间的这种共生状态已经持续了数百年，甚至千年。”
　　“而且部落的人长期为其提供活人养分，才养的那么大。”
　　柏饶则是诧异道：“那还是有点问题，那为何我们在此处磕头，这棵树就突然间开始生长起来？”
　　“刚才这棵树得到了一个人的养分，也不过是长了一圈的树皮罢了。”
　　顾黎明表情冷漠地分析道：“不，我们看到的大树在生长，可能只是一种沉睡和苏醒的状态罢了。”
　　“实际上可能是这棵树一直处于沉睡状态，所以他的枝条都收了起来，可以减少能量的消耗。”
　　“而长久以来只要有人跪在这里磕头，很快就能够得到活人献祭。”
　　“所以这棵树才会苏醒过来。”
　　“与此同时！”
　　“那些金甲虫也终于从地下释放出来。”
　　“我们跪拜的动作是一种长期以来的记忆，是部落的人给这棵树养成的记忆。”
　　“让它意识到有人要给它献祭活人。”
　　“那么问题又来了！”
　　“部落的人为何要献祭活人，是为了祈求庇佑，还是想要达成何种目的？”
　　“为何这棵树会在墓地里？”
　　确实众人心里头都有很多疑问，这些疑问经过顾黎明的分析，少部分得到了解答。
　　而大部分仍然处于未知状态！
　　包括身后的大堆宝藏到底能不能拿走，也是一个问题。
　　梁博则是左右四顾，他眼神深邃道：“我倒是坚持原来的看法，这应该是一个墓，刚才我们碰到的那些棺木都不管是什么身份，反正都属于陪葬棺木。”
　　“而且虽然只是匆匆憋了一眼，都是男性干尸。”
　　“所以是这个墓地修建工人的可能性仍然很高，倘若是普通的仆人陪葬，应该有男有女！”
　　“大户人家能够请得起出名的风水先生修建墓室，但绝对没有这样的能耐让这些工人陪葬。”
　　“从这一点来推断，墓主的身份必定是诸侯王爵一类。”
　　“当然，我们这里应该都没有专业人士！”
　　“否则定能从这墓地里的修建风格，以及那对宝物里看出这是什么年代的东西。”
　　“不过即便如此。”
　　“想要推断出墓主的身份，仍然困难重重。”
　　此刻老贾大胆地猜测道：“会不会墓主就是那个部落的长老？所以自己死后才会跟这棵树一起埋藏在这里。”
　　“不！”顾黎明皱起眉头道：“恰恰相反。”
　　“修建这个墓的人绝对不可能是部落里的人，因为大家看那上面！”
　　他指了指这参天大树，一栏捅破两层机关楼层的破洞裂口，眼神冰冷道：“如果是部落里曾经为这棵树献祭过活人的长老，乃至整个部落里的人。”
　　“都不应该犯下这种错误，他们怎么可能不知道这棵树有多高。”
　　“居然会在上面修建屋顶，从某种意义上来说，是对他们供奉的神树的不敬。”
　　“这恰好暴露了他们，实际上可能根本就没见过这颗树的真容。”
　　梁博皱起眉头道：“可如果正是如此，那他们又如何能够画出壁画，匍匐跪地，以及献祭活人的场景都栩栩如生。”
　　顾黎明也是陷入了沉默，因为这确实有说不通的问题。
　　就在众人在处于各种猜测之中，这可巨大的参天大树开始重新进入休眠状态，刚才伸展出来的枝条慢慢地缩了起来。
　　整棵树也慢慢地变矮变小。
　　而此刻被树所捅破的楼顶的位置，露出标注一个向上的符号。
　　看到这里。
　　阿万笑着脱口而出道：“原来玄机在这里，树可能也是机关的一种，为的就是给我们开出一条往上爬的路来。”
　　“我周围找找，看看有没有绳索可以用得上。”
　　顾黎明则是一言不发地看着这颗树，表情越发沉默，他意识到了里面不对劲。
　　这跟刚才自己的猜测截然相反。
　　难道说，这真的是故意为之？
　　只有匍匐跪地祈求才能让这颗树重新活过来，随后给众人顺利地指路？
　　可惜从上面落下来的那名玩家，如今已经成了一地的骨沙。
　　否则还能询问一番。
　　这上面到底又是什么地方，是不是能出去。
　　阿万突然兴奋地开口道：“有了，这边居然有一条绳索，我看了看长度，应该足够我们爬上去。”
　　这条绳子便是放在那堆财财宝礼物的中间位置。
　　而且拿绳子的过程中。
　　也不小心触碰到了那些金银财宝，却发现没有其他的机关危险。
　　老贾也是笑着眼开口道：“我看没什么问题，不如带上一些吧，出去能兑换些积分。”
　　说罢也是蹲在那里挑选看上去更为有价值的金手链，毕竟这些更容易携带。
　　看到这一幕柏饶和梁博两人都陷入了迟疑。
　　他们不知道到底应不应该拿这些东西，因为目前看上去似乎确实没有什么机关。
　　柏饶稍微动了心思，嘴巴微微张开地问道：“要不我们也拿一点？”
　　梁博则是摇头摆手道：“别。”
　　“哪怕真的能换积分，应该也没有多少。”
　　他很是郁闷地低声道：“我总觉得哪里有点问题，但是却想不明白。”
　　顾黎明深吸了一口气，眼神坚定地慢慢地走上了祭坛，这自然也让众人紧张了起来，生怕又会有什么变故。
　　此时顾黎明开始仔细地观察这棵树，发现这确实是非常神奇的存在。
　　当然他并没有触碰这棵树，否则极有可能会再次将其唤醒。
　　万一每次起来都必须见血就麻烦了。
　　说不定那些金甲虫还真的会对他们下手。
　　他慢慢地绕到了这棵树的背后，发现此处居然也刻画了一副精致的壁画，也是部落的众人对着这棵参天大树进行参拜的画面。
　　他突然间眼瞳瞪大，然后开口道：“不对，可能我们搞错了。”
　　“大家过来这里看！”
　　此刻一伙人才都饶到了祭坛参天大树的后方，去研究这幅壁画。
　　“大家看这里跟刚才我们看到的有什么区别。”
　　“这边的壁画更加精细，甚至能够看到这些人的表情，仔细看这边参加祭祀的人的表情，全是贪婪和兴奋！”
　　“而且你们看，这有一排被绑起来的人，都在瑟瑟发抖，面露恐惧想要逃跑。”
　　“其中一个想要逃的家伙直接被打断了腿。”
　　梁博诧异道：“所以说，这边的人全都是要送给这棵树的？那么多？”
　　顾黎明眼神越发的深邃，他缓缓地应声道：“是啊，那么多，到底是为什么呢？”
　　“你们有没有发现，刚才的那对珠宝里，全都是金子，金项链，金盆子，金手镯。”
　　话到这里。
　　梁博猛然心底一颤道：“难道说。”
　　“金子，实际上是……”
　　他目光带着一种恐惧和难以置信地回过头来，望着身后的这棵树，然后开口道：“是这棵树产出来的？”
　　顾黎明咬着牙道：“虽然这种情况很是匪夷所思，一棵树怎么能产出金子呢！”
　　“但我觉得还真的有这样的可能。”
　　“虫子总会吃饱的不是嘛！”
　　“只要那些金甲虫吃饱了，那么这棵树上多出来的金色树皮，是不是就可以剥下来。”
　　“金甲虫只是负责运输罢了，这些活人祭祀实际上。”
　　“有可能就是为了让这棵树产出金子。”
　　“从这个角度上来分析，那么刚才的疑惑就说通了。”
　　“为什么那些人要跪拜祭祀，他们是想要祈求什么，而这幅画进一步告诉了我们真相。”
　　听到这里，老贾顿时打了一个冷颤，然后着急地喊道：“快快快，把东西丢回去，这玩意搞不好会把那些金甲虫吸引进来。”
　　“不，说不定金甲虫就喜欢吃这些。”
　　阿万则是叹了一口气道：“不至于吧，这棵树都已经缩回去了。”
　　“要真的吃，刚才早就飞出来。”
　　老贾白了一眼这小子，然后开口道：“反正我放回去，你自己看着办，没必要贪这些。”
　　阿万也是好没脾气，最后无可奈何地也把自己刚才捡回来的金饰品丢回去原位。
　　此刻顾黎明看着这个精致的壁画，又抬头看了一眼那个所谓的往上走的标志，他声音沙哑道：“大家仔细周围找找有没有什么机关。”
　　“我认为出去的路，应该不是往上走。”
　　“准确的来说。”
　　“大家别忘了，这一路都是错误的引导。”
　　“怎么可能那么好，给我们画好的符号方向。”
　　“我倒是觉得这一扇墙有问题，大家仔细抬头看！”
　　他特意指了指这石壁最上方处，随后开口道：“这个位置，已经差不多也碰到这颗树了。”
　　“刚才我们匍匐跪地的时候，就已经看到这棵树的姿态。”
　　“跟现在是一模一样的。”
　　“也就是说休眠姿态并不是随机，而是他的结构就是如此。”
　　顾黎明眼神坚定地判断道：“所以推算处，这棵树在休眠状态下，枝叶就是这样延伸出来，那既然如此，那修建墓室的人是如何在这个石壁上作画的？”
　　“跟本没有足够的空间，特别是上面的位置。”
　　“唯一的可能性就是，他们先这块石壁上作画，随后才搬到这里铺上去。”
　　“可为什么偏偏要把，对祭坛和参天大树的详细记录壁画，放在祭坛的后面，这个不起眼的地方呢？“
　　“是想要将这段真实的历史记录藏起来吗？”
　　“显然不可能，如果真的想要不让世人知道，当初就不应该在那段阶梯的石壁两侧作画。”
　　“既然不是藏起来，又非要在这个位置，我就不由怀疑。”
　　“这里有问题。”
　　其余的四人对视一眼，他们虽然没有办法肯定这一番的猜测是否正确。
　　但如今细细分析，确实也觉得往上爬不是真的出路。
　　没有那么简单！
　　他们开始四周围摸索起来，寻找看起来像是机关的东西。
　　梁博来到了右边的位置，他从侧面的方向望过去，顿时皱起眉头来打量着这左右两边的金属鹿头。
　　因为他们处于祭坛的后方位置，而刚才从前面看并没有觉得有什么不妥。
　　现在才发现这两个鹿头很是伶仃地在这片墙的位置。
　　他眼瞳微微一亮地喃喃道：“你们过来看看，就我这个角度，有没有觉得左右两边的鹿头，高度不一样。”
　　其他人也是纷纷对比了起来。
　　柏饶脱口而出道：“确实，感觉左边的这个鹿头，好像低了那么一点点，可能是十公分的位置。”
　　梁博深吸了一口气，便咬着牙轻轻地托着这个鹿头往上一推。
　　赫然间真的就推动了，推到了跟另一边相同高度的位置。
　　与此同时。
　　轰隆隆的巨大石碑壁画，开始往上升。
　　这居然真的就如同顾黎明猜测的那般，真正的去路竟然就藏在祭坛后面的那个壁画石壁里。
　　众人站在门口处往里面看了一眼，都露出了惊叹的神色。
　　因为映入他们的眼底的，是一个空旷整洁的大堂模样的空间，很是庄严的主墓室。
　　一副巨大的棺木坐落在中间的位置。
　　四周围有【朱雀】、【白虎】、【青龙】、【玄武】四圣兽的雕像壁画。
　　而且他们的脚步进去的瞬间，里面的所有火把猛然就烧了起来。
　　棺木的精细和华丽程度，就连边缘位置都镶嵌这金边。
　　让人能够立马判断出来，这极有可能就是墓室的真正主人的棺木。
　　他们还能听到湍湍的流水声。
　　因为棺木所处的位置的四周围都是湖水，大抵有三四米的距离，而且并没有道路可以通往中央的位置，跟当初他们碰到的那个鳄鱼池有点类似。
　　但这个很显然看起来要高规格许多。
　　而湖泊里并没有看到什么危险生物，反倒是飘浮着许多的莲花。
　　整个墓室呈现出生机勃勃的姿态。
　　顾黎明死死地咬着牙，他眼睛情不自禁望向了棺木底下的那几根树根，是金色的树皮，也就是说是跟外面的那颗参天巨树一模一样的存在。
　　这个墓室的主人居然用那种神奇的树来撑起了自己的棺木。
　　就仿佛是……仿佛是在向世人宣告着。
　　他，才是那参天巨树背后真正的主人。

第一百八十章【棺木的秘密】两章合一
　　湖泊里流水声潺潺。
　　梁博深吸了一口气，他蹲下身子仔细地研究着这澄澈透明地水池。
　　“这个水池的水是在流动的！”
　　“这也就意味着，底下极有可能有地下泉。”
　　“你们会游泳吗？”
　　此话一出众人隐约好像都想到了什么。
　　老贾打趣地笑道：“这倒是一个不错的选择，至少如果真的找不到出路，可以尝试在下面的水路摸索。”
　　顾黎明则是神色认真开口道：“来都来了。”
　　“总不可能空手而归。”
　　柏饶颇为来劲地开口道：“所以是要开馆吗？”
　　“这个我知道，要在东南方点一根蜡烛。”
　　“火灭不摸金，鸡鸣不摸金！”
　　顾黎明摇了摇头：“只是想想办法怎么过去，看到那边得到树根没有，金色的树皮。”
　　他眼底透着一丝顾虑，随后解释道：“我总觉得这绝非只是摆设。”
　　“这背后肯定有另一重含义。”
　　“不过既然树皮完好，也就证明了那些金色的甲虫不能进入这个地方。”
　　“否则那么多年应该早就被啃食完了。”
　　“大家周围找找，有没有类型机关的东西！”
　　如此大伙便分散开来在这个主墓室里头仔细地打量观察。
　　最为显眼的自然就是那【四圣兽】的雕像，不仅仅是细致精美，甚至真的有几分气势在里面。
　　“大家看，这个玄武少的龟壳上，少了一块！”
　　而与此同时。
　　梁博也是推了推眼镜框，语气严肃道：“我这边的白虎，也少了一根牙。”
　　众人把这四圣兽全部检查了一遍，发现竟然都存在残缺。
　　【玄武：龟壳】
　　【白虎：利齿】
　　【青龙：眼瞳】
　　【朱雀：尾端羽毛】
　　这些缺陷并非后天被盗，而是在石雕雕琢的时候，就刻意地空了出来。
　　顾黎明低声喃喃道：“这绝非是为了所谓的残缺美而设计的，因为少了这些部位，这四座雕像不再完整，给人一种遗憾的感觉。”
　　老贾也是大胆地猜测道：“会不会机关就在这里，让我们把这些残缺的部位找出来，然后填补上去。”
　　梁博皱起眉头摇头道：“我倒是觉得没有那么简单。”
　　“太过明显了。”
　　“你们发现没有，这个主墓室很奇怪，不像是用来埋葬死去的人。”
　　“首先这里有一面铜镜，而且不像是机关。”
　　“因为这是可以随意移动的。”
　　说罢，他还真的就轻轻地把铜镜稍微往旁边推。
　　“不仅如此。”
　　“这个身披盔甲的石雕像是个护卫，但他的武器也未免太杂乱了。”
　　“手握锋利的长矛就算了，腰间还携带着长剑，背后竟然还背着弓箭。”
　　“而另一边则是这不知道是何种材质的舒适衣袍，作出彬彬有礼的姿势。”
　　阿万愕然道：“这会不会是什么皇帝的墓？”
　　“所以左边的是文臣，右边是武将。”
　　众人相互对视一眼，这个解释勉强能够扯得上，但是皇帝应该是九五之尊，墓室应该会更加金碧辉煌才对。
　　这如果是皇帝的墓室，未免也显得太小气了。
　　起码也要用遍地黄金，各种金银财宝。
　　左右侍卫的石像更不应该只有一人，显得很是淡薄而无力，没有那种坐拥天下的气魄。
　　顾黎明心底微微一颤，他猛然倒吸了一口气道：“不是！”
　　“这个家伙恐怕所谋甚大。”
　　“这不是什么文臣武将。”
　　“他也不是什么皇帝。”
　　“刚才提到了镜子，又提到了衣服，你们仔细看看这里像不像一个卧室！”
　　“这两个所谓的护卫雕像，体格相似高度完全一致！“
　　“极有可能就是墓主依照自己的身体一比一打造出来的，如此一来这两件衣服就完全合身。”
　　“他放一个镜子在这里，只是为了有朝一日醒过来后，能够看自己一眼。”
　　顾黎明内心掀起惊涛骇浪道：“这个家伙，极有可能是想要利用这可黄金树，从而尝试让自己复活过来。”
　　他喉咙微微咽了一口水。
　　随后表情严肃地死死地盯着那个棺木，最后开口道：“只要过去认真看一眼，看看那个棺木的底下有没有猫腻就知道。”
　　“是单纯的用黄金树根部将自己的棺木拖起来，还是说……”
　　“里面另有乾坤。”
　　他伸手让老贾把身上的外套脱下来，因为这里面几人里只有一件外套。
　　而自己的在萤火虫的那里就已经丢出去了。
　　最后因为担心萤火虫有毒，并没有重新穿在身上。
　　此刻顾黎明特意抓着衣服的袖子，随后便朝着几米外的棺木位置，隔着中间的湖泊直接丢了过去。
　　眼看着外套衣服最后顺利地落到了对面，他这才皱起眉头道：“没有动静。”
　　“明明有东西晃过湖面，却没有机关毒箭射出。”
　　柏饶嘴巴微微张开说出了一个很是大胆且离谱的猜测，“有没有可能，这湖泊其实根本就不是阻挡我们过去的机关陷阱。”
　　“可能只是这个人苏醒过来后，想要在里面洗个澡？”
　　“要是他真的在里面躺了几百年上千年前还能醒过来，肯定很脏吧。”
　　“这个墓主是个非常讲究的人。”
　　“否则不可能会提前为自己准备衣服，甚至还准备两套。”
　　“准备两套也就罢了，还要准备铜镜。”
　　这个说法谁也没有办法证实，因为想要复活的事情也完全是顾黎明的一面之词。
　　顾黎明跟老贾对视一眼，他语气凝重道：“我们俩过去看看，随时准备应对敌人。”
　　“如果说这湖泊里有机关，那么我们或许还能放松警惕。”
　　“但是湖泊没有机关。”
　　“极有可能棺木周围会有危险，先把人引过来再杀！”
　　老贾楞了一下，诧异道：“怎么过去？游过去吗？”
　　顾黎明把从旁边的侍卫石雕手里拿过了一把长剑，随后又摘下了那幅盔甲让对方换上。
　　“你的体型跟他差不多，应该合适。”
　　“穿上这个，万一下水真的有危险，也能抵挡利器的冲击！”
　　老贾是第一次穿盔甲，跟众人摸索了半天才艰难地穿上了这幅盔甲，虽然很是沉重，甚至会影响正常的行动，但是确实给他带来了巨大的安全感。
　　顾黎明则是把旁边的那个柔软舒适的衣袍给取了下来，穿在了自己的身上。
　　他冷静地分析道：“这衣袍的材质很是特殊，穿上后感觉到一阵清凉，让我情不自禁想起了传说中的冰蚕衣。”
　　众人都屏气凝神，情不自禁开始紧张起来。
　　顾黎明一把咬牙跳入水里，因为湖水清澈透明，大家能够看得很清楚，到底有没有类似鱼类的危险生物出现。
　　跳入水中后，他便开始朝着主墓室中心的棺木游了过去。
　　老贾看着像是没有什么危险，也是直接纵身跳入水里，他的格斗技能还没有使用，如今又有盔甲防身，所以胆子也很大。
　　然而就在此刻。
　　突然间湖泊里猛然间出现了许多的水泡泡，就仿佛是有什么东西要出来。
　　梁博在岸边大喊道：“小心，水底有动静！”
　　猛然所有人都瞪大了眼睛。
　　因为在湖泊里不知道从哪里，竟然钻出来了一条巨大的蟒蛇，看那蟒蛇的体型恐怕能够直接把整个人活活地吞下去。
　　而在水里游动的老贾，因为慢了一步下水，导致正好就在湖泊中央前后不靠岸。
　　而且他穿着沉重的铠甲，导致根本没办法快速移动。
　　眼看着巨大的蟒蛇过来，阿万拿起那个石雕里的长枪丢了过去大喊道：“接着！”
　　老贾也是骂了一声：“妈的，老子跟你干了！”
　　他接过长枪之后毅然决然地潜入水底，要跟这条蟒蛇拼了。
　　顾黎明眼瞳微微一怔，他艰难地爬到了中央位置的棺木空地，随后回头喊道：“不要伤他，用长枪没有利刃的那边将这头畜生赶走！”
　　“万一湖泊里出现了血液。”
　　“搞不好还会引来其他的异物。”
　　“你穿着铠甲，直接揍他就行了。”
　　听到这话本来想要用长枪刺杀巨蟒的老贾也是愣了半秒，便也决然地把长枪换过来用没有尖锐的另一侧跟这巨蟒搏斗。
　　他几乎没有犹豫就直接动用了自己的技能。
　　【搏斗状态：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用该技能后将进入搏斗状态，身体的力量以及抗打击能力大幅提升150％，该状态将可持续20秒，前10秒能力将达到峰值，随后逐步下降。（冷却时间24小时）】
　　作为身体素质以及格斗能力都突破了人类极限的玩家。
　　此刻老贾的拳头轰然重重挥出。
　　碍于因为在水里，他的力量大幅消减。
　　当他的拳头揍在巨蟒身上的时候他就知道糟了。
　　如果是在陆地没有水的缓冲，这一拳必然能够把这头怪物打得歪过去。
　　此刻却仅仅是头偏了一下便张开血盆大口咬了过来。
　　老贾慌得猛然用力一踹，却仍然还是被这条巨蟒咬住了自己的大腿，不过下一秒他露出了庆幸的神色，因为这条巨蟒似乎并没有咬破盔甲。
　　这盔甲确实厚实得很，恐怕是精钢打造，他穿着走动就像是背了一个一百多斤的人。
　　蟒蛇咬的牙齿发疼，而老贾则是用另外的一条腿疯狂地蹬对方的眼睛，如此这才把巨蟒踢的松开了嘴巴。
　　他连忙把自己的腿收了回来，用力一蹬，朝着中央的位置游了过去。
　　眼看着巨蟒再次追过来。
　　老贾实在是有些生气了，他手里握着长枪便直接插了过去。
　　当然因为是长枪的另一侧，并没有给巨蟒造成严重的出血，仅仅只是击中了头部的位置。
　　“来！”
　　“用力！”
　　顾黎明伸手把老贾给拉了上岸，两人往后退了一步，却发现那条巨蟒畏忌这边不敢追过来。
　　最后只能在湖泊里游荡两圈，便转进去了那个洞口消失不见。
　　老贾这才整个人泄了一口气，倒在地上大口喘气。
　　他咽了一口水道：“我的技能用了。”
　　“刚才其实是有机会杀死这条巨蟒的，现在就不好说了。”
　　此刻也不知道放走这条巨蟒到底是福是祸，因为他们如果还要原路返还，或者说想要从湖泊的泉水底下逃出去的话，必然还会再次相遇。
　　搞不好，错过了一次绝佳的机会。
　　顾黎明则是蹲下身子在这个精致的棺木底下研究着，最重要的是要看这金色的黄金树的树根和棺材的之间的关系。
　　他越看越是心惊，更是拉着老贾，然后问道：“看到没有！”
　　“这根树根的方向，是向上延伸的姿态吧！”
　　“除非是直接切断，否则必然要刺进去棺木里。”
　　“刚才这参天大树，直接把坚硬的石头，墓室的头顶都给捅破了，可见其坚韧程度。”
　　老贾也是瞪大眼睛道：“确实有些诡异，难道说，这副棺材里面的人真的试图通过这黄金巨树让自己复活？”
　　顾黎明表情严肃道：“也未必是复活，可能只是想要让自己的躯体万年不腐。”
　　“我怀疑让刚才那条巨蟒感到惧怕不敢靠近的，可能就是这颗黄金巨树的气息。”
　　就在众人议论的时候，突然间他们感受到了地动山摇的声响。
　　猛然间所有人都情不自禁地，望向了石门身后的位置。
　　梁博也是骤然惊慌地脱口而出道：“这种感觉，就像是有人再一次唤醒了刚才的那棵树。”
　　他们对视一眼，都感觉到了情况不妙。
　　顾黎明死死地咬着牙，神经绷紧，他低声道：“希望那群白痴，不会再去摘果子，否则……”
　　然而他话还没说完。
　　即便是隔着石门，却仍然能够听到一阵嘶声裂肺地惨叫声。
　　与此同时。
　　极其神奇的一幕出现了。
　　他们发现这可黄金巨树的根部竟然又再一次闪烁起了光芒。
　　顾黎明头皮发麻道：“根，这里是根部。”
　　“那些营养极有可能是先传输到了根部，然而这可巨树才会产生生长激素，从而长出一圈金色的皮。“
　　“也就是说我们的猜测可能是准确的。”
　　“这副棺木里的主人，是想要利用这神奇的参天巨树的某种力量，来完成自己的目的。”
　　“而这个目可能是复活，或者是尸身不灭。”
　　然而就在众人都处于一种极其敏感的状态中的时候，突然间他们听到了。
　　吱——
　　这个声音就宛如是木头和木头之间，相互摩擦的尖锐声响。
　　猛然间顾黎明毛骨悚然那般，慢慢地转过身来。
　　他嘴巴微微张开，很是难以置信道：“该不会……”
　　老贾也是吓得浑身掀起鸡皮疙瘩。
　　因为他们看到了，就在身旁的那个棺木，竟然被推开了一角。
　　最重要的是，那个位置居然伸出了一只手正在使劲地推开棺木的盖子。
　　那一刻所有人都陷入了无尽的震撼。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　棺木里的那只手，就仿佛印证了什么。

第一百八十一章【同样被通缉的人】两章合一
　　所有人都竖起了寒毛。
　　然而那只手却非常白暂滑嫩，如同一个女人的手。
　　终于猛然间一道身影从棺木里爬了出来。
　　“还真的是你们来了。”
　　“我就说怎么动静那么大。”
　　说话的此人赫然便是人称“陷阱大师”的张子玉，他刚才躺在棺材里小憩了一会，就是为了等这群人的到来。
　　老贾和阿万两人猛然一颤，似乎好像认得此人。
　　他们隐约有些眼熟，但是喊不出名字。
　　老贾语气凝重道：“你是谁，为什么会躺在棺木里，难不成是上面几层的人？”
　　张子玉恍然一笑道：“别搞错了。”
　　“我也是负十层的玩家，只是比你们先一步来到了这里。”
　　“觉得这棺木里面可能有什么秘密。”
　　“就打开爬了进去。”
　　“对了，我叫张子玉，跟你们一样是上面那群家伙联名通缉的玩家。”
　　他一边笑一边观察这群人的动静，包括眼神状态和身体的动作。
　　实际上整个负十层里面能够引人瞩目的玩家已经没有几个了，像是之前花和尚便在这里把棘手的玩家都淘汰出去。
　　而此刻的这群人则是代替了花和尚的位置，甚至更甚之。
　　唯一的区别就是。
　　花和尚是背后有后台的，所以大家不敢动他。
　　而且自身的实力也比较站得住脚，再且还有两个打手在旁边提供武力支援。
　　但是这群人则是恰好相反，不仅仅没有后台而且还得罪了上面的人。
　　完全只能凭借自身的力量去对抗，以一对多，以弱敌强。
　　不知道什么时候，就会翻车。
　　张子玉从棺木里爬了出来，他在此之前也看到过不少天赋秉异，技能出众的玩家最后落到非常凄惨的下场。
　　所以说并不是有能力就能混上去的，因为你再强大也会有一个虚弱真空期。
　　当你技能消耗完毕的时候。
　　从前你瞧不起的一个小喽啰，可能就能取走你的性命。
　　这也是他自己作为拥有三个技能的资深老玩家，却仍然坚持留在负九层的缘故。
　　张子玉可以说是那么多人里面，最稳健的玩家了。
　　甚至一部分同期的玩家都已经爬上去，他却仍然还在低层看起来有些过于佛系，不思进取。
　　当然每个人看待问题的角度不同。
　　至少张子玉来到这个世界那么久，他见证陨落失败的玩家数量远远超越了爬上去的玩家。
　　自己或许不是同级别的玩家里混得最好的。
　　但在他看来，自己绝对是最舒服最安全的。
　　若非最后的那个秘密，让他动了歪心思，别说十万积分请他出手，即便是二十万积分他也绝对不可能掺和这种麻烦的事情。
　　毕竟价钱越高就代表事情越棘手。
　　要是几千积分的事情，又能够偿还代号FFF玩家一个人情，张子玉必然会非常乐意。
　　顾黎明倒吸了一口气，他印象中确实在电梯的时候看到过这个人。
　　因为之前并没有见到过。
　　那么可以判断是最近才来到负十层的玩家。
　　让他特别在意的是，这个名为张子玉的家伙竟然也是遭到通缉的玩家。
　　顾黎明很早就考虑过，对方有没有可能也是参加表演赛的玩家，所以才会遭到通缉。
　　他目光深邃地盯着这个家伙，然后开口问道：“你有入场资格吗？”
　　这句话问的很也是非常有细节。
　　从前面老贾他们的表现可以判断出，奴隶世界的人已经发现了端倪。
　　那就是有人在这个世界死掉，竟然没有重新回到负十八层。
　　所以想要识别对方的身份，自然要从这些人都不知道，或者说没有听说过的事情下手。
　　而入场资格很显然就是其中之一。
　　张子玉从容不迫嘴角微微上扬道：“我说有，你信吗？”
　　这是非常简单的判断题。
　　要么说有，要么说没有。
　　但自己目前想要跟这群人套近乎，他就必须赌一把。
　　就赌自己应该回答有。
　　虽然这个答案是假的，但至少在自己暴露之前，可以多套一些话出来。
　　从而判断出那个所谓的秘密到底是真是假。
　　然而他没想到的是。
　　这个回答却也直接暴露了他的身份。
　　顾黎明不动声色没有露出任何表情，很明显对方不是表演赛的玩家，因为表演赛的玩家不可能说这样模棱两可的话。
　　众所周知必须有入场资格，才能够进入这个世界。
　　也就是说眼前的这个家伙，可能知道什么。
　　而且肯定另有目的。
　　所以才会故意说着这样不清不楚的话。
　　他直接抬起手来，让其他人不要乱说话，便笑道：“巧了，我们也有。”
　　“看来是自己人。”
　　听到这句话，梁博和柏饶变对视一眼，他们眼底流露出一丝疑惑，但很快就想明白了。
　　这摆明是故意假装没识破对方的身份。
　　相互都在演戏。
　　那就看看谁演的更逼真。
　　柏饶顿时笑道：“牛逼啊。”
　　“没想到你一个人也能跑得那么快，话说你是怎么进入那个棺木的。”
　　“不怕里面有东西吗？”
　　张子玉很是轻松，他看得出来自己的回答似乎有破绽，但是这个破绽不明显。
　　至少对方没有一下子捅破。
　　但不管怎么样，反正既然没有捅破，那就继续演下去。
　　毕竟他本来就是两手打算，大不了直接把负五层的那群家伙的意图给卖出去，自己直接倒戈过来。
　　当然，这样做的前提是他真的觉得这群人能够打破负五层的格局。
　　否则一群小菜鸟的话。
　　自己可不能跟他们冒险行事，这实在是太过愚蠢了。
　　张子玉解释道：“我觉得这底下的树有问题，可能跟棺木连接在一起，就干脆打开来看了。”
　　“我躲在里面的时候倒是听到了，刚才你们的猜测。”
　　“你们说这墓主是想要利用这棵树来复活？”
　　“非常可惜，我必须告诉你们，这完全猜错了。”
　　众人顿时楞了一下。
　　顾黎明皱起眉头道：“那里面到底是什么？”
　　实际上他可以自己走过去看一眼，但是迫于对眼前的人存在戒备，他并没有主动靠近。
　　张子玉笑道：“是一个人，而且这个家伙还没死，所以说他想复活的用词不正确，准确的来说这个家伙利用黄金神树的力量，让自己变成了不会死。“
　　“当然这也是有条件的，那就是必须长时间陷入沉睡。”
　　“可能几十年，上百年才能爬起来一次吧！”
　　“至少刚才我在里面时听到了他的心跳声，呼吸很缓和，说明陷入了深度沉睡。”
　　“可能受到强烈的刺激也会突然醒过来。”
　　“比方说刚才，莫名其妙的有两次心跳突然加快，我还真的就以为自己要在棺木里跟他搏杀了。”
　　听到有两次心跳突然加速。
　　顾黎明等人顿时又相互之间看了一眼，他们当然知道这是怎么回事。
　　必然就是金色甲虫给这参天大树传送营养，果不其然棺木的主人也能够得到益处。
　　就在此时。
　　突然间梁博有些紧张道：“不好，时间不够了，还有五分钟。“
　　“两个小时的期限马上要结束！”
　　“得赶紧离开这个地方。”
　　老贾则是冷静道：“应该没问题，刚才我们跟干尸交手过了，并没有太厉害，而且这里还有刀剑棍棒等武器，我现在还穿着盔甲。”
　　“即便是真的整个墓室里的干尸都跑了出来，还是能够闯出去的。”
　　张子玉楞了一下，小声地喃喃道：“干尸？外面的棺材全都是尸体？而且还都活了过来吗？”
　　“不对，时间还没到，怎么会活过来？”
　　“你们该不会根本就没有破解机关，是硬闯进来的吧？”
　　听到这话众人都有些尴尬，因为确实如此，他们不知道那个棺木才是真正的入口。
　　就到处搬动，结果最后触发了机关。
　　所有的干尸都苏醒了。
　　话到这里，老贾猛然间眼瞳一怔道：“我记得了，张子玉，你是负九层的玩家。”
　　“你为什么会降层级下来。”
　　“而且你在撒谎，什么入场资格，你压根没有。”
　　说罢老贾别有深意地跟顾黎明小声道：“他跟你们不是一路人，他是奴隶世界里的老玩家，而且属于非常资深的那种。”
　　“据说就连负六层的玩家，都不愿意招惹这个人。”
　　“此人还有一个外号，叫做陷阱大师！”
　　张子玉苦恼地笑着挠了挠头道：“被认出来了，这就不好玩了。”
　　“别紧张，我确实是在撒谎。”
　　“但是我跟你们一样遭到通缉，为了躲避那些麻烦的事情，所以才主动降级的。”
　　“在此之前我就已经听说了有一群了不得的家伙来到了负十层。”
　　“刚好我跟上面的人也有矛盾，就想着干脆下来了。”
　　“正所谓最危险的地方，才是最安全的地方。”
　　“对了，既然身份已经被识破了，那我就不隐瞒了。”
　　张子玉笑着眼主动上前伸手道：“我就是陷阱大师，我的技能被动里有一项能力，是可以提前看到到周围类型陷阱的设计，从而反过来推测出哪里有机关。”
　　“这也是为何，我一个人反而安然无恙，还能够比你们更快抵达主墓室的缘故。”
　　“我知道棺木里没有机关危险，才会打开他。”
　　“后来听到了外面有惨叫声，干脆就躲进去，等着你们进来。”
　　顾黎明眉梢皱起，并没有跟对方握手。
　　他表情冷漠地反驳道：“还有五分钟，不出意外躺在那棺材里的这个墓地的主人也会醒过来。”
　　“说出你的目的，或许我们还可以联手。”
　　从一开始他就没有信任对方。
　　张子玉谨慎地后退了两步，然后笑道：“我可以带你们出去，五分钟虽然仓促了一点，但绝对比其他人都要快。”
　　“你对我动手，这可是非常不明智的行为。”
　　“都说敌人的敌人就是朋友。”
　　说罢，张子玉面带笑意，又抬手看了一眼现在的时间：“四分二十八秒，你看看时间又浪费了。”
　　“考虑清楚。”
　　“很多时候判断力也是实力的一种。”
　　“别告诉我，你连这样的判断力都没有。”
　　“那跟着你的这些弟兄，我可就非常担心他们的未来了。”
　　他是在故意地挑拨离间，然而得到的结果却跟自己想象中的一样。
　　那就是毫无意义。
　　这群人背后必然隐藏着什么秘密，能够让他们义无反顾地团结在一起。
　　就像是所有人都是外人，只有他们是自己人。
　　这种感觉在雪地丢雪球的时候，他就已经观察到了。
　　现在再一次故意挑拨，仍然还是如此。
　　梁博当机立断道：“别浪费时间了，带我们出去，不管你到底是什么身份，有何意图，还是真的就遭到通缉所以想要找人联手。”
　　“路上你可以提问，我们会尽可能地解答你的疑惑。”
　　张子玉立马眼底一亮道：“还是这位小哥一针见血。”
　　说罢他立马变得认真严肃起来，随后直接把主墓室的棺木给合上，他开口道：“棺木立面有好东西，但是我没敢拿。”
　　“外面的这些能够看到的，都可以拿走。”
　　张子玉并没有跳入水中，而是直接从腰间摸出了一根绳索，在上面打了一个松紧扣，随后直接朝着主墓室的悬梁位置丢出卡在了一个石雕上。
　　用荡千秋的方式跃了过来。
　　他半开玩笑地回头对着老贾喊道：“你就别拉绳子了，这盔甲沉得很，这玩意我可是花了五千积分换回来的，要是断了的话我会非常伤心！”
　　老贾嘴角微微抽搐，他刚才还在想对方是哪里来的绳索。
　　现在才明白原来是财大气粗。
　　花几千积分居然就买了那么一条绳子，看来这陷阱大师的名头并不是假的。
　　有了绳索可以完成许多布置。
　　张子玉猛然眼瞳变成了深黑色，是那种整个眼睛都变成了黑色，他的世界也仅仅剩下黑白。
　　与此同时。
　　映入眼底的一切都变了。
　　所有的图案，机关，文字，都刻入了他的脑海里。
　　【微观：初级（被动）】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：该技能为被动状态，当集中精神后触发，该状态下所有事物都将进入微观视觉状态，可直接看透事物本质，对机械零件机关等更为敏感。】
　　【限制：使用该技能期间，身体一旦遭受攻击将被打断，且该状态下无法使用其他的技能。】
　　这是张子玉精神意志突破了人类极限后，所领悟的被动技能。
　　这个技能对于【诡异游戏空间】这种游戏来说，可以说算得上是半个神技，唯独可惜的是这是他在进入了奴隶世界之后才觉醒的。
　　否则根本不至于那么早被淘汰陷入永久昏迷。
　　这种状态下，他的听力也变得特别敏感。
　　所看到的东西跟其他人不一样。
　　其他人看到的可能是一盏灯，而张子玉却能够看到这盏灯内部的结构组成，这是极其可怕的能力。
　　对于擅长分析的玩家提供了巨大的助力。
　　而他之所以能够成为陷阱大师，也正是因为拥有如此本领，才能在绝大多数的关卡里都能够借助环境周围一切可以利用的东西去制造陷阱。
　　他的敌人往往还没来得及对他动手。
　　又或者说压根不知道什么情况，就已经落入他的陷阱。
　　再加上他还有其他的两个技能，其中一项技能是反应神经，另一项技能是格斗属性。
　　最重要的是，他的第四个技能已经差不多可以觉醒了。
　　本来应该还差一段时间，但是负五层的那群家伙给了他一笔资金，让张子玉一下子就连身体素质也达到了“10”的高度。
　　只差一万积分就能够突破。
　　张子玉表情冷峻，猛然间就开口道：“水里有动静，但是我个人判断不是出口。”
　　“真正的出口，还藏在这主墓室的其他地方。”
　　说罢他便带着众人来到了四神兽石雕的旁边，并且尝试去转动这个玩意。
　　他的微观世界告诉自己。
　　这个东西并不是跟底下完全连体的，而且有一条缝隙微不可见的缝隙，这个缝隙要比其他的物体贴地距离要宽一倍。
　　这种细微的差距恐怕即便是用尺子去量也很难发现。
　　但对于精通机关陷阱，而且拥有“微观”技能的张子玉来说，却能够很快做出判断。
　　“转不动啊！”
　　“确定是这这里？”柏饶愕然地开口。
　　因为他已经使劲了力气，但是这石雕任然纹丝不动。
　　顾黎明灵机一动道：“四个人同时发力，方向是……全部都转动起来，把四神兽的头所处的位置对准棺木所在。”
　　“来！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　所有人都同时发力，还真的就是把这四个雕像都转动了起来。
　　发出石头磨成的低沉的声音。
　　嗡嗡嗡——
　　这个时候突然间入口石壁外面也听到了动静，有人大喊道：“这边！”
　　“这个石壁后面好像有动静，这可能是入口！”
　　顾黎明等人顿时脸色大变，因为转动机关的缘故，让外面那群玩家也发现石壁的秘密。
　　倒是张子玉狡猾地笑意道：“来的也正是时候！”
　　“让他们给我们拦着棺材里的那家伙！”
　　他下意识就想要给这些人下套，作为一个向来就独立独行的玩家，他从来就没有队友。
　　所有人都是他的敌人。
　　让别人给他收拾残局，甚至还得设计个小陷阱，是他的常规操作。

第一百八十二章 【老仇人碰面】
　　在主墓室内。
　　【青龙】、【白虎】、【玄武】、【朱雀】这四圣兽的头部都对准了棺木的位置。
　　猛然间咔哒一声。
　　竟然是他们刚才进来的那扇石壁门居然就这样打开了。
　　顾黎明忍不住皱起了眉头，早就该想到了。
　　倘若是墓主真的把这个墓室当成是卧房，那么进房门的入口和出口应该都是一个地方。
　　此刻外面的一群人瞬间涌了进来，竟然有七人之多。
　　而走在最前面的赫然便是他们的老熟人，戴着金丝眼镜的徐华，以及小良子还有几名负十层的玩家。
　　“呦！”
　　“巧了你们说！”
　　“这几位被通缉的玩家居然落单了，这可是好机会啊！”
　　“这积分奖励比通关还吸引人！”
　　徐华笑眯着眼推了推眼镜框，便朝着顾黎明望了过去。
　　他并没有特意去跟对方打招呼，因为此刻根本没必要跟对方套旧交情。
　　就目前的情况下，他不需要拉仇恨。
　　大家也会找机会动手，毕竟这一个人头可是价值好几千积分。
　　他左右地摇晃了一下脖子，像是在伸展着根骨，要在这里大展身手。
　　自己刚刚觉醒了第二个技能，这没想到第一局就有机会派上用场了，老天爷对自己不薄。
　　张子玉则是低沉着嗓子道：“人怎么那么多。”
　　“都跟我们这边的人数差不多了。”
　　他这句话表明是在抱怨。
　　实际上也是在警告这群人，因为他们这边也有六个人。
　　总体来说真的要交手，完全可以呈现一对一的局面，那只要是稍微有点脑子的人都明白。
　　他们作为被负五层大佬们通缉的玩家，实力必然不可小视。
　　一对一。
　　那可就真的得好好掂量掂量。
　　到底要不要冒这个风险。
　　果不其然张子玉得到这句话出来之后。
　　在墓室入口处的几名负十层的玩家都露出了凝重的神色。
　　说罢，张子玉便微微一笑地往前走，并且开口道：“麻烦让一让！”
　　“刀剑无眼，伤了你们这些手无寸铁的人就不好。”
　　徐华嘴角微微抽搐，瞪了一眼这个家伙。
　　对方的话很显然是反过来说的，让人咬牙切齿的味道。
　　这无疑是警告众人，他们手里有刀剑利器的变相威胁。
　　然而却并没有任何一个人愿意把路让出来。
　　如此双方陷入了僵持。
　　梁博表情冷漠地看了一眼手表，随后开口道：“还有三分钟，大家如果都在这里耗着。”
　　“那些即将出现的脏东西，就会找上我们的麻烦。”
　　“大家都得死在这里。”
　　小良子则是耸肩一笑道：“吓唬谁呢，最大的那个棺木，不就是在你们后面。”
　　“要死也是你们先死。”
　　众人也都是别有深意地望向了主墓室里的那个豪华精致的巨大棺木。
　　他们一路上遭遇各种机关，好不容易才来到了此处。
　　里面躺着的那具棺木确实更像是墓主。
　　如果说真的有脏东西会爬出来，那此刻这里十个多人，也正好壮壮胆。
　　顾黎明冷静地分析着当下的局面。
　　他知道徐华和小良子这两个人绝对不会轻易让路，而且必然会利用他们被悬赏通缉的事情做文章，煽风点火。
　　他微微一笑地低头也看了一眼手表。
　　他的技能“蓄力”已经经过休息后恢复了技能CD。
　　此刻随时都可以使用。
　　这些人都不舍得用技能，可能一个照面就全部被自己放倒了。
　　他们能够很轻松就突破出去。
　　但他必须考虑到，众人身后的那个棺木里那个数百年不死的家伙。
　　几百年不死的老怪物。
　　如果说真的拥有战斗力，必然也是震慑级别的，说不定一个就能干翻他们全部。
　　柏饶也是拿着唐刀站在前方。
　　他摸着的刀随时准备拔出来，这是他的拔刀姿势，这种状态下自己随时可以使用燕返。
　　但是燕返的攻击范围和效果，应该只能对付一个人。
　　而且不能主动出手。
　　老贾也是大声地喊道：“这里面没什么东西可以拿的，外面一堆的黄金。”
　　“真的要干起来，你们肯定得后悔。”
　　“五千积分一个人头的悬赏，让负五层的十万玩家联名，你们以为是平庸之辈吗？”
　　此时老贾也是穿着盔甲，而且这盔甲刚才连巨蟒都没有咬破。
　　所以他还真的就不怕这群人。
　　他担心的是后面的那副棺材里面的所谓活人。
　　顾黎明声音沙哑道：“既然非要搞得那么僵，那只能杀一儆百了。”
　　说罢，他慢慢地从人群里走了出去。
　　单独站了出来。
　　随后拿起那把墓主在这里留下的那把不知名的刀刃，在底下画了一个圈。
　　他站在圈子的正中央位置，对着戴着金丝眼镜的徐华勾了勾手，并且开口笑道：“我两单挑，你能让我出这个圈，算我输。”
　　“我也不用刀剑，大家赤手空拳。”
　　如此他便把手里的刀刃丢给了身后的阿万，毕竟对方也是格斗类型的玩家，身手还是相当不错的，拿着刀可以看做不错的战力。
　　顾黎明之所以如此姿态，实际上就是想吓唬一下这群人。
　　毕竟他们一开始就表现的十分高调，那么此刻一旦示弱，反而容易被拥而上直接淹没了。
　　再且他还有【抗揍：初级】这样的技能。
　　赤手空拳的情况下，自己的身体素质和神经反应都已经突破人类极限，以及还能看到未来一秒钟的危险画面。
　　所以他想试试，自己的近身格斗到底有没有进步。
　　徐华还真的就来劲了。
　　说实话能够有机会暴揍对方一次，这是他毕生的梦想。
　　此刻这个家伙竟然主动送上门。
　　他压抑不住内心的兴奋，便卷起了衣袖，要上前跟对方单挑。
　　要知道他可是当初在诡异游戏空间里黑帮的那一关卡，一拳把这兔崽子的牙齿都给打掉了两只。
　　然而小良子却是嗅到了一丝不对劲，这个人明显知道徐华是近战格斗拳头很犀利的玩家。
　　如果还主动地上前挑衅。
　　这如果是其他人，可能是送上门来的愚蠢行为。
　　但顾黎明却绝对不会做这种傻事，他一把拉着徐华小声道：“有猫腻。”
　　“这小子如此自信，搞不好是陷阱。”
　　“他身后的那个叫张子玉的似乎是说的陷阱大师，别轻易上当受骗。”
　　“我们完全没有必要按照他说的来做。”
　　“我建议直接耗着时间，看看他们背后的那副棺材里的脏东西会不会爬出来。”
　　小良子眯起了自己小眼睛，就仅剩下一条细线，他仰着头回答道：“抱歉，我现在严重怀疑你们是虚张声势。”
　　“说不定就是因为其他人都已经动用技能了。”
　　“所以才派你出战。”
　　“虽然说是悬赏玩家，但正因如此所以碰上的麻烦绝对比我们多。”
　　他打趣地笑道：“怎么样，是不是戳中了你们的痛处！”
　　张子玉眼珠子一转。
　　他得到的任务是把两支队伍除掉。
　　但并没有仅限于自己亲自动手。
　　如果说这群人真的栽在这里，实际上连着几个小喽啰都对付不来。
　　他完全可以瞬间倒戈，在他们背后下手。
　　再利用自己是“陷阱大师”的身份，让这群负十层的跟自己走出去这个鬼地方，从而保平安。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　剩余那所谓的脏东西出现，仅剩下不到一分钟。
　　他们的心情也突然间变得紧张了起来，因为人们对于未知，总是会怀有恐惧。
　　咕噜一声地咽口水的声音。
　　就连柏饶都有些说不出的压迫感。
　　仿佛此刻的风都变得凉了许多，而主墓室两侧的火把，也在摇曳着，随时要熄灭。
　　可这一阵诡异的风却不知道是哪里吹出来的。
　　顾黎明站在哪个圈内后突然退后了几步，跟几位队友站在了一起，因为他嗅到了危险的气息，这种感觉来源于他的超越常人的神经反应。
　　这就像是人们常说的第六感。
　　而这种所谓的直觉是无法用科学来解释的。
　　他表情越发的凝重，最后看了一眼手表，竟然仅剩下二十秒。
　　他眼瞳骤然就放大，微微地侧过身来，随后便不动声色地使用了自己的蓄力技能。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　时间在流逝着，他的虚弱期也悄无声息地进行。
　　双方都还在僵持着，谁也没有出手。
　　这给了他良好的蓄力环境，一直等到了剩余最后还仅剩下五秒钟。
　　还有五秒钟，异变就要发生。
　　那些传说中不干净的东西就会找上他们，此刻就连呼吸都变得沉重起来。
　　就在这一瞬间！
　　突然间冷风袭来，墙壁上的火把猛然灭了一根。
　　顾黎明顺势便大声地喊道：“冲出去，给我三十秒。”
　　话虽如此，但是实际上他已经蓄力了十五秒，之所以要卡在这个时间点。
　　不能太早也不能太晚。
　　是因为他要在棺材里的那个家伙爬起来之前，先确认眼前的这群玩家的实力如何。
　　也就是剩余的最后这五秒里跟这群敌人交手，无论是赢还是输，都可以极大程度保存双方的实力。
　　甚至于即便是动用了技能的玩家，还处于鼎盛期。
　　所以随后棺材里真的有什么恐怖的东西爬出来，大家完全可以直接合力围剿。
　　并且那个时候自己的【蓄力状态】已经持续了20秒有余。
　　无论是继续蓄力，还是直接爆发，都可以有很好的选择方向。
　　一切都在他的计算中。
　　听到这句话，老贾和阿万两人猛然心底一颤。
　　他们仿佛在脑海里回忆起来，那段恐怖的记忆，当初在移动迷宫的时候对方惊人的表现几乎无法忘却。
　　花和尚的那三个人实力出众，他们也是深入交手所以很清楚。
　　可却在后面的几秒钟的时间内找到了无情的碾压，是真正意义上跨越层级的力量。
　　柏饶也是怒吼一声：“杀！”
　　他如同武士那般单手压着唐刀冲了出去，因为他断了一只手臂，并且要时刻准备开启技能，所以这个姿势很是独特，像是日本忍者。
　　堵在门口的那些负十层的玩家，也万万没想到对方竟然在这种关键的时刻动手。
　　因为都在等候最后的那几秒钟，内心情绪复杂不已。
　　面对这群主墓室里的人发起突击，他们不得不将其阻拦住，这是立场不同和积分悬赏所带来的诱惑力。
　　小良子非常惋惜他手里并没有可以用的刀刃。
　　否则他就可以使用自己的飞刀杂耍，让这群家伙重新回到负十八层受苦受难。
　　但强大的技能都有限制，这也是毋庸置疑的事情。
　　目前他无法动用技能，所以战斗力并不强大。
　　老贾突然间就冲到了前面，他身穿着坚硬的盔甲，猛然一跃而去，朝着堵在门口的玩家一脚踹了过去。
　　虽然说自己已经动用了技能。
　　但是有了盔甲在身上简直是横向霸道。
　　这一脚踹过去，被踢中得到人就仿佛是被锤子狠狠地砸在身上。
　　那种感觉难以描述，简直是日了狗。
　　若非体魄也突破了人类极限，恐怕就这一脚直接就歇菜了。
　　因为周围的灯盏灭了一半，恍惚之间周围的视线暗淡了许多。
　　张子玉也是皱起眉头。
　　他也是格斗技能突破人类的玩家，只是平时极少出手罢了。
　　此刻被迫动用拳脚功夫，他也不会弱于众人，倒是他的注意力一直在顾黎明的身上。
　　因为这个人很显然是这群队伍里的主心骨。
　　刚才还信誓旦旦地说要跟敌人单打独斗。
　　此刻却并没有表现的多强势，反而是被其他的两人刻意地保护起来。
　　另一边。
　　徐华眼底流露出一丝灼热，要不是别人拦着，他早就上去把那个该死的家伙干翻了。
　　既然现在已经乱成一团，他也不准备给对方留活路。
　　顿时便动用了自己最新领悟的技能。
　　戴着金丝眼镜的徐华在【诡异游戏空间】被淘汰之前是格斗类型的玩家，如今在奴隶世界又把自己的身体素质给点上去了。
　　【硬化：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用该技能后全身进入“硬化”状态，可获得如同石头般坚硬的皮肤，可抵御穿透力一般的攻击，该状态将持续10秒。（冷却时间36小时）】
　　从某种意义上来说，这是他第一次使用该技能。
　　但光是看技能介绍就知道非同一般。
　　甚至可以看做是在低端局里的绝对防御状态，除非说敌人也动用了技能，或者使用了热武器能够对石头般僵硬的皮肤造成伤害。
　　否则那些人连自己的皮肤都无法割破，根本无法破防。
　　而在这种状态下自己的身体可以看做是石头，那他的拳头就变得无比坚硬，这一拳下去恐怕绝对不会比那个穿着盔甲的家伙弱。
　　并且他的动作更迅速，干脆利落。
　　梁博眼瞳瞪大，他不可能让对方碰到顾黎明，干脆直接横身拦在了顾黎明前面。
　　毕竟此刻对方虚弱状态，比一个老头子还要脆弱。
　　这一拳肯定是抗不下来的。
　　戴着金丝眼镜的徐华眼底满是疯狂的神色，所有拦在自己前面的家伙都得死，他不介意报仇之前把这些碍眼的家伙也一同除掉。
　　而且似乎还挺值钱的。
　　“滚开！”
　　他一拳狠狠地揍在了梁博的腹部位置。
　　猛然间便听到了啪嗒一声。
　　“呃——”
　　一声惨烈的低沉痛嚎。
　　梁博难以置信地整个人直接弯腰弓背起来！
　　他腹部传来了剧烈的痛觉，让他怀疑自己是不是被一辆车给撞到了。
　　他的两根肋骨直接被打断。
　　整个人就这样活生生地，双腿一软倒在地上，更是撑在地上再也爬不起来。
　　在那一瞬间。
　　柏饶目光刷的一下子撇了过去，马上判断出来那个戴着金丝眼镜的家伙绝对是动用了技能。
　　否则不可能拥有如此可怕的力量。
　　他猛然回头便撞了过去，而对方身上传来的触觉让他如同撞上了一堵墙。
　　很硬很硬。
　　却还是把对方逼退了两步，确保了顾黎明的安全。
　　柏饶眼底闪烁出一阵寒意。
　　他知道眼前的敌人如果自己不动用技能，是根本不可能对付的。
　　他一下子便扎稳马步，拦在顾黎明的身前决然地开口道：“除非从我的尸体上踩过去，否则你别奢望碰到他。”
　　柏饶说出这句话的同时，手里的那把唐刀也顺利地收在了腰间的位置。
　　他已经完全做出了豁出去的心理准备。
　　这个技能也没必要留手了。
　　反正只要等到顾黎明蓄力期结束，给这群人展现一遍什么叫碾压性的战斗力，也好在负十层立威。
　　此刻就得趁着那么多人，杀鸡儆猴才能起到威慑的效果。
　　最好给这些人留一条活路，断他们手脚。
　　也好回去给其他人宣传一波，让那些愣头青不要傻乎乎地涌上来给他们添麻烦。
　　……
　　说时迟那时快。
　　猛然间整个墓室里竟然所有的烛火火把都被风吹灭。
　　让人毛骨悚然的寒意，猛然从脚底慢慢地蔓延全身，他们听到了刺耳的棺木移动的声音。
　　扑哧一声。
　　梁博手心里燃烧起来一个小火球，而在其他负十层的玩家手里也同样如此。
　　两个都是元素戒指所带来的火焰让漆黑的主墓室里。
　　有了一丝光亮。
　　戴着金丝眼镜的徐华整个人头皮发麻地望向了远处的那个棺木，他仿佛看到了什么恐怖到了极点的东西，怔在了那。
　　甚至都忘记了自己的技能时间正在消耗着……

第一百八十三章 【活死人】
　　幽暗昏黑，只有微弱的光亮。
　　棺木里那活了几百年的人，就这样子当着众人的面推开了棺木的盖板，随后慢慢地站了起来。
　　那人身穿着一红褐色的长袍，看起来很是随意的姿态，长发扎起像极了古人的装束，整个人呈现出一种藐视天下的霸气。
　　此人睁开双眼瞬间，彷如透着一丝上位者的气息。
　　不仅如此，他整个人所散发出来的气质，宛如跟这个世界的人格格不入。
　　他眼底透着一丝灼热兴奋，随后从棺木里翻身出来，活动着脖子便发出啪嗒啪嗒地声响。
　　“啊——”
　　“真是热闹。”
　　“好久没有，看到那么多活人了。”
　　他得到视线一下子就移动到了两个人的身上，便是穿着自己冰蚕衣的和盔甲的盗墓之徒。
　　这两名胆大包天之徒，竟然还把自己的衣袍都穿在了身上。
　　他舔了舔嘴唇慢慢地朝着这群人走了过去。
　　此刻才看得出来他身高八尺有余，直接捡起了湖泊里那被丢弃在水中长枪。
　　与此同时。
　　那条巨大的蟒蛇也突然间从洞穴里涌了出来，朝着这个男人张开血盆大口撕咬了过去。
　　那名穿着红褐色长袍的男子厉声骂道：“畜生！！”
　　他抬脚便猛然踹了过去，这一脚众人便看出了端倪，这只能够把活人都吞下去的巨蟒居然直接被踹得倒在旁边瑟瑟发抖，最后如同看到了什么怪物那般赶紧躲了起来。
　　老贾眼神越发地冷漠，他小声地嘀咕道：“这一脚不简单，力道恐怕不亚于我动用技能的时候，而且他很显然还没有用全力。”
　　终于在这个时候，戴着金丝眼镜的徐华当机立断便猛然出手。
　　他的技能剩余时间不到五秒钟。
　　此刻对付那个从棺木里爬出来的神秘人显然是来不及了，但是趁着众人在歇息，他对着被保护起来的顾黎明出手。
　　徐华的动作并没有很快，因为只有皮肤硬化的效果。
　　所以拦在了中间位置的柏饶耳朵微微一动，便直接转过了身来，并且在那一瞬间动用了技能——【燕返：初级】。
　　实际上到底有没有敌人，很是直观。
　　自己的技能处于被动防御反击，此刻既然是成功使用了，说明敌人确实要在背后突袭。
　　柏饶转过来的瞬间，即便是连人在哪都没看到，手里的剑却已经拔了出来。
　　迎面而来的便是戴着金丝眼镜的徐华。
　　徐华眼神坚定且疯狂，这一天等了多久，终于还是等到了。
　　然而他虽然看到了那个家伙拔刀，但并没有停下手来，仍然是准备暴力地将对方撞开，选择攻击藏在背后的胆小鬼顾黎明。
　　在那一瞬间。
　　柏饶猛然间吐出两个字：“燕返！”
　　咻的一声。
　　两枚元素戒指的火焰微微一晃，就仿佛是一阵风吹过。
　　随后铿的一声。
　　徐华的金丝眼镜突然间碎裂了，他整个人懵逼那般愣在原地。
　　随后慢慢地低下头，看了一眼自己身体。
　　扑哧一声！
　　鲜血骤然间飞溅而出……
　　这一刀不仅仅破了他的防，而且伤口极深，甚至已经切割到了内脏。
　　徐华眼底流露出一丝恐惧和难以置信，刚才的那一刀实在是太快了，他只有一瞬间可以反应。
　　不过他以为自己的皮肤硬化可以无视对方的攻击。
　　却万万没想到，竟然遭到了致命的一击。
　　他的血飞溅而出，随后整个人便倒在地上，他目光呆滞地望着柏饶，仿佛要在最后临死前记住这个人。
　　看到这一幕，小良子露出了难看的神色。
　　他跟徐华的交情实际上并没有特别深。
　　但好处在于碰到了顾黎明，有了共同敌人反而事可以团结在一起。
　　本来以为大家一起冲上负十层，并且还领悟了第二个技能，能够顺利地复仇。
　　结果这个白痴竟然就这样交代了。
　　小良子屏住了呼吸，望向柏饶的眼神也变戒备猜疑起来。
　　显然意识到了此人不好惹，就凭刚才的那一手所谓的所谓的“燕返”，在他的印象中极少有人能够抵抗。
　　确实快得匪夷所思，这种伤害级别的技能是非常可怕的。
　　几乎就是要么不出手。
　　一出手就要葬送敌人，倘若是孤军一人的玩家，也非常容易遭到针对。
　　不过这个家伙的跟顾黎明一个囚室，显然是一组人。
　　如此一来相互扶持。
　　确实很是了不得。
　　小良子下意识地推了推自己的眼镜，他目光变得复杂起来，自己的敌意也慢慢藏了起来。
　　他嗅到了这群人为何会被上面的人联名通缉了。
　　确实是非常危险的人物。
　　这几个人合力起来，绝对不是自己能够抗衡的敌人。
　　“喂！”
　　“小鬼，这一刀不错！”
　　穿着红色长袍的诡异男子露出了欣赏的目光，他沙哑着嗓子道：“可惜，我的时间不多了。”
　　“否则还真的想跟你好好切磋剑术!”
　　说时迟那时快。
　　他猛然间化作一道幻影便冲了上去直接抓起来一名玩家的喉咙。
　　表现出了压倒性的力量和速度。
　　单手掐着喉咙便把那名负十层的玩家提了起来。
　　老贾顿时意识到了敌人的强大，他大喊道：“别内斗了，合力把这只大粽子给干掉。”
　　“否则我们都得死！”
　　说罢，他便穿着盔甲冲了上去，想要把那个被掐住后来的玩家救出来。
　　穿着红色长袍的诡异男子不屑地用力轻轻一扭，“咔哒”一声！
　　那名玩家的脖子直接被掰断，随后像丢垃圾那样朝着穿着盔甲的老贾丢了过去。
　　如此巨大的冲击仍然把老贾给撞到在地上。
　　虽然仅仅是一个照面，但大家也都看得出来这个诡异男子的实力强大已然超出了众人的水平线。
　　张子玉毫不犹豫地就选择了撤退，后退了两步。
　　直接把旁边的人推开朝着墓室外冲了出去。
　　“走？”
　　穿着红色长袍的诡异男子露出了戏谑地笑意，他顿时把手放在了嘴巴上吹起了尖锐的哨声。
　　哔——
　　猛然间整个墓地里都在震动着。
　　那可参天巨树的身上竟然嗡嗡嗡地一下子飞出来许多的金色甲虫。
　　大家可都是见识过那恐怖的甲虫是如何吃人的。
　　梁博骤然浑身一颤道：“把那个家伙救回来，他能带我们出去！”
　　眼看着张子玉要被一群金色甲虫围攻，那名手里戴着元素戒指的玩家，一把抓起了旁边的被吹灭的火把，重新将其点燃便丢了过去。
　　“接着，一般这些玩意都怕火！”
　　果不其然。
　　金属甲虫确实不敢靠近火源，又退后了半步。
　　张子玉这才捡回来了一条命，他眼神复杂地看了一眼那个穿着红色长袍的怪物，那种活了几百年而且靠着神秘黄金树得到漫长寿命的存在，已经不能算是人了。
　　虽然这里很多人，但他并不认为这些玩家能够对抗得了。
　　所以只有逃跑才是最佳的选择。
　　此刻柏饶也是脸色有些难看握着手里的唐刀，说实话他也就那么一秒的战斗力，此刻没有技能根本帮不了什么大忙。
　　最后还是朝着顾黎明望了过去，随后便问道：“还有多久？”
　　就在这一刻。
　　穿着红色的长袍的诡异男子再一次化作一道幻影，他手里的长枪如同是死神得到镰刀，直接贯穿了一名负十层玩家得到腹部。
　　“阿万！”
　　老贾整个人都惊呆了，因为被这把长枪捅穿了身体的人。
　　赫然便是他的搭档玩家阿万。
　　阿万嘴里吐出一口浓血，他知道自己已经必死无疑，最后遗憾地看了一眼顾黎明，声音低沉道：“记住答应我的事情！”
　　随后便被当垃圾那般丢在了地上，非常可怜凄惨。
　　剩下的人都毛骨悚然。
　　他们虽然想要一拥而上，但是却没有人发起冲锋，因为潜意识告诉自己。
　　冲上去绝对是死路一条。
　　就在众人内心忐忑，情绪即将要崩溃的时候。
　　突然两个字蹦了出来。
　　“好了！”
　　很多人还没听出来到底是谁在说这句话。
　　而顾黎明却已经手持主墓室里红袍男子所留下的那柄不知名的长剑冲了上去。
　　这一次他的蓄力时间达到了“30秒”完美状态。
　　能够爆发出该技能的最大提升效果，也就是全身力量的444％的增幅效果，并且持续八秒钟。
　　红袍男子也是露出了诧异的神色。
　　显然是没想到这群人里居然还有人速度如此之快，居然也达到了这个层次。
　　他眼底透着一丝兴奋道：“来得好！”
　　看得出来这名红袍男子多年前必然也是好战分子，只是为了获得不死之身，被迫困在了棺木里等待多年。
　　只有黄金巨树给他足够的营养，才能醒过来一次。
　　此人手里的长枪横摆过来，便朝着迎面而来的敌人刺了过去，然而极其诡异的一幕出现了。
　　红色长袍男子眼瞳微微一怔，因为他的长枪正准备出手。
　　对方竟然就已经作出了回避的动作，而且看身体的动作更好可以完美地躲开自己的刺击。
　　他却没有多余的时间去思考。
　　因为顾黎明的长剑已经斩了过来，力量的提升让他的斩击速度变得很快，虽然不懂得什么招数，但速度只要够快，就能够杀敌。
　　这是自古以来的道理。
　　多少剑客招式繁多，却也是死在了快剑之下。
　　红色长袍诡异男子猛然把手里的长枪提起，身体微微后仰，便用长枪挡住了这一剑。
　　在两把兵器交锋的那一瞬间。
　　双方的力量也真正意义上的碰撞在一起。
　　顾黎明能够明显地感觉到一股不亚于自己的力量在剑上反馈过来。
　　也就是说眼前得到这个活死人。
　　从力量层面上根本不亚于自己，而且对方没有时间的限制。
　　自己一旦超过了八秒钟，就会变成任人宰割的弱小存在。
　　他的眼神极其深邃，剑横拉往下，随后手上的剑变成了反手紧握的姿势，顺势朝着的敌人的下盘如同短刃那般扫了过去。
　　红色长袍的男子又露出惊讶的神色。
　　因为这种剑术很是奇怪，根本不像是主流剑术，更像是一个拿着剑的人在不择手段的攻击。
　　可即便如此，却仍然给他带来了不小的威胁。
　　因为对方的速度和力量都跟自己一个级别，那就没办法从这两方向取得优势。
　　红色长袍的男子眼底透着一丝疯狂地笑意，他并没有闪躲对方的这一击，而是准备以伤换伤直接拿起手里的长枪就朝着对方再次刺了过去。
　　来！
　　自己本就是一个已死之人，他的身体此刻根本不能看做是人类。
　　所以实际上无论是受了什么样的伤势，只要是有足够的能量提供都能够恢复过来。
　　周围底下倒的这几具尸体，只要让金色甲虫啃咬，足够自己受伤复原。
　　然而红色长袍的男子却再一次心底震撼起来。
　　因为他发现这个敌人，竟然在自己举起长枪的那一刻，又再一次做出了回避的动作，就好像是直接看透了自己所有的攻击。
　　这是何其可怕，简直难以置信。
　　要知道自己还没有出手，仅仅只是作出了出手的动作罢了。
　　可即便如此，对方居然都能够提前预判。
　　咻的一声！
　　顾黎明的长剑顺利地切断了对方的长腿，鲜血飞溅而出，而且这血液竟然是金黄色的。
　　看到这一幕所有的玩家都露出了兴奋难以压制的表情。
　　成功了？
　　顾黎明居然斩断了那个恐怖的家伙一条腿？
　　玩家小良子也是目瞪口呆，他嘴巴微微张开，像是见鬼了那般。

第一百八十四章【艰难击杀】
　　姓顾的那个家伙是什么时候变得如此强大的。
　　其他人都对这个诡异的男子无可奈何，甚至还有人直接被掰断脖子，而对方居然还能相互过招之余，还一下子就取得了优势。
　　这种实力！
　　他从来都没有见到过，就像是不应该存在这一层级得到玩家。
　　太恐怖了。
　　简直恐怖如斯！
　　红色长袍的诡异男子怒吼一声，就当着众人的面直接把被斩断的腿重新生长了出来。
　　他已经不是人类的身体，但这种直接断腿的伤势也超出了他预料。
　　为了断臂重生，他一下子消耗了大量的能量。
　　此刻已经没有太多的时间可以耽误，便忍不住骂道：“都得死！”
　　“都得死！”
　　“居然敢伤我！”
　　顾黎明的身体素质已然突破人类极限，他的体魄也非常强悍，此刻力量得到了四倍提升后整个人实力达到了巅峰。
　　再加上可以称作为神技的提前一秒钟看到未来的危险场景。
　　这也导致了他在对方要准备出手的那一瞬间，就直接作出了回避的动作。
　　让敌人拿自己毫无办法。
　　两人再次碰撞在一起，此刻顾黎明能够明显的感觉到，这个诡异男子的力量比起刚才要减弱了不少。
　　最起码弱了两分，也就是说受了伤后付出了重大的代价。
　　想到这里。
　　他就立马判断出来自己要做的事情，那就是再一次给敌人造成重大伤势。
　　如此一来，双方的实力差距拉开，就能够争取在八秒钟内进行击杀。
　　红色长袍的活死人男子彻底被惹怒了。
　　攻击手段变得凌乱无章，但手上的速度却快了很多，并且每一击都是朝着对方的致命部位去的。
　　此刻在身后的那群玩家的眼底，也是让人头皮发麻的一幕。
　　太可怕了。
　　这简直就是神仙打架。
　　长枪的速度都快得出现的残影，可偏偏却碰不到顾黎明的身体。
　　小良子越看越是心惊，甚至已经开始出冷汗，这等实力。
　　那些负五层往上的玩家都是怪物，却在这一次进行了联名通缉，果然猫腻就在这里。
　　姓顾的家伙根本就不是他们能够对付了。
　　恐怕是负五层的大佬下来，也不过如此罢了。
　　甚至于他怀疑，那些所谓的“负五层玩家”还不如此刻姓顾的表现出来的那般强横无敌。
　　顾黎明猛然间转过身来，他对着众人喊道：“把那颗黄金巨树给我烧了！”
　　背对着敌人故意露出破绽。
　　此刻听到这群盗墓入侵者居然想要破坏自己难以生存的黄金巨树，红色长袍的诡异男子更加愤怒了。
　　而且眼前的敌人竟然愚蠢地把背后露出了给自己。
　　如此一来。
　　他便可以利用这个破绽，直接杀了此人。
　　红色长袍的男子手里的长枪再一次刺出，他眼底透着一丝灼热，因为这次对方肯定躲不开了。
　　顾黎明其实就是故意的，因为刚才的激烈交战已经过去了四秒，也就是如果继续僵持下去，自己必将落败。
　　所以干脆故意假装让那些人烧树，给这个活死人一次假象可以击杀自己。
　　实际上他即便是背对着敌人。
　　但脑海里仍然能够看到下一秒自己被长枪刺穿的画面，他便在那一瞬间整个人侧身过来，随后在对方的视线盲区的位置。
　　做出了一个普通人根本无法想象的动作。
　　顾黎明直接手持长剑，像是要切腹自尽那般朝着自己身体刺去，但是这个方向实际上是他的腋下。
　　这是一个视线盲区，活死人根本看不到直接出剑，剑会猛然从自己的衣服里滑出去。
　　扑哧一声！
　　剑稳稳当当地插入了红色长袍活死人的胸膛位置。
　　“怎么可能！”
　　此刻红色长袍的诡异男子再次露出匪夷所思的表情，因为他无法理解对方是如何在背对着自己的情况下，还能看到自己的长枪并且进行回避闪躲。
　　他低头看着胸口处插着的那把刀，这也是猝不及防的一击。
　　顾黎明没有浪费多余的时间。
　　他还剩下三秒钟。
　　不能杀死对方，那么死的就是自己。
　　他一把抓住了对方的长枪，随后便朝着那群玩家喊道：“火把丢过来烧死他！”
　　此刻梁博猛然间便把旁边那人的火把抢了过来，随后用力地朝着顾黎明丢了过去。
　　他之所以敢这样做，是因为梁博很清楚。
　　自己这样丢是永远都不可能丢中那个家伙的。
　　果不其然。
　　就在火把要烧到顾黎明的时候。
　　顾黎明突然间松开了手上的刀刃和长枪，整个人弯腰低头下来，而火把就在他的头上两厘米的位置击中了身后的红色长袍诡异男子。
　　“啊——”
　　那名活死人直接焙烧了起来，随后整个人滚在地上，想要朝着水池的方向滚去。
　　看到这一幕。
　　顾黎明利用直接最后的一秒钟，骤然间原地发力飞身扑了过去。
　　直接用手拉住了活死人的腿，让对方无法朝着水里爬。
　　火还在疯狂地烧着，直接蔓延了活死人的全身，就像是在烧一棵树。
　　对方疯狂地挣扎。
　　而此刻顾黎明的技能所带来的力量提升已经消失，他却并没有放手，因为此刻已经到了最后关头，绝对不能让这个家伙把火扑灭。
　　所幸的是被火焚烧的那个活死人，挣扎的力量也越来越小，最后直接变成了一个火人。
　　直到火烧到了脚步的位置，甚至把顾黎明的手都烫伤了。
　　他的都没有放手。
　　他不敢放手，也绝对不能放手！
　　毕竟对方连短腿都能够重生，被火烧说不定也能撑过来。
　　顾黎明整个人脸部都通红，他死死地咬着牙，额头处渗出痛苦的汗水，火把他的手伤伤了。
　　“啊——”
　　他最后忍不住喊了出来，但手上仍然没有放弃抓住对方的脚。
　　直到最后那个活死人完全放弃了抵抗，他才松手。
　　此刻重新把手抬起来，发现已经烧得非常严重，甚至血肉模糊。
　　让人看着都觉得头皮发麻。
　　顾黎明忍着剧痛倒在地上，他大口大口地喘着气。
　　突然间有种恍惚的错觉。
　　自己的手好像被千万只蚂蚁撕咬，痛得他止不住地发抖。
　　见状。
　　梁博便直接上前把顾黎明背了起来，随后他大声地喊道：“还愣着干什么，带路出去！”
　　张子玉此刻内心也是情绪起伏不定。
　　看到了刚才顾黎明那极其可怕的实力表现，内心深处作出了某些大胆的决定。
　　不过现在还没有完全能够定下来。
　　想要颠覆负五层那群家伙的所打造出来的格局还是不够。
　　但是至少让他看到了一丝希望。
　　张子玉语气低沉，表情严肃道：“跟我来！”
　　随后众人便拿着火把跟在他的身后……

第一百八十五章【久违的盟友达到】两章合一
　　【恭喜通关！】
　　【通关积分：顺利走出惊悚之城获得500积分奖励】
　　【道具积分：一件天蚕衣；一把映月剑；一把邱水刀；一把青铜钥匙；共计积分800点】
　　【特殊奖励：击杀本层棺木主人；获得积分800点】
　　【总结：2100点积分】
　　毫不意外这一次是大丰收，竟然得到了超过两千点的积分收获。
　　而所有的道具似乎都换算成了200积分。
　　包括那把还没用上的青铜钥匙。
　　最丰厚的奖励，自然是把棺木里的那个活死人给处理了。
　　此刻众人乘坐电梯回到了单独关押的公寓囚室里，便听到了一声刺耳的痛嚎声！
　　“啊——”
　　顾黎明的手正在进行处理消毒，以及包扎。
　　他痛的浑身都在颤抖，是那种根本无法控制的身体抖动。
　　他的手严重烧伤，连皮带肉，而且这种鬼地方是没办法医治的，只能简单的处理。
　　他额头处全都是汗水。
　　唯一能够接受的是，这只手并没有完全报废，至少还是能够动起来的。
　　等到伤口开始恢复，大抵会变得面目全非。
　　不过比起断了一只手要好上不少。
　　他们用四百积分兑换了绷带，便一层一层地把这只被烧伤的手给绑了起来。
　　这才让顾黎明缓和了一口气。
　　他躺在地上浑身放松，便声音沙哑地开口道：“那个张子玉，你们怎么看。”
　　梁博皱起眉头，心情有些沉重，他现在越发觉得自己变成了一个累赘，因为绝大多数时刻，自己的能力无法派上用场。
　　而且最重要的是，自己的两个技能是连环技，如此一来就仿佛比其他人少了一个技能。
　　随着最近的敌人能力越来越强大。
　　要么就是出现两面倒的情况，如果说能够跟其他的两支表演赛的队伍联手。
　　那么实际上哪怕自己没有动用技能，也是能够轻松地掌控全场。
　　所以自己只能起到锦上添花的作用。
　　像是这一次，他们单独出场，这一次可以说还没有完全被孤立，最起码还碰到了老贾和阿万这两名玩家。
　　而且还有一个神秘的张子玉，也是遭到了通缉。
　　否则他们的处境肯定会更为糟糕。
　　自己不仅没办法保护其他人，而且会成为累赘。
　　梁博语气低沉道：“这个人肯定是有目的的，他并没有解释自己被通缉的原因，而且就在那个活死人出来的时候，他选择了抛下所有人逃走。”
　　“差点就要被金甲虫给吞噬了。”
　　“我个人觉得，这种人只有在我们完全可以把控节奏的时候，才能留在身边。”
　　“一旦出现类似今天的会失控的状态。”
　　“将会是一个潜在的威胁。”
　　“还有一个办法，那就是……找个机会假意合作妥协，让我看到他的内心世界。”
　　这话一出来，顾黎明也是眼底一亮，其实他的顾虑跟对方差不多。
　　总觉得张子玉这个人，对他们来说是有帮助的。
　　但太不稳定。
　　如能够有将其催眠，得知内心所隐藏的秘密，那么是敌是友就非常好确认了。
　　柏饶也是乐着声道：“可以，我觉得问题不大。”
　　“就要下一次召唤是什么情况。”
　　不过他马上又感到一股压力，并且表情严肃道：“如果说下一次，咱们还是没有盟友结伴而行，情况就非常糟糕。”
　　“我们的技能如今都处于冷却状况。”
　　“所以说……”
　　然而他话都没说完，猛然间就听到了公寓囚室外，咚咚的敲玻璃声音。
　　虽然说隔音状态。
　　外面走廊的人说话，里面听不见。
　　里面的人说话，外面走廊的也听不见，但是敲打玻璃却能够传出动静。
　　顾黎明三人边情不自禁地朝着外面望去，顿时都露出了意料之外的喜悦情绪。
　　因为此刻敲打窗户的玩家。
　　便是他们的另一只表演赛的队伍，【宋茜研】【云川】【嵩唐】。
　　看到这三人出现。
　　梁博忍不住脱口而出笑道：“终于等到了，如此一来我们三支队伍合力清扫所有障碍的日子不远了。”
　　其实在负十四层的时候，他们就是如此。
　　只要每一次三支队伍都恰好分在一起，就对所有跟他们过不去的玩家下手。
　　如此一来，短短的半个月时间里。
　　就再也没有人敢跟他们发生任何冲突，几乎都是看到他们就如同看到死神那般，不敢招惹。
　　最后即便是他们一支队伍单独被召唤，威慑力也并没有降低多少。
　　而这一次他们如此狼狈。
　　很大程度上是因为负十层的这些玩家仍然对他们野心勃勃，想要趁机拿下他们的首级去换取悬赏积分。
　　而这一次顾黎明的恐怖爆发，必然会在众人的心里留下深刻的阴影。
　　可毕竟只有少数人看见了。
　　所以影响力还不够深入，再且现在的变数太多。
　　首先是那个所谓【张子玉】【流浪汉】两个人，目前可以判断这两个人不是表演赛的玩家，那这个所谓的联名通缉却在其中，足以说明背后有猫腻。
　　另一边则是，他们的身份曝光的危险。
　　一旦他们是还没死去的玩家的身份曝光，很难说其他的玩家会如何心态。
　　或许有人会妒忌。
　　也有可能会变得肆无忌惮，因为既然死亡之后就会离开这个世界。
　　那么甚至就可以采取以命换命的方式。
　　反正这个世界的奴隶玩家，死亡后技能还能保留下来，如此只要价格合适。
　　找十个人跟他们换命，将他们全部淘汰了。
　　那这些人得到了巨额积分奖励，将其兑换成属性点数，最后回到负十八层重新爬上来，这也是划算的。
　　此刻两支队伍重新碰到，自然是眼神相互打招呼，便晃了过去。
　　毕竟【宋茜研】【云川】【嵩唐】他们的公寓囚室，并不在这边，还得继续深入往前走，而领路的机器人不会让他们在路上逗留太久。
　　他们三人也是迫不及待地，想要看看到底能够领悟什么技能。
　　之所以耽误那么久。
　　是因为他们所需要的积分，更多，他们需要三个人都有所突破。
　　但这绝对也会给他们带来难以想象的战斗力提升。
　　……
　　此刻咔哒一声。
　　独立公寓囚室关闭大门。
　　把他们锁在了里面，众人对视一眼，眼底都是期待的神色。
　　“我先来吧！”
　　云川深吸了一口气，内心很是灼热。
　　他当前仅仅拥有一个技能，那就是隐匿自己的行踪，进行刺客暗杀的行为。
　　属于身体素质方面的技能。
　　而如今他即将突破的最新的属性，则是精神意志。
　　【精神意志+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【精神意志+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　就在那一瞬间，他眼瞳骤然间爆出一丝厉色，因为剧烈的疼痛从手臂上传来。
　　他倒吸了一口气，随后便看到了自己的游戏玩家手腕弹出来的提示。
　　【当前精神意志：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您精神意志到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“思维探索：初级”】
　　云川眼底一亮，这个技能虽然跟他想象中的不一样，但看名字应该能力非常特殊，说明有可能会有大用处。
　　他马上点开了技能的诠释。
　　【思维探索：初级】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：当玩家身体触碰到目标人物，并且瞬间使用该技能，可在接下来的5秒钟内，探索目标人物的思维，从而达到窃取对方想法。（冷却时间36小时）】
　　这个技能确实存在妙用，特别是自己可以隐秘踪影的时候。
　　完全可以悄无声息接近敌人。
　　那么使用了该技能之后，触碰敌人玩家的身体，可以知道对方的想法。
　　从而大大提高了自己潜伏击杀的成功率。
　　试想一下，悄无声息地有人接近你的背后，并对你发起了袭击。
　　倘若你进行抵挡而对方正巧接触你的身体，并且知道你的脑海里的想法，那么这个时候你到底是想要逃跑，还是想要反击，甚至是否要请求支援。
　　全部的意图都将曝光出来，所有的主动权自然都将掌握在对方的手里。
　　不得不说，云川对这个技能非常满意。
　　他咧嘴一笑道：“好了，到你了！”
　　此刻两名队友都望向了宋茜研，因为她才是三人里近身格斗最强的玩家，而且在诡异游戏空间里所获得的属性点最多。
　　目前已经掌握了【格斗】【精神意志】两个技能。
　　现在要突破的是第三个属性【神经反应】。
　　拥有三个技能的玩家，在负十层绝对是极其强大的存在，而且还有那么多同伴相互照应。
　　此刻众人都情不自禁地屏住了呼吸。
　　宋茜研也是立马打开了自己的奴隶手腕，随后便在商城里，购买自己所需要的属性点。
　　【神经反应+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【神经反应+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　她同样只需要两个点的属性，就能够突破人类极限。
　　同样的痛觉在她的手臂上传来，而宋茜研也仅仅是用力地皱起了眉头，并没有吭声。
　　【当前神经反应：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您神经反应到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“子弹闪避：初级”】
　　此刻倘若顾黎明在这里肯定会为之惊讶，因为这个技能赫然跟自己一模一样，原来并不是每个人的技能都是独一无二的。
　　只是他们游戏历程不同，所以收获觉醒的技能不同。
　　但只要关键局数的处境有一定程度的相似，也会可能会觉醒类似的技能。
　　【子弹闪躲：初阶】
　　【技能等级：1（可提升）】
　　【作用：使用技能后可进入超意识状态，该状态下可对6米外的“类子弹”进行回避，持续时长15秒；该技能冷却时间为24小时。】
　　看到这里。
　　旁边的云川和嵩唐两人都不禁惊呼一声。
　　“牛逼啊！”
　　“卧草，居然还能闪躲子弹。”
　　“这个技能是不是跟绝杀者的有点相似？”
　　他们毕竟是在负十四层并肩作战许久，对大家的技能都有比较深入的认识。
　　宋茜研更是直接脱口而出地笑道：“应该是同一类的技能，甚至是一个技能，我记得他说过可以闪避子弹。”
　　“但实际上看得出来，除了子弹其他的攻击也可以做出回应，跟我这个技能说描述的类子弹很像。”
　　不得不说。
　　他如今身兼格斗，精神意志，神经反应三大技能在身。
　　实力无形再次上升。
　　而嵩唐也是无法压抑自己内心的期待。
　　他并没有多说什么，也是动作利索地打开了自己的奴隶手腕。
　　他的技能比较特殊，那就是可以伪装成其他的玩家，而且是全方面地模仿伪装，这个技能被定义为身体素质一类。
　　但实际上战斗力并不高，所以当初才会被直接斩断了一只手。
　　现在他急需领悟的是格斗类型的技能。
　　【格斗+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　【格斗+1】
　　【需要消耗：10000积分】
　　因为已经猜到了身体会有痛觉，所以嵩唐也是咬着牙忍了下来，随后眼底爆出一丝疯狂。
　　立马打开了自己玩家手腕里的提示。
　　【当前格斗属性：11（突破人类极限）】
　　【恭喜您格斗属性到达了新的高度，获得专项特长技能！】
　　【根据您在游戏中的关键表现，您成功觉醒技能——“战技同步：初级”】
　　嵩唐楞了一下，这个技能让他觉得有些看不懂。
　　要说前面的两位队友的能力，从技能的名字上都能够比较清晰地定位出来。
　　而自己的这个技能，不看诠释很难明白这么一回事。
　　【战技同步：初级】
　　【等级：1（可提升）】
　　【作用：当您使用战技同步时，可挑选身边任意一位玩家，无需得到对方同意，即可模仿对方的格斗技能，说发挥出的伤害水平，将根据玩家自身的身体素质决定。（冷却时间36小时）】
　　看到这里嵩唐顿时心底一颤道：“这个意思是？我可以使用其他人的技能？”
　　“这是不是跟魔术师老许的能力有点像？”
　　云川则是眼底发亮道：“不，魔术师终究还是魔术师，他的能力很特殊，他的是窃取，而且被窃取后的玩家，如果没使用技能也会进入冷却状态。”
　　“并且需要知道对方的技能大概情况才能进行窃取。”
　　“但是好处在于，没有类型的限制，无论是格斗类的，还是身体素质，甚至是精神意志，都可以窃取。”
　　“所以变化多端，你以为他是这个能力，但下次却是另一个能力，所以才被称之为魔术师。”
　　“但你这个仅限于格斗技能。”
　　“不过并没有提及要身体接触，也没有其他的限制条件。”
　　“所以说这个技能，也非常灵活，我觉得比固定的某个技能要好，如果配合上实力强大，拥有非常出色的格斗技能的玩家作为搭档，那就更加完美了。”

第一百八十六章【汇报情况】
　　在另一个公寓囚室里。
　　张子玉表情复杂地盘腿靠在墙壁上，他脑海里无法忘却那活死人从棺材里爬出来的那一幕。
　　与此同时。
　　那个姓顾的家伙给他也留下了深刻的印象。
　　目前可以得到的情报总结如下：
　　【顾黎明：其中一只小组的核心成员，拥有可怕的战斗力技能，但该技能使用限制为必须筹备一段时间，可能是30秒，在此期间需要其他人保护。】
　　【柏饶：拥有反击类型的剑技，起名为“燕返”。】
　　【梁博：暂时未知】
　　张子玉深吸了一口气，这一份资料总结，讲道理是要交上去的。
　　即便是自己准备做双面间谍，随时准备切换阵营，也不可能那么快就选择战队，该交的资料还是得交。
　　而且他相信即便是自己不交这些资料。
　　负五层的那些玩家也有其他的办法途径可以了解到。
　　当然在此之前，他得跟【流浪汉】进行一次通话，自己跟顾黎明等人分配进入一个楼层。
　　那么相对应之下，【流浪汉】应该就跟另外一支队伍进入楼层。
　　他想要了解那个四个玩家都齐全的队伍到底是何种实力。
　　张子玉在自己的奴隶手腕处，选择了通信请求，这是负十层以上的玩家才能使用的权限，每次呼唤通话，以及通话时长都要扣取积分。
　　嘟——
　　嘟——
　　另一边，玩家流浪汉的奴隶手腕也闪烁起了光芒。
　　他立马接通了通话申请。
　　张子玉语气严肃道：“长话短说，我这边的三个人目前调查到了两个人的技能，其中姓顾的实力强大，初步判断单单一个技能就足以跟负六层的玩家抗衡。”
　　“你汇报一下你那边的，我们得跟上面的老板递交情报。”
　　流浪汉此刻有些狼狈，他身上多了两道明显的伤痕，这一次也是死里逃生。
　　那群负十层的家伙竟然想要拿自己开刀。
　　流浪汉声音沙哑像是喉咙出了血，他开口道：“那个四个人，实力非常出众，我并没有机会接近，因为这一次都被其他的玩家给狙击了。”
　　“现在是好不容易才活了下来。”
　　“不过可以确定的是，他们的核心是一名名为王旭的玩家，他负责决策统筹，能力应该是精神意志类。”
　　“然后还有一个叫做阿颜的家伙，应该是身体素质以及格斗类型，技能的详细情况不能肯定，这次也就是收集到了这点情报，你自己看着办。”
　　“还有，你得赶紧决定好，我们到底应该怎么选。”
　　“就目前来看，这两支队伍不是我们可以对付的，即便是你我二人合理，也非常艰难，要么就是把整一层楼的玩家都调动起来。”
　　“要么就是照你说的，先打入他们内部。”
　　“下一局我可就不管了，尝试投靠他们了，关于我们被通缉的事情，需要提前对口供。”
　　张子玉皱起眉头，对方的收获有点太少了，自己难以判断。
　　他追问道：“给我个答复，他们四个人大概是什么水平，放在第几层？”
　　流浪汉有些烦躁道：“我还没去过负六层，不好说，但是我觉得这支队伍不出意外的话，现在的实力在我们原来的负九层，也是非常强悍的。”
　　“最起码可以去到负八层，而且现在实力并没有完全曝光。”
　　“再往高一个台阶，应该综合实力下来，跟胡七层的玩家相比配吧！”
　　“不过他们人数多，而且团结，所以对付起来难度极高。”
　　“对了还有一个坏消息，据说第三只队伍也到达了负十层，我看到了那三个人了，其中有一个女的。”
　　“就这样的情况分析，说实话下一局我们如果不能打入他们内部取得信任，还是避其锋芒，直接下去负十一层。”
　　“不然你我二人的这些努力都要白费，别想什么后期的尾款悬赏了，三支队伍，别说负十层，就是去到负九层都有横扫的能力。”
　　“上面的那群人，此刻如果不愿意自降层级下来，只会养虎为患。”
　　“等到他们在负十层积攒积分，再次强化，到时候真的就非常可怕。”
　　张子玉心情也是有些沉重，他其实已经猜到了情况比较严峻。
　　但听到第三支队伍到达的消息，还是忍不住屏住了呼吸。
　　他应声道：“我明白了。”
　　说罢，哔的一声挂断了通话。
　　张子玉眼神越发地凝重，此刻他心里隐约已经有了打算，这三支队伍的水平肯定不会说差距特别大。
　　所以实际上从顾黎明这边，然后再到那个所谓的王旭。
　　最后再加上这个新来的两男一女。
　　即便是他们打入了内部，也不可能得手，除非是真的能够找出三支队伍联手的利益关联，制造矛盾。
　　但这也做对自己来说有什么利益？
　　仅仅是为了那点积分奖励？
　　再说首款都已经到账了，后面的那点积分确实对他来说没什么诱惑力。
　　张子玉嘴角微微上扬，看来负五层的那些家伙，确确实实要遭到血洗了，他反而是更期待这一幕，正所谓乱世出英雄。
　　他在负九层待了那么久，也并非没有任何野心。
　　只是他比任何一个人都要求稳罢了。
　　如果说有绝对的把握，那么有些事情看起来很冒险，但其实很稳。
　　他整理了一下自己的情绪，便直接在通讯里联系到了自己的上头代号为FFF的玩家。
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　随后那个熟悉的嗓音便从奴隶手腕里传了出来。
　　张子玉主动开口道：“是我，今天跟他们混在一起，有些比较重要的情报消息要汇报！”
　　代号FFF的玩家笑着声道：“好，你说！”
　　“首先是关于目标的这两支队伍的实力判断！”张子玉语气越发的凝重道：“很强，是出于意料的强，他们的强大让我恍然怀疑，你们是不是有什么更深一层的秘密瞒着我。”
　　“当初你说，他们掌握了如何死亡，却不会回到负十八层的能力。”
　　“这个能力价值千金。”
　　“但是现在我怎么觉得，不仅仅如此。”
　　“这号人物为什么再次之前我没有听说过。”
　　代号FFF的玩家打趣地笑道：“你没听说过，我也没听说过，如果我们知道的情报消息那么多，那你觉得还需要你们动手吗？”
　　“给你这个价，就是让你去调查，去克服困难的。”
　　张子玉有些嘲讽，果然这些人就是如此嘴脸，当初跟自己打了两个多小时的通讯电话，那个时候算是苦苦哀求。
　　现在一下子就变成了收钱办事，别多问了。
　　张子玉也并没有理会，他继续汇报道：“还有一件事，第三支队伍也抵达负十层。”
　　“我得提醒一下，或者说给出一个合理的建议。”
　　“最好就是在负六层里，找两支队伍下来。”
　　“当然负五层有人愿意也行，否则用不着多久，整个负十层都是他们的，而我到时候也只能避其锋芒，去其他地方躲一躲。”
　　他说话也是很直接，反正没必要跟对方客套什么。
　　代号为FFF 的玩家顿时没有吭声，最后才低沉地嗓子道：“他们的相关能力技能呢？”
　　张子玉深吸了一口气，便把自己今天所总结出来，已经流浪汉那边的如说汇报。
　　听到那个所谓的惊悚之城的最后墓主。
　　代号FFF的玩家陷入了深深地思索，实际上他知道那个墓主的势力，对于负十层竟然有人能够跟墓主单挑并且获胜，这确实出乎了自己的意料。
　　倘若另外两支队伍也存在这样的人，那么确实要再加派人手下去了。
　　“知道了！”
　　哔的一声，代号FFF的玩家也挂断了通讯。
　　张子玉挂断电话后，突然间露出了一丝戏谑地笑容，他在自己的奴隶手腕李找到了那个人的名字——顾黎明。
　　随后便直接申请了通讯！
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　很快那个既陌生而又耳熟的声音便出现在奴隶手腕里。
　　顾黎明低沉地嗓音道：“说！”

第一百八十六章【张子玉的野心】
　　此刻在公寓囚室里。
　　顾黎明也是露出了诧异的神色，他们刚刚才讨论完，这个张子玉到底怎么样。
　　没想到对方竟然就直接通过奴隶手腕联络自己。
　　此刻他脱口而出道：“说！”
　　张子玉的声音也在里面传了出来。
　　“今天我确实撒谎了，我并没有什么入场凭证。”
　　“不如我们交换一下，有用的线索情报。”
　　“我是从负九层里下来的，我的情况你或许不太了解，但是魔术师必然非常清楚，他跟他也有过一两次联手。”
　　“几乎你想要知道的，只要不是负五层往上的机密，我都可以告诉你。”
　　“同时也希望，你能够回答我的问题。”
　　顾黎明低头笑了笑，然后应声道：“可以，这样把，大家也别绕圈子，不想回答的问题可以拒绝，但是别撒谎，怎么样？”
　　张子玉嘴角微微上扬，干脆地回答道：“就这样定了！”
　　“既然是我打过来提出的这样要求，那么理所当然，让你来先问第一个问题。”
　　顾黎明倒是没想到对比自己想象中的要识趣。
　　确实让自己先问，会舒服很多。
　　他眼珠子一转，便问道：“你跟那个流浪汉，是不是负五层的那些人派下来对付我们的？”
　　张子玉顿时哽住了，没想到对方一针见血。
　　这个问题，让他感到有点为难。
　　因为实际上如果不回答，拒绝回答，就意味着自己默认了。
　　如果说编造一个谎言，那后续就需要更多的谎言去弥补其中的漏洞，而且万一对方也跟自己一起扯谎，那么这个通话就变得毫无意义。
　　所以他眼神越发的深邃，最后直接应声道：“是！”
　　听到这个回答。
　　顾黎明三人都陷入了沉默，并且你看看我，我看看你。
　　很显然，他们其实隐约猜到了。
　　但是对方如此干脆地承认了这件事，倒是让事情变得有趣起来。
　　张子玉顿时笑道：“那轮到我问了，你们这三支队伍里，强弱排行是怎么样的？“
　　他这个问题非常细节。
　　主要也是想要大概摸清楚对方得到能力。
　　毕竟接下来他要做的事情，所有的一切都必须要建立在。
　　这是三支队伍的实力，足够强大的基础下。
　　顾黎明他几乎没有犹豫便笑道：“战斗力的话，应该是王旭那个四人队伍最强大，随后到有女生的那支队伍，我这支队伍是最弱的。“
　　听到这个答案，张子玉心底微微一颤。
　　自己今天所看到的那一幕已经让他很是震撼，可对方却说是三支队伍里最弱的？
　　他忍不住露出了兴奋的神色，虽然对方说的未必是真的，但应该超过七成的可能性。
　　他调整好自己的情绪，便应声道：“轮到你问！”
　　顾黎明沉默了片刻，他的心底其实有几个疑惑，但是都不是特别重要，比方说他想知道负五层的那些家伙到底都花了多少悬赏，请了多少人下来。
　　又或者说，接下来那些人会有什么动作。
　　但是总觉得这些问题实际上并没有固定的答案，又或者说知道了也不会给自己带来什么好处。
　　反正如果说下一局。
　　能够跟其他任何一支表演赛的队伍联手，他就有信心对付所有的敌人。
　　终于顾黎明决定问另一个更为大胆地问题，他语气低沉道：“你主动联系我，并且告诉自己的身份，后续就很难对我造成威胁了，这点你不可能不知道！”
　　“所以说，你应该另有所图，那么你想怎么样？”
　　张子玉恍然一笑，不禁感慨，这根聪明人聊天果然就是很直接，即便是自己没有说明白，但对方也能看出一二。
　　张子玉：“很简单，我要做一个判断，我的原则是只为强者服务。”
　　“你们如果太弱了，我自然就是你们的敌人，如果你们是在很强大，那我就是你们的盟友。”
　　顾黎明眼神微微一怔，随后望了一眼梁博。
　　梁博也没有直接压着嗓子道：“你是想要当双面间谍？”
　　张子玉当然知道对方的存在，并没有因为突然换了一个声音而感到诧异，反正都是一个囚室同一条船的人。
　　张子玉耸肩一笑道：“你们可以这样理解，我们其实完全可以达成两赢的状态。”
　　“就目前的情况来看，我也建议你们最好别对我出手。”
　　“虽然我觉得这个道理你们应该明白，但是我还是的分析分析，首先花和尚被你们杀了，所以我下来了。”
　　“那么如果我被你们杀了，那必然会更高一层的人下来。”
　　“你们的敌人只会越来越强大，甚至极有可能直接来一个负五层的玩家，那些家伙可是能力值突破21的怪物，拥有碾压性的技能，又或许是所有的属性都突破了人类极限。”
　　“反正意思就是这样，你们留着我，会更轻松。”
　　顾黎明也是用打趣地语气笑道：“你摸了我们的底，但我们却没办法知道我们敌人的底细，这不公平。”
　　很显然这里指的敌人，指的是负五层联名悬赏的玩家。
　　张子玉很是无所谓地笑道：“不，你要知道的情报，你身边就有人知道，魔术师就是这样遭到通缉的，知道的太多的人，往往都活不久。”
　　“而我能给的是其他人给不了的。”
　　“不出意外的话，单独针对魔术师的刺杀已经要开始了。”
　　“这是我个人判断，并没有任何消息，你们固然危险，但是魔术师跟你们混在一起，更危险。”
　　“除掉三支队伍的难度很高，但是除掉一个没有太多主动技能，只能借助其他人能力的玩家，并没有想象中的那么难。”
　　这话一出，顾黎明三人的表情都变得严肃起来。
　　这倒是他们忽略的小细节。
　　仔细想想确实如此，如今最危险的并不是他们三支队伍的任何一个人，而是魔术师老许。
　　按照以前的节奏，魔术师老许身边的玩家都会遭到针对，这是很恶心的报复行为。
　　但现在那些家伙没办法这样做的。
　　那最直接的就是让魔术师回到负十八层，如此一来对方只能继续在底层轮回，无法积攒积分提升自己。
　　张子玉笑眯着眼道：“大家都称呼我为陷阱大师，知道设计陷阱，最重要的是什么吗？幻觉？道具？其实这些都不重要，重要的是能够捕捉欲望，揣摩人心，和超强的前瞻眼光。”
　　“布置陷阱不是守株待兔那么简单。”
　　“要让人一步错，步步错，而且他还全然不知。”
　　“如果你们愿意的话，其实从现在开始，我们就可以给那群负五层的家伙，布一个弥天大局！”

第一百八十八章【草原之战】
　　一段历时近乎一个半小时的通话。
　　消耗了张子玉近千点积分，但他却丝毫也不心疼，因为这点积分算不了什么。
　　然而这一通电话，所造成的的影响力，对于整个奴隶格斗场来说都是历史上难以想象的变革。
　　在囚室里的顾黎明也陷入了久久的沉默。
　　他眼神越发的深邃，如今太多不确定性，在通话里的内容一切都只是理论基础。
　　真正要能够达到那种程度，还需要多次验证尝试。
　　但是通过这一次的协商，他倒是觉得张子玉的这个人，确实很有想法。
　　梁博则是推了推眼镜框道：“眯一下把，太累了这一次，还有十四小时就要进行第二次的召唤。”
　　众人相互对视一眼，便都开始找到平摊的位置躺了一下。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　时间一分一秒地过去。
　　有时候时间很慢，慢的让人感到无比煎熬。
　　而有时候时间又很快，你还没休息足够，又得再一次上战场。
　　此刻当召唤的铃声响起，咔哒一声。
　　囚室公寓的大门便打开，三人慢慢地爬了起来，都是刚刚睡醒的模样。
　　“啊——”
　　“睡了那么久居然！”
　　柏饶伸展着自己的身体，随后慢悠悠地站在门口。
　　而顾黎明此刻也是调整好自己的情绪，他的手上绑着绷带仍然能够感觉到隐隐作痛，这种级别的伤势只是简单的处理，根本无法恢复过来。
　　恐怕以后这只手都必须绑着绷带了。
　　他们走在了负十层的走道里、
　　极其巧合地就看到了老熟人，此人正是笑眯着眼打着招呼的云川一众人。
　　两队人马相遇，自然透着一种默契。
　　虽然说没有太多的言语，但是眼神的交流说明一切。
　　这种情况落入其他的玩家眼底，更是让人倍感压力，因为强大队伍必然会挤压整一层楼其他玩家的生存空间。
　　小良子这一次仍然也是同一台电梯，他的心情可谓百感交集般的复杂。
　　一开始以为自己上了负十层，就有机会可以一雪耻辱。
　　当初在【诡异游戏空间】里自己也不过是大意失荆州，中了对方的陷阱，但他的内心并不服气，也并不觉得自己比对方差。
　　可越是跟这个人接触，就越能够感觉到那种差距。
　　让他意识到了自己报仇之路，漫漫无期。
　　是那种无论是从个人实力，还是从智商谋略，乃至队友的质量。
　　这个姓顾的家伙都是碾压性的优势。
　　这一次竟然又跟另外一只三人队伍表现出来非常熟络的关系，而且居然还有一个女人，在这种地方竟然还有女人。
　　绝大多数的女人，都在劳务工作室里躲着。
　　因为不愿意出来继续冒着生死，而且稍微长得有些姿色的，都已经被那些负五层的家伙雇佣起来。
　　每个月有稳定的积分收入，可以确保吃喝甚至还能享受。
　　比底层的玩家的日子要好很多。
　　而眼前的这个女人显然不是的那种类型，而是依靠自身的实力爬上来的。
　　魔术师老许也进入了电梯口。
　　顾黎明并不在意其他人的眼光，直接就跟对方勾了勾手，示意过来谈。
　　老许此刻仍然是穿着他那一身小皮衣，因为这负十层里的玩家并不能完全把整个电梯都站满，走动还是非常轻松的。
　　很快就来到了顾黎明的身边。
　　顾黎明低头在对方耳边说道：“第三支队伍上来了，他们的来到，会让敌人更加难熬，而此刻最佳的突破口，反而在你的身上。”
　　大家都是聪明人，那么一提醒，老许顿时就皱起了眉头意识到了什么。
　　他应声道：“先看看去到第几层。”
　　“要是条件允许的话，就给他们来一次狠的。”
　　“但是给这批人留一条生路，以后只要警惕新人就可以。”
　　终于叮咚一声。
　　电梯停了下来，映入眼底的是一个荒漠草原，众人都情不自禁地大口呼吸。
　　好清新的空气，真是神奇的世界。
　　这里宛如正在的大草原，让人都忘却了深处奴隶世界。
　　魔术师老许眼底一亮，他很是期待地开口道：“又是大乱斗，而且这一次，应该是跟负九层和负八层的那些家伙一起。”
　　“看来可以趁着这次机会，给上面的那些家伙一点颜色瞧瞧了。”
　　“这一关名为草原狩猎。”
　　说话，这一层楼的负责人的声音便从遥远的地方传了出来。
　　“古有三分天下，今有三阵营大乱战。”
　　“欢迎来到，草原狩猎之战。”
　　“我是本层楼负责人轩哥，今天给大家解释本层楼的最新玩法调整。”
　　“草原之争，涉及到了粮食，土地。”
　　“本次参战楼层为负十层，负九层，负八层的奴隶选手。”
　　“固然玩家自身的实力不同，但低层级的奴隶有人数上的优势，三方综合实力相近。”
　　“三大阵营，最终某一层的玩家将得到最后的胜出，获得丰厚奖励！”
　　“玩法详细介绍如下！”
　　“首先是粮食争夺，草原上可以使用刀剑弓弩匕首一类武器，这类武器将会随机投放，看运气得到。”
　　“草原上粮食，牛羊狼，顺利击杀且运输到粮草部，计算积分。”
　　“土地争夺，每一阵营得到玩家都可以将自身的旗帜，插入地方阵营的土地里，并且坚守半个小时以上，即可顺利霸占。”
　　“游戏胜出方式，三国割据，六个小后土地和粮食总积分，阵营积分高者胜出。”
　　“覆灭敌国，当一方势力强盛，或与另一方实力结合，可尝试直接覆灭某一方势力，当其中一方势力被毁灭，剩余两国将平分胜利资源。”
　　一番介绍之后，猛然间天地异变。
　　轰隆隆作响，在众人的身后出现了一堆的帐篷旗帜，赫然如同草原军营。
　　此刻魔术师老许笑着声道：“杀鸡儆猴的绝佳时机，而且不需要对这一层楼的人动手，因为这一次我们所有负十层的都是同一阵营。”
　　“那么是时候让其他楼层的玩家，见识见识，我们这一层楼的实力了。”
　　云川虽然还不是特别清楚玩法，但他仍然还是非常期待地笑道：“要是王旭他们也在的话，那就好玩了。”
　　“不过现在有许老哥相助，等于我们有了双重必杀技。”
　　“这一波还是很稳的。”
　　顾黎明嘴角微微上扬道：“还不清楚你们到底都领悟了什么技能呢？”
　　云川咧嘴一笑：“是嘛，彼此彼此而已。”
　　他们领悟的技能不弱，总体实力也是飞跃上升，但在此之前就已经进如负十层的顾黎明众人，也跟负十四层的时候有着天壤之别。
　　所以只能说是彼此彼此。
　　当然盟友越是强大，对大家来说都是好事。

非常抱歉
　　因为作者私人原因，本书被迫暂时停更，对于一直支持懒猫的书友们万分抱歉！
