本书名称: 诡异分解指南
本书作者: 幻梦猎人
本书简介: 人心有异，妖邪自生。
世风不正，诡物横行！ 
当何善狞笑着把一只只诡异之物的塞进绞肉机里的时候，他就发现自己的画风再也回不去了。
分解翡翠女王：获得能力结晶一颗，原味抱枕一个，灵魂玩偶一个……
分解幽灵：获得灵质粉末一份，怨气结晶一份，幽灵摆件一个……
分解僵尸，获得腐烂的臭肉一份，肮脏裹尸布一件，僵尸毒素一瓶……
分解猫妖，获得猫娘cos服一套，香脆猫耳朵一箱……
……
读者群：733347273感兴趣的读者朋友，可以进来玩一玩。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023959403

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 分解翡翠女王
　　“卖肉喽，新鲜的肉馅，买回家包饺子倍儿香！”
　　“吃了我的肉馅，女人遍体生香，男人头顶不光，老人身体健康，孩子智力无双……”
　　连海市，建乌区，封人街，夜晚十点钟。
　　夜晚的街道，应该是安静且闲适的，但此时的封人街却混乱不堪。
　　疾驰的汽车，奔跑的人群，燃烧的火光，偶尔一闪而过的诡异身影……这所有的一切，编织出了一幅末日般的景象。
　　在这样的背景中，这个卖肉馅的吆喝声，多多少少有些和环境不协调。
　　何善坐在随缘小铺的猪肉馅柜台之前，瞪着死鱼眼，一脸欠揍的看着外面混乱的景象，偶尔从嘴里吐出一句扯淡一般的吆喝。
　　他穿着白色的厨师服，腰间系着一条油腻的皮围裙，脸上戴着一个鸟嘴面具，只露出眼睛往上的部分。
　　看起来像是有什么邪恶计划的大反派，但其实他只是个卖肉馅的……
　　何善也想像其他人一样逃走，但这个该死的店铺，每一次开业必须要卖满八个小时，这期间他不能离开店铺。
　　在三个月之前，何善盘下了一个门店，想要随便做点什么小生意。
　　原来的店主签下合同之后立刻走人，没有留下任何的联系方式，店铺里除了一些精致的货架，以及一个厕所之外，就只剩下一台破旧的绞肉机。
　　何善收拾卫生的时候，发现绞肉机上贴着一个店铺工作人员表，他当时也没多想，就随手在店长栏上面写下了自己的名字。
　　至于为什么要写……他高兴啊，哪个人没做过一些无聊的事儿呢。
　　一笔落下，变化突生，那破旧的绞肉机，像是变形金刚一样，在何善面前变了模样。
　　这台机器高有两米，直径有三米，通体由黝黑的金属铸造而成，或粗或细的锋利齿刃外露，足足就是一台恐怖的战争机器！
　　可在其他人的视线之中，这还依旧是那一台破旧的绞肉机。
　　除了绞肉机外，这家店还多了一些变化，比如一些何善老板无法改变的规定。
　　开店就必须开满八个小时，不能消极怠工，不许在店内抽烟，不许记账赊欠，只允许售卖从绞肉机里出来的东西，必须由绞肉机来定价……
　　何善做梦也没想到，他已经自己开店当老板了，还要像打工人一样，遵守这些乱七八糟的规矩。
　　违背这些规矩，何善也不会损失什么，无非就是会被困在这里无法出去，另外还会被扣钱……
　　好吧，这相当严重。
　　最终经过多番测试，何善只能选择在这里卖肉馅，好在这台绞肉机里绞出来的肉馅十分美味，附近的居民都十分喜欢。
　　要不是他作息混乱，加上偶尔蹦出的一句垃圾话，他早就制霸连海市猪肉馅界了。
　　在黑夜的天空中，浮现出不断变化的虹彩光影，看起来很美，但却暗藏杀机。
　　这不是彩虹也不是极光，而是只有在和诡行星的重叠区域，才会出现的特殊异象。
　　在重叠区域里，会有来自诡行星的扭曲生物出现，这些怪物名为‘妖异’，它们最喜欢的事情，就是玩弄和屠杀人类。
　　而且人类自身的恶意，也会被极致的放大，可能被扭曲成可怕的妖异。
　　普通人类很难在重叠区域长时间生存，这个街区出现这种虹彩光影，对居民们来说就是灭顶之灾，何善的肉馅店估计也很难再开下去了。
　　不过在灾难的最开始，何善就发现，这些妖异是不敢靠近随缘小铺的。
　　如果不是这样，就算何善性格有问题，也不会就这么大大咧咧的坐在这里。
　　对于封人街的惨状，何善虽然同情，但也没有过于悲哀，甚至于相比这些人，他更担心以后自己的生意。
　　从三年前开始，这种事情他就看的太多了，从最开始的愤怒到现在的麻木。
　　在现在这个时代，没有力量的人，连同情心都不该拥有。
　　正感慨着，何善就发现，周围突然安静了下来。
　　那些凄厉的叫喊声全都消失不见，同时他能听到细碎的脚步声，在一点点的向自己这边靠近。
　　封人街的居民，要么已然被妖异杀死，要么是逃出了封人街，现在这里的活人只剩下何善一个。
　　何善脑门浮现冷汗，默默的祈祷随缘小铺对这些家伙的威慑力足够，不然他肯定要被这些怪物分尸，被串在木桩上当展览品，也许这些家伙还会拿着他的尸体当玩具。
　　这些妖异围而不攻，虽然虎视眈眈却没人敢冒进，双方就这么大眼瞪小眼的对视了半个小时的时间，这期间聚集在外面的妖异越来越多，何善内心的不安逐渐加剧。
　　半小时后，妖异们让开了一条路，一个长着尖耳朵的女人，缓缓朝肉馅店走了过来。
　　这个女人身高有两米，身材苗条匀称，皮肤细腻且带有淡绿的色泽，穿着由绿色叶片组成的小衣，赤足走在地面上，身体周边有绿色的叶片飞舞。
　　她是翡翠女王，是这片重叠区域的域主，也就是这里最强大的妖异。
　　翡翠女王贪婪的看着随缘小铺，她没想到在自己的重叠区域里，竟然还有这种宝地。
　　正常来说这种地方，她这种级别的妖异是无法涉足的，但这里还没有真正的成型，拥有者也只是一个普通的人类。
　　这就给了她趁虚而入的机会！
　　翡翠女王试探性的，将脚趾踏入随缘小铺的区域，下一秒，一股庞大的力量，就涌入了她的身体，让她忍不住脖颈扬起，发出舒畅的轻吟。
　　她身上的绿色叶片变得更加茂盛，周身旋转的绿色叶片数量也增多，头顶长出了像是树枝一样的长角，碧绿的藤条和叶片挂在长角之上，一枚碧玉般的王冠挂在长角的一端。
　　何善瞳孔微微扩大，眼前的一幕，说明了两件不妙的事情。
　　第一就是这女人能进入随缘小铺，第二件事情就是她变得更强大了！
　　翡翠女王咯咯咯笑出了声，果然和她想的一样，这里可以让她变得更强。
　　接下来只要把这个人类杀掉，她就是这里真正的主人了。
　　她一步一步的踏入随缘小铺，身上的气息也变得越来越繁盛，身体外开始浮现翠绿的能量流，那枚王冠也越发的凝实。
　　翡翠女王的能力之一，就是全部身体部位的超高速再生，所以在所有妖异之中，只有她才能承受这里的异常，换作其他妖异一旦进来，就会因身体快速异变而死亡。
　　不过这暴涨的力量，也让翡翠女王变得有些飘飘然，甚至思维都变得迟钝了，她用修长的手指顶着何善的胸口，让他一直往后退去。
　　何善直到背靠着绞肉机，退无可退才停了下来，坐在地上微微的颤抖。
　　他虽然也经历了不少大风大浪，但面对死亡的时候，还是无法完全的平静。
　　翡翠女王摘下了何善脸上的鸟嘴面具，看到何善的面孔之后抿嘴笑了一下，这个男人长得还挺好看的。
　　在她看来何善身材匀称，面容俊美，目光深邃，鼻梁笔挺，尽管半长的头发和细微的胡茬，让他有些不修边幅，但却难掩那出众的容貌。
　　其实何善的长相是很神奇的，在女人视角就是翡翠女王看到的那样，怎么看都好看。
　　而在男人的视角来看，他就是一个死鱼眼的扑街，一看就很欠揍……
　　为了避免自己容貌带来的麻烦，何善才戴着鸟嘴面具卖肉馅。
　　翡翠女王突然就不想杀何善了，她高高在上的对何善说：“你这个人类长相倒是还可以，本女王不杀你了，你来做我的奴隶吧！”
　　原本何善已经放弃挣扎了，听了翡翠女王的话之后，目光顿时锐利了起来，他才不会当奴隶呢！
　　“你生气了？你越生气，我就越高兴，就算你叫破喉咙，也不会有人来救你的！”
　　翡翠女王神情陶醉的对何善说道，不停增长的力量，使得她变得精神恍惚，处于半梦半醒的状态。
　　只愤怒了一小下，何善就冷静下来，他作为一个普通人，没办法反抗强大的妖异，眼前这个娇滴滴的大美女，可是能随手掀翻坦克的怪物。
　　“要不，就这么受着？”
　　“被当做奴隶，总比死了要好，只希望她的爱好正常一些……”
　　正胡思乱想着，何善眉毛挑了一下，他注意到了奇怪的一点，那就是翡翠女王的站姿，她似乎没有注意到后面的绞肉机……
　　原本何善以为，只是普通人看不清这绞肉机的真面目，没想到翡翠女王也看不到。
　　于是何善突然有了一个想法，他温柔的拿起翡翠女王的头发，做出臣服的模样，但其实在悄悄地把她的头发塞到了绞肉机里。
　　看到何善的动作，翡翠女王一脚踩在了何善的后背，居高临下的说道：
　　“谁允许你碰我的，肮脏的人类！”
　　翡翠女王一脚把何善踢开，凶狠的说道：“这次就给你一个教训，再有下次，我就把你的脑袋拿来当尿壶！”
　　那轻轻的一脚，何善的胳膊就断裂了，但他已经离翡翠女王有了一定距离，就算启动绞肉机也不会被牵连。
　　何善不必再伪装了，于是低声笑了起来。
　　“哈哈，哼哼哼，嘿嘿嘿……”
　　翡翠女王被何善笑的有些发毛，疑惑的问道：“你在笑什么，是想死吗？”
　　何善捂着胳膊站起来：“没什么，只是……永别了！”
　　无可抵御的巨大力道，突然从翡翠女王的侧面传来，恐怖的轰鸣声响起，她的头颅被强制拽向那个方向，何善已经启动了绞肉机！
　　由于愤怒和头脑不清晰，翡翠女王没有第一时间剪断那一缕头发，等她发现的时候已经来不及了。
　　她的头发，衣服，以及身体，都被拽进了绞肉机里，被锋利的齿刃无情的粉碎。
　　即便是她这么强大的怪物，在这台强大的绞肉机面前，也脆弱的像是豆腐渣，一点点没入绞肉机里。
　　“卧槽卧槽……哇哇哇，真残忍，哎呀，啊……”
　　何善在一旁夸张的叫喊着，同时单手捂着眼睛，仿佛不敢看这一幕。
　　但他叫喊的时候，手指露出一道缝隙，脸上带着狰狞的笑容，这才是他真正的感觉。
　　等到翡翠女王的绿色的脚丫消失在绞肉机里之后，何善才把手放下，绞肉机依旧整洁如新，没有一滴血液滴落在地面上。
　　门外的妖异们，看到这一幕后面面相觑，同时离开了肉馅店。
　　何善苦恼的挠挠头发，现在安全是安全了，但他的绞肉机里绞了一只妖异，以后肉馅生意估计是做不了了。
　　他走到绞肉机旁，想要把接肉馅的槽子清理干净。
　　翡翠女王可不是处理好的猪肉，绞出来的东西肯定是一片狼藉。
　　但当他走到绞肉机后面的时候，才发现自己想象中的景象并没有出现，在那个槽子里装着的没有血肉，只有一堆奇怪的东西。
　　他的目光落到每一样东西的时候，上面都会出现一行说明。
　　说明由两部分组成，分别是名称和备注。
　　物品：翡翠女王原味长抱枕。备注：永远不会变形和变脏的特殊抱枕，抱着睡觉可以获得优质睡眠，妈妈再也不用担心我越睡越累了，还带着香味儿呢！
　　物品：翡翠女王灵魂玩偶。备注：高度三十厘米的精致模型，里面寄宿着翡翠女王的灵魂，宅男都爱疯了。
　　物品：翡翠树叶三十片。备注：翡翠女王身上的叶片，不要在意它们原来在哪里，这些叶片是上佳的诡术材料。
　　物品：翡翠女王原核。备注：翡翠女王的能力结晶，使用后可以获得翡翠女王的力量种子，请谨慎使用……
　　物品：翡翠女王长角摆件。备注：绝佳的室内装饰物。
　　物品：没用的血肉方块。备注：翡翠女王体内的废物，请扔进垃圾箱。
　　除了最后那淡绿色的血肉方块之外，其他的东西都让何善眼前一亮，他嘴角翘了起来，眼睛变得越来越亮，断掉的胳膊似乎都不疼了。
　　“原来这个东西，是这么用的啊……”

第二章 诡术师
　　在发现随缘小铺的异常之后，何善就认为这里将是他最大的依仗，但他始终没找到正确使用这里的办法。
　　不管把什么东西扔进绞肉机里，出来的都只会是碎末，而且这台绞肉机不会给何善任何提示。
　　所以何善最终找到的，能让收益最大化的方式，就是绞肉馅卖钱。
　　在把翡翠女王绞杀之后，这台绞肉机的功能，才真正的展现在何善的眼前。
　　首先这并不是绞肉机，它的名字叫做‘诡异分解机’。
　　分解机的功能很简单，就是将‘妖异’和‘诡物’进行分解，分解的过程和之前何善见到的一样，妖异进入分解机之后，就会变成一堆零碎。
　　妖异就是重叠区域的怪物，例如翡翠女王，而诡物则是在重叠区域之中，具备神奇能力的物品，某种意义上来说要比妖异更危险。
　　现在何善已经正式成为了诡异分解机的主人，随缘小铺也就变得完整了，他何善对这里有极高的掌控权，像是翡翠女王一样的怪物，再也无法像之前一样进入这里。
　　不过何善想要凭借这里走向人生巅峰，也并不容易。
　　因为第一次分解，只是分解机的赠送，以后要想分解则需要满足一定的条件。
　　首先分解机的运作，并不是完全无消耗的，每次进行分解需要消耗一定量的诡硬币，诡硬币中具备奇特的力量，只在重叠区域有少量产出。
　　其次分解机目前只能分解‘第一位阶’的妖异和诡物，要分解十次第一位阶的诡异之物，才能晋级分解第二位阶的‘妖异’和‘诡物’。
　　所以现在摆在何善面前有两个问题，要想继续使用分解机的能力，他就需要更多的诡硬币和可以被分解的怪物。
　　而这些东西，都不会自己送到何善的面前，因此何善以后有两件事要做。
　　第一件就是他自己进入重叠区域捕捉妖异来分解。
　　第二就是依靠分解出来的东西，和诡术师做交易换取诡硬币。
　　此外分解机还有两个对何善很有用的能力。
　　第一个能力是，何善在随缘小铺之外，可以花费一枚诡铜币，召唤一次分解机的投影。
　　第二个能力则是，何善可以随时携带分解机的备用分解仓，算是他的私人空间装备。
　　了解完分解机的能力，何善就把目光放在了从翡翠女王身上，分解出来的那些东西。
　　何善的睡眠一直都不是很好，所以这个质量上佳的长抱枕他要带回家。
　　翡翠女王的灵魂玩偶，何善想了想后也将其塞进了分解仓之中，他是个很小气的人，之前翡翠女王对他做的事情，他都要报复回来。
　　至于那三十片树叶和长角摆件，则被何善放在了柜台上面，这些东西就拿来售卖吧。
　　最后最让何善感兴趣的，就是那一枚翡翠女王原核。
　　原核就是妖异的能力核心，人类在杀死妖异的时候，原核有一定的可能，从妖异的身上转移到人类的身上，这样人类就具备了特殊的能力，这一类人被称作‘诡术师’。
　　三年前何善的梦想，也是成为一名诡术师，但是当他冒着生命危险，搞死了三只妖异还没成为诡术师之后，他就放弃了这个想法。
　　现在就有一枚原核摆在他的面前，他不可能不心动，而且有了原核之后，他才敢再次进入重叠区域探险。
　　何善把原核拿了起来，这枚原核的形状，是一块包裹着绿色叶片的浅绿晶石，看起来十分美丽，他先是闻了闻然后又舔了舔，但原核都没有发生变化。
　　“我是该滴血认主，还是该吃了它呢，生吃会不会携带病毒啊，但要是煮了会不会就不好用了，要不清蒸试一试？”
　　何善正在猜想之中，这枚原核就突然发生了变化，变成了无数灵动的绿色光点，融入了何善的身体之中。
　　原核正常情况下是不会独立存在的，只会在妖异被杀死的时候，有一定的可能进行转移。
　　而通过分解机成型的这一枚原核，使用条件并不苛刻，只要有直接的身体接触，并且带有强烈的意愿，就可以吸收这枚原核的力量。
　　原核入体之后，何善立刻感受到一阵清凉之感，淡绿色的能量从他的四肢百骸进入身体，最终在他的心脏重新凝聚出一枚原核，同时他的胸口和后背也出现了绿色幼苗一般的纹身。
　　这枚新的原核看上去比翡翠女王的原核简陋许多，但却完全属于何善。
　　整个过程进行了三十分钟，在这三十分钟内何善仿佛有无穷的体力，而他的胳膊也慢慢的复原了。
　　兴奋期过去之后，何善就算是真正的融合了原核，觉醒了能力，成为了一名诡术师。
　　诡术师的等级，从零到九一共有十阶，刚刚觉醒能力的诡术师就是零阶诡术师。
　　何善的能力名为‘树叶’，顾名思义就是操控树叶。
　　他只是心念一动，就有一片绿色的树叶，出现在他的手中，全力催动能力之后，手中就产生了三片树叶。
　　融合原核并不会继承妖异的全部能力，这只是一枚能力的种子。
　　这枚种子生根发芽之后，诡术师就可能获得，比能力来源的妖异更为强大的力量。
　　当然，也可能更弱。
　　何善拿起一片叶子捏了捏，叶片柔软有弹性，看起来十分的坚韧，只是坚韧的叶子是无法伤人的。
　　可这并不是说，这能力就很弱小，这小小的三片叶子其实另有玄机。
　　何善操控一片叶子，飘到了他用来切肉的菜刀上面，片刻后叶子就散发出一阵绿光，将菜刀包裹起来，绿光消失之后，菜刀也消失了，只剩下一片叶子在空中飘浮。
　　何善手一挥，这枚叶片就飞出了随缘小铺，在半空中就变成了那菜刀的模样，径直扎在了一颗树上，足足没入了十厘米深！
　　他的每一片叶子，都可以包裹住一枚不太沉重的武器，被包裹之后就可以在武器和叶子之间自由的转换。
　　这三片叶子，就相当于三把会飞的武器！
　　何善长出一口气，微笑起来：
　　“现在我能力也有了，分解机也激活了，以后就不能再卖肉馅了，再有不到三个小时就可以离开，我先趁着这一段时间，把店铺改造一下吧。”

第三章 偏折值和污染值
　　轰！
　　一直神色狰狞的龅牙妖异，在半空中直接炸开。
　　黑衣白发戴着耳机的年轻男子，走在夜晚的街区中，他的周身悬浮着一张一张的纸片，一旦有妖异靠近，纸片就会贴上去，将妖异引爆。
　　和他一样的黑衣人，出没在街区的各个角落，他们是‘异常管理局’的人。
　　异常管理局是中洲最大的诡术师组织，他们来这里是为了清除这一片重叠区域。
　　重叠区域刚出现的时候，就是最不稳定的时候，如果能在二十四小时之内，杀死这个重叠区域的域主，那么重叠区域有一定的可能恢复成正常的区域。
　　李元生是这次行动中最强的一个，位于第四位阶的圣徽诡术师，他的手中拿着一个小小的仪器，上面闪烁着一些数字。
　　“偏折值百分之三十五，污染值百分之三十二，这是一个典型的四级重叠区，最高只会有第二位阶的怪物，即便域主特殊一些，实力最多也就是第三位阶……”
　　诡异管理员把重叠区域，一共分为十八个层级，对应着古代神话的十八层地狱。
　　而偏折值和污染值，则是评判重叠区域危险程度的依据。
　　偏折值越高，该重叠区域和现实世界的差别就越大，里面的怪物实力也就越强大。
　　而污染值则是指，该重叠区域对普通人的精神污染程度，百分之三十二就是说一百个普通人待在重叠区域里，七天内至少会有三十二个人被扭曲成妖异。
　　以李元生的实力，处理这种级别的重叠区域，基本不会出现意外，但他还是十分小心。
　　普通的妖异暂且不提，‘域主’一般都是天赋异禀的怪物，即便他的级别更高，也有阴沟里翻船的可能。
　　李元生一路走到道路的尽头，就已经至少有五只妖异死在了他的手中，但他还是皱起了眉头，因为他直到现在都没有发现域主的踪迹。
　　他打开通讯器问道：“有谁见到域主了吗？”
　　这个重叠区域并不大，只是一个社区的范围，一起进来的有好几个诡术师，照理说现在应该已经找到域主了。
　　“如果域主藏起来就麻烦了……”
　　要是不能在二十四小时内杀死域主，该重叠内部就会被诡术能量影响，产生一定的扭曲变异。
　　就算到时候里面的妖异，全都被清理干净，也不一定立刻能适宜人类居住。
　　李元生加快了搜寻的步伐，但直到他们这些诡术师将社区的所有地方走遍，也没找到域主的踪迹。
　　忽然李元生愣了一下，他远远见到了一个还亮着灯的店铺，这个店铺的名字叫做‘随缘小铺’。
　　“在这种时候，还敢开店……”
　　事出反常必有妖，李元生打起十二分的警惕，小心的靠近随缘小铺，躲在一颗大树上观察起来。
　　透过透明的门窗，他看见一个戴着鸟嘴面具，围着油腻皮围裙的男人，正拿着拖把在打扫卫生。
　　打扫卫生不可怕，可怕的是这男人随手扔到外面垃圾桶里的，一个绿色的方形肉块。
　　这肉块里面，不只有血肉，还有牙齿、内脏、破碎的眼珠、肠道里秽物、指甲……
　　即便是身经百战的李元生，看到那肉块也不寒而栗，他究竟是怎么才能把人变成这副样子，难道是塞入绞肉机里了吗？
　　这个妖异的能力，十分可怕！
　　“域主应该就在这里了，他的实力最多有第三位阶，可为什么我会感到心神不宁。”
　　李元生从阴影里，小心的靠近着随缘小铺，靠近到一定距离的时候，他的身体就开始僵硬，诡术师的本能告诉他，不能再继续前进了。
　　他拿出那一台小仪器，把上面的天线拉长到两米，让上面的探头小心的进入这家店铺的边缘，结果探头一进去，上面的数字就开始疯狂的跳动。
　　当这数值停下来的时候，李元生低头看了一眼，然后咽了一口唾沫。
　　偏折值——百分之二零零零！
　　这是探测仪设置的最高数字，超过这个数字则意味着，这里是第十八层级的重叠区域，在这里面可能生存着第九位阶的生物，而域主……可能是第十位阶！
　　在整个异常管理局之中，超过第六位阶的冠冕诡术师只有寥寥数人，能处理这种程度重叠区域的家伙，更是一个都找不到。
　　更加诡异的是污染值，这里污染值竟然是百分之零，这意味着这里没有任何精神污染。
　　“不可能，应该是仪器出错了，第十八层级的区域，污染值怎么可能是零，一定是因为数值太高，所以无法测试出来。”
　　李元生后退两步，和发现第十八层级的重叠区域相比，这个小小的四级重叠区域，已经变得无关紧要，他必须要尽快把这消息告诉局里，不然可能会酿成一场大灾难。
　　但他刚准备离开，就看见那个戴着鸟嘴面具的人，在朝他招手！
　　“那位客人，您过来一下呗，对，就是说你，来看看吧。”
　　李元生冷汗一下子就流了满脸，这个男人很有可能是第九位阶的妖异！
　　这种等级的妖异，虽然本体无法离开对应的重叠区域，但这并不意味着李元生躲在外面就是安全的，只要这妖异想，他就算是逃到城市边缘也难逃一死。
　　既然这只妖异，看起来暂时没有敌意，李元生就决定顺从他的呼唤，以免将这只妖异激怒。
　　……
　　打扫完随缘小铺，何善一身轻松，如果顺利的话，以后随缘小铺就要做诡术师的生意了。
　　他把没卖完的肉馅，打了一个大大的包，准备离开的时候拿回家自己吃。
　　随后他又发现了随缘小铺的另外一个能力，那就是发现周围的潜在客户。
　　这能力在何善觉醒之前还没有，直到李元生偷偷靠近，何善才发现自己有这个能力。
　　妖异肯定是不能算潜在客户的，所以偷偷躲藏的李元生，应该是一个诡术师。
　　因此仔细思索一下之后，何善决定招呼李元生过来，看看能不能卖出点什么东西，来一个开门大吉，收获几枚诡硬币。
　　反正现在何善在随缘小铺中，拥有绝对的能力，也不必担心李元生威胁到自己。
　　他却没想到，自己这个动作，直接吓的李元生大脑宕机，差点原地昏厥……

第四章 诡行星
　　李元生拿出电话，拨通了连海市异常管理局局长的号码，深吸一口气，庄重的说道：
　　“我在封人街六十六号，发现第十八层级重叠区域，让所有人不要靠近这里。”
　　“另外因为不可抗力的缘故，我现在必须进入该区域，如果我无法活着出来……请局里照顾好阿珍。”
　　挂断电话，李元生带着悲壮的表情，踏入了这个小小的店铺。
　　可能是因为受到了邀请的缘故，这次他没有那种毛骨悚然的感觉。
　　何善趴在柜台上，语气轻松的问李元生：“欢迎光临，这是本店第一次营业，请问买点什么？”
　　“你说什么……哦，买东西，我买，我肯定买！”
　　李元生有些手无足措，他都做好英勇就义的准备，这家伙竟然让他买东西。
　　这店铺有些空旷，能卖的东西应该就是柜台上那些了。
　　一袋可疑的尸体粉末，一个长角摆件，一小堆翠绿的树叶，除此之外别无他物。
　　那袋‘尸体粉末’可能来自于某个倒霉的家伙。
　　这些树叶上带有浓郁的能量气息，应该是很好的诡术材料。
　　长角摆件上挂着一个翠绿的王冠，这王冠给人的感觉是……
　　等等，这是第六位阶妖异的冠冕！
　　李元生脑海里，顿时浮现一个画面，何善抓住一只可怕第六位阶妖异，把它的脑壳卸下来，放在这里售卖。
　　这下子他更加确信，眼前这家伙是一个无比恐怖的存在！
　　这三样东西下面，都有一个价签，长角摆件是十枚诡银币，树叶是一片一枚诡铜币，十片一起买可以打八折，肉馅则是三十中洲元一斤。
　　随缘小铺的规矩之一，就是等价交换，每样东西从分解机里出来的时候，都会带有一个价签，何善自己是不能随意定价的。
　　既然何善让李元生买，那么李元生就不敢不买，不然可能无法活着离开这里。
　　他翻出自己的钱包，拿出三枚带有奇怪气息的黄铜硬币，然后卑微的问道。
　　“我只有这些钱，您看我应该买些什么？”
　　这黄铜硬币是诡铜币，在重叠区域的妖异手中，偶尔能获得这种东西，李元生拿着的三枚，其实只是用作收藏，诡铜币对一般的诡术师并没有用处。
　　最终李元生神色木然的拎着几十斤肉馅，和三片小小的叶子，离开了随缘小铺。
　　他有些不敢相信，自己竟然就这样安全的从这家店铺里出来了，这可是十八级的重叠区域啊！
　　刚刚走出几十米，李元生就发现，他被自己的下属给围住了。
　　他也明白这些人为何这么做，于是无奈的坐在地上，换做他自己，也不信有人能进入层级十八重叠区域，又安然无恙的回来。
　　……
　　何善看着李元生的背影感叹道：“他可真是个好人啊。”
　　原本何善只是准备简单开张一下，李元生就算什么都不买，他也没有任何办法。
　　但没想到李元生十分配合，有多少钱就买多少东西，连他店里剩下的肉馅都一锅端了，这可解决了他的一些麻烦，不然那么多肉馅他自己吃不知道要吃多久。
　　现在店里也打扫完了，开业时间也到了，他可以回家了。
　　他从里面关掉了店里的卷帘门，心念一动就消失在了店铺中。
　　何善平时并不是住在店里的，他在市区中有自己的家，他在任何地点都可以随时返回随缘小铺，不过每一次来到随缘小铺，他都必须要卖货八小时才能再次离开。
　　何善的家，是一居室的老楼，堪称是冬冷夏热。
　　不过现在这个年景，有地方住已经算是不错了，许多人花了一辈子的积蓄，刚刚买了自己的房子，结果那里突然变成了重叠区域，最终血本无归。
　　何善站在窗前，现在天色已经亮了起来，天空之上浮现两颗月亮，一颗稍小就是正常的圆月，而另一颗稍大的则散发着五彩的光晕，那就是诡行星。
　　诡行星是三年前出现的，那时候何善还记得，全世界的媒体都在播报诡行星的新闻。
　　这是一颗行动没有任何规律的特殊星球，星球上覆盖着迷人的虹彩光晕，无法探知行星内部是什么样子的。
　　科学家们们纷纷称诡行星是本世纪最大的天文发现，这是人类对宇宙认知的第八次飞跃。
　　但是这新闻只持续了一个月，因为在三十天过后，诡行星就消失了！
　　人类的各种观测手段，再找不到诡行星的痕迹，很多人开始抨击诡行星就是一场骗局。
　　闹剧持续了三个月的时间，九十天后就再没人认为诡行星是骗局了，因为诡行星直接出现在了地球附近，和月亮一样挂在天空！
　　那之后诡行星就一直在那里，它似乎不遵循任何物理定律，不管是南北半球只要是在白天就可以看见诡行星，并且都在同一个位置。
　　更诡异的是，明明诡行星就在那里挂着，但地球以及周围的星体却没有受到它的引力影响。
　　虽然不受引力影响，但是其他的影响更加可怕。
　　从三年前开始，就有一个接着一个的重叠区域出现，这些重叠区域同时具备诡行星和地球的特征。
　　无数诡异之物，在重叠区域里面肆虐，数不清的人类在重叠区域里死去，这其中包括何善的父母亲朋。
　　所以何善才冒险想要成为一个诡术师，他不止想要在这诡异的时代里保护自己，也想要对诡行星进行复仇！
　　三年前只是一个普通人的何善失败了，并因此性情大变，而这次何善有随缘小铺，有诡异分解机，他不会再次失败。
　　何善打开电脑，开始查找关于重叠区域的资料。
　　虽然异常管理局一直致力于清除所有重叠区域，但这世界上依旧有密密麻麻的重叠区域存在，保守估计现在地球的一小半面积，都已经变成了重叠区域。
　　何善刚刚成为诡术师，只能算是零阶诡术师，适合他探索的只有第一层级的重叠区域，这里的妖异之物普遍不会太过强大，只有域主才有第一位阶的实力。
　　“接下来的几天，随缘小铺那里先放一放，我先熟悉一下能力，然后就去探索重叠区域！”

第五章 武器和训练
　　计划归计划，现在对何善来说，最重要的事情，就是好好休息一下。
　　无论是和妖异们对峙，还是直面翡翠女王，都给了他巨大的心理压力。
　　虽然他脸上的表情，看似很轻松，但其实精神早就疲惫不堪了。
　　想到翡翠女王，何善就虚起了眼睛，从分解仓库里拿出了翡翠女王的灵魂玩偶。
　　说是玩偶，其实就是微缩版的翡翠女王。
　　除了不能动之外，都和正版的翡翠女王差不多，细节做得十分真实，能看细微的汗毛，甚至还有微弱的体温。
　　正常人该有的东西，这玩偶一样不少，如果将其开膛破肚，里面甚至还有内脏和骨骼。
　　而且这里面封印着翡翠女王的灵魂，何善对玩偶做的一切她都能感知到，直到这个玩偶破损她的灵魂才能解脱。
　　要是落到别的男人手里，场景可能就有些不可描述了。
　　但是何善的目的很明确，就是要处罚她。
　　她都想让何善当奴隶了，何善自然不会给她好果子吃。
　　思索了一会儿，何善就把玩偶放在了卫生间的窗台，但一想到这样可能会被翡翠女王偷窥，他就把玩偶绑在了马桶的后面。
　　这样她什么也看不到，却一直承受着厕所气味折磨。
　　处理完翡翠女王，何善心满意足。
　　拿出那个逼真的抱枕扔在床上，使出夺命剪刀脚像是八爪鱼一样抱在了上面。
　　在清新的树叶香气熏陶下，何善很快就进入了梦乡。
　　八个小时之后，何善睁开眼睛。
　　身上再没有一丝一毫的疲惫感，而且一点也没有想赖床的感觉，简直是完美的睡眠体验。
　　“这真是一个好东西啊，在没有更好的抱枕之前，这个抱枕可不能卖了，就是不知道有没有硅胶女怪物……”
　　之后何善简单地洗漱了一下，喝了一碗红粥（红油拌白粥），穿好衣服就离开了自己家，前往连海市异常管理局。
　　要想要进入重叠区域探索，首先需要在异常局进行登记。
　　在现在这个时代，每个人都要负担高额的‘异常税’，这些税收将用于应对重叠区域所产生的灾难，以及灾后重建。
　　进入重叠区域猎杀妖异，就可以有一定额度的免税，何善没有理由放弃这部分利益。
　　而且为了防止有人误入重叠区域，所以所有的重叠区域，都是被隔离起来的，没有进入的资格偷偷进入，即便能活着出来也要负法律责任。
　　诡术师通过正当途径的探索，异常管理局是十分欢迎的。
　　一来这样可以减少重叠区域里妖异的数量，二来万一要是能杀死域主，这个重叠区域就有了回归正常的可能。
　　何善骑上自己心爱的小绵羊摩托，戴上小绵羊头盔，一路七拐八拐地来到了连海市异常管理局，因为重叠区域的缘故，每一座城市之间的交通都乱七八糟，碰到有被重叠区域挡住的地方就要绕路而行。
　　登记的流程很简单，留下自己的信息和联系方式，再展示一下自己的能力就可以了，何善只花了一个小时就走完了所有的流程，拿到了诡术师的身份证明。
　　身份证明除了证件之外，还有一个小小的徽章，上面拴着一根链子，何善随便将其挂在了脖子上。
　　拿着身份证明，何善就要购买需要的武器了。
　　因为重叠区域的存在，中州政府是鼓励民众携带武器用于自保的，不过只限于刀剑之类的冷兵器。
　　危险一些的武器，则只有登记在案的诡术师才可以持有购买。
　　而且诡术师如果长时间持有这类武器，却不探索重叠区域，那么这些武器会被回收，以防流落在外造成不必要的人员伤亡。
　　全市最大的武器商店，就在异常管理局的左右两侧，一面是冷兵器一面则是热武器。
　　这里售卖的武器，大多数都是民用，杀伤能力有限，所以何善一开始就直奔核心的高端区。
　　高端区的武器，要比普通区贵得多，对妖异的杀伤效果会稍微强一些，毕竟事关自己的小命，何善不想图便宜。
　　当初盘下随缘小铺，花光了何善的积蓄，现在他手里只剩下三万元的存款，这些钱用来买武器，就需要精打细算一波了。
　　首先他花了一万多元，买了一把黑色的大口径手枪和几百发子弹，这把手枪的作用就是拖延妖异的行动，何善没指望着用它来杀死妖异。
　　稍微强一些的妖异，在重叠区域里，都有着十分变态的再生能力，想要杀死他们需要大面积的杀伤，普通枪械则只有附着了诡术能量才能做到这一点。
　　而让射出的子弹或箭矢附带诡术力量，是具备相关能力的诡术师才能做到的事情，普通人对付妖异还是杀猪刀好用一些。
　　接着就是购买冷兵器，一柄精钢长剑，一根精钢军刺，两把精钢匕首和一把斧头锤，这五把武器，足足花了何善一万五千多块，手里只留下几千块用来应急。
　　顺便说一下，那柄精钢长剑，是类似于双手剑的款式，可以用来劈砍的那一种，不是一晃就哆哆嗦嗦的表演用长剑。
　　这些用来对付妖异的武器里，或多或少都掺杂了一些来自重叠区域的金属，在更加坚固的同时，也增强了对妖异的杀伤能力。
　　普通的武器倒是很便宜，可为了自己的小命着想，何善不想在这方面省钱。
　　最后何善来到了市区内的一个枪械训练场，他买的那把大口径手枪，可不是拿着就能使用的，必须要训练到一定的水平才能拿来实战。
　　成为诡术师之后，体质的增长其实极为有限，也就是聊胜于无的水平。
　　除非到了第三位阶成为圣徽诡术师，进行第一次全面进化，或者提前获得相应的能力，不然诡术师的肉搏能力并不比普通人强，最多在对妖异力量的感知要比一般人敏锐。
　　何善是有枪械使用经验的，在还是一个普通人的时候，他就曾试过猎杀妖异，为此差点永远留在了重叠区域里，所以打了几十发子弹，他就已经熟悉这把手枪了。
　　从枪械训练场离开后，何善驱车来到了一处空旷地，接下来他要训练自己的能力。
　　他先把长剑和军刺拿了出来，手掌摊开两片翠绿的树叶在手中浮现，树叶盖在了武器之上，散发出一阵绿光将武器包裹起来。
　　加上之前的剁肉刀，现在何善的三片树叶之中，都有了一种武器。
　　何善深吸一口气，三片树叶就轻轻地飘动了起来，绕着何善轻盈地旋转。
　　随后何善手一挥，三把武器就同时显现出形体来，下一秒就同时落到了地面上。
　　“操控树叶的时候，几乎感受不到重量，可一旦让树叶变成武器，就相当于我在用精神直接操控这些武器。”
　　“军刺还好，长剑的重量要比剁肉刀重许多，所以操控起来有些费力……”
　　“单独一把武器还能操控自如，三把一起操控，只会同时落到地面上。”
　　“这样子进入重叠区域太危险了，至少要练习到能同时操控两把武器才行。”

第六章 准备出发
　　封人街六十六号的门口，此时站着十数个诡术师。
　　连海市最强的诡术师李元生，正恭敬地站在一个女人身后。
　　这女人穿着一身能凸显身材的黑色长衣，脸上戴着黑色的口罩，洁白的额头上有一道细微的银色痕迹。
　　这女人的名字是尹无霜，是隶属于异常管理局的冠冕诡术师。
　　在李元生汇报了发现第十八层级重叠区域之后，离这里最近的尹无霜就第一时间赶到了现场。
　　她神色复杂地看着眼前的随缘小铺说道：“我就直说了吧，这个东西我搞不定……其他人应该也搞不定，级别差太多了。”
　　由于这几天何善一直在为探险做训练，所以随缘小铺没有开门，这期间尹无霜对随缘小铺做了许多测试，最后得出的结论就是她无法撼动随缘小铺。
　　在随缘小铺出现之前，整个地球唯一一个十八级重叠区域，是位于厉洲中心的一个重叠区域，那个重叠区域几乎将整个厉洲带入了深渊。
　　眼前这个重叠区域，虽然级别和那一处重叠区域相当，但却诡异得没有任何污染值。
　　而且据李元生所说，这里还住着一个类人生物，会贩卖一些特殊的物品，其中一样物品疑似来自于冠冕级怪物。
　　那垃圾桶之中的血肉方块，经过仔细地检验，证实是来自一只妖异，而且是一只很强的妖异，只是里面的力量都被榨干，无法看清具体是什么实力。
　　这使得尹无霜对随缘小铺隐隐有些害怕，她可不想自己也变成类似的血肉方块。
　　所以为今之计，只有先假定这个重叠区域是友善的，并且尽量维持住这份的友善，不让这里往坏的方向转变。
　　而且还要封锁此处重叠区域的消息，如果让别有用心的人，知道这里有一个第十八层级的重叠区域，他们可能会做出一些很不好的事情。
　　而这个重担，就落在了重叠区域的发现者李元生的头上，他是唯一一个进入过这个重叠区域，又活着回来的人，没有其他人比他更有经验。
　　在对李元生交代了任务之后，尹无霜就离开了连海市。
　　她是一个冠冕诡术师，工作十分繁重，既然这个重叠区域暂时没有表现出威胁，她也不能把所有时间都浪费在这里。
　　她给了李元生一个便携的通讯器，只要按动一下按钮，她就会第一时间赶到这里。
　　尹无霜走后，李元生擦了擦额头的汗水，这个女人给他的心理压力实在太大了。
　　那天从随缘小铺离开之后，李元生就接受了全面的检查，结果就是他的确没有受到一点的污染。
　　他带出来的东西，也都被尹无霜检测过，树叶是上佳的诡术材料，而那几十斤肉馅，则只是肉馅而已……
　　不过即便如此，李元生也用高温将那些肉馅彻底销毁了。
　　他打从心里觉得那些肉馅一定有问题，吃了就会异变成妖异。
　　另外李元生还调查了，所有和随缘小铺有关的资料，但没有发现任何有用的信息。
　　这个店铺没有在中洲政府部门登记过，而且所有人都不记得店主长什么样子，就连李元生自己回忆起来，也只记得他戴着鸟嘴面具。
　　另外因为随缘小铺的缘故，封人街已经变成了永久性的重叠区域，即便域主已经死亡也无法恢复正常。
　　现在他打从心底期望，这个店铺别再开门了，因为按照尹无霜的指示，下次开店的时候他要再进去一次，多获得一些这店铺的资料。
　　……
　　何善一锻炼，就是五天的时间，现在他已经十分熟悉自己的力量了。
　　在他心脏中的原核边缘上，浮现出一道幼苗状的痕迹，他每对自己的力量更熟悉一些，这道痕迹就会往外扩散一些，等到痕迹绕行原核一周，他就是一个圆满的零阶诡术师。
　　零阶圆满之后，何善再杀死怪物获得另外一个能力，就可以算是一个一阶诡术师。
　　一阶圆满之后，再杀死怪物获得第三个能力，就可以算作一个二阶诡术师。
　　二阶圆满之后，以后两个能力为祭品，将原核转化成圣徽，进行一次进化，就是三阶的圣徽诡术师。
　　不过那些离何善很远，现在他要开始探索重叠区域了。
　　诡术师的能力，来源于重叠区域里的妖异，要想获得较大的提升，也只能在重叠区域里，在外界再埋头苦练，也比不上一次在重叠区域里的厮杀。
　　所以除了那些自暴自弃的诡术师之外，大多数诡术师都会定期进入重叠区域探索。
　　连海市范围内的一阶重叠区域有很多，到现在还没被处理掉的，要么十分难缠，要么就是新生的重叠区域，没有太多情报。
　　这次毕竟是何善第一次探索重叠区域，出于安全起见，他准备和别人组队。
　　成为诡术师的条件，就是亲手杀死过妖异，所以获得这份力量的人，大多都有反抗妖异的胆气。
　　或因愤怒，或因仇恨，或因对金钱和力量的向往，连海市经常会有诡术师组队对重叠区域进行探索。
　　大多数人会死在这种探索的过程中，少数则会在探索之中脱颖而出，功成名就。
　　每一个敢进入重叠区域的诡术师，都认为自己会是脱颖而出的那一个。
　　网络上有专门的诡术师论坛，想要加入探索队伍，只要提供自己的诡术师证明就可以。
　　何善最终选择了一个，离自己家比较近的重叠区域。
　　‘连海市第二十八小学’
　　这所小学离何善家并不远，何善的小学就是在这里读的，那里曾经承载了何善的一些美好回忆，但现在那里已经变成了人间炼狱。
　　一阶重叠区域的危险性相对来说并不高，就算是普通人从中逃生的可能性都很大，所以当初有一多半的学生都逃了出来，剩下的则永远留在了哪里。
　　集合时间是在上午十点钟，地点就在二十八小的门口，正午十二点进入重叠区域，在天黑之前撤出来。
　　何善把所有要携带的武器装备都准备好，骑上心爱的小摩托，再度出门了。

第七章 捉迷藏
　　嘟嘟嘟……
　　骑着黄色的绵羊牌小摩托，何善一路来到了连海市第二十八小学。
　　小学主体被两米多高的铁皮栅栏围住，铁皮上喷了一个醒目的标记，和禁止入内字符。
　　大门用粗粗的铁链锁住，一个秃顶老保安坐在保安亭里，一边吃着泡面一边读着小说。
　　每一个重叠区域，都有基本的防护措施和安保人员，以防止普通人意外进入。
　　未经异常管理局的允许，贸然进入重叠区域是违法的行为，宝贵的人口不能浪费在无意义的牺牲之上。
　　这次的探索队伍一共有四个人，除了何善之外，其余三人分别是两男一女，全都是第一次探索的新手。
　　此时距离中午十二点还有一段时间，于是四人先简单地沟通了一下。
　　其中一个男人长相平平无奇，只有一副厚嘴唇引人注目，他的名字叫肖普杰。
　　另一个男人名叫赵烈，身穿迷彩服，看起来一个很可靠的队友。
　　最后一个女人叫鲍莉莉，穿着红色的运动服，简单扎了一个马尾，容貌算是清秀。
　　至于何善，虽然有一双死鱼眼，但是在这四个人里面，算是颜值巅峰了。
　　大家都是新手，对重叠区域的经验，也都是网上的那一些，所以没交流太多就正式开始了探索。
　　四人把身份证明交给保安登记，然后就获得了进入这个重叠区域的资格。
　　重叠区域和正常的区域，有着一条明显的分界线，分界线外面艳阳高照，里面则一边昏暗，他们互相对视一眼，就迈入了第二十八小学之中。
　　一踏入进去，何善的精神恍惚起来，他的脑海中浮现一抹奇异的景象。
　　这景象混乱不堪，有奔跑的小孩儿，有严厉的教师，有一颗粗壮的树和从树上垂下来的暗红色绳索，有哭声有笑声……
　　画面消失之后，何善呼吸急促地敲着自己的额头，沉默了几十秒之后呼吸才平静下来。
　　他看了一下其他人，发现他们的状态也和自己差不多。
　　在刚进入重叠区域的时候，诡术师会和该重叠区域进行心灵感应，脑海里浮现一些图像或者无意义的文字。
　　这些东西往往和这个重叠区域的真相有关，不过大多数的诡术师，都会选择无视这些内容，按照自己的节奏来探索重叠区域。
　　那些景象里可能带有重要的信息，但更大的可能性，是把诡术师带入错误的路径里，然后让诡术师坠入深渊。
　　之后何善下意识地掩住了鼻子，这里的空气中充满了腐败的气味，就像是把腐烂成渣的木桩放在封闭空间里的那种味道。
　　即使是白天进入重叠区域里，这地方也让人感到不适，天上的虹彩光影色调偏暗，让这里变得阴气森森，所有的树木全都枯萎，地面和建筑上，都有黑色血管一般的纹路。
　　何善蹲下来，用匕首挑开一条黑色的纹路，从里面流出了腥臭的黑色液体。
　　肖普杰掩住了鼻子：“这东西也太难闻了吧，比我的脚底板还要恶心。”
　　鲍莉莉下意识地远离了肖普杰，然后对何善温柔地说道：“这是重叠区域里的自然现象，这种东西一旦照到外界的阳光就会自己消融。”
　　“别再研究这无关紧要的玩意了，有东西过来了。”
　　众人抬头一看，就发现一个穿着破烂校服的木偶正张开手，一步一步地朝众人走了过来。
　　木偶一米二左右的高度，头颅几乎弯曲到和地面水平，两只空洞的眼睛都流出黑色的血泪，混合成一条直线滴落在地面上。
　　“来玩吧，来玩捉迷藏吧。”
　　“我已经躲好了，你们来找我吧。”
　　何善好奇地看着这个木偶：“玩游戏之前，我有几句话想问一下。”
　　“你脑袋都平了，脖子不疼吗，上面眼睛流出的血流到了下面的眼睛里，不用眨眼的吗？还有你看我是站着的，还是躺着的？”
　　如果这木偶能回答何善的话，现在一定已经骂娘了，但是他对何善的话完全没有反应。
　　鲍莉莉撸起袖子，想要上去把这木偶干掉，却没想到何善已经先行一步。
　　他拿出斧头锤，两三步跑到木偶面前，一锤子砸在了木偶的脑袋上，木偶的头颅当即碎裂，在木头碎屑里是腐烂恶臭的脑组织。
　　“一起玩……和我玩捉迷藏吧……”
　　何善一边抡着斧头锤砸着木偶，一边语气和善地说：“我在和你玩啊，你被我找到了自然就要受到处罚对吧。”
　　最终这木偶被何善完全砸碎，何善站了起来轻松地舒展着身体：“果然探索重叠区域最棒了啊。”
　　其他三人看着何善有些说不出话来，都是第一次探索重叠区域，何善的举动有些吓到他们了，让他们惊讶的不是何善的实力，而是何善的状态。
　　至于这个木偶，应该是原来二十八小的学生，因为没有及时地逃出去，所以被这里的环境给异化了，这才变成了这副模样。
　　严格来说，这木偶并不能算是妖异，因为他太弱小了，在重叠区域里，危险的从来不是这种东西。
　　“咯咯咯……你们已经答应和我一起玩了，那么快来找我吧！”
　　何善忽然脸色一变，这个声音和刚才不同，是一个小女孩儿的声音。
　　“四个好朋友，一起捉迷藏，还剩三个呀。”
　　“四个好朋友，一起捉迷藏，还剩三个呀……”
　　这个小女孩儿用诡异的曲调，唱着同一句话。
　　何善的身体有些发冷，他知道他们四个，已经被什么东西盯上了。
　　“你们猜，我现在哪里呢。”
　　这声音的位置越来越近，但是却无法辨别方位，所以众人也不知该往哪里逃窜。
　　鲍莉莉颈后的汗毛竖起，就好像有人在她的背后呼吸一样，于是她一个后蹬腿踢了过去，但却什么都没有踢中。
　　“卧槽，你想干嘛！”
　　站在她身后的肖普杰，神色惊恐地远离了鲍莉莉，刚才要不是他下意识地提臀，现在可能就要经受碎蛋之痛了。
　　因为那无法确定位置的声音，他们两个的状态都有些不太稳定。
　　而这时候何善提醒说：“两位，我觉得事情有些不对劲，你们没发现少了些什么吗。”
　　鲍莉莉和肖普杰两人，往周围看了一眼，顿时觉得遍体生寒。
　　因为不知从何时起，赵烈的身影消失了……

第八章 散伙
　　恐惧像是带着尖刺的藤蔓，在肖普杰和鲍莉莉的心中蔓延。
　　赵烈是和他们一样的诡术师，他就这么无声无息的消失了，等那妖异对他们动手的时候，他们能反应过来吗？
　　这让原本就有些慌乱的两人，陷入了更深层的恐惧之中。
　　而何善则一直在扫视四周，但他也没有发现任何线索。
　　在何善三人一脸懵逼的时候，还有一个人也在疑惑之中。
　　这是一个看上去十一二岁的小女孩儿，她扎着双马尾，穿着灰色的小裙子，浑身上下脏兮兮，眼白则是纯黑色的。
　　之前那诡异的童谣就是她唱的，她是活跃在这个重叠区域之中的妖异之一，原本她是想就这样一直不见身影的把这几个人玩死的。
　　但是谁想到，玩着玩着那个穿迷彩服的男人就消失了，她完全不知道对方去了哪里。
　　不过少了一个人没什么大碍，先把剩下这几人解决吧，在捉迷藏的游戏里，有一两个人永远的消失，也是很正常的吧。
　　何善、肖普杰和鲍莉莉三人，呈三角形站立，各自负责一个方向，无论袭击者从何处而来他们都能第一时间发现。
　　这种能力奇怪的妖异，要比能看见实体的高等级妖异还要麻烦，如果他们不能破解对方的手段，很有可能被对方就这么神不知鬼不觉的玩死。
　　除了盯着自己的负责地之外，何善还在偷瞄着自己的两个队友。
　　看起来这两个队友都不是感知类型的，面对这种类型的敌人他们应该派不上用场，何善只求他们也不要像赵烈一样突然消失。
　　然后他把手按在地上，三片树叶悄然从手中放出，绕着周边以一定的速度的旋转。
　　如果那个躲藏起来的妖异透明还拥有实体，那么它一旦碰到树叶，就会被何善发现。
　　这个重叠区域是十分阴郁的，三片翠绿的树叶并不如何隐秘，但想要同时捕捉三片高速飞舞的树叶也并不容易。
　　树叶很快就碰触到了一个隐形之物，何善悄悄地拔出手枪，准备对着那个方向射击。
　　可是他们三个谁也没有注意到，在他们三人的防御死角，也就是三人背后的地面，一只脏兮兮的小手，从地下悄悄地伸展了出来。
　　那小手抓住了肖普杰的脚踝，直接将其拽入地下，眼看肖普杰就要消失，何善立刻对地面射了两枪，拖拽的动作才停了下来。
　　肖普杰的上半身还停留在地面上，他的心脏差点吓的骤停，如果不是何善反应及时他已经死了。
　　而因为这一瞬间的耽搁，之前查探到的那个隐形之物也消失了。
　　何善眉头一皱，拖拽肖普杰的那个东西，实力并不是很强大，无法做到让赵烈无声无息的消失。
　　那只妖异选择肖普杰的缘故，就是因为肖普杰看起来最弱，而赵烈是四人里看起来最强的一个。
　　所以要么是他们同时受到了两只妖异的围攻，要么就是赵烈的消失另有缘由。
　　想通了这一点之后，何善不再纠结赵烈的去向，而是装出慌乱的模样，先去解救肖普杰，故意把自己的后背漏了出来。
　　目睹了肖普杰被袭击之后，鲍莉莉现在更加紧张了。
　　除了个别猛人之外，大多数人第一次杀死妖异，都是源于意外或者受刺激之下的爆发，虽然有来探索重叠区域的勇气，但是战斗的时候难免经验不足。
　　在这方面何善就要好得多，他故意露出破绽，就是为了吸引那个妖异上钩，三片树叶在他的脚下盘膝，可以随时做出反应。
　　见到何善露出破绽，那只脏兮兮的小手，果然再度伸了出来。
　　可在还没有碰到何善的时候，就被一只大手抓住，直接从地下拽了出来扔到了半空。
　　那只大手的主人不是何善，而是突然出现的赵烈。
　　小女孩儿妖异飞在半空中，还没有明白过来怎么回事，赵烈就一刀砍了下去。
　　这一刀下去，她顿时身首分离，但没有血液流出，落在地上之后冒出股股黑烟，黑烟散尽之后只留下一套瓷器一般的外壳。
　　赵烈一脚踩在了外壳之上，那外壳也碎成了渣渣。
　　何善手抓着胸口一阵惋惜，多好的一只妖异啊，就这么死掉了，放进分解机里好歹还能创造一些价值。
　　他目睹肖普杰消失的时候，就意识到赵烈可能是自己消失的，他的能力也许和隐藏身形有关，把自己藏起来就是为了更方便的观察这妖异的能力。
　　在进入这里之前，他们四人并没有互相通报能力，肖普杰倒是想让大家敞开心扉精诚合作，不过没有人搭理他。
　　现在这个世道，每个人的心中都有厚厚的壁垒，将自己和其他人分隔开，不是变态杀人狂就已经是正常人了，哪怕性格再憨厚，也不会轻易对其他人交心。
　　嗯……肖普杰这种憨货除外。
　　如果何善刚才的推测错了，那也没关系，他的能力随时准备发动，足以拦住偷袭的妖异。
　　赵烈微笑起来：“怎么样，你们都没受伤吧。”
　　现在捉迷藏的妖异已经死了，但是现场的气氛并不和谐，肖普杰和鲍莉莉看赵烈的眼神颇为不忿。
　　鲍莉莉声音低沉的说道：“如果你消失的时候，能和我们打个招呼，那么我现在也许会感谢你。”
　　虽然妖异是赵烈杀死的，但如果没有赵烈的突然消失，他们两个也不至于表现的那么难堪，像是这种类型的妖异，都是目标越是慌乱就越容易下手。
　　也就是说赵烈其实是在未经他们允许的前提下，把他们当做诱饵。
　　如果这次何善被袭击的时候，赵烈没有找到那个妖异的破绽，他也不会出手杀死妖异，只会看着他们一个个中招。
　　哪怕赵烈只是暗示一下，也比现在让人舒服的多，他们毕竟是一个小队，而不完全是陌生人。
　　对此赵烈有些不以为意，这几个人沦为诱饵是他们自己能力不足，和他又有什么关系呢。
　　甚至于他现在已经不想待在这个队伍里了，鲍莉莉的慌乱、何善蹲下身体露出破绽、肖普杰更是看起来就是一个废物。
　　和这三个人组队只会拖累自己，他还不如自己在这里探索，这样说不定还安全一些。
　　“看样子两位好像对我不太满意，那我就先行一步，祝各位有好的收获。”
　　说完他就退入了一侧的阴影之中，然后身影渐渐地消失。

第九章 烤番薯
　　看到赵烈干脆利落的离队，鲍莉莉和肖普杰一时之间有些慌乱，他们虽然对赵烈不满，可也没有赶走他的意思。
　　“无妨，也许这样更好。”
　　何善看着赵烈消失的方向，嘴角轻轻挑了起来。
　　在赵烈消失的时候，身上的迷彩服颜色的确变了，所以他的能力可能类似于变色龙，通过改变自身的外表来达到近似隐身的效果。
　　至于他刚才擅自用何善几人当诱饵，以及突然的离队，在何善看来都没什么大不了的。
　　赵烈无非是觉得自己这些人拖后腿了，以为自己一个人可以更安全，获得更大的收益。
　　但他可能没想过，他的能力适合应对这个隐身的妖异，但万一要是碰到一个可以破解隐身的人呢，还是有队友在身边安全一点。
　　而且这三个队友真的是废物吗，也不见得吧。
　　“我们继续吧，这里这么大，妖异肯定不只有那一个。”
　　三人继续出发探索，赵烈的突然离队，让这个小队伍的气氛变得阴郁下来，接下来的探索也有些沉闷。
　　探索重叠区域最大的目标，就是杀死域主，只要把域主击杀，就可以获得高额的奖金。
　　但真正能杀死域主的队伍并不多，所以探索的重心，一般都放在搜寻一些特殊物品之上。
　　这些特殊物品，指的就是‘诡物’！
　　和只能待在重叠区域的妖异不同，诡物脱离重叠区域也有效果。
　　这就使得诡物在外界也有很高的价值，诡硬币就是数量最多也最普通的诡物。
　　不过除了诡硬币之外，其他大多数的诡物，都具备一定的危险性，少数特殊的诡物甚至要比妖异还要危险。
　　而何善此行的另一个目的，就是搜寻诡硬币，他要至少再搜集三枚诡硬币，才能进行下一次的分解。
　　第二十八小的操场很空旷，一眼看去找不到什么有价值的东西，三人简单翻找了一圈之后，就进入了教学楼之中。
　　一进入教学楼，何善就闻到一股刺鼻的霉味，空气里就有和肖普杰脚底板类似的臭味。
　　地上的黑色血管更细也更密集，一踩在上面就立刻爆浆，发出噗嗤噗嗤的声响，那感觉简直是恶心他妈给恶心上坟，恶心死了。
　　虽然恶心，但相比楼外显然这里更值得探索，每一间教室里的座椅、桌子里面的书本，以及讲台黑板都完好如初，但是其他的东西像是经历了几十年岁月一般。
　　墙壁出现裂隙，地板堆满灰尘，屋顶的风扇只剩下了一个扇叶……
　　在重叠区域之中，物品腐败的速度是没有规律的。
　　金属可能几天就腐化成铁渣，水果蔬菜却可能经年不腐，有可能人的皮肤还保持完整，内里早已腐坏成浓水。
　　这是一个还未被人探索的过重叠区域，所以他们的收获还算是可以，三人翻箱倒柜翻遍了每一个笔袋和纸篓。
　　把整个一楼搜索一遍之后，他们最终找到了几样还算是有趣的东西。
　　四枚诡铜币、一个粉笔擦、一本薄薄的美术书、以及一把戒尺。
　　诡铜币自然不必再说，那粉笔擦本身并不坚固，但只要扔出去就可以精准地打中十米内任意目标，并且必定是刷面击中对方。
　　至于美术书，只要把手指顶在美术书中间，就可以自动旋转起来，不会掉落下去，堪称小学生装×神器。
　　而那一把戒尺，是这里唯一具备攻击力的东西，不只十分坚硬，而且打在人身上会产生麻痹之感。
　　这些东西都带有一些诡术力量，虽然量并不大，但也足以让它们和普通的物品区别开来。
　　最终三人经过协商，何善拿走了那四枚诡硬币，肖普杰拿了粉笔擦和美术书，戒尺则被鲍莉莉拿走。
　　看起来最吃亏的就是何善，最占便宜的是鲍莉莉，所以接下来再有战利品，鲍莉莉会做一定的让步。
　　三人期待的看着二楼，这里一共有五层，只是一层就获得了这些东西，上面的楼层可能会有更好的收获。
　　二楼的黑色血管更密集了，而且他们在二楼听到了一些机械般的读书声。
　　何善悄悄地走到一间教室的末尾，就发现在这间教室里正整齐的坐着一些穿着校服的木偶，这些木偶的头顶都悬着一根线，通向破烂的天花板。
　　他们有看了几间教室，发现都有木偶学生在，对视一眼就放弃了在二楼探索。
　　这里很显然有东西在操控着这些学生，可能这个重叠区域的域主，就躲在这些学生的身后。
　　他们几人现在对域主还一无所知，没有必要现在就和域主起冲突。
　　三楼和一楼相比，就变得阴郁了许多，这里的东西大多已经腐败，他们在这里并没有发现什么收获，只在厕所里找到一柄马桶刷。
　　这马桶刷的所有毛刷，全都被钢针替代，整个就像是一根狼牙棒，何善用纸巾把把手的位置包裹起来，就欣然把这毛刷当做武器了。
　　右手斧头锤，左手马桶刷，一起用简直是天下无敌。
　　四楼看起来比三楼还要贫瘠，三人在四楼开头房间里搜寻的时候，忽然听到了奇怪的歌谣声。
　　“两个好朋友，一起烤番薯，还剩一个呀。”
　　“两个好朋友，一起烤番薯，还剩一个呀……”
　　这奇怪的曲调，和之前那个小女孩儿一样，只是内容不同，听起来就让人汗毛倒竖。
　　冰冷的教室里，渐渐地有了温度，从空旷的走廊里，传来了诡异的脚步声，这脚步声在一点点接近，每一步都仿佛踩在众人的心头。
　　在恐怖片里，面对这种情况，贸然探出头去，极有可能遭遇开门杀。
　　所以对这种情况，何善早有准备，他从分解仓库里拿出了一个圆筒状望远镜一样的东西，在肖普杰两人看来，他是从随身的小包里拿出来的。
　　这个东西是何善根据潜望镜原理，自己做的小工具，把这个东西伸出门，就不用担心遭遇开门杀。
　　何善把这镜子拉长，小心的探出门去。
　　肖普杰凑过来好奇的看了一下，却什么都没有看到，于是松了一口气：“看来是我们想多了。”
　　何善挠挠头：“没有？不应该啊，哦，抱歉，我把方向弄反了。”
　　他一把把镜头调转过来，这次肖普杰没有看到应有的走廊……只看到一只发红的眼睛，以及被烧焦的眼眶！

第十章 挖菱角
　　“我顶你个肺！”
　　肖普杰被吓的一屁股坐在了地上，何善立刻就把镜子收了回来，这东西他手工制作，可不能轻易就毁坏掉。
　　这个妖异并没有躲藏起来的想法，暴露之后就走了出来站在门口。
　　和小女孩儿一样，他的身高也只有一米二，身上的全部皮肤都被烧焦，身上隐隐冒出焦臭味和淡淡的黑烟。
　　他的手上全是裂纹，裂纹里散发着炭火一样的光芒，手心里捧着一颗被烤到恰到好处的番薯。
　　“原来如此，我说四层怎么比其他层黑一些，是你这个家伙掉渣掉的太多了。”肖普杰站了起来，平复了一下心情。
　　刚才他只是被突然出现的眼睛吓到了，现在他想要好好地和这个妖异干一架。
　　旁边鲍莉莉也开始摩拳擦掌，这一路摸索而来，她也出了不少丑，是时候找回场子了。
　　看着准备动手的两人，何善后退了一步，正好可以借此机会看看两个队友的实力。
　　“你们，要和我一起烤番薯吗？”这只妖异，一字一顿的对三人说道：“烤番薯，很好吃！”
　　肖普杰立刻扔出了手中的黑板擦，黑板擦直接落到了焦炭妖异的脸上，正好砸到了他的双眼之间，遮盖了他的视线。
　　“吃你大爷的番薯，啃老子的脚底板吧！”
　　与此同时鲍莉莉也行动了起来，她的动作飞快，两三步就跑到了焦炭妖异的面前，焦炭妖异对着前方挥动手臂，他的双手有着炭火一般的高温，只要被碰到就会被烫伤。
　　但是鲍莉莉轻松的躲过，一个戳脚将焦炭妖异的脚踢断，在妖异倒地到一半的时候，又是一个膝撞过去，将焦炭妖异撞飞出去。
　　何善眉毛一挑，鲍莉莉的动作非常灵敏，如果他被近身的话，根本无法跟上她的动作，而且焦炭妖异的身体都被打出了裂纹，可见她的力量也不低。
　　不过焦炭妖异的实力，是要比捉迷藏妖异强的，他即便身体出现裂纹也有反击之力，直接把手中的番薯扔了出去。
　　番薯落在地上就炸开，带着高温的番薯碎屑四散，鲍莉莉及时后退几步才没有被波及。
　　而焦炭妖异又不知道从哪里，再搞出了一个番薯，这高温的番薯应该就是他的武器。
　　这枚番薯还没有扔出，何善就看到，一股嘴唇形状的粉色能量，打在了焦炭妖异的头顶。
　　他转头一看，差点没有干呕出来，只见肖普杰正保持着飞吻的姿势，看来那嘴唇能量是他抛出的飞吻。
　　也许是因为画面太辣眼睛，被嘴唇能量击中之后，焦炭妖异的身体就不动了。
　　趁着这个机会，何善也甩出了一片树叶，树叶在半空中就变成了一把精钢军刺，直接刺入了焦炭妖异的眼眶里。
　　早已受到重创的焦炭妖异，遭到这样的重创，当即两腿一蹬身死魂消。
　　黑烟从他身体里的孔洞喷出来，头颅七道身体三道，全部散尽之后，焦炭妖异的身体也和那捉迷藏妖异一样，只剩下一个躯壳。
　　看着眼前一碰就碎的脆壳，何善愤怒起来，蹲在地上用马桶刷将其砸烂。
　　“该死的，我又丢了一个妖异！”
　　“虽然妖异死后尸体都会慢慢消失，而且虚体妖异消失的速度更快，但连着碰到两只这样的妖异也太奇怪了吧。”
　　“要是这里的妖异都这样，我的小本生意，还怎么经营下去？”
　　低声喝骂了一小会儿之后，何善就无奈的摇摇头站起身来，随后就发现肖普杰两人，正神色奇怪的看着他。
　　这家伙也太狠了吧，杀死妖异还不够，还要动作夸张的把妖异尸体打碎，并且蹲在妖异身前神色狰狞的低语……
　　为了不被当成变态，何善认真的解释说：“你们想多了，我只是担心他复活，给咱们造成危险，还有我给他念了一段经文，让他超度去了。”
　　肖普杰翻了一个白眼，就那种表情说是念经，你丫的念的是大威天龙吧。
　　而鲍莉莉点点头，她直接就信了，而且还觉得何善念经的时候很帅气。
　　何善岔开话题：“根据两个妖异唱的歌谣，我觉得这样的妖异至少还有两个，而且二楼里还有一只神秘的妖异，域主也一直没有出现。”
　　“接下来我们还将面对更多的危险，所以我想要构建一下基本的信任，大家相互说明一下自己的能力吧，大家刚才都用过能力，应该没有心理障碍了吧。”
　　何善操控那片树叶，在身前旋转：“我先来，我的能力你们见到过，就是操控这片叶子，这叶子可以随时变成武器。”
　　他隐藏了自己三片叶子都可以变武器的事情，不过这无伤大雅。
　　肖普杰站出来说道：“我的能力叫定身飞吻，顾名思义，只要被我的飞吻打到，身形就会被定住不能动弹。”
　　何善嘴角隐隐扯动一下，他有些不敢想象，肖普杰是在什么情况下，杀死的那只妖异。
　　见两人都说了，鲍莉莉也不再隐瞒：“我的能力很简单，就是强化我的近身格斗能力。”
　　何善稍稍的合计了一下，就对两人有了基本的定位。
　　肖普杰可以控制敌人的行动，所以他只要躲在后面辅助战斗就足够了，而鲍莉莉则是一个杀伤加强版的叶师傅，她可以和怪物近身战斗进行牵制。
　　至于何善自己，则有着三人里最强的伤害能力，他要负责对妖异造成足够的杀伤。
　　三人这样的队伍配置，应该可以应对一般的麻烦了。
　　可惜赵烈中途离开了，不然他的隐身能力，可以让他成为队伍里的刺客。
　　……
　　连海市二十八小学的校园里，有一个小小的池塘。
　　池塘不大，但是里面种着荷花，还养着一些小鱼。
　　赵烈躲在一棵树旁，看着池塘旁小亭子里坐着的妖异，嘴角带着一抹冷笑。
　　被他盯着的妖异，身高只有一米二，身上湿漉漉的，脸色苍白，用颤抖的语调也在唱着诡异的童谣。
　　“三个小朋友，一起挖菱角，还剩两个呀。”
　　“三个小朋友，一起……”

第十一章 复活和蜘蛛
　　赵烈从身后，悄悄地接近着这只妖异。
　　他的能力，和何善推测的差不多，就是通过改变体表和衣服的颜色，来达到近似隐身的效果。
　　曾经的赵烈，就是一个普通的公司职员，从没想过成为诡术师，猎杀妖异这种事情。
　　但他平静的生活，被突然出现的重叠区域打破，一只隐形的怪物在不停的收割生命。
　　眼看自己的同事一个个倒下，赵烈开始思索如何找出这妖异的破绽。
　　最终他打开了公司里的自动喷水灭火系统，借用喷出的水流找到了那妖异的位置，鼓起勇气用消防斧将其生生砍死。
　　事后赵烈获得了那个妖异的能力，而在公司里的这一份经历，让他觉得自己是天选之子，拥有猎杀妖异的才能。
　　虽然这份能力，使用起来有各种各样的弊端，但只要用的好就可以轻易的将肖普杰那种废物甩在身后。
　　先杀死这只妖异，再杀死这里的域主，他就能获得一笔不菲的启动资金，步入人生巅峰的路就更加平坦了。
　　这个重叠区域里，最危险的应该就是那教学楼，先让那三个废物去试探一下，多少能帮他扫清一些障碍，破除一些陷阱。
　　反正以他们的实力，是无法敌过域主的，胜利的果实最终还是要由他赵烈摘取。
　　赵烈距离水边的妖异，还有不到三米的距离，就忽然听到一句熟悉的歌谣。
　　“四个小朋友，一起捉迷藏，还剩三个呀。”
　　“叔叔，我们来玩捉迷藏好吗？”
　　“你猜我在哪里呀！”
　　赵烈猛然后退一步，刚才那个声音，是从他身体里传出来的！
　　这个妖异不是已经被他杀死了吗，为什么她的声音又出现了？
　　坐在亭子里的妖异，身体不动，头颅直接转了过来，用渗人的目光盯着赵烈：“我找到你了！”
　　看着一颗扎着双马尾的头颅，从自己的腹部‘长’了出来，赵烈的身体变得僵硬。
　　“原来，我和那几个废物没有区别啊……”
　　……
　　何善等人杀死焦炭妖异之后，在五楼简单的搜索了一下，只找到了两枚诡硬币，就又原路下楼。
　　他们没有看到，之前已经被何善敲成碎片的焦炭妖异外壳，又渐渐的充盈了起来。
　　当快要走到二楼的时候，三人又紧张起来。
　　因为从二楼到一楼的楼梯，已经被密密麻麻的木偶堵住，他们一个个的走下楼梯，场面安静而诡异。
　　下一节课程，是体育课！
　　等到所有木偶全都出去之后，三人才松了一口气。
　　正准备出来，他们就听见了诡异的声响，一个臃肿的黑影出现在走廊里，那是一只肥大的黑色蜘蛛。
　　蜘蛛的头上长着一张人脸，前两只手臂是人类的手臂。
　　这只大蜘蛛跟在木偶们的身后，像是正在放羊的牧者，这些木偶就是他的羊羔。
　　仔细看的话蜘蛛臃肿的肚子后面，拖着一团白花花的丝线，这些丝线连接在每一只木偶的头顶。
　　“看来这只蜘蛛，就是躲在二楼里的神秘妖异了，这家伙的水平，可不是之前那两个小鬼能比的。”
　　想了想后，何善拿出手机，给赵烈打了电话。
　　其他的妖异以赵烈实力应该可以从容应对，但是他未必是这只大蜘蛛的对手。
　　电话很快就接通了，但是说话的人却不是赵烈的声音，而是捉迷藏妖异的声音。
　　“哥哥姐姐们，你们躲在哪里呢，我要来找你们了……”
　　何善脸色一变，电话到了妖异的手中，说明赵烈已经凶多吉少。
　　那家伙应该是一个很谨慎的人，能让他中招，必然是出现了意料之外的事情。
　　比如已经死去的妖异，又复活了！
　　他立刻放下电话，快速跑到四楼，那原本应该堆在走廊里的，焦炭妖异碎片已然消失不见。
　　在何善他们躲避那个蜘蛛妖异的时候，那只焦炭妖异已经复活，并且离开了现场！
　　肖普杰两人跟来后，看到眼前的场景，脸色也阴沉了下来，这说明了什么显而易见，那小孩儿模样的妖异，可能是杀不死的！
　　“之前我就在疑惑，为什么这两只妖异，死了之后身体消失的那么快，现在看来他们可能根本就没有死！”
　　“那些逸散的黑烟，才是这两只怪物的本体！”
　　“通常来说零级妖异应该只有一个能力，复活属于另外的能力了，可要说他们是一阶妖异也太弱了。”
　　“如果只是一只出现这种状况也就算了，两只都有同样的能力……”
　　何善分析的时候，肖普杰也在沉思，想了一会儿他突然一拍手：“我想明白了！”
　　“你们还记得那童谣吗，两只妖异唱出来的童谣，说明这样的妖异至少有四个，会不会这四个妖异合起来，才是这个重叠区域的域主？”
　　肖普杰的话，一下子让何善开了窍，如果是这样的话，似乎一切就说的通了。
　　域主的能力千奇百怪，像这样分散开的域主虽然罕见，但也是存在的。
　　有许多特殊的重叠区域就是因为这种状况，即便是高等级的诡术师进入，也没办法彻底的杀死域主。
　　现在他们对域主的猜想，也只是推测而已，不能就将此作为对付域主的依据。
　　但这个重叠区域的危险性已经很高了，三人合计了一下，决定暂时放弃对付域主，再简单的搜寻一下，就从这个重叠区域里退出去。
　　对于第一次探索来说，他们的成绩已经很不错了，而且将这个重叠区域的情报，上报给异常管理局，也能收获一定的报酬。
　　正好二楼的妖异已经离开了，他们可以趁着这段时间，把二楼也搜寻一遍。
　　和其他楼层相比，二楼虽然也很破败，但是要干净一些，能看出来这里经常被清扫，但边边角角里还是有蛛网和黏液残留。
　　这里的书本大多已经破烂不堪，这说明那些木偶在三年的时间里，不停地翻看着同一批书籍。
　　三人的探索速度非常快，因为那只妖异不知道什么时候就会回来。
　　搜寻之中三人就发现，这只妖异对这些木偶的控制力非常强，甚至在控制这些木偶在学习，教室里堆放了大量的白纸，每一张白纸上都写满了文字。
　　鲍莉莉感叹说：“也许这只妖异，就是为了和那可以复活的妖异相抗衡，才必须要把所有的木偶学生都牢牢的操控住。”
　　何善忽然发现，在其中一个教室的讲台上，放了一个厚厚的日记本，他把日记本捡起来翻看一下，就对着鲍莉莉摇头说道：
　　“也许，他是为了保护那些学生，不被四个妖异侵害，才对这些木偶抓着不放……”

第十二章 朱知学
　　这本日记放置的位置很显眼，就像是故意想被发现一样，里面已经被写满了内容。
　　日记的主人，是一个名字叫朱知学的老师，他是这所小学的教导主任。
　　上面记载了他从来到这个学校，到这里变成重叠区域，期间他所经历的一切。
　　这位老师对学生非常严厉，要求每一个学生都要遵守他所制定的规矩，学生们在他的管教下苦不堪言，以至于他被起了‘大蜘蛛’这样一个外号。
　　这外号是说他像是蜘蛛一样可怕，也是说他对待学生，就像是对待提线木偶一样刻板。
　　忽然有一天，这里突然变成了重叠区域，他和二楼的学生们被堵在了这里无法逃脱，也等不来救援。
　　于是为了保护学生们，朱知学放弃了自己逃生的机会，留在了这里保护学生。
　　不知道为什么，外面的妖异一直都没有进入二楼袭击，所以朱知学他们没有遇到危险。
　　但是即便如此，绝望依旧如影随形，他开始变得异常。
　　手臂下方长出了蜘蛛一样的节肢，皮肤也越来越黑，几天没吃东西也不会感到饥饿。
　　这变化几乎使他发疯，可一见到那些学生，都在天真无邪的看着他，他就恢复了理智，充满干劲儿保护他们。
　　就这样，他每天一边教育着学生们，一边写下日记，这是他还活着的证明。
　　如此一天天的往复，他已经不知道度过了多少岁月。
　　……
　　看完日记的内容之后，何善眯起了双眼，把日记本交给了肖普杰和鲍莉莉。
　　两人看了一会儿之后，忽然惊呼一声，鲍莉莉迟疑的问道：
　　“如果我没记错的话，大多数的学生都获救了吧，没有获救的只有十几个，那朱知学保护的这些学生是……”
　　何善点点头：“没错，这一切应该都是他的幻想。”
　　“在重叠区域降下的最开始，他就已经被污染了，大脑里构造出虚假的学生，自己把自己永远的留在了这里。”
　　“至于那些木偶，应该是重叠区域污染的产物，或者干脆就是朱知学自己制造的。”
　　“他日记里说，妖异一直都没有来袭击……那是因为这里只有朱知学一个‘同类’！”
　　肖普杰和鲍莉莉沉默下来，如果朱知学是个坏人，那么被扭曲成妖异，他也没什么可惋惜的。
　　但被自己的善意给变成怪物，就实在让人有些阴郁了。
　　何善打断了他们两个的沉思：“现在整栋楼我们都已经搜索完了，天也快要黑了，再不走我们可能就走不了了。”
　　进行重叠区域探索的时候，一般都会选择白天，因为晚上的时候，妖异的力量会有一定的增幅。
　　三人快速走出教学楼，正想着离开，就发现操场上正在进行一场战斗。
　　战斗的一方，是三个小孩子模样的妖异，另一方则是朱知学化身的大蜘蛛。
　　那些木偶在朱知学的操控下，像是英勇的战士，不停的对三个妖异发动自杀式袭击。
　　无论是手上有高温的焦炭妖异，还是身上湿漉漉可以操控水流的菱角妖异，都不是大量木偶联合起来的对手。
　　而那可以隐身的小女孩儿，每次要袭击都会被大蜘蛛提前发现。
　　蜘蛛有极其灵敏的感知器官，可以感知到细微的震动，小女孩儿的隐身效果，在朱知学的面前不值一提。
　　不过大蜘蛛看似占据上风，但在一旁的何善心里却十分清楚，最后要输的肯定还是朱知学。
　　因为那三只妖异，是不死的！
　　每一只妖异死亡之后，都会在极短的时间内复活，而大蜘蛛的体力则只会被不停的消耗。
　　何善眯着眼，看着那只大蜘蛛，心中开始思索起来。
　　在朱知学在变成蜘蛛后，从来都没有离开过二楼，这次为什么突然带着他的‘学生’离开，而且还和这三只妖异打了起来？
　　而且根据他日记里的内容，他是极其珍惜这些‘学生’的，可现在他做法看不出一点珍惜的意思。
　　要说今天和以前有什么不同，也就只有何善等人的到来了。
　　朱知学可能偶尔会恢复自我意识，明白自己的学生其实都是假的，在察觉到何善等人到来的时候，就想要借着何善等人的手，杀死这四只妖异。
　　那摆在显眼位置，仿佛是刻意留给何善等人的日记，就是一份凭证。
　　那日记里，除了朱知学的经历，还有这重叠区域里的妖异情报。
　　最开始这里还有其他几只妖异，但那些其他的妖异，都被这四只妖异给杀死了。
　　现在这重叠区域里还活着的妖异，只有朱知学和那四个小孩子。
　　那四只妖异合起来，就是这里的域主，也就是这里最强大的怪物。
　　焦炭妖异，菱角妖异，捉迷藏妖异这三只，实力并不算强，可只有杀死躲藏起来的最后一只妖异的，才能真正的消灭他们。
　　最后一个妖异，就藏在学校后方的小花园深处，一棵老树之下。
　　一旦那妖异受到袭击，就会召集回这三只附属妖异保护自身，因此很难将其杀死。
　　但现在朱知学已经把三只附属妖异缠住了，也就是说现在最后的一只妖异，是最脆弱的时候！
　　想通了一切之后，何善把自己知道的，都告知了肖普杰两人。
　　“怎么样，这是个好机会，我们要不要去干他一票？”
　　何善既然这么说了，那就代表他自己是想去的。
　　因为对何善来说，这一次探索的收获实在太少，可如果肖普杰两人不想去，那何善也不会自己去冒险。
　　两人思索了一会儿，就同意和何善一起去杀死最后一个妖异。
　　正如何善所说，这么好的杀死域主的机会，以后很难再遇到，不趁着这机会干一票，他们都对不起自己的荷包。
　　二十八小学的小花园并不大，其中一棵高大的树木十分引人注目，在那树木的枝干上，垂下来一根暗红色的绳索。
　　绳索上挂着一个和常人无异的小男孩儿，他把脖子挂在绳索上，不停的晃来晃去，嘴里哼唱着奇怪的歌谣。
　　“四个好朋友，一起捉迷藏，一个埋进了土壤里，还剩三个呀。”
　　“三个好朋友，一起找菱角，一个沉进了池塘里，还剩两个呀。”
　　“两个好朋友，一起烤番薯，一个跳进了火堆里，还剩一个呀。”
　　“一个好朋友，自己过家家，水土混成泥，捏成三个小泥人，一齐扔进了火堆里，朋友又有四个啦！”

第十三章 陶土妖童
　　何善目光微凝：“这首童谣，要比之前从其他妖异听来的完整一些。”
　　将这歌谣与进入重叠区域时的幻象结合起来，他大致推导出了一个故事。
　　在重叠区域刚出现的时候，这只妖异就已经是域主了，他蒙骗了三个落单的孩子，和他们一起玩游戏。
　　玩‘游戏’的时候，第一个小女孩儿被他掩埋在土里，第二个小男孩儿被他扔进了水中，第三个孩子则被推送进了炭火里。
　　最后域主用活埋第一个孩子的土壤，混合淹死第二个孩子的池塘水，捏了三个和孩子一模一样的泥人外壳，最后用烧死第三个孩子的炭火，将三个泥人烤制成了陶瓷玩偶。
　　被杀死的憎恶，让三个陶瓷玩偶拥有了近乎不死的身躯，和普通妖异的实力。
　　在这个重叠区域里，这个看起来平平无奇的小孩子，才是最邪恶的存在。
　　朱知学的日记里，有这只妖异的名字——陶土妖童！
　　和另外三只妖异相比，陶土妖童的身上，明显有一股压迫力，它见到何善三人之后，就移开了自己的上吊绳，从树上落了下来。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……人类？人类！”
　　“我们来玩游戏吧！”
　　“用你们的身体，可以制造出比那三个家伙，更好用的人偶！”
　　陶土妖童阴森的看着三人，眼神诡异到了极点，眼睛睁大到眼眶都裂开，从裂开的眼眶之中流出的不是血，而是黄色的泥水。
　　何善立刻严阵以待，三片绿色的树叶全都浮现在身前，这还是他第一次和域主战斗。
　　虽然之前直面过翡翠女王，但那次翡翠女王只把他当做一个玩物，而眼前这个家伙是想要把何善杀死的。
　　鲍莉莉活动了一下筋骨，注意力高度集中，她是近身战斗的类型，如果不能集中精神，她很可能被陶土妖童秒杀。
　　至于肖普杰，则挖了一下鼻孔：“那个……我想问一下，为什么你血，和屎汤子一个颜色？”
　　飕飕……
　　一阵冷风吹过，几片干枯的叶子从眼前飘过。
　　原本剑拔弩张的氛围，顿时就变得尴尬起来，原本谁都没往这方面想，但是肖普杰这么一说，鲍莉莉和何善就再也无法直视陶土妖童了。
　　陶土妖童原本狰狞诡异的面孔，突然变得呆萌起来，两个大眼睛一眨一眨的，脸上充满了疑惑的表情。
　　“什么屎汤子颜色，我这明明是，明明是……”
　　“不对，这和颜色无关！”
　　陶土妖童暴怒的咆哮起来，再不维持着人类的外形，体表浮现黄色的湿润陶土，整个人变成了一个大号的泥人。
　　肖普杰把挖出来的鼻屎弹了出去：“啊，变身了，原来如此，你整个人都是……”
　　“闭嘴，你不要再说了！我要杀了你，把你淹死，把你烧死，把你活埋！”
　　陶土妖童愤怒的向着肖普杰狂奔而来，他的速度很快，何善与肖普杰根本无法跟上他的速度。
　　他手脚上的泥土变换形状变成了锋利的刀刃，鲍莉莉挡在她的面前，一脚踢到他的胸口让他后退了一步。
　　她的脸上满是不情愿的表情，被肖普杰那么说了之后，她还要和陶土妖童近身战斗，这简直是太残忍了。
　　但肖普杰是她的队友，而且对战局至关重要，所以不能放着他不管。
　　何善深吸一口气，两片树叶在手中盘旋，快速飞向陶土妖童，鲍莉莉和陶土妖童纠缠的太近，以他的枪法只会误伤鲍莉莉。
　　看到这树叶袭来，陶土妖童后退一步，将树叶躲闪过去。
　　何善瞳孔扩大，看他的举动，很明显是知道自己能力的，也就是说这陶土妖童可以和其他三只妖异共享情报！
　　其实陶土妖童，早就从其他妖异那里，知道了他们三个要来袭击，也做好了同时对付他们三个的准备。
　　不过肖普杰的一句问话，直接就让陶土妖童的心态崩了，于是立刻进入了战斗状态，有些布置根本就没有用出来。
　　这可能才是肖普杰在这场战斗之中，做出的最大贡献。
　　鲍莉莉和陶土妖童缠斗了一会儿，只能做到勉强不败，陶土妖童毕竟是一阶的妖异，实力比鲍莉莉高一个层次，而且他手中还有武器，鲍莉莉却只有一把戒尺。
　　如果不是何善的频繁攻击，让陶土妖童有着忌惮，鲍莉莉早就败下阵来了。
　　肖普杰也对着陶土妖童，抛了几个飞吻，但是每一次的飞吻都落空了，如同何善的树叶一样，陶土妖童也在警惕肖普杰的飞吻。
　　被能力定住还是小事，接了男人的飞吻，他还怎么在域主圈混，面子不要了吗。
　　争斗进行了十几分钟，何善暗叫了一声不好，虽然现在他们是平手，而且互有损伤，但是陶土妖童这边的消耗是比他们三个低的。
　　一旦那边朱知学败下阵来，其他三只妖异回来，何善三人可能会永远的留在这里。
　　最麻烦的事情，就是陶土妖童知晓他们的能力，不然以他表现出的战斗力，早就被何善斩杀了。
　　何善纠结起来：“要不要把底牌给用了……但那都是小钱钱啊。”
　　正在他纠结的时候，忽然一个巨大的黑影从旁边窜了出来，这是一只庞大的蜘蛛，正是应该在那边和三只妖异纠缠的朱知学！
　　朱知学抱住陶土妖童，一口咬在了陶土妖童的胸口，下一秒就被陶土妖童踹飞了出去。
　　但是陶土妖童的状态并不好，朱知学在那一口中，注入了大量的奇特毒液，让陶土妖童的身体开始出现裂纹。
　　朱知学落到地上，此时他的蜘蛛腿只剩下四条，人类的胳膊也只剩下一个，身上到处都是各种伤口，但是他人类的脸上却发出了疯狂的笑容。
　　“你要死了，你要死了，我将是这里的域主！”
　　陶土妖童捂着胸口，不可置信的看着朱知学：“你不可能打得过我的傀儡，他们是不死的！”
　　朱知学狂笑起来：“我的确无法杀死他们，但是不代表我无法对付他们，我已经研究你好久了，你在我面前没有任何秘密。”
　　只见之前和朱知学缠斗的三只妖异，踉踉跄跄的追了过来，他们的身体上布满裂纹，每一道裂纹之间都有一道白色的丝线，那是朱知学的蛛丝！
　　三只妖异还受到陶土妖童的掌控，但是由于蛛丝的缘故，它们无法复活到完整状态，动作慢了不止一筹，无法再给朱知学造成麻烦。
　　何善看着朱知学脸上陶醉的神情，忽然恍然大悟，之前他们的推测，可能把这只大蜘蛛想简单了。

第十四章 危机
　　之前何善他们推测，朱知学只是一个被污染的可怜教师，想要牺牲自己，给三人杀死域主创造机会。
　　可现在看来，他们的推测有些天真了。
　　一直隐藏最深的其实就是朱知学，他制造了一种假象，让何善三人来和陶土妖童争斗，这样他就可以鹬蚌相争渔翁得利。
　　至于那日记里的内容是不是真的，根本就不重要。
　　现在的朱知学最大的渴望就是代替陶土妖童成为域主。
　　域主被诡术师杀死，重叠区域的异常程度就会降低，有了恢复正常的可能。
　　要是域主被他统治的妖异杀死，那么那只妖异就会取代原本域主的位置，成为新的域主。
　　鲍莉莉想要试着唤醒朱知学的良知，于是皱眉问道：“朱知学老师，你还记得你想要保护的那些孩子吗？”
　　朱知学脸上闪现出一抹痛苦的神色，但下一瞬他就对着鲍莉莉喷过来的一道蛛网，被何善用叶子变成剁肉刀格挡开来。
　　“闭嘴，人类，我一会儿再来收拾你们！”
　　就在此时，正被毒液折磨的陶土妖童，忽然就夸张的笑了起来，这笑声让朱知学后退了两步。
　　“胖蜘蛛，你以为这样就能杀死我了？可不要把域主想的太简单了！”
　　那三个行动缓慢的妖异，忽然就跳起了奇怪的舞蹈，身上的陶土碎片也一点点崩裂开来，一道道黑烟从他们的身体冒出，最终融入了陶土妖童的身体之中。
　　黑烟融入之后，陶土妖童立刻就站直了身体，他的模样和之前又有了很大的差别。
　　那被毒液制造出来的裂纹之下，燃起了炭火一般的光芒，身上的泥水被高温蒸发，不停的冒出白色的气体。
　　“他们三个是我制造的，我自然也可以把他们的力量收回来！”
　　这个状态无法持续太久，但是用来对付朱知学是足够的。
　　朱知学震了一下，在和那三只妖异的战斗之中，他赢得也并不轻松，本以为这一次偷袭就能杀死陶土妖童，但没想到现在又有了这样的变化。
　　他肥硕的身体立刻开始后退，但缺胳膊少腿的他动作并不快，被陶土妖童轻松追上，一拳打在了肚子上。
　　朱知学巨大的肚子一下就爆开，带有浓郁腥臭味的杂碎撒了一地，他的上半身趴在地上不停的抽搐，可这挣扎是无用的，他的生命已然进入了倒计时。
　　接下来陶土妖童把目光放在了何善三人的身上，让三人如临大敌。
　　之前他们面对的陶土妖童，只是弱化版的一阶妖异，如果不是因为熟悉三人的能力，早就被三人斩杀了。
　　而现在的陶土妖童，则是强化版本的一阶妖异，除了自己的能力之外，还有其他三只妖异傀儡的能力。
　　也就是说他此时有着至少四种能力，这是三阶妖异才有的实力，虽然他的四种能力级别都不高，但也足够给何善三人带来危险了。
　　一阶重叠区域，妖异的力量存在上限，所以当初陶土妖童就想了一个取巧的办法，那就是把力量分散出去。
　　他和三个小朋友玩的游戏，以及那古怪歌谣，就是一场禁忌的仪式。
　　这让陶土妖童整体变得更强，但也让他的本体变得弱小了许多，使其失去了域主的威严，重叠区域的其他妖异就想要取他而代之。
　　因此陶土妖童，把整个重叠区域里的所有妖异全都杀光，只留下朱知学一个。
　　教学楼的二楼，是朱知学主场，在那里对付朱知学没有胜算，所以就一直这么僵持了下来。
　　这次朱知学为了对付自己，主动的从二楼里出来，对陶土妖童来说是一个绝佳的机会。
　　没有了朱知学的阻碍，他就可以肆意的让自己的力量扩展，甚至于再进行一场那样的仪式，即便他只是一级重叠区域的域主，力量也可以不停的变强，甚至于提升重叠区域的等级。
　　接下来，只要杀死这三个人类就足够了。
　　陶土妖童向着三人狂奔而来，带着蒸汽和红光的拳头打向鲍莉莉。
　　鲍莉莉用双手格挡，却还是被震的后退两步，现在这家伙的力量比之前强了许多，而且拳头异常的灼热，即便隔着衣服鲍莉莉的胳膊，也被高温烫伤。
　　何善两片树叶飞了过去，半路就变成了一把剁肉刀和一把精钢军刺。
　　但是这次陶土妖童没有躲避，而是挥拳打在了武器的侧面，将其打飞了出去。
　　肖普杰的定身飞吻，也被他轻松的闪过，现在的陶土妖童面对三人，已经有了绝对的优势！
　　“继续这样下去是肯定不行的，我们三个都会死在这里！”
　　陶土妖童的速度力量都碾压三人，除了鲍莉莉之外，其他人被陶土妖童打到一下就会死，而鲍莉莉也撑不了多久。
　　何善吐了一口唾沫，对两人大喊一声：“你们能争取一下时间吗，我有一个大招可以干掉他，但是需要一点时间。”
　　“既然有大招，那就快用啊，接下来就交给我们了。”
　　鲍莉莉立刻回复说，她其实对何善没信任到这种程度，但现在这个局面他们也只有这一条生路了。
　　得到鲍莉莉的保证，何善让围攻肖普杰的树叶飞了回来，然后从分解仓库里掏出了十片翠绿的树叶，手上放出了阵阵绿光，这些绿色的树叶漂浮了起来。
　　另一边鲍莉莉和肖普杰神色也凝重起来，没有了何善的树叶攻击，让他们压力大增，但是这段时间他们必须要顶住。
　　鲍莉莉撕掉了自己的袖子，深吸一口气，双腿分开单拳对准陶土妖童，拳面上隐隐有气流浮现。
　　就像叶师傅面对久攻不下的强敌，即将被打败的时候，会突然爆发出远超常态的战斗力一样。
　　之前和陶土妖童的战斗，只是鲍莉莉的常态，她还有一个爆种状态。
　　持续时间很短，而且很快就会力竭昏迷，但是在这个状态下她的力量和速度都会得到爆发式的增长。
　　“给我去死吧，混蛋！”

第十五章 你会死的很精彩
　　鲍莉莉瞬间冲到陶土妖童身前，一拳打在他的胸口上，让他止不住后退两步，身上的裂纹都因为这一拳增多了。
　　而且鲍莉莉拳面上的气流，也保护了她不被陶土妖童烫伤。
　　陶土妖童愤怒的横踢一脚，鲍莉莉蹲下来闪过，对着他的膝盖后方又是一记刺拳，这招的名字叫切他中路！
　　被切中路之后，陶土妖童顿时失去平衡，跌倒在了地上。
　　可鲍莉莉和其他人都是明白的，这只是陶土妖童不适应她突然暴涨的力量，而出现的暂时性失误。
　　果然陶土妖童很快就调整好了状态，适应了鲍莉莉的节奏，和她打的有来有回。
　　另一边肖普杰也开始憋大招，他的能力定身飞吻效果很强，只要命中就可以左右一场战斗。
　　但是缺点也很明显，前置动作过大，使用频率偏低，消耗巨大，速度还不快，只要妖异稍加注意就可以躲避开来。
　　对于自己的这些缺点，肖普杰心知肚明，所以他是在经过锻炼克服了这缺点之后，才来进行第一次探索的。
　　他可以降低定身飞吻的威力，从而提升飞吻的速度和使用频率，这样敌人就很难躲避他的招式。
　　可是每一个飞吻的消耗是不变的，所以这只能当做大招使用。
　　肖普杰撅起嘴唇，挤眉弄眼的对陶土妖童连续飞吻，放出一连串的粉红色嘴唇形状能量。
　　这次的定身飞吻速度飞快，陶土妖童躲之不及直接被命中，每被命中一次，陶土妖童的身体就会卡顿一下，让鲍莉莉抓住机会，给陶土妖童来了几下狠的。
　　不过无论是鲍莉莉，还是肖普杰，他们的体力都是有限的，坚持不了多久，最后的希望还是在何善这里。
　　何善身边悬浮着十二片绿色的树叶，其中两片是他自己的能力，里面放着剁肉刀和精钢军刺，另外十片则是来自翡翠女王。
　　这些叶片是翡翠女王的衣服，而何善的能力也来源于翡翠女王，所以对这些叶片有天然的支配权。
　　经过何善的测试，他也可以操控这些叶片，包裹住一些武器，像是自己能力一样使用，而且操控起来没有任何的消耗。
　　但是这些叶片如果这么使用，就只是一次性用品。
　　每一片都相当于一枚诡铜币的价值，所以如果不是万不得已，何善是不想使用这些叶片进行攻击的。
　　可现在就属于万不得已的时刻，陶土妖童的强大超出了一般一级重叠区域的界限，何善要是再吝啬几枚诡硬币，他自己都可能永远的留在这里。
　　不过这些叶片毕竟不是他的能力，虽然使用起来没有消耗，但是想要让他们动起来，也需要一些准备的时间，并且准备的时间越是充足，能发挥出来的威力越大。
　　现在他们漂浮了起来，就已经可以使用了，但威力还不够足，何善必须要等到最恰当的时机，再发动攻击。
　　肖普杰的招式太耗费体力，第一个耗尽了全部的力量，瘫倒在地上动弹不得。
　　鲍莉莉坚持了许久，但最后还是因为力量逐渐衰竭，被陶土妖童一拳打飞了出去，撞裂了一棵树，一口鲜血喷吐了出来。
　　“好机会，就是现在！”
　　在鲍莉莉飞出去的一瞬间，何善大喝一声，双手同时向陶土妖童挥舞，所有的十二片叶子带着十二道翠绿的光芒，飞向陶土妖童。
　　十二道绿光在半空中变换成十二把不同的武器，瞄准着陶土妖童的不同要害，头颅、心脏、腹腔、手脚连接处……
　　这十二把武器，经过何善的精心准备，威力远超一般的叶子。
　　陶土妖童急忙挥手想要抵挡，但他只是打飞了剁肉刀和军刺，其他的十把武器全都刺入了他的身体。
　　巨大的力量带着陶土妖童一路向后飞去，将其钉在了学校的围墙之上，将砖石墙壁撞出了道道裂纹。
　　看到了这一幕，鲍莉莉和肖普杰全都松了一口气，心中绷紧的弦一放开，他们就再也坚持不住，闭上了眼睛。
　　他们并没有死，只是因为消耗过度，而陷入了暂时的昏迷之中。
　　陶土妖童的身体上，插着两把砍刀、三把斧头、两柄长剑、还有三根长矛的矛尖。
　　这些武器都是何善在武器店买的普通货色，没有特殊技术处理过，所以都是白菜价，但就是这些白菜价的武器，也可以将陶土妖童的身体，打的支离破碎。
　　让何善有些意外的是，陶土妖童的身躯之上，似乎没有要害，即便变成了这副鬼样子，也还在不停的挣扎着，想要挣脱那些武器，对何善发动攻击。
　　“别再浪费力气了，我不会给你机会的。”
　　何善再一挥手，那被弹飞的军刺和剁肉刀，就又飞了回来，然后他对着陶土妖童一弹指，两把武器就对着陶土妖童疯狂切割起来。
　　“该死的人类，你不得好死，你会死的比我惨一万倍！”陶土妖童一边痛呼，一边对何善诅咒着的。
　　何善挠挠头发，对他温和一笑：“你不会觉得，我会就这么杀死你吧，放心吧，你真正死亡方式，会比现在精彩多了，好好期待一下吧。”
　　切割了几十下，陶土妖童终于停止了挣扎，但是还没有死亡。
　　正常的妖异，是没有如此强大生命力的，陶土妖童这么能抗，只是因为他特殊的身体构造，以及域主的身份。
　　随后何善翻了一下自己的钱包，现在他只收集到了九枚诡铜币，其中三枚来自于李元生，剩下六枚则是在这学校里搜索到的战利品。
　　全部加起来，还不够一次分解的费用，既然不能将陶土妖童当场分解，那就要把他带回到随缘小铺去。
　　在正常的情况下，妖异是无法离开重叠区域的，哪怕变成了尸体，只要一离开重叠区域就会化作黑烟，消失至无形。
　　何善有办法将尸体运走，不过他需要付出一定的代价，这代价就是诡硬币。
　　和分解妖异一样，储存妖异的身体或尸体，也需要支付一定的费用，这费用就是诡铜币，只要支付诡铜币，分解仓库就可以抵御重叠区域的规则，将妖异的身体带走。

第十六章 离开重叠区域
　　何善掏出一枚诡铜币，屈指一弹落到了陶土妖童的身体之上，然后对着陶土妖童伸出了手，但是陶土妖童毫无反应。
　　“好吧……死要钱的，那我再加一枚。”
　　何善又掏出一枚诡铜币，陶土妖童的身体，才被分解仓库收了回去。
　　在分解仓库之中，陶土妖童不会死亡，他的伤势甚至会渐渐恢复，但是这个恢复对他可不是一个好消息。
　　接着何善来到了朱知学的身前，他的肚子被陶土妖童打爆，这么长时间过去了，他的生命已经流失干净，肢体也有了快要腐化的迹象。
　　但是在朱知学的那一张人脸上，却没有之前那般的狰狞和憎恶之感，取而代之的是解脱的神情。
　　自从他变成妖异之后，每一分每一秒，对他来说都是折磨。
　　在那种状态下，他的本能大于理智，所做的每一件事都让他感到十分的痛苦。
　　所以死亡，是他最好的结局。
　　何善翻出一枚诡铜币，郑重的放在了他的额头上，然后将他也收入了分解仓库之中。
　　在域主消失之后，这个重叠区域里的空气，似乎都开始变得清新了，那些腐烂的气味也开始变淡。
　　地上的黑色血管，在以肉眼可见的速度变细，颜色也没有原来那么黑暗了。
　　现在这里正在向普通区域转化，虽然暂时还是不适合普通人居住，但只要在转化期间这里没有被其他的妖异占据，以至于出现新的域主，这里就会慢慢的恢复正常。
　　普通人可以再次在这里生产和生活。
　　何善没有急着从这个重叠区域里离开，而是操控剁肉刀和长剑，砍了一些枯枝堆在一起，燃起了一团篝火，把肖普杰和鲍莉莉拽到了篝火之前。
　　朱知学和陶土妖童，是这个重叠区域里最后的妖异，他们两个死了，这个重叠区域里也没了危险。
　　所以何善想要等到这两个队友醒来之后，再和他们一起离开。
　　他们两个最开始表现的不太好，但是大体上是合格的队友，最后使出全力为何善争取时间，也赢得了何善的尊重。
　　对于新人诡术师来说，能有可靠的队友一起来探索重叠区域，是非常难得的一件事。
　　可惜这里妖异，大多具有致命的毒素，不然何善还想要把朱知学的蜘蛛腿拿出两根出来烧烤。
　　在温暖的火光照耀下，肖普杰两人缓缓醒来，看到何善就坐在一旁之后，全都笑了起来。
　　这就说明他们选择信任何善是正确的，何善的确杀死了陶土妖童，而且也没有抛弃他们先行离去。
　　等到两人身体稍稍恢复一些之后，三人就又组团把这个重叠区域扫荡了一遍。
　　现在这里已经没有危险了，这种做法才能保证利益的最大化。
　　最后他们在池塘边，发现了赵烈的尸体。
　　三人合力把赵烈的尸首拼凑在一起，放在一个包裹之中，鲜血从包裹之中流淌出来，让三人都沉默了一会儿。
　　肖普杰感慨说：“如果有一天我们也死在了重叠区域里，我希望能比他死的体面一些。”
　　鲍莉莉白了他一眼：“闭上你的乌鸦嘴，比起死的好看一些，老娘更希望自己别死。”
　　“是啊，还是别死比较好。”
　　何善叹息一声，然后翻开了赵烈的收获，那里有五枚诡铜币，以及一个水彩笔形状的诡物。
　　想了想之后，何善把那五枚诡铜币拿了出来，然后又数出了五千块现金放在了这个包裹里。
　　“这些诡铜币我需要，这水彩笔谁想要谁拿走，不想要就留给他的家人。”
　　重叠区域的探索之中，一向是谁获得的战利品就是谁的，但是死去诡术师的遗物，定位就有些尴尬。
　　所以在诡术师群体里，有一条不成文的规定，只要愿意帮忙收敛尸骨，就可以从尸体的收获中拿走自己需要的，剩下的归还给家人。
　　三人测试了一下，这个水彩笔的能力，就是画出的东西可以一直蠕动，属于比较有意思但是完全没有用的东西，所以也没人想要。
　　他们把赵烈的收获和尸体放在一起，带着所有东西离开了这个重叠区域。
　　装着赵烈尸体的包裹，就交给了门口的保安，他会根据登记的信息，通知死者的家人来领取尸体。
　　然后三人没有各回各家，而是一起前往连海市异常管理局。
　　如果探索没有什么成果，自然就各回各家各找各妈，可是他们杀死了域主，就可以去异常管理局领取奖金。
　　异常管理局考察过后，会根据那重叠区域的面积和等级，来评定奖金数量的多少。
　　这个只是一级重叠区域，而且面积又不大，何善估计奖金也就十万左右，放在一个人的手里算是一笔可观的收入，三个人分就不算多了。
　　在去往登记的过程中，三人闲聊了起来。
　　鲍莉莉好奇问：“我很好奇，你们都是怎么杀死第一个妖异的。”
　　“我是在逃跑的过程中，遇到了一个被货车压住的妖异，捡了一个便宜用菜刀把它砍死了。”
　　何善点点头，对于一个女生来说，能在遇到妖异的时候，鼓起勇气砍两刀，已经是极其难得的了。
　　然后他好奇的看向肖普杰，这家伙怎么看都是一个小扑街，何善很好奇他是怎么杀死妖异，获得能力的。”
　　肖普杰脸红了一下，有些不好意思的说道：
　　“我遇到的那个妖异很漂亮，而且是那个区域的域主，能够通过亲吻来吸取别人的生命力。”
　　“被她亲过的人，都会动弹不得，然后被吸走全部的生命力变成丑陋的干尸。”
　　“我原来在一家化工厂上班，不想像其他人那么死去，就喝了一些剧毒溶液想要自杀。”
　　“谁知道她的动作比我想象的快，我还没死她就抓到我了，然后从我体内把毒药全都吸走了……”
　　鲍莉莉哑然无语，这经历也算是传奇了。
　　何善凑了过去小声问：“很漂亮是多漂亮，简单形容一下。”
　　肖普杰伸出手，简单画了一下轮廓：“总之就是很漂亮。”
　　说完之后两个男人就嘿嘿笑了起来，在一旁的鲍莉莉无奈的翻了个白眼。
　　然后肖普杰叹息一声：“原来我也是个帅小伙，可惜自从那一天开始，我就变成了厚嘴唇，估计再没有小姑娘喜欢我了。”
　　他说完之后，和鲍莉莉一起，目光炯炯的看着何善，这个看起来有点变态的家伙，遭遇的第一只妖异是什么样的呢？

第十七章 分解陶土妖童
　　面对两人期待的目光，何善也没有卖关子，轻咳一声就开始娓娓道来。
　　“我杀死的第一个妖异呢，是一只穿着比基尼的猩猩，我是用压路机把它压死的，它死的那叫一个惨啊，像一幅画一样贴在地上，可惜我没有获得它的能力。”
　　“我杀死的第二只妖异，是一只异化的萨摩耶，足足有一辆小轿车那么大，我搞了一根超大火腿肠，在里面埋了一个超级大鞭炮。”
　　“鞭炮炸开之后，这妖异死的那叫一个惨啊，肠子肚子简直到处都是，但可惜我也没有获得它的能力。”
　　“第三个……”
　　“等一下！”肖普杰打断了何善的话，忍不住吐槽说：“那时候你还不是诡术师，进入重叠区域是违法的吧。”
　　何善轻哼一声，颇为自得地说道：“重叠区域刚开始出现的时候，可还没有这条法律，在法规出台之后，我就金盆洗手不干了。”
　　鲍莉莉翻了一个白眼：“你就说让你获得能力的那只妖异好了，不要再讲这些恶趣味的故事了。”
　　何善想了想，然后简洁的说道：“哦，你说她啊，她被我搞成了肉馅……”
　　肖普杰两人干呕了一下，然后同时对何善露出鄙夷的神色。
　　这个家伙，果然不是个正常人啊。
　　……
　　去异常管理局登记完，何善就和鲍莉莉肖普杰分开，此时已经是晚上十点钟了。
　　这一天过的实在太过惊心动魄，纵使在重叠区域里何善一直镇定自若，但回到家之后就只能感受到无尽的疲惫。
　　这不是他第一次杀死妖异，但是用阴谋诡计在暗地里把妖异搞死，和使用诡术师的能力当面强杀，感觉到底是不同的啊。
　　于是他直接爬到床上，抱着翡翠女王原味抱枕，在草木的清新气味和一股淡淡的清香下安然入睡。
　　这抱枕的效果很强大，何善早上一起床就感到神清气爽，身上的疲惫一扫而空。
　　于是心情很好的他，罕见的给自己做了一份早餐，红辣椒炒青辣椒，再加点辣椒油调味，美美的吃了两大碗米饭。
　　何善这个家伙的奇怪，体现在方方面面上，比如饮食方面他就是一个重度辣味爱好者。
　　饭菜没有辣味，那就没有任何食欲，要辣的上厕所觉得火热，才算是痛快。
　　就他这个饮食习惯，如果不是成了诡术师，怕是过几年就英年早逝了。
　　吃饱喝足收拾一下妆容，再去厕所弹了翡翠女王灵魂玩偶十个脑瓜崩，拿个小皮筋当做皮鞭抽了几下，才出现在随缘小铺。
　　何善暂时没有打开随缘小铺的卷帘门，毕竟现在开门也没什么好卖的，先把陶土妖童‘分解’了才是正事儿。
　　此时何善的手中，一共有十一枚诡铜币，可以进行一次分解了。
　　……
　　陶土妖童睁开眼睛，发现自己身处一片虚无的空间。
　　这片空间里一片漆黑，他什么都看不到，但是他能感觉到，自己的伤势在一点点的恢复。
　　陶土妖童的脸上露出了诡异的笑容：“看来是天不绝我，应该是有人出手把我给救下了，只要这一次不死，我就有机会东山再起！”
　　突然在他的眼前，出现了一道亮光，在亮光之后是一个明亮温馨的店铺。
　　他被莫名的力量，一点点的推出了黑暗中，忽然就发现自己被倒吊在了房梁之上。
　　在他的对面，站着一个一脸欠揍的男人，正瞪着死鱼眼看着他，正是将他打败的何善。
　　“现在你就要死了，有什么遗愿吗，说出来让我开心一下。”
　　“只要你饶我一命，什么条件都可以谈。”
　　在那黑暗空间之中被关了一段时间，陶土妖童已经没有了一点脾气，只求能活命。
　　何善摇摇头：“看来你是没有遗愿，那你就说再见吧。”
　　陶土妖童听见，他的身下传来了咔嚓咔嚓的声音，他往下一看就发现自己身下，是一台破旧的绞肉机。
　　不过这台绞肉机，正在飞快的变形，最终变成了一台狰狞的金属巨物，恐怖的齿刃在他眼前几厘米处缓缓地旋转。
　　陶土妖童有一种预感，一旦自己进入这东西里面，那就是万劫不复的下场。
　　巨大的恐惧让几乎让他崩溃，不停的哀求着何善。
　　“等等，有话好商量，我什么事情都可以给你做啊。”
　　“帅哥，大哥，大爷，祖宗，我滴神啊……”
　　“啊……啊……”
　　不管他怎样的哀求，最终陶土妖童，还是被投入了分解机之中，整个身体都消失在了机器里，当他臭脚丫子消失在分解机顶端之后，分解机里传来了‘叮’的一声。
　　何善拍拍手，满脸期待的走到分解机后面，打开储存分解物的槽子，在里面发现了一堆东西。
　　一枚土黄色的晶石、一个三十厘米高的泥土玩偶、三个十五厘米高的陶瓷娃娃、一袋子煮熟的菱角、两只焦炭手掌组成的奇怪东西，还有一套小裙子，一个画满了符文的诡异纸张，以及一个血肉方块。
　　和分解翡翠女王相比，这次算是收获颇丰，这也和陶土妖童的能力有关，他虽然只是一级区域的域主，但是能力却要庞杂的多，分解他一个相当于同时分解四只妖异。
　　何善集中精神，这些物品的备注就出现在了他的眼睛之中。
　　物品一：陶土妖童原核，备注：陶土妖童的能力结晶，使用之后可以获得陶土妖童的部分能力……会变丑的！
　　物品二：陶土妖童的灵魂玩偶，备注：建议人道毁灭，实在太丑了。
　　物品三：童谣娃娃*3，备注：寄宿着被陶土妖童蒙骗的三个孩子的灵魂，希望他们的灵魂能得以安息。
　　物品四：个性烤番薯机，备注：虽然它看起来像是被烧焦的手掌，但能轻易的烤出恰到好处的番薯。
　　物品五：躲藏者的小裙子，备注：穿上这小裙子之后，可以在一定时间内将身体隐藏进任何比自己大的物体之中，使用次数0/3。
　　物品六：一袋菱角，备注：一袋好吃的菱角。
　　物品七：陶土妖童血肉方块，备注：垃圾桶走起！
　　……

第十八章 风萧萧兮易水寒
　　进行完第一次分解之后，何善手中还剩下一枚诡铜币。
　　分解机的侧面，有一个小小的白色数字九，这说明再分解九个一阶妖异，分解机就可以晋级，能够分解二阶妖异。
　　何善手里待分解的妖异，还有朱知学的尸体，它只是一只零阶妖异，所以分解的费用只需要五枚。
　　但何善手里拿不出五枚诡铜币，所以这一次的分解就到此为止了。
　　分解出来的物品之中最值钱的，就是躲藏者的小裙子和陶土妖童的原核，前者价值十枚诡铜币，后者则是十五枚诡铜币。
　　灵魂玩偶售价是五枚诡铜币，这里面寄宿着一个邪恶的灵魂。
　　可以用来充当诡术材料，如果有人把陶土妖童的灵魂糟蹋了，何善没有一点负罪感。
　　三个陶瓷娃娃，每一个都寄宿着一个小孩子的灵魂。
　　这三个灵魂被陶土妖童扭曲过，何善准备找个机会，把这些陶瓷娃娃毁掉，也算是让这三个孩子安息了。
　　而那个性烤番薯机，售价是一枚诡铜币，何善暂时不准备拿来卖了，先自己用来烤番薯，吃腻了再卖掉。
　　最后的一袋菱角，就真的只是菱角，这里是二十斤一共二百块钱……
　　哦，何善抓了一些，放在了烤番薯机上，现在这些只值一百九了。
　　所以现在一切准备就绪，就要开店了。
　　何善打开一个小柜子，拿出了自己的工作装。
　　也就是白色厨师服，油腻的皮围裙，以及鸟嘴面具。
　　这些玩意原本只是何善为了掩盖自己英俊的面庞，而准备的普通衣服。
　　但是在上一次随缘小铺升级之后，何善就发现这些衣服也发生些变化，变成了随缘小铺的一部分，具备了不可破坏的特性，所以这些就是何善正式的工作装了。
　　“上次那个好人大叔，在我这里买了不少东西，真希望这次他还能来啊。”
　　“不知道这次开店会不会有人来，如果那个大叔还来的话，要让他帮我宣传一下。”
　　何善拿起三个陶瓷傀儡，走到分解机之前。
　　第一次进入分解机的妖异之物，会被分解成各种各样的东西，而这些分解出来的东西再次进入分解机，就会被彻底的销毁。
　　而且这种销毁，是不需要消耗诡铜币的，所以何善只需要动动手就可以了。
　　……
　　“阿珍，阿珍……嘿嘿嘿。”
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　房间里的闹钟响了起来，正流着口水说梦话的李元生，刷的一下坐了起来。
　　他此时所在的地方，是封人街的边缘，也就是随缘小铺所在重叠区域的边缘。
　　异常管理局把这栋建筑征用，充当临时的办公场所。
　　在这里有一个以李元生为首的诡术师小队，还有上百名全副武装的士兵。
　　这个第十八层级的重叠区域，虽然一直没有显现出危险之处，但是李元生等人也不能大意。
　　李元生叫来了自己的副手，身高两米的壮汉包小宝，郑重其事的对他说道：“我要再次进入那个重叠区域，如果我无法活着出来，请照顾好阿珍。”
　　包小宝对李元生敬了一个礼，拍胸脯保证道：“队长，你请放心，我会把阿珍接到我家，您怎么对她，我就怎么对她！”
　　李元生点点头，然后毅然决然的走向随缘小铺的方向，气氛肃穆而壮烈。
　　所有下属同时唱了起来：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还……”
　　李元生转过头怒吼道：“你们倒是唱一些吉利的啊，小兔崽子们！”
　　如果只是像上次一样，买了东西就走，李元生心中其实不太担心，但是这次李元生还有别的任务。
　　那就是去探一探那个男人的口风，搞清楚这个重叠区域究竟要做什么，避免一不小心就触动了这个重叠区域的逆鳞，使得这个重叠区域的危险彻底的爆发出来。
　　在这个过程之中，很有可能一不小心就说错话，从而导致自己死在那里。
　　和上次一样，一接近这里，李元生就感受到了一阵窒息，即便没有进入，那最高等级重叠区域的威压，也让他几乎喘不过气来。
　　何善注意到之后，就对着李元生招了招手，李元生才敢踏入这个重叠区域的范围。
　　“客人你先选着，我这里还有点事情没做完。”
　　李元生乖乖的站在一旁，观看着这个店铺，和上次相比这里又多了一些货物。
　　那个丑丑的陶土玩偶，里面蕴藏有难以言喻的邪恶，放在柜台上的烧焦的双手里，托着一些焦黑的黑色物体。
　　那枚土黄色的晶石是什么，原核？
　　原核也可以拿来售卖的吗，这东西不是在杀死妖异之后，才可能钻入人体的吗，怎么可能单独存在于这里呢。
　　这小裙子可以让人融入比自己大的物体之中，算是一件有用的诡物，可惜他不是女孩子，驾驭不了这种画风的诡物。
　　那些菱角……不，那一定不是菱角，那是来自地狱的果实，里面蕴藏着邪恶的力量。
　　可，可如果真是这样，这东西为什么只卖十块钱一斤？
　　肉馅也好，菱角也好，这个店铺不应该是邪恶无比的吗，为什么总卖这些奇怪的东西啊，保持住你的画风好不好！
　　“哇……咔咔咔，桀桀……”
　　邪异至极的气息，从店铺中央传来，李元生眼看着，何善把三个画风诡异的娃娃，塞进了什么东西里，然后就有三道扭曲的灵魂，在半空中不停的挣扎，最终化作无形消失在空气之中。
　　这一幕又给李元生的心灵，造成了一定的创伤，他对何善的心理阴影更大了。
　　李元生看不到的是，在那三个扭曲的灵魂消失之后，三个透明的影子对何善微笑道谢，然后才最终消失。
　　“让客人你久等了，刚才在销毁不合格的货物，您没等着急吧。”

第十九章 可怕的随缘小铺
　　“着急……不，不着急，有事儿您先忙。”李元生擦了一下汗。
　　何善擦擦手，把童谣画册遗留的污秽全都擦掉，然后在个性烤番薯机上，拿了一个菱角扒开壳，把鸟嘴面具稍微掀开了一点，将菱角塞进了嘴里。
　　“我都忙完了，您看看想买些什么，这次我又进了一些好货。”
　　“对了这东西香的一批，你要不要尝尝？”
　　李元生看着那黑漆漆的菱角，有些头皮发麻：“不了不了，在买东西之前，我想先问您一些问题，可以吗？”
　　何善愣了一下，语调稍稍上扬：“问题？”
　　“您不行说就算了，我就是随口问一问。”
　　李元生差点吓尿了，何善带着那诡异的鸟嘴面具，一言一语都带给他巨大的心理压力。
　　“那行，你问吧。”
　　何善好奇的看着李元生，一开店就要至少八个小时，这段时间他也觉得很无聊。
　　李元生轻咳一声，对着何善问道：“请问，您为什么要开这个店呢。”
　　何善一摊手：“养家糊口啊。”
　　李元生看了一下翡翠女王的长角摆件，差点想要掀桌子，养家糊口个屁啊，谁拿冠冕级怪物的脑壳养家糊口。
　　他继续问道：“您这个店铺位置选的不够好啊，可能除了我其他人都找不到。”
　　“那就麻烦客人您帮我宣传一下吧，要是宣传的好我可以给你报酬的。”何善瞪大眼睛期待的看着李元生。
　　李元生冷汗当即就下来了，要是宣传的不好，那就把我人道毁灭是吧，像是刚才那被一点点粉碎的灵魂一样。
　　“那……要是我宣传了，也一直都没人来呢。”李元生试探着问。
　　“一直没人来啊，那就麻烦了啊。”何善挠挠头：“那我就只能出去找些事情做了，毕竟没有客人，开店就没有意义了。”
　　李元生后退一步，一只手捂住嘴巴，遮挡住自己震惊的神色。
　　这个高等级妖异，竟然可以从重叠区域里走出去？
　　不可能的，这一定是虚张声势。
　　要是这种等级的妖异，能随意进出重叠区域，那岂不是早就天下大乱了？
　　还有，开店没有意义是怎么回事，是打算回到诡行星老家去，还是干脆毁灭世界？
　　太危险了，果然这种顶级妖异太危险了。
　　正在李元生疯狂脑补的时候，何善突然想起，陶土妖童的血肉方块还没有处理。
　　于是他拎起那个方块，就走出了随缘小铺，来到了附近的垃圾桶，随手将那个方块扔了进去。
　　在开店期间，何善是不能离开随缘小铺的，八个小时开业是硬性规定。
　　但在门外摆个摊位，或者出去扔垃圾，乃至于去隔壁的杂货铺买电池菜刀等杂货，都不属于离开随缘小铺，而是正常的经营行为。
　　如果不是这样，何善之前的肉馅铺子，也没办法顺利的营业。
　　扔垃圾这件事，何善只是随手为之，但是在李元生看来，不亚于天崩地裂。
　　这个至少九阶的妖异，真他丫的就可以离开这个重叠区域！
　　一直在队友面前很高冷的李元生，此时脸上的表情，就像是憋了三天大号，一直拉不出来的人一样。
　　“客人，您有什么问题吗？”扔完垃圾的何善，关心的问道。
　　李元生迅速调整好情绪：“我一点问题都没有，可是恕我直言，您的店有些可怕，除了我之外其他人怕是不敢来。”
　　“有点可怕……”
　　何善挠挠头，他想起了当初那些围着这里的妖异，没有一只敢进入这里，可能这里的确有点压迫力。
　　不过现在他已经是店长了，这些东西应该也是可以调的。
　　他闭上眼睛，开始尝试对随缘小铺进行调整。
　　测量偏折值和污染值的设备，只有异常管理局才会配发，个人买的话价格昂贵，何善暂时还买不起。
　　在何善的感知中，自己的随缘小铺，没有其他重叠区域那种污秽的感觉。
　　但是却和其他重叠区域一样，有一种和现实世界割裂的感觉，这种感觉和他之前去过的一阶重叠区域相比，的确是大了那么亿点点。
　　何善尝试将这种感觉压制下去，让其都收缩在了随缘小铺的建筑中，这样感觉起来随缘小铺就和普通的地方差不多了。
　　“现在应该好多了吧，客人您再感觉一下？”
　　李元生走出随缘小铺，背对着何善掏出自己的探测器，上面数值基本不动，偏折值是零，污染值也是零！
　　这下子他的表情更加奇怪了，就像是突然被人一脚踢在双腿中间一般。
　　“这只妖异，竟然可以随意调整重叠区域的级别，这家伙更可怕了啊！”
　　李元生神色木然的从外面走了回来：“我会帮您宣传一下随缘小铺的，不能让这么好的店铺没有生意啊。”
　　何善笑了一下：“那就好，不能顺利开店我会很头疼的。”
　　现在李元生已经没有什么好问的了，这次的谈话他要通知尹无霜，然后重新制定对这个重叠区域的应对方式。
　　有过上次在这里的购买经验，李元生这次也特意的收集了一些诡硬币，现在何善这里售卖的东西，最令他感兴趣的有两样。
　　一样是那个疑似从冠冕级妖异脑壳上卸下来的摆件，另一样则是那一枚晶石。
　　不过那摆件要十枚诡银币，而诡银币收集起来要比诡铜币难得多，再加上之前也很少有人刻意收集这个东西，所以李元生买不起这个摆件。
　　“老板，这个原核，是我知道的那个原核吗？”
　　何善点头说道：“没错，满足使用条件的人只要握住它，表现出强烈的意愿，就可以直接获得原核里的能力，这东西只要十五枚诡铜币，简直是白菜价。”
　　李元生露出心动的神色，这种能让人获得能力的原核，价值简直是不可估量，所以他不可能不买。
　　然后他又买了七片翡翠树叶，和陶土妖童的灵魂玩偶，完成付账后礼貌的和何善告别，后退着离开了随缘小铺。
　　等到走出随缘小铺的视线范围之后，李元生如释重负。
　　“这个随缘小铺的可怕程度，远远超过之前的预料，必须郑重对待！”

第二十章 能力进步
　　李元生走后，何善拨弄着手里的诡铜币，露出了满意的笑容。
　　这一笔交易，他就卖出了二十七枚诡铜币，加上之前剩下的一枚，何善手里的诡铜币就到了二十八枚。
　　于是何善又把朱知学的尸体，和五枚诡铜币一起扔进了分解机里。
　　分解机发出渗人的嘎吱嘎吱响声，巨大蜘蛛的身体就完全消失了。
　　这次分解槽里只有三样东西，一根白色的绳子，一瓶紫色的液体，以及一个紫色的血肉方块。
　　物品：蛛丝绳索，备注：十米长的蛛丝绳索，可自由在有粘性和无粘性之间转换。
　　物品：蜘蛛毒液，备注：来自朱知学的毒液，可对一阶妖异造成有效的杀伤。
　　物品：大蜘蛛的血肉方块，备注：如果你和谁有仇，可以去喂他吃这个。
　　两样物品的价值，分别都是三枚诡铜币，算上分解的费用，以及之前储存尸体的费用，何善这一波相当于什么也没赚，而且朱知学是零阶妖异，还不算在分解一阶妖异的次数内。
　　何善嫌弃的叹息一声，然后自我安慰起来：“反正这尸体是捡来的，而且只有一半儿，能回本就已经很好了，诡铜币放在那里也没什么用……”
　　将剩下的二十三枚诡铜币收好，何善把这两样东西摆上了货架。
　　这次分解之后，虽然货架里还是没有多少东西，但至少稍微能看了。
　　何善敬业坐在店里，一连等了几个小时，都没有等来第二个顾客。
　　他摇头叹息一声，正如李元生所说，这个店面在一个重叠区域的中心，而且缺少必要的宣传，所以很难有顾客。
　　李元生能来两次，何善就已经很意外了，也不能指望着顾客帮自己宣传，所以何善打算自己也想办法宣传一下。
　　在店门前挂横幅或者用大喇叭喊，都没有什么意义，毕竟整个封人街都没有人居住。
　　去外面发传单，以及在网络上进行宣传，都很可能被人识破自己随缘小铺老板的身份。
　　何善虽然不知道随缘小铺有没有被异常管理局注意到，但是很显然这个地方绝对隐藏着天大的秘密，所以他不能这么把自己的身份暴露出去。
　　在店铺里面待满八个小时之后，何善没有关掉店铺，而是从随缘小铺里走出去，进入了旁边的一家商店。
　　然后他从这商店之中，搬了一台电脑回到了自己的店铺。
　　这电脑是那家人逃跑的时候遗留下来的，估计这辈子没机会回来找了，再过个几天这重叠区域里的东西，可能就都腐化干净了，还不如拿给何善来废物利用。
　　自己去买新电脑，可能会遗留一些信息，从而导致自己的身份暴露，用隔壁邻居的电脑就不会有这个问题。
　　熟练的安装好电脑之后，何善本想再去把隔壁的网线也迁过来，结果意外的发现，随缘小铺竟然也有网线接口，可能是这个铺子原来的主人留下来的。
　　连接好网线之后，何善就发现随缘小铺的网络，似乎不是那么简单。
　　他发现自己无论登陆什么样网站，都不需要输入账号和密码，就能享用该网站全部的内容，哪怕是一些男人喜欢的，法律不太允许的付费社区也是一样。
　　不过有些烦人的是，无论在哪里，他的昵称都是‘随缘小铺’，为了不影响店铺的声誉，有些地方何善坚决不会进入。
　　“还在为没有合适的诡术材料而担忧吗，还在为无法成为诡术师而苦恼吗！”
　　“那就来随缘小铺吧，圆您的诡术师梦想，走过路过，不要错过，去往广告下方的地址，保一定有适合您的物品！”
　　“PS:随缘小铺的开门时间也是随缘的，如遇不开门的情况，请下次再来。”
　　何善在各大网络平台，病毒式的粘贴了一些广告之后，就关店回家了。
　　他相信，自己下次开店的时候，店铺一定会被蜂拥而来的顾客挤满。
　　在店铺里待了十多个小时，回家的时候天都快黑了，但是何善并不觉得饿，那些菱角被个性烤番薯机烤过之后，味道还算是不错。
　　可惜就是没有辣味，下次去店里的时候，还是拿一瓶超级辣椒芥末混合酱吧。
　　夜晚的时间，何善也不想浪费，而是在家附近找了一个空旷之处，开始锻炼起自己的能力。
　　在和陶土妖童的战斗，让何善发现了自己的不足。
　　同时操控两把飞行的武器，看起来是非常炫酷且强大，但那只是外强中干罢了。
　　只是操控树叶，那么何善可以让三片树叶都十分的灵活，一般的敌人很难同时躲避从三个方向飞过来的树叶。
　　但是这能力的主要杀伤，依靠的是树叶里的武器。
　　如果在树叶接近对方的时候，才把树叶变成武器，那么武器就没有足够的速度和力量，无法对敌人造成有效的杀伤。
　　如果提前就把树叶变成武器，那么速度和力量是够了，但是轨迹就变得异常简单，陶土妖童那个等级的妖异，可以轻松的躲避这些攻击。
　　所以树叶和武器进行转换的时间就尤为重要，只要能找到那个最佳的时间点，何善的实力就可以大幅度的提高。
　　何善尝试同时放出三把武器，然后开始同时对他们进行操控，练习了一会儿之后何善就发现了不对。
　　这次他操控起武器来，比以前要轻松一些。
　　以前他无法在三把武器都显形的情况下进行操控，而这次虽然有些吃力，但三把武器能同时动起来了！
　　何善闭上眼睛查看自己体内的原核，发现原核边缘的痕迹和上次相比，已经前进了一大截，这说明他对能力的操控更加熟练了。
　　“果然对重叠区域的探索，才是诡术师最好的训练。”
　　“再进行一次两次的探索，我能力的第一阶段就可以圆满了，那是我就可以尝试融合第二枚原核，获得第二个能力！”
　　对于诡术师而言，前三个等级的提升并不困难，无非就是积累能力的熟练度，以及获取新的能力。
　　只有在第四个等级，也就是位于第三位阶的圣徽诡术师，才能体会到诡术之路的真正困难之处。

第二十一章 应该没问题吧
　　察觉到自己能力的进步之后，何善在家就有些待不住了，他现在就想要再次探索重叠区域。
　　重叠区域的风险和收益是成正比的，一来可以让何善的能力进步速度更快，二来可以抓捕妖异送进分解机分解。
　　同时还可以寻找合适的能力，为自己晋级一级诡术师做准备。
　　普通的诡术师，只能通过杀死妖异，来获得不确定的能力，第二个能力可能更强，也可能更弱，甚至与自身完全不兼容。
　　而何善则可以通过分解机，选择自己的第二个能力，这个能力不一定强大，但一定适合何善。
　　这种优势初期可能不显眼，但是等到何善的实力足够强之后，这种优势会让他完全凌驾于同级的诡术师。
　　不过在连海市第二十八小学的探索，让何善差点翻车，这次即便实力变得更强了，也没有一个人探索重叠区域的信心。
　　所以他首先发送信息，询问了自己之前两个队友的意见。
　　能和靠得住的队友，一起探索重叠区域，安全性就可以大大的增加。
　　可惜无论是鲍莉莉，还是肖普杰，都拒绝了何善的请求。
　　毕竟两次探索之间，时间实在是太近了，他们还需要几天时间进行修养，以及消化上次探索的收获。
　　因此何善决定，在他们两人休养的这一段时间，自己先去找一个队伍混一混，不求有多大的收获，只要有机会锻炼自己的能力就足够了。
　　……
　　黑衣白发，戴着耳麦的李元生，和一副硬汉画风的包小宝，两人正神色紧张的盯着眼前的一个年轻人。
　　这个年轻人名叫田冲，微胖身高一米八，看上去有些憨厚，隶属于快速反应部队，现在的直属上司就是李元生。
　　快速反应部队，是异常管理局的一支重要武装力量，由诡行星出现以前的特警部队改组而来。
　　诡术师的数量毕竟是有限的，要想让城市保持安定，普通人的力量也必不可少。
　　所以快速反应部队，需要经常进入一些低级重叠区域，进行救援之类的特殊任务。
　　但即便有装备的加持，普通人和妖异比起来还是弱小的，所以这支部队经常出现伤亡。
　　可是想要加入快速反应部队的人，依旧络绎不绝，因为在快速反应部队里，成为诡术师的概率也是最高的。
　　许多人怀着成为诡术师的梦想，前仆后继的加入了快速反应部队。
　　可是有些人，即便经常和妖异短兵相接，也难以成为诡术师。
　　田冲就是这样一个人，看似憨厚老实的他，是快速反应部队里的一号猛人，曾手刃过不止一只妖异，可就是无法获得能力，成为一名诡术师。
　　可以说和当初的何善，是同病相怜了。
　　这次李元生在何善这里买来了陶土妖童的原核，第一时间就把田冲叫了过来。
　　一直无法成为诡术师的田冲，听到李元生的提议之后，立刻就同意了让自己当这个试验品。
　　此时田冲的手，已经握在了原核上，只要能吸收这枚原核，那么就说明随缘小铺真的有让普通人成为诡术师。
　　那样随缘小铺的重要性就再度增加，除了威胁之外，也许还能给异常管理局带来巨大的利益。
　　土黄色的原核，化作光点消失在了田冲的手中，接着田冲的身上就浮现出土黄色的符文，同时脸上露出兴奋的神色。
　　李元生知道这状态意味着什么，田冲正在向诡术师转变，半个小时之内他会处于极度兴奋之中。
　　不过这也不能说明，原核真的就能让普通人变成诡术师，还要看田冲变成诡术师之后，有没有被污染。
　　如果他被污染了，那么李元生会在第一时间将他杀死。
　　李元生正焦急的等待着，一个戴眼镜的妹子就捧着一个平板电脑跑了过来，把里面的内容展示给李元生看。
　　看了一眼之后，李元生的脑子就嗡嗡响了起来。
　　只见那平板电脑上，显示着各大社交网络的截图，所有截图都是一个人。
　　随缘小铺！
　　“他还能上网的吗，这土到极点的广告是怎么一回事？”
　　技术员妹子推了下眼镜说道：“这是一个被诡术力量影响的账号，技术部门无法对账号进行追踪，也无法对账号进行屏蔽处理。”
　　“但是我们可以联系那些网站，让他们把所有这个账号发布的内容全都删除……”
　　李元生想起之前何善威胁自己的话，如果随缘小铺一直没有客人，那个家伙可能会走出随缘小铺毁灭世界。
　　“先暂时放着不管，等待半个小时，之后我会向上面汇报，然后再决定如何处理这件事。”
　　半个小时很快就过去，田冲身上的光芒消失，现在他已经是一个诡术师了。
　　田冲静静地打量着自己的变化，简单的测试了能力，满意的点了点头：“我觉得这个能力很不错。”
　　李元生和包小宝两人，对田冲进行了详细的检查和测试，都没有发现田冲有什么异常。
　　于是李元生对田冲说道：“你现在已经是一个诡术师了，再待在快速反应部队里就不合适了，要不要尝试像诡术师一样探索重叠区域呢。”
　　田冲露出了感兴趣的神色：“我觉得可以，我已经期待很久了。”
　　李元生点点头：“那就这两天吧，正好可以看看你能力的效果。”
　　为了防止田冲获得的能力，还有什么不为人知的猫腻，李元生决定再让田冲去重叠区域实战看一看，如果实战没有问题，那下一步的检测就要异常管理局的高层来了。
　　等到李元生离开之后，那个眼镜妹子又捅了捅李元生的胳膊。
　　“队长，您看一下，这应该不会有什么问题吧……”
　　李元生扫了一眼，冷汗就流了满脸。
　　只见何善发出的那些广告，现在只剩下几条还健在，其他的全都被删除了，一些是因为违规，一些则是因为被举报。
　　剩下的几条下面，还全都是骂声……
　　李元生咽了一下口水：“这应该没有问题吧，应该没问题，有问题也和我无关……”

第二十二章 异常管理局的应对方案
　　忐忑的李元生，拨通了尹无霜的电话。
　　能随意进出重叠区域也好，能让普通人成为诡术师也好，都已经超出了李元生的权限。
　　具体怎么应对，还要看上面的命令。
　　其实让李元生负责这个十八级重叠区域本身，就已经是很荒谬的一件事了。
　　让他负责这里的原因，无外乎是因为他是第一发现者，和那个妖异进行过沟通，而且那个妖异还没有显露出敌意，另外这个重叠区域，知道的人越少越好。
　　但是关于这个重叠区域的大事，李元生是没有决定权的，他只能听从上面的命令。
　　听完李元生的汇报之后，尹无霜捂着头蹲了下来。
　　尽管她早就知道这个重叠区域可能是个麻烦，但没想到竟然棘手到如此地步。
　　“至少也是九阶妖异，可能是十阶妖异，还能随意进出重叠区域，要是处理不好我的脑壳可能也会被摆在那个柜台上啊……”
　　“我只是看起来很聪明，其实脑子一点都不好用啊，我不想被摆在柜台上啊。”
　　“算了，还是让那家伙来处理吧。”
　　……
　　“好的，我知道了，交给我吧。”
　　盛安市，异常管理部，部长办公室。
　　一个戴着墨镜，一脸冷酷的中年男子，缓缓地放下电话。
　　然后他就钻进了厕所，坐在马桶上疯狂吐槽。
　　“该死的尹无霜，我不都让你全权负责了吗，为什么还要来找我。”
　　“只因为我是部长，就要把所有麻烦事推给我吗，那我养你们干什么用啊！”
　　“不知道我一遇见大事，就容易肠胃不适的吗，混蛋！”
　　暴躁了两分钟，男人才安静下来，打了一通电话。
　　“让那个谁来找我一下……”
　　……
　　等待了五个小时的时间，李元生终于接到了尹无霜的电话，电脑里也传来了一份文件。
　　挂断电话，查看完文件之后，李元生脸上露出了钦佩的神色。
　　“不愧是冠冕诡术师，不只是实力强大，而且还有着极高的智慧，只几个小时的时间，就能做出这么完善的应对方案。”
　　“有她在身后，我一定可以妥善处理好，这个重叠区域的所有事宜。”
　　在李元生的幻想之中，尹无霜运筹帷幄，经过多方考量才做出了这份文件。
　　但其实尹无霜只是打了一通电话，其余时间都和李元生一样在咸鱼的等待结果。
　　这份应对方案里，要求把整个封人街都封闭起来，只留下李元生所在的建筑这一个入口，并且这个入口要进行一定的改造。
　　以后所有想要进入随缘小铺买东西的顾客，都必须通过这个入口，以防一些危险分子进入或者危险物品流出。
　　连海市异常管理局，可以根据随缘小铺的要求，进行一定的宣传。
　　但是这种宣传的规模要进行一定的限制，满足随缘小铺里店长的需求就可以，不能让随缘小铺的知名度快速提高，而且绝对不可随便透露随缘小铺的等级。
　　幸好之前何善当着李元生的面，调整了随缘小铺的偏折值，不然异常管理局不可能同意让其他人接近随缘小铺的。
　　下次如果随缘小铺还有原核出售，李元生要尽量买下，凑齐两枚之后送到异常管理部，所需费用由异常管理部承担。
　　此外管理局已经和网络公司联系好，所有和这个账号有所沟通的用户，如有辱骂该账号的行为，将会被封号七天处理……
　　……
　　没有队友，何善就只能像上次一样，加入野生的探索队伍。
　　野生的探索队伍很多，不过正好探索一级重叠区域，且愿意接收经验不足者的队伍，就只有一个了。
　　行动时间在新元1420年12月27日，而今天才是25日，何善还有一天的时间来进行锻炼，这对他已经足够了。
　　第二天一早，何善就来到了自己的专属练习场，继续锻炼自己的能力。
　　他练习的地方，是一处破烂的烂尾楼。
　　原本有开发商计划在这里建一个大商场，但是建到一半这里就变成了重叠区域，现在周边的民居已经恢复入住了，但是商场暂时还没有搞起来。
　　重叠区域出现以来，原本繁荣的建筑行业，以惊人的速度衰退，但建筑工人反而成了热门行业。
　　所有被毁坏地方的重建，都有专门的部门负责，优先恢复居民楼等必要的基础设施，这种修建到一半的商场优先级很靠后，所以这里何善还能用很久。
　　事实上不只是建筑行业，诡行星出现后，绝大多数行业都遭到了近乎毁灭性的打击，如果不是中洲人民众志成城，社会早就停止运转了。
　　在这里练习了一整天的时间，何善对自己能力的理解更加深刻，和上次进入重叠区域相比，简直就是脱胎换骨。
　　他的手里还有十片翡翠树叶，这些树叶将作为他探索重叠区域的底牌，不会再对外进行售卖。
　　第二天一早，何善骑着自己心爱的小绵羊摩托，在约定时间以前就来到了重叠区域。
　　出于第一次探索的经验，何善觉得和其他诡术师搞好关系是很重要的一件事。
　　这次的队友除了何善之外还有四个人，其中两个有探索重叠区域的经验，不过探索次数和何善相当。
　　另外两个都是第一次探索的新人，会和当初的肖普杰一样迷茫。
　　为了缓解他们的压力，何善特意给他们准备了精美的食物，相信他们吃了何善的食物之后，一定会对何善心生好感。
　　何善准备的食物包括，辣味豆腐脑、辣椒馅儿包子、以及四份全都是各种辣椒的蔬菜沙拉……
　　这么火热的早餐，一定可以让他们扫清身上的阴郁，以灼热的心情探索重叠区域。
　　哦，对了，何善还贴心的准备了一些酸奶解辣。
　　集合时间是上午十点，现在还不到九点，这段时间不能浪费，何善向保安走去，希望能从保安口中获得一些关于重叠区域的重要信息。
　　“大爷，关于这个重叠区域，您都知道些什么呢？”
　　那大爷疑惑的看何善：“什么区域？”
　　何善愣了一下，大声喊道：“重叠区域！”
　　“重叠什么？”
　　何善刷的一下就火了，拔出钢针马桶刷对准这个老保安：“你丫的拿我开涮是吧，接下来是不是要问重什么域？”
　　大爷不慌不忙，拿出一个小本儿来。
　　何善翻开一看，发现那竟然是残疾证。
　　这个老保安是听力障碍者！

第二十三章 破街和新的队友
　　“你以为你是个聋人，就可以戏弄我吗，当我不敢打你吗？”
　　“好吧，真不敢……”
　　何善把马桶刷收了起来，坐在保安室面前和这老保安干瞪眼。
　　瞪到两人都双眼干涩了，老保安拿出了一份文件，是这个重叠区域的探索记录。
　　每一个重叠区域的保安那里，都有一份探索记录，记录着这个重叠区域的一些信息。
　　像是连海市二十八小那种没人探索过的，就不必看什么探索记录，而这里变成重叠区域已经有一段时间了。
　　这次他们探索的地方叫破街，也就是破破烂烂街道的意思。
　　但其实这里一点都不破烂，而且十分繁华，许多见不得光的东西，都在这里占据一席之地。
　　卖假证的、卖盗版盘的、粉色洗头房、万事屋……总之这里有许多奇怪的小店，最著名的则是在破街深处的一个地下赌场。
　　这种非法乱纪的地方，自然无法长存，但是诡行星的出现救了这里，已经筹划好的打击计划被中途废止。
　　不过他们也没有快活多久，这里也变成了一个重叠区域，虽然只是最低级的重叠区域，但他们的生意也没法做了。
　　大多数人都从这里逃了出来，但是赌场的老板想要把自己的钱都带出来，因而永远的留在了这里。
　　在这里变成重叠区域的最初，有几个诡术师队伍进入这里探索，但是他们全都无功而返，那之后这里就很少有人光顾。
　　起初在这里看守的，都是健康的保安，但是前两个保安都是工作一段时间，就擅自进入这个重叠区域，再也没有出来。
　　异常管理局的人过来看过，结果就是这里并没有诡术力量歪斜，都是保安自己主动进入这里的。
　　第三个保安来到这里之后，只工作了几天的时间就主动请辞，他也有一次差点进入这里，但是问他原因他只说听见了一些奇怪的声音。
　　于是第四个保安，就换成了这位耳聋的老大爷，他一直在这里工作了一年的时间，都没有发生什么意外。
　　“所以这个重叠区域里，有能影响人心智的声音喽，这点需要注意一下，要不要找点东西把耳朵堵上。”
　　除了这诡异声音之外，探索记录里大多数的东西都用不上，因为时间经过的越长，重叠区域的变化就越大，说不定这里连妖异都换了一茬。
　　但只要这个重叠区域的等级还没变，这里妖异的等级上限就是零阶，只有域主才可能到一阶的实力。
　　和这保安大爷耽搁了一段时间，他的队友就已经陆续到来了。
　　先来的是一对兄弟，他们有过两次探索重叠区域的经验。
　　哥哥名叫齐德强，体形瘦小留着八字胡两颗门牙凸出，一看就很精明。
　　弟弟名叫齐东龙，矮胖痴肥，神色迷离，手里捧着一个发面大馒头，看起来不是很聪明的样子。
　　两人是骑着三轮车过来的，兄弟俩都穿着比较老式的棉衣棉裤，这次探索行动就是他们发起的。
　　然后过来的是一辆白色宝驴轿车，一个穿着白色连衣裙长发披肩的优雅美女，从豪车之上走了下来。
　　齐德强二人看到这女子之后，显得有些局促，他们两个都是老光棍，长这么大连女孩子的手都没牵过，见到这样的气质美女难免有些紧张。
　　但是何善却摆出了一副不爽的表情：“你这样是来探索重叠区域的，还是来给那些妖异送温暖的？”
　　“这是大冬天啊，你穿连衣裙干什么，连衣裙就算了，穿高跟鞋要找死吗？”
　　“探索重叠区域不是过家家，而是上战场，你这样不只自己会死，还会连累其他人的。”
　　虽然他还不知道这女人的能力，但是穿成这个样子，就证明她没有做好探索重叠区域的准备。
　　乐倾依看到何善这么帅的小哥哥，本来有些害羞，想要过去要个联系方式，直接就被何善怼蒙了。
　　“对不起，我只是……”她刚想要解释，但看到何善的表情就闭上了嘴：“那我穿什么衣服，才能适合探索重叠区域呢……”
　　“换衣服？”
　　何善眉毛一挑，本想再怼两句，直接把这姑娘骂走，但在周围看了一圈，发现一个服装店之后，就改变了主意。
　　“那跟我来吧。”
　　半小时后，何善带着画风突变的乐倾依走了回来。
　　此时的乐倾依，白色连衣裙变成了绿色军大衣，头发被扎了一条麻花辫，彻底走向了村姑画风……
　　在给她变装的时候，何善和她聊了聊，结果发现她的态度还算是诚恳，事先也做了不少的准备和训练，只是为了符合自己的角色定位，才穿了这么一套衣服。
　　现在愿意听从何善的建议换了一套衣服，何善也就没有继续为难她，而且她的能力在探索重叠区域的时候，真的很有用。
　　在给乐倾依换衣服的这段时间，最后一个队友也来了，这队友脸颊微胖看上去有些憨厚，背后背着一个大包裹，里面不知道装些什么。
　　“初次见面，我叫田冲，这是第一次探索重叠区域，还请多多指教。”
　　何善礼貌的回话说：“我叫何善，是一个温和善良的人，这是第二次探索。”
　　温和善良个鬼啊，刚才你怼妹子的时候，一点都不温和善良啊！
　　齐氏兄弟二人，在暗地里疯狂吐槽。
　　由于何善和齐氏兄弟，都有探索重叠区域的经验，所以这次进门之前，几人先简单的交流了一下自己的能力。
　　不能把自己的能力全盘说出，但至少要说清楚自己的定位。
　　何善展示了一片叶子，说明自己的能力就是依靠这叶子对怪物进行杀伤。
　　田冲在手上凝聚了陶土铠甲，他的能力是借由这陶土铠甲提升自己的防御力和力量。
　　齐德强手上长满了黑毛，他的能力是兽化，可以变成半兽人一样的状态，何善估计他的兽化对象是老鼠。
　　齐东龙的能力，则全在他的嘴巴上，他的大嘴巴有着强大的杀伤力，而且即便吃下什么奇怪的东西也不会有事。
　　最后的乐倾依，能力则是辅助别人战斗，她自己是没有什么战斗能力的。

第二十四章 贪婪迷宫
　　“在进入重叠区域之前，大家要不要吃些东西呢，这是我专门早起给各位做的早餐。”
　　何善从自己的小绵羊摩托上，拿下了四个包装袋。
　　齐德强轻轻嗅了一下，似乎闻出了这是什么东西，于是就对何善摇头说道：
　　“我们兄弟两个，早上来的时候吃过东西了，现在还不饿。”
　　其他人也纷纷拒绝，尽管他们不知道何善提供的是什么食品，但他们都没有吃陌生人东西的想法。
　　“那就带着吧，咱们的探索不一定能按时出来，时间一长还是会饿的，总不能饿肚子战斗吧。”
　　何善的盛情难却，所以众人还是在不影响行动的前提下，带上了何善提供的食物。
　　全部准备就绪之后，五人陆续踏入这个重叠区域。
　　一跨过重叠区域的边界，何善就再度看到了一些幻象。
　　五颜六色的灯光、交错的酒杯、昏沉沉的太阳、醉生梦死的人们……
　　这完全就是这里变成重叠区域之前的真实写照，唯一不自然的，就是在所有的画面之后，都有一个狰狞的阴影。
　　这个阴影像是一个潜伏的恶魔，一边趴在人们的耳边低语，一边抽走了所有人的灵魂。
　　所有画面一闪而过，何善快速的恢复了精神，然后示意下一个人可以进来了。
　　进入重叠区域时，会看到一些特殊的画面，这些画面会使得诡术师的防备降低，所以有经验的诡术师团队，都会一个个的进入。
　　这样即便里面有妖异埋伏着，后面的人也可以及时把人拽出来，避免遭遇进门杀。
　　和连海市二十八小学的破败不同，这里有些繁荣的过头了。
　　到处都是五颜六色的闪光灯，空气中飘荡着氤氲的烟雾，就连天空的虹彩光晕也看不太清了。
　　“大家小心一些，我这里有些不对劲。”
　　何善眯起了眼睛，这里这副景象，很明显就被诡行星的力量重新构造过。
　　变成重叠区域的时间一长，原有的东西就会腐败干净，诡异的力量就会重新的建设这个重叠区域。
　　连海市二十八小学如果时间再长一些，也会变得和现实迥异，那些黑色的血管，会变成一些奇怪的东西。
　　为避免吸入奇怪的东西，何善拿出了一副口罩戴上。
　　这里这些彩色的薄雾，虽然不知道有没有毒素，但戴上口罩总是没错的，然后他又给其他人发放了口罩。
　　本来何善是想，价格翻一百倍把口罩卖出去的。
　　但是他想起了自己定好的，要和队友打好关系的策略，还是忍痛放弃了坐地起价的机会。
　　五人前进一段距离之后，就发现前面的道路消失了，只有通往不同方向的六扇大门。
　　在左侧大门的阴影之中，有一个佝偻的身影，这身影有着地中海发型，头颅两侧的头发横向生长。
　　这是一只妖异。
　　地中海妖异的衣服大半都破烂腐朽，身体枯瘦皮肤发青，背对着众人在不停的挖土，口中不停的念叨着，那声音让人听了很不舒服。
　　“就在这里的，我记着就在这里的，我的筹码，我的筹码……”
　　几人暂时都没有对地中海妖异动手，看这个妖异的模样，它应该是一个零阶妖异。
　　如果能从这个妖异身上，获得一些重叠区域的线索，那就再好不过了。
　　地中海妖异挖的十分专心，甚至都没有察觉到，在他的身后就有五个诡术师。
　　一直挖了一分钟的时间，地中海妖异才终于找到了自己想找的东西，他双手捧着那个东西高高地举起，像是猴子一样兴奋的吼叫。
　　“找到了，找到了，有了筹码，我就能再次进入那里，我一定能把我失去的东西，全都赢回来！”
　　何善目光微动，地中海妖异拿着的，竟然是一枚诡铜币！
　　这样的东西，放在这样一只妖异手里也没什么用，还不如交给何善保管。
　　兴许是察觉到了何善的目光，地中海妖异转过身来，发出一声刺耳的尖叫，直接把那枚诡铜币塞进了嘴中。
　　这时候众人才看清地中海妖异前面的模样，他的双眼通红甚至要流出鲜血来，嘴唇高度退化露出丑陋的牙床，牙齿焦黄且参差不齐，不停的有腥臭的口水滴落。
　　而在地中海妖异的胸膛前，有着三个醒目的大字——失败者！
　　“是我的，筹码是我的，你们别想抢走！”
　　地中海妖异大叫一声，飞速朝众人冲了过来，它的速度和鲍莉莉很接近，比普通人快出一些。
　　何善眼睛眯了起来，手对着地中海妖异一挥，一片树叶就将从手中飞出，想要将地中海妖异斩杀。
　　不过有人的动作比他更快，齐德强快速冲了过去，双手都浮现出黑色的弯曲毛发，一手按在了妖异头顶，把他按倒在地上。
　　地中海妖异剧烈的挣扎，可只挣扎两秒就没了动静，它竟然被齐德强生生掐死了！
　　齐德强用鼻子在地中海妖异身上嗅了嗅，好像闻到了什么，尖锐的手指在地中海妖异的胸腹间画了一个小圈。
　　痴肥的齐东龙扑了上去，嘴巴诡异的变大数倍，一口咬在了那画圈的部位，直接咬下了大片血肉然后吞入腹中，随后两兄弟才站了起来。
　　看来那诡铜币，应该被齐东龙吞了，他的动作还是慢了一些，不然那枚诡铜币应该是他的。
　　而且他对地中海妖异的身体也没有兴趣，所以算是毫无收获。
　　地中海妖异的速度虽然快，但是反应速度比鲍莉莉差远了，实力远远不如朱知学，拿它的身体分解，不仅一定赚不到，反而还可能赔钱！
　　然后何善好奇的看向齐东龙，妖异这种东西，这家伙是怎么下的去口的。
　　哪怕吃下去不会有事，一般人也没办法突破这心理障碍吧。
　　忽然一声巨响，吓了何善一跳，在六扇大门中间，忽然就亮起了灯光，所有的灯光连成一片，形成了一个拿着喇叭的男人。
　　“动次打次，动次打次……欢迎光临，这里是——贪婪迷宫！”
　　“诸位人类，你们好啊，我是这里的域主，你们可以称我为贪婪设计师。”

第二十五章 探索开始
　　何善对着那个方向竖起了中指。
　　“动次打次个鬼啊，哪有人自己模仿乐器烘托气氛的！”
　　“听你的声音也老大不小了，这么玩就一点都不觉得尴尬吗？我都替你害羞！”
　　空气一下子就安静下来，自称域主的声音沉默了将近一分钟的时间才再度开口说话，而且语气也变得正经了许多，仿佛刚才被何善怼的人不是他一样。
　　“你们眼前有六扇门，分别通往六个方向，每扇门只能进入一个人！”
　　“在迷宫各处，有我藏好的宝物，和放置的筹码，只要你们通过这个迷宫，来到终点的‘贪婪大赌场’那么你们在迷宫里所获得的东西，就都可以安全带出去。”
　　“但如果你们不想走，那么拿到筹码最多的一人，就可以获得与我对决的资格，只要赢了我就可以拿走我的宝藏！”
　　“这里原本是一个地下赌场，赌场里所有的钱都在我手上，这些财富足够一个人挥霍一辈子，有了这笔钱你们就不必再冒着生命危险，来探索重叠区域了。”
　　“那么祝各位好运，我在终点等着你们。”
　　……
　　这些灯光一一灭掉，只留下六扇铁门。
　　五人相视无言，这里的情况有些超出他们的预料。
　　“资料上说，这里只是一条街道，为什么变成迷宫了？”村姑打扮的乐倾依举起手问道。
　　何善摇摇头，他的探索经验不足以解释这样的情况，关于重叠区域的许多情报，都并不会在网络上公开。
　　她的问题，也是何善与齐氏兄弟二人的问题。
　　一直没怎么说话的田冲，突然开口给众人解释道：“你们知道，域主为什么要叫域主吗？”
　　齐德强回答道：“因为域主是这个重叠区域的主人，同时是这里最强大的妖异。”
　　田冲点头：“既然他是主人，自然就可以改造自己家的布局，这是所有域主都有的权限！”
　　何善点了点头，怪不得当初朱知学那么想要成为域主，只要成为了域主就相当于是重叠区域的土皇帝，可以把重叠区域打造成自己的乐园。
　　“重叠区域产生时间越久，就会变得和现实世界越迥异，如果域主有主动改造的想法，这个过程还会加快许多。”
　　“也就是说，这里现在已经变成了那个妖异的主场，我们要想见到域主就要在一定程度上遵守域主的规则。”
　　“这里的危险程度进一步提高，已经超出了我们对这次任务的预期，所以你们还有继续吗？”
　　他说完之后，众人非但没有后退，反而跃跃欲试起来。
　　何善想着的，是他看到的那枚诡铜币，地中海妖异把诡铜币称作筹码，而域主贪婪设计师说迷宫里有大量的筹码，也就是有大量的诡铜币。
　　单单是为了获得诡铜币，何善也不可能放弃这个重叠区域，把里面的利益让给别人。
　　齐氏兄弟，则是为了贪婪设计师说的金钱。
　　他们二人的经济条件并不是很好，探索重叠区域的目的也很朴素，那就是挣钱。
　　正如贪婪设计师所说，只要能拿到足够的钱，他们就不必再冒着生命危险，来探索重叠区域了。
　　乐倾依则陷入了犹豫之中，她的能力不适合单打独斗，单独进入一条通道对她来说很危险，而且她也对那些钱没什么想法。
　　可是之前何善带她换衣服的时候，她向何善保证过会尽量不拖后腿，现在就打起退堂鼓，那刚才的保证算什么。
　　她可是做好了惨死在重叠区域里的准备才来的，真的要遇到些困难就退缩吗。
　　田冲等了一小会儿，没看见有人退缩，就笑了一声打开自己一直背着的大包，从中拿出了一样东西。
　　那是一个RPG火箭筒！
　　“那么接下来，探索正式开始！”
　　话语刚落，田冲就扣下了扳机，火箭筒打向了六扇门的中间，剧烈的爆炸过后一个新的出口出现在众人的面前。
　　“这样就大家就不用分开了，一起把那个贪婪设计师揪出来吧。”
　　何善满头冷汗，为什么这家伙刚说过，这种重叠区域要遵守域主的规则，下一秒就可以对着人家发射火箭弹啊。
　　而且这家伙哪里来的火箭筒，这可是管制武器，民间是绝对买不到的。
　　另外田冲是从哪里知道的这么多隐秘组织内幕呢……
　　齐德强震惊的问：“你，真的是第一次探索重叠区域吗？”
　　田冲点点头：“探索的话，我这是第一次，以前进来的时候，都是来工作的。”
　　他这么一说，几人就明白了，这人应该是有异常管理局的背景。
　　入口已经打开，众人也就不必再去纠结那六扇门，贪婪设计师可能对这六扇门进行了精心设计，但是周围的墙壁可都是普通的。
　　迷宫内部看起来错综复杂，原本的房屋被扭曲成了几米高的垂直墙壁，让人无法轻松越过墙壁，通过作弊的方式通过迷宫。
　　在墙壁上挂着各种各样的奇怪灯光，有普通的白炽灯，有用来养多肉植物的红粉色灯光，也有洗头房里特殊玩具的亮光。
　　墙壁上的这些东西，让探索的过程不致于无聊，但只走了一段路何善就觉得自己莫名的烦躁。
　　“这里的环境应该有问题，影响不在身体上而在精神上……”
　　他看向其他人，发现他们的表情也有些凝重，神色最轻松的反而是被何善认为是菜鸟的乐倾依。
　　她拿着一把银白色的手枪，穿着村姑套装，警惕的看着四周，忽然她就屏住了呼吸。
　　何善顺着她目光看了过去，就看见五只妖异扭打在一起，这些妖异和之前的地中海妖异长相相似，胸口都刻着失败者几个大字。
　　他们以前可能也都参加了贪婪设计师的游戏，但游戏失败之后就变成了现在这副模样。
　　也许只有像田冲这样，破坏有些规则突入迷宫，才可能真正的打赢那个贪婪设计师。
　　那几个妖异所争夺的东西，是一小摞筹码，看那个高度，至少有十五枚以上！

第二十六章 人之初 性本贪
　　在连海市第二十八小学，加上搜刮赵烈的遗产，他一次才获得十一枚诡铜币。
　　而现在摆在眼前的，就有足足十五枚，一次就要比连海市二十八小学获得的总量还多。
　　这么多的诡铜币，何善可不会再让给齐德强两兄弟了，他一边朝那几只妖异的方向跑去，两片树叶一片在身边盘旋，然后猛然刺向那聚在一起的五只妖异。
　　树叶在半空中，就变成了军刺和长剑，两只正在争抢筹码的妖异，浑然没有发现还有其他人也加入了争夺之中，措不及防之下直接被两把武器刺个对穿。
　　一只失败者妖异，尖叫一声就朝着何善冲过来。
　　“筹码是我们的，你们这些外来者不能抢！”
　　这妖异一爪子抓向何善，但是这爪子却被一把剁肉刀挡住，这是何善的第三把武器！
　　然后何善抡起左手的马桶刷，一下子砸在了这妖异的头上，马桶刷上全都是尖锐的钢针，砸在这妖异的头顶登时让这妖异血流如注，随后何善右手的斧头锤也劈砍在同样的位置，结束了这妖异的生命。
　　只不到一分钟的时间，何善就自己解决了三只妖异！
　　纵然这些妖异的实力，要比朱知学弱很多，且都忙于争抢筹码，但也足以说明何善的进步有多么惊人了。
　　但是在行动的不只是他，还有齐德强两兄弟，在第三只妖异被何善砍死的时候，最后剩下的两只妖异，被他们轻松解决了。
　　然后三人同时盯上了那一小摞筹码。
　　“这些筹码，我们三个平分吧，一人五枚怎么样？”齐德强对何善提议道，他不想就此和何善闹掰。
　　何善眯起眼睛，他其他的东西可以不要，但是诡铜币很需要：“我杀了三只妖异，你们杀了两只，应该我九枚，你们一人三枚。”
　　说完之后，三人同时沉默，谁也不想放弃自己的利益。
　　田冲眉头皱起，他现在心情有些不爽，很想拿起RPG对着这三人轰一炮。
　　探索才刚刚开始，自己队伍里就有了要内讧的迹象，这算是什么事情。
　　而且抢怪这种事情，在重叠区域探索之中，是应该被绝对禁止的，所有的收获都应该平均分配，如果都是谁抢着动手就是谁的，那肯定就乱套了。
　　越是看着何善三人，田冲就越是生气，这种愤怒甚至表现在了脸上。
　　在一旁的乐倾依疑惑的看着这四个男人，不知道他们为什么就突然变成了这样。
　　剑拔弩张的气氛，让她心生恐惧，这四个在外面还一团和气的家伙，进入迷宫没多久，气质竟然就变得和那些失败者妖异有些神似！
　　这样下去会出大问题，她必须要做些什么。
　　乐倾依闭上眼睛，柔和的光芒从手心之中散发出来，分散成四个小小的光球飞入四个男人的身体。
　　片刻后几人的神色都有些缓和，何善眼珠子转了几下，只拿走了那些筹码之中的三枚。
　　在被那光芒照到之后，何善突然就意识到，自己之前的状态很不对劲。
　　他虽然很需要这些筹码，但也不至于因为这些事情就要和队友闹翻，而且刚才他下意识的就冲了出去，也和他一直以来的行事风格不符。
　　其他三人也冷静下来，齐德强二人的脸色颇为尴尬，而田冲的愤怒则很好的隐藏了起来。
　　何善长出一口气：“各位，我们来开诚布公的谈一谈吧。”
　　“恐怕除了乐倾依，我们四个刚才的状态都有些不对，我们的精神被这里污染了。”
　　何善带乐倾依换衣服的时候，曾问过她的能力。
　　乐倾依的能力是纯辅助性质的，她可以安抚精神、治疗伤痛、以及提供微弱的增益状态，这样的能力十分难得，所以何善才没有坚持把她赶走。
　　刚才要不是她的能力，他们四个甚至可能当场打起来，而他们内讧的后果很可能就是全军覆没。
　　田冲皱眉说道：“正常来说我们都是零阶诡术师，是可以无视这种程度精神污染的，除非……我们本身的想法，正好和这里的精神污染高度重叠，使得这里的精神污染效果放大了。”
　　何善悠悠地说了一句：“不只是重叠区域能把人变成鬼，这里本来就可以……”
　　“现在我懂那家伙为什么把这里叫贪婪迷宫了，这里最危险的不是迷宫，而是贪婪啊。”
　　看着那几只妖异的模样，何善心中有几分后怕，要是任由之前的情绪发展下去，他会不会也变成这副模样呢。
　　而且被乐倾依的能力安抚之后，他就真的甘心把那些筹码送出去吗。
　　不，他一点都不甘心！
　　他只是不想顺着贪婪设计师安排的剧情往下走而已。
　　其他人也是一样，他们只是把类似的情绪藏了起来，因为那些情绪产生和这里的精神污染无关，精神污染只是放大了这些情绪而已。
　　接下来何善要一直待在乐倾依的身边，没有她的能力，在这里的每一分每一秒都是危险的。
　　他自嘲的笑了笑，其实现在直接走人才是最明智的，但他还是舍不得那些诡铜币，所以只能硬着头皮探索下去。
　　“这场探索，我们两人退出。”
　　齐德强叹息一声，然后拉着他有些痴呆的弟弟，对着何善三人鞠了一躬。
　　“虽然这次的探索，是我们两人组织的，但是危险已经超过了我们能承受的极限，所以我们不准备继续了。”
　　“我觉得你们最好也不要继续探索，这个重叠区域的环境也好，精神污染程度也好，都不是咱们这个级别的诡术师能处理的。”
　　说完他就拉着他的弟弟，顺着来时的路走了回去。
　　这个重叠区域虽然被贪婪设计师称作迷宫，但由于场地限制，所以结构并不复杂，只是走了这么一段路，他们两人还是能找回去的。
　　看着两人的背影，何善挠了挠头发，他知道这两兄弟的做法才是对的，但又为少了两个对手而松了一口气。
　　“人之初，性本善，性相近，习相远……不，应该是人之初，性本贪才对。”

第二十七章 人心有异，妖邪自生
　　“咱们兄弟的确要挣钱，但挣钱是为了什么，不还是为了咱们兄弟以后的生活，钱挣到了人没了，那还有什么意义。”
　　回返的路上，齐德强对齐东龙啰啰嗦嗦的絮叨着。
　　齐东龙天生智力就有些问题，不管什么事情都听齐德强的，所以齐德强这些话，是为了说服自己而已。
　　齐德强之所以想要来这里探索，为的就是要在这里挣钱，
　　在上一次探索的时候，他遇到一个年轻的保安，那个保安说他曾在另一个重叠区域当过保安。
　　那个重叠区域虽然也只是一级，但是保安经常能听见里面有金钱碰撞的声音，据说那里以前是一个地下赌场，里面肯定有很多钱。
　　而且他偷窥过一眼，发现有一些纯金筹码就在能看到的地方，只要跑进去再跑出来就可以拿走那些筹码，他就不用再做一个保安，可以过富人的生活。
　　但他最终还是挺住了诱惑，并且离开了这个重叠区域，避免自己以后忍不住以身犯险。
　　那保安认为自己被金钱诱惑，是一件可耻的事情，所以在异常管理局询问的时候，就只说自己听到了奇怪的声音。
　　听了保安的故事之后，齐德强就盯上了这个重叠区域，组织起了这一次探索。
　　但是这个重叠区域，和他之前去过的那些完全不同，他们甚至还谈不上深入，就已经遭遇了一次危机。
　　所以齐德强决定就此退出，他们兄弟二人现在已经是诡术师了，要挣钱有的是机会，而且这次拿到手的几枚筹码，也价值不菲了。
　　眼看两人就要走出贪婪迷宫，齐东龙忽然拽住齐德强的衣袖，手指指向一条岔路。
　　那条岔路的尽头，是一个金色的宝箱，宝箱旁边没有任何妖异看守，他们只要走十几米就可以拿走那宝箱里的东西。
　　齐德强犹豫了一下，然后就带着齐东龙警惕的走向那个箱子。
　　他们是不想继续深入冒险，但是这近在咫尺的利益，他们也没有必要放弃。
　　“拿走那宝箱里的东西之后，我们就从这里离开。”
　　走到箱子所在的地方之后，他们就看到箱子对面的墙壁上，‘挂’着一个强壮的妖异，但这妖异的头颅已经肋骨以上的部分，已经全都变成了肉酱，把整个身体都黏在墙壁上。
　　齐德强微笑了起来：“看来是有妖异杀了这宝箱的看守，我们捡大便宜了。”
　　他发动能力，找了一根棍子，远远地把宝箱挑开，只在里面发现一小堆筹码，没有看到其他的东西，看来这里并不是什么陷阱。
　　齐德强让齐东龙在一旁看守，而他则兴奋的把筹码往包里装。
　　他们兄弟二人，一直在对一所孤儿院进行捐助，因为重叠区域的缘故，孤儿的数量大大增加，他们只是尽自己的努力尽量帮扶一下。
　　有了这些筹码，不只他们的生活能变得好一些，他们也能帮助更多的孩子。
　　在拿走最后一片筹码的时候，齐德强忽然感觉到，一个冰冷的手掌握住了他的手，一些很寒冷的东西顺着那手掌钻入了他的身体。
　　那感觉只有一瞬间，等齐德强注意到的时候，那手掌已经完全消失不见。
　　“那应该只是错觉吧，这里我都检查过了，不可能有什么手掌。”
　　齐德强站起身来，几乎只过了几秒钟的时间，就忘记了那手掌的事情，他看着这深邃的迷宫，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“要不……我们两人再深入一些看看，只这一个宝箱就有这么多筹码，再有另一个宝箱，我们就更加发达了。”
　　齐东龙觉得自己哥哥的状态有些不对，但不管如何他都听兄长的。
　　于是这两兄弟再度进入了这个迷宫之中，这次没有人来和他们争夺战利品了。
　　……
　　在两兄弟离开之后，那个已经被掏空的宝箱里，突然伸出了一只漆黑的手掌，以及只有鼻子往上部位的漆黑头颅。
　　头颅和手掌都十分模糊，像是由不停变幻的黑色色块组成的，并且极其不稳定，像是随时要消失的模样。
　　“切，果然只能出来到这种程度吗。”
　　“想要进入这个世界，果然不是容易的事情啊，这些卑微的凡人土著，为什么非要抵抗呢，让重叠区域覆盖满整个世界，才是你们最终的归宿啊。”
　　“这只是时间问题罢了，你们是抵抗不了的。”
　　“不过这种事情只要再做几次，我应该就可以出来了。”
　　“人心有异，妖邪自生，我只是稍稍引导了一下，你的变化和我无关，所以凡人你可不要怪我啊，然后……让这个世界再乱一些吧！”
　　……
　　齐德强两人离队了，剩下三人的探索还在继续，有乐倾依的能力在，他们应该就不会受到这里的精神污染了。
　　三人一路前进，又杀死了几只失败者妖异，分别收获了一些筹码，而且已经走到了整个迷宫的中间。
　　这个迷宫中到处都是岔路，但是不管怎么走，都是在一直向前的，所以也不容易迷路。
　　贪婪设计师倒是想要搞一个宏伟的迷宫，可惜他的重叠区域地盘有限，而且他的能力也有限。
　　至于他们三个，为什么知道这里是迷宫的中间……当然是因为贪婪设计师给了他们一些提示。
　　在迷宫的中间，有一个巨大的牌子，牌子上有一个白胡子的老人。
　　这老人的四肢都只剩下白骨，粗大的铁钉穿过白骨把老人牢牢的钉在牌子上。
　　“你们好，我是迷宫之灵，你们已经到了迷宫的中心，想要退出这是最好的机会。”
　　最开始何善还以为，这又是一个什么其他的妖异，但直到这老人开口的时候，他的瞳孔才开始扩大。
　　这个老者身上，没有一点妖异的气息，他是一个活生生的人！
　　贪婪设计师将老人钉在这里，不知道用什么手段维持住了他的生命，让他来充当这一个狗屁的‘迷宫之灵’。
　　“你稍等，我这就把你放下来。”
　　一片树叶化作剁骨刀的模样，何善要用这剁骨刀把钉子全都拔出来。

第二十八章 撒币荷官
　　但是这老人对何善的话，没有任何反应，只是机械的重复着之前的那一句话。
　　“你们好，我是迷宫之灵，这里已经是贪婪迷宫的中心，想要退出是最好的机会。”
　　田冲拉住何善的胳膊，对何善摇摇头：“你救不了他的，他现在只是身体还活着而已，精神早就已经死了。”
　　“一旦把他放下来，维持着他身体活着的力量就会消失，他的身体也会死。”
　　“与其救他下来，还不如听他说些什么。”
　　见何善三人再没有和他搭话，老者终于继续解说下去。
　　“接下来就是迷宫的后半段，风险更高，收益也更高。”
　　“这里没有失败者，只有三种荷官。”
　　“撒币荷官一名，游走于迷宫之中，在迷宫之中撒播筹码。”
　　“筹币荷官三名，游走于迷宫之中，在迷宫之中收集筹码，她们所收集到的筹码，会交给撒币荷官继续播撒。”
　　“最后则是守宝荷官，守宝荷官迷宫前后半段各有一个，只要打败守宝荷官就能获得其看守的宝箱。”
　　“那么探索者们，祝你们好运……”
　　说完之后这老者的头颅就低了下来，他已经没有了呼吸。
　　何善挥动剁肉刀，直接把老人的四肢斩断，接下他的身体好好的安放在一旁。
　　无论是何善，还是田冲，他们心中其实并没有多么悲哀，也没有多么愤怒或同情。
　　妖异以折磨人类为乐，在重叠区域里见到这样的景象，是再正常不过的事情，这三年的时间，地球上的所有人，都见过太多类似的惨相。
　　就连看起来最柔弱的乐倾依，也不会因为这副景象而过于伤感，因为和死亡相比，更重要的是活着的人。
　　他们早就学会了平静的看待死亡，然后把所有的负面情绪，都发泄在导致在这些死亡的罪魁祸首之上。
　　也就是——妖异！
　　何善看向迷宫深处的方向，露出了一抹和善的笑容。
　　他决定了，贪婪设计师必进分解机！
　　安置好了老者的尸身，三人往迷宫深处进发。
　　和前半段相比，后半段就变得整洁了许多，而且通道也宽敞了一些，地面和墙壁的风格都尽量统一。
　　看来那个贪婪设计师，是把好的材料，都用在后半段了。
　　这里的妖异主要就是三种荷官，她们的实力应该会比前半段的失败者妖异强大，所以三人都十分的小心。
　　何善和田冲两人一前一后，把乐倾依护在中间，要是没有她的能力，这场探索就没有继续下去的必要了。
　　走了一段路，他们就听见了高跟鞋踩在地上的声音。
　　“小心，妖异来了！”
　　三人躲进了一条岔路，偷偷的看着路口的方向。
　　只见一个下身穿着黑色包臀裙，上身穿着白色衬衫和黑色马甲的女人，手里托着一个托盘走了出来。
　　这女人身材样貌都极好，只是皮肤呈现淡金色，不停的甩头踢腿，跳着魔性的舞蹈。
　　田冲看着这女人的造型，心中一阵无语：“这应该就是撒币荷官了吧，她看起来可真是撒币啊……”
　　何善则在欣赏她的身材和样貌，妖异虽然可怕，但是许多妖异的颜值都远远超过普通的人类女人，像是这种风情的美女，也只能在重叠区域里看到了。
　　要是他的分解机不那么暴力，而是把妖异关进牢房里该有多好，那样就可以去收集漂亮的女妖异了。
　　不过欣赏归欣赏，该攻击的时候，何善会毫不犹豫的用马桶刷砸到她的脸上。
　　“啪啪啪！啪啪啪！我是撒币的小荷官，不等天明去撒币。”
　　“一边走，一边跳，今天的筹码真正好，一撒就是七个筹码呀。”
　　“啪啪啪，啪啪啪，我是撒币的小荷官，大风大雨里跳着跑。”
　　“跳不好，摔一跤……”
　　唱完一曲之后，撒币荷官停了下来，在托盘上抓了一把，然后转着圈扔出了七枚筹码，随后就又蹦蹦跳跳的准备离开。
　　这个时候何善才注意到，撒币荷官手上的托盘里，装的全都是诡硬币！
　　“要动手吗？”
　　虽然想要立刻冲出去，把这个撒币荷官躲在墙角直接抢了，但何善还是侧着头问两位队友。
　　这里的精神污染异常，行动之前征得队友的同意，是继续探索下去的基石。
　　田冲舔舔嘴唇，然后点了点头，他对这筹码也很感兴趣，而乐倾依则根本没有反对意见。
　　两片树叶飞舞，急速飞向撒币荷官，一片树叶不变换形态，只是绕着撒币荷官乱飞，另一片树叶则在半路就变化成长剑，刺向撒币荷官的后心。
　　撒币荷官背后好像长了眼睛，直接高高跳起用高跟鞋在长剑上一蹬，来了一个二段跳。
　　何善目光一凝，这个撒币荷官果然不只是外形比那些失败者妖异上档次，实力也和他们完全不是一个级别的，只有这个等级的妖异，才有分解的价值啊。
　　第二片树叶，变成了剁肉刀，旋转着切向撒币荷官的脖颈，两把武器同时从前后两个方向，上下不同的位置袭向撒币荷官。
　　撒币荷官脸上依旧没有慌乱，这次横着跳起在墙壁上跑了两步，正好躲过了何善的前后夹击。
　　她的躲闪技巧很高超，但是田冲已经架起了火箭筒，对着撒币荷官扣下了扳机。
　　火箭筒在她的身边爆炸开来，这东西可不是凭借着灵巧的体型就能躲过去的，她当即倒着飞了出去，背后焦黑一片，但是手中的托盘依旧平稳，只有两枚筹码掉落。
　　两人正准备继续攻击，身后的乐倾依就传来了一声惊呼，她对着身后连开了几枪。
　　很显然有妖异从后面过来了，于是二人同时停手看向身后。
　　只见一个穿着同样穿着，但是身体像是巨人观一般肿胀的女荷官，正在飞快的接近着。
　　而撒币荷官则蹦蹦跳跳的离开了，她的任务是到处撒币，没必要和两人发生战斗。
　　这个女荷官长相奇丑，像是蜥蜴一般在墙壁上攀爬，身上挂着一个小包，应该是用来装筹码的。
　　何善严阵以待，打量了两眼之后突然噗嗤一笑：“这娘们长得嘿……可真丑啊，我想她应该就是筹币荷官了，这个贪婪设计师取名字有些水平啊。”

第二十九章 筹币荷官
　　“你不该以貌取人。”田冲给火箭筒又上了一颗火箭弹，走到了何善身边：“不过这娘们长得嘿……她肯定是筹币荷官。”
　　被何善强行打扮成村姑后，就一直闷闷不乐的乐倾依，在后面不停的点头。的
　　“她是真的丑啊。”
　　筹币荷官原本跑的气势汹汹，听到三人的话之后，忽然就停了下来。
　　何善发现，她的眼角竟然湿润了……
　　这让何善有了一丝负罪感，怎么感觉他们好像在欺负人啊。
　　筹币荷官偷偷的抹眼泪，正常人看到她这么冲过来，不应该害怕到尖叫吗，他们这样不停的人身攻击算什么事情啊。
　　她，她也不想长成这个样子的啊！
　　何善忽然注意到，筹币荷官的身上，有五个正在愈合的弹孔，而刚才乐倾依也开了五枪。
　　手枪的精准度并不高，而这筹币荷官之前在高速移动，她还能全部命中，这说明乐倾依的枪法很好，至少要比何善要好。
　　“看来我之前小看她了啊。”
　　乐倾依给他的第一印象太过傻白甜，所以他一直下意识的以为她只会拖后腿。
　　而在进入这里之后，他们其他几个男人，也都在下意识的保护她，所以一直以来她都是这次探索中最安全的一个。
　　说不定乐倾依就是为了获取优待，才穿成那个样子和他们集合的。
　　筹币荷官正在哀伤，三人的表情忽然就变得严肃起来，因为在另一个岔路口，又有一个荷官走了过来。
　　这个荷官身材消瘦，像是一根高高的竹竿，脸上全都是黄豆大小的黑色麻子，看一眼密集恐惧症都要犯了。
　　“这家伙这么丑，应该也是筹币荷官吧，这迷宫里的筹币荷官一共有三个，我们这么快就遇到两个，运气真好啊。”
　　何善嘴角扯动了一下，同时面对两只，他们的确是有些压力。
　　那个胖筹币荷官哀伤了一小会儿，就突然暴怒，神色阴翳的看着三人。
　　“你们手中有筹码吧，把你们的筹码全都交上来！”刚出场的瘦筹币荷官也附和起来：“把你们的筹码交出来！”
　　“我们是筹币荷官，负责收集撒币荷官之外的所有筹码，把筹码交出来，我们就不杀你们。”
　　何善冷哼一声，他这一路可获得了不少诡铜币，怎么可能交出去，而且他还想要从这两个丑八怪手里抢夺诡铜币呢。
　　“看来你们是不打算把筹码交出来了，那么你们的去死吧！”两个筹币荷官，同时行动起来。
　　其实不管何善他们是否把筹码交出去，这些筹币荷官都是会进行攻击的，她们憎恶一切比自己好看的生物，所以会主动追杀一切进入迷宫的生物。
　　何善对田冲说道：“我对付这个胖子，你对付那个瘦子！”
　　田冲点头从身后的背包里掏出一个合金工兵铲，对着那个瘦筹币荷官一发火箭弹打了过去。
　　而何善则专心应对眼前这个胖筹币荷官，她的动作不快，但是力量感十足，那副肿胀的身体里，隐藏着巨大的力量。
　　两片翡翠一般的树叶回到何善指尖，接着何善对着胖筹币荷官一指，两片树叶就高速旋转起来，对着胖筹币荷官发射出去。
　　胖筹币荷官不躲不闪，任由两把武器直接刺入了她的身体，但是她还在继续的前进着。
　　她的身躯比正常人庞大一倍有余，并且身体还很坚硬，足以杀死正常妖异的攻击，对她来说只是小伤而已。
　　这伤痛反而让胖筹币荷官更加愤怒，像是坦克一般咆哮着前进，只交手几秒钟何善就开始狼狈的逃窜。
　　每当何善快要被胖荷官打中的时候，乐倾依就对着那妖异开一枪，这能缓解何善一些压力。
　　但只是这样是不够的，由于专心于逃窜，何善操控树叶进行攻击的频率降低，无法对胖荷官造成有效的杀伤。
　　而另一边的田冲情况也并不乐观，他的对手速度要比撒币荷官还要快，田冲的火箭弹威力虽然大，但是打不中就没有什么意义。
　　两人坚持了一段时间之后，就互相对视了一眼，同时朝着对方冲了过去。
　　既然眼前的对手打不赢，那就交换对手！
　　在即将和胖筹币荷官相撞的时候，田冲的全身突然浮现一套陶土铠甲，然后两人才剧烈的碰撞在了一起。
　　这一次碰撞，田冲一步都没有后退，胖筹币荷官反而退后了两步，紧接着田冲就抡起工兵铲，砍在了胖筹币荷官的脸上。
　　何善操控的武器力道不足，但田冲就没有这个问题，而且他也不怕和胖筹币荷官近身相搏。
　　而何善这边一片，树叶化作剁肉刀绕着他快速飞行，瘦筹币荷官根本没有接近何善的机会，而另外两把武器则在对他不间断的进行攻击。
　　田冲打不到四处乱窜的瘦筹币荷官，何善却能操控武器进行精准的追击，她的速度虽然很快但是反应能力明显不如撒币荷官，被何善的两把武器逼的手忙脚乱。
　　这次两人都可以对对手进行一定的压制，也就不需要乐倾依再开枪辅助了。
　　她深吸一口气，双手合十，默念着意义不明的祷文，几秒钟之后两个蓝色的光球从她手中浮现，钻入了何善和田冲的身体之内。
　　光球入体之后，两人顿时精神一振，状态整体上升了一个层次。
　　田冲的力气变得更大，轻易的就压制住了胖筹币荷官，最后田冲用工兵铲把她的头颅砍了下来。
　　而何善操控树叶的速度变得更快，原本那瘦筹币荷官还能勉强抵抗，但现在一个躲闪不及就被何善乱刀分尸。
　　“呼……终于结束了！”
　　何善擦了擦汗，尽管有乐倾依的辅助，但这场战斗打的一点都不轻松。
　　连海市二十八小学，除了域主之外这种级别的妖异只有朱知学一个，而这里他们已经见到了三个。
　　不过风险和收益成正比，所以何善也没有什么好抱怨的，他从两坨尸体之中摸出了一些筹码，平均分成三份，自己拿走了其中的一份儿。
　　站在两人身后的乐倾依继续默念起来，两团绿色的光球再度浮现，钻入了两人的身体之中，他们身上的疲劳一扫而空，甚至连一些细小的伤口都在开始愈合。
　　这个时候何善突然就有些后悔了，她这样的能力就该打扮的美美的，然后躲在后面给人加buff！
　　穿了一件军大衣之后，整个人的画风都有些奇怪。

第三十章 尸酒壶
　　倒在地上的两具尸体，让何善有些眼馋。
　　被何善切成段的瘦筹币荷官另说，胖筹币荷官的尸体倒是相当完整，分解出来的收获应该要比朱知学多一些。
　　但是这里有着危险的精神污染，他不能离开队友太远，所以不能一会儿回来再拿尸体。
　　要是扛着尸体离开他们视线，把尸体收起来再回来……
　　漂亮的尸体还行，但扛着这么丑的尸体离队，会被队友们当成变态的。
　　等等，好像漂亮的尸体更会被当成变态。
　　为了不被当成变态，何善只能一脸无奈的跟着两人继续探索，心中暗自为那尸体而惋惜。
　　现在他们已经干掉了两个筹币荷官，剩下的威胁应该只剩下一个筹币荷官，一个守宝荷官，和一个撒币荷官。
　　撒币荷官游走在迷宫之中到处撒币，她的动静很大，而且不会主动攻击，守宝荷官要守护宝箱，只会待在特定的地方。
　　这两个荷官的威胁都不大，因此三人要警惕的，只有最后一个筹币荷官。
　　不知道是不是因为他们的运气好，最后一个筹币荷官一直没有来袭击他们。
　　这就使得他们的探索变得异常单调，三人的表情都变得有些麻木，只有偶尔看见筹码的时候，脸上才有一些期许的神色。
　　甚至就连乐倾依施展安抚精神诡术的频率也降低了。
　　忽然乐倾依眼神一亮，惊喜的指着一个方向，何善两人往那个方向一看，发现那里正放置着一个金灿灿的宝箱。
　　一个扛着布满铁钉木棒的女荷官，绕着宝箱不停的巡逻，她应该就是守宝荷官了。
　　这个女荷官是兔女郎打扮，上身是黑色的小背心，下身则是黑色短裙和丝袜，以及一双黑色高跟鞋，身后有一个黑色的毛团，那是兔女郎的尾巴。
　　兔女郎的衣服种类有很多，她穿的就是相对有些暴露的那一类，衬托的她身材十分有料，守宝荷官头上的耳朵不是装饰品，而是真的长在头顶的兔耳，她每走一步那耳朵都颤巍巍的。
　　田冲摸了摸鼻子，这个女荷官的装扮，可比之前的撒币荷官刺激多了啊。
　　何善忍不住吐槽：“之前我说贪婪设计师起名有天赋的话我要收回去，这种妖异怎么能起名叫守宝荷官，应该叫‘星感荷官’啊……”
　　两个男人的神色，让乐倾依的脸上泛起杀意，她都被打扮成村姑了，这个不要脸的妖异，竟然还敢穿的这么不检点，这是对她最大的挑衅。
　　“我数一二三，你们两个就上，我给你们辅助，战利品咱们三人平分。”
　　正在欣赏美景的何善和田冲，突然觉得后颈发凉，不由得打了一个哆嗦，于是只得收起了男人特有的目光，准备对守宝荷官开始动手。
　　精钢军刺在何善眼前浮现，开始快速的旋转，在守宝荷官转过身的一瞬间，就朝她身后飞了个过去。
　　而田冲则在同一时间冲了出去，对着守宝荷官挥动起了他的工兵铲。
　　乐倾依在身后，释放了两个蓝色的光球，瞬间让两人变得龙精虎猛战斗力大增。
　　守宝荷官的实力，要比筹币荷官强一些，攻守兼备速度力量都不弱，没有明显的弱点。
　　但是在打了鸡血一般的三人面前，她还是太弱小了，一分钟后她就口吐白沫的躺在了地上，身体不停的抽搐，这是微弱的神经性反应。
　　“接下来把宝箱打开吧，看看里面都有什么东西。”乐倾依期待的说道。
　　何善收回对守宝荷官怜悯的神色，然后操控树叶把那宝箱轻轻打开，然后再把里面的东西一一拿出来。
　　和齐德强打开的那宝箱不同，这个宝箱里面没有筹码，只有四样东西。
　　一个葫芦、一根鞭子、一个武装带、还有一张纸，是三样诡物的说明书。
　　葫芦的名字叫尸酒壶，和保温杯差不多大，看起来就是一个普通的红色葫芦，上面还带着一段红色的绳子。
　　能力顾名思义就是把尸体变成酒，只要把葫芦口对准尸体，就可以把尸体装进去，一段时间就会变成酒水。
　　鞭子叫蛇鞭，只要握住把手，输入诡术能量，这条鞭子就可以像是毒蛇一样自己攻击敌人。
　　蛇鞭的把手是一根五十厘米长的翠绿竹竿，鞭体有五米长，尖端是一个缩小版的锋利矛尖，虽然使用的时候要消耗诡术能量，但还是一把不错的诡术武器。
　　至于那个武装带，名字就叫武装带，是一个具备储物功能的装备，只能装两把稍大一些武器，以及一些小体积的东西。
　　三样诡物的价值都很高，葫芦可能有很高的后续价值，鞭子可以立刻提升战斗能力，武装带则是难得的空间装备。
　　何善在第一次探索的时候，根本就没见过这么高品质的诡物，最好的东西也只是能使人麻痹的戒尺而已。
　　在那张纸的最后面，还有一段关于这三样东西的额外说明。
　　这三样东西，来自于曾经探索这个重叠区域的诡术师。
　　贪婪设计师把这三样东西，和他们主人的尸体放在一起，时间久了这三样东西就具备了神奇的能力。
　　如果何善三人愿意放弃探索，那么就可以拿着这三样东西离开。
　　如果他们执意继续，那么他们的随身物品，也会被变成类似的东西——用他们的尸体做材料。
　　这段话算是贪婪设计师的警告，但是何善对此嗤之以鼻，这里就有三样好东西，那么打败了贪婪设计师岂不是会有更大的收获？
　　放下那张纸之后，何善三人就开始瓜分战利品，只有三样东西自然就是一人一件。
　　何善的目的很明确，那就是尸酒壶，这个东西他势在必得！
　　葫芦本身的能力，对何善根本就不重要，重要的是他可以用尸酒壶做掩饰，收集妖异的尸体。
　　重叠区域的探索，想要绕开队友很困难，像是第一次探索时，两个队友同时昏迷的情况很少见，有这个葫芦之后，何善的行动就能方便很多。
　　“这个葫芦我要了，你们有谁想要吗？”
　　田冲和乐倾依齐齐摇头，他们才对这东西没兴趣呢，先不说他们喝不喝酒，只说用尸体酿的酒他们也下不了口啊。
　　这个家伙第一个想要这葫芦，莫非……

第三十一章 恍然清醒
　　蛇鞭被乐倾依拿走了，她本身的辅助能力就很强，但是自身缺乏足够的杀伤力，有这条鞭子在她就多了自保的能力。
　　握住把手之后，蛇鞭灵动地抬起头，前端的矛尖像是毒蛇一般发出嘶嘶的声响，只要乐倾依心念一动，它就会立刻发动攻击。
　　不过这种状态是需要消耗诡术能量的，所以乐倾依只是尝试了一下这武器的能力，就停止对其输入能量。
　　只是穿着军大衣，扎着麻花辫，再拿着一个长把手的鞭子，她现在看起来更像是村姑了。
　　武装带被田冲拿走，他是异常管理局的人，有渠道获得大威力的火器，但是这些火器携带起来会对他造成一定的影响。
　　他又给火箭筒上了一发炮弹，然后将其装进了武装带之中，少了那个大包裹，整个人一下子就清爽多了。
　　何善把玩着尸酒壶，看着倒在一旁的守宝荷官，眼中立刻露出火热的神色。
　　乐倾依被何善的眼神吓到，后退了两步。
　　这男的怎么回事，为什么会对尸体露出兴奋的神色，他真的想喝尸体酿的酒吗？
　　不管队友怎么想，何善都已经走到了守宝荷官的身前，拿马桶刷轻轻地捅了两下，发现她还有一口气，只是已经气若游丝了。
　　于是何善不再浪费时间，假装把瓶口对准守宝荷官，实际上则扔了一枚诡铜币在她的身上，然后开始催动备用分解区。
　　但几秒钟之后，何善的脸色变了，因为守宝荷官还躺在那里，纹丝不动！
　　“我没有催动尸酒壶，用的是备用分解仓的能力，这个妖异是零阶，一枚诡铜币应该够了啊。”
　　他又拿出一枚诡铜币，放在尸体之上，结果这守宝荷官还是纹丝不动。
　　守宝荷官肯定是比陶土妖童弱的，因此不能把她收进备用分解仓，不是分解仓的问题。
　　那就是……这诡铜币有问题！
　　何善使用的诡铜币是在这个重叠区域之中获得的，这一路以来他拿到了至少几十枚诡铜币，所以没使用自己原来的诡铜币。
　　“怎么了，是那个葫芦不好用，还是你想多看一会儿尸体？”看见何善呆立不动，田冲在后面笑着问。
　　何善摇摇头，拿出一枚自己的诡铜币，放在守宝荷官的尸体之上，心念一动守宝荷官就被吸入了分解仓库之中。
　　这也证实了何善的猜测，那就是这些诡铜币确实是假的。
　　仔细想想，好像除了他以外，没人说过这些是诡铜币。
　　何善的队友也好，还是那些争夺这些东西的妖异也好，他们对这东西的称呼都是筹码！
　　这些东西也只是筹码……
　　想通了这一点之后，何善骤然清醒，对探索这个重叠区域，再没有那么深的渴望。
　　而在何善确认那些诡铜币都只是筹码之后，再低头一看，就发现自己收获的所有‘诡铜币’，都已经变成了花花绿绿的筹码……
　　何善呢喃道：“原来如此……这都是幻觉啊。”
　　“干什么呢，”田冲在后面拍了何善一下：“在这里待得已经够久了，我们该去继续探索了。”
　　何善转过头一看，发现田冲和乐倾依神色都很兴奋，但是眼中的光芒却很暗淡，他们已经被这里的筹码迷晕了眼。
　　这时候何善才悚然的回忆起来，自从他们进入迷宫后半段之后，乐倾依安抚精神能力施展的频率慢到令人发指。
　　现在除了何善之外，乐倾依和田冲，都已经陷入了异常状态之中，要想把他们唤醒就需要巨大的精神刺激。
　　但贸然告诉他们真相，也不一定有效，反而可能起到反效果。
　　毕竟何善不知道，筹码在他们的眼中是什么样子，也无法证明自己说的话，说筹码是假的只会引起他们的警惕。
　　不过给他们精神刺激，可不止是告诉他们真相一个办法。
　　何善露出一抹微笑：“还是先停一停吧，探索了这么长时间不会觉得饿吗，填饱肚子探索起来才有更高的收获吧。”
　　田冲两人想要拒绝，但是这一路探索下去，也经历不少战斗，的确感觉腹中有些空落落的。
　　于是机械性的拿出手中的包裹，同时拿起一个包子塞进了嘴中，对他们来说探索这个重叠区域才是重要的，吃饭是为了探索而服务，所以一开始就是狼吞虎咽。
　　但是吃着吃着，他们两个就觉得不对劲了，为什么这些东西这么辣？
　　豆腐脑红得发黑，沙拉里面只有各种辣椒，包子里面的馅儿是小米辣……
　　两人到处想要找水喝，何善适时地给他们递上了酸奶。
　　“怎么样，好吃吧。”
　　田冲的嘴巴辣的都没有知觉了，之前毫无感觉的时候，一下子往嘴里塞了那么多，现在反应过来就有些上头。
　　“好吃你个大头鬼啊，这东西也是人吃的？”
　　何善眉毛一挑：“东西不喜欢就算了，你怎么还骂人呢？”
　　乐倾依坐在地上，脸色通红头上全都是汗水，越想越是委屈，眼角湿润了起来。
　　看着两人的状态，何善满意的点头：“你们现在这个状态就很好，神色没有那么麻木了，现在我要和你们说一件事，你们手中的筹码都是假的！”
　　“我不知道你们看到的筹码是什么样子的，但肯定是你们想要，又和筹码形状差不多的东西……”
　　“然后乐倾依，请你现在施展你的能力。”
　　被辣椒辣的过程，两人的精神本就很清醒，再被何善点明原委，被乐倾依的能力安抚一下，两人就彻底地清醒过来，头上被辣椒辣出来的热汗，也都变成了冷汗。
　　如果不是何善提前发现，他们现在可能已经着了道了，再看一下手中的筹码，心中顿生厌恶之感，再没有之前那种渴望的感觉。
　　此时何善三人组，对这个迷宫再无一点贪念，取而代之的是愤怒，止不住的愤怒。
　　比如何善想的是，不从贪婪设计师那里，拿回价值几十个诡铜币的东西，他就相当于赔了几十个诡铜币！
　　有些东西没获得的时候，可以淡然的看待。
　　但要是到手之后再被人拿走，那就结下大仇了。

第三十二章 令妖异厌恶的东西
　　窥破了筹码的秘密，三人探索的速度就变快了。
　　路上的筹码，对他们来说只是些废物，四处撒币的撒币荷官对他们也没有任何吸引力。
　　整个重叠区域最大的威胁，那能诱发人贪婪之心的精神污染，也对他们再没有任何的吸引力。
　　此时推动他们前进的动力，已经和贪婪无关，他们只想把域主贪婪设计师揪出来宰了。
　　……
　　重叠区域另一端，贪婪大赌场。
　　说是大赌场，其实就是把原来的地下赌场稍稍改了一下，只有一个金碧辉煌的大厅，却没有任何的赌客。
　　一个穿着金色礼服的瘦高男人，在大厅中不停的踱步，看起来相当的不安，他就是贪婪设计师。
　　“闯进来了，那些家伙竟然真的闯进来了，这怎么可能……”
　　作为这个重叠区域的域主，贪婪设计师的实力其实并不强，所有的妖异都被他利用贪婪之心，改造成了对他俯首帖耳的模样，即便他没有战斗能力，他的地位也不会被动摇。
　　但是此时的下属已经所剩无多，而那些人类就要找过来了。
　　在何善等人刚进入贪婪迷宫的时候，他曾说过获得最多筹码的人，可以获得和他对决的能力，只要赢了就可以拿到整个赌场的财产。
　　这其实是骗人的，只是为了激发前来探索之人的贪欲而已。
　　赌场的财产全都被他放在大厅中间的铁箱子里，他没打算把这些东西交给任何人，这些东西全都是他的，谁也不能拿走。
　　为了守护这些财产，他对这个重叠区域进行了改造，最终制造成了现在的贪婪迷宫。
　　所有的筹码，都被贪婪设计师施展了能力，能够窥探到人心底的贪婪，变成看到筹码人心中渴望的东西。
　　这些筹码和这里的这个重叠区域的污染叠加在一起，就可以使得这重叠区域里的精神污染，达到正常一级重叠区域完全无法企及的地步。
　　最妙的是这种精神污染，是从被污染者自己的心灵中浮现的，不会被体现在探测仪的数值上，所以进入这里的人也不会有特别的防备。
　　完全不会受到精神污染影响的人，贪婪设计师根本惹不起，做什么都是徒劳的。
　　不能无视但能发现精神污染异常的人，一般都会知难而退，也无法对他构成威胁。
　　不知难而退的，那就是被贪婪左右了，一路走下来，还是会成为他的奴隶。
　　至于完全无法发现精神污染存在的人，不管来多少个，都只是他的玩具而已。
　　可是现在，他遇到了两组奇葩的探索者。
　　何善这一组，有抵御精神污染的办法，并且在迷宫后半段，莫名其妙的就全员看破了，他施加在筹码上能力的本质，正在快速往这里进发。
　　而齐家兄弟这一组，他们似乎完全受贪婪支配，他在迷宫里埋的暗雷全部被他们踩了。
　　但是可怕的是，他们的贪婪似乎超过了贪婪设计师可支配的范畴，在那贪婪的催动下，爆发出了可怕的行动力。
　　第三个筹币荷官，去袭击齐氏兄弟的时候，被那个长得像老鼠一样的家伙虐杀，然后被那个胖子完全吃掉。
　　战斗时那可怕的行事作风，似乎要比他这个妖异，还要残忍一些。
　　轰！
　　贪婪设计师还在思考，贪婪大赌场的大门上就传来了嘎吱嘎吱的声响，随后整个大门都被破坏掉。
　　一个长着黑毛的生物，从大门中走了进来，一边走一边恢复成人形，后面跟着一脸痴呆的齐东龙。
　　贪婪设计师脸色一变，对着一直在大厅两侧站立的壮汉，杀气腾腾的说道：“断背，玻璃，杀了这两个家伙！”
　　他自己不擅长战斗，所以为了保护自己，和那些财产，这个重叠区域里，除了他之外最强的两个妖异，都在贪婪大赌场之中。
　　这两个壮汉的实力，加起来相当于三个筹币荷官合力，对付这齐德强和齐东龙足够了。
　　“为了你的生命着想，我建议你还是别让你的宠物动手。”在贪婪设计师的身后，突然出现一个声音，直接吓了贪婪设计师一跳。
　　他回头一看，就见一个花盆中，正在缓缓地长出半个头颅，以及连着半个胳膊的漆黑手掌，那些由斑驳黑色块组成的东西，让贪婪设计师感到不安。
　　“你……是什么东西？”
　　这个从花盆里长出的东西，姑且将他称之为‘黑手’。
　　在贪婪设计师的眼中，这是一种极其令他厌恶的东西。
　　妖异本身就是负面能量和情绪的集合，无论再邪恶的东西，都不该给他这样的感觉。
　　可这个东西给他的感觉，如此的强烈，甚至想要呕吐。
　　“什么东西？”黑手桀桀怪笑起来：“你只是一团污秽的妖异而已，没资格向我提问。”
　　“我本以为你的这个重叠区域如此有趣，能趁机在这里多制造几个异心人，结果竟然只制造了一个，其他人都看破了你的伎俩，这实在太令我失望了。”
　　在黑手和贪婪设计师说话的时候，贪婪设计师一直都不敢有异动。
　　即便是厌恶到了极点，但他能感觉到，黑手是比他更高等的存在，他如果敢违抗黑手，就会连存在一起被抹消。
　　齐德强打开了贪婪设计师的箱子，发现这里面堆满了腐败的纸张。
　　原本这里应该是装满了钱财的，但是那些钱财早就在重叠区域的污染下腐败了，他只在底部找到了一点零星的金银首饰。
　　“还说有整个赌场的财务，结果只是一堆废纸，真是一个废物。”
　　齐德强啐了一口，带着那些首饰和他的弟弟，从贪婪大赌场的后门直接离开，整个过程都没有看贪婪设计师一眼。
　　齐东龙有些疑惑，为什么那个妖异不攻击他们，为什么他哥哥对那妖异毫无戒心。
　　但以他的智力，只是让他有这种疑惑，无法让他想清楚究竟是怎么一回事，他只要听他哥哥的就足够了。
　　在两人离开之后，黑手也完全消失不见，这时候贪婪设计师身上的压力才消失，他跪在地上双手支撑地面，大口的喘息着。
　　“那究竟是一个什么东西，我的财宝……我的财宝都被他抢走了！”

第三十三章 仇人见面分外眼红
　　“哥，接下来是要去孤儿院捐款吗。”
　　齐德强两人，离开了重叠区域之后，找了一块空地查看这次的收获。
　　那些没有价值的筹码，已经被他们扔掉了，但是剩下的金银细软也有一定的价值。
　　齐德强露出阴森的笑容：“捐款？这些钱拿去享受不好吗，不……只是这些钱还不够，我还要更多更多！”
　　“哦。”齐东龙没觉得有什么不对，跟在齐德强的身后，渐渐消失在街巷里。
　　在齐德强随身携带的包裹里，露出了半张由黑色色块组成的脸孔，包裹的拉链被打开，一只可怖的眼睛从缝隙里窥视着灯红酒绿的街道。
　　“嘿嘿嘿，还真是有些险。”
　　“幸好忽悠住了，不然以这家伙现在的实力，和那个域主打起来，他可能会死吧。”
　　“虽然只是一坨肮脏的废物，但以我现在这样残缺的尸体，还真的不是他的对手。”
　　他看着街道中来来往往的行人，眼神稍稍有些复杂。
　　“原来这个世界，是这个模样的啊，有点意思。”
　　“那么在我的身体完整之前，就让我好好的看一看吧，毕竟这样的风景将来会永远的消失。”
　　……
　　贪婪设计师站起身来，几步跑到自己的财宝箱前。
　　那里的东西，虽然已经大半变成了废纸，但还是他执念的寄托，被祸害成这个样子，他简直心痛的无法呼吸。
　　“那只有半个脑袋的东西暂且不提，那个诡术师是什么情况，为什么他给我的感觉那么奇怪，就好像看到了同类一样。”
　　“但如果是同类的话，他为什么可以出去，我就要被困在这里呢？”
　　贪婪设计师一边心痛一边疑惑，作为域主他对自己的重叠区域了解很多，但对外界以及诡行星，他基本一无所知。
　　他所有的信息，都来自于来死在这里的普通人，以及来探索的诡术师，所以论见识，他还不如何善。
　　正冥思苦想之中，已经被破坏的大门外，出现了三个人类的身影。
　　一个瞪着死鱼眼，满脸不爽。
　　一个穿的像村姑，满脸不爽。
　　一个背着武装带，满脸不爽。
　　贪婪设计师看到这三人之后，表情也变得和他们一样，满脸不爽。
　　“妖异，把我们的东西还回来!”
　　“人类，把我的财宝还回来！”
　　对何善三人来说，他们看破筹码骗局之后，那种得而复失的感觉，就相当于被贪婪设计师抢走了自己想要的东西。
　　对于贪婪设计师来说，这些人类都是一伙的，他的财宝被齐德强抢走了，从这三个人类手中再抢回来也是合理的。
　　仇人见面分外眼红，气氛顿时剑拔弩张起来。
　　本来何善还准备和贪婪设计师进行对决，把说好的最终奖励赢过来，但一看房间中间箱子里，一堆已经破败的废旧钞票，就知道即便对决也没有什么好东西。
　　那么还是直接把贪婪设计师宰掉，然后送进分解机里，来赔偿自己的损失吧。
　　“断背，玻璃，眼前两人就是你们的敌人，去碾碎他们！”
　　两个壮汉走到了贪婪设计师身前，身上散发出巨大的压迫力。
　　左边这位壮汉身上只穿了一条三角裤，膀大腰圆手脚粗大，胳膊比何善大腿都粗，嘴上戴着类似马嚼子一般的东西，他原本是赌场的打手头目，最擅长打断敌人的脊椎，所以名字叫做断背。
　　右边这位壮汉名叫玻璃，身材比断背矮小了一些，但也可以算是背阔胸宽健壮如牛了，他的身上全都是破碎的玻璃碴子，这些东西已经和他的血肉连在一起，谁要和他近身肉搏必被他身上的玻璃划伤。
　　他原本是这条街上，一个著名的恶霸式人物，平时没少欺负人，但是街坊邻里大多都敢怒不敢言。
　　在这里变成重叠区域前的几个小时，他被破街里十几个小伙子堵了起来，按在碎玻璃里一顿暴揍。
　　本来他该就那样默默的死去，但是这里变成重叠区域之后，带有强烈憎恶的他就变成了这条街里最恐怖的妖异之一。
　　这两只妖异一出场，气氛顿时就变得压抑起来。
　　何善指着这两只妖异，翻了一个白眼：“贪婪设计师，你下属这个穿着，这个名字……我怀疑你有什么特殊的癖好，我们三个过来，不会打扰你们的好事了吧。”
　　贪婪设计师脸色阴沉道：“他们的名字有什么问题吗，你们这些人类就是喜欢把原本正常的词语，赋予稀奇古怪的含义。”
　　两个壮汉露出狰狞的笑容，看乐倾依的表情不屑一顾，但看何善的脸蛋和田冲的身材，却露出了意味深长的笑容。
　　田冲忍不住吐槽：“你看看他们的表情啊，这绝对不是我们想歪了好不好。”
　　“哼，你们这些人类，果然思想肮脏，还是去死吧！”
　　贪婪设计师一声令下，两个壮汉就奔着田冲和何善冲了过来，根本没有攻击乐倾依的想法。
　　断背的目标是何善，他身上肌肉鼓起，双手抱在胸前，像是蛮牛一般冲了过来。
　　同样体型的胖筹币荷官和他比起来简直弱爆了，就像是用肥宅对比健身教练一样。
　　何善三片树叶攻击了过去，刀刃在他的身上划出数道伤口，但这些伤口全都不致命。
　　“我最讨厌这种皮厚的对手了。”
　　何善吐了一口唾沫，在乐倾依的加持下，险之又险的和断背纠缠起来。
　　打着打着，何善就发现，这家伙的实力要碾压筹币荷官，但是他似乎有一种奇怪的执念，那就是总盯着何善的后背，想要把何善的脊椎打断，不然何善可能早就坚持不下来了。
　　另一边田冲的战斗也十分危险，玻璃就像是一个浑身都插满刀片的家伙，即便田冲的身上有坚硬的陶土铠甲，身上也有数道伤口出现。
　　蛇鞭灵动的舞起，直奔在一旁看戏的贪婪设计师，但距离他还不到两米的时候就忽然软了下来，变成了普通的鞭子。
　　贪婪设计师露出阴森的笑容：“你不会以为，我送给你们的东西，会对我有用吧。”

第三十四章 我有铠甲，你有吗？
　　对乐倾依冷笑几声之后，贪婪设计师就找了一张椅子坐下，欣赏三个诡术师和自己两个下属之间的战斗。
　　“放心吧，我不会插手的。”
　　作为前赌场老板，和看场子的打手一起下场打人，是很没有面子的一件事。
　　而且这三个人，之前打两个筹币荷官都困难，不可能打得过断背玻璃二人组的。
　　他现在更关心的，是他把这三人杀了之后，如何应对下一波的挑战者，毕竟这一波他的下属损失惨重，只剩下了断背玻璃和撒币荷官。
　　撒币荷官实力不错，但是智力不行，不能指望着她抵御外敌
　　难道要从那个失败者里，找出具备潜力的妖异，再培育一番？
　　贪婪设计师对何善等三人的轻视，不是没有道理的。
　　他所忌惮的只是五个诡术师一起打他，只有何善三人的话对他其实没太大威胁。
　　不过很快他就发现，何善三人的实力，还是超出了他的预料。
　　原本按照他的预估，何善他们只几分钟就会败下阵来，但是现在断背玻璃二人组反而显现了败绩。
　　他们三人的表现，和面对两个筹币荷官的时候，已经有了天壤之别。
　　那个时候他们的配合还有些生疏，现在已经能完全的施展自己的实力，而且当时他们的精神受到筹码的影响，现在则是完全清醒的状态。
　　玻璃就像是一个刺猬一样，普通人根本无从下手，而且他似乎有一定的受虐倾向，不太严重的伤只会让他更加的兴奋。
　　但田冲适应了一会儿之后，就可以压着玻璃暴揍。
　　玻璃碎片的伤害毕竟不如真的刀刃，防御也不如真的铠甲，田冲只要把关键位置的陶土铠甲加厚就可以无视他的威胁。
　　而工兵铲这种神器，碎玻璃就和玩一样，另外也不只能碎玻璃，还能拔钉子、切菜、锯木头、起瓶盖……
　　何善这边，战斗也渐入佳境，断背虽然皮厚，但也是血肉之躯，只要不停的给他放血，就可以稳操胜券。
　　妖异在重叠区域里的恢复速度十分惊人，但再惊人也顶不住不停的刀刃切割。
　　何善的剁肉刀不停的在他脖颈、臂弯、膝盖后侧等处，制造一些细小的伤口，让他血流如注。
　　锋利的军刺，在断背的胸口，刺了七个深深的伤口，看起来像是北斗七星的形状一样，那把长剑则是造成伤害的主力，断背的左臂几乎被这长剑砍下。
　　在和断背侧身而过的时候，何善还会用马桶刷捅断背的下身，用斧头锤砸他的脚趾。
　　不过即便占据优势，何善也没有大意，因为他的小身板只要挨断背一拳，估计就站不起来了。
　　而且最重要的是，何善现在很累。
　　成为诡术师后，增强的只有对精神污染的抗性以及自身的能力，对于身体素质只有细微的加成，他现在的状态就像是肥宅刚跑完一千米一样。
　　要不是有乐倾依在给他恢复体力，他要么是腰酸背痛大喘气，要么是因为岔气动弹不得，然后被断背给断背……
　　另外虽然占据优势，但三人现在都没有了杀死域主贪婪设计师的想法了。
　　这个重叠区域的整体实力，已经超出他们的预料了，他们最多可以把这断背玻璃二人组干掉，绝对没有余力再去杀死贪婪设计师。
　　作为域主，贪婪设计师的实力，绝对要比这两个家伙还要强。
　　所以他们现在一边战斗，一边在思索如何从这里逃离。
　　但是贪婪设计师却不想让他们离开，因为只有把何善三人永远的留下，他才能挽回一些损失。
　　尸酒壶、蛇鞭、武装带三样诡物，只是激发何善三人贪欲的道具，他根本就没准备让何善他们把这道具带出去。
　　另外断背和玻璃，是他最后的大将了，他也不能任由何善等人将其杀死，所以他还是要插手了。
　　至于他刚说过的，不会插手……现在里子都要没了，还管什么面子。
　　贪婪设计师心疼的从荷包里，掏出了两枚诡铜币，将其放在大拇指上，然后向上轻轻一弹，诡铜币翻转着向上飞去，飞到其眉处，就化作黄铜色的光点飘落。
　　发现贪婪设计师的异动，何善立刻紧绷神经，接下来绝对会发生什么。
　　果然下一秒，断背和玻璃，动作就突然变快，要不是何善反应及时，他已经被断背抓住了，但断背那一瞬间敏捷的动作，让何善冷汗直流。
　　田冲就没有何善这么幸运了，他的肩膀被玻璃的左手刺入，陶土铠甲已经挡不住玻璃的攻击了。
　　乐倾依急忙对着田冲送出一个绿色的光球，光球产生了微弱的治愈效果，但只是聊胜于无。
　　继续战斗下去，他们会死！
　　这是三个人此时脑海中的想法，而田冲在产生了这个想法的瞬间，就立刻作出了行动。
　　他抓住了玻璃的手腕，然后另一只手拿出了事先装好弹药的RPG，对着玻璃狞笑起来。
　　“你速度比我快，杀伤力比我高……但我有铠甲你没有！”
　　土黄色泥水浮现，他身上的陶土铠甲厚度迅速增加，这种厚度的陶土铠甲会使他无法行动，同时诡术能量的消耗会加剧。
　　“快放手，你这个疯子，这个距离爆炸你也会被波及的。”玻璃神色巨变，曾经是个人类的他，可知道这是什么东西。
　　“我管你，去死吧，渣滓！”
　　田冲直接扣动了扳机，被抓着手腕的玻璃，根本没办法逃离，他能做到的只是在火箭弹的目标处，尽量的生成玻璃。
　　轰！
　　伴随着巨响和浓烟，所有人都暂时停下了动作，看向爆炸发生的方向。
　　田冲身上没多少伤，但是鼻孔耳朵都流出了血，那一身陶土铠甲全都被震碎。
　　而玻璃就凄惨的多，他的手腕还被田冲抓着，胸腹间破了一个大大的洞口，全身到处鲜血直流，但他现在还活着！
　　“哈哈……哈哈哈！”
　　“我还活着，而你恐怕连动的力气都没有了吧。”
　　玻璃狞笑不止，他是一个妖异，在重叠区域里只要没死且有足够的时间，他就能慢慢的复活，而田冲怕是没有再休养的时间了。
　　忽然玻璃看到，田冲往他胸前的洞口里，塞了一个圆圆的东西，然后松开他的手腕，往旁边跑出了十多米才体力不支的倒在了地上。
　　田冲躺在地上，对玻璃的展示一枚金属环：“动的力气，我还剩最后一点啊。”
　　这时候玻璃才想明白，田冲往他肚子里扔的，是一枚手雷！

第三十五章 召唤分解机投影
　　玻璃愣了一秒，立刻发疯一样的在自己肚子里翻找，让那些杂碎洒落一地。
　　当他摸到手雷的时候，脸上露出一抹笑容，但下一秒那枚手雷就爆炸开来。
　　一声巨响过后，玻璃的身体整个被炸烂，再没有任何活下来的可能。
　　看到这一幕，田冲松了一口气，整个人瘫软在地面上，现在他就算只是动动手指，都十分的费力。
　　在看到玻璃实力暴涨的时候，田冲就意识到，通过正常的方式他们是不可能赢的，所以只能通过这种伤敌一千自损八百的方式来打败玻璃。
　　在这种情况下，失去战斗能力，田冲已经知道自己的下场了。
　　但必须要有人去牺牲，不然他们一个都逃不了。
　　他自嘲的笑了笑，没想到自己在快速反应部队的时候，经历那么多的重叠区域中都活了下来，却将死在成为诡术师之后的第一次探索。
　　他曾经想过，只要能成为诡术师，就算死也无所谓，这算是求仁得仁了吧。
　　乐倾依第一时间跑到田冲的身边给他治疗，但想要他恢复基本的行动能力，至少也要接近十分钟时间。
　　“和何善一起逃吧，不用管我了。”
　　田冲对乐倾依摇头说，在这个时候他的心情很奇怪，甚至并没有多么绝望。
　　“杀了他，去杀了他！”
　　贪婪设计师大怒，没想到他最后两员大将之一，竟然折损在这里。
　　听到他命令的断背，放弃了和何善纠缠，直接奔着田冲跑了过来。
　　此时田冲行动不便，根本无法躲闪，被断背追上基本死路一条。
　　何善一咬牙三把武器同时飞出，刺入了断背的身体，然后青筋鼓起全力施为，这才暂时拖延住了断背的行动。
　　他跑到乐倾依和田冲两人之间，深吸一口气，心中思索着脱身之法。
　　如果他自己想要安全脱离，只要回到随缘小铺中就好了，但是带着乐倾依和田冲一起逃，难度就太大了。
　　哪怕贪婪设计师不出手，只面对现在的断背一只妖异，何善也没有信心带着两人全身而退。
　　忽然他注意到，断背非但不继续前进，反而在不停的后退，后退到一定距离之后双臂抱在胸前，对着何善神色狰狞道：“这一招，你绝对挡不住！”
　　何善切了一声：“你说我挡不住，我就挡不住，那岂不是很没有面子。”
　　断背冷哼一声：“那你就挡一下试试吧，秘技——猛男断背杀！”
　　话说完之后，断背就朝着何善狂奔而来，他的身上肌肉鼓起，像是岩石一般坚硬，路上的所有东西都被撞碎，何善的两把武器打上去，也立刻就被断背弹开。
　　断背是喜欢打断敌人脊背的，而这一招只要击中，哪怕没有打中背部，对方的脊椎也会被恐怖的力量打断。
　　破解这一招的方式很简单，躲开就可以。
　　但是何善能躲开，田冲却躲不开！
　　何善脸色发苦，但嘴上还是不饶人：“说什么猛男断背杀，这不就是蛮牛冲撞吗……”
　　此时何善的大脑高速运转，就看断背这个架势，何善的能力是绝对拦不住他的，可一旦何善躲开，田冲必死无疑。
　　翡翠树叶是何善的底牌，但是要发动那十片树叶需要一定的准备时间。
　　所以为今之计，就只有找其他东西暂时在他们之间抵挡一下，然后何善带着两人跑路。
　　有什么东西，可以现在就拿出来挡在他们之间呢……
　　分解机投影！
　　在外界召唤分解机投影，何善还一次都没有试过，他也不知道召唤出来的投影是什么样子，有什么样的功能，但现在他只能试一试了。
　　如果分解机投影无法挡住断背，他就只能闪开这次攻击，然后带着乐倾依跑路，以后再来给田冲报仇了。
　　何善掏出一枚诡铜币，暗自催动其分解机投影，然后分解机运作的声响，在何善的脑海中浮现。
　　贪婪大赌场旁的阴影里，浮现出一个人影，这是一个披头散发的女子。
　　这女人有着一头黑色长发，面孔被头发遮掩了大半，身上披着宽松的黑色衣服，可以看见里面穿的是黑色紧身衣。
　　她的名字叫袁颖，隶属于连海市异常管理局，是李元生手下的打手之一，这次她的任务是悄悄地跟在田冲的身后，观察他的所有行动。
　　袁颖的基础能力叫做影遁，可以将自己躲藏在阴影里，整个探索之中她一直跟在田冲的身后。
　　田冲之所以能成为诡术师，是使用了随缘小铺中售卖的原核，为了测试这原核是否可靠，是否有隐患，才派田冲来这个重叠区域进行探索。
　　他的所有行动，都由袁颖记录下来，结果这原核的效果非但不差，而且直到田冲濒死也没出现任何隐患。
　　这足以初步说明，随缘小铺的原核，的确是没有问题的，进一步的测试，只能等异常管理部的高级人员来进行了。
　　不过这个一级重叠区域的危险程度，的确有些超出她的预料，正常来说以田冲这个队伍的配置，应付一级的重叠区域应该是足够的了。
　　现在断背已经开始对田冲发大招，所以袁颖开始准备救人了，一根黑色的尖锐短铁棒出现在她的手中。
　　她的第二个能力，名为暴力投掷，能使她投掷出的物品威力大增，第三个能力名为‘精准操控’，可以让她对自己的动作进行细微的操控，所以投掷出的物品几乎百发百中。
　　以她多次强化过的能力，对付断背这种级别的妖异，只需要一击而已。
　　不过她的武器还没有脱手，就察觉到何善的身上，传出了异样的气息，以及令人牙酸的嘎吱声。
　　只见在何善的身前，突然浮现了一个直径一米的圆环，从圆环之中探出了四片弯曲的锋利刀刃。
　　这四片刀刃快速旋转起来，发出刺耳的声响。
　　断背脸色大变，他没想到在何善身前，突然出现了这么一个东西。
　　但此时他正处于大招状态之中，别说别人无法让他停下来，就连他自己也没这个能力，于是他只能眼睁睁的看着自己，撞进了这个圆环之中。

第三十六章 贪婪设计师的能力
　　一声带有金属风格的爆响之后，断背的冲锋停了下来，还保持着冲锋的姿势，身体正好完全通过那个圆环。
　　那个圆环的旋转速度则缓缓慢了下来，四片刀刃也慢慢的收了起来。
　　何善额头浮现冷汗，他的脸和断背的脸，只有三十厘米的距离，刚才差点就被断背撞到。
　　此时何善这里，已经成了所有人的焦点，包括贪婪设计师在内，每个人都好奇何善这一招有什么效果。
　　这一招出场的时候那么惊人，而且还阻止了断背的行动，一定是一个非常强大的能力。
　　但其实，何善自己都不知道，自己召唤出来的，是什么玩意。
　　本来按照何善的计划，他应该召唤出和随缘小铺那里一样的分解机，这个分解机肯定能挡住断背的冲锋，趁着断背撞的头晕脑胀的时候，他就带着乐倾依他们逃走。
　　可是没成想，他召唤出来的，竟然是一个奇怪的圆环，看起来像是一个反过来的大号电风扇，而且这圆环在阻止了断背之后，就自己消失了。
　　田冲露出了欣慰的神色，原来这个队友一直在藏拙啊，他这次可能不用死了。
　　乐倾依看着何善的眼神充满了崇敬，本来何善的脸蛋就比较容易吸引女生的好感，之前给乐倾依换衣服和吃辣椒的行为，把这些好感败坏的一干二净。
　　但现在何善挡在乐倾依身前，在乐倾依的脑瓜里，何善之前的一切举动，都变得高深莫测起来。
　　而贪婪设计师，则脸色阴沉，因为他看不懂何善召唤出来的，那是一个什么东西。
　　在场众人可能只有躲在阴影里的袁颖明白，何善的那一招究竟有多么的可怕，她看向何善的眼神变得意味深长起来。
　　尽管何善自己也不懂这是怎么回事，但他一点都没有表现出自己的疑惑，反而露出一副高手寂寞的神色。
　　这么多人都看着呢，面子可不能丢。
　　他轻咳一声，想要随便说点不靠谱的扯淡话。
　　但没想到只这一声轻咳，断背的身体就出现了变化，他的鼻尖直接掉落在了地上！
　　鼻尖只是开始，然后贴着鼻子处的血肉滑落，之后是眼睛、耳朵……一片片的血肉从断背的身上滑落，何善就在这不到一米的距离，眼睁睁的看到了一幅幅人体横截面图！
　　在断背冲过来的时候，他竟然已经被那个圆环，切割成了上百片！
　　被切片的断背，每一片之间似乎都有一层薄膜，没有一丝鲜血和一丝秽物，从这些薄片上脱落。
　　在这些薄片一一脱落的时候，所有人都下意识的屏住了呼吸，直到最后的鞋底子倒下，众人才重新开始呼吸，但空气还是安静的。
　　又过了几秒之后，这些薄片里，白的、红的、绿的、黄的东西，才开始流淌出来，空气中散发着极其难闻的气味。
　　何善保持着那个姿势，身前有一堆血肉薄片，整个人显现出一种妖异之感。
　　“咳咳，我刚才就说我能挡住，你还不信，现在吃亏了吧。”
　　又大约过了十几秒之后，何善才开口说话，他沉默了那么长时间，不是为了凹造型，而是因为眼前的画面实在太具备冲击力了，他用了这么长时间才缓过来。
　　虽然他干过更凶残的事情，例如把漂亮妹子绞成了肉馅，但那个过程是在分解机里进行的，他只是在外面看着而已，而这次被切成片的断背就在他的面前。
　　“没想到，你还有这样的能力，但你以为这样就能打败我了吗。”贪婪设计师色厉内荏道。
　　别看他嘴硬，但其实看见断背的下场，都要被吓尿了。
　　玻璃的死法他还能接受，但是断背的死法他根本就看不懂，那诡异的能力看起来不是零阶诡术师应该有的。
　　何善深吸一口气，刚装了大尾巴狼，再逃走就有些尴尬了。
　　而且现在只剩下了一个敌人，不试一试怎么知道这个敌人他打不过呢，这个贪婪诡术师说话都有点哆嗦的样子，应该不会太强吧。
　　他回头看向乐倾依：“之前你都是同时给我们两个提供加持，如果只给我一个人加持，效果会不会好一些。”
　　乐倾依迟疑一声：“我尽量试一试。”
　　何善嘿嘿一笑：“那就足够了。”
　　之前是肯定打不赢，所以才要逃。
　　现在是一对一，何善未必会输给这个家伙。
　　如果这家伙的实力比何善强，那么何善带着一个累赘也逃不掉。
　　如果这个家伙的实力比何善弱，那么为什么不把他干掉，然后多一份战利品呢。
　　一个大号的蓝色光球，钻入了何善的身体之中，何善感觉自己状态前所未有的好，三把不同的武器在身边快速的盘旋，不停的在叶子和武器之间转换，看得人眼花缭乱。
　　紧接着，何善就开始对贪婪设计师发动了攻击！
　　三片树叶同时打在了贪婪设计师的座椅上，贪婪设计师及时的躲到了椅子旁边，满脸冷汗的看着何善。
　　现在要他自己和何善打，心中还真有些不安。
　　他是一级重叠区域的域主，实力相当于一阶妖异，同时具备两个能力。
　　第一个能力是对物品施加贪婪秘术，使得物品在别人的眼中，是他们心中渴望的样子，一旦被贪婪支配，就成了贪婪设计师的奴隶，完全受到他的支配。
　　这第一个能力，已经被何善他们破解了，那些筹码再无法让何善他们变得贪婪。
　　第二个能力，则是激活诡铜币内的神秘力量，对属于他支配的东西进行强化。
　　被强化的东西，必须和他有力量的联系，但又不能是他本身，所以他选择的物件就是断背玻璃二人组。
　　这能力的强化选项有很多，但之前和何善他们的战斗，断背和玻璃都死的太突然，完全没有展现出这能力的真正面目。
　　也就是说作为一个域主，贪婪诡术师的两个主要能力，都无法对何善起作用！
　　他所能依仗的，就只有作为域主的身体强度了，但这样的他真的能打过何善吗？

第三十七章 何善的近身战术
　　三把武器如影随形的追着贪婪设计师，没有外层的陶土，他的动作要比陶土妖童快得多，但是何善操控树叶和武器的水平，也早已今非昔比。
　　剁肉刀的重量最轻，杀伤力也最弱，但是速度最快，贪婪设计师的身上被剁肉刀划得乱七八糟，那身精致的礼服现在和乞丐装一样。
　　原本贪婪设计师看起来和普通的人类一样，那身衣服被破坏之后，就露出了真正的面目。
　　只见他的身体之上，赫然贴着密密麻麻的筹码，这些筹码直接长进了他的肉里，看着令人头皮发麻。
　　他脸上普通人的样貌，其实也只是一层人皮而已，在头颅之上同样是密密麻麻的筹码！
　　被追杀了一会儿，贪婪设计师的左腿就被军刺刺穿，这使得他意识到，再这样继续躲藏下去，他就会被何善杀死。
　　他可是一个域主，就算不擅长战斗，也不能死在一个零阶诡术师的手中！
　　但此时他的两个能力，都已经被废掉了，现在只能用身体硬抗何善的能力。
　　“等等，我的第二个能力也许还可以使用，虽然断背和玻璃死了，但是和我有力量联系的物品，还有这些筹码啊！”
　　想到自己的筹码，贪婪设计师就仿佛抓到了救命稻草，他拿出了一枚诡铜币，以及一枚筹码一起放在手心之中。
　　他第二个能力，只对和他有力量联系，但却不是本身的物品有关，这些筹码也符合使用条件。
　　一枚诡铜币的力量被全部激活，都放在了一枚筹码之中，对着那三把武器投掷了过去了。
　　诡铜币的力量十分惊人，筹码飞出去之后就像是一枚小流星一样，砸在了剁肉刀之上。
　　筹码和剁肉刀碰撞在一起，发出轰的一声巨响，筹码本身直接变成了碎末，而剁肉刀上也出现了一个巨大的洞口。
　　剁肉刀落在地上，碧绿的光芒浮现，一片碧绿树叶的虚影崩溃掉，这把刀再没有什么神异。
　　何善神色一变，竟然一击破坏了自己的剁肉刀，这筹码上蕴藏的力量也大的过分了吧。
　　而且速度也快的过分，如果是朝着自己攻击过来的，他根本就躲不过去！
　　站在阴影里的袁颖眉头一挑，这个域主扔出的筹码，几乎可以和自己早期的暴力投掷相媲美了，这个叫何善的诡术师该怎么应对呢。
　　贪婪设计师忍不住露出笑容，这种攻击手段他也是第一次试，没想到效果竟然还不错。
　　原本这能力是用在断背和玻璃身上的，一枚诡铜币的力量可以持续生效许久，而用在筹码之上的时候，一枚诡铜币里所有的力量，都会一次性的爆发，自然是威力惊人。
　　“接下来，就轮到你了！”
　　贪婪设计师对何善露出狰狞的神色，然后用和刚才一样的方式，对着何善投出了一枚筹码。
　　袁颖看到贪婪设计师投掷的动作，就不屑的摇了摇头，完全没有阻拦的意思。
　　何善后退一步，紧绷神经的盯着贪婪设计师，做好了随时躲闪的准备，以那样的威力他只要被打中一次就完了。
　　但是当他看到贪婪设计师投掷出的轨迹之后，脸上的凝重就完全消失，只是瞪着死鱼眼无语的看着贪婪设计师。
　　下一秒，何善身前，贪婪赌场大厅那华丽吊灯掉落了下来，地上铺满了玻璃碴子，整个大厅也变得暗淡下来。
　　他投掷的筹码，已经和准不准没有关系了，完全就是小孩子扔沙包的水准，何善不需要躲避他都打不中何善。
　　不，也许还不如小孩儿扔沙包。
　　他这个脱手之后飞向哪里，完全就不受他控制了，基本就是布朗运动，被打到了纯属是倒霉，之前正好打中剁肉刀也只是运气不好而已。
　　不过即便他扔的不准，何善也不准备让他继续投掷下去了，万一自己真的倒霉怎么办。
　　于是何善快速向着贪婪设计师奔跑而去，左手是钢针马桶刷、右手则是斧头锤，军刺和长剑飞到他手臂两侧，像是额外长了两只手臂一般。
　　贪婪设计师使用诡铜币，以及投掷筹码的时候，都有明显的准备动作，只要让他手忙脚乱他就没机会去投掷筹码！
　　而且那些诡铜币，是何善的战利品，贪婪设计师用的越多，何善损失的就越多，这次探索何善已经赔太多诡铜币了，不能再继续赔下去了。
　　在乐倾依的加持下，何善的动作快的可怕，很快就接近了贪婪设计师，然后一马桶刷就砸了下去。
　　贪婪设计师的腿受伤了，根本跑不快，只能无奈的和何善近身战斗，几次想要扔出筹码，但都被何善拦下了。
　　何善手中的马桶刷虽然看着搞笑，但毕竟是被诡术能量扭曲的物品，杀伤力非常可观，贪婪设计师身上虽然有无数筹码防护，但是马桶刷的钢针能顺着筹码的缝隙刺入贪婪设计师的身体。
　　另一柄斧头锤造型简单，但是威力还在马桶刷之上，而且何善用斧头锤专攻贪婪设计师的脚趾，打的贪婪设计师是苦不堪言。
　　在近身战斗的情况下，何善就无法再尽心操控两把树叶变成的武器了，但何善对此也有办法。
　　那就是改变这两把武器的行动模式，让其顺着自己的左右手进行攻击，只是要比自己的左右手慢个零点几秒钟。
　　这样何善就相当于，同时在使用四把武器进行攻击，哪怕贪婪设计师的力量速度都要比何善强，也被打的手忙脚乱。
　　这种攻击方式，是何善专门为近身战斗开发的，他曾在自己的训练场练习了一下午的时间，所以效果还算不错。
　　贪婪设计师身上的筹码虽然坚硬，但终归还是不如正规的铠甲，在何善的连番攻击下，大多筹码都碎裂成渣，而且虽然攻击的伤害大多能防御住，但疼痛却是无法忽视的。
　　终于当何善一斧头砍在贪婪设计师下腹处的时候，贪婪设计师再也承受不住剧烈的疼痛，直接昏死了过去。
　　何善拄着武器半跪在贪婪设计师身边，浑身都有止不住的酸痛感，这样激烈的运动对他是一个巨大的身体负担，但他还是嘿嘿笑了起来。

第三十八章 他是个好苗子
　　何善转头看向乐倾依和田冲，咧嘴一笑：“我赌赢了。”
　　最后和贪婪诡术师之间的战斗，就是何善的一场赌博。
　　赢了皆大欢喜满载而归，输了就坟头草三丈高。
　　就看现在贪婪设计师鼻青脸肿，被打的合不拢腿的模样，很显然是何善赢了这场赌博。
　　他抓起贪婪设计师的头发，狠狠的打了几巴掌，打到自己手掌发麻，才开始给贪婪设计师搜身。
　　贪婪设计师的其他财宝，全都放在了那个大箱子之中，而那个箱子已经被齐德强一扫而空，所以金银细软等东西，是什么都找不到了。
　　但是诡铜币，和他的战斗能力息息相关，所以他全都随身携带着。
　　何善在他的口袋里掏摸几下，从其中拿出了十二枚诡铜币，还有两枚被他留在了贪婪设计师的口袋里。
　　然后何善用尸酒壶作为掩饰，将贪婪设计师的身体，吸进了备用分解仓之中。
　　接着何善看向断背和玻璃，观察了一会儿之后露出失望的神色。
　　玻璃被手榴弹炸的到处都是，而断背则是一堆恶心的肉片，把这些玩意收进备用分解仓，何善的心里有些无法接受。
　　这个重叠区域里，还有被分解资格的，就只剩下那个撒币荷官了，但是现在回去抓撒币荷官，就有些太不明智了。
　　虽然贪婪设计师被何善收走之后，这个重叠区域里，那种危险的精神污染感觉，已经完全消失了。
　　但并不是说，这个重叠区域就没有其他危险了。
　　在迷宫的前半段，可还有着许多的‘失败者’呢，这些失败者的数量惊人，以何善现在的身体状况，根本就对付不了几只。
　　正思索着何善就听见他们过来的方向，出来了躁动的响声，是妖异奔跑的声音。
　　那些一直以来被禁止进入迷宫后半段的失败者，已然发现贪婪设计师的死亡，正在飞快的朝这边冲过来。
　　何善脸色一变，迅速背起田冲，然后和乐倾依一起，从贪婪大赌场的后面离开。
　　这一个重叠区域是长条形的，迷宫终点在重叠区域的一端，平时自然无法从这里进出，但是现在贪婪设计师已经死了，自然是哪里近从哪里离开。
　　让何善有些诧异的是，这里的围墙有一块被破开了，这意味着之前有其他人从这里离开，而且应该就是在今天。
　　不过他没有多想，而是背着田冲直接从这个缺口里离开了。
　　走出这重叠区域，在外面没待多久，何善就看见一群面目狰狞的‘失败者’，站在缺口的位置对着何善张牙舞爪。
　　其中最强壮的一个，穿着保安制服，应该是曾经迷失在这里的保安。
　　看着这些明目狰狞的妖异，何善在田冲的身上翻找了两下，找到了一枚手榴弹，直接扔进了那些妖异之间。
　　轰！
　　一声巨响过后，看着七扭八歪的妖异们，何善满意的点点头对乐倾依说道：“先把田冲治好，然后我们去异常管理局报道，至于这些东西……他们活不了多长时间了。”
　　异常管理局，拥有许多强者，李元生只是连海市的最强者而已，在其他的城市还有更多的强大诡术师。
　　只要这些强大诡术师愿意，就算把这些低级的重叠区域，全都一扫而空，也是可以做到的。
　　但事实上，这些高级诡术师，很少对低级重叠区域进行干预。
　　就算偶尔出手，也是在重叠区域出现在重要地点的时候，例如居民区、工业区之类的。
　　遇到这个的地点，他们会尽量在二十四小时之内把域主杀死，让重叠区域恢复正常。
　　如果过了二十四小时域主还安然无恙，这个重叠区域就会被保留下来，只有等级相近的诡术师才会进入探索。
　　之所以会出现这样的惯例，是由多种原因共同促成的。
　　不过最重要的原因只有一个，那就是练兵。
　　每一个诡术师的成长，都极度依赖同级别的重叠区域。
　　在外面锻炼一个月，可能都不如在普通重叠区域一天的效果。
　　如果高等级诡术师，把低等级的重叠区域全都消灭了，后果就是诡术师的数量骤降，无数低级诡术师无法升级。
　　时间一长，危害其实比那些重叠区域的存在还大。
　　毕竟诡行星的出现其实才三年而已，谁也不知道以后会发生些什么，必须要尽量的扩大诡术师的规模才行。
　　另外高级诡术师也有自己的任务，要是把全部时间放在清扫低级重叠区域里面，他们的实力就会停滞不前。
　　像现在这样的组队探索模式，就是异常管理局研究过的，能让诡术师数量和实力等级最大化的模式。
　　等到诡术师的探索，杀死域主之后，整个重叠区域的力量水平都会下降，那时候就会有专门的军队上门，将这个重叠区域的所有妖异击杀。
　　域主在的时候，有的重叠区域里会存在特殊的规则，大部队贸然进入甚至可能有全军覆没的危险。
　　而没了域主，重叠区域就是实力说了算，钢铁铸成的军队，可以轻松的教那些妖异重新做人——至少可以教低级重叠区域的妖异做人。
　　何善三人走后，袁颖的身影出现在大厅中央，拨打了李元生的电话。
　　“李哥，是我，田冲的第一次探索结束了，他们的队伍击杀了破街重叠区域的域主，整个过程田冲都十分正常。”
　　几个失败者妖异，盯上了打电话的袁颖，整齐的扑了上来。
　　一把黑色的匕首从袁颖的袖口划出，她的身体快速闪动，只看见模糊的影子闪过，这几只妖异同时倒在了地上。
　　他们每一个都被精准的割断了喉咙，其他围观的妖异，也都胆战心惊的后退了一段距离。
　　但是袁颖并不准备放过他们，她以极快的速度，朝那些失败者妖异冲过去，一边杀戮一边汇报工作，所有妖异都被杀死之后，她蹲在断背的身体前用匕首巴拉着数了起来。
　　“李哥我跟你说，我发现了一个有趣的零阶诡术师，他的能力直接把一个强化过的零阶妖异切成了七十二片！”
　　“每一片都薄厚均匀，简直就是艺术！”
　　“虽然他的这个能力还很稚嫩，但是就连我当时都感受到了威胁。”
　　“李哥，这个诡术师是个好苗子！”

第三十九章 何善的不安
　　花了十分钟的时间，乐倾依让田冲恢复到了能勉强行动的地步。
　　然后三人一个骑着小绵羊摩托，另外两个坐着白色宝驴轿车，一起前往异常管理局，对这一次的行动进行登记。
　　负责登记的是一个扎着马尾辫，穿着灰色的女士职业西装的女文员。
　　她叫赵玲玲，专门负责和低级诡术师有关的事项，如果没有诡行星的出现，她现在应该在某个大银行上班。
　　当初何善成为诡术师，就是在她这里领取的诡术师身份证明的徽章。
　　这次她的办公室，不只有她一个人，一旁的沙发上，还坐着一个带着耳麦的高冷白发男人。
　　他翘着二郎腿，仿佛在专心的听歌，看似是个局外人，但是三人都同时被他吸引了目光。
　　这家伙几乎就在脸上写着‘我是强者’了，所以乐倾依立刻就拘谨起来。
　　而何善一眼认出了他，因为他就是随缘小铺的唯一顾客。
　　诡术师，李元生。
　　田冲看到李元生之后，立刻想要对他敬礼，不过李元生摇了摇头，田冲就装作不认识李元生的模样。
　　不过这一幕，瞒不过偷偷关注李元生的何善。
　　从两人的互动，再加上田冲之前透露过的官面背景，何善立刻就确认了一件事情。
　　那就是田冲使用的能力，来自于他卖给李元生的陶土妖童原核！
　　在田冲使用能力的时候，何善就有所怀疑了，不过陶土妖童使用能力的时候埋汰一些，所以他并没有将两者联系在一起。
　　何善没想到，自己竟然这么快就在外面碰到了李元生，心中有了些许的慌乱。
　　不过他并没有表现出来，只是好奇的看了李元生一眼，表现的和乐倾依相差不大。
　　就李元生这个做派，如果装作没有注意到他，反而会引起他的怀疑，保持适度的好奇，光明正大的观察才是最好的。
　　而李元生这次过来，有三重目的。
　　第一重就是装作领导视察的模样，来偷偷的追求赵玲玲。
　　第二重则是为了表达对田冲的重视，田冲毕竟是第一个‘人造’诡术师。
　　第三重就是来看看何善了，袁颖说何善是个好苗子，他当然要来看一眼。
　　不过他也只是看一眼而已，并不准备做些什么，具备优秀能力的诡术师很多，但是能真正成长起来的并不多。
　　大部分的普通诡术师，会在三阶之前就陨落在对重叠区域的探索之中。
　　所以除了像是田冲这样特殊的诡术师之外，异常管理局只会招收三阶的圣徽诡术师作为战斗成员。
　　只有三阶圣徽诡术师，才具备值得异常管理局重视的实力，三阶之前都只是筛选人才的过程而已。
　　再度见到何善，赵玲玲有些惊讶，听说又有一个域主死在他手里的时候，惊讶的表情更是几乎掩饰不住。
　　她能获得这个工作，是因为极其出色的业务能力以及记忆力。
　　所以她自然记得，就在前几天何善，和另外两个伤痕累累的家伙一起过来登记，那次他们也杀死了域主！
　　两次任务全都成功杀死了域主，而且两次任务之中的间隔很短，这样的战果，在低级诡术师之中十分罕见。
　　她仔细的询问了这次探索的过程，何善按照正常流程一一回复。
　　听到一些细节的时候，后方的李元生暗自点头。
　　他承认作为诡术师而言，何善的确是个可造之才，不过现在在他心中，随缘小铺那边，才是最重要的。
　　那个地方住着可以轻松将连海市摧毁的强大妖异，但那个妖异所售卖的东西，却又可能让中洲的诡术师团体焕发新的生机。
　　负责接触那个不知是敌是友妖异的人，就是他李元生，所以他此时对其他东西的关注度，都下降了一大截。
　　……
　　何善离开异常管理局后，和乐倾依两人告别。
　　然后骑着自己的小绵羊摩托回到了家，一路上他都面色如常，直到关好门窗之后，才长出了一口气。
　　在随缘小铺里，何善是老大，李元生实力再强也只是他的客户，对他没有任何威胁，甚至还有些可爱，比如喜欢一惊一乍什么的。
　　但是在异常管理局见到李元生，何善身上没有随缘小铺的保护，他就感受到了李元生身上的压迫力。
　　“要想作为一个诡术师，在连海市混，和他打交道是迟早的事情，这次只是提前了而已。”
　　“不过我的那些翡翠树叶，不到万不得已不能再拿出来用了，不然被他注意到可能会引起一些不必要的麻烦。”
　　至于何善自己的树叶能力，倒是不用担心。
　　他能力的叶子形状，可以在一定程度上变换，只要是大小差不多的树叶都可以变，甚至可以变成枫叶或者银杏叶。
　　“另外以后在随缘小铺展示过的商品，不能再随便拿出来使用，所以遇到有用的商品的时候，就暂时先不要展示了。”
　　一边想着这些，何善一边走到床边，直接抱着翡翠女王抱枕沉沉地睡去。
　　第二天一早，何善睡眼惺忪的坐了起来，揉了揉眼睛发觉怀中是空的。
　　找了一下才发现的抱枕已经被他踢到了地上，好在这东西是不粘脏污的，不然还要进行清洗。
　　他把抱枕拿起来，扔进了旁边的柜子里，虽然基本没人会进他家，但是他也不想让这玩意被人发现。
　　分解机出品的东西，实在是太精良了，他知道这是一个抱枕，但是别人不会这么认为。
　　别人的抱枕会有胳膊大腿，以及五官分明吗？
　　别人的抱枕会穿着一些衣服吗？
　　别人抱枕会有皮肤触感吗？
　　别人抱枕里面有内骨骼，能摆出各种姿势吗？
　　要不是这玩意背后有一条拉链，打开之后里面塞的是类似棉花一样的东西，就连何善自己都会把它当做一些少儿不宜的物品。
　　处置好抱枕之后，何善坐在马桶上准备大号，但是坐了十分钟都没有反应，他脸色骤然变得铁青。
　　“难道……我终于因为吃辣椒太多，而患上那不好说的病症了？”
　　这个猜想，一下子就让何善的心提到了嗓子眼。

第四十章 分解贪婪设计师
　　也许会有人觉得，何善的担忧是个小问题。
　　但是对一个健全的人类来说，这是一个事关尊严与生命的大问题。
　　如果真的患病，那里就将是何善的致命弱点。
　　不过好在经过何善认真仔细的检查，排除了自己患上痔疮一类的可怕疾病的可能。
　　何善在这里坐了十分钟，不是大肠干燥，而是心理因素的影响。
　　他隐隐觉得，好像有人在窥视他，所以才无法正常如厕。
　　仔细排查之后，他发现窥视感的源头，就是被他绑在马桶后面的翡翠女王灵魂玩偶。
　　正常情况下，何善应该是感受不到它存在的。
　　但是从这个重叠区域回来之后，何善的感知能力就提升了一大截，所以能察觉到灵魂玩偶的存在。
　　这对何善来说，是一个好消息，不过怎么处置这个玩偶就成了新的问题。
　　一直把这玩意放在厕所，何善就算没有那方面的问题，也会被憋出那方面的问题。
　　于是何善把灵魂玩偶扔进了洗衣机，然后在网上订购了一些‘小玩具’，那些东西总有能用到的时候。
　　尽管被惊吓了一通，但是辣椒食物是不能停的，所以他早上吃了一餐辣椒三明治之后，就来到了随缘小铺。
　　进入自己店铺的第一道工序，就是分解妖异。
　　原本他手中有二十三枚诡铜币，召唤分解机投影消耗了一枚，把守宝荷官的拽入备用分解仓消耗了一枚，手里还剩下二十一枚诡铜币。
　　加上在贪婪设计师处获得的十二枚诡铜币，他手里还剩下三十三枚。
　　而他这次获得的妖异只有两只，一只是域主贪婪设计师，另一只则是身材好到爆的兔女郎妖异守宝荷官。
　　何善向来喜欢把好的东西留到最后享受，就像他吃辣椒盖饭的时候，最后会剩下一层辣椒。
　　所以何善第一个要分解的，是贪婪设计师……
　　别惊讶，域主这个玩意，何善又不是没分解过，漂亮的兔女郎才是珍稀货色。
　　这次的两只妖异都是活捉，他们的伤都在备用分解仓里恢复的差不多了，正处于极度不安之中。
　　突然之间，他们就同时来到了一个明亮的地方，而且是被倒吊着的。
　　这里是一个看起来有些空旷的店铺，在下面有一个破旧的绞肉机，戴着鸟嘴面具的何善瞪着死鱼眼看着他们。
　　好吧其实主要是在看守宝荷官，贪婪设计师那能让人犯密集恐惧症的尊荣，何善是没兴趣看的。
　　戴上面具，是不想让这两个货认出自己。
　　他是个没有感情的屠夫，露出脸会让自己显得软弱，万一守宝荷官为了保命提出什么非分的意见，何善带着面具才能冷酷的拒绝。
　　贪婪设计师紧张的对何善说：“我不知道你是谁，但是我可以给你你想要的东西，我是贪婪的使者，我能满足你的任何欲望！”
　　嘎吱，嘎吱，吱吱吱吱，刷刷刷……
　　“啊……这是什么啊啊啊啊……”
　　何善手一挥，贪婪设计师就大头扎进了分解机里。
　　他才没有和贪婪设计师交流的兴趣，他对这个扑街只有愤怒。
　　愤怒他玩弄人的灵魂，愤怒他把老者制造成告示牌，愤怒他拿走了自己的诡铜币（何善愿意这么认为。）。
　　多看他一眼，何善都会觉得恶心。
　　分解的过程和以前一样残忍可怕，不过看过断背被切成片片之后，这点小场面甚至让他想笑。
　　于是他就直接笑出了声，笑声通过鸟嘴面具，以一种诡异的音色传递出去，让在一旁等待分解的守宝荷官忍不住头皮发麻。
　　叮叮叮……
　　“咦，这个声音……感觉这套衣服放在这里越久，就变得越来越诡异了啊。”
　　何善不再关注这些小细节，而是把目光投向守宝荷官，发出嘿嘿嘿的坏笑，这笑声通过鸟嘴面具，变成了阴森的冷笑。
　　守宝荷官骨髓发寒，眼前这个男人仿佛聚集了世间的一切邪恶，就连她这个妖异看着都不寒而栗。
　　他刚刚把自己的原老板送进了绞肉机，又对着自己露出了这种表情，接下来要干什么简直是不言而喻。
　　“求求你，放过我，你让我做什么都可以。”
　　何善耸耸肩膀，她果然提出了这样不耻的要求，于是他拿出早就准备好的臭袜子塞进了她的嘴中，弹了她额头一下。
　　“等下我再来料理你。”
　　此时的贪婪设计师，已经变成了一堆原材料，何善打开了分解槽查探起这次分解的收获。
　　这次获得东西有，一枚金色的原核，一套衣服，一个虚幻的光球，一堆破旧的筹码，和每次必出的血肉方块。
　　他盯着这些东西看，这些东西的信息就出现在眼中。
　　物品：贪婪设计师原核，备注：消耗诡铜币，可以强化和自身有力量联系的非本体事物，适合操控投掷物的诡术师使用。
　　物品：贪婪设计师的回忆球，备注：人渣的一段回忆，没什么观看的价值。
　　物品：破旧筹码*20，备注：一些能引起人贪欲的筹码，但是效力已经大大减弱，算是不错的收藏品。
　　物品：精致的金色礼服，备注：贪婪设计师的晚礼服做工精良，具备一定的防御能力。
　　物品：贪婪设计师的血肉方块，备注：垃圾桶走起。
　　这次分解的物品，价值明显没有分解陶土妖童的时候多，毕竟陶土妖童一人相当于四只妖异。
　　不过对何善而言，这次的收获其实是远超上一次的，只因为那一枚原核！
　　一只妖异可能具备多种能力，但不是每一种能力都会被分解处原核来，而是随机的一种能力。
　　这次分解出的原核是操控诡铜币的能力，对于别人来说可能并没有太大的价值，但对于何善来说，这是最适合作为他第二个能力的原核！
　　虽然现在他诡铜币的数量吃紧，但是随着随缘小铺的持续运行，他的诡铜币数量必然是远超其他人的，如果这些诡铜币能用来提升他的能力，那就是最好不过的了。
　　另外这能力强化的，是有力量联系，但是不属于自身的物品，何善的树叶就是最完美的载体！

第四十一章 雨夜的记忆
　　这枚原核的能力，无比的适合何善，所以何善将其小心的珍藏起来。
　　此时他距离成为一阶诡术师已经十分接近了，用不了多久就可以用上这枚原核了。
　　剩下的几样东西，价值就不大了。
　　金色的礼服，是用何善没见过的材料制造的，要比普通的衣服结实一些，不过上面没有诡术能量，所以算是普通物品，价值一万元现金。
　　如果不是因为这醒目的颜色，何善自己都想穿上试一试。
　　一堆破旧的筹码，在何善看来一无是处，堆在一起价值才有五枚诡铜币。
　　不过以别人的目光来看，应该会觉得这些筹码很吸引人，有和他们喜欢的东西一样的特质。
　　最后那一堆血肉方块，更是不值一提，里面夹杂着筹码碎片，就算碾碎了当猪饲料，猪都不吃。
　　分解贪婪诡术师，一共花了何善十枚诡铜币，收获物品的总价值则是二十枚诡铜币，不如陶土妖童但是何善也不亏。
　　再分解八个一阶妖异，分解机就可以晋级了。
　　最后何善看向那个虚幻的光球，这个东西他很感兴趣，它一枚诡铜币都不值而且是个一次性用品。
　　光球只有拳头大小，里面有一些飘忽不定的画面，这里封存的是贪婪设计师的一段记忆。
　　使用方法，分解机有说明，何善只要把手放在上面，用心感知就可以了。
　　闭上眼睛之后，何善突然感到彻骨的严寒。
　　他发现自己正站在大街中，身上淋着雨，被冻得哆哆嗦嗦。
　　而他所站立的位置，是破街重叠区域的入口，正好站立在重叠区域外。
　　眼前到处都是慌乱的人群，在人群后偶尔有诡异的吼叫声，这是破街刚变成重叠区域的时候。
　　然后何善就发现，自己身体不能动，只能被动的感知着这一切，他只是一个观察者。
　　此时这个身体的主人，正拿着电话和人通话。
　　“老板，我是赵宇，对不起，赌场已经变成重叠区域了……”
　　赵宇的声音和贪婪设计师很像，而这里是贪婪设计师的记忆，所以这个赵宇应该就是贪婪设计师变成妖异之前的样子。
　　何善听说他是赌场的老板，原来他上面还有其他人，他只是帮别人经营赌场而已。
　　“重叠区域啊，这可是意外情况……那么我的钱和那些资料呢？”
　　电话中传来了一个声音，这声音低沉且有压迫力。
　　赵宇哆嗦了一下：“那些东西还在赌场里，可那里现在已经变成了重叠区域吗，我……”
　　电话中那声音打断了赵宇的话：“我不想听理由，我只要我的那份钱和东西，如果那些东西找不回来，那就由你来偿还……你知道我会做什么的。”
　　电话被挂断，赵宇站在重叠区域之外淋着大雨，脸色阴沉可怕。
　　赌场里有的，不止是那些赌鬼的赌资，还有幕后老板的小金库。
　　钱还是小问题，问题是那里还有一份资料，资料里装的是老板用来威胁其他人的东西，一旦那东西消失在重叠区域里，老板的地位就会受到动摇。
　　赵宇知道老板是什么样的人，丢了那些东西的赵宇，哪怕是亲信，下场也会无比的凄惨。
　　于是他踌躇了几分钟，终于鼓起勇气，逆着人群奔跑，脸色十分狰狞。
　　一路上赵宇都没有受到妖异的袭击，顺利的跑到了赌场的密室里，把所有的钱和资料，都装进一个大箱子中，用绳子把箱子系起来，扛着箱子步履蹒跚的往外跑去。
　　跑到门口的时候，赵宇就绝望的发现，有好几只狰狞的妖异，正在门口盯着他。
　　此时他的心中，充满了无尽的悔恨，以及对那幕后老板的憎恶，但是为了自己的妻儿不受自己的连累，他只能扛着那箱子硬着头皮往外跑。
　　也许是真的有奇迹的存在，这些妖异没有攻击赵宇的意思，反而跟在他的身后为他保驾护航，似乎是在见证着什么。
　　在瓢泼大雨中，赵宇艰难的奔跑着，身上传来了针刺一般的疼痛，但他反而觉得自己越来越轻松了。
　　可当他走到重叠区域边缘的时候，突然发现自己无法迈步出去，而外面的那些人看他的眼神都带着惊恐。
　　于是他捡起了一块玻璃，上面映照出了他现在的面孔，他的脸上贴的全都是密密麻麻的筹码，而且这些筹码正在往肉里生长。
　　“我变成了这样，呵呵……哈哈哈，原来是这样。”
　　赵宇跪在地上，看着天空，满脸都是湿润的，分不清是泪水还是雨水。
　　然后赵宇长满筹码的脸上，露出了可怖的笑容，比哭还要难看。
　　他带着箱子走回了重叠区域里，路上拿出电话用哭腔说道：
　　“老板，我就快要死了，东西就放在破街边缘的广和复印店，我没办法再把东西送出去了，请放过我的家人……”
　　之后记忆跳转到了几日后，一个面孔有些熟悉的中年男人，带着几个黑衣打手，小心的进入了位于重叠区域边缘的一个复印店。
　　而在复印店里，赵宇……不，现在是贪婪设计师睁开了眼睛，露出了狰狞的笑容。
　　“欢迎光临啊！”
　　……
　　到这里，这段记忆戛然而止。
　　何善站在原地，好一会儿才缓了过来。
　　使用回忆球的体验很神奇，他能感受到赵宇感受到的所有。
　　包括他对那老板的深深憎恶，以及在最后关头遇到妖异的绝望，这一切何善都感知的非常清楚。
　　在这之后就没有任何记忆了，赵宇失去了人类的意识，变成了一只纯粹的可怕妖异。
　　贪婪设计师对那个中年人和那几个打手做了什么，何善就不知道了，他只知道那个中年人的下场，他就是被挂在告示板上的那个老人。
　　不过这个中年人，应该不是贪婪设计师所憎恶的那个老板，那种人物不可能亲自冒险来找这些东西。
　　情绪平复之后，何善摇了摇头。
　　在体验那些记忆的时候，他的确是同情赵宇的，因为如果没有那个老板的逼迫，他绝对不会变成丑陋的贪婪设计师。
　　但脱离了记忆的影响，何善就没什么特别的感觉了。
　　也许那老板比妖异还可怕，但赵宇经营的地下赌场，也不只害的一个家庭家破人亡。
　　让他对赵宇有所同情？
　　还是省省吧。
　　不过如果在未来某一天，何善遇到了那个幕后老板，他也不介意在能力之下，让那个老板体验一下赵宇的感觉。

第四十二章 分解守宝荷官
　　贪婪设计师的记忆球，看的何善是有些致郁，于是决定拿漂亮的守宝荷官开心一下。
　　而用守宝荷官寻开心的方法，就是一声不吭的，把她扔进分解机里。
　　听着身体在分解机里被搅碎的声音，何善莫名觉得心情舒畅，他的快乐就是建立在妖异的痛苦之上的。
　　“以后再有这种玩意，不能随便看了，要把东西留着，看到谁特别开心就把这东西怼给他。”
　　清脆的响声过后，守宝荷官也变成一堆材料了。
　　何善急忙跑过去，查看这一次分解的收获。
　　物品：兔女郎工作装一套，备注：想偷偷试穿的话，建议找没人的地方，不然会被当做变态的哦。
　　“屁啊，谁要穿这种东西啊，我又不是女装大佬。”
　　何善把包括高跟鞋和丝袜在内的一整套东西都扔在一旁，要是让别人看见他堂堂随缘小铺的店长穿这种东西，以后还怎么维持高冷的人设？
　　然后何善拿起了另外一包东西，这包东西看起来红彤彤的，看起来像是塑封的肉食。
　　物品：麻辣兔头一份、麻辣手撕兔一份、香辣兔腿两根，备注：绝对和守宝荷官没关系，请放心食用，不含任何诡术能量，味道好极了。
　　何善拿着这些东西，呆愣了好几秒，然后直接把这些东西扔了出去。
　　“和她没关系，为什么会在她被分解之后冒出来啊，这个样子怎么可能下口啊混蛋！”
　　“等等，这是麻辣味的，嗯……”
　　何善翻了一个白眼，也不知道分解机是怎么分解出来这东西的。
　　不过有分解出一包菱角的事情珠玉在前，分解守宝荷官出了一些麻辣兔肉也不是不能接受的事情。
　　下一样东西是一本厚厚的书，何善随手将其打开，翻看两眼之后就立刻像是做贼一样合上。
　　物品：守宝荷官写真集，备注：看守宝箱是很无聊的，所以守宝荷官养成了摄影的爱好，观看的时候请拉好窗帘。
　　何善翻了个白眼，把写真集也扔在了地上，这个备注纯粹就是忽悠人的吧。
　　说守宝荷官无聊自己拍照他信，但是那些沙滩泳装照是哪里来的，她还能去海边拍照吗？
　　不过摔到地上两三秒之后，何善就小心翼翼的捡了起来，这个画册的质量还不错，摔坏了就可惜了。
　　连续三样不知所谓的东西，让何善心中泛起了不好的预感，这三样东西的加起来都不值一枚诡铜币，虽然它们在别的方面也许很有用，但这已经和何善的初衷背道而驰了。
　　但看到最后一样东西的时候，何善的眼神就变得柔和了起来。
　　只见在分解槽里，躺着一枚亮晶晶的白色的原核。
　　“这次的收获不错，是我赚大了。”
　　两次分解一共花费了十五枚诡铜币，何善手里的诡铜币还剩下十八枚。
　　何善把自己可能会用到的东西收起来，其他的东西就全都摆在了货架上，然后把两团血肉方块拎出去，准备把东西扔进垃圾箱。
　　一开门他突然眉头一挑，发现事情有些不对。
　　只见随缘小铺的周围已经焕然一新，一条崭新的道路被修建了起来，路边还有工人在搭建路灯。
　　而在这条道路的尽头，则已经搭起来一个高高的牌坊，上面写着‘随缘小铺’四个大字。
　　“这个……是什么情况？”
　　何善一脸疑惑，为什么才短短的两三天过去，这里就变成了现在这副模样。
　　他看了一下日期，今天是1420年12月28日，怎么这几天下来这里就有这么大的变化呢。
　　何善自己只能在店铺周边晃悠，而那些工人离他都有点远，他也没办法咨询是怎么一回事，只能坐在家里以不变应万变了。
　　他打开电脑，想要看看自己上次发的那些广告效果怎么样，哪怕他分解出货再多，只要没人买他依旧没钱。
　　结果一登上账号，他就发现自己上次打的广告，已经被删的七七八八了，仅有的几条里塞满了评论。
　　何善估计这些评论都是骂他的，他自己要是在网上看到类似的广告，肯定是要开口骂人的，谁成想一打开，里面就是整齐的吹捧。
　　顺风尿湿鞋：‘这个账号有背景。’
　　Q：‘说不定这家随缘小铺里，真的能卖原核。’
　　法外狂徒罗三：‘这位网友随意封停其他用户账号，触犯了什么法律呢？’
　　忘了爱：‘大哥，我认错了，我不该骂你，你把我小号还回来好吗？’
　　……
　　看了一圈，何善搞清楚了这是怎么一回事。
　　原来这些天有不少人看了广告之后骂他，但是骂他的账户全都被进行了一段时间的封停，以至于何善的这些广告，反而以另类的方式出名了。
　　封停别人账号这个，应该不是随缘小铺的能力，那就是其他人做的了。
　　如果只是一家网站这么做，可能性有很多，但是所有网站都这么做，那就应该是异常管理部出手了。
　　再联想起外面正在被修建起的道路，和那个巨大的牌坊，何善突然明白了一些事情。
　　“看起来我的随缘小铺，在异常管理局眼中，十分具备分量啊。”
　　原本何善知道随缘小铺来历很大，可能会引起异常管理局的重视，但是他没想到异常管理局会重视到这个地步。
　　现在看来李元生第二次来随缘小铺，不是因为喜欢这里，而是为了调查情报。
　　何善见过李元生正常时候的模样，那样的他那样的人如果没有特殊情况，不可能表现的那么唯唯诺诺。
　　仔细想想李元生之所以看起来那么好说话，可能是因为他对随缘小铺有着恐惧，而能让李元生恐惧的地方，随缘小铺的等级究竟有多高呢。
　　“等到李元生再来的时候，我好好问一问吧。”
　　如果何善的猜想没错，李元生对这里足够的重视，那么他应该一会儿就会过来，何善只要在这里等着就好。
　　他打开电脑，继续用随缘小铺的账号到处闲逛。
　　这个账号可以享受所有网站vip会员的功能，何善平时在家里可没有这个待遇。
　　果然没等多长时间，何善就看见穿着一身黑衣的李元生再次登门了！

第四十三章 测试李元生
　　今日的李元生，穿着也和往日一样，和往日一样告诉同事照顾好阿珍。
　　不过现在他的心情，可比第一次或第二次来的时候轻松多了，甚至对接下来的事情有些期待。
　　上次和尹无霜汇报完毕之后，他就开始对随缘小铺周围动工。
　　封人街虽然因为随缘小铺的关系，变成了近乎永久性的重叠区域，偏折值一直维持在比较高的程度。
　　但是奇怪的是，这里的污染值渐渐变得像随缘小铺一样，基本归零了。
　　所以普通的工人，也可以进入这里来工作，因而他们才修建了这条街道，他相信何善看到自己的店铺变得气派了，一定会很高兴。
　　前两次何善都没有为难他，这次高兴了，就更不会为难他。
　　他是这么想的，不过一进门他就看见何善的眼神，好像有些不善。
　　“顾客你好，欢迎光临，您是本店的第三个顾客，不……你还是第一个。”
　　何善的声音，经过鸟嘴面具的扩散，显得阴森尖刻，听起来似乎别有深意。
　　李元生咽了一口吐沫：‘他这是在抱怨顾客少吧，一定是这样，可我已经在帮着宣传了啊，下次要不要等其他顾客来过之后再过来啊。’
　　现在的他感觉自己就像是处于修罗场中一样，只要说错一句话都可能被何善直接干掉。
　　看到李元生的表情，何善基本就证实了自己的猜想，随缘小铺是李元生这样的强者也恐惧的地方，不过他还是要继续测试一下。
　　“那个顾客啊，你看外面的那个牌子，为什么也写着随缘小铺的名字，他们是想要当中间商赚差价吗？”
　　何善站起身来，呵呵冷笑一声：“也许我的顾客都被他们抢走了，是时候该做些什么了。”
　　当中间赚差价？
　　抢走顾客？
　　你这个破店铺，有顾客可以被抢吗？
　　李元生的表情扭曲起来，仿佛戴上了痛苦面具。
　　“不可能的，这是天大的冤枉啊。”
　　“绝对没有您说的这回事，这条道路还有路口处的牌坊，都是为了更好的宣传您的店铺啊。”
　　“您仔细想想，您的店铺位于重叠区域的中心，一般人是不敢进来的，但是他们帮您引导顾客，顾客就敢放心的进来买东西了。”
　　“他们真的是全心全意的为您着想啊！”
　　看着在外面十分高冷男神范儿的李元生，在这里摆出了一副便溺脸，何善大体知道自己的随缘小铺的定位了。
　　反正就是很厉害，厉害到没有边际的那种厉害。
　　于是何善拍了拍李元生肩膀：“顾客您不要这么紧张，这只是普通的闲聊而已，我现在又不会吃了你。”
　　李元生松了一口气，剧烈跳动的心脏平缓了下来，然后表情稍稍有些僵硬。
　　‘等等，现在不会吃了我……就是说，如果让他心情不好的话，他以后有可能吃了我？’
　　‘这家店铺实在是太恐怖了啊，我来的时候为什么那么开心啊。’
　　‘我好想回家抱着阿珍啊！’
　　何善完全不知道李元生在自己脑补什么，测试完李元生的态度之后，他只要正常的卖东西就可以了。
　　“客人您看看，这次您要买些什么呢。”
　　李元生擦了擦冷汗，他此生所有的惊恐，都已经在随缘小铺用完了，外面的那些小事儿再也不能让他害怕了。
　　扫视了一圈之后，李元生眼前一亮，他看到了一枚白色的原核，这枚原核的价格要比陶土妖童原核稍稍便宜一些，价值是十枚诡铜币。
　　有了这枚原核，他就可以和上级交差了，也不枉费他在这里受到的惊吓。
　　“我要这枚原核，然后请问那本写真集要多少。”
　　何善表情僵硬了一下，这写真集他还没看呢，现在就有顾客想买吗，不过开店买东西的人，不能因为自己想看就拒绝顾客。
　　“只要五百元，里面全都是超高清图片，就跟人站在你面前一样，五百块绝对不亏！”
　　分解机出品必属精品，这本写真集的清晰度，中洲现有科技绝对做不出来，甚至用显微镜看还能看到细胞……
　　“还是算了，把那些菱角都给我吧。”
　　李元生对那本写真集很感兴趣，但是他带回去的所有东西，都是要经过严格审查的，让自己的下属们知道自己买这种东西，他的人设就彻底的崩了。
　　最后李元生付了十枚诡铜币，以及一百九十块现金，拿走了那枚原核和剩下的一些菱角。
　　“店长，今天一定会有其他顾客来的，请相信我。”
　　说完之后他就走出了随缘小铺的范围，在路上走了一段距离之后，李元生仿佛失去了全部力气，直接跪在地上。
　　“太可怕了，真是太可怕了，上次我是怎么认为他可能有善意的。”
　　他拨通了尹无霜的电话：“尹小姐，那个……随缘小铺的事情重大，您看是不是换一个能力更强的人负责比较好呢。”
　　“你是随缘小铺的发现者，没有人比你更合适，我相信你的能力。”
　　电话那边，尹无霜无情的拒绝了李元生。
　　“好吧，这就是我李元生的命啊。”
　　……
　　“会有其他顾客来，那我就等一等好了。”
　　何善露出感兴趣的神色，坐在电脑前继续的浏览网站。
　　一直等了一个半小时，随缘小铺的门才被再度推开，这是一个戴着眼镜的中年男人，衣着十分精致，看起来应该是个有钱人。
　　“客人您要买些什么呢？”
　　何善诡异的声音，吓了这中年人一跳。
　　中年人的名字叫李韬，是连海市一个还算成功的商人。
　　前些天晚上他偶然看到了随缘小铺的广告，就随口骂了一句，结果导致自己被封号。
　　这件事让他越想越气，就带了几个小弟，想过来教训一下这个随缘小铺，结果他的小弟在外面就被拦下了，他只能自己来随缘小铺看看。
　　不过现在他已经没有了报复的心思，开在这种地方还能让异常管理局的人在外面看门，这个随缘小铺绝对不简单，他犯不着为这个事情给自己找麻烦。
　　成大事者不拘小节，比起一个小账号的事情，还是想想怎么利用随缘小铺挣钱比较好。

第四十四章 新的武器
　　李韬在店铺里扫视了一圈，眉头就皱了起来，这店铺里的东西也太少了，而且他最期待的能让普通人成为诡术师的东西这里也没有。
　　他知道未来是诡术师的世界，但他虽然有钱却只是一个普通人而已。
　　首先他这样的成功商人，是不可能像普通人一样去和妖异厮杀的。
　　其次雇佣诡术师让他们控制住妖异，自己动手去杀死妖异也是行不通的，在成为诡术师的条件被验明的时候，异常管理局就做过类似的事情。
　　他们把大量的妖异抓起来，让普通人给这些妖异挨个放血。
　　但是参与这项计划的普通人，没有一个因此成为了诡术师，反而有许多人因为在重叠区域杀戮，精神压力过大而直接扭曲成新的妖异。
　　所以随缘小铺的原核，就是让他这种不愿意冒险的人，成为诡术师的唯一可能。
　　最开始他其实也是不信随缘小铺有这个能力的，不过看到异常管理局对随缘小铺的重视，他就意识到这可能是真的。
　　李韬有些忐忑的问：“请问，能让人变成诡术师的东西在哪里？”
　　何善眉毛一挑：“库存就一个，刚刚卖出去了，不过以后可能还会有货，你要是运气好也许能遇到。”
　　“我可以先付十万块，下次有货的时候，你帮我留着可以吗？”
　　何善看着那些钱，稍微有些眼馋，但还是摇了摇头：“本店不接受预订。”
　　随缘小铺的规矩，就是这里的东西标价多少就卖多少，何善不能额外收钱的。
　　李韬尴尬的笑了一下：“不接受预订也行，那下一次开店是什么时候？”
　　何善立刻回答说：“我不知道。”
　　李韬现在想要骂人，你丫的什么都不知道开什么店？
　　他见过的最不敬业的开店者，都要比何善敬业的多。
　　但他考虑到自己肯定是打不过何善的，所以就压下了火气。
　　“这是我的名片，我在连海市也算小有名气，只要你愿意和我合作的话，我愿意投资这个店铺。”
　　“额，那怎么一个合作法？”
　　李韬微笑了一下：“你有好的东西，我有好的渠道，只要你能稳定提供……”
　　“那抱歉，咱俩合作不了。”何善揉揉头发，看了看自己店铺里的几样东西，干脆利落的拒绝了。
　　他店里卖的东西，全都来自于分解怪物。
　　稳定？不存在的，难道李韬还能控制妖异稳定的过来被分解吗？
　　李韬脸色一阵红一阵白，这要是本漫画他就已经吐血了。
　　“好……好……”
　　何善话都说到这个份上，李韬也就不再热脸贴他的冷屁股了。
　　“这个，这个，对，给我包起来。”
　　李韬随便指了几样东西说：“诡铜币我没带，但是我可以以市场上诡铜币的售价来支付现金。”
　　何善摇摇头：“本店规矩，只按照价签上的价格卖，不能用现金抵账。”
　　李韬：“真是……岂有此理！”
　　最终李韬拎着那一件金色礼服气冲冲的离去，只留下何善一脸无奈，他也不想怼顾客啊，但是他说的都是实话啊。
　　不过金色礼服卖出了一万元，让何善的小金库充盈了一些。
　　他杀死域主的奖金现在还没有发放，之前的存款都被挥霍一空。
　　现在的农业不景气，农产品贵得很，辣椒之类用来调味的蔬菜更是昂贵，有这笔钱又能支撑一段时间。
　　另外他的剁肉刀被破坏了，应该再去买一把结实些的武器，好的武器也是不便宜的。
　　李韬走后，何善想了想还是把名片收起来了，说不定什么时候就能用到，不能浪费了。
　　这次又等了几个小时，直到店铺的时限到了，何善都没有迎来新的顾客，只能叹息一声把店门关掉，然后回到了自己的家中。
　　回家吃了一顿辣椒炒饭之后，他就穿好衣服，先去异常管理局又买了两把精钢长剑，并把最开始的那一把也从树叶之中拿了出来。
　　之前没钱，现在一万块到账，他的一些构思就可以实行了。
　　然后他委托这里的工匠，把三把武器的剑柄全都去掉，变成了三柄无柄长剑。
　　他拎着三把无柄长剑，来到了自己的训练场，开始进行训练。
　　这次他要沉下心来，多多修炼一段时间，要在能力所及的范围内尽量的提升自己，然后再去探索重叠区域。
　　他两次探索重叠区域，所做的准备都不够充分，以至于两次都差点翻车，第一次是经验不足，第二次的确是看到提升之后，有些心急了。
　　首先要做的，就是恢复被击碎的那一片树叶。
　　树叶初次凝聚形状的时候很容易，第二次凝聚的时候就需要一定的时间，何善坐在原地冥思了几分钟才有一片树叶重新浮在他的面前。
　　然后他从原来的树叶中，把军刺从树叶之中取出来，现在只剩下了三片树叶。
　　接着他把三把无柄长剑放在地上，操控三片树叶附着在上面，然后三柄无柄长剑就同时飞了起来。
　　何善简单的操控了一会儿，就很快的熟悉了起来。
　　“这种状态，操控起来的确会轻松一些，而且比以前更加流畅了。”
　　在和陶土妖童，以及贪婪设计师的战斗之中，何善发现同时操控三把不同的武器，虽然看似很多样化，可以达成不同的用途，但其实消耗的心神也增多了。
　　因为每一把不同的武器，操控方法都是完全不一样的。
　　长剑怎么用都舒服，可以劈砍可以戳刺，剁肉刀只能劈砍，而军刺只有戳刺才能发挥最大的威力。
　　三种武器需要三种不同的操控思路，这反而让何善的实力变得更弱了，但是当时他的小金库都用光了，也没钱来买更好的武器。
　　而摘除剑柄，则是在何善决定用长剑做主武器的时候想到的。
　　普通人需要剑柄，但是他不需要，剑柄反而是一个累赘，没有剑柄他的操控能更快更强！
　　何善猛然一挥手，三把无柄长剑全都深深地刺入了水泥墙里，他满意的点点头：“这样的威力已经足够了，只要能操控熟练，我的实力将提升一大截！”

第四十五章 何善的训练
　　然后他往回一招手，三把长剑纹丝不动。
　　何善眼睛瞪了一下，这三把剑竟然卡在了墙里面！
　　他操控武器是依据速度产生的杀伤力，起步的时候速度较慢，力道就比较低，一般情况下不会有问题，但是现在长剑进入墙壁这么深，以普通的力度就难以拔出来了。
　　动手拔？
　　这长剑可没有剑柄啊！
　　于是何善急忙把长剑变成了树叶，但是新的问题来了，变成树叶的位置是在长剑的正中央，也正好在墙壁里。
　　而何善的树叶虽然柔软，却要比正常的树叶厚一些，而何善高价买的特制长剑厚度又要比普通的剑薄一些，操控树叶的力道比长剑还要弱……
　　何善叹息一声，开始缓慢的改变的树叶的形状，然后让树叶慢慢从墙壁缝隙里出来。
　　然后他从身上拿出一个小本子，翻到一个写着训练目标的页面，在上面新添加了一项。
　　‘训练快速转换叶片形状，或长剑转变树叶时，树叶从长剑任意位置显形。’
　　他的能力就是操控这三把武器，既然今天已经在墙壁上卡住一回，以后也可能在敌人那里卡住，敌人可不会等他慢悠悠的转变树叶形状。
　　接着他让三把长剑，绕着自己慢悠悠的旋转，自己则拿出了诡铜币。
　　现在他要进行另外一个实验，那就是召唤分解机投影！
　　在贪婪迷宫里，他知道了自己以为的召唤分解机投影，和实际上能召唤出来的东西，完全不一样。
　　那个召唤出来的东西，威力非常强大，实力超过何善的断背，也被那圆环一击击杀。
　　所以何善如果能把那东西搞清楚，就可以将其作为自己的底牌。
　　加上从李元生那里获得的十枚诡铜币，现在何善手中一共有二十八枚诡铜币，仅仅用来验证这个能力，应该是足够了。
　　他心念一起，一枚诡铜币消失，一个圆环就出现在了他的面前，何善这一天的锻炼就开始了……
　　……
　　“你滚吧，我不需要一个痴呆的累赘。”
　　街边的小巷，齐德强一脚踢飞了齐东龙。
　　“哥……哥……阿巴阿巴阿巴。”
　　齐东龙双眼泛着泪花，拽着齐德强的衣袖。
　　自从从那个重叠区域回来，齐德强的变化就越来越大，完全就像是另外一个人。
　　家中的积蓄，在这两天全部都被挥霍一空，他不停的在各种奢华的娱乐场所享受。
　　今天钱没了之后，他甚至想要跑到孤儿院，把之前捐助的钱全都抢了回来，这样的哥哥让齐东龙感到陌生，他想让齐德强变回来。
　　齐德强一个耳光打在齐东龙的脸上，让他向着左侧飞出了几米远，然后重重地摔到了地上，牙齿都掉了几颗。
　　“滚的越远越好，再让我看到你……我会杀了你！”
　　齐东龙如遭雷击，坐在原地把头埋进膝盖里，他之所以如此的依赖兄长，是因为小时候兄长处处的替他出头，且绝对不会坑害他。
　　而现在，这个兄长要比以前欺负他的那些人，还要危险无数倍！
　　甩掉了齐东龙，齐德强一身轻松，小眼睛到处的搜寻，寻找他想要的东西。
　　“你不该甩掉你兄弟的，我们现在要隐藏身份低调行事，有他在是一个很好的掩护。”
　　在齐德强的衣领中，浮现出了一双眼睛，语气银色的说道，他正是跟齐德强一起从那个重叠区域里出来的黑手。
　　齐德强嘴角夸张的咧了起来：“我想要钱，我想要女人，我想要美食，我想要这世间的一切美好之物……”
　　“我不会把这些分给任何人，哪怕那人是我的兄弟也是一样，你最好也不要干扰我，不然我会把你也舍弃掉的。”
　　黑手沉默起来，他意识到事情不对了，齐德强已经有了失控的征兆，他想要在人类世界隐藏起来，恐怕没有那么的容易。
　　齐德强拿出手机翻看新闻，忽然在一个论坛中看到一条广告，眼睛顿时亮了起来。
　　“能让普通人也变成诡术师的东西，还有一些实用的诡物？”
　　“随缘小铺吗，还有这种地方，我怎么能不去看一看呢。”
　　黑手出声制止道：“这样的地方可能很危险，最好别去。”
　　齐德强的脸色突然变得极其可怕：“我说了，你不要再阻止我！”
　　黑手顿时缩回了齐德强的衣服里，现在他已经明白状况了。
　　……
　　训练的第三天，何善再度进入了随缘小铺。
　　这次他也没指望卖出什么东西，只是过来休息一下。
　　训练也是要劳逸结合的，以何善的身体素质，太过高强度的训练反而会让他的身体累垮。
　　这里的网络是超规格的，他可以尽情在网上放肆，比如看看新出了什么烂片，又有什么大瓜，哪一个明星又出了什么事情，哪里有新品牌的辣酱。
　　现在他最喜欢的，就是找一些网络上不讲道理的群体吵架，对方敢骂人就会被封号。
　　这在何善看来，就算是为民除害了。
　　顺便何善也在研究随缘小铺的秘密，之前召唤分解机投影的事情，就让他意识到自己对这家店铺的了解还不够深。
　　店铺的一切核心，都在那台只有他能看见全貌的分解机上，经过他的研究他之前召唤的的确就是分解机投影，只不过他召唤的是分解机某一部分的一个横截面。
　　这个横截面只能运转短短几秒钟，且只能出现在何善前方一米的位置。
　　如果想要延长时间，或者让其变换位置，都需要消耗惊人的诡铜币数量。
　　何善仅仅只是做了一下测试，就消耗掉了十三枚诡铜币，现在手中只剩下十五枚诡铜币了，不过这已经足够他建立一定的了解了。
　　至于训练的内容，则只是进行到了一定的程度，预定的目标还远远的没有完成。
　　分解机上贴着一张店铺人员表，最顶上的店主栏写着他的名字，这个名字让他成为了随缘小铺的店长。
　　何善知道除非他自己死了，不然谁也没办法抹掉这个名字。
　　而在人员表的下方，还有其他的位置，例如收银员、保洁员、销售员、勤杂工……
　　如果这上面写下别人的名字，他们很可能就会成为这家店铺的员工，接受何善的领导。

第四十六章 可怕的异心人
　　正在何善研究分解机的时候，一个厚嘴唇的男人走进了随缘小铺。
　　何善愣了一下，因为这人就是和他一起探索连海市第二十八小学的那个肖普杰。
　　不管是不是熟人，肖普杰也是何善的顾客，所以何善还是热情的招待了：“欢迎光临，不买东西勿入，谢谢。”
　　这语气很是阴森，吓得肖普杰狠狠的哆嗦了一下，差点直接逃跑。
　　“我真的是来买东西的。”
　　见肖普杰没被自己吓走，何善也就听之任之了，他不想有被肖普杰认出来的可能，但也不能做的太可以，正常对待他就好。
　　肖普杰本来只是来碰一碰运气，但是一进入这里，就发现这里的确有些有用的诡术道具，所以即便心中害怕，但还是硬着头皮留了下来。
　　随缘小铺剩下的东西不多，而肖普杰手里的诡铜币数量也有限，经过一番挑选他最终选择了，来自朱知学的两件套，即蜘蛛毒液和蛛丝绳索。
　　收钱的时候，何善的眉毛拧了起来，肖普杰正好选择这两样，是不是有什么其他原因？
　　好在肖普杰并没有其他的想法，他只是觉得这两样东西很适合自己，并没有进行无端的联想，因为在场的物品中，并没有能直接指向何善身份的。
　　不过这也给何善提了一个醒，以后如果分解出能直接看出是来自于那一只妖异的物品，他最好还是收起来。
　　如果何善没把童谣画册和三个灵魂陶偶毁掉，肖普杰看到就会意识到何善的身份有猫腻。
　　在肖普杰即将离开的时候，何善眉头一皱。
　　一个穿着黑色风衣的男人，正站在垃圾桶的旁边，双眼泛着红光，盯着随缘小铺里的每一样东西，口中流着口水。
　　“好东西……好东西应该都是我的！”
　　这个人正是之前和何善合作过的齐德强，何善见过他正常的样子，所以知道他现在这个状态很是不对。
　　肖普杰后退一步，他在齐德强的身上，感受到了极致的危险，现在他如果走出随缘小铺，很可能会被齐德强撕碎！
　　远在道路另一边的，一直用望远镜看着这里的李元生，突然破口大骂起来。
　　“该死的，那是一个异心人，异心人为什么会盯上随缘小铺？”
　　异心人是异常管理局，对被扭曲心智的诡术师的称呼，一般只会在六级以上的重叠区域有概率产生。
　　人心有异，妖邪自生，高等级的重叠区域污染等级十分可怕，如果诡术师产生了较大的心灵漏洞，就可能被某种东西变成异心人。
　　和普通等级的妖异相比，异心人要更加的可怕，因为妖异虽然残忍暴虐，但却只能待在重叠区域里。
　　异心人则可以脱离重叠区域自由活动，可以造成非常大的社会危害。
　　所以每一个异心人，只要被发现，就是异常管理局的第一等级追杀目标。
　　但李元生真正担心的不是异心人，而是可能和异心人一起出现的那东西。
　　李元生本能的想要冲出去，直接把齐德强击杀，但他的理智告诉他，自己不能动手。
　　因为在这个异心人旁边的铺子里，有比异心人可怕无数倍的东西——至少九阶的妖异！
　　黑手躲在齐德强的衣服里，苦口婆心的劝说着：“这个地方有古怪，以我现在的状态看不出这里有什么不对劲，所以你最好不要进去。”
　　但齐德强只是满脸贪婪的看着随缘小铺，现在黑手已经丝毫不能影响齐德强了，或者说他已经没有除了贪婪之外的情绪了。
　　见自己无法阻止齐德强，黑手只能跳到旁边的垃圾桶上，他本能的感觉随缘小铺不对劲，但是他不知道不对劲在哪里。
　　“既然你非要进去，我也不拦着你，只希望你能尽快的出来。”
　　他的生命形式是很特殊的，附着在齐德强的身上还能有一定的运动能力，但如果脱离齐德强身上时间太久，他就必须要找一个东西凭依，那时候他就不能自由行动了。
　　齐德强没管黑手，只是直勾勾的走进了随缘小铺里，肖普杰谨慎的躲在了墙角，没有贸然的从店铺里走出。
　　见齐德强进了随缘小铺之中，李元生悄悄地咽了一口口水，开启了自己的能力对随缘小铺进行观察。
　　他的第三个能力，名为折线视觉，就是说他的视线可以转弯，让他看到原本应该处于死角的东西。
　　为了不被当成一个变态，李元生的这个能力不会一直开启，不然没有一个女同事肯和他走太近。
　　齐德强一进门，就抓住了店铺里，最为显眼的一个东西，翡翠女王的长角摆件。
　　随着时间的流逝，这个长角摆件也逐渐显现出神异来，在摆件周边飘荡着虚幻的绿色能量流，而随缘小铺周边的植物，也都仿佛出现了一丝灵性。
　　“美丽，太美丽了，这东西就应该属于我。”
　　何善在一旁说道：“一共十枚诡银币，您看您是……”
　　“钱？我没钱！但是东西我要了，对了，你把你的钱也都拿出来，不然我就杀了你！”齐德强对何善威胁说。
　　何善听了之后，无奈的摊摊手，对于他的威胁何善是不会放在心上的，因为何善在随缘小铺里很强。
　　至于有多强，何善不知道，因为没有任何参照物。
　　另外他很好奇，为什么齐德强变成了这样，那天他们分开之后，究竟发生了些什么。
　　齐德强使劲的想要拔起长角挂件，但是他使出了浑身的气力，也无法让长角挂件动弹一分一毫。
　　“省一省力气吧，这里的东西都要付钱才能拿走，没有钱你连一根麻辣兔腿都拿不走。”何善在一旁提醒说道。
　　“拿不走，怎么能拿不走！”
　　齐德强捂着脑袋，低下了头，身上不停的长出黑色的毛发，眼睛里的细小血管冒出鲜血来。
　　“我要是拿不走，怎么把这些东西变成我的。”
　　“我的，我的，都是我的……”
　　低声念叨了一会儿之后，齐德强猛然抬头看向何善，那诡异的面孔，看的何善头皮发麻。
　　只见齐德强的脸孔已经完全变得漆黑，一张布满尖利牙齿的嘴巴里不停的流着口水，鼻子完全消失不见，五只大小不一的眼睛，杂乱的安放在空旷的脸上，有两只眼睛还重叠在了一起。
　　“喂，我问你，是不是只要我把你杀了，变成这里的主人，这些东西就都是我的了？”

第四十七章 被贪婪支配的人
　　妖异大多长相可怕，但是眼前的齐德强，要比妖异还要邪异可怕。
　　何善甚至在他的身上，感知到了精神污染的波动。
　　重叠区域的精神污染，在于那里特殊的环境，而齐德强的精神污染，就在他的身上。
　　这一幕对何善的精神造成了一定的冲击，但他并没有慌乱，而是摸了一下鸟嘴面具淡定的说道：
　　“杀了我，的确就可以成为这里的主人，但我更好奇，你究竟是什么东西？”
　　“我是什么？”
　　齐德强疑惑了一下，但这一抹疑惑很快就消失了，取而代之的是渗人的目光。
　　“你的衣服，你的面具，都是好东西，都该是我的，都该是我的！”
　　躲在一旁的肖普杰，被吓得腿都有些软，他可以在重叠区域直面妖异，但是在外界碰到这玩意，实在是太让他震惊了。
　　不过害怕之余，肖普杰也忍不住自己的吐槽之魂：
　　“这位……我不知道你是什么，我就不称呼了，不过你眼睛的位置，就不能长得对称一些嘛……这个造型正好拼成一个丑字，我真是忍不住不吐槽啊。”
　　何善愣了一下，然后仔细的观察了一下齐德强的脸。
　　刚才他还没有注意，现在看来这五只眼睛的位置，的确有些微妙。
　　上下各有一只横着的眼睛，中间有一对十字形状交叉的眼睛，左侧还有一只竖着的眼睛……
　　被肖普杰这么一提醒，齐德强的形象就只剩下了滑稽，再没有一丝可怕。
　　齐德强听了肖普杰的话之后，整个人就变得更扭曲了。
　　“丑？我应该是美的，所有的美好都该属于我！”
　　他把手放在自己左侧的眼睛上，一用力就把那里抓的血肉模糊。
　　“现在，我脸上是王了，王拥有世间的一切，所以我该成为王！”
　　接着齐德强瞪着何善，眼中露出了贪婪的神色：“你的面具，你的衣服，都是好东西，这些都该是我的！”
　　何善有些无语：“你总盯着我干嘛，这个厚嘴唇在嘲讽你啊，你去打他呀！”
　　肖普杰一下子捂住了嘴，他不该乱插嘴的，幸好这个长黑毛的怪物没有关注他。
　　在外面垃圾桶上，偷偷围观的黑手摇摇头：“现在的齐德强，已经被贪婪彻底吞噬。”
　　“对死亡的恐惧、对仇敌的愤怒、对亲朋的爱、乃至于应该有的对我的服从……这些全都被贪婪所压垮，他的目标自始至终就是获得好东西而已。”
　　“那个戴面具的人，身上蒙着一层迷雾，我看不清……齐德强应该出不来了。”
　　齐德强再也忍耐不住，直接朝何善扑了过去，他的第一目标竟然不是杀死何善，而是想夺取何善的衣物。
　　在齐德强动手的瞬间，肖普杰摆出妖娆的姿势，对他放出了一个早有酝酿的‘定身飞吻’。
　　但这强悍的飞吻，只让齐德强稍稍停顿了一下而已，下一秒他就继续抓向何善。
　　这让何善的目光微微凝滞，齐德强的实力已经远远超过零阶诡术师该有的状态了。
　　何善摇摇头说道：“对不起，本店禁止打斗。”
　　这句话一出口，齐德强就骤然停住脚步，现在他的身体完全不受自己的支配，呈现一种怪异的狂乱之感。
　　他可以去做任何行动，但只要他有攻击何善的念头，那部分行动就不会被执行，就像是他的神经完全被何善完全操控了。
　　齐德强只能在原地手舞足蹈，但却无法碰到何善一下。
　　接着何善手指指向齐德强的胸口，微微转了一个圈，齐德强的身体就倒转过来飘在半空中。
　　一条虚幻的绳索从房顶飘落，系住了他的双脚，然后从脚开始不停往下延伸，将他变成了一条毛毛虫的样子。
　　这是妖异在即将被分解前的状态，只要变成了这个状态就再无法反抗。
　　肖普杰对眼前这一幕，震惊到了极点，他不能理解何善做了什么。
　　要知道他的能力对齐德强完全不起效的，而齐德强在何善面前就像是一个孩子般脆弱。
　　而在暗中偷窥的李元生则觉得理所当然，如果一个九阶妖异，没有这点实力，那反而不正常。
　　“你是怎么做到的，这个能力我也想要！”
　　齐德强脸上没有一丝恐惧，反而他的神色变得更加极端了。
　　何善摇摇头，对肖普杰说：“顾客您应该没事了吧，还请先离开吧，这事我自己来处理。”
　　肖普杰听了何善的话后，立刻乖乖的离开了这里，在他的眼中何善现在深不见底。
　　何善摸着额头看齐德强，虽然不知道他因为什么变成了这样，但看起来他是救不回来了，把他扔出去他还会继续祸害其他人，那就只能在这里被处理了。
　　“坦白讲，我觉得你很可怜，但我只会做我该做的，所以你不要恨我。”
　　“不过在处理你之前，我还有其他的事情需要做一下。”
　　何善弯下腰，对着一个方向轻轻地挥手，像是在打招呼。
　　正在远处偷窥的李元生如遭雷击，他的折线视觉如果刻意看一个直觉很强的人，是有可能被察觉的，但是他为了观看随缘小铺，目光的焦点一直放在后面的物品上，用余光观察这场闹剧。
　　何善能察觉，他一点都不惊讶，但令他惊讶的是，何善挥手的地方，正好是他视线的焦点！
　　于是李元生立刻收回了视线，接着何善看向那个垃圾桶，躲在垃圾桶里的黑手，顿时吓得皱缩起来。
　　何善能察觉到那个垃圾桶里有东西，但是他不知道那东西是什么，而是能感知到那东西对他没有一点威胁。
　　那东西的视线，也看不进随缘小铺的里面，所以何善就没有管他，而是带着齐德强走进了分解机上方。
　　“好歹之前也见过一面，我就姑且问一问，你有什么意愿吗？”
　　齐德强听了这话之后，没有任何反应，依旧是贪婪的看着何善，丝毫不觉的自己处于危机之中。
　　何善叹息一声：“看来是完全无法交流了，那么……永别了。”
　　然后何善拿出诡铜币，放在分解机上，齐德强直挺挺的掉进了分解机里。

第四十八章 异化污染源
　　何善支付了诡铜币之后，分解顺利的进行。
　　高速旋转的锋利齿刃，在不停的切割着齐德强的身体，但齐德强没有痛呼一声，反而在死前不停的重复着一句话。
　　“这个东西，真好啊，我想要……”
　　他的心灵已经扭曲，哪怕是死亡，也不能压制住那歇斯底里的贪婪。
　　让何善有些开心的是，虽然齐德强的实力，要远超一阶妖异，但是分解他只需要十枚诡铜币。
　　分解机上的编号变成了七，相当于分解了一只一阶妖异。
　　他走到分解机的后面，打开了分解槽，发现里面有三样东西。
　　一个是巨大的血肉方块，一枚黑色的原核，以及一团诡异的物质。
　　这个血肉方块是何善见过最大的，体积几乎和齐德强相同，也就是说在齐德强的身体中，绝大部分的东西，都没有一点利用价值。
　　连菱角或者麻辣兔头一般扯淡的东西，也无法产出。
　　只有剩下的两样物品，才具备一定的价值。
　　物品：兽化原核·鼠（已污染），备注：这是一枚被污染的原核，使用之后将获得能力，但有一定的可能彻底失去理智。
　　“被污染的原核……原核这东西，本来就出自被污染的区域，还可以再被污染吗？”
　　何善捏着这枚原核，眉头深深皱起，这个东西可不能轻易的卖给其他人。
　　接下来何善看向了另一个东西，那是一个拳头大的黑色物体，外面有着黑色的网状态外壳，里面则是黑色气体形成的斑驳色块。
　　物品：‘异化污染源’，备注：这是来自另一个世界的肮脏造物，可以把有心灵破绽的诡术师，扭曲成异心人，最好不要贴身携带，因为你也可能会被污染。
　　何善眯起了眼睛，看来让齐德强变成那副样子的，就是这个东西了。
　　……
　　见到齐德强被捆起来的时候，黑手就已经知道齐德强回不来了，但他心中还有一丝幻想。
　　可当他发现自己身上的黑气，开始快速逸散的时候，他就知道齐德强已经死了。
　　黑手不是妖异，也不是人类，他是以一种特殊的方式，才能够存在于世的。
　　如果没有异心人在身边，别说是外面的世界，就算是重叠区域里，他也只能短时间存在。
　　异心人死后，他甚至连几米的距离都无法走动。
　　所以他一直都不希望齐德强去作死，这次黑手附着在齐德强的身上，其实是为了一个实验。
　　实验内容，是在一级重叠区域里，制造出异心人。
　　实验的技术有些不成熟，所以黑手的身体不完整且极度脆弱。
　　所以眼下就是最危险的时候，以他附着在垃圾桶上的视角，只能看见随缘小铺的前半面，里面发生了什么根本就不清楚。
　　直到看到何善从随缘小铺的后半面走出来，目光悠悠地看着这个垃圾桶的时候，黑手终于确认自己的存在暴露了。
　　于是黑手一咬牙，身形瞬间融入了这个垃圾桶中。
　　何善眉头一皱，那个躲在垃圾桶里的那个东西，气息突然就消失了。
　　之前一直能够直观感受到的存在感，以及诡异的视线，也都完全不见了，就好像黑手来就不存在一样。
　　何善亲自走到垃圾桶附近查看了一番，也没发现任何的蛛丝马迹。
　　“是逃跑了吗，但他是以什么方式逃走的呢？”
　　“我有一种感觉，齐德强变成这样，那个东西才是最关键的……”
　　搜寻无果，何善只能摇摇头回到随缘小铺中。
　　其实黑手并没有逃跑，他只是和这个垃圾桶合体了。
　　从今以后，他就是这个垃圾桶，垃圾桶就是他。
　　他可以思考，但无法移动，无法说话，也不会散发异常气息。
　　甚至就连五感都只会停留在，垃圾桶的表面和内部，完全无法观测到外面的东西，这就是他在异心人死后的自保手段。
　　这个垃圾桶，会持续的散发出一种，只有黑手自己才能察觉到的信号。
　　等到黑手其他的身体部分，也来到这个世界之后，就会来找这个垃圾桶。
　　那时候黑手就可以从垃圾桶里，被彻底的解放出去。
　　在那之前，黑手只是一个垃圾桶。
　　忽然黑手感觉到，他的脑壳一凉，好像有什么东西被从脑壳塞了进来。
　　“难道我躲到这里，那家伙也发现我了？”
　　但很快黑手就意识到，这里是个垃圾桶，有人往这里扔东西是正常的。
　　垃圾桶内部的东西，黑手是能看见的，那个被扔进来的东西，是一个特殊的血肉方块，体积和一个人相差不大。
　　那个方块由无数破碎的血肉、骨骼、内脏、毛发强行凝聚而成，从这血肉的味道来看……这应该是是齐德强！
　　他能闻到这东西上面的腥臭味，他能感觉到这东西恶心的触感，他能看到这东西的恶心构造，甚至尝到了这东西的味道……
　　于是黑手立刻干呕起来，他能面不改色的把别人搞成这副模样，但他做不到和这样的东西亲密接触。
　　“我不该和垃圾桶融合在一起的……谁来救救我啊！”
　　……
　　被污染的原核，以及那‘异化污染源’，一个标价是十枚诡铜币，一个标价是十五枚诡铜币。
　　这两样东西如果卖给别人，那么有可能被用来害人，所以何善只会卖给异常管理局。
　　异常管理局如果能把这两样东西研究透彻，应该对抵御诡行星的侵蚀有很大的帮助。
　　在对付齐德强的时候，何善其实是十分轻松的。
　　因为在随缘小铺里面，他几乎能做到任何事情，他自己都不知道自己的能力极限在哪里。
　　而且除了一些连店长都需要遵守的规矩之外，作为店长的何善还可以制定一些，只对其他人有效的规矩。
　　这些规矩完全看何善的喜好，他喜欢就可以执行，不喜欢就可以不执行，堪称是另类的言出法随。
　　哪怕何善说‘除了店主之外，所有进入本店的男人，颜值都自动降低十分’，这种扯淡一样的规矩，也可以顺利下达。
　　不过这种规矩的效力，只存在于随缘小铺中，一旦出了随缘小铺的大门效果就会消失。
　　所以即便何善从搞清楚这个能力开始，就一直在这么做，也从来没有被人注意到过……
　　店铺一直开了八个小时，这期间没有来一个客人，不过李元生倒是又来了一次，而且还带了一个摄影团队。
　　这个摄影团队在附近进行了一系列的拍摄，李元生说是为随缘小铺拍宣传广告的，所以也没有进行阻拦。
　　看着摄影团队离开的背影，何善再度夸奖李元生。
　　他可真是个好人啊！

第四十九章 新的探索
　　何善回到家，出去买了些菜，回来之后换了一身衣服，开始准备今日的晚餐。
　　他熟练地揉面擀皮，把辣椒和肉剁碎，包着一看就很不正常的饺子。
　　今日是1421年1月1日，也就是每一年的头一天，被称之为元旦。
　　外面到处张灯结彩，要比诡行星出现以前，还要热闹的多。
　　也许正是因为诡行星的出现，人们才会更卖力的庆祝节日，如果在节日里还要死气沉沉的，那就太过于绝望了。
　　而何善的元旦，只有他自己一个人。
　　自己来包一顿饺子，已经是对节日的庆祝了。
　　饺子刚刚包好，还未下锅，何善忽然收到了几条短信。
　　这些短信的内容，大抵都是新年快乐，有异常管理局发的，也有肖普杰鲍莉莉等，和他一起参加过重叠区域探索的人发的。
　　何善轻轻笑了一下，虽然他还是自己一个人，但今年至少有人想着自己。
　　热腾腾的饺子出锅装盘，每一个饺子的外皮都是红彤彤的，把饺子用筷子夹开，里面则是绿油油的。
　　这饺子的外皮，何善用了辣椒粉调色，里面则是各种绿色的辣椒，蘸料除了酱油之外还有辣椒油和芥末油……
　　开吃之前何善拍了一下脑袋，从洗衣机里把翡翠女王的灵魂玩偶拿了出来，摆在了桌子上。
　　这个玩偶里，也有一个灵魂，即便是敌人，也至少可以让何善不觉得自己孤单。
　　甚至何善还把一个沾满了辣椒油的饺子，在玩偶的嘴上触碰了几下，就代表这个玩偶陪着何善吃过了。
　　玩偶里的翡翠女王灵魂欲哭无泪，她只是一个玩偶，为什么还要被这个东西辣呀！
　　吃饱喝足之后，何善喝了一碗红色的饺子汤，心满意足的开始刷盘子。
　　忽然他接到了一个电话，是肖普杰打来的，他想要邀请何善一起参加重叠区域的探索。
　　原本肖普杰是打算多积蓄一些实力，再探索重叠区域的，但是他在随缘小铺里的遭遇，让他意识到了自己的实力不足。
　　哪怕是在重叠区域之外的地方，也不能确保一定安全，只有让自己变得更强大，才能有真正的安全。
　　这次探索的时间定在1421年1月8日，鲍莉莉也会一起来参加。
　　地点是位于连海市建乌区东侧的梨树洼，这里是一片城中村，是在一年多以前变成重叠区域的。
　　看了一下时间还有几天，何善也就答应了，这段时间已经足够他进行锻炼了。
　　另外肖普杰知道，何善比他们多参加过一次探索，所以希望何善最好能找两个可靠的队友一起探索。
　　第一次探索的时候，赵烈的死亡，让肖普杰意识到队友的重要性。
　　何善满口答应下来，上次探索的队友里，齐德强已经变成材料了，齐东龙跟着齐德强现在也不知道怎么样，不过田冲和乐倾依倒是很靠谱。
　　他一一联系过去，乐倾依干脆的答应了何善的要求，而田冲则拒绝了何善的邀请，理由是他的伤还没有完全治愈，暂时无法参加重叠区域的探索。
　　……
　　封人街外，田冲在李元生的目送下，和李元生的副手包小宝一起坐上了一架飞机。
　　包小宝的手包里，装着一枚原核，是李元生从何善这里买的守宝荷官原核。
　　无论是原核，还是田冲，都要直接被送往总部。
　　田冲会被进行各种测试，如果最终证实没有问题就会被送回连海市，而那枚守宝荷官原核，则会被进行全面的研究。
　　在重叠区域出现之后，长距离的陆地海洋交通方式都受到了干扰，重叠区域不止会出现在城市里，就连荒野和海洋也可能出现。
　　一条海运航线或者铁路的中间，出现一个重叠区域，无法快速清除，这条航线可能就彻底的废了。
　　所以现在长距离旅行，最好是搭乘飞机，不然效果一言难尽。
　　然后李元生眉头皱起，心中隐隐有些不安，最近这一段时间的事情实在太多了。
　　随缘小铺的问题太大，暂且不说。
　　就说前几天出现的那个异心人，就让他心力交瘁。
　　经过他们的排查，确认了齐德强的身份，而齐德强根本就没去过六级以上的重叠区域。
　　这就意味着诡术师探索低级重叠区域的危险增加了，而且以后可能外界也不再像原来那样的安全。
　　这件事李元生的已经上报了，但是到现在还没有什么结果反馈回来，所以他不知道这只是特殊案例，还是全中洲都出现了类似的事情。
　　但不管如何，他都要做好准备。
　　首先是和齐德强一起探索过重叠区域的人，都要经过排查。
　　其次整个连海市所有三阶以下的诡术师，都会收到一份警示，在重叠区域中必须保持精神安定，不能出现心灵破绽。
　　……
　　一月八日，早晨八点钟，何善骑着小绵羊摩托，嘴里叼着一根甜辣味棒棒糖，提前等在了这个重叠区域的入口之外。
　　有了上次的经验，这次何善也给各位队友准备了食物。
　　不过做菜什么的还是太累了，所以这次他何善偷懒，只是给每个人准备了一包辣条。
　　这辣条的辣度，何善觉得还好，他们应该不会再觉得辣了。
　　再觉得辣，肯定是他们的问题。
　　在五天以前，何善锻炼的时候，突然被异常管理局的人叫了过去。
　　最开始何善还以为，自己随缘小铺店长的身份暴露了。
　　但等他看到了乐倾依，以及不知道被在哪里找到的齐东龙，三人一起接受检测的时候，这才明白是因为齐德强的事情。
　　这件事被异常管理局重视也是好事，不然其他的普通人，可能在重叠区域之外，也要遭受无妄之灾。
　　待到检测完毕之后，他们又被塞了一大堆的课程资料，被要求必须在下一次探索前看完。
　　因为这些破事，打乱了何善的计划，导致他的锻炼时间严重不足。
　　原本何善距离提升到一阶诡术师只差临门一脚，他还想要在外面晋级结束之后再探索的，但他已经和别人约好了，现在也只能赶鸭子上架了。
　　不过一级重叠区域的话，以自己现在的实力，可能不会有什么大的问题。

第五十章 诡异的梨树洼
　　如上次一样，何善找梨树洼的保安聊了聊，索要了这里的探索笔记。
　　梨树洼是连海市的一个棚户区，按照几年前市里的计划，现在这里应该拆迁了，在这里有房产的居民，可能就直接一拆暴富。
　　嗯……那是在没有诡行星的前提下。
　　保安小哥原本就是这里的居民，在这里有三个院子，拆迁事件告吹之后，他家一下子就跌落谷底。
　　谈好的女友跑了，父母整天气呼呼的，但还可以靠收租过日子，而在这里变成重叠区域以后，他就沦落到这里当保安了。
　　何善被灌了一个小时的牢骚，听得恨不得把这个保安的嘴堵上。
　　曾经有两拨诡术师，进入过这个重叠区域探索，不过这两拨诡术师写的记录各不相同。
　　第一波诡术师的记录里，这里有许多畸形的妖异，他们只有两个人应付不来这么多妖异，所以探索到一半就退出了。
　　第二波诡术师的记录里，说这里和变成重叠区域以前一模一样，像是以前一样的安宁祥和，但是队友会因为莫名其妙的原因死亡。
　　付出了两个人死亡的代价之后，这支队伍也退出了这个重叠区域。
　　两次探索的间隔很长，谁也不知道这次这个重叠区域，到底变成了什么样子。
　　等待的时间很快就过去，何善的队友们也都一一赶来了。
　　乐倾依是第一个到的，开着她的宝驴轿车，身上穿着白色的衣服，看起来很漂亮且方便行动，这样何善就没理由强拉着她换衣服了。
　　接着是肖普杰，他自己没有车，所以只能乘坐公共交通工具，看上去这家伙和上次一样地扑街，不过表情倒是很自信，实力应该是变强了。
　　最后到的是鲍莉莉，身上穿着暗红色的布衣，双手上缠着绷带，原本的马尾辫变成干净利落的短发。
　　她看起来和上次完全不一样了，不止是外貌上，而是精气神的变化，变得有些像电视里的武林高手。
　　在何善的眼中，她和叶师傅的形象重叠了。
　　四人到齐之后，何善拍拍手：“我和这里的每个人都合作过，就让我来帮大家介绍吧。”
　　“这位肖普杰，能力是定身飞吻，他的飞吻能让妖异停住不动，他最擅长的就是吸引仇恨，游戏都玩过吧，把他当坦克就可以。”
　　肖普杰满脸问号：“你可不要乱说啊，别让这美女一见到我就印象不好，我明明擅长控制敌人。”
　　何善不理他：“这位鲍莉莉，能力是强化身体，可以轻松打十个练过的男人。”
　　“这位乐倾依，能力是安抚精神、治疗伤痛、增强身体状态，把她当成游戏里的奶妈就好，另外你们可别看她这副娇滴滴的样子，实际上可是深藏不漏，枪法准得很。”
　　接着何善从包裹里拿出一些东西：“我就不用介绍了，你们都知道，这个是我给你们准备的食物，万一在那里面待太长时间，这个可以补充体力。”
　　看着‘平平无奇’的辣条，肖普杰和鲍莉莉欣然接受，而乐倾依流下了冷汗，要是吃下了这个东西，他们就算是有多少体力也不够用啊。
　　接着几人交流了一下这个重叠区域的情报，约定互相关注精神状态，然后就准备进入这个重叠区域。
　　在过去的几天里，连海市所有的低级诡术师，都得到了来自异常管理局的教材。
　　这份教材里的内容很多，但概况起来就是告知诡术师，在重叠区域里情绪失控的危险，以及如何控制自己的情绪，当发现队友情绪失控时又会该怎么去做。
　　至于关于异心人的存在则只字不提，异心人的存在应当对大众保密，而未踏入三阶的诡术师也算是大众的范畴。
　　四人之中鲍莉莉第一个进入了这个重叠区域，如果她遭遇了妖异的袭击，可以最快的反应过来。
　　当她从幻象中清醒过来的时候，何善就踏入了这个重叠区域。
　　一踏入这条界线，何善就眼前一黑，接着他就看到了一些幻象。
　　和以前不同的是，这次的幻象很平和。
　　一颗高大的百年梨树竖立在梨树洼的中心，绿叶在微风吹拂下轻轻地飘动。
　　有人在家里炖猪肉，有人依着老梨树笑着喝酒，有人在梨树洼南侧的小水塘里打水漂，有人则聚在一堆搓麻将。
　　然后天色慢慢变暗，夜里的梨树洼也安静祥和，老梨树的阴影里仿佛有什么东西在蠕动着……
　　这就是何善看到的全部，幻象的最开始完全就是普通的城中村，而在后面似乎有什么东西，但却无法看清。
　　能确定的是，这个地方的异常，和那颗老梨树脱不了关系。
　　接着何善开始观察这个重叠区域，这里看似正常，但其实很不对劲。
　　没有恶臭的异味、没有黑色的腐化脓液、房屋和何善查到的图片完全一样，没有哪里被重叠区域的力量扭曲过，甚至于精神污染的感觉都很暗淡。
　　只有天空中，不停变幻的虹彩光晕，预示着这里的确是一个重叠区域。
　　但何善进来的时候，外面可是大晴天，而这里是漆黑的夜晚。
　　外面天寒地冻，能冷的人瑟瑟发抖，这里却仿佛夏季一般，何善甚至能听见草丛里，青蛙和一些虫子的叫声。
　　明明应该是深夜，但是许多住户都亮着灯，透过窗户甚至能看见他们脸上的笑容。
　　“和之前的重叠区域相比，这里可真的有点诡异。”
　　这里的氛围是那么的和谐，和谐的让何善心里发堵，如果有一个妖异突然冲出来，他反而一点都不紧张。
　　何善舔舔嘴唇：“这个重叠区域也许要比贪婪迷宫还要刺激，不过我已经和之前不一样。”
　　四人全部进来之后，就像是做贼一般，偷偷摸摸的进入了梨树洼中。
　　他们一路小心谨慎的前进，没有贸然进入那些房屋之中，随时准备面对突然冲出来的妖异，路过那颗大梨树的时候，何善更是把三片树叶全都召唤出来了。
　　但是让他们有些诧异的是，直到他们走到了重叠区域的末尾，看到了异常管理局竖起的简易围墙，也没有受到任何妖异的攻击。

第五十一章 一家三口
　　“不对劲，这里太不对劲了。”
　　肖普杰眉头紧锁，表情凝重，显得嘴唇更厚了。
　　把最初的幻象忽视掉，这里简直就是畅通无阻，他们没发现任何一点危险，这显然是不合常理的。
　　这个重叠区域既然存在，那么这里至少会有域主在，不可能安全的这么过分。
　　而且从前两个队伍的探索记录来看，这里的危险程度一点都不输给贪婪迷宫，所以要么是他们是纯粹的运气好，要么就是有更大的隐藏危险没有发现。
　　“也许这里的猫腻都在那些房子里，去找个居民问一问吧。”
　　何善小心的走到了一个房子的旁边，透过窗帘偷偷往里看，发现这是一个有些温馨的三口之家。
　　看上去只有十二三岁的可爱女儿坐在饭桌前，一手拿着一根筷子，兴奋的等待晚餐。
　　头发盘起的妻子系着围裙，从厨房里端出来一个陶瓷盆，微胖的丈夫坐在椅子上看着报纸，嘴上叼着一根烟嘴。
　　直到现在为止，何善几人都没有发现，这里究竟哪里存在危险。
　　这一家三口给人的感觉很怪异，他们和普通人之间似乎有些微妙的差别，在何善的感知中他们要比普通人稍稍阴冷一点。
　　如果不是上次的探索，让何善的感知能力提升了一些，他可能都察觉不到这细微的差异。
　　乐倾依轻声问：“我们要不要去问问他们，这里究竟哪里有问题？”
　　鲍莉莉翻了一个白眼：“这一家人绝对有问题，这里的每一个人都肯定有问题，我们如果礼貌的去问，那只会钻进别人安排好的圈套里。”
　　肖普杰叹息一声：“那能怎么办，我们总不能冲进去，把这温馨的一家三口全抓起来，严刑拷打，审问出这里究竟有什么异常吧？”
　　何善拔出了钢针马桶刷，露出了一丝狞笑：“为什么不行呢，确定他们有问题，就不用把他们当人看了吧。”
　　于是四个诡术师，便凶神恶煞的冲进了这个温馨的家中。
　　这个城中村的民风很是淳朴，这一家子人竟然连门都没有锁，何善一推门就直接进来了。
　　那微胖的丈夫惊呼：“你们是谁，这里是我家，请……”
　　他的话没有说完，因为何善三步并作两步直接走到他的身前，马桶刷就放在他的嘴边，他敢大声喊叫，何善就会毫不犹豫的把马桶刷怼进他的嘴里。
　　妻子被一条鞭子缠住，鞭子尖端的矛尖，像是毒蛇的头颅一般对准了她，而只有十二三岁的女儿则被肖普杰控制在了椅子上，一把匕首顶住了她的脖颈。
　　三人全都被控制住后，何善嘿嘿一笑：“别担心，我们不是什么好人。”
　　何善凑到丈夫身边，狞笑着问：“现在我要问你们一些问题，如果我觉得你们在撒谎，那么我就可能会对你们做一些不好的事情。”
　　这边话音刚落，小女孩儿就嚎啕大哭起来：“哇……妈妈，我害怕……呜呜呜。”
　　鲍莉莉惊异的看向肖普杰：“还没开始问问题呢，你怎么把她弄哭了？”
　　肖普杰十分委屈，恶狠狠的对小女孩说道：“别哭，我又没有打你！”
　　小女孩儿看着肖普杰厚厚的嘴唇，脑海中不知道想着什么可怕的东西，眼泪不停的流下，这个大叔丑的让她害怕！
　　何善一阵无语，继续问道：“不管她了，第一个问题，你们这里的最强大的妖异是什么。”
　　被他询问的丈夫，用像看傻子一样的眼神看着何善。
　　“妖异是什么，这里就是一个普通的城中村，我根本不知道你们说的是什么，你们是从哪一个精神病院里跑出来的吗？”
　　鲍莉莉神色一僵，如果这男人说的是真话，那么这个地方的怪异就又上了一个层次，如果他说的是假话，那么他的演技是真的不错。
　　然后四人互相对视一眼，都警觉到了极点，就在刚才一瞬间，他们都察觉到这个房间变冷了，这种冷不是来自于温度，而是来自于其他的东西。
　　接着厨房里突然传出了水流声，听起来像是水龙头被打开了。
　　要是正常人家，肯定是要去把水龙头关上的，但是何善四人谁都没有动。
　　厨房没人水龙头被莫名的打开，肯定是有问题的，而且这里又不是他们家，水龙头和他们无关，除非煤气罐泄露，不然他们都没必要管。
　　接着何善就听到了呲呲的放气声，还闻到了一股异味儿，于是脸色骤变。
　　这种气味，像是煤气罐泄漏！
　　于是何善给乐倾依使了一个眼色，乐倾依松开了那个妻子，让她去把厨房里的东西关掉。
　　妻子脸色煞白，立刻跑向厨房，虽然何善等人突然冲进了她的家，但她还想活着，煤气罐爆炸对所有人都没有好处。
　　但一进入厨房，她就立刻觉得头皮发麻，这里要比外面还冷得多，而且她似乎感觉到有充满恶意的东西在盯着她！
　　然后她看向水槽，只见水槽里已经积满了液体，完全没有要流入下水道的意思。
　　这些液体全都是红色的，像是鲜血一般，而且带有浓郁的腥臭气息。
　　但是现在最重要的，不是水龙头，而是煤气罐，所以她来不及多想，也没时间害怕，而是立刻冲向煤气罐。
　　但就在她刚把煤气罐拧上的时候，水槽子里的红色液体突然就迸射了出来，接着她就鬼使神差的碰到了打火盘……
　　在厨房外的众人，只听到了水流声，和急促的火焰燃烧的声音。
　　妻子没有发出惊呼，脚步声也依旧平稳，所以丈夫和女儿都认为事情已经处理好了。
　　但是何善以及其他三位诡术师，都在紧张的盯着厨房的入口，在那妻子走出来的一瞬间，何善的瞳孔稍稍扩大，其他人也尽皆沉默。
　　她进入厨房的时候，穿着一件茶色的毛衣，看上去就是一个普通的女人。
　　而她出来的时候，衣服已然被染成暗红色，猩红的血液从衣角滴落下来，她的脸被烧得焦黑一片，颧骨和眼球都露了出来，四肢显得极度僵硬，像是在被什么东西操控着……

第五十二章 羊蝎子成精了！
　　看到了眼前这一幕，丈夫和女儿的情绪崩溃了，向后退去躲在墙角之中瑟瑟发抖。
　　哪怕他们再迟钝，也知道那个曾经贤惠的妻子，温柔的妈妈已经不在了，站在那里的只是一个恐怖的怪物。
　　不过何善没心思去管他们，他们的情绪无关紧要。
　　哪怕他们的所有表现，再合理，再惹人心疼，何善也不会把他们当人看。
　　说不定他们的皮囊之下，就是丑陋邪恶的妖异。
　　更令何善关注的就是，这个重叠区域里的妖异，终于开始出手了，这反而是何善期待的。
　　重叠区域就该打打杀杀，一片和谐反而让人难以接受。
　　刚才的厨房，应该就是一个陷阱，如果他们四人中的一个去了厨房，恐怕也已经变成了妻子一样的惨状。
　　被烧焦的妻子直挺挺往乐倾依的方向走去，声音僵硬的问：“你还要继续绑着我吗？”
　　她的动作很奇怪，不只是顺拐那么简单，她仿佛根本就不会走路。
　　乐倾依直接拿出手枪，对着妻子的额头打了一枪，子弹正中眉心，一股子鲜血喷到了后面的墙壁上。
　　但是妻子的行动依旧没有停止，反而变得更加迅速了。
　　鲍莉莉立刻挡在了乐倾依的面前，一个戳手打在了她的喉咙处，接着一拳打在她的太阳穴上，一脚踢断了她的腿骨，最后一脚把她蹬飞出去。
　　她的动作干脆利落，的确比上次强了很多。
　　而肖普杰对着妻子撅起嘴唇，快速来了一个定身飞吻。
　　被烧焦的妻子没有躲避，粉色的嘴唇能量，直接打在了她的身上。
　　鲍莉莉的拳脚威力极大，就刚才那一套连招，就足以打死一个普通男人，而肖普杰的定身飞吻对一阶妖异也有效果。
　　按理说一级重叠区域里的妖异，哪怕是域主吃了他们两个的招式也该有所反应了，但是眼前的妻子却仿佛没事儿人一样站了起来。
　　“我已经打断了她的骨头，她不应该能站起来的。”鲍莉莉对此疑惑不解。
　　肖普杰也咽了一下口水，他可是打算在这次探索中大出风头的，第一个妖异就这么难对付怎么行？
　　何善眼睛眯了起来，三片树叶飞出化作三把无柄长剑，直接向着妻子飞了过去。
　　不过和其他人不同的是，何善在即将刺中妻子的时候，三把长剑直接绕了一个圈子，从后方开始攻击。
　　三把长剑一把斩向脖颈，一把刺向后背，一把的目标则是她的腿。
　　同时操控三把同样的武器，比之前要轻松很多，有一种行云流水的感觉。
　　刚才的战斗他都看在眼中，妻子承受这么多攻击还能行动根本就不合理，不过她一直在有意识的避免自己的后背被几人看到。
　　所以何善猜测，在妻子的背后应该有什么秘密，因此他发动的攻击，全都指向妻子的背后。
　　面对何善的攻击，妻子的反应截然不同，她忽然瘫倒在地，头颅被何善切下，一条腿直接被斩断，胸前露出了锋利的剑刃，再也动弹不得。
　　但四人的心情并没有放轻松，反而更加紧张了。
　　因为刚才他们都看见，在何善的攻击即将命中的时候，有一个诡异的东西，从妻子的后背脱落下来，躲过了每一道剑刃，然后停留在了原地。
　　这个诡异的东西，由几条五厘米宽的红褐色脊椎骨一般的东西构成，每一段上都有两排蜈蚣一样的爪子。
　　而在这东西的最上面，则有一个直径十五厘米左右的红褐色内凹圆形，圆形的里面有着畸形的五官，外面也是蜈蚣的爪子。
　　之前它就是以这样的状态，贴合在妻子的身后，进而操控她的行动。
　　妻子的身体，就是一面盾牌，所以肖普杰和鲍莉莉的攻击全都无效化。
　　突然出现的这副诡异外貌，看的何善几人头皮发麻，陶土妖童和贪婪设计师至少还有人的形状，而这个东西很难说像是什么。
　　肖普杰顿了一下，第一时间开口说：“唉，你们看这玩意像不像生的羊蝎子成精了。”
　　眼前的场面，顿时就冷了下来。
　　何善捂住脸，他早就猜到会是这样。
　　鲍莉莉别过头去，她不认识这个家伙。
　　乐倾依则好奇的看着肖普杰，这个队友为什么敢这么挑衅妖异，他一直都这么勇敢吗？
　　那妖异尴尬了一会儿，狠狠地瞪了肖普杰一眼。
　　“桀桀，你会是你们几个人中第一个死的，我保证！”
　　说完之后，它就发出诡异的笑声，快速的从窗户里爬了出去。
　　在它爬出去之后，众人也没有放松警惕。
　　这只妖异的气息和陶土妖童以及贪婪设计师是一个层次，也就是说这个家伙就是这里的域主！
　　之前的探索里，想要见到域主都要经历一些困难，而在这里域主竟然就直接出现了。
　　警备了一会儿，何善就听到了一声尖叫，急忙转过身去。
　　然后就看见，那个小女孩儿同时拿着两根筷子，一根捅进了她父亲的眼眶中，一根则刺穿了自己的喉咙。
　　鲜血流淌了一地，父女两个当场死亡。
　　那个诡异的域主，从小女孩儿背后爬出来，身上无数细小的爪子不停的舞动，显得十分兴奋，怪笑着从一扇小窗户之中爬走。
　　何善咬咬牙，还是没有追出去，现在他对这个域主的了解还是太少了，直接碰上域主这种事情完全超乎他的预料。
　　“我不知道这家伙走了没有，但是从现在开始，我们四个不能分开。”
　　“我们都是诡术师，只要我们自己不分开，那家伙就无法附着在我们的身上。”
　　“然后那家伙随时可能再度进行袭击，我们要时刻警惕。”
　　四人忽然就听到了一声凄厉的惨叫，这惨叫是从隔壁房子里传出来的。
　　何善走到窗口撩开窗帘，就看见隔壁的男主人趴在窗户上，不停的挣扎着，他的手上全都是鲜血，在窗户上留下一道道的痕迹。
　　在他的身后，他的妻子拿着一把电锯，不停的对他进行着切割，脸上带着疯狂的笑意。
　　在发现了何善的窥视之后，她对着何善挥了挥手，然后开始更用力的伤害着身下的男人。

第五十三章 日夜轮转，妖异苏生
　　“救我，快来救救我！”
　　那个男人对着何善大声的叫喊，脸上的表情十分绝望，但何善丝毫不为其所动，甚至还觉得有点艺术性。
　　这个重叠区域已经很久没人进来过了，所以被域主杀的绝对不是普通人，那么何善就把这当做电影看了。
　　“这个域主有点东西，用电锯砍人，还能让对方挣扎到这个地步。”
　　“他的目的也许不是杀人，而是享受杀人的过程！”
　　终于这域主玩够了这个男人，直接了结了他的生命，随后立刻把受害者变换成了另外的一个人。
　　在那人也被域主用残忍的方式折磨死之后，域主在房梁上挂了一根绳索，控制被他附身的这个女人，自己了断了自己。
　　这是被灭门的第二家。
　　几分钟后又有第三家人遭遇了这种无妄之灾。
　　在杀人的时候，这位域主会先花几分钟的时间，来构造一个恐怖的气氛。
　　哪怕只是远远地看着，乐倾依等人心中也有些发毛。
　　他们都曾看过一些恐怖电影，但那些电影所构造出的场景，哪有现在这般身临其境让人胆战心惊？
　　有的人是在毫无准备的情况下被杀死的，有的人是被硬生生折磨死的，还有的纯粹是受到了过量的惊吓而死。
　　那些死者死的越凄惨，越具备戏剧性，其他受害者哭的越是伤心，这位域主就越是高兴。
　　从天花板上掉落的人头，从马桶里伸出的大肠，在被窝里和人四目而对的冰冷面孔，这些经典的恐怖片桥段层出不穷。
　　但是奇怪的是，明明这恐怖的行为，进行的如此明显，可除非被这域主找上去，不然其他的人家全都无视那些异常，而是照常的过着自己的小日子。
　　肖普杰咽了一下口水，这一段时间看到的东西，已经让他心生胆怯。
　　乐倾依迟疑了一会儿，她也有些害怕了，对何善说道：“我觉得这个域主比起对付我们，更喜欢的是折磨那些居民……说不定就算我们直接离开，他也未必会对我们进行阻拦。”
　　何善摇摇头：“我们的是来这里探索的，如果刚进来就离开，还不如最开始就不进来。”
　　“不过这里的确异常的过分了，现在域主杀戮的频率变缓了，我们再观察一段时间，实在找不到线索就退出。”
　　何善轻轻地打了自己嘴巴一巴掌，他想起了自己进入重叠区域之前的想法。
　　‘以他现在的实力，来探索一级重叠区域，应该不会出大问题。’
　　“看来以后这种话，还是该少说啊，想都不行！”
　　伴随着域主杀戮的变缓，外面的天色也渐渐的变亮了，在短短的不到十分钟内，梨树洼从深夜过渡到了正午。
　　温暖的阳光照进了房子里，给这里增添了一份暖意。
　　何善沉思了一会儿，想起了之前看过的探索笔记，于是对众人说道。
　　“根据其他诡术师的探索记录，第二次探索的时候，这里如同普通的村落，但是被一些莫名的东西袭击了。”
　　“这个东西也许就是域主，域主的行动很隐秘，而且喜欢亲自出手，当时经验不足的诡术师中招一点都不稀奇。”
　　鲍莉莉接着说道：“可是这和第一次探索的情况不符合，第一次探索说这里有很多的妖异，但是我们到现在为止，也只见到了那一个域主。”
　　何善看了看外面的天色，然后把目光放在已经死去的一家三口身上。
　　“也许……这里的确有很多妖异，只是我们之前没有发现。”
　　“梨树洼的白天黑夜变换很不正常，这里面应该隐藏着什么玄机。”
　　“在夜里我们的遭遇和第二支队伍一样，那么在白天，我们也许就会遇到第一支队伍的情况，也就是大量的妖异袭击！”
　　在何善分析的过程中，所有人都在盯着屋子里的三具尸体，最开始他们还是十分正常的，但是在何善说完话之后，他们的身体就开始了诡异的变化。
　　妻子被烧焦的面孔开始脱落，露出了青黑色的皮肤和满嘴锋利的焦黄牙齿，头上长出了两根尖锐的角，整个身体就像是脱水了一般。
　　只是不到一分钟的时间，她就变成了一只瘦削的青皮怪物。
　　丈夫和女儿身上，也都发生了类似的变化，女儿两肋生出多个节肢，像是蜘蛛一样在房间之中四处乱窜，父亲的身上则长满了弯弯曲曲的毛发，眼睛变成了竖瞳。
　　这一家三口，现在全都变成了妖异！
　　何善往旁边的房子里看了看，发现那边也发生了类似的变化，已经死去的居民一到白天就变成了奇形怪状的妖异。
　　不过有些尴尬的是，这个妻子的头颅已经被斩下，腿也被切断，胸前还被何善的剑刺穿。
　　她虽然还没有死，但是显然要找回自己的身体才能继续行动。
　　何善不给她这个机会，手指微微一动，刺入她胸口的那把长剑，就在她的身体内旋转切割，一片血肉横飞惨不忍睹的景象过后，这妖异已经死的不能再死。
　　“剩下两个，就交给你们了，我先看看这家伙是怎么回事。”
　　他走到妻子的身前，拿出马桶刷在尸体碎片之中扒拉着，研究着这具尸体身上的奥秘。
　　丈夫变成的黑毛妖异，像是一只大猩猩一般，愤怒的敲打着自己的胸口，然后单手拿起一张桌子就像扔向何善。
　　但是他立刻就被鲍莉莉挡住，于是抡着桌子朝鲍莉莉打去。
　　鲍莉莉深吸一口气，发动了自己的能力。
　　‘武道强化·霍师傅模式！’
　　然后她单手伸出，竟然也单手抓住了黑毛妖异的桌子，让黑毛妖异的动作僵硬下来。
　　接着她另一只拳头收起，对着黑毛妖异大喝一声，一拳穿透桌子打在了黑毛妖异的胸口。
　　黑毛妖异后退几步，然后跪倒在地上，一口鲜血喷了出来，他的身体内传出了清晰的骨裂声，后背也因为这一拳而凸起，晃悠两下之后直接倒地不起。
　　鲍莉莉收起拳头，轻哼一声：“我这一拳，二十天的功夫，你挡得住吗？”

第五十四章 可靠的队友们
　　爬在天花板上的，那个肋下生出节肢的小女儿，嘴巴裂开到耳根，变成了名副其实的血盆大口，带着浓烈的憎恶扑向肖普杰。
　　她还记得一些之前的事情，就是这个扑街长得太丑才把她吓哭的！
　　经常要被犁皮附脊虫虐杀还不够，还要被这个厚嘴唇子吓哭，哪怕她死在这里也要让这家伙付出代价。
　　面对突然袭击过来的妖异，肖普杰临危不乱，反而微笑了一下，拿出了一个黑板擦，对着女儿妖异扔了出去。
　　黑板擦闪电般的打在了她的脸上，然后又莫名其妙的收回到了肖普杰的手中。
　　小女儿莫名其妙的看着肖普杰，接着她就觉得被黑板擦打中的地方开始发麻，身上浮现出紫色的纹路，力气渐渐地消失，最后倒在地上停止了呼吸。
　　曾经面对妖异惊慌失措的肖普杰，这次甚至都没使用自己的能力，就能轻描淡写的杀死这样一只凶残的妖异。
　　乐倾依惊异的看着被秒杀的两只妖异，对自己队友的实力有了新的认识，这两个队友实在太可靠了。
　　而且她知道，除了这两个队友之外，更可靠的队友是蹲在那里摆弄尸体的何善，虽然他性格有些奇怪，但实力是毋庸置疑的。
　　鲍莉莉看着黑毛妖异的尸体，嘴上露出了笑容，她自己的训练看来是有成果了。
　　上次她拒绝何善的邀请，就是在第一次探索中，察觉到了自己的弱小，于是托关系找到了一个厉害人物，帮助自己进行特训。
　　经过特训的她现在更了解自己的身体，甚至开发出了适合自己的招数，不再像是上次一样只依靠被强化过的身体战斗。
　　现在她有三种战斗模式。
　　第一个就是叶师傅模式，这个模式她的各项能力十分均衡，杀伤力和速度都比较适中。
　　第二个模式则是霍师傅模式，这个模式弱化了她的速度，强化了她的力量，所以她才能一拳击杀那个黑毛妖异。
　　第三个模式，名为黄师傅模式，在这个模式下，她的速度得到了极大的提升，甚至能让敌人看不清她的腿脚，但是力量有所削弱。
　　有了这三个战斗模式，她和第一次探索的时候相比，已经完全是两个人了。
　　至于肖普杰，虽然能力也有所提升，但其实和鲍莉莉没法比，但是他在随缘小铺找到了自己最需要的东西，给自己制造了一个强大的武器。
　　这个武器就是他的黑板擦，黑板擦自带必中特效。
　　虽然这个必中，只是指哪打哪，如果被躲过去就没办法，但这也是一个极佳的投射武器，缺点就是没有足够的杀伤力以及在战斗中只能使用一次。
　　所以他在随缘小铺买了毒液和蛛丝绳索，他把蛛丝黏在黑板擦的背后，然后在黑板擦的刷面上藏了一枚毒针。
　　这个组合武器，就让他有给方圆十米内的敌人下毒的能力，而且可以重复的使用！
　　他投掷黑板擦的手上，戴着一个特殊的手套，可以防止意外伤到自己，经过反复的练习，现在他无论怎么收回黑板擦，黑板擦的刷面都不会对准自己。
　　何善站起身来看了两人一眼，心中也有些惊讶，他们两个的实力提升真的很快。
　　然后他把三人都叫过来，指着妻子的尸体说道：“你们过来看，她身上大半的伤口都是我制造的，但是这些伤口的表现并不一样。”
　　“她还是个人形的时候，我制造的伤口全都是暗红色，而且表面依旧有着活力，只要把这些伤口的截面接在一起，就可以完好如初。”
　　何善拿起她的头颅，从碎肉中找到了脖子，将两者放到了一起，下一秒它们就贴合在了一起。
　　“而我在她妖异状态下造成的伤口，则是正常的伤口，现在已经有了开始腐化的痕迹，最多再有几个小时，她的尸体就会彻底糜烂。”
　　何善在黑毛妖异，和小女孩儿妖异身边查看了一下，确认这两个妖异之前被破坏掉的眼睛全部都恢复了。
　　“因此我推测，在黑夜状态下，这些妖异全都变成了普通人，在那种状态下即便将他们杀死，在‘白天’一到达的时候，他们就会再度恢复如初。”
　　“只有在白天的时候，这些妖异才会被真正的杀死！”
　　鲍莉莉脸色如常，但是眼皮狂跳，乐倾依则转过身去有些想要干呕，肖普杰想要吐槽，但是考虑到这是他们的队友，他该留些口德，所以就什么都没说。
　　血腥的场面他们也见过许多，但是像何善这样面不改色的在一堆血肉里翻找，那就显得过于猎奇了。
　　何善不在意他们的目光，继续说道：“现在我们知道的是，这里白天和黑夜有很大的不同，我们在夜里没有任何发现，但在白天说不定会发现什么。”
　　说完之后，何善拿出了自己的尸酒壶，对准妖异的尸体，催动尸酒壶的能力，将它们收进了葫芦里。
　　对于这三个妖异，何善没有拿回去分解的想法，这种妖异的分解费再加上保存尸体的费用，何善反而要倒赔诡铜币。
　　正好可以用他们来验证一下尸酒壶的能力，这个能把妖异变成酒水的葫芦，可能没有看上去这么简单。
　　这里的每一个房子，都有居民居住，妖异数量多得很，没必要执着于这些小喽啰。
　　何善把尸酒壶晃了晃，挂在腰间对三人说道：“那么接下来，我们出发探索……等等，好像有人先找过来了。”
　　砰！
　　滋滋滋滋……
　　一柄电锯斩碎了房门，被电锯砍的邻居丈夫，神色狰狞的走了进来，他的双手和一柄电锯长在了一起，瞪大眼睛看着何善等人。
　　“你们被电锯砍过吗，知道那是什么滋味吗，我每天都要被电锯砍，所以我……”
　　刷，刷，刷！
　　三道绿芒从何善身边飞出，化作长剑穿过了男人的胸口，让他直挺挺的倒在了自己的电锯上，被自己的电锯切割的血肉模糊。
　　然后何善把他踢到一旁，从这个房间之中走了出去，不屑的对他吐了一口唾沫。
　　“扑街过来浪费什么时间，你以为有谁想要听你的背景故事吗，好歹换个漂亮些的妖异出来水剧情啊！”

第五十五章 白天的梨树洼
　　梨树洼的妖异很多，非常多。
　　从这一家三口来看，这种等级的妖异，至少有几十上百只。
　　一只一只攻击过来的妖异，他们不害怕，四人都可以轻松应对。
　　但如果所有这些妖异，一起朝他们扑过来，那么他们四个绝对顶不住。
　　所以最开始他们是十分小心的，尽量的躲避每一只看见他们的妖异，如果实在躲不及就再痛下杀手。
　　但是很快，他们就发现，这种躲避其实毫无意义。
　　因为那些妖异，即便发现了他们，也不会对他们发起攻击。
　　白天时候的梨树洼，和晚上截然不同，空气中散发着诡异的味道，所有的东西都有一种苍白的色泽。
　　建筑上都打着补丁，看上去破败不堪，路边的野草野蛮的生长，一只只肥硕的肉虫，肆无忌惮的在街道上爬行。
　　这里偶尔会有行人路过，每一个行人都是奇形怪状的妖异，身上或多或少都有畸形的异变。
　　他们的实力，大抵都是贪婪迷宫中，‘失败者’的水平，对何善等人无法构成威胁。
　　每一只妖异，都在‘辛勤’的劳作，他们工作的过于认真，以至于何善在他们身边晃悠，他们都没有攻击的欲望。
　　有的妖异在修复破碎的建筑，有妖异在修剪路边的杂草，全都在各司其职，如果忽略了他们狰狞的外表，看上去就和普通劳动人民一样。
　　何善看见一个背着背篓的丑陋女妖异，不停的来往于各户人家，收集那些肮脏的衣物，并且把这些衣物送到了一个院子里。
　　这个院子里，有十几只不同的妖异。
　　有长着‘针眼’的妖异，负责把破碎的衣服重新缝好。
　　有长了几条手臂的妖异，在不停的搓洗衣物。
　　身上有可以散发热量的妖异，再把这些衣物快速地烤干。
　　所有整理好的衣物，都被另一个妖异带走，依次送回到每一间房子之中。
　　而在梨树洼的南侧，则有一块小小的‘田地’和水池，农作物在茂盛的生长着，只这一小块的产出，就可以给梨树洼提供很多的食物。
　　不过这些农作物，不是种在土壤里，而是种在一些未腐烂的尸体之中！
　　整座梨树洼在有条理的运作着，飞快的让这个正在变的畸形的小村落，再一点一点的变回正常的样子。
　　这样的场景，虽然也诡异到了极点，但反而要比之前的‘夜晚’让人轻松。
　　未知即是恐惧，而眼前的场景，四人是可以理解的，重叠区域里就该到处都是妖异。
　　每一只妖异都沉迷于劳动中，嘴里不知道在神神叨叨的说着什么。
　　何善接近了一个正在除草的妖异，终于听见了他说的话。
　　‘除草人，除草魂，除草都是人上人。’
　　‘我们要悄悄地除草，然后杀死所有人！’
　　肖普杰挠了挠头发，露出了自惭形秽的神色，他当初也能这么勤快工作的时候，就不会变成一个大龄废物了。
　　不过貌似这样也没什么不好，正因为在诡行星出现以前他十分的失败，所以诡行星出现以后，他也没什么可失去的。
　　普通人尚且喜欢上班摸鱼，这些妖异怎么可能这么认真的干活，
　　他们并不自愿，而是被强迫的。
　　何善等人很快就发现了，一个有些瘦弱的妖异，脸上用红色的染料画着类似蚰蜒的图案，双手背在身后拿着一把鞭子，吊儿郎当地在街道附近走过。
　　每当他看见有妖异在偷懒的时候，就用这根鞭子狠狠的抽上去，被抽打的妖异立刻就会发出痛苦的哀嚎。
　　这些妖异不害怕死亡，但是害怕被这鞭子抽打时的痛苦。
　　他们正是屈服于这种痛苦，才必须去做这些对妖异毫无意义的劳作。
　　这个拿着鞭子的妖异，看起来并不算强大，他能让这么多其他的妖异屈服，只有一个原因那就是他的背后站着梨树洼的域主。
　　域主就是一个重叠区域的统治者，正常情况下对自己的重叠区域有着全部的控制权，所有的妖异都在他的控制之下。
　　只是不知道这个域主，让这些妖异这般劳动，究竟是为了什么。
　　想要搞清楚这一切也十分简单，只要抓一个舌头问一问就好了，晚上的时候那一家三口什么也不知道，白天时这些妖异总该知道些什么吧。
　　何善眯起眼睛，对肖普杰三人说：“你们去抓一个看起来聪明些的妖异，我来想办法把这家伙的鞭子抢过来，成功之后在那栋铁皮烟囱的房子里集合。”
　　在这场探索中，何善探索重叠区域的次数最多，所以指挥权一直都在何善手上，他话一出其他三人就照做了。
　　他们三人聚在一起，小心的在梨树洼寻找着适合的目标。
　　要想询问信息，就要找一个看起来聪明一些的妖异，零阶妖异大部分的脑子都不是很清晰，只有少部分聪明伶俐的妖异，才可能问出一些东西。
　　他们稍微搜寻了一下，肖普杰就率先找到了一个目标。
　　那是一个在‘种田’的妖异，这个妖异前额和头顶没有头发，周边一圈则是暗绿色的西蓝花。
　　乐倾依看了这家伙两眼后，疑惑的问道：“我想请问一下，你为什么觉得这个妖异聪明呢？”
　　肖普杰沉吟两秒：“发型，他的发型和我上学的时候，教室后面挂的科学家头像一模一样。”
　　“好理由……那么我们动手吧！”乐倾依沉默了一下，也想不出什么话来反驳。
　　只是绑架一个普通的低阶妖异，对他们来说无比的轻松。
　　肖普杰一个定身飞吻过去，这西蓝花妖异就动弹不得，随后他就被乐倾依的蛇鞭缠住，拽到了一片的阴影中，一个正在工作的妖异就这么简单的被掳走了。
　　他们带着这个妖异，来到了和何善约好的地方，把西蓝花妖异扔在了地上。
　　鲍莉莉二话不说，直接对西蓝花妖异来了一顿老拳，打的西蓝花妖异躲在墙角瑟瑟发抖。
　　这个下马威是为了让西蓝花妖异害怕，除了让他害怕之外，接下来他们还要验证这西蓝花妖异，是否有回答问题的智商。
　　于是鲍莉莉冷声问：“说。一千减八等于多少？”

第五十六章 你喜欢绞肉机吗
　　“一千减八等于几……”
　　西蓝花妖异摇摇头，他虽说是个妖异，但好歹也是有学问的，问这种问题不是侮辱他吗。
　　见这个妖异不开口，三人都露出了失望的神色。
　　鲍莉莉摇头，开始摩拳擦掌：“看来我们是绑来了一个智力残疾的目标，让我一拳打死他算了。”
　　乐倾依拉着她的手：“不，姐姐，还是让我来吧，我的蛇鞭已经饥渴难耐了，我平时杀妖异的机会很少。”
　　面对死亡威胁，西蓝花妖异不为所动。
　　肖普杰出面制止了两个女人，站在了西蓝花妖异的面前，缓缓地撅起了嘴唇。
　　“我们抓错了目标，是这家伙的问题，所以还是由我来亲死他吧。”
　　西蓝花妖异打了一个寒颤，他想起了自己被掳走的时候，承受定身飞吻时那种恐怖的感觉，要是让他一直承受那种感觉直到死亡，还不如直接杀了他。
　　“九百九十二，等于九百九十二，我很聪明，你们让这个大厚嘴唇子离我远一些！”西蓝花妖异直接尖叫出声。
　　鲍莉莉和乐倾依直接笑出了声，肖普杰惆怅地转过身去。
　　“证明了他有足够的智商，我本该高兴的，但为什么我现在如此悲伤。”
　　……
　　肖普杰三人的任务，是抓一个智商足够的舌头。
　　而何善的任务，则是抢走那个瘦小妖异的鞭子。
　　只是抓一只妖异，那只妖异未必敢透露这里的情况，妖异大多都是不怕死的家伙，性格一般极度扭曲，用死亡来威胁他们基本没用。
　　而这鞭子对这里的妖异有很强的威慑力，有了它何善就能拷问那只稍稍聪明一些的妖异。
　　另外如果这鞭子不只是对梨树洼的妖异有用，那么对何善来说就是一件很好的诡物，以后他免不了有需要折磨妖异的情况。
　　这只瘦小的妖异，一直在不同妖异之间巡逻，何善如果贸然攻击他，可能会引起其他妖异的围攻。
　　平时他们必须好好的工作，但要是上司被攻击了，他们是肯定要出来维护的，所以何善制定了一个针对这妖异的诱饵计划。
　　首先何善找到了一个在相对隐蔽的地方，独自工作的妖异。
　　这个妖异身上缠着乱七八糟的电线，他是梨树洼里唯一的一个电工，正在检修梨树洼的电路。
　　其实梨树洼早就被外面给断水断电了，但是重叠区域里的诡术力量，在支持着这些东西继续的运行。
　　但这里毕竟是重叠区域，电器的老化速度要远远地超过外界，因此唯一的一个电工是十分忙碌的
　　何善在他工作的时候，放出了一片树叶，让这片树叶不停的骚扰他。
　　这片碧绿色的树叶，要么落在电线妖异的头上，要么戳着电线妖异的后腰，让他真正地顾头不顾腚。
　　只是树叶何善操控的就非常灵巧，一直在他的死角游动，这妖异只能感觉到有东西在骚扰他，却始终看不到骚扰他的究竟是什么东西。
　　因为何善的小动作，这只妖异的工作进度直接停滞了。
　　检修电路是一件需要集中精神的事情，但是这电线妖异根本无法集中。
　　巡逻的瘦小妖异，对电路是不了解的，所以最开始也不知道电线妖异的工作出问题，但电线妖异在一处地方待了太久，就引起了他的怀疑。
　　所以他拿着鞭子，气冲冲的找了过来，直接一鞭子抽了上去。
　　“快干活，你当这里是你家吗！”
　　电线妖异还没来得及解释，就被打的疼痛难忍，这把鞭子上带有诡异的力量，能让连死亡都不畏惧的妖异，感到极致的痛苦。
　　“呸，下贱的东西，要不是域主老爷给你干活的机会，你早就被老大吃了，还敢不好好的干活？”
　　瘦小妖异冷哼一声，转身就要离开，忽然听到一个男人的声音。
　　“你现在很痛苦吧，只要把这个吃了，你就不会再痛苦了。”
　　他转身一看就看见一个穿着黑色衣服，头发凌乱且有小胡茬的男人，蹲在电线妖异的身边，把一片树叶塞进电线妖异的嘴中。
　　这个男人正是何善。
　　瘦小妖异看到何善之后，立刻眼睛一亮。
　　“域主老爷睡觉的时候，交代过我们，要我们留意进入梨树洼的人类，有一个厚嘴唇的家伙一定要杀掉。”
　　“你能告诉我，那个厚嘴唇的家伙在哪里吗？”
　　“把他的位置告诉我，我可以不杀你！”
　　何善翻了个白眼：“你还不杀我……嘿嘿，可是我不打算放过你。”
　　瘦小妖异嘴巴挑起：“我是域主老爷麾下四大监工之一，喝之监工，可不是你们之前杀的那些垃圾能比的。”
　　何善的眼睛亮了起来，露出了看待猎物一样的狰狞表情：“你的意思是你很强喽，那就好，这样我应该不会赔本了。”
　　“喂，你不是说不会疼了吗，为什么我还在疼。”电线妖异，抓住何善的裤脚，眼中全都是泪水。
　　啪！
　　喝之监工一甩鞭子，把电线妖异拽到了自己的身边，电线妖异疼的浑身痉挛。
　　“这里没你的事情了，还不给我滚！”
　　电线妖异是梨树洼的‘人才’之一，要是就这么死了，失去一些乐趣的域主老爷，可能会找他的麻烦。
　　何善看着疼痛不止的电线妖异，温柔的说道：“乖，下一秒就不会疼了。”
　　他的话音刚落，一把长剑就突然显现在电线妖异的腹中，剑锋从他的嘴里伸出来，这长剑来自于何善之前塞进他嘴里的树叶。
　　紧接着这把长剑，快速的平稳旋转，将电线妖异绞杀成了一朵血色的花朵。
　　就在电线妖异身边的喝之监工，身上被甩了一身的杂碎，还不等反应过来那把长剑就直接刺向喝之监工的头颅。
　　喝之监工大喊一声，一股强烈的风压正打在长剑上，让长剑偏离了轨道飞到了一旁。
　　他忌惮的看向何善，刚才如果不是他反应快，就已经被这把剑杀死了。
　　何善手指一勾长剑就飞了回来，半空中变成树叶状态，上面附着的秽物都掉落在地上，然后又恢复成长剑模样，绕着他缓缓地旋转。
　　“你果然有些实力，我姑且先问一下，你喜欢绞肉机吗？”
　　何善目光炯炯的看着喝之监工，那眼神让妖异都不寒而栗。

第五十七章 四大监工
　　不等喝之监工动手，何善率先攻击，一柄长剑如同游龙一般，从各个角度刺向喝之监工。
　　但是喝之监工的肚子里，似乎有吐不完的烈风，这强烈的风压让何善的剑无法准确地刺中目标。
　　不止是保护自己，他还偶尔对着何善猛吹一口，即便隔了好远的距离，何善也被吹的倒退好几步。
　　而且这风中夹杂着细碎的风刃，虽然由于距离太远，在击中何善的时候威力已经不强了，但还是在何善的脸上留下了几道伤口。
　　零阶妖异一般只有一种能力，但如果将这一种能力锻炼纯熟，也可以发挥出令人震惊的实力。
　　何善眼睛眯了起来，快速的躲在了书架后面，只要有这一层遮挡，那些细碎的风刃就无法伤害到他。
　　看着躲起来的何善，喝之监工哈哈大笑起来。
　　“刚才你还真的把我吓到了，但没想到你只有这点手段，刚开打就躲在书架后面了，你以为这东西能挡我多久吗。”
　　何善摇摇头：“我不需要挡你多久……只要一小会儿就足够了！”
　　另外两片树叶，已然在交谈的时候，悄悄地飞到了喝之监工的背后，然后骤然刺向他的头颅。
　　喝之监工立刻察觉到了何善的偷袭，但是他察觉到也没有意义。
　　这三把长剑的攻击角度各有不同，哪怕他的反应速度再快，甚至转着圈喷吐烈风，也无法阻挡所有长剑的攻击。
　　之前他还嘲笑何善的能力弱小，现在三把长剑齐出，就已经看到了自己的败局。
　　要想破局就只有一个办法，那就是在自己被长剑斩杀之前，先把何善杀死！
　　于是喝之监工全力催动自己的能力，比之前强烈数倍的风压吹响何善，何善用来躲藏的书架，被这强风中的风刃破坏的到处都是木屑。
　　如果这种威力的烈风能长时间保持，的确能把何善吹到死，但是他没有那么长的时间了。
　　两把长剑从其颈后刺入，像是剪刀一般剪切了一下，喝之监工的大好头颅就飞了起来，头颅还未落地，一把长剑就戳中了他的头皮，将头颅送到了何善的手中。
　　何善抓着他的头颅，再把他的身体收进分解仓库之中，随后捡起那把特殊的鞭子，活动了一下筋骨，呲牙咧嘴地朝门外走去。
　　这场战斗他虽然赢了，可赢得并不轻松，大伤没有但那些小伤却让何善剧痛不已。
　　……
　　何善还没有回来，三人于是就提前开始了对西蓝花妖异开始了审问。
　　也许是肖普杰运气好，这家伙的确就是这个重叠区域里，智商最高且最有理智的妖异。
　　不过西蓝花妖异怎么也不肯开口，比起被这些人类杀掉，他更害怕被域主知道背叛的行为，这些人类是无法知道，那位域主究竟有多么可怕。
　　他曾向域主自荐，想要凭借自己的脑子，混一个军师的职位。
　　但是域主梨皮附脊虫，想也不想的就拒绝了他，并把他这个擅长脑力的妖异，送到了田地里种田，待遇还不如一般的妖异。
　　“不说也可以，我的同伴已经去抢那根鞭子了，希望你在那根鞭子面前，也能硬气起来。”肖普杰冷哼一声说道。
　　“噗嗤……哈哈哈。”西蓝花妖异突然笑了一声：“抢鞭子……苦痛之鞭可是由四大监工轮流掌管的，以你们的实力只是去送死而已。”
　　乐倾依眼睛一亮，这个西蓝花妖异终于透露重要的信息了。
　　“四大监工是什么，说给我们听听？”
　　西蓝花妖异捂住嘴，说出有四大监工可以，但要是细说的话，等这些人类死后他也活不了。
　　“你必须说，不然我就让这家伙把你亲死！”鲍莉莉一把扯掉了西蓝花妖异左侧脑袋上的西蓝花，声音低沉的威胁道。
　　发现自己本就不茂盛的头顶，再度少了一些东西，西蓝花妖异悲从中来，再想想可怕的肖普杰，他终于屈服了。
　　背叛域主他不敢，但说四大监工的信息应该没问题吧，就当是为了威慑这些人类。
　　“在我们梨树洼，有四个强大的监工，这四位监工轮流掌管苦痛之鞭。”
　　“拿到鞭子的人就监督所有的妖异劳动，没拿到鞭子的人就在尽力的提升能力，所以四大监工的实力和我们完全不是一个水平的。”
　　“这四位监工分别为吃之监工，喝之监工……”
　　肖普杰打岔说：“我知道了，这四个监工是吃喝拉撒。”
　　西蓝花妖异摇摇头：“不，是吃喝飘赌四大监工。”
　　“这四位监工里，排行第一的就是吃之监工，他能短暂获得被他食用的物品的能力，例如吃麻雀能飞，吃螃蟹手上就会长出钳子，谁也不知道他会使用出什么能力。”
　　鲍莉莉眉头一皱，这个能力听起来就不太好对付。
　　“第二位则是喝之监工，他的能力是‘喝西北风’。”
　　肖普杰想要吐槽，但是被乐倾依抢先了：
　　“为什么会有喝西北风这个能力啊，他的肚子不会着凉吗，他不饿吗，喝了西北风还要喝水吗……”
　　西蓝花妖异愣了一下，他也不知道自己该如何回答这些问题，于是只能按照之前的想法来回答。
　　“喝之监工每天都会对着西北方向站立，从那个方向吹过来的风都会被他储存在肚子里，谁也不知道他储存了多少的烈风，这些风压如果全都释放出来，区区一个诡术师根本就无法抵抗。”
　　“现在掌管苦痛之鞭的，就是喝之监工，你们的同伴死定了，他会被一道道细小的风刃，切割成细碎的肉沫。”
　　西蓝花妖异露出狞笑，他幻想着一个诡术师被强烈的风压撕成碎片的场景。
　　乐倾依脸上露出担忧的神色，何善自己一个人行动，不会遇到什么危险吧。
　　“死定了，谁死定了？”
　　何善推开门，走了进来，随手把喝之监工的头颅扔在了地上。
　　肖普杰三人露出微笑，何善是他们之中最强的，所以他们才放心何善单独行动，现在看来何善果然值得他们的信任。
　　何善冷笑着走到西蓝花妖异的身前，把玩着那把带着黑色纹路的鞭子，冷笑着问道：“说，谁死定了，不然是要挨鞭子的！”

第五十八章 梨皮附脊虫
　　“我死定了，是我死定了！”
　　西蓝花妖异夹紧大腿，他差点被何善的威胁吓尿了，头上流下绿色的汗水。
　　这可怕的鞭子，让这里所有的妖异，全都记忆深刻。
　　何善满意的点点头：“知道是你死定了就好，继续解说下去吧。”
　　在一旁的乐倾依，对着何善送出了一个绿色的光球，何善脸上的细小伤口，开始快速的愈合，和喝之监工战斗时的疲惫也在快速回复。
　　西蓝花妖异继续说明四大监工的情况。
　　“第三位监工，是飘之监工，她的能力可以让她漂浮在空中，战斗方式十分诡异。”
　　肖普杰翻了一个白眼：“我还以为是嫖之监工，以为能有什么福利能力呢，害得我白期待了一会儿。”
　　“第四位监工，是赌场监工，他的能力可以让一些小概率事件发生，具体我也说不清楚。”
　　说完四位监工的情况，西蓝花妖异停顿了一下，现在他不想要再继续说下去了。
　　何善目光危险的看着西蓝花妖异：“继续说啊，你们为什么害怕这鞭子，为什么这个重叠区域里白天黑夜差别这么大，还有那个域主有什么能力。”
　　西蓝花妖异剧烈的摇头：“说出监工的能力，已经是我的极限了，再多透露消息我会死的。”
　　他嘴上拒绝着，眼中却带着一抹异色。
　　站在他眼前的何善，能够独自杀死喝之监工，那么眼前这一伙四个人，说不定真有将域主也杀死的能力。
　　如果域主和四大监工都死了，这个重叠区域里剩下的妖异实力就都不强了。
　　在这些都不强大的妖异中，西蓝花妖异说不定能凭借自己的智慧，谋求到域主的位置。
　　而西蓝花妖异，对这里的域主不满许久了，所以他毅然决定帮助何善等人打败现在的域主。
　　可是如何帮助是一门学问，不好好操作的话反而可能会让自己陷入困境。
　　如果他摆明了直接帮助，那么如果这些人类输了，他肯定会被域主清算，那时候他的下场估计比死亡还要凄惨。
　　但如果一点都不配合，完全被迫的话，这些人类很可能在事后卸磨杀驴。
　　所以思索了一会儿，西蓝花妖异，就想出了自己该如何帮助这些人类。
　　他要让这些人类拷问自己，装作自己是实在忍受不住才说出信息的，然后再和这些人类不经意间表现出自己的可怜。
　　如果他的计划能够成功，那么梨皮附脊虫必死无疑。
　　那条丑陋的虫子，白白的占据了域主这么一个好位置，却只顾着自己高兴，每天都在虐杀妖异。
　　如果是他获得了域主的位置，他一定要想办法提升这个重叠区域的等级，或者诱拐人类进来，让大家一起开心开心。
　　但是何善可不管这家伙有什么心理活动，直接一鞭子打了过去。
　　在挥动鞭子的时候，何善发现这鞭子中，有一股奇怪的力量转动了一下，似乎在妖异体内激发了什么，接着西蓝花妖异就露出了极其痛苦的神色。
　　两鞭子下去，西蓝花妖异就表示，愿意将自己所知道的一切，全都和盘托出。
　　“我原来其实是一个植物学家，在重叠区域出现之后，中洲面临着巨大的粮食危机，所以我在……”
　　啪！
　　何善一鞭子抽了过去：“别跑题，说这鞭子怎么回事。”
　　西蓝花妖异脸色一苦，他本来都编好了一个感人的故事，这家伙怎么不听他说完呢。
　　“这鞭子名为苦痛之鞭，是域主梨皮附脊虫制造的，每一个被打中的妖异，都会体验一遍曾经受到过的痛苦。”
　　“而在这个重叠区域里，每一个妖异受到的痛苦，都是无穷无尽的。”
　　西蓝花妖异脸上露出了害怕的神色，被这打一鞭子的痛苦相当于被杀数十次，绝大多数的妖异都无法忍受这种痛苦。
　　而能挺住的妖异，要么被杀了，要么就变成了域主的狗腿子。
　　“我其实是想要造福人类的，是因为域主的逼迫才……”
　　何善把马桶刷放到他的嘴边，威胁他不要再说废话。
　　西蓝花妖异语气顿了一下，才继续说出情报：“域主的名字叫梨皮附脊虫，我不知道他究竟是什么东西，但知道他和梨树洼中心的那一颗梨树有关。”
　　“他是一个一阶妖异，能力有两个，第一个是‘附身’，他能贴在妖异或者人类的身后，操控他们的行动，甚至于使用对方的能力。”
　　何善点点头，这个能力他们已经见识过了，附脊虫那可怕的造型就是为这个能力而生的。
　　“第二个能力，谁都不知道是什么，但是疑似为念力，因为我们都见过他远程操控一些东西……”
　　“附脊虫白天睡眠，晚上才出来活动。”
　　“他出来活动的时候，我们都会被这里的环境，强制变成我们还是人类时的模样，像是人类一样正常的生活。”
　　“而附脊虫则扮演恐怖片里的鬼怪，对我们进行一遍一遍的虐杀。”
　　“但是在晚上我们不会死，不管我们是怎么死亡的，都会在第二天早上复原，我已经死过一百多次了，那实在太痛苦了，要不是为了人类，我可能早就坚持不下去了……”
　　“而到了白天，附脊虫会在梨树上进入睡眠，他睡觉的时候我们才能恢复成妖异的样子。”
　　“我们要在他睡觉的这段时间里，让梨树洼恢复到未被重叠区域污染时的样子，让附脊虫醒来的时候，像是在入侵一个崭新的梨树洼。”
　　“给你们一句忠告，不要试图在他睡眠的时候攻击他，因为如果让他在白天醒来，那么这里的所有妖异都会一起来攻击你的。”
　　这已经是西蓝花妖异掌握的全部情况了，说完之后他对着何善露出了讨好的神色。
　　“我已经把我知道的都说了，如果你们不嫌弃，想要听听我的故事吗，我有些心愿……”
　　“谁要听你的心愿啊，扑街！”
　　何善一马桶刷打在了西蓝花妖异的头上，锋利的钢针打的他头上像喷壶一样喷血……

第五十九章 强敌来袭
　　西蓝花妖异的头颅，像是一个红色的喷壶，体内的血液越喷越少，他也渐渐地失去了力气，往地面倒去。
　　他心中满是疑惑，为什么这几个人类，会这么粗暴的攻击他。
　　这些人类，不该都自诩为正义使者的吗？
　　曾经就有诡术师侵入这里，被西蓝花妖异的话术蒙骗，引入了一个陷阱之中，付出了两人死亡的代价才离开。
　　但是眼前的这伙人，甚至连他的话都不愿意听。
　　他们真的是人类吗。
　　还是说他们是人类中的败类？
　　“我最喜欢好人了，因为好人……好欺负啊。”
　　就这样，西蓝花妖异逐渐失去了意识。
　　乐倾依惊呼一声：“你们怎么就直接动手了呀，他好像另有隐情，很可怜的呀。”
　　何善一撇嘴：“你太年轻了，妖异所有疑似具备人性的举动，都是他们的伪装，况且就算他真的另有隐情又如何，那和我们基本无关。
　　鲍莉莉手抱在胸前：“这家伙话里话外暗示自己可怜，肯定是不安好心，我们之前上过类似的当。”
　　肖普杰接话说：“当初我们获得了一只蜘蛛的日记，还以为他真的人性未泯，结果那只是妖异为了成为域主而做的伪装，这只妖异估计也是差不多的情况。”
　　何善走到西蓝花妖异，将尸酒壶的瓶口对准他，暗自催动了分解仓库，这只妖异脑子好用，也许能分解出什么来。
　　他对肖普杰四人解释说：“之前收进去的妖异都太荤腥了，加点素的才能酿出好酒。”
　　处置完了西蓝花妖异，他们四人就开始探讨，针对域主的行动计划。
　　西蓝花妖异的情报不知真相，所以只能信一半，不过即便只有一半是真的，也很有价值了。
　　如果想要对付域主梨皮附脊虫，首先就要选择在黑夜的时候。
　　这样大部分普通妖异，就只会以普通的状态出现，就算是附脊虫控制他们围攻，也没有多大的威胁。
　　具备威胁的敌人，只有附脊虫一个。
　　另外在对付附脊虫之前，还要对付剩余的三大监工。
　　这些监工是附脊虫的打手，西蓝花妖异也不知道，他们会不会在晚上变成普通人。
　　每一个监工的实力都不容小觑，不把他们提前杀掉可能会出现一些变故。
　　另外附脊虫的体型诡异，能够轻易的在狭小的角落里游走，如果他想要逃跑何善他们根本就拦不住。
　　所以何善把主要目标，对准那一棵老梨树。
　　如果老梨树真的像是西蓝花妖异说的那么重要，附脊虫肯定就要死保那颗梨树，何善他们就可以轻易将这家伙击杀。
　　要是附脊虫不管那老梨树，那么何善他们烧了树就走人，不会再冒险尝试击杀域主。
　　反正这些资料上报上去，他们也能得到一些奖励。
　　计划刚刚制定完，何善的眉头就皱了起来。
　　他手中的苦痛之鞭里，传来了一股力道，似乎想要挣脱他的手离去，这是有人在呼唤这个东西。
　　何善立刻将苦痛之鞭收进分解仓中，这个东西在其他的地方也能起到大用处，不能在这里被抢走。
　　房间外面，传来了嘹亮的声音：“出来吧，人类们，我们知道你们就在这里。”
　　四人往窗外一看，就见到外面的院子里，站着三只特殊的妖异，这应该就是三大监工了。
　　第一个是个扎着头巾的胖子，这个胖子脸上没有嘴巴，肥硕的肚子上长着一张巨大的人类嘴巴，这应该是吃之监工。
　　第二只轻飘飘的站在院子的围墙上，是一个纤腰细腿上围高耸的美人儿，身上穿着淡紫色的纱衣，脚上则是一双不太相称的暗紫色绣鞋。
　　她的肩膀上，扛着一根粗大的狼牙棒，小脸上全都是凶悍的表情，她应该就是飘之监工。
　　最后一个躲在墙角的阴影里，身上穿着黑色的大衣，脸上长有鸟类的羽毛，双手各拿着一把左轮手枪。
　　从他的身上推断不出什么特征，但用排除法他应该就是赌之监工。
　　在附脊虫沉睡之前，他们就接到了附脊虫的任务，要他们注意这些入侵的人类。
　　杀不杀死这些人类无所谓，但不能让他们破坏了重叠区域内的布置，能赶走就尽量赶走。
　　不过如果有机会，这里面有个厚嘴唇的家伙，要尽量把他杀掉，但不要因此耽误正事。
　　附脊虫对这些人类的杀意都不太浓重，四大监工自然也就不上心。
　　但是当他们发现，喝之监工失踪了之后，才终于认真了起来。
　　那把鞭子是重要的道具，没有那鞭子，正在劳动的卑贱妖异，就不会再听从他们的指挥。
　　甚至于被他们发现鞭子丢失，积怨已久的妖异们，可能会联手把四大监工活撕了。
　　就算普通妖异发现不了，他们也不会再认真干活，那么被附脊虫发现也是迟早的事情，所以他们必须要在附脊虫醒来之前，把鞭子夺回来。
　　不然他们也会被挂在那棵树上！
　　一想到这种可能，他们就全都不寒而栗。
　　好在他们全都使用过苦痛之鞭，和那把鞭子有一定的联系，所以才找到了何善等人的藏身地。
　　看着外面的三个妖异，何善的嘴角勾起。
　　他原想着把这三个各个击破的，不过这三个家伙一起送上门来，倒是也省了何善到处去寻找他们的时间。
　　于是何善迅速根据从西蓝花妖异那里获得的情报，说起作战计划来。
　　“对付他们三个，我们是占据优势的，我们知道他们的能力，但是他们对我们一无所知。”
　　“不过那么喝之监工的实力的确很强，所以我们也不能小觑这其他三个家伙。”
　　“躲在角落里的，那家伙应该是用枪远程攻击，实力未必强但是威胁很大，他就由我来对付，我不会让他有机会对其他人开黑枪的。”
　　“在杀死他之后，我以最快的速度支援你们。”
　　“飘在天上的女人，能力是漂浮，看她的狼牙棒应该是主近战攻击，这方面莉莉最拿手。”
　　“至于那个吃东西，应该是实力最强的一个，普杰和倾依你们两个合力先应付一下，我们脱身之后会来支援你们。”

第六十章 黄师傅模式
　　安排好作战计划，何善转头对乐倾依说道。
　　“先给我们加个状态。”
　　乐倾依点头，双手合十再摊开，三个蓝色光球漂浮在她的手中。
　　这三个光球依次钻进何善、鲍莉莉以及肖普杰的身体之中。
　　穿着白色衣服的她，看起来颇有些女神风范，和上次探索的村姑模样截然不同。
　　被注入蓝色光球，鲍莉莉和肖普杰露出惊讶的神色，这蓝色光球将他们的身体素质提升了一大截。
　　现在他们哪怕不使用能力，也能和一些普通的妖异纠缠。
　　原来这个从探索开始，一直就不显山不露水的女孩子，才是真的深藏不露啊。
　　有这样一个诡术师在队伍里，他们整个队伍的实力都可以提升许多。
　　看着队友惊讶的目光，乐倾依得意的扬起下巴，上次探索之后她也是经过特训的。
　　上次只能看着田冲和何善战斗，对她的刺激太大了，但是她的能力不适合正面战斗，所以只能让自己变得更加有用。
　　现在的她不只能同时给三人提供加持，而且在加持的同时还可以操控蛇鞭，以及使用手枪进行战斗。
　　以她的枪法，哪怕只是躲在角落里面放冷枪，也可以起到很大的作用了。
　　何善双手抱拳：“那么诸位……我们的战斗就开始了！”
　　鲍莉莉一马当先的冲了出去，被乐倾依加持之后，她的速度快了不止一分，直奔飘之监工袭击而去。
　　赌之监工拔出左轮手枪，但一把长剑刺向他的手腕，他急忙后跳一步，然后就看见何善已经拿着马桶刷和斧头锤往他这边狂奔而来。
　　肥胖的吃之监工，反应有些慢，想要去支援对友，可肖普杰已经挡在了他的面前，在他的身后蛇鞭上的矛尖，像是毒蛇一般瞄准了他的后颈。
　　……
　　面对鲍莉莉的拳头，飘之监工的反应十分迅速，脚尖一点就后退了好一段距离。
　　鲍莉莉目光微微凝滞，以飘之监工的动作，是不该有这么大幅度移动的，是她的鞋子有问题！
　　躲过了拳头，飘之监工冷哼一声，挥动着巨大的狼牙棒砸了过来。
　　正常的狼牙棒，其实并不大，只是尖端带有尖刺而已。
　　但是飘之监工的狼牙棒足有一米长，看起来是纯金属质地，重量应该十分恐怖，但她却能轻飘飘的用单手拿着。
　　鲍莉莉侧身闪过狼牙棒的轨迹，这狼牙棒落在地上当即砸出了一个大坑，与此同时飘之监工的腹部被鲍莉莉一拳打中，整个人直接都飞了出去。
　　看着被自己打飞的飘之监工，鲍莉莉凝重起来。
　　“这些监工果然不好对付，那把狼牙棒的杀伤力太强大，我绝对不能硬接。”
　　“而且她的身体实在是太轻了，以至于我的力量不能完全对她造成杀伤。”
　　“她的能力是漂浮，但是遗憾的是，她的能力不足以对抗重力，让她飞起来。“
　　“虽然这样也很麻烦，但我更强！”
　　“狼牙棒再强大，只要打不中就没有意义，身体再轻，能承受的攻击也是有极限的！”
　　思考完对策，鲍莉莉就奔着飘之监工疾驰而去。
　　飘之监工的狼牙棒虽然威力惊人，但她无论怎么挥动狼牙棒，鲍莉莉都可以从容地闪过。
　　她的脸蛋、头发、眼睛、喉咙，胸口、下身……所有要害部位，都遭受到了鲍莉莉暴风雨一般的攻击，只不到两分钟的时间，她就露出了败绩。
　　但是飘之监工并没有害怕，在承受了鲍莉莉一击强力攻击之后，她忽然抱住鲍莉莉的拳头，没有正常的进行卸力。
　　不进行卸力，让她完全承受了这一击的力道，直接一口鲜血喷了出来，但是她却狰狞的笑了起来，露出了被血染红的牙齿。
　　“你完了！”
　　一股异样的力量，顺着鲍莉莉的拳头钻进了她的身体之中。
　　这股力量让鲍莉莉的身体变得轻盈了，可是这并不是好事，因为她轻盈的过头了，无法控制自己的力道，身体立刻七扭八歪了起来。
　　“我的能力，是让我自身，以及被我双手触碰到的东西漂浮起来，这个漂浮的力量虽然不强，但却足以让你对身体陌生。”
　　“你这种擅长近战的家伙，一旦失去了对身体的熟练度，就只是待宰的羔羊而已。”
　　说完飘之监工对着鲍莉莉猛然一狼牙棒砸了过去，鲍莉莉像是之前一样躲闪，但是因为身体太过轻盈，反而慢了一拍，胳膊被狼牙棒擦到，里面传来了清晰的骨裂声。
　　“哈哈哈，你死定了，贱女人，你死定了！”
　　飘之监工见到自己的计划得逞，整个人的心态也飘了起来。
　　刚才鲍莉莉打了她那么多下，破坏了她的美貌，这个仇她要报回来！
　　鲍莉莉被击中之后，眼神凶狠起来，后退了一段距离深吸一口气。
　　“叶师傅模式无法适应这种轻盈程度，已经不能用了，但是对于黄师傅模式，这个样子正好！”
　　“身体强化——黄师傅模式，启动！”
　　她的身上仿佛缠绕上了轻盈的气流，整个人飞身而起，双腿都看不到影子，瞬间就消失在了飘之监工的眼中。
　　飘之监工瞪大眼睛搜寻鲍莉莉的身影，从左往右看去，视线刚到中间，右侧的脸上就被两只脚底板踩中。
　　她急忙挥动狼牙棒，打向右侧，但鲍莉莉已然单手拽着她的头发，荡到了她的左侧，对着她的胸口来了一记无影脚——就是能凌空踢几十脚的那种。
　　等到鲍莉莉停下来的时候，飘之监工才仰头倒了下来，原来她是高高的山峦，现在已经被踢成下陷的峡谷了。
　　……
　　她这边战况激烈，何善那边也并不轻松。
　　赌之监工的风格，和何善之前遇到的敌人完全不同，在何善的长剑刺向他的时候，他只是轻蔑地一撇嘴，然后轻飘飘的说道：
　　“我赌你的长剑刺不中我！”
　　何善的长剑飞出的时候，竟然正好被不知哪里飞来的一块石头砸中，影响了平衡直接刺入了他身后的围墙。
　　试了几次何善的长剑，全都无功而返，这让何善青筋暴起。

第六十一章 我赌你的枪里，没有子弹
　　但是战斗了一会，赌之监工就发现自己得意的太早了。
　　他需要全力应对何善的长剑，额头全都是汗水，甚至连腾出手开枪射击都做不到。
　　三把长剑绕着赌之监工不停的翻飞，攻击频率很高，每一次的攻击都正好被‘意外’拦住，而每一次的意外都要耗费他大量的能量。
　　继续这样下去，赌之监工迟早要被何善耗死。
　　但是另外两边的战况也需要何善支援，所以何善必须要速战速决。
　　赌之监工既然以枪为武器，至少说明他擅长射击，近身战斗可能是他的弱项。
　　所以何善拔出马桶刷，直接朝赌之监工冲去。
　　赌之监工看见何善接近自己，反而喜出望外，对着何善说了一句。
　　“我赌你鞋带没有系好！”
　　这话一出口，何善两只鞋子的鞋带，突然之间就散开了，他左脚直接踩在右脚的鞋带上，一下子趴到了地上。
　　这一瞬间何善长剑的攻势为之一顿，赌之监工的手腾了出来，对着何善露出狰狞的笑容，双手扣动了扳机。
　　何善的反应也很快，在他举起枪的时候，就当即一个赖驴打滚，从原地滚开。
　　两颗子弹落在地上，直接打出了两个排球大小的坑洞，这让何善稍稍有些惊吓，如果他被击中了，以这个子弹的威力，何善必死无疑。
　　接着何善的脸色就变得狰狞了起来，甩掉了鞋子，朝赌之监工前进。
　　这次他不跑，而是改为走了。
　　走的速度缓慢一些，就算发生了什么意外，也能保持对赌之监工的压制，他不会再给赌之监工开枪的机会。
　　赌之监工的脸色慌乱了一下，看这家伙的表情，如果让他接近，自己肯定不会有什么好果子吃。
　　“我赌你裤子的拉链开了！”
　　何善直接无视，继续稳步前进，眼神变得更冷了。
　　“我赌你被拉链夹住！”
　　何善脸色狰狞起来，但还是忍住了，继续前进。
　　“我赌你今天吃的东西不干净！”
　　何善的肚子里出现咕咕咕的响声，这是他的肚子要造反了。
　　但他反而狞笑起来，额头上的血管鼓了起来，今天他就是当场拉裤兜子，也要把这个孙子给办了！
　　为了抵御长剑攻击，赌之监工也没办法频繁的对何善使用自己的能力，终于还是被何善走到了身前。
　　“嘿嘿嘿……我抓到你了，我们也打一个赌吧。”
　　何善一把抓住了赌之监工的嘴巴，让其强制把嘴巴张开，然后把马桶刷生生的戳了进去，让赌之监工的嘴里狂喷鲜血。
　　“我赌你不会说话！”
　　接着何善抡起斧头锤，一锤砸在了赌之监工的双腿之间。
　　“哈哈哈……老子他丫的，赌你的枪里没有子弹！”
　　……
　　吃之监工的难缠程度，远远的超过乐倾依和肖普杰的想象。
　　肖普杰第一次出手，就用毒针黑板擦砸中了吃之监工。
　　眼看吃之监工就要中毒倒下，他突然就从背包里，拿出了一条蛇干塞进了嘴里，然后毒素的效果就缓解了。
　　吃之监工通过食用蛇干，获得了一些蛇类的抗毒性，从而在肖普杰的暗算之中活了下来。
　　正常来说毒蛇的抗毒性，是无法抵御蜘蛛毒素的，但诡术能力本就不是那么科学的东西，所以吃之监工轻松的活了下来。
　　随后这个胖子，就以不合常理的姿态，对肖普杰两人发动了攻击。
　　他不停的从身后的包裹里，掏出一些奇奇怪怪的东西，吃完之后他就会展现出新的能力。
　　吃甲虫会让他力量得到提升，吃鸟干会让他的速度提升，吃乌龟干会让他的身体变得坚硬无比，吃蟹钳让他的双手可以轻松的夹断钢铁。
　　虽然每一种能力的持续时间都不长，而且也没有超过零阶妖异该有的强度，但还是让肖普杰和乐倾依苦不堪言。
　　乐倾依的枪法虽然准，但毕竟是普通的子弹，打中他不一会儿就可以愈合。
　　使用蛇鞭进行攻击，则直接被吃之监工抓住，她差点被吃之监工拽到身前一口吃掉。
　　而对于肖普杰的定身飞吻，吃之监工也有应对的方法，他的手上会浮现一层甲壳，一旦被击中那层甲壳就会直接的脱落，从而摆脱肖普杰的能力袭击。
　　他们二人都是辅助类型的能力者，除了那些能力之外也没办法对吃之监工造成伤害。
　　不过他们的任务只是拖住吃之监工，这样已经足够了。
　　等到何善和鲍莉莉，分别将对手干掉之后，他们两个就齐齐的后退两步。
　　鲍莉莉迅速跑到了吃之监工的左侧，切换成了霍师傅模式，全力一拳打了下去。
　　而何善则出现在吃只监工的右侧，三把长剑齐齐的刺入了吃之监工的身体。
　　吃之监工虽然有多种能力，但是面对鲍莉莉和何善的合力攻击，完全没有反抗的能力。
　　他肥硕的身体轰然倒地，这一场和三大监工的遭遇战，也就就此结束。
　　乐倾依手上放出四个绿色的光球，分别钻入四人的身体之中，刚才的战斗虽然短暂，但是却十分激烈，四人或多或少都有些损失。
　　尤其是鲍莉莉的手臂，以及被拉链夹住的何善。
　　简单治疗正在生效，四人开始瓜分战利品。
　　监工在这个重叠区域里，属于特权阶级，他们的手上全都有些好东西。
　　就比如之前被何善杀掉的喝之监工，兜里就有着十枚诡铜币。
　　喝之监工是何善独自杀死的，所以战利品就归何善所有。
　　而眼前的三个妖异，算是四人共同的战果，所以战利品要进行平分。
　　经过一番清点，有价值的物品如下。
　　吃之监工的背包，以及背包里的食物，还有他头上的绿色印花头巾。
　　飘之监工的鞋子，和她的狼牙棒。
　　赌之监工的两把左轮手枪，他身上的黑色大衣和毡帽。
　　另外还从三人的身上，搜出了一枚银色的诡银币，和七枚诡铜币。
　　这些就是此次行动的全部战利品，何善看着那银色的硬币，眼中露出火热的神色。
　　诡银币的价值在诡铜币之上，而且他还一枚都没有，所以这东西他十分想要。

第六十二章 养尸离魂木
　　经过一番协商，战利品最终和平分割完毕。
　　何善拿到的，是一把左轮手枪，那身黑色的大衣和毡帽，以及一枚诡银币。
　　左轮手枪射出去的子弹，威力是经过强化的，足以对妖异造成有效的杀伤。
　　那一件黑色的大衣和毡帽不是诡物，只是比正常的衣服强韧一些，而且何善觉得十分贴合自己的画风，所以他打算拿回家洗一洗以后自己穿。
　　至于诡银币，可能要等分解机级别足够高之后，才能有用处。
　　鲍莉莉拿到的，是吃之监工的背包，以及飘之监工的那一把狼牙棒。
　　这个背包虽然看着土气，但却是一件具备空间属性的装备，能容纳一立方米的物品。
　　狼牙棒上面自带一个开关，开关打开这狼牙棒的重量就相当于普通的棍子，开关关闭狼牙棒就会变成原本的重量，是一把很强大的武器。平时可以放在背包里，不耽误鲍莉莉的行动。
　　乐倾依拿到的，是飘之监工的鞋子，以及一把左轮手枪。
　　这个鞋子自带动力，可以增加她的速度，她是辅助其他诡术师战斗的，这鞋子能极大的提升她自保的能力。
　　而那把左轮手枪，和何善拿到的一样，她自己的手枪就直接淘汰掉了，有了这把自带诡术能力的手枪，她的枪法才能在重叠区域起效。
　　最后是肖普杰，他的战利品是七枚诡铜币，吃之监工背包里的食物，还有吃之监工的绿色印花头巾。
　　他曾去过随缘小铺，知道那里的东西都需要诡铜币来兑换，所以他就提出要这些诡铜币。
　　那些食物，也大有来头，经过他们简单的调查，发现吃之监工的能力，原来不是通过吃东西获得能力。
　　而是制造特殊的食品，这些储存的食品吃下之后，就可以暂时获得特殊的能力。
　　原本肖普杰不想独占所有特殊食物的，但是那些食物看上去全都是黑暗料理，比何善的辣条还要黑暗，所以没人想要。
　　那一条绿色印花头巾，则可以提升肖普杰的精神力，能让他更轻松的使用自己的能力。
　　清点完战利品之后，天色已经开始有些变暗了，这是黑夜即将到来的征兆。
　　何善双手握拳，眼中闪过一抹厉色。
　　“接下来我们的敌人，就只剩下附脊虫了，在那之前我们需要先准备一些东西，给那位域主一些惊喜。”
　　……
　　在天色开始变暗后，不到半小时，整个梨树洼突然就变得全黑，直接进入了深夜的状态。
　　那些在外面劳作的妖异们，早就回到了家中，好好地穿上了人类的衣服，变回了人类的模样，继续‘安稳’的生活。
　　按照往日里的经验，这些妖异的安稳生活，很快就会被梨皮附脊虫打破。
　　他们会被附脊虫一一虐杀，但是这一切今天都不会发生。
　　何善三人拿着火把，手边各有几个空的油桶。
　　他们已经提前把这些油倒进了梨树上，只要天一黑他们就会将其点燃。
　　大梨树树皮粗糙，上面有好几条几米长的，好像经过缝合一般的伤疤。
　　原本何善以为，在浇油的时候，附脊虫就会醒来。
　　但没想到他睡的很死，这大大的方便了何善他们的行动。
　　“啊……嘎嘎嘎……吱吱吱。”
　　诡异的声响过后，大梨树树皮的伤疤，突然就浮动了起来，片刻后梨皮附脊虫就从那些伤疤之上浮现身影。
　　兴许是刚刚苏醒不太清醒，梨皮附脊虫并没有第一时间发现何善三人，而是向着树冠爬去，
　　这里是他的国度，所有的居民都是他的演员，他每次醒来的时候，都喜欢站在树冠之上，眺望自己的国度。
　　但是今日他看到的风景，似乎和往日稍有不同。
　　路边清理的不够干净，有几间屋子的灯没有亮，还有地方也被破坏的痕迹。
　　“是那些贱民偷懒了吗，不对，应该那些人类搞的鬼，可我明明叫吃喝飘赌四人，去把那些人类赶出去了。”
　　“等等，吃喝嫖赌他们都死了！”
　　“鞭子，我的鞭子怎么没了！”
　　“那些该死的人类，该死的人类，他们在哪里，我要杀了他们！”
　　梨皮附脊虫高声喊叫起来，忽然在树下传来了回应的声音。
　　“在这里，我们在这儿呢！”
　　何善对着附脊虫大声喊着，附脊虫一听到这声音，差点没气的背过气去。
　　肖普杰挖着鼻孔对附脊虫说道：“上次说你是羊蝎子成精了真是对不起啊，我回去又思索了一下，你其实有点像猪大肠成精了……”
　　附脊虫大吼一声：“够了！你个没脑子的人类，不要再乱比喻我了，你就算说我是蚰蜒成精了我都能接受，不要搞一些恶心的东西啊！”
　　肖普杰呸了一声，低声嘟囔着：“蚰蜒这玩意儿更恶心。”
　　在附脊虫被肖普杰气得四荤八素的时候，何善直接把火把扔到了老梨树下，浓浓的火焰燃烧了起来，直逼站在树冠上的附脊虫。
　　对于这熊熊大火，附脊虫没有一点慌乱，而是对着何善几人冷哼一声。
　　“我知道你们的打算，无非就是想用这棵树来绑住我，让我不至于四处逃窜，只能乖乖的被你们杀掉。”
　　“但是你们想多了，我不会逃，这颗树你们也烧不掉，并且你们都会死在这里。”
　　一道诡异的光芒闪过，老梨树从上到下，发生了诡异的变化。
　　树冠整个扩大了两倍不止，树叶尽皆掉落，树皮上出现了血管一般的东西，树枝上挂着一颗颗果实。
　　这些果实不是梨子，而是一具具尸体。
　　全部尸体一共有八具，其中六具是妖异，两具则是人类。
　　火焰虽然在燃烧着，但是烧起来的东西，只是被泼在树皮上的汽油，树皮纹丝不动。
　　附脊虫爬到其中一只妖异尸体身上，然后这颗果实就从树上掉落下来，神色可怕的看着何善他们。
　　“你们以为这是普通的梨树？”
　　“不，这是诡物——养尸离魂木！”
　　“这颗树可以用恐惧为给养，滋养挂在上面的尸体，让尸体一直保持在全盛状态，并且祛除尸体上面一切的灵魂痕迹，能够让我的附身能力完美的发挥。”
　　“有这八具尸体在，你们四人都会死在这里，然后被我挂在这颗树上！”

第六十三章 八具尸体
　　附脊虫的一番说辞，给了何善四人极大的心理压力。
　　如果附脊虫只有上次见到的水平，那么四人联手将他杀死并不难。
　　但是有一个如此大的诡物作为依仗，谁也不知道附脊虫究竟将变得多么强大。
　　何善看着上面挂着的两具人类尸体，眼中寒光闪现。
　　“我们也会挂在上面啊……那么这两个应该就是曾经死在这个重叠区域里的诡术师吧。”
　　“现在再想要逃跑，已经来不及了，那么我们就竭尽全力，把这只虫子斩杀吧！”
　　话音刚落，鲍莉莉就第一个冲了过去，先使用比较均衡的叶师傅模式，来试探附脊虫的底细。
　　而何善三把长剑尽出，但他的目标不是附脊虫，而是上面挂着的尸体。
　　何善要把这些尸体，一一从树上取下来。
　　这些尸体能被附脊虫挂在树上，实力肯定不是外面那些小喽啰能比的，对于何善来说就相当，树上长钱了。
　　把这些尸体弄下来，既可以给何善增加几个可供分解的素材，又可以削减附脊虫的战斗力，他没有理由不去做。
　　可是让何善有些意外的是，他的长剑没有斩到实体，而是直接从实体上面穿了过去，连树干都没有碰到。
　　附脊虫一边应付鲍莉莉，一边对何善冷笑道：“我劝你还是别白费力气了，养尸离魂木只有我能触碰到，对你们来说这只是一个虚影。”
　　“剑也好，火也好，你们既然触碰不到，就无法损害离魂木。”
　　“在全部八具尸体，全都被废掉之前，我是不会死的，但是你们……呵呵，能坚持到那个时候吗？”
　　附脊虫附身的第一只妖异，长相极为怪异。
　　手、脚、脚趾手指，耳垂，鼻子……身上的一切凸起物，都可以化作触手进行攻击。
　　在和何善说完之后，他的体型就开始疯狂变化，除了右手对着鲍莉莉虚握之外，所有的触手都袭向鲍莉莉。
　　鲍莉莉立刻后退几步，这些触手的速度并不快，以她的反应能力躲过这些轻而易举。
　　但让她吃惊的是，她的胳膊好像突然被人拽住了，这让她的动作骤然停止，下一秒无数触手袭击而来。
　　三把长剑从树上飞下，斩断了一部分的触手，但鲍莉莉还是被袭击到了，已经快要愈合的胳膊再度受到重创。
　　何善脸色微变，情报上可没有说，附脊虫连被附着者的能力也可以使用啊。
　　这样的附脊虫，再加上八具触碰不到的尸体，能发挥出的实力，绝对不是普通一阶妖异能比的。
　　附脊虫冷笑一下，养尸离魂木上的尸体，他都是可以当做自己的身体一样，完全进行操控的。
　　例如操控树叶，定身飞吻一类，需要原主意识的能力，他无法使用。
　　但是寄宿在身体中的能力，比如鲍莉莉的身体强化，以及手里长出爪子，眼里喷血变成激光之类的能力，他都是可以使用的。
　　何善对附脊虫更加警惕：“西蓝花曾说过，附脊虫的第二个能力，类似于念力，刚才抓住鲍莉莉的应该就是他的第二个能力，我也要小心一些，不然一个疏忽就可以导致丧命。”
　　在何善想应对之法的时候，肖普杰也行动了起来。
　　首先他的定身飞吻，对附脊虫来说是没有作用的，因为只要不打中附脊虫的本体，他都是可以自由活动的。
　　因此他硬着头皮，吃下了几块小零食，获得了乌龟的防御力，蛤蟆的跳跃力，以及苍蝇的动态视力。
　　在何善三把飞剑的掩护下，顶着那些触手接近到了附脊虫的五米远，直接扔出了带有蜘蛛毒素的黑板擦。
　　附脊虫并没把肖普杰放在眼里，可是当黑板擦打中他的时候，他的脸色就变了。
　　这些毒素快速的扩散，蛮横的将妖异的尸体化作血水，附脊虫只能把俯身的状态解除掉。
　　就算他的能力再强，也无法操控这种尸体进行战斗。
　　何善对着肖普杰竖起一根手指，这个队友丑是丑了一点，但是关键时刻可真的靠谱。
　　胆子大，能力强，而且还能吸引仇恨。
　　附脊虫面露狠色，这个该死的大厚嘴唇子，已经不止一次找他的麻烦了。
　　而且那个能让妖异整个身体都腐化的毒素，对他的能力的威胁太大。
　　所以下一次，他要第一时间解决这个厚嘴唇的扑街。
　　梨树上一根枝头垂下，一具尸体直接落在附脊虫的身边，附脊虫瞬间附着上去。
　　这一幕让何善心里一沉，那颗树竟然是可以动的，这就意味着何善想要阻止附脊虫换尸体，是极其艰难的一件事。
　　这次附脊虫附着的尸体，是一个脚上长着轮子的妖异，一附身就以极快的速度朝肖普杰冲了过来。
　　小零食的效果已然结束，这种高速度，肖普杰根本就反应不过来，在他眼看就要被击中的时候，那一边乐倾依的枪响了。
　　她用的是赌之监工的左轮手枪，子弹打在了这个妖异的腿上，让其腿骨直接碎掉，失去了行动的能力。
　　但是附脊虫依旧狞笑了一声，对着肖普杰猛然挥出了一拳。
　　在他挥拳的同时，肖普杰的左脸颊处突然出现一个拳印，他的身体整个飞了出去，落在地上暂时失去了意识。
　　乐倾依大惊，急忙对着肖普杰放出了一个绿色的光球，在战场上失去意识，后果可能是致命的。
　　何善瞪大眼睛，在肖普杰被打飞的时候，他确信自己看到了什么。
　　好像隐约有一个透明的拳头显现在半空之中，而在鲍莉莉受伤的时候，附脊虫也做出了抓握的动作。
　　所以他的能力应该不是什么念力，而是在手前凝聚出一只看不见的手掌，这个手掌的动作会和他的手完全一致。
　　并且这个手掌的作用范围，应该是在五米之内，两次他都是在这个距离使用攻击的。
　　失去行动能力的妖异尸体，对何善等人已经没有威胁，三把长剑直接将这一具尸体切成三段。
　　可惜他还是慢了一步，附脊虫已经爬出了这具尸体，开始了第三次的附身。
　　而且何善发现了战斗开始后，最为严重的问题。
　　那就是被附脊虫抛弃的尸体，都会在短短的几秒钟时间内腐化成浓水。
　　这意味着他没有办法利用这些尸体赚钱啦！

第六十四章 唯一的办法
　　何善这边有一个人失去了战斗力，对方的八具尸体已经死了两具，看起来两边是平衡的。
　　但是帐不是这么算的，何善这边的能力基本都已经暴露，而他们对附脊虫剩下的六具尸体能力一无所知。
　　接下来附脊虫会对他们进行针对性的攻击，他们的情况只会越来越恶劣。
　　第三具尸体，是一个壮硕的青皮光头肌肉男，很显然是一具力量型的尸体。
　　肌肉男阴狠的盯着乐倾依，他的下一个目标就是她，于是朝着她狂奔而去。
　　这个女人能给其他人提升战斗力，也可以给人治愈伤势，让她活跃的时间越长，情况就对附脊虫越是不利。
　　何善和鲍莉莉，也看出了他的目的，所以反应速度飞快。
　　鲍莉莉则一个扫堂腿将这肌肉男尸体绊倒，而三把长剑跟在鲍莉莉的身边，直接把肌肉男的头颅切了下来。
　　这一具尸体，死的十分干脆利落。
　　附脊虫暗自啐了一口，表情更加难看了，不过这具尸体的唯一意义，就是尽量接近乐倾依，已经算是完成任务了。
　　趁着附脊虫进行第四次附着的时候，何善和鲍莉莉急忙凑在一起，交流了各自的发现。
　　至少那奇怪的手掌，他们都掌握了应对之法。
　　第四具尸体，看体型是个微胖的中年女人，她的头颅是喇叭形状的，看起来十分令人惊悚，他打算用这个形态解决乐倾依。
　　面对附脊虫，乐倾依并不如何慌张。
　　此时她的脚上，已经换上了飘之监工的鞋子，现在距离有十米左右，附脊虫的手掌抓不到她，如果距离接近五米她就可以从容跑路。
　　而且她也相信自己的队友，不会让附脊虫安安稳稳的追她。
　　但是她不知道，十米的距离对附脊虫来说，已经是足够的了。
　　附脊虫对着乐倾依冷冷一笑，然后尖叫一声，实质化的声波跨越十米的距离，直接击中了乐倾依。
　　乐倾依的长发和衣服被声波吹的飘起，鼻孔和耳朵都流出鲜血来，手扶着旁边的水泥柱缓缓地坐下来。
　　她没有像是肖普杰一样晕倒，但是她的脑子现在昏沉沉的，耳朵已经听不见什么东西了，无法再给何善鲍莉莉提供加持，也无法再治疗肖普杰。
　　这就是附脊虫的目的，他不需要杀死乐倾依，只要让她无法集中精神，她的威胁就祛除了一大半。
　　附脊虫转过身来，想要对着何善也来一下，但鲍莉莉已然冲到了他的背后，一发无影脚将这妖异的头颅踢烂。
　　这具尸体除了强悍的声波之外一无是处，根本无法应对鲍莉莉的攻击。
　　何善紧咬牙关：“第二个了，而他还有四具尸体！”
　　“我带着乐倾依，你扛着肖普杰，暂时撤退！”
　　“现在撤退外面没有妖异，就算附脊虫追出来，他也不方便更换尸体，我们有可能全身而退。”
　　刚商议好行动计划，附脊虫的第五具尸体，就落在了两人的中间。
　　这具尸体的身上，长满了锋利的尖刺，像是一只巨大的豪猪。
　　豪车附脊虫阴森的说道：“是一个好计划，你们跑到梨树之外，我想追到你们的确不容易，但你们以为我会给你们这个机会吗？”
　　附脊虫身上的尖刺，就全都竖了起来，看起来随时在准备发射。
　　何善瞳孔扩大，他意识到要发生什么了，于是对鲍莉莉大喊一声。
　　“不好，快找地方躲避！”
　　可他说的已经有些晚了，所有的尖刺都向着周围无差别地释放出去。
　　何善急忙调集三把长剑，飞到了自己的身前，像是电扇一般的旋转起来。
　　而鲍莉莉则拿出狼牙棒尽量挡在自己的要害部位。
　　所有尖刺全都射出去之后，现场变得一片狼藉，就连在远处的乐倾依和肖普杰也中招了。
　　虽然都不是什么要害部位，但如果失血过多也是要死人的。
　　狼牙棒很大，所以鲍莉莉的头和心脏都保住了。
　　但是她的手脚都被尖刺刺穿，也失去了行动能力。
　　何善的防御最完全，但左侧的大腿中了一根尖刺，行动已经变得很不方便。
　　看着狼狈的几人，身上只剩下尖刺射出后留下孔洞的附脊虫，露出了夸张的笑容。
　　“这具尸体本来我是不准备用的，因为这个是一次性用品，用过一次就没用了，但是你们太麻烦了，不使用这具尸体我只会损失更多。”
　　“你们四个里，能用的只有那个玩拳脚的小妞，其他人只有给离魂木当养分的资格。”
　　说到这里，附脊虫眼神一亮。
　　“对了，我可以这么玩儿啊。”
　　他朝鲍莉莉走去，可怖的身姿在妖异尸体上不停盘旋。
　　何善瞬间明白了附脊虫的意图，他想要利用鲍莉莉的身体来将自己杀死。
　　于是何善一挥手，三把长剑就刺向了附脊虫。
　　哪怕拼尽全力，他也要阻止附脊虫附身鲍莉莉。
　　没附身在自己人的身上，那么一切就还有转机，可一旦被附身，那么何善就会彻底的陷入被动。
　　附脊虫几次尝试接近鲍莉莉，都被何善用长剑挡住，这让他极为恼火。
　　鲍莉莉对何善摇摇头，何善理解了她的意思。
　　她是想说让何善自己逃走，不要再管他们，只活何善一个要比所有人都死在这里要强。
　　但何善直接忽略了她的意见，他在思索着破局之法。
　　使用最后的十片翡翠树叶？
　　那只能杀死眼前这个妖异，附脊虫还有三个可选项。
　　使用分解机投影？
　　可分解机投影威力虽强，但消耗巨大，以他剩余的诡铜币，恐怕是无法支撑到将附脊虫灭杀。
　　那么现在就只剩下一个办法了，何善拿出一枚金色的原核，暗自含在了嘴中，然后缓缓站起身来，身上的气息陡然变化。
　　正在执着于鲍莉莉的附脊虫停了下来，诧异的看着何善，这个人类的气势变得不一样了。
　　“你这是发生了什么？”
　　何善没有回答，在进入这个重叠区域之前，他距离融入第二颗原核的标准，就只剩下临门一脚。
　　而在进入这个重叠区域之后，对付喝之监工的时候，他其实就已经达到了要求，只要融合一个能力就可以成为一阶诡术师。
　　本来何善是不想在这里晋级的，但现在只有这一个办法了！

第六十五章 何善晋级
　　诡术师的晋级，有两个条件。
　　第一个条件，是对已有的能力足够熟练。
　　第二个条件，是容纳一枚新的原核。
　　只是满足第一个条件，诡术师并不会发生什么变化，只是使用能力更熟练一些罢了。
　　如果有一枚原核，可对已有能力的熟练度不足，也无法容纳新的原核。
　　所以只有同时满足两个条件，诡术师才会真正的进行蜕变。
　　何善的原核还在嘴里含着，并没有立刻融合。
　　因为立刻融合的话，他解释不清这原核中的能力是怎么来的，异常管理局可能会把他和随缘小铺联系在一起。
　　所以他要先将这一具尸体杀死，然后再吸收嘴里的原核，装作是从杀死的这一具尸体里获得的能力。
　　杀死尸体什么的，感觉怪怪的，但何善也只能这么做了。
　　这样他的晋升，就只是巧合，不是什么别有原因。
　　而巧合……
　　每一个诡术师的出现，本身就是巧合。
　　何善双手拿着武器大喊一声，强忍着疼痛，做出视死如归的表情，快速朝附脊虫冲了过去，哪怕伤口被撕裂他也要全力奔跑。
　　而三把长剑则从身后对附脊虫发动攻击。
　　附脊虫神色大惊：“你是疯了吗？”
　　正常情况下，他一个一阶妖异，只抵挡何善的能力是没问题的。
　　但是这具尸体的大招已经放过了，面对何善的能力，以及何善自身发动的自杀式袭击，他只能兼顾一头。
　　于是他狞笑起来，对着何善腿上的伤口，一脚踢了过去。
　　与此同时，三把长剑刺入了他的身体，马桶刷也怼进了他的嘴中。
　　何善被踢中伤口，整条腿都被鲜血染红，现在他已经站不起来了。
　　这让他有些后悔，为什么自己当初要把剑柄摘掉呢，不然还可以拄着长剑摆一个帅气的姿势。
　　鲍莉莉叹息一声对何善说道：“你可实在太蠢了，这下子没人可以给我报仇了。”
　　在远处依靠着柱子坐下的乐倾依眼泪流了下来，虽然她现在意识模糊，但她知道现在已经全完了。
　　养尸离魂木上，一具尸体缓缓地落在地上，这具尸体身上呈现黝黑的色泽，双臂上各长有一面铁盾。
　　附脊虫满意的看了看自己的身体，这是他所收藏的妖异之中，身体最强的一个，拥有零阶妖异中最极致的防御力。
　　现在就连何善也失去行动能力，已然没有人能阻止他了。
　　他要好好地把这四个人类虐杀，以让他们偿还自己的损失。
　　养尸离魂木，是一个强大的诡物。
　　附脊虫之所以要日复一日的虐杀那些妖异，就是为了提取恐慌之力，来培育这个诡物。
　　等这个诡物的级别足够高之后，就可以孕育更强的尸体，甚至带动着整个重叠区域提升等级，而他梨皮附脊虫也会因此变得更强。
　　为了这个目的，他连虐杀入侵者的冲动都放下了。
　　愿意让何善他们安全的离开，以免让他们闹起来，破坏自己这么长时间的积累。
　　但是很可惜，何善他们还是在这里闹腾了起来，这一场战斗至少让附脊虫半年的努力付之东流，他怎么能不愤怒。
　　他不会让这四个诡术师轻易死去的，他要让这些家伙经受最极致的痛苦，让他们求生不能，求死而不得。
　　何善趴在地上，后方皮肤黝黑的高大妖异，一步一步的接近，绝望在鲍莉莉和乐倾依的心中蔓延。
　　但是何善却突然笑了起来，他嘴里的原核已经融合成功了。
　　“哈哈……哈哈哈……嘿嘿嘿。”
　　这笑声，让就在一旁的鲍莉莉觉得莫名其妙，而附脊虫却突然感到有一丝不安。
　　何善的身上突然浮现出翠绿色的光点，这些光点像是小精灵一般，轻盈的在他周围跳动。
　　他体内的翠绿色原核下方，多出了一枚稍小一些的金色原核，这枚金色原核之内有着一枚小小的硬币，是来自贪婪设计师的原核。
　　“这气息是……晋级了？”
　　附脊虫警惕起来，但马上又放松下来：
　　“就算你有狗屎运，正好晋级了又怎样，只是一个刚刚晋级的一阶诡术师罢了，能力还没有熟练，而且伤势这么重……”
　　“伤势？”
　　何善站了起来，歪着头看向附脊虫，脸上带着开心的笑容。
　　只见他身上的伤口，正在以肉眼可见的速度高速愈合着。
　　在何善融合翡翠女王原核的时候，骨折的手臂就快速愈合了，而这次浮现的绿色能量，比上次多出了不止一倍，愈合的速度变得十分恐怖。
　　附脊虫看着何善皱眉：“你这种愈合速度究竟是怎么来的？”
　　“我见过诡术师的晋级，晋级的时候，的确会刺激第一枚原核释放力量，从而有长达半个小时的兴奋期。”
　　“但诡术师的第一枚原核里释放的那些力量，和诡术师整体的力量微不足道，怎么可能让你以这样的速度进行高速愈合？”
　　“你的第一枚原核，究竟来自什么级别的怪物？”
　　何善舒展了一下筋骨，三把长剑飘到了他的身后，一片小小的树叶在虚空凭空凝聚，何善又有了第四片叶子。
　　“什么级别的怪物？这事儿我怎么可能知道……而且那也无所谓。”
　　何善身体前倾，脸上带着夸张的笑容：“我现在想做的事情只有一件，那就是杀了你啊！”
　　附脊虫集中精神看着何善，做出了防御姿态。
　　“就算你晋级了，且第一个原核的主人实力比较强，那也只能带给你半个小时的强悍自愈能力。”
　　“而让你晋级的原核，来自于一具妖异的尸体，这尸体的能力很弱，你的实力又能提升到什么程度呢。”
　　何善摇摇头，拿出了一枚诡铜币，轻轻一弹诡铜币消失在半空之中。
　　“能提升到什么程度，就由你来试一试吧……”
　　何善对附脊虫一指，一把长剑就闪电一般的刺向附脊虫。
　　“好快，和刚才不是一个级别！”
　　之前何善操控长剑的速度虽然快，但还是在可以躲避的范畴，可这次的长剑已经不给附脊虫躲避的时间了。
　　附脊虫只能把两只手的盾牌合在一起，以求挡住何善的长剑。
　　长剑撞在了附脊虫的盾牌上，发出了金铁交鸣的声音，刺目的火化四处飞溅，然后一道血沫从附脊虫的背后喷射了出来，长剑刺入了附脊虫背后的墙壁之中。

第六十六章 战斗结束
　　被附脊虫操控的妖异胸口出现了一个拳头大小的孔洞。
　　附脊虫震惊的吐出几个字：“这……不可能！”
　　这只妖异的防御能力，已经到达了零阶妖异的顶峰，就算一般的一阶妖异也没办法造成这种伤害。
　　刚才那一剑的威力，甚至一阶妖异都未必能用出来。
　　“不可能？”
　　何善噗嗤一声笑了，如果肖普杰还醒着，肯定会吐槽的。
　　‘不可能’这种话，一从反派的嘴里说出来，反派基本就走向败北了。
　　何善刚才消耗了一枚诡铜币，使得长剑的威力暴增，看似实力增长的极其离谱，但其实这是正常的。
　　之前贪婪设计师，用诡铜币强化投掷筹码，都让那一枚筹码打烂了何善的剁肉刀。
　　而何善用的是可操控的长剑，本身就是威力不俗的武器，经过诡铜币的强化，威力就更加的可怕了。
　　那把歪歪扭扭的长剑，飞回了何善的身边，剑身上面已经布满裂纹，刚才那一击对长剑来说也是不小的负担。
　　和何善这边的一身轻松不同，附脊虫这边已然陷入了慌乱之中，刚才何善那一击的威力，远远地超出了他的预料。
　　何善不像是得到了一个垃圾的能力，而像是得到了一个完美匹配的能力，再加上半个小时的兴奋时间，他可能不是何善的对手。
　　但是现在他已经没了退路，如果他不把何善杀掉，损失只会更加巨大。
　　说话间他已经附身在了倒数第二具尸体之上，这具尸体是一个人类，也就是死在这里的诡术师。
　　他的左手之上有密密麻麻的黑色小孔，这些小孔里面可以释放出强悍的冲击波。
　　“去死吧，人类。”
　　数十道细小的冲击波从他的手中释放出来，这些冲击波在半空中混合在一起，凝聚成一个巨大的空气团飞向何善。
　　何善眯起眼睛，三把长剑像是之前一样旋转起来。
　　这三把长剑挡住了一些冲击波，但是这冲击波的威力不是之前的尖刺能比的，何善的身上出现了一道道伤口。
　　可是何善却不觉得疼痛反而觉得舒爽，他的伤口在不停的愈合，那种刺痒的感觉，让他感觉头皮都在愉悦。
　　附脊虫吐了一口唾沫，他没想到这种强度的攻击，都没对何善造成影响。
　　“现在轮到我反击了。”
　　何善嘿嘿一笑，三把长剑一齐向着附脊虫飞去，以长剑现在的速度附脊虫可以轻松的躲过，但是在长剑飞出的时候，何善又掏出了一枚诡铜币。
　　第三把长剑突然加速，在附脊虫还未反应过来的时候，就穿过了他的身体，这一具尸体又废掉了。
　　附脊虫咬紧牙关，最后一具尸体落在了地上，如果着一具尸体也不能杀死何善，那么要死的就是他了。
　　但是他相信，这次自己一定是能赢的。
　　因为通过两具尸体的毁灭，他自认为找到了何善的弱点。
　　这次附身的诡术师尸体，是一个个子娇小的女人，她苍白的脸上毫无表情，被附脊虫附着之后才露出诡异的神色。
　　看到这一幕，何善心中对附脊虫的杀意更盛了，他可不想自己也变成这样。
　　不过他也警觉起来，能让附脊虫当做最后手段的尸体，一定也是最强的。
　　于是他当机立断，对着附脊虫就是一把被加持过的长剑飞了过去。
　　但是在长剑击中那个方位的时候，附脊虫的身体已然消失不见。
　　不等何善找到附脊虫的身影，他的肩膀上就出现一道伤口，附脊虫的身影出现在了何善的身后。
　　何善急忙一剑斩了过去，但是却什么都没有斩到。
　　附脊虫飞快的在何善身边游走，不时在何善的身上制造出一道道小的伤口，脸上带着得意的神色。
　　“你飞剑的力量的确很强大，但是你自身跟不上那种级别的速度，所以发动攻击的时候只能是定向的直线攻击。”
　　“我只要不让你锁定，你就拿我毫无办法，你会就这样被我一点点耗死，等到你的自愈能力消耗殆尽的时候，我会附着在你的身上，把你的同伴一一杀死！”
　　何善眼睛眯了起来，这个女诡术师尸体的动作太快了。
　　恐怕和之前被飘之监工加持的鲍莉莉相差不大，他长剑根本无法锁定这个家伙，除非何善能够把他抓住！
　　思索了一会儿后，何善忽然后退了一步，这一步正好踩在了一块石头上。
　　原本何善的姿势，是保护住了要害部位的，但是这一下他的双手下意识的摊开，胸口处直接毫无防备。
　　“好机会！”
　　附脊虫也没有多想，双手各拿着一把匕首，就对着何善捅了过去，一把刺入了何善的肺部，一把刺入了何善的腰子。
　　但他想要将匕首拔走的时候，就发现了何善的用意。
　　何善竟然直接抱住了他，或者说是抱住了那个女诡术师的身体。
　　“这样，你就没办法躲避了吧！”
　　附脊虫露出惊恐的神色，意识到自己上当了，疯狂的破坏何善的身体，但他没有再挣扎的机会了。
　　何善抱在女诡术师身后的手，狠狠的抓住了附脊虫的本体，附脊虫的本体十分锋利，将何善的手指都割破，但何善依旧没有松手，不给附脊虫逃脱的机会。
　　随后三把长剑同时斩了过来……
　　“哈……哈……呼……”
　　何善看着天空，就这么站立了足足两分钟，他身上的伤口才愈合到可以行动的地步。
　　他大口的喘息着，这场战斗终于结束了，眼中满是庆幸的神色。
　　这是何善迄今为止，经历过的最残酷的一场战斗，如果没有晋级带来的短暂自愈能力，他恐怕早已经死了好几次了。
　　然后他看向地面，附脊虫被分成了三段，每一段都在地面蠕动着，被一把长剑刺入，让他无法逃脱。
　　拄着狼牙棒坐在地上的鲍莉莉，终于放心的笑了起来，尽管过程无比艰难，但这场战斗他们还是赢了啊。
　　坐在远处的乐倾依，却哭的更凄惨了。
　　之前很紧张，她不觉得有多难受，现在危机解除，她觉得自己浑身上下，没有一个地方是不痛的。

第六十七章 逃离梨树洼
　　何善一瘸一拐地走到养尸离魂木之前，看着这颗妖异的大树，脸上露出奇怪的神色。
　　虽然附脊虫还没有死，但是养尸离魂木已经不再是虚幻状态，而是能够被触碰到的实体，这颗树木抛弃了附脊虫，现在在和何善进行交涉。
　　说是交涉，其实更像是在诱惑何善，苍老的声音出现在何善的心中。
　　“只要你愿意，你就可以成为我的主人！”
　　“你身上有尸体的味道，我能感觉的到，你很喜欢强者的尸体，只要你给我提供恐惧的力量，我就可以帮你保存尸体。”
　　“如果你提供给我的恐惧之力足够多，让我的境界更高一层，我甚至可以让那些尸体变成你的傀儡为你而战！”
　　“来吧，把你的手放在我的身上，你将是我新的主人……”
　　何善嗤笑一声：“不要给我画饼了好不好，附脊虫天天都在折磨妖异获取恐惧力量，也没见你的等级提升。”
　　“我的确喜欢强者的尸体，不过用途可能和你想的不一样，我不需要保存他们，所以我不会当你主人的。”
　　那个苍老的声音急促了一些：“你为什么不答应，只要你同意就可以拥有我，可以使用我的能力，这个交易你无论如何都不亏！”
　　何善脸上的表情更加不屑了：“主人……呵呵，怕不是要我当你的工具人。”
　　“附脊虫可是一心都放在你身上的，但你抛弃他的时候没有一点犹豫。”
　　“而且你也根本不是想要帮我，而是不想死而已。”
　　“没有了主人……你无法维持那种虚幻的状态对吧。”
　　离魂木沉默了一下。
　　“我只是想活下去，这有什么不对，杀死我你也不会获得什么，收下我你就能获得我的帮助，这是一笔好买卖。”
　　何善摇摇头，对离魂木温柔和气的笑了。
　　然后转身离开，拎着一个油桶又走了回来，把汽油都倒在了离魂木的身上。
　　“杀死你，我的确不会获得什么……但是我开心呀！”
　　浓烈的火光将离魂木彻底的吞噬，那苍老的声音在何善的心底不停的哀嚎，但何善丝毫没有心软。
　　“你应该庆幸自己长这么大个，不然你的下场要比现在精彩。”
　　处理完离魂木之后，何善走到附脊虫的身边，他的生命力极其顽强，即便身体变成了三节，也依旧在不停的挣扎。
　　何善拿出鞭子，看了看天色，发现这个重叠区域的夜晚已经要过去了。
　　于是快速在附近找了一个推车，把鲍莉莉、肖普杰还有乐倾依都放在了推车上，三柄长剑串着附脊虫跟在何善的身边。
　　他要趁着现在是夜晚，尽快的离开这个重叠区域。
　　一旦天亮，或者附脊虫死去，这个重叠区域里的其他妖异，就不会像之前那么老实。
　　他们会像是闻到血腥味的鲨鱼一般，对着何善几人发动疯狂的攻击。
　　以他们现在的状态，如果被这些妖异围住，恐怕除了何善谁都跑不了。
　　在何善走到半路的时候，天色就已然大亮，他急忙就加快了前进的速度。
　　一个个人类，身体开始变形扭曲，变成了狰狞的妖异，整个梨树洼堪称是群魔乱舞。
　　最开始这些妖异还依照着本能想要去干活，但他们很快就发现，四大监工已经死了，附脊虫也快要死了。
　　于是这些妖异狂欢起来，一股脑的往何善他们的方向追去。
　　现在这个区域缺乏一个域主，如果他们能吞噬掉附脊虫的尸体，说不定就能直接成为新的域主！
　　眼看距离边境还有十余米的距离，何善他们已然被那些妖异追上。
　　何善眼睛一眯，转过身来，自己面对全部妖异。
　　三把长剑快速交叉，把附脊虫的三段身体集中在了一把长剑上，而那把残破的长剑，则顶着小推车继续的前进。
　　那些妖异狰狞的扑了过来，何善眼中闪过一道寒光，弹起一枚诡铜币，剩下的一把长剑，就往妖异最多的那个方向飞了过去。
　　轰！
　　长剑快速穿过妖异群，至少有七八只妖异因此被直接刺穿。
　　另一个接近何善的妖异，则被何善一鞭子打翻在地上。
　　强大的长剑，恐怖的鞭子，震慑住了这些汹涌而来的妖异，让他们停下了冲锋的脚步。
　　何善挡在那辆车子之前，冷哼一声说道：“你们是想被剑砍死，还是想要挨鞭子？”
　　双方僵持了一会儿，那辆推车终于离开了这个重叠区域的范围。
　　何善嘿嘿一笑，拿出尸酒壶，装模作样的把附脊虫的身体，吸进了备用分解仓之中。
　　附脊虫一消失，这个重叠区域的异象，也跟着全都消失了，里面的诡术能力在快速的逸散。
　　那些妖异又恢复了阴狠的神色，他们知道就算何善很强，也无法对付他们所有人。
　　但现在何善可不会傻乎乎的躲在这里了，一路小跑离开了这个重叠区域的范围。
　　那些妖异只能聚在重叠区域的门口，凶狠的看着何善，但却对何善无可奈何，他们无法踏出重叠区域一步。
　　那个啰啰嗦嗦的保安小哥，看到这一幕之后。
　　慢悠悠的从自己的保安亭里走了出来，手上拿着一个火箭筒，二话不说对着重叠区域门口，扣动了扳机。
　　一声剧烈的爆炸之后，几只妖异当场被炸死，剩下的妖异则狼狈逃窜。
　　何善怔怔的看着这个保安小哥，有些说不出话来。
　　“怎么样，吃惊吗？”保安小哥得意的笑了起来。
　　“我们这些重叠区域的保安，上岗都是要经过培训的。”
　　“有两条铁律我们需要遵守，第一是不管发生什么，保安都绝对不可踏入重叠区域之内。”
　　然后他拿起火箭筒，在上面拍了拍，向何善显摆这个武器。
　　“第二就是，如果有妖异凑到门口，我们在有能力的前提下，要尽量干他丫的！”
　　何善对他竖起了大拇指，这个小哥虽然啰嗦，但却也是个妙人儿。
　　他刚要说些什么，身上的绿色光芒就忽然消失，然后忽然脚一软，倒在了地上。
　　在何善晋级一阶诡术师到现在，正好是三十分钟的时间，虽然这三十分钟内，他有超强的自愈能力，可这状态一消失，疲惫就席卷而来。
　　而且这次可能是受伤和劳累的过头了，导致何善疲惫到甚至手指都无法动弹的地步。
　　“嘿，小哥，帮我叫个救护车吧，”
　　“让他们先救推车里那几个家伙，不然他们就要死了。”

第六十八章 醒来和购物
　　何善睁开了眼睛，第一眼看到的，就是洁白的天花板。
　　他最后的记忆，就是叫那个保安小哥，帮忙叫救护车。
　　身边有两张病床，上面躺着的分别是乐倾依和鲍莉莉，肖普杰则坐在一张椅子上啃着水果。
　　“我这是在哪儿？”
　　何善和捂着头问，他现在还有些头晕。
　　“连海市异常医院，主要医治受伤的诡术师，以及被妖异伤害的人。”身上缠着绷带打着石膏的鲍莉莉回答说道。
　　“对不起啊，何大哥，要是我没中招的话，大家的伤就可以好的更快。”乐倾依带着歉意说道。
　　何善挥挥手：“嗨，说这个干嘛，说不定什么时候，我还要指着你救命呢，我可不会对你说对不起。”
　　“你们倒是醒的很快嘛，受了那么重的伤，这么快看起来气色就不错，这家医院的医术真的不错。”
　　肖普杰在一旁悠悠地说道：“今天是一月十二号，你已经昏迷几天了。”
　　何善一听自己昏了这么久，立刻就震惊了：“好家伙，我不会得什么绝症了吧。”
　　“放心吧，医生说你短时间内过度自愈，消耗太多能量，所以才需要深度睡眠一段时间，把亏空补回来，既然醒了，那么应该就可以出院了。”
　　说完肖普杰往嘴里塞了一瓣橘子。
　　何善狐疑的看着肖普杰：“你旁边那袋子水果皮是怎么回事？”
　　由于重叠区域的缘故，导致种植面积减少和交通不畅，所以水果的价格提升了许多，这一袋子水果应该值不少钱。
　　“我过来探病，肯定要给你们拿点礼物啊。”肖普杰的伤不重，他是第一个出院的。
　　何善摇头说：“我知道这是礼物，但为什么是你在吃？”
　　肖普杰摊开手：“你迟迟不醒，我待在这里又很无聊，所以只能先吃一些喽。”
　　何善无语：“那现在我醒了，有我的份儿吗？”
　　肖普杰翻找了一会儿，找出了一颗枣儿。
　　“给，这枣好吃的。”
　　何善：“……你这个家伙，能活到现在，真的是个奇迹。”
　　……
　　与肖普杰还有鲍莉莉两人扯皮一阵子之后，何善没有在这里多待，让医生检查过确定自己没有问题之后，就先自己回家去了。
　　一觉醒来就过去了许多天，何善还有许多事情要做。
　　他先是乘坐公交车，几经辗转来到了梨树洼，他的小绵羊摩托被遗落在了这里，确认没有丢失之后，他才放下心来。
　　然后他顺路取回了一个快递，才回到了家中。
　　这次梨树洼的探索，要比前两次探索还要惊险许多，不过收获也是很可观的。
　　算上西蓝花妖异，何善一共抓获了六只妖异。
　　把这六只妖异全都分解了，应该可以得到不少的好东西，他的店铺就又有好东西可以卖了。
　　不过何善没有第一时间，去随缘小铺分解东西，他刚刚出院，随缘小铺就开门，未免有些太巧合了。
　　虽然应该没人盯着何善，但何善也要注意把自己和随缘小铺分隔开。
　　而他取的快递，是一些有趣的小道具。
　　比如说小鞭子，小蜡烛，以及一些细细的绳索。
　　等到有时间，他要拿这些东西，好好地招呼一些翡翠女王玩偶。
　　她不是想让何善当她的奴隶吗，那何善就让她尝一尝，当奴隶是什么个滋味。
　　何善拿着这些东西，对翡翠女王玩偶摇头叹息：
　　“你就庆幸我是个和气善良的好人吧，不然我就不会只拿这些东西对付你了。”
　　“惩罚一个小玩偶的方法要多少有多少，只是我不愿意用一些太过于邪恶的办法罢了。”
　　比如养一只可爱的小型宠物狗……
　　何善拿出手机查看了一下，里面有几条未读信息。
　　催电费的、催水费的、催促交税的……
　　这些东西看的何善脑子都大了，翻到下面之后何善忽然眼睛一亮，因为那是汇款记录。
　　前两次探索重叠区域的奖金发过来了，第一次是三万元，第二次则是四万元，两次加起来一共七万元。
　　原本何善的存款已经见底，甚至到了连交电费都困难的地步，现在有了这些钱一下子又富裕了起来。
　　他在家中简单的吃了一顿便饭，就着分解得来的麻辣兔腿喝了两碗白粥，简单搞了一下行动计划，把黑色大衣毡帽塞进了洗衣机里就再度出门了。
　　何善做的第一件事，就是来到异常管理局，先在赵玲玲这里重新登记。
　　现在他已经是一个一阶诡术师了，需要在这里重新录入信息。
　　结束之后，他来到异常管理局楼下，开始了新的购物。
　　这次他手里的钱多，自然也就多买了一些东西。
　　首先是买了四把无柄长剑。
　　在梨树洼的战斗之中，他的长剑有两把破损掉，再加上他又多了一片叶子，所以需要购买三把新的长剑。
　　多余的一把，则是拿来备用。
　　购买的时候何善稍稍有些心痛，加上把剑柄去掉的费用，这样一把长剑至少要四千元。
　　如果他要能自己锻剑就好了，或者什么时候能分解出来一个自动锻剑机？
　　然后何善把自己原来买的手枪卖掉，有了赌之监工的手枪之后，他就没必要买这些普通的枪了。
　　最后他又买了一些手雷和炸药，这些东西能在需要的时候起到奇效。
　　武器购买完毕之后，何善数了数剩下的钱，犹豫了一会儿又去了一个新的地方。
　　他要买一个新的载具，小绵羊摩托是他当肉馅店老板时候用的，那时候完全够用。
　　但现在他是一个诡术师，小绵羊摩托就有些不上档次了。
　　就那小摩托的速度，在路上也就比蹬三轮的大爷快而已。
　　这使得何善大量的时间都浪费在了路上，而且那样萌萌哒的小摩托，也不符合何善诡术师的气质。
　　所以经过一番甄选，何善最终花了四万元，买了一辆崭新的黑色摩托车。
　　这辆摩托车要比正常的摩托大一些，看起来厚重了许多，动力也足够强，已经可以满足何善的需求了。
　　至于何善为什么不买汽车……
　　第一，现在连海市这个路况，汽车很容易塞车。
　　第二，何善的钱不够……
　　而那跟了何善许久的，功勋卓著的小绵羊摩托。
　　则被何善无情的扔在了二手车行。

第六十九章 分解附脊虫
　　这一通消费，何善手里的现金，又只剩下一万元了。
　　购物结束之后，何善没有回家，而是骑着崭新的黑色摩托，来到了自己的专用训练场。
　　这里像是往常一样僻静，没有旁人来打扰，何善要在这里锻炼自己的能力。
　　他晋级之后，获得的新能力，是用诡铜币强化自己的飞行道具。
　　这个能力他在梨树洼测试过，威力非常强大，但是控制起来很有难度。
　　不过何善并没有在这里锻炼这个能力的想法。
　　原因很简单，这个能力需要消耗诡铜币，而何善现在诡铜币严重不足。
　　何善的诡铜币原本剩余十五枚，在经历肖普杰购物，以及分解齐德强过后，诡铜币就只剩下了十一枚。
　　进入这个重叠区域探索的过程中，他在喝之监工那里获得了十枚诡铜币。
　　可是为了把四大监工、西兰花妖异、以及梨皮附脊虫妖异收进备用分解仓，他就消耗了七枚诡铜币。
　　最后再加上和附脊虫战斗时，使用能力的消耗，他手中的诡铜币正正好好的剩下了十枚。
　　一旦在训练中使用一枚，他就无法分解附脊虫了。
　　所以他要锻炼的，是新多出来的这一片叶子。
　　之前他一直都是操控三片叶子战斗，而这一次多了一片叶子，变成了四片。
　　如何能用这四片叶子，达到最大的杀伤，就是他这次需要训练的东西。
　　……
　　一直训练了两天的时间，何善才终于临时结束了训练。
　　回到家中后，他在门口撒了些香灰，钻入了厕所，进入了随缘小铺之中。
　　有这两天的时间缓冲，他再进入随缘小铺应该不会惹人怀疑。
　　现在他手中只有十枚诡铜币，所以第一个被分解的，肯定是价值更高的附脊虫。
　　附脊虫从备用分解仓之中出现，疑惑的看向周围。
　　这里不是他的重叠区域，他为什么会出现在这里？
　　看了一会儿，他就发现了何善，这个让他憎恶无比的人类。
　　附脊虫的肢体快速蠕动了起来，张牙舞爪的想要攻击何善，恐怖的形体足以把小孩子吓哭，把大人吓尿。
　　何善啧啧称奇：“没想到被切成了三段，你竟然还挺精神，这样子应该能分解出好的东西来。”
　　听完何善的话后，附脊虫就震惊的发现，在自己身下的破旧绞肉机，突然就变成了一个狰狞的庞然巨物，锋利的齿刃高速旋转。
　　而他则被一点点的塞入了这台恐怖的机器之中。
　　叮……
　　分解结束的声音，在何善听来极其悦耳。
　　看着分解机上面的数字六，他就更加开心了。
　　期待的打开分解槽，一堆乱七八糟的东西出现在其中。
　　一个带有出水口的小酒缸，一个装满肉的塑料袋，一个装满水果的塑料袋，一个造型有些恐怖的东西，还有一枚透明的原核。
　　看到有原核出现，何善就嘿嘿一笑，有原核就意味着这次分解稳赚不赔。
　　他对着这些物品一一看去，物品的信息出现在何善的视线中。
　　物品：附脊虫药酒。
　　备注：用附脊虫浸泡得来的药酒，具备培肾固本之功效，喝了之后她好我也好。备注中的备注：未成年人不可饮酒。
　　何善眼睛一亮，虽然他是个单身狗，用不到这个东西。
　　但是这不妨碍他知道，这个东西有多么的好卖，只要有一个肾亏中年人买了，这东西的口碑就算是传开了。
　　随后何善看向那两个塑料袋。
　　物品：羊蝎子三十斤，备注：出自大草原的精品羊蝎子，味道好极了！
　　物品：酥香鸭梨三十斤，备注：此梨由中洲三种著名梨种杂交而来的，清甜可口，味道好极了！
　　何善眼皮不停的跳动，他现在混不得化身肖普杰。
　　“为什么附脊虫那么小的身体里，能分解出这么多的食物啊！”
　　“梨也就算了，但为什么会有羊蝎子啊！”
　　“附脊虫他丫的和羊蝎子有什么关系啊，难道就因为肖普杰说他是羊蝎子成精，你就分解出羊蝎子吗？”
　　“为什么结尾都是味道好极了，就没有更好些的词汇来形容吗？”
　　何善一边吐槽，一边把这些东西摆在货架子上。
　　虽然很离谱，但他也只能拿出来卖了，而且还能用来改善自己的伙食。
　　原本他对分解机里分解出来的食物，是极度抗拒的。
　　但自从他忍不住啃了麻辣兔头之后，他就发现分解机分解出来的东西——真的香！
　　而且无论是肉还是水果，现在都很值钱，他不能把这些浪费掉。
　　随后何善看向那个奇怪的东西，那东西和附脊虫的样子很像，但是爪子更长，而且不能像附脊虫那般诡异的蠕动。
　　物品：附脊虫灵魂提取器。
　　备注：使用之后可以进行全面的放松，缓解积累的疲劳。
　　何善好奇的拿起来，戴在脑袋上试了一下。
　　这个东西忽然就自己抖动了起来，让何善舒服的眯起了眼睛，就好像身体的疲惫跟着这个东西从身体中抽离。
　　结束之后，何善恋恋不舍的看着这个灵魂提取器。
　　“这是个好东西，但是我还要把它卖掉，这玩意拿来用我会做噩梦的！”
　　最后则是那一枚原核。
　　物品：空气之手原核。
　　备注：可在手掌前方五米内，凝聚出一只空气手掌，手掌的动作以及强度，依旧能力使用者本人而定。
　　这几样物品之中，最贵的是那一枚原核，价值十五枚诡铜币，其次是灵魂提取器，价值三枚诡铜币。
　　剩下的物品都只收现金，药酒一百块一杯，羊蝎子五十一斤，香酥鸭梨二十一斤。
　　把所有东西都摆上货架之后，何善期待今天能有一个好的收益，不然他屯着的几具尸体，就没办法进行分解了。
　　他打开了随缘小铺的卷帘门，道路尽头的牌坊，也立刻亮了起来。
　　这证明异常管理局的人，随时都在监视随缘小铺，何善摇摇头，没有去管他们，而是在门口站了一会儿。
　　昨天下了一场大雪，整个封人街全都被白雪覆盖。
　　城市里其他地方的积雪，很快就会化掉或者被人清理掉，但是封人街只有何善一家店铺，这些雪估计要好久才能消失。
　　连一个脚印都没有的雪地，看着让人觉得十分舒适。

第七十章 三条新规矩
　　何善正在欣赏雪景，忽然就眉头一皱，他看见在随缘小铺对面，一个人抱着腿坐在墙角，身上已经被积雪覆盖。
　　他走了过去，在这人的脸上拍了拍，就发现这个人是齐德强的弟弟齐东龙。
　　齐东龙应该是在这里坐了很久，现在已经冻僵了。
　　何善沉默了一会儿，拽起了他的脚，把他拽进了随缘小铺之中。
　　虽然他和齐东龙没有什么关系，但是他可不想让一个人活活的冻死在自己家门外。
　　进门之后，何善单单把齐东龙所在的位置加热。
　　接着他没在管齐东龙，而是开始对随缘小铺进行测试。
　　随缘小铺的秘密还有很多，而何善了解的还不够多。
　　经过多番测试，何善又在随缘小铺里，增添了三条规矩。
　　第一就是每个人，每次开店，都只能买两样具备诡术能量的东西。
　　这一条他是专门用来针对异常管理局的，现在异常管理局对随缘小铺还只是试探和观察，所以每次过来买的东西都不多。
　　但等以后他们对随缘小铺熟悉了，以异常管理局的财力，完全可以把这里的东西，全都买下来。
　　一般的店铺，会觉得这样很爽，但何善不一样。
　　他想要做的，是所有诡术师的生意，而不是异常管理局的供货商。
　　东西全被异常管理局买了，其他的顾客怎么办？
　　虽然何善对随缘小铺，怨念颇多，但他其实很享受卖货这个过程。
　　把随缘小铺的精品好物，亲手卖给想要获得力量的诡术师，让他们能在危机时刻扭转乾坤。
　　这是何善的一种享受，如果全都卖给了异常管理局，那他就只是一个枯燥无味的供货商。
　　何善不喜欢那样，他想要更多的人，直接受到随缘小铺的好处，而不是经过异常管理局受到随缘小铺的好处。
　　另外何善知道，异常管理局一直在监视着随缘小铺，这已经让他很不爽了。
　　如果所有重要的货物，都被异常管理局包了，何善会更加的不爽。
　　不过只有这一条规矩也不行，因为何善无法分辨来人的身份，如果异常管理局派多人轮番过来购买，何善也只能捏着鼻子认了。
　　所以何善又添加了第二条规矩，那就是所有进入随缘小铺的人，头顶都会显示一个只有何善能看到的身份标签。
　　并且这个标签会显示对方是自己来购物的，还是带着组织的命令来买东西的。
　　这样他就可以和第一条规矩互相配合，限制个别人大量购买商品。
　　第三条规矩，则是所有进入随缘小铺的女性，颜值自动加十分。
　　这条没什么可说的，何善只是为了养眼。
　　他讨厌女人馋他的身子，但这不妨碍他去馋别人的身子。
　　第一条和第三条规矩，设定的都十分简单，何善说句话就设定完成了。
　　第二条则是用齐东龙当试验品，经过多次的调整才最终成型的。
　　设置好规矩之后，何善又去到隔壁店铺，找回来一个黑板和一对纯白的窗帘，他把黑板挂在墙上，然后把几条针对顾客的规矩，都写在了黑板之上。
　　而在这个时候，已经冻僵的齐东龙，也终于醒过来了。
　　何善蹲在他身前问：“你为什么要坐在我的店门口？”
　　齐东龙憨厚的回答道：“阿巴阿巴……我听说，我哥哥最后出现在这里，你知道他去哪儿了吗……阿巴阿巴。”
　　何善沉默了一下，他不仅知道，而且他哥哥还是自己送进绞肉机里的。
　　对此何善并不后悔，那是他应该做的。
　　但是他有些不知道该如何面对齐东龙，毕竟自己杀了他唯一的依靠。
　　所以何善就不面对了，他拎起齐东龙的脚，把他扔到了门外。
　　门外这个位置，有从随缘小铺出来的热气，他在这里待着也不会觉得太冷。
　　至于安慰齐东龙这种事儿，何善是不想去做的。
　　齐东龙很可怜，但这个世道，可怜的人太多了。
　　随后何善看向天花板，就有绳索从天花板上落了下来，自动系住了这大窗帘，这样窗帘就安装好了。
　　异常管理局一直在监视着随缘小铺，有了这副窗帘，何善想要做什么事情的时候，就可以随时把小铺后半段遮挡起来，躲避异常管理局的目光。
　　处理完这一切，何善就等着客人上门了。
　　不多时，就有客人上门了。
　　有些出乎何善意料的是，这次的第一个客人，竟然不是李元生，而是一个穿着黑色衣服，披头散发看上去有些阴森的女人。
　　这个女人的头顶有一个标签，显示她的名字叫袁颖，来自于异常管理局，而且是接了任务来的。
　　袁颖先是看了看，然后小心翼翼的，踏入了随缘小铺。
　　被送去总部检查的田冲已经回来了，和田冲一起回来的还有一个专家组。
　　这个专家组会在附近建立一个实验室，用于研究从随缘小铺中流出的物品，所以李元生才过去迎接。
　　不过他也没想到，随缘小铺会在今天开门，所以就只能由袁颖进来购物。
　　袁颖对随缘小铺的了解许多，但印象也就只限于这里是个买特殊物品的店铺。
　　她完全不理解，为什么李元生要时刻关注这个店铺，甚至于连正常的工作都有些荒废了。
　　不过看李元生每次进入这个店铺都那么紧张，她也忍不住跟着紧张起来。
　　最开始李元生的许多下属，都知道这里是十八级重叠区域。
　　但是后来尹无霜带着一个神秘的诡术师来过一次，包括连海市异常管理局局长在内，所有知情者都被删除了相关记忆，只有李元生知道这里是什么地方。
　　其他人知道的，也只是随缘小铺，很重要、很有价值，可能也很危险，需要随时严密监控。
　　走到门口，袁颖看了齐东龙一眼。
　　现在齐东龙已经脱离了危险，随缘小铺的门口也很温暖。
　　李元生去接人之前，就发现了齐东龙的存在，但他找人预估过齐东龙最少能活多少时间之后，就不让人去救治齐东龙了。
　　他想要测试，随缘小铺对人类的态度。
　　如果随缘小铺一直没有开门，那么异常管理局的人，会在最后的时刻把齐东龙救回去。
　　现在袁颖看到齐东龙安然无恙，她心中的紧张就化解了许多。
　　随缘小铺愿意把这个傻子救回来，应该不会伤害她这个无辜的美少女吧。
　　虽然她是第一次进入随缘小铺，但是她对这里已经很熟悉了，知道这里应该有什么。
　　可她还是装作什么都不知道的模样，好奇的看着店铺里的每一样东西，最终盯上了店铺里新出现的货物。

第七十一章 薄嘴唇帅哥
　　所谓的新货物，其实也就是从齐德强和附脊虫身上分解出来的东西。
　　“腐化污染源，被污染的原核，还有一枚崭新的原核……”
　　“根据情报，之前有一个异心人袭击了这里，然后不知所踪。”
　　“难道这两样东西，和那个异心人有关？”
　　“异心人是怎么产生的，这对于异常管理局来说一直是个迷，只知道和‘那些东西’有关，但‘那些东西’是怎么完成污染的，没有人知道。”
　　“如果这个污染源是真的，那就对我们了解重叠区域，有很大的帮助。”
　　“而这被污染的原核，虽然没什么用，但是也有很大的研究价值。”
　　她非常阔气的拿着一个钱袋子，里面装的都是诡铜币，这些诡铜币是来自于异常管理局的。
　　就算是把随缘小铺里，所有的东西都买下，也是可以轻松做到的。
　　所以她除了腐化污染源等三样东西之外，又挑选了几样看起来有趣的东西，准备找何善结账。
　　何善看着她手里的诡铜币，稍微有些眼馋，但还是收回了目光。
　　“抱歉女士，具备诡术力量的物品，每次开业一个人只能买一样。”
　　袁颖愣了一下：“我是被人介绍来的，我没听说有这样的规矩啊。”
　　何善诡异的笑了一声，指着那个黑板说道：“你当然没有听过，这规矩是我今天早上新加的。”
　　袁颖目瞪口呆，这个随缘小铺，连规矩都这么随缘的吗？
　　何善又添了一嘴：“另外你是代表异常管理局来的，今天被异常管理局派来执行任务的其他人，也不能在本店买具备诡术力量的东西了。”
　　袁颖下意识的点了一下头，然后忽然之间就升起了一种毛骨悚然的感觉。
　　“您是怎么知道，我是代表异常管理局来的？”
　　何善耸了耸肩膀：“这就不能告诉你了，我是开店的，肯定是要对自己的顾客多了解一些，你说对吧，袁颖小姐。”
　　在何善说出袁颖名字的时候，袁颖被吓的一激灵，差点直接对何善出手。
　　但她想到了随缘小铺垃圾桶里的那些东西，又强行收回了自己的想法，李元生都不敢在这里放肆，她要是动手那不是找死吗。
　　最终袁颖只拿了腐化污染源和被污染的原核，剩下的那一枚原核虽然她也想要，但和腐化污染源相比显然优先级不足。
　　袁颖拿好了东西之后，何善忽然问道：
　　“对了新到的香酥鸭犁，要不要买两个尝尝，还有特价羊蝎子，用来煮火锅味道好极了。”
　　“还有你有男朋友吗，给你男朋友买一杯药酒吧，他好你也好……”
　　袁颖神色僵硬的摇摇头，从之前几次李元生买回的东西化验结果来看，随缘小铺里能用现金买的东西，都不具备诡术师能量。
　　而且这次她来的匆忙，也没有带现金。
　　这个地方她一秒都不想多待，现在她理解李元生的感受了。
　　“不买东西也可以，帮我个忙吧，把门口那傻子带走，我这店还没经营多长时间，要是门口死人了，影响我做生意。”
　　袁颖木然地点点头，走到门口扛起齐东龙，缓缓地离开了随缘小铺。
　　在离开的过程中，袁颖能感受到刀锋一般的目光，那目光里对她有深深的渴望。
　　就像是看到美女的色狼，闻到血腥味的鲨鱼，盯着野兽后方的鬣狗，发现奥利给的苍蝇……
　　那种目光，似乎本身就带有力量，让她打从灵魂深处就感觉到了恐惧。
　　到底是多么强大的妖异，才能让她有这样的感觉？
　　这样的妖异又为什么能忍着本能的渴望，不对她出手呢？
　　这一次这个妖异忍住了，但是下一次呢？
　　袁颖根本不敢深思。
　　何善惋惜的收回了放在袁颖身上的目光。
　　“这个娘们嘿……真有钱。”
　　“那么多诡铜币，可真让人眼馋啊。”
　　可惜一人只能买两样具备诡术能量的物品，是何善自己刚定的规矩。
　　“今天应该还会有顾客，上次李元生给我拍了宣传片，怎么也该有些流量吧。”
　　何善坐在电脑旁，搜索随缘小铺，第一个结果是万度贴吧的帖子。
　　楼主id叫薄嘴唇帅哥，内容是他在随缘小铺的经历。
　　他目睹了这里有许多好东西，还有一个人犯了贪心病想要抢东西，结果被店长轻松制伏。
　　在这个过程之中，店长展现了无比强大的实力，至少也是一个五六阶的诡术师。
　　下面的楼层回复之中，也十分精彩。
　　法外狂徒张三：‘请问这位店长殴打了来闹事的顾客，他犯了什么法律呢？’
　　杠铃妖怪：‘还五六阶的诡术师，你个小屁孩知道五六阶的诡术师有多强吗，一个小个体户就把你吓住了，真没见识。’
　　预言家：‘楼主叫薄嘴唇帅哥，我赌现实中他一定是个厚嘴唇的丑男！’
　　谁都没我懂：‘三楼慎言，这个店长很有背景。’
　　……
　　这个帖子讨论的十分火热，何善看的也很开心。
　　楼主薄嘴唇的帅哥应该就是肖普杰了吧，毕竟何善也就只和齐德强打过一架。
　　不过他为什么说，齐德强是闹事的顾客呢？
　　看来关于异心人的事情，在中洲算是机密啊，肖普杰离开的时候，应该是被异常管理局举报了吧。
　　其实这样也好……
　　本来现在中洲民众，就处于十分敏感的状态，要是异心人的消息再传出去，说不定会引起社会骚乱。
　　于是何善在帖子中回复。
　　‘我作证，楼主说的都是真的！’
　　回复完毕之后，何善就关掉了网页，这个帖子是很好，但是李元生拍的宣传片呢？
　　何善往下翻找了几页，最终在一个角落里，找到了随缘小铺的宣传片。
　　宣传片制作的倒是很精美，但是除非特意寻找，一般人根本就看不到这个宣传片。
　　“他这是在和我耍小聪明啊。”
　　何善眉毛一挑，看穿了李元生的想法。
　　其实那天李元生来拍宣传片，其实就是为了记录下随缘小铺里面的样子，然后逐个进行分析。
　　至于答应的宣传，则只是做做样子，根本就没下功夫。
　　何善摇摇头：“算了，就算异常管理局不帮忙，随缘小铺的口碑，也是会越来越好的，酒香不怕巷子深啊。”

第七十二章 分解四大监工
　　何善站起身来，把窗帘拉上。
　　既然现在手里又有诡铜币了，那么也该分解四大监工了。
　　至于西蓝花妖异，还是等一等再分解吧，手里留着几枚诡铜币，还可以用来应急。
　　四大监工全都死的彻底，所以何善和他们没有什么可交流的，只当自己是一个无情的分解机器。
　　第一个被分解的是吃之监工，分解出来四样东西。
　　其中具备诡术能量的东西有两件。
　　物品：坚韧胃袋。
　　备注：由于吃了太多奇怪的东西，导致吃之监工的胃袋发生畸变，变得极度坚韧，可以用其制造贴身软甲。
　　何善看着这东西有些心动，但他没有把别人的内脏穿在身上的想法。
　　物品：美味粉一罐。
　　备注：只要撒些美味粉，就算是奥利给，也可以变得香喷喷！
　　何善摸摸下巴：“看来吃之监工，吃那些猎奇之物的时候，是觉得十分美味的，而肖普杰就惨了，他根本就是硬着头皮吃进去的。”
　　两样东西的售价，都是三枚诡铜币，何善只能算是不赔本。
　　第三样东西，则是一个巨大的牙齿模型，应该是从吃之监工肚子上的大嘴中剥离出来的，售价是两千块钱。
　　最后一样东西，则是一坨恶心的血肉方块。
　　可能是因为太胖了的缘故，吃之监工的血肉方块里，有很多白花花的肥油看着有些恶心。
　　第二个被分解的，则是喝之监工。
　　“这家伙干干巴巴，麻麻赖赖的，肚子里应该没什么油水，希望别让我赔本啊……”
　　吱吱吱吱……
　　分解机绞碎喝之监工的时候，都没有分解吃之监工那么好听。
　　不过一打开分解槽，何善就眼前一亮，因为这里赫然有一枚原核在！
　　物品：喝西北风原核。
　　备注：由于活着的时候，只能靠喝西北风来解决饥饿，所以他变成妖异之后，获得了喝西北风的能力……
　　这一枚原核价值十枚诡铜币，而且肯定可以卖的出去，所以何善这次是赚了。
　　第二件东西，是一个像是面膜的物品。
　　物品：凶脸涂装。
　　备注：使用之后可以变丑。
　　何善：“……这个东西，竟然还要一枚诡铜币。”
　　他粗暴的把这东西，扔到了货架上，只是用来充个数，估计这玩意白送都没人要。
　　第三件物品，则是一个小罐子，售价十块钱，里面装着一罐儿西北风……
　　“呵呵。”
　　何善砰的一下，把这个罐子直接捏爆，和血肉方块扔在了同一个地方。
　　“去他大爷的西北风。”
　　第三个被分解的妖异，是飘之监工。
　　何善看着她的尸体，不停的摇头叹息。
　　“鲍莉莉这个暴力女，实在是太暴力啊，好好的一个美女被踢得惨不忍睹，简直是没眼看。”
　　“不过好歹是一个美女妖异，应该能分解出一点好东西吧。”
　　一打开分解槽，何善就闻到一股清香。
　　“果然女孩子分解出来的东西，就是和抠脚大汉画风不一样。”
　　飘之监工并没有分解出原核来，不过其他的东西，也已经足够让何善惊喜了。
　　物品：飘飘绒被。
　　备注：重量极低的被子，让您在拥抱温暖的同时，也可以享受到无拘无束的睡眠，这一床被子永远不会沾染一般的污渍，也不会有螨虫寄生。
　　何善一下子把被子抱起来，把脸放在上面不停的摩擦。
　　那柔滑的触感，让他由衷的感到幸福，这个被子真是让他感到惊喜，和翡翠女王抱枕就是绝配。
　　这被子的售价，是三枚诡铜币。
　　但是何善不准备把这床被子卖掉，他要拿来自己用。
　　被被子放进分解仓之后，何善看向了剩下的两件物品。
　　物品：灵魂摆件·跳舞的女人。
　　备注：可以定期展现优美舞姿的摆件，这个变成妖异的可怜女人，已经忘记了她生前最大的爱好就是跳舞……
　　这个摆件有四十厘米高，分别是一个小小的舞台，和一个在上面不停跳舞的女人，售价是三枚诡铜币。
　　何善眉毛一挑：“这东西可以自己跳舞是很厉害没错……”
　　“但为什么胸前不是高山，而是峡谷啊！”
　　由于这一点缺陷，何善就不自己收藏了，而是摆在了货架之上。
　　另一件物品看上去有些猎奇。
　　物品：飘飘假发。
　　备注：受到飘之监工能力影响的假发，这假发会自发的飘动……
　　何善看到这假发之后，立刻就戴在了头上。
　　这不停飘动的长发，配上何善的鸟嘴面具，显得相当诡异可怕。
　　何善站在一面镜子面前，照着照着就笑弯了腰。
　　这个样子放在恐怖片里可以直接拿来当boss了。
　　最后一个被分解的妖异，则是赌之监工。
　　赌之监工身上的伤只有两处，一处在嘴巴上，一处在双腿之间。
　　当初何善本来是不想杀他的，而是想留着他慢慢折磨，但没想到他忍不住那剧烈的疼痛，直接痛死了。
　　赌之监工分解出来的东西就不多了，分别是一枚子弹和一个鸡毛掸子。
　　物品：薛定谔的子弹。
　　备注：这是一颗介乎于存在和不存在之间的子弹……
　　何善沉默了一下，薛定谔的子弹是什么鬼，为什么他就看不懂这个介绍呢？
　　介乎存在和不存在之间，那到底是有子弹还是没有子弹？
　　这东西的价格，已经和零阶妖异身上分解出来的原核等同了，肯定不是看起来那么简单。
　　最后一件物品就没什么可说的了，只是售价一枚诡铜币的鸡毛掸子，是用赌之监工身上的羽毛制造而成，被这个鸡毛掸子扫过的地方，将不会留存灰尘。
　　何善准备用这个玩意儿，打扫随缘小铺的卫生。
　　全部物品分解完毕之后，何善把货架整理了一下，然后把所有的垃圾都弄到一起，一件一件的丢到了垃圾桶里。
　　……
　　黑手最近有些清闲，住在这个店里的人，已经有好多天没有过来扔垃圾了。
　　只是垃圾桶上堆满了积雪，显得有些冷。
　　忽然黑手一愣，他头顶再度有了动静，一大堆奇奇怪怪的东西，忽然就全都扔进了他的身体，直接将他的身体堆满。
　　这些垃圾全都是血肉方块，恶心的触感、恶心的气味，这一切都让黑手觉得恶心。
　　他想要呕吐，但他现在只是一个垃圾桶，连呕吐的能力都没有，只能强行品味着垃圾桶内的一切。
　　“我其他的身体啊，快点来找我吧！”
　　“我快要受不了了，再继续下去，我就要变得奇怪了……”

第七十三章 几位顾客
　　虽然异常管理局，给随缘小铺的宣传有些敷衍，但随缘小铺还是渐渐有了些名气。
　　因此今日的客人，要比往常多了一些。
　　其中就有肖普杰的一些功劳。
　　所以何善决定在他下次来随缘小铺的时候，送他一个香酥鸭梨，就当给他打折了。
　　随缘小铺的东西，必须以被分解时自带的价格售卖。
　　但是作为店主的何善，可以拿走这里的所有物品，也可以把这些东西赠送给别人。
　　不过这种行为只限于赠送，何善哪怕拿到外面去售卖，都是违背随缘小铺规矩的。
　　会被扣钱……
　　在袁颖离开之后两个小时，就有新的客人上门了。
　　第一个客人是何善的熟人鲍莉莉，她是拄着拐杖走过来的。
　　对于她的到来，何善一点也不意外。
　　因为肖普杰也给何善安利过随缘小铺，而何善也答应了有时间会过来看一看。
　　鲍莉莉在这里逛了许久，最终买走了那一枚空气之手原核。
　　何善并不担心，鲍莉莉把这原核的能力，和已经死掉的附脊虫联系在一起。
　　首先他在介绍这枚原核的时候，故意把这枚原核的能力，稍稍讲偏了一些。
　　另外则是何善在研究分解机时，偶然获得的一个新发现。
　　那就是分解机分解出来的原核，其实并不和原主人的能力完全相同。
　　原主人实力越强大，原核能力妖异能力两者之间的偏差就越大。
　　因为原主人的能力，是经过多次强化和其他能力影响的，而分解机分解出来的，只是这能力的初始状态。
　　另外除了作为店主的何善之外，其他人看待分解机分解出来的物品时，都会有一定的认知偏差。
　　比如那一本守宝荷官写真集，在何善看来是和守宝荷官一模一样的，但是在别人看来则完全不会把两人联系在一起。
　　这点何善没找人验证过，这是他在研究分解机的时候，直接从分解机里面获得的信息。
　　何善也不清楚，究竟是因为他一直以来的担忧，促成了分解机产生了新的能力。
　　还是这能力一直就有，只是他今天才刚刚的发现。
　　不过不管如何，这枚原核的能力，十分适合鲍莉莉。
　　以后一起探索重叠区域，何善也能更加的轻松一些。
　　第二个顾客，则是曾经来过一次的李韬。
　　这厮上次在随缘小铺里，被气的七荤八素，赌咒发誓再也不会进入这个破店。
　　但这次随缘小铺开门，他又厚着脸皮来了。
　　而且他这次准备了不少的诡铜币。
　　这些诡铜币，都是他从诡术师那里收购过来的。
　　诡铜币这玩意，对于一般的诡术师来说没什么用，因此以李韬的身份，可以很容易的买来诡铜币。
　　不过这种购买方式，可能也只限于现在。
　　等到随缘小铺足够出名，估计想买诡铜币就不太容易了。
　　当李韬看到柜台上，摆放的那一枚晶莹的原核之后，他的眼睛就亮了起来。
　　这剩下的一枚原核，是何善从喝之监工的身上，分解出来的喝西北风原核。
　　“嗯……你确定要买这个吗，我觉得这原核不是很适合你。”何善好心提醒道。
　　他觉得一个成功的商人，能力是喝西北风，稍微有些不吉利。
　　但是李韬并不在意：“无妨，我只想要诡术师的身份而已，而且能力就是能力，有什么不吉利的。”
　　何善摇摇头，他没必要阻止顾客买东西。
　　接下来李韬挑选了一会儿，买走了那个造型狰狞的附脊虫灵魂提取器。
　　作为一个成功人士，李韬所求的无非就是名利和享受，这个灵魂提取器可比去按摩舒服多了。
　　最后他又大手一挥，买走了十斤羊蝎子和十斤香酥鸭犁以及五杯药酒，提着这些东西高兴的离开了随缘小铺。
　　装药酒的杯子，是和小酒缸配套的。
　　而何善也很高兴，并且他希望所有的顾客，都能像是李韬一般的慷慨。
　　最后一个顾客，则是一个很有气质的猥琐大叔。
　　大叔身穿灰色的西装，花白的头发梳了一个大背头。
　　之所以说这位大叔很有气质，是因为他是昂首阔步走进来的，看起来器宇不凡有大将之风。
　　而说他猥琐……
　　则是因为他进门后，看了一圈之后，就把目光集中在三样商品之上。
　　第一件，是守宝荷官写真集。
　　第二件，是灵魂摆件·跳舞的女人。
　　第三件，则是附脊虫药酒。
　　这大叔在店里绕来绕去，装作自己在看别的东西。
　　但其实何善把他看的一清二楚，默默的替他尴尬了几秒钟。
　　在这大叔的头顶上也有身份标签，名字叫劳不修，属于异常管理局，但这是为自己而来，不是带着什么任务。
　　当然作为一个合格的店主，何善是不会点破这位大叔的尴尬的。
　　反正那写真集，何善都自己欣赏完了，再看也是索然无味，还不如卖出去。
　　最终这位大叔，磨蹭了一个小时，才装模作样的买了这三样东西，贼眉鼠眼地离开了随缘小铺。
　　看起来他最期待的，是那五杯药酒。
　　何善摇摇头：“真是可悲的人啊，我老了之后不会也变成这副样子吧……”
　　接待完顾客，何善就关门收摊了。
　　今天卖出了两枚原核，两样具备诡术能量的物品还有一些杂物，一共收获诡铜币三十一枚，以及几千块钱现金，算是收获颇丰。
　　既然收获颇丰，所以离开之前，何善还是把西蓝花妖异给分解了。
　　这个家伙产出的东西一样，是两朵西蓝花。
　　物品：智力之草。
　　备注：从妖异头顶长出来的奇怪植物，服下之后可以提升精神力，煎炒烹炸都不影响其效果，不过服用智力之草会有微妙的后遗症，还请谨慎使用……
　　“微妙的后遗症……”
　　何善仔细思考了一下，觉得自己现在精神力还行，短时间内不需要提高，于是只拿出了一朵西蓝花放在货架上。
　　他期待着有人能购买这朵西蓝花，在对方服用之后，看看那个‘微妙’的后遗症究竟是什么，之后再决定剩下的一朵西蓝花如何使用。

第七十四章 那是我的钱！
　　关店之后，何善向往常一样回到了家。
　　拿着附脊虫分解出来的羊蝎子，美美的吃了一顿羊蝎子锅。
　　自从他吃了麻辣兔头之后，就对分解机分解出来的美食，再没有什么抵触之心了。
　　吃完了之后，何善骑着拉风的黑色摩托，前往自己的训练地。
　　即便天色已晚，他也不会放弃自己的锻炼。
　　重叠区域的探索，无比危险，懈怠训练是会死人的。
　　路过一条小吃街的时候，何善停下车来。
　　看着热闹的街道，露出了得意的神色。
　　以前何善每次路过这里，都会忍不住买些特辣小吃。
　　这次他吃的特别饱，再也不会被这破地方抢钱了！
　　忽然何善目光一滞，他在小吃街的入口，看到了一个奇怪的地摊。
　　这个地摊不卖东西，只竖着一个牌子。
　　‘重金收购诡铜币’
　　摊主是一个相貌平平的女人，脸颊有些圆，而且有青春痘留下的疤痕。
　　她的眼神十分空洞，看上去有些诡异。
　　何善想要上去问一问价格，但这个想法刚出现就被他自己否了。
　　现在他又不缺钱，而且他的诡铜币留着还有大用。
　　就像现在放在口袋里的六枚诡铜币，就是要用来测试第二个能力的，没必要浪费在这种地方。
　　于是何善也没多想，继续驱车前往自己的训练地。
　　在他走后，这个有些阴沉的女人，突然抬起头来，看着何善离开的方向，眼中露出了诡异的目光……
　　何善的训练场地，还是如同往日一般平静，没有什么人往来。
　　他从口袋里拿出诡铜币，开始测试起自己的能力。
　　“我之前使用诡铜币给飞剑提供加持，几乎都是一次性的效果，威力虽然强大，但是不容易控制。”
　　“现在我要训练的，就是如何减弱加持的威力，延长加持的时间。”
　　“贪婪设计师给断背和玻璃加持的时候，应该就是这么做的，我也许也能做到。”
　　诡铜币被何善弹起，飞到半空中的时候，就化作铜色的光点飘落，而那把长剑则噌的一下就飞了出去。
　　在何善的刻意控制下，长剑没有撞到什么东西，所以剑身也没有受到损伤。
　　何善满意的点点头：“这次感觉上时间的确延长了一点点，不过威力也降低了，多实验几次应该能找到窍门。”
　　然后他再度把手伸进口袋里，神色忽然就僵住了。
　　他放在口袋里的诡铜币不见了！
　　从分解仓里拿东西虽然很方便，但是需要何善的意识和分解仓沟通，而且对何善有一些消耗。
　　所以在进行训练的时候，何善不可能用一枚诡铜币从分解仓里拿出一枚，而是把需要的诡铜币提前放进口袋里。
　　他衣服的口袋很深，诡铜币不可能掉落，而且一分钟以前其他的诡铜币还在。
　　也就是说在刚才这不到一分钟的时间里，有东西从他的口袋里偷走了诡铜币。
　　何善立刻转过头去，将自己的感知能力全部展开。
　　终于在自己的脚下，看到了一个模糊的影子。
　　这个模糊的影子大概只有四十厘米高，看上去近似人形，但双臂却又细又长，头上好似戴着一个尖帽子，一只手臂正伸向自己左面的口袋。
　　而在这模糊影子的后方三米处，还有着另外一个同样的模糊影子，这个影子的手中拿着五枚诡铜币！
　　“(艹皿艹)！”
　　何善顿时火冒三丈。
　　他赚些诡铜币容易吗，这两个小东西竟然敢偷他的钱！
　　“那是我的钱！”
　　一柄长剑，顿时朝着那只拿着诡铜币的妖异斩了过去。
　　同时另外三把长剑也飞了出来，接着他沟通了分解仓，一枚诡铜币出现在了何善的手心，这是何善的最强战斗形态。
　　按照他的性格，遇到敌人一般会先用一把长剑试探一下，然后再决定怎么战斗。
　　但是既然这两个小东西，触碰到了何善的钱袋子，那就别怪何善心狠手辣了。
　　在何善身边的这个模糊的小东西，见到事情败露，立刻发出一声尖叫。
　　拿着诡铜币的那只小东西，躲过了一次长剑刺击，快速跑向阴影。
　　而在何善身边的这个小东西，则张牙舞爪的朝何善冲了过来。
　　但是它的动作，和何善之前遇到的对手相比，简直是太弱了。
　　马桶刷直接砸到了这小东西的脑袋，接着何善抓住了他的脖子，一把长剑绕着这小东西快速飞舞，它的四肢直接掉落在了地上。
　　而那躲入阴影中的小东西，同时被三把长剑袭击，何善感觉自己砍中了什么，但是那东西最终还是消失了。
　　这东西实在太小，存在感还低，而且身体是半透明的，它一躲入阴影中，根本无法进行寻找。
　　何善被气得眼冒金星，当场破口大骂。
　　“岂有此理，这个事情没完！”
　　“凭什么偷我东西，欺负老实人吗？”
　　“我勤勤恳恳赚些诡铜币容易吗？”
　　“这两个小东西就是冲着我的诡铜币来的，可是它们是怎么知道我有诡铜币的，而且那个小东西逃跑的方向……”
　　“是那个女人！”
　　何善猛地一咬牙，快速启动摩托车，往小吃街的方向驶去。
　　但是当他赶到的时候，这个地摊已经人去楼空。
　　何善抓起那个已经被切去四肢的小东西，神色狰狞的问道。
　　“说，那臭娘们在哪儿？”
　　透明影子发出痛苦的嚎叫，但是何善听不出这些嚎叫中有什么意义。
　　所以何善狞笑一声，把这个小东西扔在了地上，用马桶刷疯狂地捶打，直到把这小东西锤成了渣渣。
　　接着何善理顺了一下呼吸，站起身来温和的问小吃街边缘的店家：“请问你们谁认识之前在这里摆摊的女人呢？”
　　店家们纷纷摇头，有的甚至被吓得都要哭出来。
　　何善只能叹息一声，骑着摩托离开了这里。
　　在何善走后，一个胖胖的卖烤冷面的大叔拿起了电话。
　　“喂，是治安管理局吗，刚才小吃街这里来了一个疯子。”
　　“先是很吓人的自言自语，然后疯狂的用马桶刷砸地面，我们怀疑他是疯了。”

第七十五章 薛定谔的子弹
　　阴森逼仄的小巷里，何善之前看到的那个女人，拄着墙壁吐出了一口鲜血来。
　　她脸色苍白的坐在地上，伸出手抚摸着一个模糊的影子，那个影子只剩下了一条手臂。
　　“小二死了啊……”
　　“小三也只剩下一条手臂。”
　　“不过小三给妈妈拿回了诡铜币，妈妈很开心，我又可以去追求梦想了。”
　　“你要和小一一起努力，帮妈妈找更多的诡铜币哦。”
　　断掉手臂的影子，叽叽喳喳的蹦跳起来，这是在兴奋。
　　然后这女人强行站了起来，眼神里充满了憧憬。
　　“梦想，我的梦想……我又可以成为最美丽，最有权力的女人了。”
　　……
　　何善骑着摩托，在夜晚的街道里兜风，嘴上带着阴冷的笑容，他这是在生闷气。
　　从来都是他何善从别人那里搞诡铜币，这次竟然马失前蹄，让别人搞走了诡铜币。
　　现在他稍微冷静了一下，就开始思索起来。
　　首先那东西绝对不是妖异，妖异是无法在重叠区域以外的地方行动的。
　　然后那东西也不是异心人，尽管何善对异心人知道的不多，但也可以确定那小东西身上，没有那种被污染的气息。
　　所以要么是有何善不知道的东西，在外面的世界潜伏。
　　要么那些小东西，就是某一个诡术师的能力！
　　何善比较倾向于，那是某一个诡术师的能力，毕竟已经有异心人这么个玩意了，如果还有其他东西潜伏在外面，那这个世界也太不安全了吧。
　　那么那个诡术师为什么要偷窃诡铜币呢？
　　“做什么需要诡铜币呢……去随缘小铺购物？”
　　何善的笑容越发夸张了，如果她是为了去随缘小铺购物，那么何善会让她知道什么叫做真正的恐怖。
　　说话之间何善已经来到了异常管理局的位置，找到了正在值班的赵玲玲。
　　没错，他是来报警的。
　　虽然异常管理局不是警局，但是意思就是这么个意思。
　　诡行星出现之后，原本的警务系统被彻底改组。
　　普通人的犯罪，由治安管理局接手。
　　而诡术师的犯罪，则是异常管理局的工作。
　　虽然何善是一个诡术师，但也是中洲的普通民众，异常管理局有保护他不受诡术师侵害的义务。
　　至于像是一个孤胆英雄一样，去抽丝剥茧的调查……
　　何善才没有那么闲的，他又不是什么大侦探，而且能寻求帮助非要自己单干，是十分不理智的行为。
　　“我的能力和诡铜币有关，所以一直有在刻意的收集，这次丢失的诡铜币对我非常重要，还请一定要帮我找回来。”
　　何善对赵玲玲鞠躬，在这边完成登记之后，才离开了异常管理局。
　　赵玲玲揉了揉额头。
　　“被偷了诡铜币啊……这已经不是第一次有人来报案了，作案的手法都不同，是团伙作案吗？”
　　……
　　接下来除非有明显的线索，放在何善的眼前，或者异常管理局无法找到小偷，不然何善是不会管这个事情的。
　　从异常管理局离开之后，何善来到了射击训练场。
　　现在锻炼新能力的心思何善是没有了，万一再被偷了钱，他想要找一块麻辣豆腐撞死。
　　他想要试一下，那薛定谔的子弹到底有什么效果。
　　价值十枚诡铜币的子弹，一定十分不简单。
　　薛定谔的子弹看上去就是一颗普通的左轮子弹，何善把玩一会儿，就把这颗子弹塞入了一把普通的左轮手枪之中。
　　赌之监工的手枪，威力太过于强大，不适合在这里使用。
　　开第一枪的时候，子弹打在了靶子上，威力看起来和普通的子弹没什么区别。
　　“……所以，十枚诡铜币的子弹，普通的打一枪就结束了吗？”
　　何善有些是失望，打开弹夹之后神色一愣，这一枚子弹还在弹夹之中！
　　接下来他抬起手枪对着靶子不停的射击，有时候能射出子弹，有时候连续几下都是空枪。
　　射了几十发子弹之后，何善终于找到了诀窍。
　　每扣动一次扳机都有一枚子弹被射出，这么射了十发之后，接着又是十发空枪。
　　何善把子弹拿了出来眼睛微眯。
　　“原来是这个样子的啊，只要我认为枪里有子弹，这颗子弹就可以不停的射出，如果我认为这把枪里没有子弹，那么无论怎么扣动扳机，这颗子弹都不会被射出来。”
　　“只要能调整自己的认知，那么这一颗子弹，将相当于有无限的子弹……”
　　“这是一个好东西！”
　　验证薛定谔的子弹的能力，对何善来说是个好消息，让他被偷了钱的憋屈被洗刷了一些。
　　一直练习到了半夜，何善才回到了家，夹着翡翠女王抱枕进入了梦乡。
　　……
　　第二天一早，随缘小铺再度开业。
　　本来何善是不想要开业的，不过一想到那个小偷，可能是为了来随缘小铺买东西，所以他就提前开店了。
　　李元生像是往常一样，第一个进入了店铺。
　　何善冷冰冰的说道：“客人，欢迎光临。”
　　“早上好啊，我是来说早安的。”
　　李元生对着何善尴尬的笑了一下，又原路退了出去。
　　“队长，你怎么回来了？”袁颖奇怪的问道。
　　李元生摸着自己的手臂：“我见过他许多面，我不会认错的，他现在绝对在生气，我要回家抱着阿珍冷静一下。”
　　他进入店铺的第一眼，就看到了何善平静的眼神，以及那平静眼神之下的怒火。
　　之前何善开心的时候，李元生都觉得备受压力，这次感觉到何善在生气，他甚至不敢踏入随缘小铺。
　　这种级别的妖异，生气的时候，随手捏死一个四阶的诡术师……好像也不是不能理解，李元生可不敢冒险。
　　接下来小铺里又来了几个顾客，这些顾客大多都是老头，他们购物的目标很明确，就是附脊虫药酒。
　　看来是昨天的劳不修给他们做了宣传，所以这些老头的目标才如此的一致。
　　这些客人都没有李元生那么了解何善，因此也察觉不到何善心情不佳。
　　那一个小酒缸里，装的酒也就一百杯。
　　眼看只剩下十杯酒的时候，何善就把这药酒收了起来。
　　本来他是对这个药酒不屑一顾的，但是这么多老头都如此喜欢，何善还是犹豫了一下，给自己留了十杯的量，万一什么时候能用到呢。

第七十六章 诡术师互助会
　　让何善在意的是，这些老人之中，有一个穿着白色大褂，戴着一副金丝眼镜，头发十分茂盛的老者。
　　在购买药酒之余，他也对随缘小铺的其他东西十分上心。
　　最终他购买走了，那像是西蓝花一样的智力之草。
　　何善特别关注了一下，这老者头上的标签，他的名字叫做曹茂。
　　隶属于‘诡异研究所’，应该也是一个大人物。
　　如果有机会再看到他，何善倒是要问一问，那个‘微妙’的变化到底是什么。
　　虽然何善这里的客人数量还不算多，但是凭借着附脊虫药酒，随缘小铺已经在连海市高层有了些名气。
　　不过让何善有些失望的是，只可惜直到快要关店，他也没见到那个女人。
　　他已经准备了许多刑具，但那女人不来，他也没有地方去使用这些东西。
　　就在何善快要拉上卷帘门的时候，一个神色憔悴的男人，走进了随缘小铺之中。
　　这个男人三四十岁，看上去老实巴交的。
　　他在随缘小铺里逛了好久，最终依依不舍的准备离开。
　　何善好奇的问：“请问是这里没有你想要的东西吗？”
　　那男人摇摇头：“不是的……我听说过随缘小铺的传闻，想在这里买一件有用的东西，就去探索重叠区域，但是我攒下来的诡铜币，被人偷走了……”
　　“诡铜币被偷了……”
　　何善神色一震，没想到他没抓到那个女人，反而遇到了和他同病相怜的受害者。
　　接着何善看向了这人头顶的标签，他的名字叫韩狻，归属的组织，是‘诡术师互助会’！
　　韩狻叹息一声，低着头离开了随缘小铺，夕阳下他的身影显得有些落寞。
　　而何善的眼睛里则泛起了精光。
　　这件事他不想等异常管理局处理了，他要自己抓到那个该死的小偷！
　　如果只是偷他自己的钱也就算了，竟然还偷顾客的钱！
　　韩狻可能只是其中一个受害者，说不定有更多人，因为被偷了诡铜币，而决定不来随缘小铺购物。
　　这种损失是何善所不能承受的。
　　断人财路犹如杀人父母，这事儿何善必须追究到底。
　　要是不把这件事情解决了，何善就算是抱着翡翠女王抱枕睡觉，盖着香喷喷软绵绵的飘飘绒被。
　　睡的也不香！
　　“先从这个诡术师互助会开始查起，这个叫韩狻的寒酸大叔，也是和我一样的受害者，我可以找他合作。”
　　……
　　何善骑着摩托，来到了一处有些破败的楼宇面前。
　　这里就是连海市诡术师互助会的据点，一栋破旧的楼房，和何善的训练地是一个级别的地方。
　　这种地方没水没电，唯一的好处就是不收房租。
　　何善首先要在这里，找到那个叫韩狻的大叔。
　　然后两人一起去找那个女人报仇。
　　嗯……
　　很凶残的那种报仇！
　　另外那个女人应该也是诡术师，说不定在这里能够找到一些关于她的线索。
　　“诡术师互助会，呵呵……”何善看着这栋破旧的大楼，呵呵冷笑一声。
　　所谓的诡术师互助会，听起来高端大气上档次，但其实只是个不入流的组织。
　　像是何善、鲍莉莉、肖普杰这种诡术师，都绝不会加入这种组织。
　　这只是一群不敢探索重叠区域，却又不愿意像是普通人一样生活的诡术师，聚集在一起报团取暖罢了。
　　对于这种组织，异常管理局是默许其存在的。
　　毕竟不愿意探索重叠区域，却又不愿意回归正常生活的诡术师，也算是社会不安定的因素，有一个组织能约束他们，总比让他们到处去捣乱来的好。
　　可何善打从心底，看不上这个诡术师互助会。
　　他心里很清楚，不是每一个诡术师，都想要去探索重叠区域，哪怕曾经亲手杀过妖异，妖异和重叠区域的恐怖，也深深的印在每一个诡术师的心中。
　　强者会去挑战这种恐惧，将其化作自己的力量。
　　弱者则会躲起来，像普通人一样正常生活，并安慰自己这样就好。
　　而诡术师互助会里的人，不是弱者，也不是强者。
　　他们一方面向往那些强者，幻想自己有朝一日，也在重叠区域里大杀四方，但自始至终都不愿意行动。
　　另一方面，他们不想去过普通人的生活，不愿意承认自己只是不敢探索重叠区域的弱者。
　　这种矛盾的情绪，让这些人的内心备受折磨，所以需要聚集在一起，每日诉说自己的苦闷，只有这样他们才能坚持下来。
　　曾经异常管理局，曾强制所有的诡术师，都必须探索重叠区域。
　　不过异常管理局很快就发现，把这些家伙赶进重叠区域之后，死亡率高到可怕。
　　和正常诡术师的探索相比，就像是去送死一般。
　　而且他们即便能活下来，也都会留下严重的心理阴影，而这些心理阴影让他们有变成‘异心人’的风险，可能造成更大的破坏。
　　所以异常管理局，才能容许诡术师互助会的存在。
　　至少诡术师互助会里，偶尔还会有人突破心理障碍，开始探索重叠区域，这样的人才是异常管理局需要的人才。
　　何善走上三楼，三楼大厅中围着一圈椅子，何善粗略的数了数，这里差不多有接近三十个诡术师在，这已经是个很大的数目了。
　　这接近三十个诡术师里，只有一个爆炸头男人是站着的，其余都坐在椅子上，那爆炸头正在侃侃而谈。
　　“根据我的调查，第一次探索重叠区域，死亡率高达三分之一，后续的探索死亡率虽然降低了，但一次次探索下来，能活下来的诡术师凤毛麟角。”
　　“那些脑子一热就去探索的家伙，很多都死在了探索的过程中，所以大家不要觉得自卑，我们的做法才是正确的。”
　　“等我们做好万全的准备再探索重叠区域，就可以把死亡率降到最低。”
　　坐在一旁的诡术师们纷纷拍手鼓掌，这话简直说在了他们的心坎里，他们不是不想要探索，而是不想要白白送死。
　　“那个，我想请问一下，万全的准备是什么？”
　　在爆炸头的身后，突然传来了一个吊儿郎当的声音。
　　爆炸头一愣，下意识的回答道：“当然是能在重叠区域保命的能力。”
　　那声音继续说道：“那么怎样才能在重叠区域保住性命呢？”
　　爆炸头犹豫了一下：“练就具备强大杀伤力的招式。”
　　“可有的妖异，是杀不死的。”对面立刻回了一句。
　　“那……找到能防御大多数攻击的诡物。”爆炸头换了个说法。
　　那声音更加轻佻了：“有的妖异能利用你心灵的破绽，让你自己把自己扭曲成妖异。”
　　爆炸头语气慌乱了起来：“事先把重叠区域的资料调查清楚，再进行针对性的准备，这总没有错了吧。”
　　“嘿嘿……”那人突然笑了起来：“能把情报摸清楚的重叠区域，早就被人拔除了，而且可以使用十个能力的一级重叠区域域主，你怎么针对性的准备？”
　　爆炸头沉默良久，然后语气暴躁了起来：“我可以在外面锻炼成一阶诡术师，再去探索一级重叠区域！”
　　“哦……那冒昧问一句，您已经在外面锻炼多久了？”
　　“够了！”
　　爆炸头不再回答了，愤怒地转过身来，怒视那个不停问话的人。
　　“我刚才就想说了，你丫的究竟是谁啊，这里是我们诡术师互助会的内部集会，无关人员不得进入！”
　　只见在爆炸头身后的椅子上，坐着一个头发稍显凌乱，下巴上略微有点胡茬的死鱼眼男人，正是过来找寻线索的何善。
　　“我啊……一个新人诡术师，就是脑子一热就去探索重叠区域的家伙。”

上架感言
　　咳咳，终于，本书明天中午就要上架了。
　　求正在看书的大佬们，可怜可怜我这个卑微的扑街，订阅一波吧，谢谢大佬们了。
　　本书能写到现在，离不开读者的支持，谢谢大家。
　　另外感谢一下我的编辑蓝光老大，给我的推荐真的非常好，新书推就有了小喇叭这个超给力的推荐，可惜我自己不争气，只能提前上架。
　　明天希望能有五百首订……
　　我去参观了一下大佬的上架感言，发现大佬说首订几千，以后更新就保底几千字。
　　我看着我这可怜巴巴数据，首订可能连五百都没有，有些说不出话来。
　　所以……明天上架五更。
　　之后的更新看情况，反正能力所及，我会尽量多更新一些。
　　老书的读者应该都知道，咱这人还是有些节操的，更新最少也不会比新书期少的。
　　上架感言就说这点，是不是有点少……
　　那就多说一些吧。
　　这是我第三本上架的小说。
　　第一本，开创魔法时代，首订一百，我写了一百五十万字，正常完本。
　　写这本书的时候，我基本就是萌新，一百多万字全程扑街，但我还是坚持完本了。
　　第二本，灾厄收容所，首订二百，我写了二百五十万字，正常完本。
　　这个时候我能力应该是提升了一些，虽然前期艰难，但后期的成绩还能看，所以这本书我非常满意，但感觉还是有很多不足。
　　第三本，则是诡异分解指南，真挚的求订阅！
　　有前两本书在那里摆着当做证据，这本书只要比第二本首订高，就绝对不用担心我太监，所以请各位动一动发财的小手，在明天支持一波。
　　读者的订阅，就是作者的创作基础，没有正版读者的订阅，就没有网络文学的今天。
　　对于网络文学来说，你们要比我们这些作者重要。
　　谢谢你们！
　　漂亮话就不说了，总之就非常感谢。
　　感谢！

第七十七章 我们不一样
　　听说何善是参加过重叠区域探索的诡术师，那爆炸头诡术师没有再和何善争辩，嘴里嘟囔着什么，不情愿的坐下了。
　　在互助会每天讨论的内容之中，有不少都是关于探索过重叠区域的诡术师的。
　　各种真真假假的情报汇聚在一起，让何善这种诡术师在他们的心中显得有些可怕。
　　暴力、偏执、残忍、恶趣味、变态、疯子……
　　这都是他们对正式诡术师的印象。
　　不过说起来，这些印象放在其他诡术师的身上可能有些偏颇，但要是放在何善的身上，倒是莫名的有些合适。
　　一个高大健壮的男人站了起来，露出具有亲和力的笑容，走到何善身边对何善伸出了手。
　　“我是金旭，连海市诡术师互助会的会长，请问你是来加入互助会的吗？”
　　何善和他简单握了下手，然后看向金旭腰间挂的一个牌子，一个小小的黄铜牌上面写着数字一。
　　这个牌子和何善的一样，所以金旭也是个一阶诡术师，一阶诡术师为什么会成为互助会的会长呢？
　　“我不是来加入互助会的，只是有些事情想要调查一下。”
　　“我的诡铜币被一个不认识的诡术师偷了，这里的大家都消息灵通，也许我能找到一些线索。”
　　金旭愣了一下，诡铜币被偷？
　　其他人也都看向最东边的椅子，那里坐着何善要找的韩狻。
　　“那位是？”何善试探问。
　　金旭叹息一声：“他是韩狻，他的诡铜币也被偷了。”
　　何善眼睛一亮，热情的走过去握住了韩狻的手。
　　“老哥你想不想把丢失的诡铜币找回来，咱俩一起去找到那个杀千刀的小偷，把你丢掉的东西夺回来。”
　　两人商量了一会儿，韩狻就同意和何善一起，去找回丢失的诡铜币。
　　见韩狻答应了下来，何善满意的点点头。
　　他之前就知道韩狻的诡铜币也丢了，但直接去找韩狻，没办法解释自己的消息来源。
　　通过这种方式和韩狻组队，就不会惹来别人的怀疑。
　　找到了自己的队友之后，何善看向其他人。
　　“偷我诡铜币的那人，是一个皮肤有些黑，脸盘子有些大，脸上留有痘痕的女人……请问你们谁对这个女人有印象呢？”
　　何善说完特征之后，所有人都闭口不言，只有一个戴帽子的年轻人，露出恍然大悟的神色。
　　但金旭瞪了他一眼，这年轻人就把到口的话吞了回去。
　　不过何善已经看到了，他快步走到年轻人的身前。
　　“小哥，你知道那个女人的消息？”
　　年轻人想要开口，但金旭直接挡在了他的面前，凝视着何善。
　　“你说的这个人我也认识，她是互助会的成员，但是关于她的信息我们都不会告诉你。”
　　“首先我认为她不会做这种事儿，其次丢了东西只是你的一面之词，如果你是她的仇家，我们告诉你她的消息，就相当于当了帮凶。”
　　何善摸摸下巴，思索了一会儿回答道：“这么说也有道理，你的心情我也能理解。”
　　“那么不如这样吧，你可以和我一起去找她，这样既可以证实我的说法，而且我也无法在你们面前加害她。”
　　然而金旭还是摇头：“我不掺和这件事，请你离开吧。”
　　此时其他的诡术师，看何善的眼神也都有些不对。
　　从何善出现在这里开始，他们就看何善不爽了，总觉得何善有一种趾高气昂的感觉。
　　何善怼爆炸头诡术师的那些话，也像是怼在了他们的心里，让他们的心中充满火气。
　　这种火气之所以一直都压抑着，只是因为何善是探索过重叠区域的诡术师而已。
　　在这种情绪的带动下，他们先入为主的就站在了何善的对立面，所以不觉得金旭庇护那个女人有什么问题。
　　何善尴尬的摸摸头发，转头问韩狻。
　　“韩老哥，你知道那女人的消息吗？”
　　韩狻苦笑着摇头，作为丢失诡铜币事件的受害者，他当然不会隐瞒疑犯的信息，但他真的不知道那女人的事情。
　　“我才加入互助会没多久，和你说的那女人只是见过一面。”
　　“这可就难办了啊。”
　　何善失望的叹息了一声，回头看向金旭，突然之间就笑了起来，那笑容让金旭和其他的诡术师心中有些发毛。
　　“金会长，我再问一次，真的连陪我去验证一下都不肯吗？”
　　金旭皱眉：“请你离开这里。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　何善拉过一张椅子，大马金刀的坐了上去，态度立刻就变得嚣张了起来。
　　“我本来是想好好讲理的，不过既然金会长和互助会的大家都在拉偏架，那我只能不讲礼貌了。”
　　“我必须找到那个女人，如果你们不说……”
　　“那我就只能强迫你们说了。”
　　“用武力！”
　　金旭脸上有了些火气，对他身后的诡术师们说道：“大家把这家伙赶出去吧，这人脑子有些不正常，果然探索过重叠区域的诡术师都是疯子。”
　　包括爆炸头诡术师在内的三人站起身来，想要把何善推搡出去。
　　但三把无柄长剑不知何时出现，已经顶在了他们的喉咙之上，让他们的动作僵硬下来。
　　“你在干什么，这里是我们互助会的活动中心，不是在重叠区域里。”所有的诡术师都围了过来，何善的动作让这里的气氛一下子就紧张起来。
　　韩狻拉住了何善的胳膊，他虽然想要找回诡铜币，但不想把事情闹大。
　　“别冲动啊，就算是诡术师，在外面闹出人命也不好收场啊。”
　　金旭看着何善，怒声说道：
　　“你应该也只是一阶诡术师，而我也是个一阶诡术师，在场的其他二十多人，都是零阶诡术师！”
　　“在这里和我们动武，你想好后果了吗？”
　　“噗嗤……哈哈。”
　　何善突然大笑了起来，笑了好一会儿才停下来。
　　“抱歉，我不想笑出来的，但麻烦你，不要把我和你们相提并论。”
　　“在重叠区域里杀出来的诡术师，和躲在这里玩过家家的你们，概念是完全不同的。”
　　“你们充其量也就只是些扑街能力者而已，算不上什么诡术师。”
　　这话一出，除了韩狻之外，在场的所有人都愤怒了。

第七十八章 找到目标
　　韩狻叹息一声，后退了几步。
　　何善这话说出来，两边就几乎没有了回旋的余地。
　　要是他们真的打起来了，那自己的诡铜币就别想要再找回来了。
　　所有诡术师，都在七嘴八舌的怒骂何善。
　　“你以为你比我们了不起吗？”
　　“我们也是辛苦锻炼过的啊！”
　　“去重叠区域苟活了几次，就觉得自己了不起了吗？”
　　……
　　接近三十个诡术师，同时对何善口诛笔伐，让这里显得无比嘈杂。
　　他们一直在诡术师互助会里，维持着虚假自尊，但是何善的话将这一切全都戳破了。
　　何善没有和他们斗嘴，而是掏出了一枚诡铜币，轻轻弹了起来，然后手挥向一面墙壁。
　　他的一把长剑闪电般的窜了出去，在诡铜币的加持下，这把长剑显示出了超凡的威力，接连穿透了几面墙壁才停了下来。
　　长剑每一次在墙壁上的撞击，都像是戳在了众人的心脏上。
　　何善扬起头，身上爆发出凶悍的气息，三次和域主的厮杀，让他拥有了恶鬼一般的气势。
　　他的视线扫过在场的所有人，包括金旭在内，全都刻意地避开了何善的视线。
　　“谁想要和我厮杀，就往前走一步，哪怕你们所有人都一起过来也没关系。”
　　“我全都接着，看看谁能活到最后！”
　　空气安静了十几秒钟，每个人脸上都很愤怒，有人的眼中甚至充满了红血丝。
　　但他们，都没有迈出一步。
　　只有那个戴着帽子的年轻人向前走了一步，神色愤怒的看着何善。
　　“我不是扑街能力者！”
　　何善笑了一下，身上那种危险的气息陡然消失，他轻快地走到年轻人的面前，拍了拍这年轻人的肩膀。
　　“对不起，我刚才说错话了，我向你道歉，请问你叫什么名字？”
　　年轻人愣了一下，下意识地回答说：“我叫秦元忠。”
　　“秦元忠，你是好样的，你有成为优秀诡术师的潜力，还是别和这些废物混在一起了，这会让你自己也废掉的。”
　　何善搂着有些懵的秦元忠的肩膀，对着韩狻招了招手，三人离开了诡术师互助会，而金旭等人再没有一个站出来阻拦。
　　金旭站在原地，看着天花板，现在他的心情很复杂，他为什么要当这个诡术师互助会的会长呢。
　　所有的诡术师，都待在大厅之中，神色各有不同。
　　爆炸头诡术师，拿出了一把剪子，把自己的爆炸头全都剪掉，然后头也不回的离开了互助会。
　　接下来是第二个人，第三个人……
　　最后只剩下了金旭，他自己坐在椅子上，一直坐了一夜。
　　“也许，我也该是时候面对自己了。”
　　……
　　秦元忠带着何善和韩狻，往那女人的住处走去。
　　路上何善得知，那女人名叫芹姐，是诡术师互助会的老成员了，和会长金旭的关系很好。
　　她以前经常来互助会，最近几日不知道因为什么，突然就很少在互助会里出现了。
　　韩狻跟在何善的身后，苦笑着问道：“何先生，你为什么要故意刺激互助会的人呢，他们也只是些可怜人啊。”
　　其实他也被打击的不轻，不过他早已下定决心要探索重叠区域，只是因为诡铜币被偷才耽搁了，所以听着何善的话并不怎么生气。
　　“没什么原因，我只是看他们不爽而已。”
　　何善把手插进兜里，满不在乎的说道。
　　“诡术师的能力，我期待三年了，他们有着我梦寐以求的能力，却在这里浪费自己的天赋，所以我觉得不爽。”
　　韩狻反驳道：“成为诡术师，有时只是迫不得已，没有规定说，成了诡术师就一定要去拼命，即便意外成为了诡术师，他们也有权利选择正常的生活。”
　　何善摇摇头：“想选择正常生活的，早就去正常生活了，既然选择加入这个狗屁的互助会，不就是对自己的未来感到迷茫吗。”
　　“想要去探索重叠区域，却没有这个胆量。”
　　“想回归正常的生活，但对自己最不满的，其实却是他们自己。”
　　“这样纠结来去，也只是浪费时间罢了，我看着也闹心，我只是帮他们提前做出决定罢了。”
　　韩狻再没有进行反驳。
　　说话间，三人已经来到了那女人的住处。
　　秦元忠站在门口，犹豫了一下说道：“我和芹姐接触的不多，但我觉得她是个很好的人，如果真的她偷的诡铜币，我希望您手下留情。”
　　何善挥挥手，示意自己听到了，然后秦元忠就敲响了芹姐家的门。
　　敲门敲了几十秒，里面一点动静都没有。
　　秦元忠停下了手：“她可能是不在家吧，我们要不要在这里等一等？”
　　何善摇摇头：“屋子里有人在……也许是听不到，也许是听到了无法行动。”
　　在成为一阶诡术师之后，何善的感知能力有所提升。
　　这种感知能力的提升，不是让他能透过墙壁，看清里面的人是男是女有什么实力。
　　而是让他能模糊地感觉到，对应方向上生命的存在感。
　　在发现屋子里有人，又没人开门之后，何善拿出斧头锤，想要强行破门而入。
　　然而秦元忠制止了何善，而是把手放在了门锁的位置，闭上眼睛感知了几秒钟，只听见里面‘咔嚓’的两声，这扇防盗门就自己打开了。
　　“我的能力，是在小范围内操控金属，这种门锁我可以很轻易地打开。”
　　何善收起斧头，对秦元忠竖起了手指，这个能力算是帮了他大忙。
　　外面毕竟不是重叠区域，用斧头破门而入，万一被人看见，可能会惹上一些麻烦。
　　去异常管理局做个笔录倒是没有什么，万一要罚款可就糟了。
　　走进芹姐家之后，何善眉头就皱了起来，他闻到了一股臭味，一股食物腐烂发霉的味道。
　　房间里很乱，比单身男青年何善的家里，还要乱得多。
　　餐桌上剩下的食物已经腐烂变质，这就是异味的来源。
　　而何善的目标芹姐则躺在床上，对何善等人毫无反应，脸上带着痴傻的笑容，口水将枕巾浸湿……

第七十九章 冯仁孝
　　芹姐的样貌，和那天何善在小吃街外见到的一样。
　　只是她此时的状态，有些诡异。
　　她没死，看上去只是睡着了。
　　但是正常的睡眠，绝对不会让一个诡术师睡得这么死。
　　芹姐的手中，用力的抓握着一个白色的药瓶。
　　何善把目光放在了那个瓶子上，走过去想要把这个瓶子拿起来。
　　但在快要接近的时候，就突然往后退了两步。
　　只见芹姐身边，突然出现了两团模糊的影子，护在芹姐的身边，不让何善接近，即便她睡得很死，这两个小东西也在一直保护她。
　　“偷我诡铜币的，就是这两个小东西，果然是她！”
　　秦元忠和韩狻点头，在来的路上，何善就和他们说过，偷他诡铜币的是类似的影子，现在这两个影子出现在芹姐的身边，几乎已经是铁证了。
　　虽然这两个影子在保护芹姐，但他们对何善毫无威胁。
　　只要何善稍稍认真起来，他们连反抗的能力都没有。
　　上次何善被偷，而且还让一个小东西跑了，只是因为何善毫无戒备而已。
　　何善手指微动，两把长剑浮现在半空中，快速刺入两个小东西的身体，将其钉在墙壁之上动弹不得。
　　两个影子被刺穿之后，芹姐的口中吐出鲜血来。
　　但即便是这样的伤势，她也依旧没有醒来的意思，而且脸上依旧带着痴傻的笑容。
　　何善拿过那个药瓶打开，看看里面的东西，然后失望的摇了摇头。
　　这里面只有四粒黑白两色的胶囊，没有他丢失的诡铜币。
　　不过这四粒胶囊，给何善一种诡异的感觉，绝对不是简单的东西。
　　这个药瓶上刻印着苜宿花的纹样，也给人一种奇怪的感觉，应该和芹姐变成现在的模样脱不开干系。
　　接下来何善三人，将芹姐的家翻了一个遍，却没有找到任何一枚诡铜币，只发现了两三个空的苜宿花药瓶。
　　何善呲牙咧嘴的看着芹姐，满心都是失望。
　　小偷是找到了，但是丢失的诡铜币找不回来了，而且她现在这副模样，何善之前准备的惩罚措施也没有意义。
　　估计就算现在把她脑袋切下来，她也未必有反应。
　　搜寻结束之后，韩狻犹豫了一会儿说道：“我觉得偷了我诡铜币的，并不是芹姐。”
　　何善眼睛眯了气来：“说说看。”
　　“我的诡铜币，与其说是被偷，不如说是被抢的，当时我在睡觉，半梦半醒的时候看到有人在我家里翻找东西。”
　　“但是还不等我看清那人是谁，我就见到了一道亮光，然后直接昏厥了过去。”
　　“那一道亮光的气息，和这两道阴影的气息截然不同。”
　　何善摸了摸下巴，芹姐的能力的确弄不出亮光。
　　秦元忠在一旁插嘴说：“最近常听说有丢失诡铜币的，也许偷窃诡铜币的小偷，也不止芹姐一个……”
　　何善点了点头，然后给异常管理局打了一个电话。
　　之前他曾报案让异常管理局帮忙抓小偷，现在有了消息自然该跟异常管理局说一下。
　　芹姐估计会被送到诡术师医院去，不过接下来怎么追查下去，就让何善有些犯难了。
　　被偷诡铜币的人不止一个，那么何善也不能只抓到芹姐就罢休。
　　但是芹姐这边已经昏迷不醒，线索就在这里断了。
　　何善看了看手中的瓶子，里面装着四个胶囊。
　　“我被偷了五枚诡铜币，瓶子里剩了四粒药，芹姐之前也许吃了一粒……”
　　他思索了一会儿，问秦元忠道：“最近你们诡术师互助会里，有没有像芹姐一样，一直很活跃但是忽然很少出现的诡术师？”
　　偷窃诡铜币的犯人不止一个，如果这些人之间没什么联系，那么何善也没有追查的办法。
　　但如果他们偷窃的原因一致，那么找到和芹姐情况差不多的人，说不定就是另一个窃贼。
　　秦元忠思索一会儿，瞪大了眼睛：“好像冯叔最近也很少参加活动……”
　　何善眼睛一亮，没想到他只是随口一问，还真的有情况类似的人。
　　冯叔名字叫冯仁孝，在三年前重叠区域刚出现的时候，阴差阳错的杀死了一只妖异。
　　但是在那之后，他一直都在没有进行过重叠区域的探索，反而对探索重叠区域敬而远之，算是诡术师互助会的元老之一了。
　　他的能力是释放电弧，具体威力不祥。
　　听完秦元忠的分析，何善开始分析起来。
　　“释放电弧……韩狻被抢诡铜币的时候，看见了强光，这个冯仁孝嫌疑有点大啊。”
　　只因为最近不出现，就怀疑一个诡术师有些不妥，但现在有两个点对上了，他们就该去查一查。
　　等到异常管理局的人，将昏睡不醒的芹姐带走之后，何善三人立刻就去往了冯仁孝的家。
　　按响门铃之后，门很快就被打开，一个发际线很高的微笑中年男人，出现在了何善的面前，他就是冯仁孝。
　　见到冯仁孝出来之后，何善失望的摇摇头。
　　这个男人没有像芹姐一样，躺在床上露出痴傻的笑容，看起来很正常。
　　秦元忠对冯仁孝说道：“冯叔，你已经好久没去互助会了，大家都担心你是不是出了什么事。”
　　冯仁孝笑着回答道：“我只是觉得不能再像以前那样颓废下去，也是时候该过正常人的生活了，以后我会偶尔去看看，但不会再参加类似的活动。”
　　在秦元忠面前，冯仁孝俨然是一副大彻大悟的模样，所以秦元忠也没有再把他和偷窃联系在一起。
　　“那么我们就不打扰了，再见冯叔。”
　　何善他们来之前说好，如果冯仁孝的情况和芹姐一样，才会把他当窃贼看待。
　　如果他和芹姐看上去没联系，那就暂时不打扰他。
　　不过就在门快要关上的时候，一把马桶刷突然加在了门缝中，然后何善硬生生的挤了进来。
　　“冯仁孝是吧，你不介意我来你家坐一坐吧。”
　　冯仁孝急忙拒绝何善：“不，我介意。”
　　“介意无效。”何善硬生生的挤进了冯仁孝的家中，
　　冯仁孝脸色大变：“你想干什么，我要打电话联系异常管理局了。”
　　何善一把推开他，径直走向室内，在茶几上捡起一个白色的药瓶。
　　这个药瓶上也印着苜宿花的图案……

第八十章 幻梦胶囊
　　“冯先生，请问这个东西，是怎么一回事儿？”
　　“我们抓到了一个偷窃诡铜币的小偷，在他的家里也有一样的瓶子，您能说一下这瓶子的胶囊是做什么的吗？”
　　何善举着药瓶，眼睛眯缝着问道，四片树叶在他的身边缓缓地飘动，现在他已经释放了自己的能力。
　　最开始何善也和秦元忠一样，认为他们是错误的怀疑了冯仁孝。
　　但冯仁孝家的门对面有一面镜子，何善在门口移动了两步，转换了一下视角，就看见茶几上放着同样的白色药瓶。
　　芹姐昏睡的时候，手里死死地握住这样的瓶子。
　　而在冯仁孝的手中也有这样一个瓶子，这就已经几乎把两人绑定在一起了。
　　见到药瓶握在何善的手中，冯仁孝的脸上终于再也挂不住那种虚假的笑容，神色顿时变得凶狠了起来。
　　事到如今，已经不是说假话可以蒙混过去的了。
　　他的指尖亮起电光，一道电弧对着何善打了过去，但是这道电弧在半路上，就偏折到了附近的一把剑上。
　　“释放电弧的能力，真的蛮可怕的，不过对付起来其实也不是很难……尤其你只是一个零阶的诡术师。”
　　三把长剑在何善身边迅速飞舞，以冯仁孝的能力根本无法伤害何善分毫。
　　而何善的第四把长剑，则已然悄悄地飞到了冯仁孝的背后，随时准备给他最后一击。
　　就在这时，站在外面的韩狻点燃了一根香烟，香烟上的烟气和火星集结在一起，包裹在了他的拳头上，然后他三步并作两步，直接走到冯仁孝的身后，对着他的后心就是一拳。
　　冯仁孝吃痛倒在地上，韩狻骑在他的身上坐下，左一拳右一拳的直接把他打得昏厥了过去。
　　被韩狻打过的地方，全都鼓起了水泡，他的拳头温度应该很高。
　　何善急忙拉住韩狻，不然他直接就把冯仁孝给打死了。
　　他还想着秀一波能力将冯仁孝打败，没想到看着像是个颓废大叔的韩狻，竟然如此的暴躁，如果何善不拦着说不定会直接把冯仁孝打死。
　　“我确定就是这个扑街偷我的诡铜币，他刚才释放电弧的时候，和我当初被击晕时的感觉一样。”
　　韩狻又在冯仁孝的身上踩了两脚，着重踩在一些脆弱的部位，冯仁孝即便在昏迷之中也疼的脸色扭曲。
　　对于曾经被冯仁孝击晕的韩狻，这次轻而易举的把冯仁孝撂倒，何善并不意外。
　　这些没探索过重叠区域的诡术师，对能力的操控并不强，他们之间的战斗就是回合制，基本谁先动手谁就赢。
　　何善扭开冯仁孝的盒子，发现里面装着三枚同样的胶囊。
　　这次的诡铜币丢失事件，绝对和这些胶囊脱不了干系。
　　接下来三人开始在冯仁孝家搜寻，结果像是在芹姐家一样，并没有找到丢失的诡铜币，何善目光阴狠的看着冯仁孝，要想获得其他的信息，就只能想办法撬开这家伙的嘴了。
　　……
　　哗啦啦啦……
　　一桶带着冰块的凉水，直接浇在了冯仁孝的头顶，让昏迷中的他直接清醒过来。
　　醒来之后他发现自己坐在一张椅子上，身体被和椅子绑在一起，他的嘴里塞着自己的袜子，外面还被用胶带死死地缠住，让他无法大声呼救，而两只手上都戴着绝缘手套，也没办法使用自己的能力。
　　何善站在他的身前，茶几上摆放着一样样的刑具。
　　带尖刺的皮鞭、电烙铁、竹签子、十一根竹片做成的拶（zǎn）子、红彤彤的辣椒水……
　　“这些东西，我是给芹姐准备的，她现在怎么也醒不过来，那我就只能拿你试一试了。”
　　冯仁孝激动的挣扎起来，但是他的挣扎毫无作用，何善绑的扣子很结实，确保他无法挣脱。
　　秦元忠和韩狻下意识的后退了两步，神色古怪的看着何善。
　　怪不得互助会里，经常有人说正式的诡术师都是疯子，和眼前何善这副模样相比，疯子反而要可爱一些。
　　何善拿起皮鞭，啪的一下抽在了冯仁孝的身上。
　　“你为什么要偷诡铜币，这药丸有什么用，是从哪里得来的？”
　　“不说？硬汉啊！”
　　何善又是两鞭子打了上去，冯仁孝疯狂点头，他想要回答何善的话，但是他的嘴被堵上了，一句话都说不出来。
　　“我还就不信，我不能让你这死鸭子开口，这辣椒水我都觉得辣，我看你能撑到什么时候。”
　　一小瓶辣椒水灌进了冯仁孝的肚子里，让他从上到下一片火热。
　　看着冯仁孝痛苦的挣扎，何善露出了舒爽的神色，这些断他随缘小铺财路的家伙，就该受到这样的惩罚。
　　随后何善又换了另一种方式，来折磨冯仁孝，换了几个花样之后在一旁的秦元忠终于忍不住提醒说：“何先生，冯叔好像想说，但是他的嘴被堵上了……”
　　何善装作恍然大悟的样子，连忙把冯仁孝嘴巴上的胶带撕下去，臭袜子则被他自己用舌头顶了出来。
　　“早点说他嘴被堵上了多好，我搞这么多花样还挺累的。”
　　秦元忠和韩狻闭口不语，冯仁孝看何善的眼神像是在看一个疯子，这个家伙绝对就是故意的，不然何至于把所有东西都试了一遍才停下？
　　最过分的是，他的手被绑在椅子上，没办法实施拶刑，这个变态竟然用拶子夹他的脚趾！
　　“只要你不再折磨我，我全都说，我偷诡铜币就是为了买药，药瓶里的胶囊叫做‘幻梦’胶囊。”
　　何善呸了一口：“幻梦胶囊……听起来就是个卖不出去的名字，这胶囊有什么效果？”
　　冯仁孝苦笑一下：眼神变得飘忽迷离。
　　“吃下一粒幻梦胶囊，就会沉睡一天的时间，这一天的时间都在做梦。”
　　“外面的一天，相当于梦境里的十二天，梦境里的一切，我都记得很清晰。”
　　“那是一个无比美好的梦境，在那里我忘记了所有的不快，实现了所有的梦想，我带领诡术师们击退了诡行星的入侵，成为了地球的英雄，和我的家人幸福美满的生活在了一起。”

第八十一章 苜宿超市
　　即便身上都是伤痛，冯仁孝想起那梦境的时候，还是带着笑意的。
　　可见幻梦胶囊给他的梦境，究竟有多么的美好。
　　秦元忠拍手说道：“我知道了，芹姐怎么也叫不醒，应该也是处于梦境之中。”
　　“就是不知道，她的梦境是什么了。”韩狻摇头叹息。
　　何善吹了一下口哨：“还能有什么，变成了一个大美人儿呗。”
　　芹姐和冯仁孝对那些梦境十分痴迷，对此何善其实也能理解。
　　如果真的像冯仁孝所说的那样，那就相当于屏蔽了自己所有不好的记忆，度过一段自己最想要的人生。
　　许多人可能对此不屑一顾，但对一些活的痛苦的人来说，这种梦境是弥足珍贵的。
　　但是冯仁孝不该为了这种梦境，去偷窃别人的诡铜币。
　　哪怕他再渴求，既然偷窃了，那就要做好受到惩罚的准备。
　　“你们觉得我很可笑是吧……我也是这样觉得的。”冯仁孝突然自嘲的笑了笑。
　　“我的梦想就是成为一个英雄，所以我该去探索重叠区域，这样我才有成为英雄的机会。”
　　“但是我不敢……”
　　“三年前的我，也像你一样意气风发，我以为我是天命之子，可惜我的第一次探索就被妖异抓住，经历了地狱一般的一天。”
　　“后来我被救援队救了出来，可自那以后我就对重叠区域产生了阴影。”
　　“我想着也许我的实力强了，我就敢再次进入重叠区域，但我在外面锻炼了三年的时间，实力没有一点点的进步！”
　　何善翻了一个白眼，诡术师的提升，主要就是依靠重叠区域，越是在重叠区域里探索，实力的提升就越是快速。
　　待在外面最多是能熟悉自己的能力，至于实力的提升，则根本没有可能。
　　“沉溺于梦境之中，听起来很荒唐，但你们体验过一次，就知道那感觉是多么的美妙以及真实，只要一次，就能让人不可自拔！”
　　何善打断了冯仁孝的感慨：“行了，废话少说，你是在哪里购买的这幻梦胶囊？”
　　“苜宿超市，在开源区福门街二十七号，那里和诡术师互助会一样，曾经是重叠区域，恢复正常之后还为开始重建，想在那里购买幻梦胶囊，只能使用诡铜币。”
　　“苜宿超市……啧啧。”
　　何善眼中泛起寒光，对于使用不正当手段卖东西的对手应该怎么做？
　　当然是干他丫的！
　　和在芹姐家一样，何善再度向异常管理局报告，等到异常管理局的人接手之后，何善和韩狻就离开这里直接赶往开源区，而秦元忠则留在了这里。
　　他的任务只是帮何善带路，没有义务跟着何善跑到开源区冒险，那个什么苜宿超市，一听起来就十分的危险。
　　冯仁孝被带上了手铐，他略有尴尬的对异常管理局的人问道：“我能先去一次厕所吗？”
　　异常管理局来的人，是一个黑西装戴墨镜的冷酷小哥，以及一个没什么特点的路人。
　　他们原来都是快速反应部队的成员，成为诡术师之后就在异常管理局工作。
　　“忍着！”冷酷小哥很冷酷地回答道。
　　冯仁孝沉默几秒，然后说道：“是这样的，刚才那家伙私设公堂审讯我，给我灌了辣椒水。”
　　冷酷小哥疑惑问：“然后呢，这和你想上厕所有什么关系？”
　　冯仁孝再度沉默：“我被灌辣椒水的时候，嘴是被堵住的，所以……”
　　冷酷小哥沉默，等他想明白是怎么一回事儿之后，他的表情终于不再冷酷。
　　……
　　何善骑着黑色摩托，韩狻则骑着一辆小绵羊摩托，两人并排往苜宿超市的方向驶去。
　　不过这辆小绵羊摩托，何善怎么看怎么眼熟。
　　“你这辆小车挺萌啊，不止是头上的毛像便便，而且还带着两个角。”
　　韩狻苦笑一声：“这是我在二手市场买的，卖的很便宜。”
　　“二手市场啊……”何善没有继续问下去，而是换了一个问题：“你的能力看上去挺有意思。”
　　说到能力，韩狻就精神了起来。
　　“我的能力名为‘烟火’，可以操控烟雾和火焰的混合物，只是在使用的时候，身边需要一个冒烟的火源，这个火源越是强大，我的能力效果就越强，香烟只可以满足最基本的需求。”
　　何善点点头，韩狻这样的能力，用在重叠区域里，可能会起到奇效。
　　由于小绵羊摩托的速度太慢，两人走了一段时间才到达冯仁孝所说的苜宿超市。
　　这是一家显得有些破败的超市，面积说大不算大，但说小也不算小。
　　从窗户里可以看到，超市里的东西早已被搬空，有用的东西都被拿到其他的地方使用了。
　　超市的门口坐着两个发型奇怪的诡术师，一个粉色头发盘成了一个大卷儿，另一个则是蓝色的飞机头。
　　“站住，你们两个干啥的。”
　　“刚有一个新人进去，怎么又来了一个新面孔？”
　　何善的眼角耷拉下来，一脸苦大仇深的说道：“我们听说这里有一种神奇的胶囊，只要吃一粒就能忘记所有的痛苦，并且体验十二天的极乐，所以我们就过来买药了。”
　　“我刚经历了一个重叠区域，所有的亲人都死光了，辛苦攒钱开的店也开不下去了……仅剩下的几个顾客，也没办法去我那里买东西，我心里苦啊……”
　　平时何善虽然是个死鱼眼扑街，但稍一认真起来气势就显得很凌厉。
　　不过他只要稍微的做一点点伪装，那细微的胡茬和稍显凌乱的头发，就可以让他显得无比颓废。
　　“真是个可怜人啊，是谁介绍你来的？”
　　韩狻立刻递过去一张名片，上面写着他是诡术师互助会成员，然后他对这两个发型怪异的诡术师说道：“冯仁孝，是冯叔让我们来的。”
　　一听冯仁孝的名字，这两人就点点头，冯仁孝在这里算是熟人了。
　　“你们进去吧，记得对老大的态度要恭敬一些，不然出了什么事儿我们可不管。”
　　何善和韩狻互相看了一眼，走入了苜宿超市。

第八十二章 肖仙女
　　何善一边走，一边打量着这个超市。
　　从里面看，这里要比外面还要破败一些，曾经变成重叠区域，给这里留下深深的痕迹。
　　偶尔可以看见，有人躺在地面或者倚着墙壁坐下，眼皮半张半开，眼球快速的转动，嘴角流出口水露出痴傻的笑容。
　　他们和芹姐一样，已经沉溺于梦境之中。
　　这些人无一例外，都是诡术师。
　　超市一楼的尽头，有一个超市用来储存货物的小仓库，仓库里摆着一张有多处磨损的褐色沙发，沙发上坐着一个鼻子上挂着银环的女人。
　　她身穿粉色的带着金属刺的皮衣，头发是粉色的冲天辫，身材马马虎虎，容貌马马虎虎，配合着这诡异的装扮，让人直起生理反应。
　　恶心的那一种。
　　根据冯仁孝所说，卖他幻梦胶囊的人就是她，被外面两个杀马特诡术师称之为老大的也是这个女人。
　　这个女人姓肖，冯仁孝他们称呼这女人为肖仙女。
　　是的，她叫肖仙女。
　　虽然无论从各种角度来看，她都不是一个仙女，但她自己要求别人这么称呼。
　　在这个女人的两侧，分别站着一个杀马特诡术师，一个红毛爆炸头，一个黄毛扫把头。
　　不过更吸引何善目光的，是立在沙发旁边的一台机器，这机器有将近两米高，看上去像是一个自动贩卖机。
　　机器的表面印着一朵大大的苜宿花，而且透过玻璃可以看到，里面只有黑白相间的幻梦胶囊。
　　“呦，又有两个新的客人过来了。”
　　肖仙女对何善两人招招手，示意何善他们走过来，和先来的另一位客人站到一起。
　　先来的那一位客人，是个穿着白色外套的秀气男生，秀气到看着像是一个女人，这人的眼神看起来不像是需要依靠那药丸，来进行自我安慰的样子。
　　肖仙女掩嘴笑道：“我这里回头客很多，但是一天来三个新客人还真是少见。”
　　“苜宿花的花语，是幸福和希望。”
　　“自从诡行星出现以后，世界如狱，众生皆苦，人们最缺少的东西就是幸福和希望……”
　　何善突然插嘴道：“不，是缺钱。”
　　“咳咳……”肖仙女尴尬的笑了两声：“钱当然也是缺的，但幸福和希望也缺。”
　　在一旁的韩狻叹息一声，因为重叠区域的缘故，很多人都失去了一切。
　　“做生意就是要卖人们需要的东西，所以我们苜宿超市卖的就是幸福和希望。”
　　“只要一枚诡铜币，你就可以购买一枚幻梦胶囊，让你无忧无虑的，享受十二天极乐生活！”
　　“这个买卖不亏吧！”
　　经过肖仙女的游说，何善甚至都有些心动，他本来是来找这个苜宿超市麻烦的，现在他想要买一粒幻梦胶囊来试一试效果。
　　重叠区域让何善失去了一切，虽然他从未表现出来，但他的内心里全都是愤怒和悲伤这一切像是沉甸甸的石头，一直压在他的肩膀上。
　　如果能让他暂时忘掉这一切，就算只有一天他也想要尝试一下。
　　在一旁的韩狻，已经拿出了一枚诡铜币，在诡铜币丢失之后，他又尝试筹集诡铜币，不过只筹集到了一枚。
　　“我想……”
　　“不对，这个情绪不对……”
　　看着韩狻手里的诡铜币，何善猛地咬了一下舌头，那些奇怪的想法顿时消失无踪。
　　“这种感觉我有过，和在贪婪迷宫很像，这是精神污染！”
　　何善突然明白，为什么芹姐和冯仁孝宁愿去偷去抢，也要让自己沉溺于梦境之中。
　　如果是受到了精神污染的影响，那就全都说得通了。
　　“能让现在的我，无形之中受到影响，肯定不止是一级重叠区域……污染值至少在二十以上，这是三级重叠才该有的精神污染。”
　　“可这里明明不是重叠区域，为什么会有精神污染……”
　　何善重重地看了肖仙女和那一台机器，问题肯定出现在这两个人的身上。
　　诡物在重叠区域外，依旧具备能力，如果那一件诡物上面，本身就带有精神污染，那么这精神污染出现在外界也不奇怪。
　　还有人身上也是可以带有精神污染的，普通的人类和诡术师身上肯定没有污染，但是异心人的身上有污染！
　　何善想起了自己之前见到的齐德强，他身上就带有一定的污染。
　　不论是自带精神污染的诡物，还是比妖异还要扭曲的异心人，都不是容易对付的东西。
　　但就算不容易对付，何善也要把这地方给拔除！
　　这次他的行动无关正义与否，只是这个苜宿超市妨碍何善做生意了。
　　不过即便要动手，也要先观察清楚。
　　他不清楚这肖仙女的实力，万一对方是个隐藏的强者，那么要被拔除的就是他何善了。
　　于是何善偷偷的抓了韩狻一把，让他清醒了过来，肖仙女的注意力都在那个清秀的男人身上，所以没有发现何善的小动作。
　　肖仙女看着另一个顾客，脸上稍稍带着一些花痴的色彩。
　　这种清秀的小男生，对肖仙女这样的大龄女性有极高的杀伤力。
　　当然如果何善不是化了妆进来的，他在颜值上是可以吊打这个小男士的。
　　“我也想要寻求幸福和希望，这是我带来的诡铜币，我可以去购买幻梦胶囊了吗？”
　　那位顾客摊开手，手里握着五枚诡铜币，对肖仙女露出了亲和的笑容。
　　何善在一旁看的牙痒痒，有诡铜币在他的随缘小铺消费多好，何必在这里买劳什子的胶囊。
　　还幻梦，去他大爷的幻梦！
　　“在这台机器上投币就可以了哦，姐姐还可以额外送你一颗胶囊。”
　　那男生走到机器旁边，投下了五枚诡铜币，那机器就开始抖动起来，抖动了差不多三十秒的时间，一个印着苜宿花的药瓶就滚落了出来，药瓶里装着六颗幻梦胶囊。
　　“胶囊我买到了，那么我就走了，祝老板你生意兴隆。”
　　男生把药瓶塞进兜里，就准备离开，可是他却被红发诡术师拦住。
　　肖仙女微笑的对这男生说道：“苜宿超市贩卖的幸福和希望，没看到你获得这些，我是不会放你离开的，请你吃下一粒幻梦胶囊再离开。”

第八十三章 都去死吧
　　那小男生的手僵硬了一下，认真地看向肖仙女。
　　“真的必须要这样吗？”
　　肖仙女点头：“是的这是在苜宿超市里，购买幻梦胶囊的规矩。”
　　她对两个杀马特诡术师示意了一下，两人就摩拳擦掌地把门堵上了。
　　何善愣了一下，在审问冯仁孝的时候，他没说苜宿超市里有这个规矩啊。
　　难道那家伙如此猛男，就连灌辣椒水都不说真话？
　　接着何善突然发现，肖仙女的眼神有些迷离，脸颊带着红晕。
　　“莫非……啧啧，这小伙子长得是挺好看的，吃了药之后一天的时间都不会清醒过来。”
　　小男生眉头紧皱：“既然这样，那我就没办法了。”
　　他突然双手张开，动作迅猛地冲向两个杀马特诡术师，两只手同时按在两者的腹部。
　　“新月刃！”
　　两道弧形的白色光芒闪现，两个杀马特诡术师的腹部顿时裂开一道口子，鲜血不停地喷涌出来，他们还没有使用自己的能力，就已经失去了战斗力。
　　肖仙女目光一滞，她已经意识到，这个年轻人并不像看起来那么简单。
　　“我是异常管理局，行动二科芷月正，我怀疑你从事贩卖危险物品，请跟我走一趟！”
　　何善看着芷月正恍然大悟，原来他是异常管理局的人。
　　连海市异常管理局下辖三个部门，分别是行动处、情报处和后勤处。
　　李元生就是行动处的处长，连海市异常管理局的最强打手。
　　行动处下有一二三科，一科是三阶以上的诡术师，主要处理连海市的一些重大危机。
　　二科则是三阶以下的诡术师，平时负责一些和诡术师有关的杂事，比如有诡术师打架之类的。
　　三科则是田冲原来所属的快速反应部队，是武装起来的精锐士兵。
　　芷月正此次来的目的，和何善一样也是因为诡铜币偷窃的事情，不止一个诡术师向异常管理局汇报了关于诡铜币丢失的事情，所以行动二科就开始了调查。
　　本来芷月正本次来，只是想要买一粒胶囊，然后回去验证这胶囊的效果，如果的确有问题就带人来把这里平了。
　　不过没想到，这个肖仙女竟然让他先吃下一粒药丸再走。
　　原本他不确定这东西的效果，因为有可能这东西只是单纯的能让人拥有美好梦境而已。
　　但现在肖仙女的举措，直接让他断定了这东西有问题，一旦吃下一粒胶囊，他可能就再无法摆脱了。
　　肖仙女的脸色顿时变得难看，她招募这两个杀马特诡术师容易吗，这两个家伙竟然这么容易就被秒了，果然这些连重叠区域都没有去过的家伙，就是不堪大用。
　　“看来……你被发现了呢，异常管理局的人动作倒是够快的，快点把这家伙解决掉，然后带着幻梦制造机离开，我们去其他的城市。”
　　一个阴森的声音出现在肖仙女的耳中，这声音低沉可怕，但只有她能听到。
　　肖仙女吐了一口唾沫，绿色的藤蔓从她的身上蔓延出来，一道藤蔓闪电般的刺向芷月正。
　　“上弦之盾！”
　　一道白色的半透明光幕，出现在芷月正的身前，把那一根藤蔓直接弹开。
　　何善眉毛一挑：“这是他的第二个能力？不对……这是他自身能力的变化，就像我晋升到一阶之后，能操控的树叶多了一片一样。”
　　“肖仙女和芷月正应该都是一阶诡术师。”
　　“这个芷月正这么有自信，他的实力应该还不错的，但他真的能赢吗？”
　　“如果精神污染来自这个机器那还好，如果精神污染来自于肖仙女……”
　　何善想起了齐德强那狰狞的形象，以芷月正的实力肯定是对付不来的。
　　在何善思索的时候，两人已经开始了激烈的交手，芷月正没有使用自己的第二个能力，只使用新月刃和上弦之盾，一攻一防就挡住了所有的藤蔓攻击。
　　随着藤蔓一根根被切断，肖仙女产生新的藤蔓也越来越困难，她咬牙切齿地发动了自己的第二个能力。
　　藤蔓上开出一朵朵粉色的花，这些花之中飘出粉色的花粉，花粉很快就充斥了整个空间。
　　肖仙女嘴角翘起，她的第二个能力名为幻惑花粉，这些粉色的花粉被人闻到之后，就会不自主地产生幻觉，只要花粉不间断幻觉也不会间断。
　　在这么狭小的空间里，这个芷月正是无法躲闪开她花粉的。
　　然而她的笑容刚升起没多久，就再度停滞了。
　　只见芷月正的手里，突然多出了一个口罩，这是何善塞给他的，何善自己和韩狻也戴上了口罩。
　　“你们是一伙儿的！”肖仙女愤怒的指着何善。
　　何善没管肖仙女，而是对芷月正说道：“最小的花粉颗粒也在四微米以上，我给你的口罩可以做到百分百的防护，然后……跑吧！”
　　他拉着芷月正，和韩狻一起跑出了仓库，肖仙女想要冲出来，却被一把长剑直接给逼了回去，接着库房的大门被另外两把长剑带着关上。
　　“韩老哥，动手！”
　　韩狻点燃了一颗香烟，然后单手插进裤兜，摆出一副高手寂寞的模样。
　　带着火星的烟雾，从门缝中钻进了这个库房之中。
　　轰！
　　一声巨响传来，整个库房的都震动了一下。
　　“切，和我想的有些不同，这威力不行啊，不过这也够她喝一壶的。”何善不屑的撇撇嘴。
　　肖仙女在狭小的空间，释放了大量的花粉。
　　这花粉带有诡异能力，即便是带着口罩也不能保证一定能正常的战斗。
　　所以何善打算用粉尘爆炸来搞定她，密闭的空间加上大量的粉尘，已经满足了粉尘爆炸的条件。
　　不过由于引发爆炸的是花粉不是面粉，而且是由诡术能量制造出来的花粉，花粉的浓度也不是十分合适，所以爆炸的威力实在堪忧。
　　肖仙女从地上爬起，眼睛和耳朵都流出鲜血来。
　　虽然这爆炸没要了她的命，却让她原本就平庸的外貌彻底的毁容了。
　　“都得死，你们都得死！”
　　“我只是想给你们幸福与希望，你们为什么要这么对我，为什么要这么对我！”
　　“不愿意获得幸福，那就都去死吧，都去死吧！”
　　猩红的鲜血，如同泉水一般，从肖仙女的头顶流淌了下来……

第八十四章 三角形的黑影
　　肖仙女的额头，像是喷泉一般流出鲜血来，赤红的血液将她的身体遮掩住，让人看不清她的本来面目。
　　黏腻的血液，从仓库之中流出来，让何善三人感到一阵不适。
　　等到血液流进之后，肖仙女已然变了样子。
　　她的背后长出了蜻蜓一般的血红翅膀，原本臃肿的身材变得苗条纤细，身上的衣服变成了红色的玫瑰花瓣，原本那些带着尖刺的藤蔓，凝聚成了一把红色长鞭。
　　只看这些，肖仙女的确配得上小仙女这个名字。
　　但是她的脸，变得比之前恐怖太多。
　　无数牙签粗细的，带着尖刺的藤蔓，爬在她的脸上，不停的蠕动着，让人看着就觉得头皮发麻。
　　三人不敢大意，现在的肖仙女的身上，散发着明显的精神污染。
　　韩狻不清楚异心人是什么概念，但是芷月正作为行动二科的成员，知道这意味着什么。
　　“我还真是捡到宝了啊……”芷月正深吸一口气，手上散发出一阵寒气，一把寒冰长刀在他手上逐渐凝结，然后一道白色的光芒附着在其上。
　　何善眉毛一挑，这寒冰长刀应该就是他的第二个能力了。
　　芷月正是一个一阶诡术师，他的初始能力名为‘月相’，零阶的时候只有一个形态，即是具备切割之力的新月刃，一阶的时候获得了第二个形态，具备防御之力的‘上弦之盾。’
　　而他的第二个能力，是可以用寒冰凝结出武器，把新月刃缠绕在寒冰武器之上，就可以使得这寒冰武器威力大增。
　　攻防兼备的能力，让芷月正在面对一阶诡术师的时候，有很大的优势。
　　但是此时他面对焕然一新的肖仙女，没有一点胜利的把握。
　　异心人在平时的状态，只是心灵扭曲的，带有一定精神污染的诡术师，除了不干人事儿之外，并不算十分强大。
　　但如果他们放弃了伪装，不再抑制情绪保持理智，就会展现只是真正的姿态，那时候异心人就会变成，只知道破坏和毁灭的怪物。
　　重叠区域的妖异，虽然也对人类充满恶意，但许多妖异都具备基本的理智，甚至有的妖异能够和人类进行交易。
　　而异心人的姿态，仿佛就是为了毁灭人类，摧毁人类世界秩序而诞生的东西。
　　芷月正紧盯着肖仙女，对何善二人说道：“这家伙我对付不了，你们两个逃走吧，希望我能挺到支援到来的时候……”
　　轰！
　　一把长剑已然带着一道绿色的光芒，从背后刺向了肖仙女。
　　肖仙女的脸上没有眼睛，但她的感知似乎没有死角，她背后的翅膀轻轻一扇动，就把何善的长剑弹开了。
　　何善对芷月正嘿嘿一笑，然后露出了失望的神色。
　　“果然不能把她当做瞎子看啊……还有我可就是为了宰了这家伙而来的，逃走是不可能逃走的。”
　　“韩狻已经去求援了，异常管理局的人应该很快就会到，不过我觉得我们应该可以在他们来之前干掉这个家伙。”
　　四把长剑同时浮现，几枚诡铜币也被何善抓到了手中，这将是他成为一阶诡术师之后，第一次全力应战。
　　芷月正叹息一声，事到如今他也拦不住何善，而且这个异心人看起来也并不如传说中的那么强大，他们两个说不定可以将其解决。
　　“该死的……她竟然失控了，这样下去她迟早会被干掉的。”
　　在那台贩卖幻梦胶囊的机器上，浮现了一个黑影。
　　这个黑影从正面看是个三角形，从上面看是个椭圆形，从侧面看则像是个D字形，整体由斑驳的黑色色块组成，和之前附在齐德强身上的黑手极度相似。
　　“本想着过几天，就去把我的半边头颅和一只手取回来，没想到她连这几天都挺不过。”
　　“不过她是在外力刺激下才失控的，表现应该要比其他的实验品好一些，当我身躯能完整降临在这个世界的时候，也就是实验完全成功的时候。”
　　“能去六级以上重叠区域探索的人，基本很少有心灵破绽，如果能够在一级重叠区域就制造异心人，那么一定可以加快这个世界被侵蚀的速度。”
　　“她已经没救了，现在主要是保护我自己的安全……暂且融合在这件诡物之中吧。”
　　“这件诡物具备很高的价值，他们不会舍得破坏的，只要诡物不被破坏，我就还是安全的……”
　　说话间何善两人和肖仙女之间的战斗已然打响。
　　肖仙女手中的藤蔓鞭子挥舞出去，在挥舞的过程之中就分散成数根长鞭，原本的花粉变成了一片片粉色的花瓣，在她的身边旋转不停，让何善两人难以接近的同时，可以当做盾牌使用。
　　芷月正的主要战斗方式就是近身战，那些乱舞的花瓣让他难以接近肖仙女，也就无法对肖仙女进行杀伤。
　　不过在何善进行攻击的时候，他总能找到一些破绽，然后前进一段距离，当他和肖仙女足够接近的时候，他的能力就可以完全展现出去。
　　何善一手拿着左轮手枪，一手拿着马桶刷，四把长剑有节奏的进行着攻击。
　　他暂时没有启用诡铜币，使用诡铜币之后长剑的威力很强，所以何善准备在关键时刻再用。
　　马桶刷是为了在肖仙女的藤蔓飞过来的时候挡住鞭子的。
　　而左轮手枪则对着肖仙女不停的扣动扳机……是的，只是扣动扳机。
　　至于有没有子弹射出去，何善自己都不知道。
　　只要认为枪里有子弹，左轮手枪就可以射出子弹，但调整自己的认知并不是一件容易的事情，在这种激烈的战斗之中何善也无法把精力放在调整认知上。
　　所以偶尔一枪就有子弹，偶尔一枪就没子弹，搞的肖仙女十分恼火。
　　看着何善对着她的头颅开枪，她急忙调集用来对付芷月正的花瓣挡在头颅上，为此不小心让芷月正砍断了一条藤蔓鞭，结果那枪里什么都没有出来。
　　当何善用枪指着她的脚时，她以为何善的枪里没有子弹，结果她的脚趾就被打飞了出去……

第八十五章 何善的杀手锏
　　肖仙女的脚趾被打断了，但是何善一点都不高兴。
　　这把左轮手枪的威力惊人，只是擦了一个边，肖仙女的脚趾就飞了出去。
　　可是那断掉的手指，只是几个呼吸的时间，就又重新的长了出来。
　　这种再生的速度，已经堪比当初何善晋级时候的自愈能力了，这种自愈能力在战斗之中的效果尤为恐怖。
　　要知道何善能打败附脊虫，依靠的就是强大的再生能力，而现在这种再生能力，出现在了何善的敌人身上。
　　而且这颗飞掉的脚趾，似乎在肖仙女的身上打开了什么开关，让她变得兴奋起来，开始忽视自己身上的伤势，转而开始全力攻击，带着尖刺的藤蔓鞭疯狂的飞舞着。
　　何善的胳膊只是被擦中了一下，顿时就出现了一条血痕。
　　肖仙女一边疯狂的攻击，一边身上叨叨的说着什么。
　　“我只是想给你们幸福和希望，但是你们却在不停的伤害我！”
　　“可是我很善良，所以我不会因此就放弃你们，但是真正的大爱，是不会被这区区的伤痛所打败的。”
　　“我还愿意给予你们真正的幸福。”
　　肖仙女的头颅看向何善，那些扭曲的藤蔓，在她的脸上组成了形似眼睛的形状，何善突然就有一种被人窥视的感觉。
　　“你！憎恶着妖异，憎恶着诡行星，也同样憎恶着我……因为来自诡行星的东西，夺走了你的一切！”
　　“真是可怜的孩子。”
　　“让我把你也带走吧，这样你就能和他们在一起了。”
　　何善的动作突然慢了下来，身上被鞭子打出了几道血痕，剧烈的疼痛让何善血管暴起脸色发红。
　　这种疼痛和单纯的鞭子抽击完全不一样，像是造成伤口之后又在上面倒上了酒精。
　　“肖仙女的一直都在神神叨叨的说着幸福和希望，能看出一些我的信息这并不奇怪。”
　　“但是我为什么变慢了？”
　　“是因为被污染了吗，不对……我确信我现在很清醒，是我的脚变得沉重了！”
　　何善低头看去，只见自己的腿上，不知何时缠绕上了无数头发丝一样细小的血色藤蔓，这些藤蔓让何善的动作，变得极度不灵活。
　　“原来她变身时的那些血液，就是为了掩饰这些东西，现在附近的地面恐怕已经全都是这种东西了。”
　　正在不停攻击肖仙女的长剑，有两把飞回了何善的身边，绕着地面切割了一圈儿，何善才觉得轻松一些，然后他立刻跳到了附近的一个小平台之上。
　　附近的地面应该有很多这东西，只要踩在地面上就会被这些东西给缠住，所以何善就相当于被困在了这个小小的平台之上。
　　原本如果他行动灵活，四把长剑都可以对肖仙女进行攻击，现在必须要拿回两把来进行防御。
　　而芷月正那边也不乐观，这些血色的细小藤蔓，将芷月正的能力削弱到了极致。
　　虽然他有上弦之盾作为防御，但没有远程攻击手段的他，现在也只是瓮中之鳖，只要肖仙女腾出手来，芷月正就必死无疑。
　　现在芷月正已经指望不上了，何善也只好自己想办法了。
　　一枚诡铜币探出，何善的一柄长剑上，缠绕上了黄铜色的光芒，然后长剑骤然消失从肖仙女的腹部穿过，连带她身后的墙面也被长剑穿透。
　　肖仙女的腹部，出现一个碗口大小的伤口，鲜血薄薄的流淌下来。
　　可透过那伤口可以看到，她的肚子里没有内脏和血肉，只有一层皮肤包裹着鲜血淋漓的红色藤蔓，这些藤蔓快速的勾连起来，让这伤口快速的缩小。
　　肖仙女再度看向何善：“你伤我越深，我就越觉得你可怜，让你早些……”
　　轰！
　　第二把长剑，直接穿透了肖仙女的头颅，她头上的那些藤蔓碎裂的到处都是。
　　何善松了一口气，被诡铜币加持过的长剑威力十足，但是控制起来并不轻松。
　　如果一次不能杀死肖仙女，让她有了戒备，下一次攻击的效果就未必好了，可能要许多剑才能杀死肖仙女。
　　因此何善一次性来了两发加持过的长剑，力求一次把肖仙女干掉。
　　加持过的长剑，每一次攻击花的都是何善的钱，所以何善要尽量的计算好，用最少的钱办最大的事情！
　　芷月正惊诧的看着何善，何善使用长剑进行攻击的时候，他没觉得何善的实力有多强。
　　但是这威力加强版的长剑一出手，就让芷月正惊到了，他的寒冰刀和新月刃结合在一起，恐怕也不能爆发出如此恐怖的威力。
　　而他的杀伤能力，在一阶诡术师里，已经算是顶尖的一批了。
　　“让你早些迎接真正的幸福和希望如何？”
　　肖仙女的声音，从那一具无头的尸体传出，刚刚才放松一些的芷月正和何善两人，脸色突然就变得难看起来。
　　她不只是还活着，而且战斗能力一点都没有受到影响，她还能像之前一样说话，还是能看到两人的每一道攻击，而且头颅和腹部的伤口还在快速的恢复着。
　　那个三角形的阴影，站在贩卖药丸的机器上面冷笑起来。
　　肖仙女失控之后，战斗能力的提升并不明显，可她真正强大的是那可怕的再生能力，除非一次摧毁她身体的大半部分，不然她是不会死的。
　　芷月正看向何善：“刚才那招式还能用不，多给她来几下啊。”
　　何善摇摇头，加持过的长剑既然无法简单杀死她，那么他也不愿意多做尝试。
　　那可都是钱啊！
　　“看来穿透性的攻击是不行了，但即便她的自愈能力再强大，被炸个稀巴烂之后也无法再恢复吧。”
　　何善冷笑一声，从备用分解仓里，掏出了十枚手榴弹。
　　“看我炸你丫的！”
　　芷月正无语：“这能行吗……威力倒是有了，但是我不觉得这玩意能杀死她。”
　　要想用手榴弹炸死肖仙女，依靠弹片来杀伤肯定是不行的，那种伤口几秒钟就愈合了。
　　所以爆炸的距离必须离她足够近，最好是能贴身爆炸。
　　肖仙女又不是傻子，能任由何善把手雷扔到她的身边吗？
　　谁都没有看到，何善的十枚手榴弹中，有一枚隐隐散发着碧绿的光芒，这就是何善准备的杀手锏

第八十六章 手雷拐弯了
　　“小白脸，闪开啊来，我要扔手雷啦！”
　　何善扒掉一颗手雷的保险，对芷月正大声喊道。
　　芷月正汗毛倒竖，立刻往后跑出一段距离。
　　然后何善的手雷就扔了出去，肖仙女冷哼一声，一道藤蔓一闪而过，何善扔出的手雷直接被扫飞出去，落到芷月正之前站立的位置爆炸开来。
　　不要纠结肖仙女为什么脑袋没了还能冷哼，只见弹片在她的身上制造了几个伤口。
　　但是这伤口在快速的愈合，对她来说根本无足轻重。
　　芷月正拍拍胸口，如果他没跑的话，现在被炸的就是他了。
　　而且何善还有九枚手雷没有扔，这样下去他都不敢接近肖仙女了，于是他立刻对何善说道：“我就说过这样行不通，咱们还是想别的办法吧。”
　　然而何善根本就不听他的劝告，手雷一枚接着一枚扔了过去。
　　这些手雷要么被肖仙女身边的花瓣挡住，要么就是被藤蔓引到一旁，将附近炸的坑坑洼洼，但肖仙女却毫发无损。
　　她甚至不需要挪动步子，就可以让这些手雷没办法接近她。
　　芷月正脸色有些不好看，托这些手雷的福，现在肖仙女的伤口已经快要完全愈合，头颅已经恢复一半儿，腹部的贯穿伤也只剩下肚脐眼的位置还有一个拳头大小的孔洞。
　　刚才乘胜追击不给肖仙女愈合的机会才是正确的选择，现在因为何善乱来，他们已经失去了这个机会。
　　摸到了倒数第二枚手雷的时候，何善的脸上露出了诡异的笑容，另一只手悄悄摸上了一枚诡铜币，然后把手雷投掷了出去。
　　肖仙女像是往常一样，想用藤蔓把这手雷卷起来扔到一旁。
　　但是在藤蔓快要接触到手雷的时候，这个手雷拐弯了。
　　是的，手雷拐弯了。
　　而且突然开始超级加速，带着一抹翠绿和黄铜的混合色，像是一枚出膛的炮弹一样，砸进了肖仙女的腹部！
　　轰！
　　伴随着一声巨响，一道亮光出现，肖仙女的身体被炽热的火焰包裹，破碎的肢体碎块喷洒的四处都是。
　　何善嘿嘿一笑，站起身来对芷月正摆了一个剪刀手：“搞定！”
　　最后那一枚手雷，是何善用翡翠女王身上的翡翠树叶包裹起来的，可以像他的武器一般自由的操控。
　　何善的能力，可以让树叶包裹一种武器进行飞行攻击。
　　但仅仅只是操控飞行，无法对武器进行额外操作，所以不能使用枪械一类的东西。
　　而且每次武器被破坏，都要一小段时间的凝神静气，才能重新出现新的树叶。
　　如果用来包裹手雷等物品，他的树叶就变成了一次性的能力，一旦储存的手雷之类的东西用完，他就相当于没有了能力，这在重叠区域里是极度危险的。
　　但是从翡翠女王身上分解出来的翡翠树叶不一样，这树叶同样可以用何善的能力操控，而且是一次性用品，用来包裹手雷一类的东西就可以最大限度的发挥其威力。
　　何善第一次面对陶土妖童的时候，包裹了十把冷兵器是最为浪费的方式。
　　芷月正惊叹的看着何善，这一战何善所表现出的实力，远远超出了他的预料。
　　回头他要查看一下何善的资料，这样的一阶诡术师应该很有名才对。
　　他正想和何善寒暄一下，就发现地上的血液在缓缓的蠕动，那些肢体在用破碎的藤蔓当做肢体，一点点的向着中间爬行，于是眉头皱起。
　　“这家伙的生命力竟然如此顽强……”
　　“一会儿等我们的人来了，最好浇上油连带这些血液一起烧干了。”
　　何善摇摇头说道：“不用这么麻烦，我有对付这尸体的办法。”
　　他装模作样的拿出尸酒壶，然后启动了备用分解仓的能力，一块块肖仙女的肢体被吸入了备用分解仓之中，甚至连地面上血液里的藤蔓，也一点点的钻入何善的手中。
　　当然在芷月正看来，这些都是钻入了尸酒壶里。
　　何善对着芷月正扬了扬手中的尸酒壶：“这是我第二次探索时获得的诡物，能够用妖异的尸体酿酒，她虽然还活着，但只要进了我的葫芦，就别想要再出来了。”
　　芷月正羡慕的看着何善，这厮不止是实力强，而且手中还有不少好东西，幸好这家伙没有自己帅，不然他岂不是被全方面的压制了。
　　眼见事情解决，何善在脸上揉了揉，把自己来之前做的伪装卸掉，露出了本来面目。
　　“你……你的脸！”
　　“哦，是这样的，我来这里是因为我的诡铜币被偷了，但是我的脸容易引来不必要的麻烦，所以就稍微做了一些伪装。”
　　芷月正哑口无言，他正是因为出众的容貌，才被肖仙女盯上，然后惹了不必要的麻烦。
　　站在售卖幻梦胶囊的机器上的三角形黑影，长长地叹息了一声，没想到他制造的优秀异心人，竟然被两个同级别的人类杀掉了。
　　尤其是那个死鱼眼的男人，让他感觉到了一丝危险，他绝对不能让这家伙成长起来。
　　不过三角形黑影也稍微有些疑惑，因为这一丝危险的感觉是没由来的，何善的实力其实入不了他的法眼。
　　这种危险更像是他曾经在何善身上遭遇过生死危机，但何善就是一个一阶诡术师，怎么可能让他感受到危险呢？
　　现在肖仙女已经死了，他已经开始受到了世界的限制，于是他不再犹豫，直接融入了这台幻梦胶囊销售机中。
　　“让我其他的肢体，来把我和另一块肢体聚合起来吧。”
　　这个诡物的能力，就是吞入一枚诡铜币，制造一枚幻梦胶囊，也就是说他让肖仙女售卖幻梦胶囊，是完全没有利益可得的。
　　不过他的目的本来就不是赚取诡铜币，而是为了让更多的诡术师堕落。
　　所有服用过幻梦胶囊的诡术师，心灵上都会出现破绽，只要他们进入重叠区域，就有可能被变成异心人。
　　他们自己不进入重叠区域也没关系，反正重叠区域会随机的生成，吃了胶囊的人总有一天会出现在重叠区域里的。
　　能够用诡铜币兑换物品的机器极其稀有，他相信异常管理局不会毁掉这台机器，甚至他们会使用这台机器做实验，只要这东西在被使用，三角形黑影的目的就已经达成了。
　　已经融入机器的三角形黑影，没有了视觉味觉嗅觉。
　　所以他不知道，何善就站在这机器之外，拿起了斧头锤，对着这机器跃跃欲试。

第八十七章 何善的期待
　　“你想干什么？”
　　芷月正惊讶地看着何善。
　　何善扬了扬手中的锤子，神色狰狞的对芷月正说道：“我找了一圈，也没找到怎么打开这机器，所以我准备砸开它。”
　　芷月正连忙想要制止何善：“这台机器算是你的战利品，按理说我不该阻止你。”
　　“但它具备很大的价值，如果你不想要，可以交给我们异常管理局。”
　　“我们可以补偿你的损失，还可以给你一笔报酬，总比让这东西就这么废掉要好。”
　　何善摇摇头说道：“不，我还是更喜欢从窃贼手里，亲手把我丢的东西拿回来。”
　　然后他小声嘀咕道：“而且这个玩意儿，还是早些毁掉比较好。”
　　斧头锤咔嚓一下砸了上去，机器外层的玻璃顿时被砸碎。
　　芷月正甚至隐约听到有一声痛苦的哀嚎，从机器里传了出来。
　　“这机器果然是一件诡物！”
　　但是现在制止何善已经来不及了，何善接连几锤子砸了过去，机器已然面目全非，一个金属箱子暴露出来。
　　何善打开这个金属箱子，在里面看到了二十多枚诡铜币，顿时喜笑颜开。
　　这些诡铜币其实不是那些诡术师放进去的，而是肖仙女放进去的。
　　她和三角形阴影的目的，就是让更多人尝试幻梦胶囊，只要吃了一颗胶囊，就有了心灵破绽。
　　所以在遇到第一次购买的顾客时，她一般会赠送一颗。
　　而赠送的幻梦胶囊所需要的诡铜币，他们会先将其保存在这里，在需要赠送的时候再使用。
　　芷月正叹息一声，在何善挥下第五锤的时候，这箱子里的诡术能量就已经完全消散干净，现在这东西只是一坨废铁，完全没有利用的价值。
　　何善能如此干脆利落的，把具备这么大价值的东西砸烂，芷月正是没想到的。
　　接下来何善又在废铁里，翻出了二十多粒幻梦胶囊，将其扔给了芷月正。
　　“有这些东西在，你应该也算是完成任务了，那么这台破机器我就拿走了。”
　　何善用备用分解仓，把已经成破烂的幻梦胶囊售卖机收了起来。
　　芷月正哑然：“你要这个东西干什么，这东西已经毫无价值了。”
　　他并没有对何善凭空收起这台机器而惊讶，具备储物能力的诡物，在重叠区域里面经常能看到，有实力的诡术师基本都有类似的物品。
　　何善再度展示了自己的锤子：“我想要再砸砸看，说不定能在这里再找到两枚诡铜币。”
　　芷月正摊开手，也就不去管何善了。
　　不一会儿，异常管理局的人终于到达了现场。
　　行动二科的诡术师，行动三科的快速反应部队将这里封锁。
　　躺在地上沉迷于梦境中的诡术师们纷纷被逮捕，而那两个跟在肖仙女身旁的诡术师，则被送进了裹尸袋。
　　芷月正的新月刃只是让他们失去防抗能力，但是之后的一系列战斗，这两个诡术师都被波及了进去，死相极其凄惨。
　　他们身体内的体液，被潜藏在血液里的藤蔓吸干，他们干枯的尸体则被何善扔出的手雷炸的稀烂。
　　何善简单的做了一个笔录，签了一份保密协议，保证不将异心人的存在告诉其他人，就被异常管理局的人放走了。
　　他只被当做这次突发事件的一个参与者，事件的具体细节芷月正都可以提供。
　　从苜宿超市里离开之后，何善找到了韩狻，将自己从机器里翻出来的诡铜币，数了五枚给了韩狻。
　　虽然韩狻只是跟着跑路，并没有帮何善什么忙，但何善还是把他丢失的那些诡铜币还给了他。
　　毕竟来的时候，何善就说过要帮他把这些诡铜币找回来。
　　事了之后，何善骑着黑色摩托，回到了自己的家。
　　……
　　漆黑的空间之中，三角形阴影委屈的差点哭了出来。
　　他已经附身在一件价值很大的诡术之上了，为什么还被莫名其妙的暴打了一顿？
　　三角形阴影使用的是这台机器的视角，所以只能被动的挨打，完全不知道究竟是谁打了自己。
　　“不管打我的是谁，我都一定会把你找出来，然后让你承受这世间最恐怖的惩罚！”
　　在所有的散落的身体部件之中，三角形阴影是对疼痛最为敏感的一个，所以突然被暴打一顿让他愤怒到了极点，这是对他人格上的侮辱！
　　“区区捶打是杀不了的我，就算机器被分成一百份，我也可以依旧存活。”
　　“到时候，你就准备哭泣吧！”
　　……
　　回到家中何善惯例的先洗了个澡，然后抱着软绵绵的翡翠女王抱枕，盖着轻飘飘的飘飘绒被，快速的进入了梦乡。
　　这次的战斗，何善虽然没有被逼入绝境之中，但损耗也并不小，进入睡眠能很好的舒缓压力。
　　正好八个小时的时间，何善睁开眼睛，像是僵尸一样直挺挺的坐了起来。
　　这是他的奇怪习惯之一，早晨一旦睡醒就会立刻坐起来，这样可以让他不至于被床封印住。
　　他看了看自己的胳膊，眼睛微微眯了起来。
　　只见昨天被鞭子抽出来的伤口，竟然已经愈合了一半。
　　“看来即便不是在晋级的时候，我的自愈能力也比正常人强大，只是没有晋级半小时内那么的夸张。”
　　“在零阶的时候，我就觉得自己愈合能力快的过分了，成了一阶诡术师之后这个效果就更加的明显了。”
　　“等到我的实力接近翡翠女王的时候，我的恢复速度会快成什么样子呢？”
　　得知自己自愈能力增强了，何善开心的喝了两大碗辣粥，吃完后他拿一根小绳子把翡翠女王玩偶倒吊在天花板上，笑着对灵魂玩偶说道：
　　“为了不让你无聊，我还要想办法换着花样折磨你，我可真是太和气善良了。”
　　把家中的一切都处理好之后，何善钻进厕所，来到了随缘小铺。
　　这次的行动虽然不是在重叠区域，但是何善也收获不菲。
　　最大的收获自然就是干掉了抢自己生意的不法商家，而且还把那商家，连同商家的作案工具，给一起绑架了回来。
　　想一想备用分解仓里的肖仙女，和那台已经成了破烂的机器，何善就觉得兴奋，不知道这两个东西能给他带来什么。

第八十八章 分解肖仙女
　　何善手一挥，两坨东西就从备用分解仓里出来了。
　　其中一个看上去是一堆废铁，另一个则是头上全都是藤蔓的女人。
　　这两个何善都准备分解试一试。
　　是的，那台机器何善也想要分解。
　　当时他不管不顾地把这台机器砸了，固然有不想让更多人吃下幻梦胶囊的打算吗，但其实更多是为了把这机器带回来分解。
　　一个完整的，能够售卖物品的诡物，对异常管理局有很高的研究价值，而且也有一定的潜在风险。
　　他如果把完整的机器拿回来，不说索要这台机器，就算只是防止何善那这机器作恶，异常管理局也可能盯着何善。
　　所以何善才直接把这台机器砸碎掉，碎掉的诡物就没有了价值，也没有了危险。
　　而对于何善来说，只要这东西还在，扔进分解机里也许就能赚到。
　　另一边的肖仙女，已经从支离破碎的模样恢复完整，但她并未对自己的情况有多么担忧，失控暴走之后她已经变成了一个脑壳里只有‘幸福和希望’的妖异。
　　现在何善的手中，有多少枚诡铜币。
　　在上次开店结束之后，何善手中还剩下二十六枚诡铜币。
　　期间训练用掉了一枚，又被偷了五枚，卖智力之草获得了三枚，手中剩下二十三枚诡铜币。
　　在追查诡铜币窃贼的过程中，何善战斗中一共用掉了四枚，把肖仙女活着拉进备用分解仓用了两枚，他的手里就是十七枚诡铜币。
　　而在出售幻梦胶囊的机器里，何善翻出了二十八枚诡铜币，给了韩狻五枚诡铜币之后，此时何善手中有四十枚诡铜币。
　　这四十枚诡铜币，用来分解肖仙女和这台机器，自然是绰绰有余的。
　　首先被分解的是肖仙女，她在不停的胡言乱语让何善听得心烦，最烦人的是她没有嘴巴，所以也不能把嘴巴封起来。
　　和齐德强一样，肖仙女的被分解的时候也没有痛呼，反而舒爽的呻吟一声。
　　“我的脚碎了，我的手也碎了，已经到了脖子了，哈哈哈……你要不要也和我一起来吧，我觉得这样大家就能一起幸福，哈哈哈……”
　　这让何善十分不爽，她这么快乐，何善就不能从她的痛苦中获取快乐。
　　肖仙女的身体都陷入了分解机之中，她才终于安静了下来，打开分解槽后，何善看到了几样东西。
　　兴许是因为肖仙女还没有完全被污染，她所分解出来的东西，要比齐德强多出许多。
　　一件粉红色的小马甲，一个四十厘米高的小雕像，直径四十厘米的方形陶盆，一只绿色的手套，一颗何善见过的异化污染源一个血肉方块。
　　何善在看到第一件物品的时候，就眼睛一亮，这竟然是一件能够让人滑翔的诡术道具。
　　物品：仙女之翼
　　备注：戴上这双翅膀，可以进行短暂的飞行，如果不介意它的负面效果，那么它将是你的得力助手。
　　售价：诡铜币十枚
　　在重叠区域的探索之中，如果能短暂的飞起来，说不定就能逃脱生死危机。
　　虽然这马甲是粉色的，但何善认识一个比较全能的工具人，可以让他帮自己把这件马甲搞一搞，在外观上做一些手脚，让其变成男士马甲！
　　何善迫不及待地把这马甲穿在身上，然后启动了这马甲的效果。
　　马甲的布料忽然动了起来，然后在何善的背后展开一对小巧的蜻蜓翅膀，这蜻蜓翅膀让何善在室内飞了起来。
　　大概过了十秒钟时间，这马甲的效果结束了，何善落在了地上。
　　虽然每次只能用短短十秒钟，然后要冷却十分钟才能再次使用，但无疑这是一件很有用的诡术师道具，但是何善面色铁青的把它扔在了货架上。
　　这个玩意……
　　在飞行的时候，会带有粉色的光点！
　　这个何善还能忍，但他不能忍的是，用这个东西飞行的时候，身上的衣服会变成肖仙女那一套衣服，也就是由红色花瓣和藤蔓组成的，类似女士泳装一样的衣服……
　　漂亮的女生用这个仙女之翼还可以，何善如果在别人面前用这个东西，恐怕会直接社会性死亡。
　　何善想了想，在仙女之翼下面的标签上，又添上了一句话。
　　‘男士请勿购买。’
　　有了第一件物品的打击，何善对其他东西的期待性就不高了。
　　第二件物品是一座四十厘米高的雕像，雕像上是一个摆着飞翔姿势的仙女，这个仙女的身体和肖仙女一样，只有头颅不同，是一个绝美的美女脸庞。
　　物品：仙女空气净化器
　　备注：能够净化附近的空气，清新的香气将使人心情舒爽，容易进入更好的睡眠。
　　售价：诡铜币一枚
　　仙女空气净化器只要放在室内，就可以自动起效果，刚分解出来不一会儿的时间，随缘小铺里就都是清新的香气。
　　这种香气和市面上的熏香截然不同，给人一种十分舒适的感觉，于是何善决定把这个东西拿到自己家，改善一下自己家的气味。
　　第三样东西，是一个红色的方形盆子，这个盆子看上去覆盖有黏腻的鲜血，但摸上去却十分的干爽。
　　物品：鲜血种植盆
　　备注：这个红彤彤血淋淋的盆子里，蕴含着神奇的力量，将植物种子洒在上面，将以惊人的速度生长。
　　售价：诡铜三枚币。
　　何善捏着下巴，看着这样东西不停的点头，这对他来说简直就是一件神器啊！
　　有了这东西，以后买辣椒的钱就省下了。
　　第四件物品，则是一幅暗绿色的手套，这也是何善最期待的一样东西，因为这手套看上去像是他能用的东西。
　　物品：折损的藤鞭手套
　　备注：可以释放十条可操控的藤蔓鞭子的手套，由于肖仙女被污染严重，所以手套功能有所损耗，不过勉强还可以用……
　　售价：诡铜币三枚。
　　“能释放藤鞭啊，看上去有点用处，不过功能有所损耗是什么意思？”
　　“而且价格只有三枚诡铜币……”
　　何善摇摇头，戴上了这一只手套，十条藤蔓鞭子从何善的手中飞了出来。
　　这些鞭子能跟随何善的意志移动，力道虽然不太充足，但是上面带着尖刺，打中敌人也能造成一些伤害，像是肖仙女使用的藤蔓鞭子的弱化版。
　　但是何善的表情却变得越来越诡异。
　　这手套的所有鞭子，都只有一米长……
　　一米长的十条鞭子，在何善的手中不停的舞动，看上去不像是鞭子，反而像是章鱼的触手……
　　“没想到我这个和气善良的好人，有一天也会拥有这种这样猥琐的能力啊。”

第八十九章 随缘小铺开心饮料机
　　肖仙女身上，剩下的两样东西，是何善见过的异化污染源，和一颗血红色的血肉方块。
　　何善把异化污染源扔在了货架上，这个东西可以让异常管理局来研究，他也只会卖给异常管理局的人，血肉方块则是要进垃圾桶的。
　　分解机旁边的数字变成了五，再分解五个一阶的妖异或者异心人，分解机就可以分解二阶妖异了。
　　然后何善就看向了那一台，已经被他砸的破破烂烂的机器。
　　坦白说何善并不知道，分解机能不能分解这个玩意。
　　一直以来何善分解，都是妖异的尸体或者异心人，机器这东西还是第一次分解。
　　不过既然分解机的名字叫‘诡异分解机’，应该不止是能分解妖异也可以分解诡物。
　　售卖幻梦胶囊的机器，被投入了分解机之中，发出了刺耳嘎吱声响，和分解妖异时的声音截然不同。
　　但分解机依旧在运转，所以显然这个东西是可以被分解的。
　　不过有些出乎何善意料的是，在听到叮的一声之后，分解槽自己就打开了，还发出了一声巨响，吓得何善原地蹦了一下，他还以为因为强行分解机器，把分解机搞坏了呢。
　　绕过去一看，何善才发现，分解槽自己打开的原因，是有一样东西的体积过大，直接从分解机里弹了出来。
　　何善的目光第一时间就被那个东西吸引了，那是一台自动售货机。
　　这台自动售货机和何善拉过来的那台机器相比，要显得纤细了许多，和街边贩卖饮料的自动售货机有些相似，在侧面印着‘随缘’两个字。
　　何善将目光聚焦过去，视线里就出现了这台自动售货机的资料。
　　物品：随缘小铺开心饮料机
　　备注：一台便捷的自动售货机，只要将液体倒入机器，就可以自动生成饮料，该机器制造的所有的饮料，都具备舒缓心情的效果，饮用之后大概率会迎来一个美梦。
　　售价：不可售
　　何善眼前一亮，之前他就觉得，自己的随缘小铺有点单调了。
　　毕竟这里卖什么东西，全看他能在重叠区域里抓什么样的妖异来分解，无法稳定售卖任何东西。
　　有了这台机器，随缘小铺至少可以稳定的卖饮料了，只是不知道这饮料有什么样的效果。
　　何善研究了好一会儿，终于搞清楚了这台机器的效果。
　　正如备注中所说，只要往这里添加液体就可以自动把这些液体包装成饮料来售卖。
　　何善往后面的槽子里倒了一些清水，这机器就抖动了好一会儿，抖动结束之后机器里就出现了二十瓶水。
　　这些水和普通的矿泉水一样，只是标签上写的名字，是‘随缘美梦水’，价格是十块钱一瓶。
　　“这个价格，有点便宜了……不过好歹是无成本的买卖，便宜就便宜吧。”
　　何善又在槽子里，把剩下的香酥鸭犁碾碎扔了进去，倒入一些自来水混合在一起，又制造了二十瓶随缘鸭犁水，价格比美梦水贵了五块。
　　接下来何善玩了好一会儿，制造出了随缘可乐，随缘奶茶，随缘二锅头，随缘辣椒水等等，将这台机器塞的是满满当当。
　　所有的饮料都带有美梦效果，只是口味不同，所以价格也并不贵，最贵的随缘辣椒水也才二十块一瓶而已。
　　顺带一提这些可乐奶茶之类的，也是何善之前在别的店里搬回随缘小铺的，这些东西他不用就浪费了。
　　玩够了之后，何善看着剩下的一小块地方，陷入了沉思之中。
　　然后他拿出了自己的尸酒壶。
　　尸酒壶里装了不少妖异的尸体，这些尸体已经被酿成了酒，但是何善从来没有喝过一口，因为他不确定喝了这酒水之后会产生什么样的效果。
　　但是现在有了这台随缘饮料机，他就可以试一试尸酒壶酿的酒了。
　　因为尸酒壶里出来的东西，何善也是能看到备注的，这样他就能知道这酒水是否能喝了。
　　这个小小的尸酒壶，将随缘饮料机的水槽装满，也没有流干的迹象，也不知道里面究竟有多少酒。
　　饮料机抖动了一会儿之后停了下来，机器里出现了一些淡紫色的酒瓶。
　　物品：随缘尸酿
　　备注：带有浓郁负面能量的美酒，饮用可以短暂增强自身力量，效果过后一部分肢体会妖异尸体化。
　　售价：一千元一瓶
　　看到了这酒水的效果之后，何善沉默了良久，他有些庆幸自己没有冲动的进行尝试。
　　尸酒壶只是从一阶重叠区域里获得的诡物，用妖异的尸体，在这样的器具中酿造出来的酒，不可能像是分解机里的产物一样，不带有可怕的负面效果。
　　思索一会儿之后，何善就把分解机里的尸酿全都拿了出来，又倒回了尸酒壶之中。
　　尸酒壶是他收集妖异尸体的重要掩饰物，里面的酒水说不定那一天就会用到，放在这里售卖会让人把自己和随缘小铺联系在一起。
　　而且何善也没有依靠售卖这种害人酒水赚钱的想法，这是他为人处世的原则，当初他销毁童谣画册，砸烂幻梦胶囊售卖机，都是出于这一个原则。
　　有些人会觉得何善这么做愚蠢，但何善自己觉得很满足。
　　然后何善才看向剩下的那些东西，除了随缘饮料机之外，这里还有四样东西。
　　十个印有随缘字样的小药瓶，三块一立方分米大小的彩色金属块，一个黑色的三角内裤，一个拳头大小的血肉方块。
　　这些东西里，有一样十分吸引何善的眼球，但何善还是忍住不去看那个东西，先研究那些药瓶。
　　物品：噩梦药丸
　　备注：服用一颗噩梦药丸，将会昏睡一天，这一天里将会经历十二天的，无法挣脱的噩梦，不要轻易去尝试，这十二天将会无比的漫长……
　　价格：一枚诡铜币一枚
　　何善拿起一个小药瓶，每一个药瓶里都只装着一枚药丸。
　　“噩梦药丸……这个东西基本就是幻梦胶囊的反面了，十二天的美梦会让人沉醉，而十二天的噩梦可能会完全的摧毁一个人。”
　　“这个东西我要留几颗，总有能用到的时候，只可惜翡翠女王灵魂玩偶不能吃东西，不然我肯定要她尝一尝。”

第九十章 邪神侍从
　　接着何善看向了，那三个一立方分米大小的金属块。
　　这金属块底色是银白色的，但是上面泛着彩色的光晕，这种光晕和诡行星上空的虹彩颇为相似。
　　物品：诡行星金属三块。
　　备注：来自诡行星的神秘金属，与诡术能量天然亲和。
　　售价：两枚诡铜币一颗。
　　“诡行星的金属……不知道这东西能不能用来锻造武器，用这种金属制造的武器操控起来应该更容易吧。”
　　“但问题是我不会打铁。”
　　“异常管理局有用诡术师提供的材料锻造武器的服务，不过听说要花不少钱……”
　　何善把这三块金属妥善的收起来，然后看向了最后的几样东西。
　　这些东西他之前忍不住想吐槽了，但还是强忍着让自己先检查完可能有用的东西。
　　尤其是那一件三角裤，为什么分解一台机器，里面会出现一条黑色的三角裤啊！
　　这里面的逻辑，何善根本想不通，比附脊虫分解出羊蝎子还要离谱！
　　物品：邪神侍从的三角裤
　　备注：一件可以免疫三阶以下所有攻击的绝佳护具，穿戴此物可以小幅度提升穿戴者的身体素质，每日凌晨会自净一次，清除其上所有污渍和细菌，再也不用为洗内裤而烦恼了……
　　售价：诡铜币三十枚！
　　三十枚诡铜币！
　　何善瞪大眼睛，除了翡翠女王的长角摆件之外，这件东西是他分解出来最贵的了。
　　可问题是，一条三角裤凭什么这么贵啊！
　　只是简单的看着备注，根本看不清这玩意的能力，所以何善在裤子外套上了这条三角裤。
　　一来何善觉得换衣服麻烦，二来担心有什么负面效果，三来……万一这玩意需要被卖掉，他贴身穿过了对别的顾客有些不负责。
　　一穿上何善就感觉到一阵清爽，只凭隔着裤子的感觉，何善就不准备卖掉这个东西了。
　　然后何善对这东西进行了诸多测试，最终证明这东西的确值三十枚诡铜币。
　　抗打击方面，何善先是用小刀，然后是长剑，甚至拿着斧头锤砸，以及直接对着自己开枪，这条三角裤都毫发无损，而且何善甚至没感受到一丝疼痛。
　　如果这玩意不是一条三角裤，而是一件背心，估计价值至少要翻倍。
　　然后何善发现，自己穿着这三角裤的时候，力量、速度、反应能力都有小幅度的提升。
　　原本何善的体质，如果不依靠能力，也就是被叶师傅打五个的水平。
　　而现在何善估计叶师傅最多也就能打两个自己，三个一起上叶师傅绝对会被干翻。
　　“东西的确是好东西，以后我要一直穿着它，从今以后我再也不用洗内裤了，感觉人生突然多出了好多的时间。”
　　“美中不足的是，我是四角裤派，穿这个我还要适应一段时间。”
　　东西何善是十分满意的，但他还是想不明白，为什么会分解出三角裤来。
　　“这三角裤的名字，是邪神侍从的三角裤……邪神指的是什么，神话里的瘟神之类的东西？”
　　“是这个邪神侍从，把三角裤塞进这机器里，它才变成诡物的吗？”
　　只有一条三角裤和一个名字，何善也分析不出更多的信息，人类对诡行星的了解还太少，从重叠区域开始一直到现在，光是抵抗那可怕的侵入，就已经让人类筋疲力尽了。
　　然后何善看向那个拳头大小的血肉方块，这个血肉方块给何善一种奇怪的感觉。
　　首先机器里不该有血肉的存在，其次何善之前分解出来的血肉方块，虽然看着恶心无比，但里面不存在任何的能量，而这个血肉方块不同，何善能感受到这里存在这令人不安的力量。
　　物品：邪神侍从的血肉。
　　备注：蕴藏着邪恶力量的腐化血肉，一旦打破外面的薄膜，这块血肉将会快速增殖，直至变成其原有的模样，建议妥善处理，不要扔到垃圾桶了事……
　　售价：无价值
　　何善的眼睛眯缝起来，这个血肉方块里，明显还有很强的力量。
　　但是分解机并没有将其分解成有用的物品，而是直接让其以血肉方块的形态存在。
　　这说明这血肉里的残存的能量，是完全无法利用的。
　　妖异的力量尚且能回收，异化污染源还有一定的价值，但这东西却像是被分解机抛弃了一样。
　　“也许这血肉里，存在着比妖异还要邪恶的力量，邪恶到无法以任何方式，获得正向的收益。”
　　“这血肉可能不是来自于幻梦胶囊售卖机，而是和肖仙女有关，我记得在分解齐德强的时候，也能感觉到一个恶心的视线在窥视着……”
　　思索了一会儿之后，何善就换上了白色厨师服和鸟嘴面具，准备开门营业，这次又进了一批好货，应该能卖出一些好价钱。
　　分解这两个东西，用了何善二十枚诡铜币，现在他手里就只剩下二十枚诡铜币，亟需补充一波。
　　……
　　随缘小铺外，躲在垃圾桶里的黑手，默默流下了泪水。
　　这些天他的心情，就如同过山车一般，大起大落落落落……
　　虽然他已经变成了垃圾桶，但还是能感觉到自己其他肢体的位置，毕竟他们是一体的。
　　前几天他像往常一样，把自己当成一个毫无感情的垃圾桶，住在这店里的人不经常扔垃圾，所以这个垃圾桶他当的还算是轻松。
　　然后他就接到了一个讯息，他的另一部分肢体，出现在了连海市。
　　这让黑手大喜过望，他知道这是那部分肢体来接他了。
　　两块肢体汇合，他不仅能重新恢复行动能力，而且实力也会有很大的提升，对异心人的控制能力也可以变得更强，直至他的真身完整的出现在这个世界。
　　但没成想，就在昨天，他的那部分肢体上，忽然就传来了一股剧烈的疼痛，然后那部分肢体就消失了。
　　等到今天早上的时候，这部分肢体出现在了垃圾桶的附近。
　　这部分肢体还没等和黑手汇合，一股深入灵魂的疼痛就传进了他的身体之中。
　　他知道，自己的那一部分肢体，彻底的死去了！
　　“不可能的，我的肢体怎么可能死亡！”
　　“那可是连接身体上下两部分的重要肢体块啊，我的上下两部分肢体就再也合不上了，就算能修复也要等到回去的时候……”
　　“普通的诡术师，没有杀死我肢体的能力，甚至无法察觉到我肢体的存在，而按照计划我们是不会招惹高等级诡术师的。”
　　“一定是我的那部分肢体来接我，结果被这家店铺的主人发现，然后残忍的杀害了！”
　　“该死的家伙，等我恢复了实力，一定要将你活剐了！”
　　“我发誓！”

第九十一章 智力之草的副作用
　　随缘小铺一开门，道路尽头的那个牌坊，也跟着亮了起来。
　　李元生像往常一样，第一个来到了随缘小铺。
　　摆在随缘小铺外的开心饮料机，第一眼就把李元生吸引住了。
　　“随缘开心水，随缘鸭梨水……”
　　“咦，为什么饮料机里会卖酒，嘶……竟然还有辣椒水！”
　　这饮料机里的饮料，虽然稍贵一些，但都是可以花钱买的。
　　按照李元生的经验，随缘小铺里不需要诡铜币买的东西，通常都不带有诡术能量，也就是普通的物品。
　　他往里面投入了一些纸币，一种饮料买了两瓶。
　　一瓶是用来给那些从总部过来的研究员研究的，另一瓶是留着自己喝的。
　　只要研究员那边验证没有问题，这些饮料他就留着自己享用了。
　　最开始他连随缘小铺的肉馅都不敢吃，但是随着他对随缘小铺的了解加深，他也就明白了随缘小铺里的东西都是精品。
　　即便是没有诡术能量的普通物品，在同类商品之中也会是最顶级的。
　　他拎着饮料进入了随缘小铺，见到何善四平八稳的站在柜台前，眼神十分平静，这让他放松了下来。
　　他上次来就碰见何善在生气，直接就被吓跑了，这次可是把阿珍安排妥当之后，才来随缘小铺的。
　　随缘小铺又多了几样东西，其中一枚异化污染源吸引了李元生的目光。
　　上次他上交的那一枚异化污染源，得到了上面的表扬。
　　那异化污染源让异常管理局对异心人的产生过程，有了更深刻的了解。
　　所以他毫不犹豫的买下了异化污染源，顺便买走了那造型诡异的烤番薯机。
　　这机器是他给自己买的，赵玲玲爱吃烤番薯。
　　这台机器一定可以给她一个惊喜……就算她不喜欢，也可以给阿珍烤鱼吃。
　　购物结束之后，李元生对何善说道：“我们建立了一个网站，每一次随缘小铺开业的时候，我们都会在网站上同步的通知，相信这可以让小铺的生意好起来。”
　　何善点点头，记住了李元生说出的网址，目送着李元生离开。
　　现在他还真的有点喜欢李元生了，这家伙每次来都能给何善带来一些惊喜。
　　接着何善打开了电脑，收藏了李元生说的网站。
　　何善研究了一下，发现这个网站里，不只有随缘小铺开业信息，而且还有其他的几个模块，比如组队专区，交易专区，信息发布专区。
　　看来异常管理局，是想要借着随缘小铺，打造一个属于诡术师的平台。
　　类似的平台在网络上其实也存在，不过那是诡术师们自发建立的网站，而且里面有很多不合规矩的东西，所以异常管理局想建立自己的网站也是可以理解的。
　　在何善研究这个网站的时候，陆陆续续又来了一些客人。
　　第一个还是那个有些有气质的猥琐大叔劳不修，见到附脊虫药酒没货了，他的失望直接写在了脸上。
　　上次他买回那药酒之后，和自己的老朋友们宣传了一下，结果那几个老东西就把所有存货都买光了，早知道他自己把所有的附脊虫药酒都买过来多好。
　　然后他就发现了摆在门口的开心饮料机，买下了一瓶开心水。
　　劳不修的眼睛闪现出碧绿的光芒，里面隐隐有些数字闪过，两秒过后这异样就消失不见，他捧着水瓶吨吨吨一饮而尽，脸上露出了惊喜的神色。
　　何善眉毛一挑，刚才劳不修的身上有诡术能量的痕迹，应该是一种鉴定类的能力。
　　喝下这瓶饮料，劳不修明显感觉到自己的心情变得好多了，身上的压力也仿佛减轻了许多。
　　这种名为随缘开心水的饮料，效果完全出乎他的预料。
　　比起那种附脊虫药酒那种虎狼之药，还是这种舒缓身心的开心水和他的胃口。
　　看着劳不修笑呵呵的拎着十几瓶水离开，何善知道过几天，又会有一些老头子来这里消费。
　　劳不修前脚刚走，一个穿着白大褂的身影，就鬼鬼祟祟的走了进来。
　　这个身影是曾经买了智力之草的曹茂。
　　曹茂其实已经来了许久，但他还是等劳不修离开之后，才进入随缘小铺。
　　“你们这儿，有没有能生发的东西？”曹茂悄悄地问道。
　　何善神色诡异的看着曹茂，他记得这老头上次来的时候，头发挺茂盛的啊。
　　难道是智力之草的副作用？
　　于是他指向飘飘假发说道：“能生发的，我这里没有……不过那边有一顶假发。”
　　曹茂连忙朝着飘飘假发走去，趁着他低头看假发的时候，何善手指微动，他的那一顶帽子就脱落了下来，帽子被曹茂迅速的戴了上去，但何善已经看清他的模样。
　　原本头发茂盛的曹茂，现在头顶光秃秃的，只有两侧长着整齐的绿色短发……
　　看来智力之草那‘微妙的副作用’，就是让发型变成这种样子了。
　　何善装作没看见曹茂的尴尬，在曹茂买下飘飘假发之后，对他的背影投出了怜悯的目光，然后把另一朵智力之草默默的摆上了货架。
　　他提笔在智力之草的标签上写道：“建议秃头购买，也许可以生发……”
　　在曹茂走后，陆续又有几个顾客到来。
　　拿了何善诡铜币的韩狻，果然来随缘小铺消费了，他买走了从吃之监工身上分解出来的坚韧胃袋，何善给他的诡铜币最终又回到了何善的手中。
　　韩狻打算用这胃袋，制作一件皮甲，然后进入重叠区域进行探索。
　　肖普杰二度到来，从何善这里买走了仙女之翼和美味粉。
　　他买美味粉何善并不惊奇，吃之监工的那些奇奇怪怪肉干虽然效果很好，但着实黑暗了一些。
　　可他买仙女之翼何善就看不懂了，这玩意的效果何善觉得没有男人会喜欢。
　　但肖普杰确认了这东西的副作用只是衣服上的变化之后，就毫不犹豫的将仙女之翼买下。
　　何善要在乎自己的形象，肖普杰可不用……
　　他的形象早就跌破谷底了，用了仙女之翼后，说不定能负负得正。
　　在肖普杰离开之后随缘小铺里，来了一个特殊的客人，这个客人身材高大发际线靠后，正是诡术师互助会的会长金旭！

第九十二章 金旭的改变
　　和上次见面不同的是，这次金旭的神色有些憔悴。
　　但他给何善的感觉，却比之前好太多了。
　　虽然有着黑眼圈，眼白里也尽是红血丝，看上去一天没睡的模样，可他的眼神变得比之前坚定了，像是做好了什么决定。
　　从他来随缘小铺买东西来看，他的决定恐怕不是过普通人的生活，那么他就是下定决心去探索重叠区域了。
　　何善的面具下微笑起来，这才是一个诡术师应该做的，待在诡术师互助会那样的地方，只是在浪费时间和生命。
　　只可惜金旭来得晚了一些，随缘小铺中可以用来辅助探索重叠区域的东西已经所剩不多，最终他只买了一块诡行星金属，就离开了随缘小铺。
　　在他离开之后，何善也就准备收摊了。
　　饮料卖得不错，虽然客人不多，但每个购买的客人都买了一堆，这些现金足够何善去吃几顿好的了。
　　而具备诡术能量的道具，也卖掉了不少，诡铜币的总收益为三十五枚，何善手里积攒了五十五枚诡铜币，这让他一下子就富裕了起来。
　　随缘小铺里，剩下的货物，除了那些饮料，以及何善准备拿来自己用的东西之外，已然没剩下太多的东西。
　　这些东西中具备诡术能量的有：翡翠女王的长角摆件、躲藏者的小裙子、破旧筹码二十枚、凶脸涂装、噩梦药丸、诡行星金属两块，以及刚摆上的智力之草。
　　不具备诡术能量的只有两件，分别是兔女郎工作装，以及巨大牙齿模型。
　　这些东西里几乎已经没有可以用来辅助战斗的，也许那个长角摆件可以，但那个东西到现在也没人过来购买。
　　只卖这些东西，会显得随缘小铺寒酸，所以何善决定在下次探索归来之前，随缘小铺就不开门了。
　　把卷帘门关上之后，何善没有立刻回家，而是看向了分解机上的员工表。
　　“作为堂堂随缘小铺的店长，我应该只负责售卖贵重物品，其余时间则用随缘小铺的账号上网。”
　　“现在我要打扫卫生，饮料机的饮料没了，我还要自己去添加，所以我要不要考虑招一个服务员呢……”
　　一想到服务员，何善的思绪就飞了起来。
　　有了服务员之后，随缘小铺的服务水平可以更上一层楼，例如给每一个客人上一杯热茶。
　　如果服务员是一个大美女就更好了，让她穿上兔女郎工作服，还可以吸引一些目的不纯的顾客。
　　只可惜随缘小铺里的秘密太多，如果要找服务员，必须要是完全受到何善控制的人才行，所以这个计划何善就暂时搁置了，但是服务员这个事情，何善是彻底的惦记上了。
　　……
　　回到家中，何善深吸一口气。
　　安装了仙女空气净化器之后，他的家变得十分好闻。
　　再加上抱枕和飘飘绒被，这个小小的房子在何善心中，远比一栋别墅还要值钱。
　　然后他解下了被倒吊着的翡翠女王玩偶，他暂时没想到什么新的折磨方式，就让她安安稳稳的待一阵子吧。
　　折磨人这种事儿，就是要张弛有度，被折磨的人才能感受到最大的痛苦。
　　然后何善就开始考虑下一次的探索了。
　　他现在已经是一个一阶诡术师，再去一级的重叠区域意义已经不大，至少需要二级的重叠区域，才能让他的实力有所提升。
　　而原来的队友，鲍莉莉、肖普杰、乐倾依等人，虽然都很有潜力，但他们没有能力去二级重叠区域，所以何善要重新找一个队伍加入进去。
　　连海市很大，但是能正好满足何善要求的不多。
　　最终何善选择好了一个队伍，这个队伍里有三人是一起的，对外招纳两名临时的队友，一起进行这一次的探索。
　　探索的地点在开源区，一个叫做‘衡阳山居’的大型居民小区，这里有普通居民小区的几倍大。
　　衡阳山居变成重叠区域有一段时间了，有几个诡术师小队进入探索过。
　　虽然这些诡术师小队，无一拔除了这个重叠区域里的域主，但是他们都各有收获。
　　据那些探索过的诡术师所说，这个重叠区域在二级重叠区域里，算是比较安全的一个，只是域主有些不好对付。
　　简单的查探了一下资料，何善就继续开始锻炼，在探索开始的时候，他要熟练的掌握自己的能力。
　　和一些重叠区域的情报相比，还是提升自身的实力更加重要。
　　时间如白驹过隙转瞬即逝，一眨眼就是多天过去，时间已经到了1421年1月27日，到了和其他人约好的时间，何善带上自己的武器，骑上了黑色的摩托，一路往开源区驾驶而去。
　　何善起的很早，和以前的探索一样，他也给其他的队友准备了食物，这食物是虎皮辣椒和红面馒头……
　　所谓的红面，就是在面粉里倒入一丢丢辣椒粉。
　　不过这次何善不是最早来的，一个发际线靠后的男人，坐在椅子上双眼无神的看着天空。
　　这个男人是金旭，除了那三人组和何善之外，队伍里的最后一人就是金旭了，对于金旭的加入何善其实不太意外，毕竟金旭和他都要探索二级重叠区域，而可供选择的队伍并不多。
　　看到何善之后，金旭的神色有些复杂，他就是因为被何善刺激到，才来探索重叠区域的，好不容易下定决心之后，竟然又和何善碰到一起。
　　何善对他笑了笑：“笑一下嘛，之前咱们之间是有些不愉快，不过你现在已经和那时候不一样了，所以那点小事你不要放在心上。”
　　“而且你最好让自己的心情好一些，不要让自己有太大的压力，不然以你现在这种心情进入重叠区域，结果可能不太好。”
　　金旭摇摇头，对于重叠区域的恐惧，他已经克服了许多，或者说他已经可以顶着恐惧前进的能力。
　　前几天他和另一支队伍，去了一次一级重叠区域，重新找回了自己当初的状态。
　　那个队伍里有一个厚嘴唇的家伙，虽然只是零阶的诡术师，但是实力让金旭刮目相看，那样一个家伙都能直面重叠区域，他金旭没理由不行。
　　让他心情不好的，其实是何善。
　　何善看出了他的顾虑，拍了拍他的肩膀，拿出了自己准备的早餐。
　　“我请你吃早餐吧，吃完之后咱们就一笔勾销。”

第九十三章 四人的能力
　　看着这红色的馒头，金旭满头问号。
　　这东西真的能吃？
　　但他不想和何善再有什么不愉快，于是硬着头皮吃了一口虎皮辣椒，脸色肉眼可见的变红了起来。
　　“这玩意儿……有毒！”
　　看着到处找水喝的金旭，何善开心地笑了起来。
　　现在他们才算是扯平了。
　　金旭看他别扭，他看金旭还别扭呢，整蛊一下他的心情才好了一些。
　　然后何善走向保安亭，查看起了探索笔记。
　　衡阳山居是一个花园式的小区，地势要比周围稍高一些。
　　小区里面尽量还原自然风貌，里面栽种着各种植物，里面甚至有小山和池塘，算是连海市原来的富人区。
　　这里原来的房价很高，所以住在这里的人，大多都很有钱。
　　不过一场危机，将这里的一切都化作乌有。
　　在重叠区域面前，无论是穷人还是富人，全都人人平等。
　　这个重叠区域一共有三个小队的诡术师探索过，每一组探索的经历都不太相同。
　　第一组诡术师进来的时候，这里遍地都是尸体，一些长着尖牙利齿的绿皮妖异，在这里横行无忌。
　　那些妖异的实力不强，这一组诡术师横扫了这个重叠区域，但是他们没有找到域主，所以最后收集了一些东西就从这里离开了。
　　第二组来探索的时候，绿皮妖异就少了很多。
　　重叠区域里的尸体也全都消失里，留在这里的只有一个个的墓碑。
　　整个重叠区域的气氛阴森诡异，第二组没探索多久就离开了这里。
　　第三组诡术师进来的时候，绿皮妖异已经一只不剩，一具一具的尸体在这重叠区域里茫然游荡。
　　大部分的尸体身体无比坚硬，但是关节无法动弹，只能跳跃着行动，看到诡术师就会不管不顾的攻击过来，主要攻击手段就是指甲和牙齿，有些类似于影视剧里的僵尸。
　　这些尸体妖异威胁不大，但是它们极难被杀死，那些绿皮妖异应该就是被这些尸体妖异杀死的。
　　和前两组不同，这一组诡术师见到了域主。
　　那是一个可以行动的巨大毛团，毛团的直径在五米左右，只要接近这个毛团就会被类似头发一样的东西攻击。
　　这些毛发不畏惧水火，而且像是钢丝一般坚韧，那组诡术师无法将这巨大毛团毁掉，最后只能黯然离去。
　　三个诡术师小队，一共十几个人，无一在这里出现伤亡，这代表选择这里进行探索，至少会比其他的地方安全一些。
　　不过这也不是绝对的，重叠区域里面的变化很快，谁也不知道一段时间过去，这里会不会出现一些新的危险，其他诡术师小队的探索经验，只能当做参考来看。
　　在何善翻看探索笔记的时候，这次探索的另外三个队友也终于来了，三人分别是两男一女。
　　站在左侧的男子名叫单深望，从名字就可以听出来他的父母对他抱有深刻的希望。
　　他头发凌乱，胡子看上去几天没刮，造型和之前的何善半斤八两，但何善就很帅气，而他就只显得邋遢。
　　右边的一男一女抱在一起，男的叫王铭泽，身高一米七左右，梳着小平头，女的叫鲁诗月，面容姣好身材适中。
　　这三人从刚成为诡术师开始就一起探索，原本他们是一个四人队伍，但上一个队友死在了另一个重叠区域里，所以这次探索他们才另找人，并且选择了衡阳山居作为探索的地点。
　　王铭泽对何善二人说道：“大家是第一次合作，所以为了确保的安全，大家请简单的介绍一下自己的能力，不需要十分详细，但至少说明自己在队伍里的定位。”
　　“我的能力很简单，就是单纯的力量强化，在需要的时候我可以和妖异近身搏斗。”
　　王铭泽率先介绍了自己的能力，接着他走到了附近一栋已经荒废的小房子边，对着墙面一拳打了过去，墙面上顿时出现道道裂纹。
　　何善眼睛微眯，看起来这家伙的能力，和鲍莉莉的‘霍师傅模式’有些像。
　　他没有说自己的第二个能力是什么，一阶以上的诡术师在和陌生人探索的时候，都只会大概介绍自己的能力，不会将自己的能力和盘托出。
　　鲁诗月则拿出了一根吸管放在嘴边，吹出了一个透明的泡泡，这些泡泡沿着直线飞行，落到墙面上就轻轻裂开，她拿着一块石头放在了墙面上，这石头竟然粘在了墙面上。
　　“我的能力，是吐出这样的泡泡，这些泡泡破碎的地上会留下胶水一样的东西。”
　　说完之后她又和王铭泽抱在了一起，站在一旁的单深望幽怨的看了他们一眼，走到那一面墙壁附近把手按了上去。
　　墙面立刻冒出白眼，发出呲呲的声响，手拿开的时候墙面上留下了一个深深的手印。
　　“我的皮肤可以分泌高腐蚀性的毒液，无论是哪里都可以。”
　　何善替那一面无辜的墙壁心疼了一下，这面墙壁做错了什么，要被如此惨无人道的摧残。
　　默哀结束之后，何善的三把剑就扎了上去，然后像是其他三人一样介绍了自己的能力。
　　最后轮到了金旭，他从已经破碎的墙壁上，拆下了两块砖头。
　　他把右手的一块砖头，直接砸向了他自己的脑壳，那块砖头应声而碎。
　　何善目瞪口呆：“金会长，咱是要去探索重叠区域，不是去马戏团应聘。”
　　金旭摇摇头，也不见他有什么动作，右手的砖头也忽然碎了一地。
　　“我的能力是把我所收到的伤害，转移到我接触到的东西之上，当然这种转移并不是毫无限度的。”
　　转移伤害，这能力如果用好了可能会很强大。
　　不过何善更关注的，是金旭的发际线。
　　这家伙的发际线这么高，不会是总往自己脑壳上敲砖头的后遗症吧。
　　“现在大家的能力，也都互相了解了，那么接下来我们就制定一下战斗时的分工吧……”
　　何善突然说道：“在商讨这种事之前，你们要不要先吃点早餐呢？”
　　金旭神色诡异，看来何善刚才并不是针对他，他是想要坑所有人！

第九十四章 暗紫色的墓园
　　这种一看就很可疑的馒头，王铭泽和鲁诗月都没有吃的欲望。
　　但是单深望吃的很香，吃完之后脸不红气不喘，甚至还想问何善再要一些。
　　受到他的影响，王铭泽和鲁诗月也尝试了一下……
　　总之何善这么闹腾一下之后，五人之间的气氛变得融洽了一些。
　　虽然何善为此遭了许多白眼，但能让别人尝到自己的美食，也算是值得了。
　　五人齐聚在重叠区域的门口，依次踏入了重叠区域之中，第一个进去的就是能转移伤害的金旭。
　　何善是第三个进入的，一踏入这个重叠区域，他就陷入了幻境之中。
　　这次的幻境很奇怪，除了视觉之外，在这个幻境之中他甚至有触感和嗅觉。
　　眼前是一片的漆黑，什么都看不到，能闻到土腥味和很重的腐烂臭味。
　　身体似乎被关在一个狭小的空间里，稍微动一下就会触碰到这空间的边缘。
　　然后视角开始剧烈的晃动，好像是在往上拨弄着土壤，整个身体都被潮湿的泥土覆盖住，但却察觉不到一点呼吸困难，最终手掌穿破了土层，接着头颅也钻了出来。
　　没有了泥土的束缚，视线终于不再一片漆黑。
　　这个幻境里看到的第一个画面，是扭曲的彩色夜空，和一轮大的不正常的弯弯月牙。
　　然后视线一转，就看到了一张苍白的，没有眼珠和嘴唇的脸！
　　幻境到这里截然而知，何善睁开眼睛，心脏跳得微微有些快。
　　“丫丫个呸的，这是幻境还是在放恐怖片，我突然觉得肖普杰的大厚嘴唇子还挺可爱的，没嘴唇的人长得实在是太恐怖了。”
　　每一个诡术师看到的幻境，似乎都是不同的，其余三个男士都没什么反应，看他们淡定的神色可能连一点惊吓都没有。
　　而鲁诗月被吓得脸色苍白，差点就尖叫起来，也不知道她看到了什么，应该要比何善看到的吓人。
　　王铭泽急忙搂住鲁诗月，在她的后背轻拍，安慰受到惊吓的女友。
　　单深望嗤笑一声，有女友就是麻烦，对方受到惊吓还要去嘘寒问暖，简直麻烦死了。
　　他一点都不羡慕，真的。
　　何善默默的品味着幻境里的内容，二级重叠区域的幻境和一级比起来，感觉上更加的真实了，就像是何善自己去亲身体验的一般。
　　但另一方面，这个幻境要比一级重叠区域的幻境更容易脱离。
　　何善能感觉到，只要自己想，就可以凭借自己的力量从幻境之中挣脱出来，不用必须等到幻境结束只是才清醒。
　　接着何善看向这里的环境，曾经山清水秀的衡阳山居现在变成了穷山恶水，所有的植物都变成了黑紫色，这些植物扭曲的生长蔓延，将这个重叠区域变得像是鬼蜮一般。
　　地面上到处都看见墓碑，墓碑的旁边通常都有坑洞存在，按照前几次探索队伍的情报，应该是尸体从这里面爬了出来，那些尸体应该已经到变成了妖异，是何善这次要面对的主要敌人。
　　之前的幻境，体验的应该也是尸体从坟墓里爬出来的过程。
　　不过让何善有些疑惑的是，这些尸体都是在这里变成重叠区域之后才死的，那么是谁把它们埋进坟墓里的，又制造了这么多的墓碑？
　　难道是第一个探索队伍遇到的绿皮妖异？
　　可妖异会这么好心的安葬死者？
　　何善相信，继续探索下去，这些疑惑都会得到解答。
　　他拍了拍自己的脸，无比警惕的看着这个重叠区域。
　　这里和他之前去过的重叠区域不同，危险性更高，妖异的实力也更强，普通的妖异都可能有一阶的实力，域主更是可能达到二阶。
　　而且这里的精神污染也更严重了，一进入这里何善就有了一种‘心如死灰’的感觉。
　　就是对什么都不感兴趣，什么也不想做，就想要原地躺下，找一个地方舒舒服服的睡一觉。
　　当然这种级别的精神污染，已经成为一阶诡术师的何善是可以抵御的，但他还是感觉极度的不舒服，这里要比一阶重叠区域更讨厌。
　　四人刚刚站稳脚跟，就看见几个人影晃晃悠悠地走了过来。
　　他们的速度不快，看上去就像是在大晚上压马路的酒鬼，这个重叠区域的光线很暗，所以几人看不清细节。
　　何善默默地拿出了一个单筒夜视仪，一边看一边说着那几个身影的情报。
　　“三男两女，衣服高度腐烂，一个一只眼，一个一只耳，还有缺胳膊断腿的，应该是从土壤里爬出的尸体妖异。”
　　“五个妖异的共同特征，是都长着长长的黑色指甲，嘴里都是细碎的黑色尖牙。”
　　金旭皱眉：“这里的尸体，不该是那种身体僵硬，蹦跳行走的吗？”
　　“是这些妖异又进化了吧，没什么好奇怪的。”单深望先是冷笑一声，然后诧异地问：“你为什么带着夜视仪？”
　　“这个是我几年前买的，买来是为了钓鱼。”何善把夜视仪收了起来，类似的小工具备用分解仓里还存在不少。
　　那几个身影，开始还是浑浑噩噩的，但在距离何善等人还有二十米的距离时，眼中突然就闪现出慑人的红光，九个小红点在这样的环境里十分醒目。
　　接着他们就疯狂的朝几人跑来，动作敏捷的完全和之前队伍的记录不同。
　　王铭泽双手抱拳，嘴角露出了狞笑：“这几个只是杂鱼而已，大家可以先用这些家伙熟悉一下这个重叠区域。”
　　说完之后他自己迎着一个妖异冲了过去，那妖异对着王铭泽挥出拳头，王铭泽不闪不避直接和这妖异对拳，这妖异的一阶骨头当即从手肘刺了出去。
　　随后王明哲抓住这妖异的胸膛大吼一声，整只妖异都被撕成了两半。
　　何善眼皮微跳，这家伙可比鲍莉莉的霍师傅模式凶狠多了。
　　然后他和其他三人，同时动起手来。
　　何善选择的目标，是一个穿着睡衣的女妖异，至于为什么选择她，当然是因为她长相好看，当然这里的好看，指的只是没有其他几只妖异那么恶心……

第九十五章 七只妖异
　　长剑在半空中转了一个圈，宛如游龙一般接近了这个睡衣女妖异。
　　女妖异快速后退几步，闪开了长剑的轨迹，但何善把手朝着她躲闪的方向一指，这长剑立刻朝着那个方向追了过去。
　　经过几天时间的适应，何善已经初步掌握了一阶诡术师的力量。
　　一阶的能力和零阶相比，不止是多了一片树叶而已，还意味着何善对树叶和长剑掌控力的全面提升。
　　何善原本的长剑，这样一下就已经算是闪过了，一旦中途转弯就不剩下多少威力。
　　但现在何善的长剑，即便转弯也可以剩下很可观的威力，也就是说现在他的剑可以追着敌人砍。
　　那女妖异没想到何善还有这一招，一个躲闪不及就被长剑刺在了脖颈之上。
　　但何善立刻眉头一皱。
　　“好硬的脖子！”
　　何善的长剑只切入了三厘米左右，虽然伤口在不停的流出黑色的血液，但这种伤势对妖异来说无足轻重。
　　“王铭泽的力量到底有多么夸张，竟然能轻松撕开拥有这种身体硬度的妖异。”
　　长剑在这妖异的身边四处翻飞，但这妖异还是在稳步的接近着何善。
　　何善估摸着这只妖异的实力应该和筹币荷官差不多，而她可能只是这个重叠区域里，最底层的妖异。
　　“既然这家伙的实力搞清楚了，那么我也该结束战斗了。”
　　筹币荷官水平的妖异，原来何善对付起来还有几分困难，但现在这种实力的对手，他已经可以轻松应付了。
　　一把剑会被她躲开，那就多加几把，威力不足就加大威力，对付妖异的办法就是这么简单粗暴。
　　这只妖异眼睛紧盯着在她面前飞舞的长剑，浑然没有注意到在她的身后两片翠绿的树叶开始变形。
　　随后何善比划了一个剪刀手势，那两把长剑就从不同的方向刺向她的脖颈，在脖子处交叉切割，像是剪刀交错一样，切断了这妖异的头颅。
　　这时候另外三人，也都结束了战斗。
　　金旭完全承受了一只妖异的打击，然后把所有的威力，全都再度转移到这只妖异的身上，让那个妖异的身体爆炸开来。
　　何善注意到，他转移伤害的能力，也并不是完全无代价的。
　　这个能力分为两个步骤，接受伤害和转移伤害。
　　在接受的时候所有攻击都是由金旭承受，这个时候如果受伤了，那么在把威力转移出去的时候，伤口并不会愈合。
　　何善推测金旭的第二个能力，和提升自身的防御里有关，不然他绝对无法承受一只妖异的打击。
　　单深望那边，妖异直接被毒液腐蚀掉了面孔，使得原本就面容恐怖的妖异，变得更加的恐怖了。
　　而鲁诗月对付的妖异并没有死，但已经被气泡胶水沾得动弹不得，和死了也没有什么区别。
　　至此五人面对的第一波妖异就被轻松解决，众人都对自己的新队友熟悉了一些。
　　与在外面对着墙壁输出相比，还是直面妖异进行战斗，更能看清楚一个诡术师的能力。
　　五人商量了一下，就小心翼翼的接近了附近的一栋楼，这栋楼上面长满了暗紫色的藤蔓，看上去显得有些诡异。
　　走廊里的灰尘不多，平时应该有妖异在这里居住。
　　有的房间被涂满了鲜血，有的房间里挂着人皮，有的房间门口摆着腐烂到一半的骨头。
　　这种猎奇的房间他们看了不少，可奇怪的是他们一路从一楼走到五楼，都没有遇见一只妖异。
　　站在五楼的窗口，何善往外眺望，发现小区中心的位置灯火通明，似乎有很多妖异聚集在那里。
　　也许正是因为如此，他们才只遇到那五只稍有残缺的妖异。
　　他们商量了一下，决定偷偷过去看一看，那里到底在搞什么鬼名堂。
　　接近了一段距离之后，五人躲进了暗紫色的草丛之中，开始偷偷的观察这些妖异。
　　这里的妖异都围在一起，对正在进行的事情十分关注，所以没有人注意到何善他们。
　　小区的中心搭建起了一个一米多高的平台，平台的四角都有一个紫色的火堆，将这里照得透亮。
　　一个黑发的拿着话筒的妖异，在平台上侃侃而谈。
　　“这个重叠区域已经混乱了许久，现在是时候恢复该有的秩序了。”
　　“衡阳山居一共有五个区域，今天这五个区域都要选出一个主人来，这五位以后就是我们‘天尸王朝’的大将军。”
　　“不过位置只有五个……所以你们七个里面有两人要被淘汰掉！”
　　平台上还有另外七只妖异，这七只妖异每一只都各有特色，和其他尸体妖异截然不同。
　　从左往右看，第一个妖异手里拖着一把夸张的木锤，他是‘攻城尸’。
　　第二个身材肥胖，穿着白色的厨师服，手拿菜刀后背铁锅，他是‘厨尸’。
　　在厨尸旁边，有一个背着步枪，眼睛是露出来的半截望远镜的男子，他是‘射击尸’。
　　再往右边看去，是一个大腿粗壮，长着公鸡一样头颅的妖异，这妖异名叫‘快鸡尸’。
　　快鸡尸身侧，一个六只眼睛的家伙，扛着一把几乎和他身体等高的巨剑，他是‘大剑尸’。
　　从右往左数第二个，是一个非常恶心的妖异，这家伙身上全都是脓包，他是‘大痘尸’。
　　最后一位则是个穿着和黑金色相间铠甲的妙龄女子，头上带着由十几把小剑组成的王冠，背后背着两把黑金长剑，她是‘剑皇尸’。
　　这七只妖异，就是这重叠区域里全部的七只一阶妖异。
　　其实之前这里有八只，只是第八只太过于弱小，在刚才被七只妖异联手吞食了，那妖异的五个小弟只能灰溜溜离开小区中心，但没想到就遇到了何善等人。
　　王铭泽神色有些不好看：
　　“一阶妖异一共有七只，而且全都聚集在一起，我们没有机会各个击破，再观察一会儿，如果他们一直聚集在一起，我们就放弃这次的探索。”
　　七只一阶妖异的实力，已经超过了这只探索队伍，再加上那些围观的低级妖异，如果发生正面冲突，何善等人可能连逃走都没有机会。

第九十六章 妖异和人类的厮杀
　　几人简单商议了一下，就开始缓缓地后退。
　　对付这些妖异有的是时间，没必要在他们聚集在一起的时候来胳膊碰大腿。
　　而那些聚集在一起的妖异，都已经兴奋起来。
　　要从七个一阶妖异里选出五个将军，就意味着至少有两个失败者。
　　而在这个重叠区域里，失败就意味着死亡。
　　这两个妖异所代表的全部利益，都将被其他妖异瓜分。
　　尽管这些利益轮不到零阶妖异来接手，但妖异本就是混乱且邪恶的生物，看着比他们地位高实力强的妖异陨落，他们就由衷的感到兴奋。
　　拿着话筒的妖异说道：“原本我是想要搭建一个擂台，让你们七位之间决出一个最强者来。”
　　“但你们七个都是这里难得的强者，折损在内斗之中实在是太可惜了，所以我改变了主意。”
　　“你们可能不知道，就在刚才，有五个人类的诡术师进来了，这五个人类也有着一阶的实力。”
　　一听说有人类进来，所有的尸体妖异都惊呼一声，接着就开始了集体性鬼哭狼嚎。
　　虽然他们之前是人类，但现在他们已经是截然不同的东西。他们最大的爱好就是折磨和杀死人类。
　　为什么人类可以拥有鲜活的身体，而他们的身体却要腐烂发臭？
　　为什么他们被埋葬在这里，被困在一个小小的衡阳山居中无法出门，而人类却可以在外面的世界自由行走？
　　那黑发妖异继续说道：“我要选出五个将军，而人类诡术师有五个，所以，你们去猎杀那些人类吧，拿回人类人头的，就是这场选拔中的胜利者！”
　　黑发妖异手中的话筒，连接着小区里的喇叭，所以他说的话何善几人能听得一清二楚。
　　正在后退的何善等人听得汗毛倒竖，这个妖异竟然已经知道他们来了？
　　说完之后，黑发妖异对着何善等人的方向挥了挥手，露出了诡异的笑容。
　　所有围在那里的妖异，全都同时看向何善等人的方向，一百多双散发着红光的眼睛，看的何善心中有些发毛。
　　接着，这些妖异怪叫着朝这个方向跑来。
　　那恐怖的架势，如同丧尸出笼一般。
　　七只一阶妖异中，跑的最快的是长着公鸡头颅的快鸡尸，在她身后则是穿着黑金铠甲的剑皇尸，这两个妖异将后面所有妖异都甩开了一段距离。
　　距离差不多接近的时候，剑皇尸拔出两把黑金长剑，两道黑金色的弯月状剑气被她斩了出来。
　　这剑气的速度不快，所以何善他们闪开的也容易。
　　但是下一秒，快鸡尸就站在了几人的中间，对着王明哲一腿踢了过去，而剑皇尸则对着何善斩出了两道剑气。
　　何善手指微动，两把长剑挡在了身前，黑金色的剑气撞在长剑上就消散于无形。
　　剑皇尸放出来的剑气不止速度不快，而且威力其实也不强，用来杀普通人是足够了，但是对付一阶诡术师还远远的不够格。
　　但剑皇尸危险的不是放出的剑气，而是她的高速度。
　　这样速度的对手想要解决需要不少的时间，而何善他们现在最缺的就是时间。
　　剑皇尸和快鸡尸再纠缠一会儿，何善他们就要被上百只妖异围攻，到时候可能连一分钟都坚持不下去。
　　就在这时一声枪响传来，一颗子弹打在了剑皇尸的王冠上，将她击倒在地上，而快鸡尸也差点被一颗子弹击中。
　　趁着这个机会，何善几人分头从两边逃走。
　　在队伍的最后，射击尸放下了手中的步枪，冷笑了一声。
　　所有七只妖异里，他的基本身体素质是最弱的，甚至连那些普通的妖异都不如，所以他落在了队伍的最后面。
　　一旦让何善他们被妖异堵住，那么那几个人类的头颅，他射击尸一个都捞不到。
　　拿不到头颅的话，射击尸的下场估计要比死亡还要凄惨。
　　所以他宁肯放跑所有的人类，也不能让剑皇尸抢先，而且看着人类被这么多妖异撕碎有什么意思，还是把人类抓起来一点点的折磨才有意思。
　　那个拿着话筒的黑发妖异，看着这一幕只是笑了笑。
　　“七位候选者，请继续追杀人类，其他人去看守衡阳山居的出口。”
　　“这是一场人类和妖异的精彩厮杀，在厮杀结束之前，大家不能让一个人类从这里逃出去。”
　　……
　　经过一场紧张的逃窜，何善躲进了一个黑漆漆的屋子之中，大口的喘息着。
　　如果不是那些妖异互相下绊子，他们五人可能一个都逃不了。
　　不过由于跑的太急，他和其他人全都分开了。
　　何善捂着额头叹息：“前三次的探索都全身而退，怎么到我来探索的时候，突然之间就来了这么一出啊……”
　　他心里其实明白大概是怎么一回事，之前看探索记录的时候何善心中就有这种预感。这个重叠区域其实一直都在变化。
　　原本的绿皮妖异，应该才是普通一阶重叠区域的难度，而那些绿皮妖异已经被这些尸体所取代了，这些尸体至少要比那些绿皮妖异强大。
　　而第三组队伍说的巨大毛发团域主，到现在还没有显现踪影，不知道和那个拿着话筒的黑发妖异有没有关系。
　　“现在继续探索已经不现实了，重要的是在这个重叠区域里活下去。”
　　“我倒是没什么问题，只希望他们不要遭遇什么危险。”
　　何善担心其他人，不是因为他有什么舍己为人的情操，而是因为他遇到危险可以回到随缘小铺，但是其他的诡术师没有这个手段。
　　他站在窗外往远处眺望而去，发现现在楼下已经没有了零阶妖异在游荡，所有的零阶妖异都聚集在出口附近。
　　“好消息是，暂时不用担心那些零阶妖异，只面对七只一阶妖异，总比面对一百多个妖异要轻松。”
　　“坏消息是，看来使用一般的方法，是没有办法从这里出去了。”
　　忽然何善感觉到一股窥视的目光，这使得何善想起了之前被子弹击中的剑皇尸，于是他立刻趴下身来，接着就听见了一声枪响……

第九十七章 不见面的战斗
　　何善房间的灯掉落下来，落到了地上，如果他没有及时趴下，被击中的就是何善了。
　　但是让何善有些惊异的是，他没有看到这一枪是从哪里过来的。
　　窗户和门都是关上的，上面的玻璃没有破碎，但是灯的确被枪击中了。
　　何善匍匐着爬出了房间，然后一路低着身子跑到了三楼，期间又有几声枪响，子弹都和何善擦身而过。
　　这几枪，何善也没有看到是从哪里射过来的。
　　攻击何善的妖异，应该就是那个射击尸。
　　射击尸的枪法很准，能在很远的距离精准地命中剑皇尸，所以何善不能把自己暴露在枪口下。
　　三楼的格局有些特殊，这里没有安装门窗，只砌好了一些墙壁，在这里何善可以很容易的找到遮掩物，而且不用担心被堵在一个房间里出不来。
　　在这样的地形里，何善有信心打赢一个枪手。
　　但他的心中还是萦绕着无形的压力，原因就是这个枪手太过邪乎了。
　　就算是狙击手，应该也拿在掩体里不露面的人没办法。
　　但刚才那几枪丝毫就不讲道理，就像是有一个看不见的幽灵枪手在追杀何善。
　　不过射击尸如果真的会隐身，何善早就死在那家伙的枪下了。
　　砰！
　　又是一枪响起，这次的弹孔在何善的左侧，偏了大概一米的距离。
　　从弹孔的位置来看，射击的位置应该是在一面墙壁上，这根本就不合理。
　　忽然何善愣了一下，刚才他在快速的逃窜，打不中是可以理解的，但是他在原地站了好一会儿，这一枪偏的这么厉害不合理吧。
　　射击尸的枪法何善是见过的，能在很远的距离精准的打中剑皇尸头上的王冠。
　　能让这种射击高手，偏的这么离谱肯定是另有缘由。
　　“也许这种偏离，和他能从奇怪的角度射击的能力有关……或许他其实不知道我的准确位置！”
　　……
　　在何善对面的墙壁后面，蹲着一个带着牛仔帽的，身上挂着一圈子弹的妖异。
　　这个妖异就是射击尸。
　　他在变成妖异以前，是一个富一代。
　　努力到三十岁之后，射击尸就发现，他的财产已经足够他挥霍几辈子，于是他就开始提前养老。
　　他最大的爱好就是射击，甚至成了一个小有名气的射击运动员。
　　于是在变成妖异之后，他获得了和射击相关的能力。
　　第一个能力，是让子弹具备‘穿透’的特性。
　　这个特性可以让子弹穿透一层非人体的障碍物，也就是说他可以做到隔着墙壁射击。
　　第二个能力，则是生命追猎。
　　他可以根据他人遗留下的气息，对敌人进行远距离的追踪，他可以很轻易的找到自己想找的人。
　　不过这个能力只能找到对方的大概位置，无法进行精确的定位，所以他只用这个能力来锁定何善的大体位置，具体的射击还要根据经验来判断。
　　在发现何善之后，他没有第一时间冲出来，而是打算就这样隔着一层墙壁，神不知鬼不觉的把何善打死。
　　他的听力也比普通人发达的多，只要何善在移动之中发出一点声音，他就能推断出何善大概的位置。
　　和何善正面交锋他也是不怕的，但显然这样解决对手更安全。
　　何善已经有一会儿没动过了，所以他打算先开两枪，让何善动起来这样才好判断位置。
　　但是他的枪刚刚举起，就看见了一把剑出现在了自己的身侧，然后开始对着周围胡乱的砍了起来。
　　虽然这把剑明显是乱砍的，但好死不死的正好朝着他飞了过来，于是他只能一个来驴打滚躲了过去。
　　躲在墙壁后面的何善，微笑了起来。
　　他没有听声辨位的能力，但射击尸仓促之间的躲避动静很大。
　　“这家伙果然就和我只有一墙之隔。”
　　“他的子弹能穿透墙壁，我的剑也能绕过去砍他，我们两个都不清楚对方的位置，所以现在就全凭运气呗。”
　　“可是我不喜欢运气。”
　　思索一会儿之后，何善嘴角翘起，他明白该怎么对付这家伙了。
　　他从备用分解仓里，先拿了一个杂物，将这杂物随手扔在了旁边，那杂物落地不到一秒钟，一颗子弹击中了杂物附近的墙壁。
　　“这货果然是依靠声音来判断位置的，但我没他这么方便的能力，因此我要用别的方法找到他。”
　　何善手指微动，两把长剑飞了出来，在附近不停的撞击墙壁，这样多少可以影响一下射击尸的判断。
　　然后何善拿出了纸笔，在上面写下了几行文字。
　　剑尖带着这一张纸，飞到了对面的房间，纸上面写的文字是：
　　“我其实也是枪手，只是我的枪不能像你的枪一样穿透墙壁，这样对我太不公平了。”
　　“所以我们来玩一个枪手的游戏吧，雄洲轮盘赌你应该听过。”
　　“我这里有一把左轮手枪，我在里面只放了一颗子弹，我们轮流对着自己脑袋开枪看看谁先死。”
　　看到这张纸条之后，射击尸脸上露出不屑的笑容，对面这家伙是傻子吗，现在他占据绝对的优势，怎么可能和他玩这种游戏。
　　但他没有出声回应，因为他怕何善也有听声辨位的能力。
　　过一会儿，又有一张纸条传了过来：“你不说，我就当你默认了，那么我先开枪。”
　　射击尸冷笑：“开枪吧，最好这一下直接死掉。”
　　扣动扳机的声音响起，射击尸对着那个方向开了一枪，听声音并没有击中。
　　然后那把长剑又飞了过来，剑尖挑着左轮手枪的扳机和一张纸条，长剑将左轮手枪扔到了地上，纸条上写着‘现在该你了。’
　　射击尸捡起左轮手枪，看到弹夹里的确只有一枚子弹，整个人都愣住了。
　　“这家伙竟然是认真的，还真是蠢的离谱。”
　　“不过这把抢倒是不错，比我的小破步枪强多了，我以前要是有这把武器，早就把那几个家伙干掉了。”
　　“咦，枪口里怎么还塞着东西？”
　　射击尸把枪口里的东西拔出来，发现那是一片树叶，这树叶的颜色和何善长剑上带着的微光一模一样。
　　“不好！”
　　射击尸立刻想把那树叶扔掉，然而他反应过来的时候已经晚了。
　　那片树叶立刻变成了一把长剑，在原地疯狂的旋转起来，与此同时又有三把长剑飞了过来，对着附近的位置一通乱砍……

第九十八章 黑金长剑
　　待到被长剑砍的射击尸，再没有反抗反应的时候，何善走入了射击尸躲藏的房间。
　　此时的射击尸已然被砍成了十几块，但他的头颅和一截手臂连接在一起依旧还能动弹。
　　他本就已经是尸体，简单的躯体破坏是无法杀死他的。
　　但是射击尸现在这个状态，已经对何善毫无威胁。
　　射击尸那一只手挣扎着爬向了左轮手枪的位置，拿起手枪对着近在咫尺的何善，快速扣动了六下扳机，但这把手枪毫无动静。
　　“不可能，这里明明有一颗子弹的。”射击尸咬牙切齿的说到。
　　何善摇摇头说道：“不，这里没有子弹。”
　　接着他把左轮手枪捡起，对着射击尸的头颅‘砰’的开了一枪。
　　“现在又有子弹了。”
　　子弹打开了射击尸的脑壳，让他彻底的没有了动静。
　　然后何善把一块块的尸体，装进了备用分解仓之中，这好歹也是一个一阶妖异，放在零阶重叠区域就是域主的水平，应该能分解出一些好东西。
　　何善打赢射击尸看似很轻松，甚至连消耗都没有多少，但其实这一场战斗何善赢得十分凶险。
　　一个永远躲藏在暗处射冷枪的家伙，是极其可怕的，纵使他射击的准头不高，但他本身就立于不败之地，只要他不停试探何善的位置，何善早晚是要被击中的。
　　所以何善才想出了这么一个枪手的游戏，目的就是确定射击尸的位置。
　　先通过几个纸条，让射击尸相信自己的确是想要玩这个游戏，然后再把左轮手枪送过去。
　　他赌的不是射击尸会不会玩这个雄洲轮盘赌，因为射击尸只要不傻就一定不会和何善玩。
　　何善的赌的，是射击尸会去拿起左轮手枪。
　　他把树叶变形藏在了手枪的枪管之中，只要手枪被拿起，何善就相当于知道了射击尸的位置。
　　知道了位置，就拿到了这一场战斗的胜利。
　　何善看了一下，射击尸的枪，只是普通的步枪，无法连发，也不带有诡术力量。
　　如果他的枪好一些，何善说不定无法坚持到想出办法的时候。
　　也许正是因为他的枪太差了，所以在看到何善左轮手枪的时候，才会将其捡起来。赢了这一场战斗，何善也没有太大的消耗，于是他走出了房间开始在附近探索起来。
　　这里有不少妖异居住的房间，这些妖异住在人类的房间里，但是生活习惯和人类有很大的差异。
　　不睡床，不做饭，不上大号……
　　所以这些妖异把心思，都放在了装饰房间之上。
　　何善在这些房间里，还真的发现了一些有趣的东西。
　　一个燃着紫色火焰的烛台，不管什么蜡烛放在上面，燃烧的火焰都是紫色的，而且可以大大的延缓蜡烛燃烧的速度，一根普通的蜡烛都能在烛台上燃烧一整天的时间。
　　一幅会动的油画，画里面的内容是一个凶恶的胖子，在不停的鞭打一个可怜的女子。
　　一个由白骨制造而成的挂钟，外壳、指针等等，都是由白骨打磨而成。
　　这三样东西没什么用，但是何善可以拿来装饰随缘小铺。
　　在搜索的过程中，何善听到了打斗的声音，小心的摸索过去，发现正在战斗的是单深望和一个浑身脓包的男子。
　　这个浑身脓包的男子，应该就是七只一阶妖异之中的大痘尸了。
　　单深望拿着一把绿色的弯刀，他手上的毒液流淌在弯刀之上，让这把刀看起来黏糊糊的，但拿着近战武器的单深望却在不停的游走，不让大痘尸近身。
　　只见大痘尸身上的痘痘，不时就会有一颗碎裂，上面的浓水落到哪里，哪里就瞬间长起了一簇白色的菌丝。
　　那场面简直就是恶心往肚子里扔了一颗手雷——恶心炸了！
　　单深望就是不想让自己触碰到这些脓液，才不停的游走的，但这样他也没办法打败大痘尸。
　　何善见状之后，拔出左轮手枪，对着大痘尸就是几枪，他可不想用自己的长剑打这个家伙。
　　从赌之监工手上抢来的左轮手枪威力极大，几枪就在大痘尸的身上开出了几个碗口大的血洞，让大痘尸吃痛不已。
　　但何善马上脸色一变，只见那些落在地上的碎肉，忽然就长出了血色的小蝠翼，朝着何善的方向飞了过来。
　　大痘尸冷笑起来，这就是他的第二个能力，‘血肉复仇’。
　　被敌人打落的肢体碎屑，可以长出翅膀，来向把他们从主体上剥离下来的罪魁祸首复仇。
　　正常来说这些碎肉应该是没什么杀伤力的，但是大痘尸的血肉是带有特殊毒素的。
　　看着五个长着翅膀的碎肉快朝自己飞过来，何善头皮发麻。
　　他不只是觉得这个能力危险，而且还觉得恶心，他可不想让这玩意儿接近自己。
　　但要用剑把这些东西砍下来吗，砍过这些东西的剑上会不会带有毒素，需不需要消毒？
　　何善只纠结了几秒钟就不用纠结了，几道黑金色的剑气闪过，那些肉块掉落在了地上。
　　大痘尸脸色一变，看清来人之后就忍了下来。
　　一个穿着铠甲身材曼妙的女子朝着何善走了过来，这个女子是‘剑皇尸’！
　　论硬实力剑皇尸在他们七个里面比较靠前，而且性格很有问题，一旦起冲突就是不死不休。
　　所以即便自己的攻击，被剑皇尸阻止了，大痘尸也没有一句怨言。
　　剑皇尸对何善高傲的说道：“我已经找你很久了，五个人类之中，只有你是使用剑作为武器的，我是剑之皇者剑皇尸，作为一个剑客死在我的手中，是你的荣幸!”
　　“哦，原来你是这个剑皇尸……”
　　剑皇尸怒道：“我的名字有问题吗？”
　　何善连忙摇头：“没问题，是我自己想歪了，能遇到你，我很荣幸。”
　　说完之后，何善擦了擦嘴角，目光变得灼热起来。
　　剑皇尸笑了起来，何善的回答和那灼热的视线，让她十分满意。
　　她拔出两把黑金长剑，对着何善摆出架势，她要堂堂正正的将何善斩杀。
　　作为一个妖异来说，剑皇尸和其他妖异一样充满恶意。
　　但在她的脑瓜里，她更希望自己‘剑之皇者’这个诨号，能得到别人的认可。
　　所以对她来说，何善是一个值得尊敬的对手。
　　但其实何善对她怎么想的，一点兴趣都没有，他灼热的目光，看的是剑皇尸那两把黑金色的长剑。
　　“麻的，抢过来！”
　　“我要把这两把剑抢过来！”

第九十九章 单深望的能力
　　何善的长剑，都是在异常管理局的武器店买的普通货。
　　不仅是造型丑，而且威力其实也就那样。
　　如果剑皇尸的长剑不止是样子好看，还有些特殊能力的话，那么何善把这两把剑抢过来，就能大大的提升自己的实力！
　　何善早就想试一试，用树叶包裹住带有诡术力量的长剑，可以达成什么样的效果了。
　　四把长剑齐齐飞出，绕着何善缓缓的转圈。
　　剑皇尸面露笑容，双持长剑朝着何善奔跑而去，在奔跑的过程中她不停的挥动武器，每一次挥动都有一道黑金色的剑气射出来。
　　这些剑气给了何善巨大的困扰，必须要有两把长剑一直护在身边，才能保证何善自己的安全。
　　另外两把长剑，在空中不停的对剑皇尸发动刺击，但只有两把长剑被剑皇尸轻松的挡住。
　　她的身材看似纤细，但是力气一点也不弱，每一剑都能将何善的树叶飞剑砍得颤抖。
　　只交手一会儿，何善就意识到，只使用树叶能力是赢不了剑皇尸的，所以他摸出了诡铜币，轻轻地弹了起来。
　　一把飞向剑皇尸的长剑，速度突然暴涨，带着惊人的气势斩向剑皇尸。
　　剑皇尸像是之前一样，一剑砍向这把飞剑，但这次被弹飞的不是何善的飞剑，而是她手中的黑金长剑！
　　看着黑金长剑被弹开，何善眼睛一亮，这把剑只是飞了出去，剑身没有任何的损坏。
　　这份硬度，让何善脸上露出惊喜的神色，要知道就是刚才那一下碰撞，他自己的那把剑上已经出现裂纹了。
　　“我的剑真结实，嘿嘿嘿……”
　　何善变换了一个手势，飞出去的那一把带着裂纹的长剑，又再度向着剑皇尸疾驰而去。
　　在等待探索重叠区域的这几天，何善消耗了十五枚诡铜币，针对自己的第二个能力进行了训练。
　　十五枚诡铜币让何善肉痛不已，但这种付出是值得的。
　　现在使用一枚诡铜币，已经可以操控长剑进行两次攻击。
　　虽然为了达到这个目的，这种攻击的威力降低了一些，但同时精准度也提升了。
　　剑皇尸银牙紧咬，双手握住黑金长剑的剑柄，用力对着飞剑挥砍下去。
　　这次她心里有所准备，而且似乎用上了一些特别的招式，何善的那一把长剑直接断裂开来。
　　砍断何善的剑后，她的胳膊轻微的颤抖，显然这一剑对她的负担很重。
　　但是何善不慌不忙，他的手中还有三把长剑，而诡铜币还有三十九枚！
　　……
　　另一边单深望和大痘尸的战斗，也在激烈的进行着。
　　不对，这边不叫战斗，而应该叫追逐。
　　单深望在前面跑，而大痘尸在后面追。
　　大痘尸要把他的大痘毒素传递到单深望的身上，让他也变成自己这副模样！
　　只可惜他因为身上脓包的缘故，跑动的速度并不快，而且对方不攻击他，血肉复仇的能力也无法开启。
　　一直被追的单深望，看到何善那边战斗陷入了焦灼。
　　犹豫了几秒钟，就停下了脚步。
　　“怎么，放弃抵抗了？”大痘尸疑惑问。
　　单深望看着大痘尸无奈地说道：“一直这样下去，咱俩谁也赢不了，所以你可以放弃杀我自行离开吗？”
　　大痘尸狞笑起来：“不对，失败的只会是你，你的体力是有限的，而我可以这么一直跑一天。”
　　“本来我是不想用这个能力的……但是我的队友在苦战，我不能在这里继续摸鱼的。”
　　单深望叹息一声，身上浮现黄白相间的能量，这些能量最终组成了一颗将他完全包裹住的，半透明异兽头颅。
　　“你的能力危险之处，就是只要触碰到脓液就会中毒，而对你使用远程攻击，你伤口的血肉也会对敌人进行追踪。”
　　“但是在我看来，其实你很好对付。”
　　“只要不让你的那些脓液接触到我，我就可以肆无忌惮地攻击了。”
　　他低伏下身体，向着大痘尸狂奔而来，体外的黄白色异兽头颅张开了狰狞的大嘴。
　　看着气势汹汹的单深望，大痘尸身上的痘痘爆开，但是那些脓液在即将接近单深望的时候，就被那异兽头颅挡在了外面，而大痘尸则被单深望直接撞飞出去，身体砸在了墙壁上，在墙壁上面留下了一摊浓水。
　　大痘尸从地上爬起来，不可思议的看着单深望：“你有这样的能力，为什么刚才一直都不使用？”
　　单深望摇头，他不想和任何人解释自己的能力。
　　哪怕大痘尸马上就要死了，他也不想让大痘尸死的明白。
　　他单手握住弯刀，直接刺入了大痘尸胸口，那些恶心的脓液都被外面的黄白异兽头颅挡住，以大痘尸的胸口为中心，他的血肉快速的融化，直到将他的胸口融化出一个篮球大小的坑洞。
　　大痘尸的脸上浮现绿色的纹路，不甘心的看着单深望，然后失去了意识。
　　单深望的弯刀内部有小孔，他可以将自己的毒液贮存在小孔中，在弯刀砍中的时候再将毒液释放出来。
　　“他那边的战斗很艰难，应该没看到我的能力。”
　　“希望如此吧……”
　　……
　　何善收回了看向单深望的目光。
　　“我这个队友也不简单啊，身体外竟然能出现一个柯基犬的头颅。”
　　“他的名字叫单深望，没想到能力也和狗有关啊。”
　　“这能力不会是什么单身狗之力吧……”
　　接着他看向跪在一旁的剑皇尸，此时剑皇尸的胸腹之间插着一把何善的长剑，跪在地上无法起身。
　　两把黑金长剑插在附近的地面上，她身旁还有一些金属碎片，那是何善的三把长剑。
　　为了打败剑皇尸，何善碎掉了三把长剑，最终剑皇尸力量用尽，双手都握不住剑柄，才被何善一剑穿透。
　　剑皇尸对何善说道：“你竟然赢了我……那么你快点杀死我吧，你可以拿走我的王冠，以后你就是新的剑之皇者！”
　　何善翻了一个白眼，他又没有失心疯，要什么剑之皇者的称号。
　　“称号什么的先不提，我很好奇你为什么穿着这件铠甲。”
　　剑皇尸立刻回答道：“为了提升防御能力。”
　　何善嘴角抽动了一下：“屁话，肚子露在外面，胸口还是镂空的，关节没有保护……你的铠甲要是有防御力，这次输的可能就是我了。”
　　“那是为了不影响速度！”剑皇尸补充说道。
　　何善沉默了两秒：“为了不影响速度，不应该不穿铠甲吗，你要是再快一点，我应该也赢得很艰难。”
　　剑皇尸陷入了长久的沉默，连被和收入备用分解仓都没有反应。

第一百章 快鸡小厨
　　何善走到单深望身边，看着那一具恶心的尸体犹豫起来。
　　究竟要不要把这玩意带走呢，在恶心人这个领域，大痘尸无疑是走在最前沿的，万一分解出一些恶心的东西可怎么办。
　　“兄弟，你刚才看到什么了吗？”单深望试探着问道。
　　何善摇头说：“除了一个柯基头之外，我什么都没有看到。”
　　单深望仰头望天，这不是什么都看到了吗！
　　“说起来你的能力是怎么回事，看上去挺强的啊，为什么最开始不用？”何善好奇的问道。
　　他的能力，就相当于在周身附近了一套无死角的铠甲，而且这套铠甲可以大幅度地增强他的力量和速度，配合上他的毒液能力，在一阶之中应该算是很强的了。
　　单深望叹息一声：“既然你都看到了，那我也就是不再隐瞒了，我的能力是有副作用的。”
　　“我的能力，名为‘神犬之佑’，这其实是我的第一个能力……”
　　原本的单深望，是一个二十来岁的帅气小伙，自己在连海市打工。
　　而他的室友，则是一个四十岁的大龄单身汉。
　　突然有一日重叠区域降临在了单深望的住所，单深望的室友由于常年单身所产生的怨念，变成了一只巨大怪物狗。
　　可惜这怪物狗的体积太大了，被挤在房间里出不来，而且行动困难，直接被单深望在门外拿武器一点点砍死，结束了悲惨可怜的一生。
　　那之后单深望就获得了‘神犬之佑’这个能力，但他获得了这个强大能力的同时，也继承了室友的诅咒。
　　从那以后他就变得没有女人缘，而且每一次使用这个能力之后，身边就会出现一道隐形的屏障，会将所有的女人隔绝在他的身体之外，要长时间不使用这个能力，这道隐形屏障才会消失。
　　所以单深望在获得了第二个能力之后，就一直坚持只使用第二个能力。
　　听完之后，何善怜悯的看着单深望。
　　这个能力的副作用，着实可怕了一些。
　　何善只是暂时不想找女友，而单深望是没有找女友的能力。
　　“放心吧，我不会对别人说你能力的，有时间我请你吃饭。”
　　单深望可是能享受何善美食的男人，何善要和他打好关系，以后有新菜品的时候就有人和何善一起分享。
　　最终何善还是把大痘尸的尸体，小心的收入了备用分解仓之中，好歹是一个一阶妖异，不能就这么给浪费掉。
　　“接下来，我们去找王铭泽他们吧，在这种地方分散开来太危险了。”
　　……
　　王铭泽大口喘着粗气，一条手臂上血流不止。
　　他的对面站着两只一阶妖异，分别是拿着门板巨剑的大剑尸，和使用巨锤的攻城尸。
　　这两具尸体妖异，都是力量型的选手，王铭泽应付起来相当的吃力，不过现在都已经结束了。
　　大剑尸和攻城尸，都被无数的泡泡，黏在地面上动弹不得。
　　在王铭泽托住这两个妖异的时候，鲁诗月在一旁发射粘性泡泡，逐渐削弱他们的战斗力，最终将两只妖异都束缚住。
　　鲁诗月将手按在地上，嘴中轻轻吐出两个字：“引燃！”
　　所有黏在两只妖异身上的泡泡，上面同时冒出了烈焰，灼烧的两只妖异痛苦不已。
　　然后王铭泽捡起大剑尸的巨剑，直接切断了这两只妖异的头颅。
　　但他们两个还没有来得及松一口气，一只像是鸡爪一样的脚掌顿时踢在王铭泽的后脑上，将他踢飞出几米远。
　　这个偷袭王铭泽的妖异，就是快鸡尸！
　　鲁诗月大惊失色，对着快鸡尸吐出了泡泡，但她用来吹泡泡的吸管直接被一把菜刀砍断！
　　接着一只铁锅砸在了她的脑袋上，将其直接砸晕过去，出现在鲁诗月身边的这个是厨尸。
　　而在另一边，快鸡尸拿着攻城尸的巨锤，分别砸断了王铭泽的手脚。
　　他们两个观察这场战斗很久了，但是一直都没有出来，反而看着大剑尸和攻城尸被杀死。
　　因为对他们来说，这两个家伙也是竞争者，死了对他们只有好处。
　　这个重叠区域不需要五个将军，只有两个就足够了。
　　甚至有可能的话，他们两个的上头也不需要一个域主。
　　随后厨尸拽着王铭泽和鲁诗月的腿，快鸡尸捡起大剑尸和攻城尸的尸体，两人一起来到了一个餐厅。
　　这个餐厅开在衡阳山居的边缘，名为‘快鸡小厨’，是一家经营各种鸡肉制品的餐厅。
　　厨尸原来是餐厅的老板，而快鸡尸原来是餐厅的老板娘。
　　餐厅使用的鸡肉，不是市场上买来的，而是老板娘在乡下办养鸡场养的土鸡。
　　老板娘常年杀鸡，导致重叠区域出现之后，她变成了现在这一副模样。
　　他们两个之所以暂时不杀死王铭泽和鲁诗月，还捡起了两具妖异的尸体，是因为他们拿这两具尸体有用。
　　低级妖异喜欢吞噬高等级妖异的尸体，因为这样可以让他们变强，甚至有机会获得被吞噬者的能力。
　　而厨师的其中一个能力，就是烹饪妖异或者诡术师的尸体，使得吞噬尸体之后，获得能力的机会提高。
　　越是新鲜的尸体成功率就越高，要是烹饪之前的时候是活着的，那么继承能力的概率几乎是百分百。
　　虽然因为重叠区域等级的缘故，即便继承了能力也无法晋级和使用。
　　但只要这个重叠区域升级，或者域主死亡，那他们立刻就可以提升等级，所以每一个一阶妖异的尸体对他们都很珍贵。
　　王铭泽心中满是绝望，本来他是为了稳妥才选择的这个重叠区域，但没想到这里竟然是他来过的最危险的一个地方。
　　现在他只能祈祷，单深望他们三人能一起过来救他们了，不然他们的下场将无比的凄惨。
　　进入餐厅之后，王铭泽就沉默了，因为他见到金旭被五花大绑，他竟然才是第一个被抓的！
　　只剩下何善和单深望两人了，他们就算出现在这里也不一定能救得了自己。
　　金旭看着王铭泽，尴尬的笑了笑。
　　他在进入一阶重叠区域之前，最害怕的就是被妖异抓到，但现实就是怕什么来什么，金旭遭遇两只妖异的合力攻击，最终被厨尸擒入了餐厅之中，成了一只待宰的食材。

第一百零一章 金属之躯
　　厨尸起锅烧油，兴奋的舞动着各式各样的厨具。
　　在这些人类出现以前，他的能力一直都没有用武之地。
　　因为域主的威慑在，他们也不敢去猎杀其他的一阶妖异。
　　这些人类一入侵，他们不止抓获了三个一阶诡术师，还有两个一阶妖异的尸体。
　　把这些尸体烹饪好，吃进肚子里，他的实力就会提升到一阶的极限，而如果域主死亡或者重叠区域升级，他立刻就会晋级到二级。
　　至于他的妻子快鸡尸，等他实力强了之后，就想办法干掉。
　　他不需要有其他的妖异，一起分享自己的能力。
　　“这三个诡术师都很诱人啊，我该先选择哪一个呢？”
　　厨尸挑挑拣拣，最终看上了金旭。
　　在抓捕金旭的时候，他的能力让厨尸很喜欢，能够吸收伤害再转移出去，对他这种生命力强大的妖异来说就是神技。
　　“亲爱的，你想要先吃哪一个。”
　　虽然心怀鬼胎，但厨尸还是装作关心快鸡尸的模样。
　　“我就吃这个壮汉了，我的速度已经足够，要是有了它的力量，我将会变得很强大。”
　　快鸡尸看着王铭泽，舔了舔自己的鸡喙，她最喜欢精壮的男人了。
　　厨尸将金旭扔在案板上，举起菜刀对准金旭的脖子，王铭泽闭上了眼睛，他不想看到接下来这一幕。
　　菜刀猛然挥下，发出金铁交鸣之声，厨尸的菜刀被高高弹起，他的手掌都被震得发麻。
　　“这怎么可能？”
　　只见金旭的身体变成了银灰色，上面还泛着五彩的光晕，整个人简直就像是一个金属雕像。
　　厨尸的菜刀是一件诡术道具，具备极其强大的切割能力，等闲的石头一刀下去也会切成两半，金旭这丫的竟然纹丝不动，只在脖子上有个微不可查的小小的痕迹。
　　“我还就不信了。”
　　厨尸在金旭的身上疯狂地挥砍，金旭身上火星四溅，但无论他怎么砍，金旭都巍然不动。
　　金旭的第一个能力，是转移伤害，第二个能力是‘金属之躯’。
　　这个能力就是字面意义上的金属之躯，他可以自行将金属融合进体内。
　　然后在关键时刻将整个身体，包括头发丝和大肠里的便便，都变成这种金属材质。
　　这种状态能够持续十分钟，在这十分钟里金旭的防御能力，将会被提升到极致。
　　但……他不能动。
　　不止不能动，他甚至会失去五感。
　　因为他已经变成了金属，而金属是听不见声音，也无法看见东西的。
　　当初金旭在钢铁厂探索重叠区域，遇到一个菜到抠脚的妖异，那妖异变成金属之躯，想要躲避金旭的追杀。
　　于是金旭就把变成金属雕像的妖异，扔进了熔炉里，从而获得了这个能力。
　　金旭晋升一阶的时候就很膨胀，于是在重叠区域里测试起了能力。
　　但没成想，他一测试就变成了金属雕像，然后被知道那妖异能力的其他妖异绑了起来。
　　那之后他经受了长时间的折磨，最终对重叠区域产生了恐惧，在外面当上了诡术师互助会的会长。
　　幸亏金旭在随缘小铺，买下了诡行星金属。
　　吃下诡行星金属之后，他变成的金属雕像硬度高到发指，要是还是原来的硬度，即便是金属之躯也无法挡住厨尸疯狂的劈砍。
　　一连砍了八九分钟，厨尸终于累了，金旭的身上全都是小小的刀印。
　　“我还是换个人类吧，把壮汉被老婆选了，那我就只能要这个小妞了。”
　　厨尸看向鲁诗月，将金旭从案板上扔了下来，然后把鲁诗月放在了案板上。
　　“桀桀，这个小妞的也不错，而且不会像那个铁坨子一样硌牙。”
　　就在这时鲁诗月醒了过来，一睁眼就发现，自己像是即将被宰杀的猪猡，急忙剧烈的挣扎起来。
　　但厨尸拿起铁锅，又在鲁诗月的头上砸了一下，她的身体绵柔了下来，失去了全部的力气。
　　‘单身冲锋！’
　　餐厅的大门突然被一道黄白色的光芒撞碎，单深望冲了进来，将快鸡尸逼退到一旁，三把长剑同时刺向厨尸，厨尸急忙用他的铁锅将这些攻击挡下。
　　何善手中捏着一枚诡铜币，普通的攻击厨尸能挡下来，被诡铜币加持过的攻击他能挡住吗？
　　在打败大痘尸和剑皇尸之后，何善两人就在这个重叠区域里搜索起来。
　　重叠区域的边缘，都被低阶妖异封锁了，所以他们搜索的时候没有遇到阻拦，很轻易的就找到了厨尸和快鸡尸，在鲁诗月即将被宰杀的时候，突然暴起冲入，打了这两只妖异一个措手不及。
　　厨尸看到何善两人，心里咯噔一下。
　　他虽然也是一阶妖异，但是正面战斗能力并不强。
　　面对这两个凶悍的家伙，他和快鸡尸未必能赢。
　　然后他愤愤的看向金旭，他的烹饪速度很快，要不是在金旭身上耽误了太多时间，现在他已经拥有一阶巅峰的实力，何至于害怕这两个诡术师。
　　正常打肯定是不行的，于是厨尸将刀横在鲁诗月的脖子上。
　　“住手，你们再前进一步，我就割了这小妞的脖子。”
　　何善不为所动：“没用的，比起她的死活……我更想杀了你。”
　　对于妖异来说，有人质不用才是异类，所以在攻击的时候，何善就想过他可能会用鲁诗月当人质威胁。
　　但是他不会受妖异威胁的，因为即便他妥协了，妖异也不可能把人质放回来，反而可能将自己拖入深渊。
　　“不要……”
　　王铭泽想要劝说何善，但单深望将手放在了他的肩膀上，他叹息一声不再说话。
　　他也是经验丰富的诡术师，尽管他深爱着鲁诗月，但他知道这个时候应该怎么做。
　　在这个时候只有态度强硬才有一点可能把人救回来，妖异不是劫匪，他们没有任何信用可言。
　　从刚才厨尸挡住自己长剑的动作，何善就确信厨尸无法挡住自己用诡铜币加持的攻击。
　　只要何善对厨尸的攻击速度足够快足够强大，就能逼得厨尸在杀死鲁诗月和保护自己之间选择，这样鲁诗月至少有二分之一的存活率。
　　在这紧张的时刻，谁也没注意到，一直保持着金属雕像状态的金旭，突然从金属状态恢复过来，把手伸向了厨尸的脚踝。

第一百零二章 黑发妖异
　　突然被握住脚踝，厨尸大吃一惊，本能的想要挥刀砍断金旭的手，但却突然发现自己的手不受控制。
　　然后他就发现，自己的视线在不停的下坠，左眼突然变得看不见东西，右眼接触到了地面，还弹跳了几下。
　　再然后，他就永远失去了意识。
　　而在其他人看来，这是极其血腥的一幕。
　　在金旭握住厨尸脚踝之后，厨尸就像是同时被无数刀砍中一般，身体直接变成了无数碎块，最大的碎块也就是拳头大小，最小的已经变成了肉糜。
　　这些碎块摔在了地上，溅了金旭满身。
　　金旭站起身来，身体一侧也开始飚出血来，眨眼间已经变成了一个血人，不过这些伤口都不深，只是看着吓人，其实并不大碍。
　　厨尸会变成现在这个样子，是金旭的能力效果。
　　在变成金属人的时候，他的身上被厨尸砍了太多刀，这些斩击的威力都被金旭存储起来，等到恢复了自由他就立刻把这些威力全都释放在了厨尸的身上。
　　如果当时厨尸离金旭远一些，金旭就没有办法了。
　　他所积蓄的威力没办法积蓄太长的时间，一旦超过承受时间，所有的威力就会在他的体内爆发。
　　现在厨尸已经死了，这里就只剩下了快鸡尸一个妖异。
　　快鸡尸离任何一个可以当人质的诡术师都很远，于是立刻毫不犹豫的撒丫子跑路。
　　一个人打两个妖异？
　　她才没有这么蠢呢！
　　跑了一段距离之后，见没有诡术师追过来，快鸡尸才松了一口气。
　　“你失败了呀……”
　　阴冷的声音，从身后传来，让快鸡尸浑身僵硬，她连忙解释道。
　　“那是因为，那是因为……都是其他人不好，他们太弱了，所以让那些诡术师活了下来。”
　　快鸡尸的身后，一个黑头发的妖异，缓缓从空中降落。
　　这个黑发妖异，正是之前那个拿话筒的妖异，他用邪异的语气，凑到快鸡尸耳边说道：“那为什么他们都死了，只有你活下来了呢……是你贪生怕死吧。”
　　“绝对不是这样的！”快鸡尸立刻反驳道：“只要您再给我一次机会，我一定会把他们的人头给您拿回来。”
　　黑发妖异摇摇头：“不必了……反正我派你们猎杀那些人类的目的，本就不是为了他们的人头。”
　　快鸡尸松了一口气，让她去和那些人类拼命，她还真的未必敢。
　　但只轻松了两秒，她就反应了过来。
　　如果派他们去杀人类，目的不是人类，那能是什么？
　　当然是他们这七个一阶妖异！
　　快鸡尸立刻想要逃走，以她的速度应该可以暂时从黑发妖异的身边逃离。
　　但是她很快就惊悚的发现，她自己已经动弹不得，无数黑发刺入了她的身体，然后她体内的力量一点点的流失，对面的黑发妖异露出了满足的神色。
　　很快快鸡尸就被吸成了一个鸡人干。
　　黑发妖异冷笑着看向何善等人所在的地方，缓步朝那个方向走去。
　　正如他之前所说，他让自己的七个下属去攻击诡术师，为的其实是将七个下属除掉。
　　想除掉他们有两个原因。
　　第一就是担心他们叛变……
　　在他看来七只一阶妖异已经足够威胁到他了，七人联手就有杀掉他可能，所以他想要把七只妖异全都除掉。
　　这在正常的域主看来是完全没必要的，但黑发妖异虽然很强但过分慎重。
　　在这个重叠区域刚出现的时候，他就已经是域主了。
　　但是因为担心有其他妖异或诡术师要害他，他一直躲藏起来苟了许久，等到自己变成完全体之后才出来。
　　他的第一项能力，是操控头发，当时第三个队伍看到的大毛团也是他，不过那一次他为了安全起见，就没让本体露出来。
　　第二个原因，则是为了增强自己的实力。
　　黑发妖异的第二个能力，是吸取‘尸气’。
　　他可以吸取一阶妖异身上的尸气为己用，来提升自身的一些能力，现在他的每一根头发都比钢丝还要强韧，就是这个能力的功劳。
　　不过要吸取尸气，首先要让一阶妖异，变成尸体类型的妖异。
　　所以他花了很长的时间，一点点消灭了以前的那些妖异，再把堆积在这个重叠区域里的人类尸体，全都埋进了地下‘种’了起来。
　　他是域主，这个重叠区域的规则受到他的影响。
　　在他的影响下，只要尸体被埋入泥土之中，过一段时间就会变成妖异重新出来。
　　现在这里已经长成了七只一阶妖异，也是黑发妖异该进行收割的时候了。
　　不过他担心自己打不过那七个家伙的联手，所以就想出了竞争将军这个办法，让七个一阶妖异自相残杀。
　　正好他的第三个能力，发现有五个人类的一阶诡术师进来，于是就打算让自己的下属去和这些人类拼命。
　　这些人类的尸体，他也有用处，把这些尸体‘种’在地下，过一段时间就会‘长’出新的妖异来，而且是一定可以成长成一阶的妖异，他还可以用这些人类再收割一次。
　　如果经常有人类来探索的话，他甚至可以一直循环下去。
　　“那么也是时候去会一会这几个人类了，然后拿回死去妖异的尸体，吸取尸气壮大自身，然后提升重叠区域的等级！”
　　……
　　看着碎掉一地的尸体，何善感觉无比的心痛。
　　碎成几块的尸体还是能用的，这一堆肉糜一样的东西，基本就无法拿来分解了，而且蹲在地上收集妖异的肉沫，看起来也太变态了。
　　而且何善是很想要射一剑的，他刚刚获得了两把黑金长剑，还没有正式的经历战斗。
　　说起这两把黑金长剑，可能是何善这一次探索，到目前为止最大的收获了。
　　在简单的测试了一下之后，何善就发现这两把长剑自己预想的还要好。
　　首先是硬度，在激烈的战斗中，何善的三把长剑全都碎了，但这两把黑金长剑还完好无损。
　　其次是剑气，剑皇尸之所以能砍出剑气来，并不是她的剑术有多么高超，而是这两把黑金长剑自带的效果！
　　只要握着这两把黑金长剑，用力的挥砍下去，就会有黑金色的剑气飞出来。
　　虽然这剑气的威力不是很足，但是用来切个把小怪还是可以的。
　　最关键的是……
　　能放剑气的黑金长剑多帅啊！
　　和异常管理局售卖的，土里土气的长剑比起来，这黑金长剑简直就是土豪金plus，pro.max+版本！
　　实力强不强是一时的事情，逼格够不够高是一辈子的事情。
　　身为一个诡术师，没有一把看起来很强的武器，是完全没有灵魂的。

第一百零三章 域主髪刑尸
　　何善走到已经烧焦的大剑尸和攻城尸身前，拿出尸酒壶，把这两具尸体收入了备用分解仓。
　　不管如何，能白嫖到两具一阶妖异的尸体，这次也完全不亏了。
　　然后他和单深望，开始给王铭泽三人进行包扎。
　　他们三个人现在身受重伤，虽然还能使用能力，但基本已经无力战斗了。
　　怎么带着他们逃出这个重叠区域，是一个大问题。
　　像是上次探索时那样，拿着一个小推车把人推出去是行不通的，虽然一阶妖异只剩下了一个，但上百个零阶妖异都聚集在出口，这些妖异的威胁，可不是梨树洼里的那些歪瓜裂枣能比的。
　　最重要的是，域主始终都没有出现。
　　那个神秘的域主，就躲藏在暗处，不知道什么时候就会杀出来。
　　域主至少拥有二阶的实力，他们五人合力还有一些胜算，只有何善和单深望遇到域主，能从他手中逃走就已经不错了。
　　不过何善他们没思考太久，就不需要再思考了。
　　不是想出了办法，而是有妖异出现了。
　　黑色头发的妖异，出现在街道的尽头，怒气冲冲地走向了快鸡小厨。
　　何善对金旭试了一个眼色，他就带着王铭泽鲁诗月进入了快鸡小厨的地下室。
　　现在能进行战斗的只有何善两人，他们待在这里只会被妖异当成人质，现在躲起来何善两人才可以更好的发挥。
　　“这里也没有！”
　　“哪里去了，我死去下属的尸体哪里去了！”
　　黑发妖异走到门口，愤怒地问何善和单深望。
　　在杀死快鸡尸之后，黑发妖异并没有第一时间来找何善等人，而是去了何善和单深望之前战斗过的地方。
　　一是为了回收尸体，二是为了从一些痕迹之中，找出何善和单深望的能力。
　　虽然他有着绝对的实力优势，但慎重起见，他还是要把何善两人的底细摸清才敢动手。
　　这一去不要紧，剑皇尸和大痘尸的尸体竟然不见了。
　　这些人类拿走妖异的尸体干什么？
　　和他抢饭吃？
　　发现尸体失踪，黑发妖异再无法淡定。
　　他设计这场战斗就是为了收获尸体，结果人死了，尸体消失了，那他岂不是就白忙活了，还白白的损耗了手下的打手。
　　黑发妖异的第三个能力，名为‘蛛丝领域’，他用自己的头发替代蛛丝，整个重叠区域到处都布满他的头发。
　　只要有人进入重叠区域，他就可以感知到那些人的位置。
　　不过也仅限于气息和位置，他无法看到那些人的能力，也没办法感知到尸体在哪里。
　　于是他急忙来到了快鸡小厨，期待着在这里见到那些失踪的尸体，但在这里他只看到了一坨恶心的肉糜。
　　“尸体？”
　　何善愣了一下，那些尸体都被他收起来了，妖异问这个干什么？
　　而且这妖异说那些一阶妖异是他的下属，那么他果然就是域主了，而不是第三个探索队伍说的那个大毛球。
　　“你们妖异就是没礼貌，问人问题都不介绍一下自己，而且态度还这么恶劣，我是不会告诉你的。”何善没有回答黑发妖异的话。
　　黑发妖异愣了一下：“我是这里的域主，天尸王朝的皇帝‘髪刑尸’，而且我不觉得应该对你们有好态度。”
　　何善翻了一个白眼，还天尸王朝的皇帝，和那个自称剑之皇者的剑皇尸有得一拼，这个重叠区域里的妖异都这么中二的吗。
　　“问人问题，要土下座，这是常识。”何善吊儿郎当的说道。
　　“土下座？”髪刑尸疑惑问。
　　“就是下跪，把脑袋放在地上……”何善简单地形容了一下。
　　髪刑尸都被气笑了，这个傻货人类，怕不是脑子有问题吧。
　　他正要去把何善干掉，忽然之间就看到在何善的腰间挂着一个葫芦。
　　“那个葫芦里……有很浓郁的尸气！”
　　“我丢失的那些尸体，应该就在这个葫芦里。”
　　“不止是那些尸体，这个葫芦本身应该就能提纯尸气。”
　　髪刑尸微笑起来，他觉得上天都站在他这一边，有了这个葫芦之后，他的实力应该能更上一层楼，就算让重叠区域升级都不是不可能的。
　　何善眼睛眯起来，他也注意到了髪刑尸的目光，看来自己已经被髪刑尸盯上了。
　　这场战斗是逃不掉的，所以何善先下手为强，一把被加持过的长剑，带着惊人的声势射向髪刑尸。
　　但髪刑尸的身体诡异的平移了一段距离，闪过了何善的那一剑。
　　“我去过你之前战斗的地方，知道你有一个威力极大的招式，但这招式对我是不可能起效的。”
　　在髪刑尸的身后，单深望身上的‘神犬之佑’升起，他手中的弯刀闪现着碧绿的光泽。
　　他的弯刀里已经灌注了大量的毒液，只要一刀命中就可以对髪刑尸造成有效的杀伤。
　　这次他毫无保留，启用了神犬之佑的全部力量，以极快的速度接近着髪刑尸。
　　髪刑尸甚至没有转过头，仿佛没有发现单深望的冲锋，接着单深望就感觉自己撞到了什么东西，于是立刻停了下来。
　　一停下脚步，单深望的额头上就升起了冷汗。
　　只见他的神犬之佑，不知被什么东西切割出了几道深深的痕迹，刚才他要是再前进一段距离，连他自己也会被切割成几段。
　　仔细看去，单深望才发现自己身前横着几道细细发丝。
　　这些发丝绷得笔直，又无比的坚韧，简直是恐怖的大杀器。
　　髪刑尸对单深望悠悠的说道：“你的能力，应该是一种特殊的铠甲和杀伤力极强的毒液，只要不让你接近，你就没有什么可怕的。”
　　然后他看向站在一旁脸色铁青的何善：“你的能力应该就是操控那些飞剑，以及一种特殊的强化飞剑的办法。”
　　“作为一个妖异，我是很胆小的，所以没有万无一失的把握，我不会出现在你们面前的。”
　　“换句话说，当我出现在你们面前的时候，就意味着无论你怎么挣扎，都不可能赢过我！”
　　髪刑尸的满头黑发，开始以不合理的速度疯涨，所有的头发飘在髪刑尸的身后，形成了一张恐怖的罗刹恶鬼图案。
　　“接下来，请你们二人，承受我的‘发丝之刑’！”

第一百零四章 髪刑尸的绝对防御
　　何善手一挥，就有两把无柄长剑刺向髪刑尸。
　　虽然在和剑皇尸的战斗之中，这种无柄长剑破碎了三把，但他的备用分解仓里面还有备用。
　　这些长剑还未接近髪刑尸，就悬停在了空中，何善的表情变得越发阴沉了。
　　这意味着髪刑尸的周围，不只有背后那显眼的一大坨黑发，还有一些看不见的细小发丝，这些细小发丝阻止任何攻击触碰到髪刑尸。
　　“普通的长剑不行，那么试一试新的武器吧。”
　　何善手一伸，两把黑金长剑，就漂浮在了他的身边。
　　接着何善把手对着髪刑尸的方向一挥，黑金长剑就旋转着飞向了髪刑尸。
　　一般来说，让长剑以正常方式刺击，才是能达到最大杀伤力的办法。
　　但对付髪刑尸，还是旋转的长剑比较管用，因为黑金长剑在挥动的时候会放出剑气。
　　这种‘挥动’，哪怕不由人来操控也是一样的！
　　高速旋转的黑金长剑，不停的对着髪刑尸的方向，射出黑金色的剑气，虽然这些剑气都被髪刑尸的头发挡住，但如此高频率的剑气，也牵制住了髪刑尸大量的力量。
　　而且何善还有一个惊喜的发现，那就是黑金长剑的强度，足以切断髪刑尸的发丝。
　　旋转着飞过去之后，半路上的发丝全都被切断。
　　只一会儿的斩击，髪刑尸周围的头发，就被清除掉了许多。
　　但何善也并不轻松，黑金长剑发射剑气的时候，消耗的是何善的诡术能量。
　　正常使用消耗还不明显，这么旋转着发射剑气，消耗掉的能量简直恐怖。
　　在将髪刑尸周围的头发，简单的清扫了一遍之后，何善就弹出了两枚诡铜币，两把黑金长剑上骤然浮现黄铜色的光芒，然后骤然刺向髪刑尸。
　　这次髪刑尸不敢托大，他用脑后的头发将自己包裹起来，两把黑金长剑撞在了厚厚的头发上。
　　每一根发丝，都如同钢铁一般坚韧，何善的长剑就像是，撞在了可以自由活动的铁壁之上，大堆的发丝从髪刑尸身边缓缓落下，但髪刑尸终究还是挡住了何善的长剑攻击。
　　何善叹息一声，果然二阶妖异不是一阶妖异的能比的。
　　被加持过的黑金长剑，就算是剑皇尸可能都无法斩落，但髪刑尸接下这攻击很轻松。
　　单深望再次尝试接近髪刑尸，这次他在前进的时候，不停地挥动着他的绿色弯刀，这弯刀同样可以切断一些发丝。
　　髪刑尸虽然强大，但他的头发应该总归是有限的，只要切断了他所有的头发，他的威胁就能降到了最低。
　　但髪刑尸冷笑起来：“你们这些人类，还真是不见棺材不掉泪。”
　　他头发再度疯涨，原本就惊人的发亮，现在变得令人惊恐了。
　　巨大的毛发团飘在他的脑后，这些头发的体积甚至能比得上一间房屋，每一根头发的长度都至少有几十米。
　　大量的头发蔓延开来，让附近的光线都变暗了。
　　何善倒吸一口冷气，刚才他的黑金长剑切断了一些头发，他还觉得自己可能赢过髪刑尸。
　　现在看来，自己斩断的那一点头发，对髪刑尸来说根本就无伤大雅。
　　自从髪刑尸变成妖异以来，他就一直在蛰伏，借由吸取尸气积攒了无数的头发。
　　别说是何善和单深望这种一阶诡术师，就算是二阶诡术师髪刑尸也一点都不会害怕，这些头发不惧火也不惧水，能将任何类型的攻击全都挡住。
　　这在圣徽之下，几乎可以称得上是绝对防御了。
　　而且直到现在，髪刑尸展现出来的，也只是防御能力而已。
　　他看着在背后不停挥动弯刀的单深望冷哼一声，无数黑发向单深望齐齐发射过去，单深望脸色大变急忙用出‘神犬之佑’，但神犬之佑眨眼之间，就被这些头发刺穿。
　　单深望被怼到墙壁上，他身上同时出现十几道伤口，无力的靠着墙壁坐在地上生死不知。
　　髪刑尸脸上露出陶醉的表情。
　　“这种碾压敌人的感觉，实在是太棒了……”
　　“不过把你们都杀了之后，我还会继续躲藏起来，这个世界强大的人很多，我只会在有绝对把握的时候再出手。”
　　正常二阶妖异，是无法做到直接秒杀一阶诡术师的。
　　但髪刑尸长时间的蛰伏，早已将自己唯一的战斗能力强化到了极致，他和其他的二阶妖异，完全不在一个水平线上。
　　三次相对安全的探索，最终制造出了一个无比恐怖的怪物。
　　这个怪物的实力还在其次，他真正恐怖的地方在于他的谨慎。
　　强者出现的时候他会消失，弱者路过的时候他不会放过，如果这一次不能将他杀掉，他以后将是一个巨大的危险。
　　接着髪刑尸看向地下室的方向，他知道那里还藏着三个活着的诡术师，所以他打算先送那几个诡术师归西。
　　敌人已然已经失去战斗力，就该早早的杀死，留他们一命说不定就会出现什么变故。
　　他身上的黑发，像是潮水一样涌向快鸡小厨，区区地下室是不能阻止他的能力的。
　　“住手！”何善突然对髪刑尸大喝一声。
　　髪刑尸冷笑，他是个妖异，怎么可能人类说住手他就住手。
　　然后他看了何善一眼，就果断住手了。
　　只见何善一只手拿着黑金长剑，另一只手则拿着尸酒壶，他把长剑横在葫芦中间，随时准备切割下去。
　　何善也不知道，用尸酒壶威胁髪刑尸能否有用，但现在的情况让他只能试一试。
　　“你把那个葫芦交给我，我可以放你离开这个重叠区域。”
　　髪刑尸稍稍有些慌乱，尸酒壶和里面的尸气对他很重要，比起杀死这些人类，他更想要何善的尸酒壶。
　　如果尸酒壶被破坏掉，对他来说是一个巨大的损失。
　　听了髪刑尸的话，何善摇摇头：“我不想离开这里，我只想和你换个地上战斗，换一个场地，我就可以把尸酒壶交给你。”
　　“只是这样？”
　　髪刑尸愣了一下，他第一个反应就是，何善有什么阴谋诡计。
　　“嗯，只是这样，地点可以由你来选。”何善点头。
　　髪刑尸脸上露出狞笑：“我本想把你放在最后处理，但是你既然找死，那就先送你上路吧，我会把你种在土里，然后会长出一个崭新的你！”

第一百零五章 绝对克制
　　何善跟着髪刑尸，来到了一处空旷地带，然后何善就把尸酒壶扔了出去，这样他再也没有办法来威胁髪刑尸了。
　　“你竟然没选择逃跑，这有些出乎我的预料。”髪刑尸对何善阴森的说道。
　　何善耸耸肩膀：“要跑的话我随时都可以跑，没必要用这种方式逃走，要换战场只是为了让你远离其他人，免得你快死的时候狗急跳墙。”
　　髪刑尸青筋暴起，作为一个谨慎的妖异，他的忍耐功夫很强，但从见到何善开始，他已经不止好几次生气了。
　　“莫非你还真想要自己打赢我？”
　　“你无非是一阶诡术师而已，两个能力一个是操控飞剑，另外一个则是使用诡铜币对自己的第一个能力进行加持，只靠这两个能力我一根手指头就能捏死你。”
　　“难道你还能有什么底牌吗？”
　　何善笑了一下，神神秘秘的说道：“底牌这玩意儿，我还真的有，而且正好适合对付你。”
　　髪刑尸面色不变，心中已经升起了退意。
　　换作别的妖异，被何善这么吓唬，肯定认为何善的是虚张声势，然后迫不及待地想要把何善撕碎。
　　但是髪刑尸不一样，他是一个谨慎的妖异，换句话说他就是个怂逼，所以何善随便说几句他就慌了。
　　“呵呵，虚张声势，我决定了，我要用你的骨头做一把梳子。”
　　髪刑尸看着何善狞笑说道，即便是慌乱，也不显现出来，这是一个有城府妖异的基本素质。
　　接着无数头发升起，像是在髪刑尸的身后升起了一片黑色的围墙，接着这些头发同时向何善攻击而去，威力比对付单深望的时候何止强大了几倍。
　　不管何善是虚张声势，还是有底牌，髪刑尸都要发动他的最强攻击。
　　如果何善死了，那当然好。
　　如果何善侥幸活下来了，他会拔腿就跑，先在地下躲几个月再决定自己出不出来。
　　何善嘿嘿一笑，他还真的没有虚张声势。
　　在单深望被打败之后，何善已经准备开始跑路，但是脑中灵光一闪，忽然就想到了对付髪刑尸的办法。
　　这个办法只有他可以施展，而且他绝对会赢！
　　巨量的头发，朝着何善袭来，前后左右都被这些头发给覆盖。
　　何善深吸一口气，弹出了一枚诡铜币。
　　一个诡异的圆环，出现在何善的身前，然后几枚锋利的齿刃从圆环之中探出，圆环开始高速旋转，并且旋转的速度越来越快。
　　髪刑尸的头发，被卷入了齿刃之中无法挣脱，被飞快的切成了碎屑。
　　在何善的身边的那些头发，也都被这圆环吸了进去，何善甚至连脚步都没动，就化解了这一次危机。
　　何善想到的，对付髪刑尸的办法，就是召唤分解机的投影！
　　当初翡翠女王是怎么被干掉的，何善心里清清楚楚，现在遇到了又一个以头发为攻击手段的家伙，使用分解机把他的头发卷进去，就是最好的应对方式。
　　髪刑尸慌乱起来，为了不连自己也被吸入那个奇怪的圆环之中。
　　他只能切断了自己的部分头发，然后惊悚地看着何善。
　　“那个东西是什么，那不是一阶诡术师该有的能力。”
　　刚才的短短几秒钟时间内，他积攒了许久的头发至少被毁掉了一半。
　　何善嘿嘿一笑：“我不是都和你说了吗，向我提问是要土下座的。”
　　髪刑尸神情悲愤的看着何善，做出了即将使用大招的态势。
　　“我跟你拼了！”
　　但说完这句话之后，他转身就跑，浑然没有一丝一毫的留恋。
　　何善冷哼一声，跳了起来，一柄长剑自动送到他的脚下。
　　然后这柄剑就落在地上，像是咸鱼一般抽动着……
　　“啧……果然不能带着我飞啊，不过没关系，这样我也能抓住他！”
　　之前的战斗何善一直在分析髪刑尸的能力，结果发现髪刑尸的头发强的离谱，但是他其他的能力并不出彩，身体素质也就是普通人的水准。
　　在邪神侍从的三角裤加持下，何善的体力已经超过了一般人，很快就跑到了髪刑尸的身后。
　　髪刑尸有心想要用头发阻碍何善的动作，但他害怕一旦将头发送过去，何善又会开启那个古怪的能力，将他的头发卷进去，连带自己也被高速旋转的齿刃切成碎片。
　　何善对髪刑尸的反应毫不在意，对方不使用头发攻击，他也有应对方法。
　　他左手斧头锤，右手马桶刷，两把暗金长剑，两把普通长剑，分别停留在何善的胳膊两侧。
　　然后他开始对着髪刑尸疯狂攻击，斧头锤是钝击伤害，即便是不打断髪刑尸的头发，也能隔着头发伤害到髪刑尸的身体，马桶刷上的纤细钢针，也能穿透髪刑尸的头发，对他造成可怕的伤害。
　　而四把长剑，也在随着何善的动作，对髪刑尸不停的发动攻击。
　　黑金长剑在前面斩断头发，普通长剑就能在后面对髪刑尸造成杀伤。
　　把追打了一会儿，髪刑尸早已头破血流，浑身上下都是伤口。
　　他终于忍受不住，再度用头发对何善发动了攻击，但是何善等的就是这一刻，一枚诡铜币同时飞起，髪刑尸的头发再度被卷进了齿刃之中。
　　这次髪刑尸和何善的距离很近，他自己都差点被卷进了分解机投影了，他头顶的一块皮直接被削掉，现在只剩下了两侧的头发，而何善则狞笑着对髪刑尸再度发起了攻击。
　　髪刑尸悲哀地发现，他明明实力比何善强得多，但现在没有任何办法应对何善。
　　何善的能力，对他来说就是绝对克制。
　　终于髪刑尸体力不支，踉跄着跌倒在了地上，何善抡起斧头锤和马桶刷对着髪刑尸一顿猛砸。
　　髪刑尸的腿被砸的不停伸直又弯曲，最终在地上不停地抽搐，他已经失去了反抗的能力。
　　“呼……真爽啊。”
　　何善停下来，擦了擦额头上的汗水。
　　能把一个实力比自己强大的妖异，打得连他妈都不认识，对何善来说是极其有成就感的。
　　这次如果不是何善恰好有应对髪刑尸能力的手段，他们恐怕要在这里全军覆没。

第一百零六章 何善的狩猎
　　何善将髪刑尸收起来，开心的哼起了小调。
　　这是他遇到过的最强的一个域主，也是对付起来最轻松的一个域主。
　　“也不知道这货能分解出什么东西来，看他头发这么茂盛，生发药剂应该一定有。”
　　接着何善回到了快鸡小厨，走到了单深望的身旁，在他的脖子旁边摸了一下，他虽然看起来很凄惨但至少还活着。
　　然后何善把单深望送进了地下室，再把现场简单的布置了一下，就走到了大街之上。
　　这个重叠区域里，还有一百多个速度很快，身体强韧的妖异。
　　在这种情况下，何善想要把四个队友带出重叠区域，没有在梨树洼那么简单。
　　所以何善索性就不带了，和强行冲出去相比，他还有另外一种办法。
　　即是呼叫异常管理局的人过来救援。
　　正常情况下，诡术师在重叠区域里遇到困境，是不会有人来救援的。
　　一来每个重叠区域，只要域主还活着，就有不同的规则，贸然进入可能会有意想不到的危险。
　　二来调动救援部队，需要一定的时间，很可能救援部队到了之后，人都已经死光了。
　　三来如果这种救援变得常规化，不仅仅需要很高的人力物力，而且还会让诡术师心存依赖，无法达到利用重叠区域锻炼诡术师的目的。
　　所以只有在一种情况下，被困重叠区域的诡术师，是可以呼叫救援的。
　　即是在域主已经被消灭的前提下，能够暂时保证自身的安全，却无法从重叠区域离开的诡术师，才有资格呼叫异常管理局的救援。
　　当初在梨树洼，何善没有呼叫救援，是因为他的状态已经很差了，而且梨树洼没有地方躲藏，如果长时间驻留在重叠区域，他们会全军覆没。
　　而在衡阳山居之中，则没有这些问题。
　　何善抻了一个懒腰，看向远方。
　　已经隐约有妖异的身影，在向着衡阳山居的中心接近了。
　　这些妖异没有了域主的束缚，什么事情都可能做得出来。
　　而何善要做的，就是在救援队来的这一段时间之内，吸引住那些妖异的注意力，让他们无法去找那些伤员的麻烦。
　　“那么我该怎么显示我的存在感呢？”何善狞笑一下：“当然是我去主动袭击这些妖异啊！”
　　于是何善开始了他的狩猎行动。
　　他的主要袭击目标有两种。
　　第一是看起来富有的妖异，他要在这些妖异的手中搜刮诡铜币。
　　第二类则是分解起来有用的妖异。
　　比如可能分解出好原核的，具备特殊的能力的妖异，比如可能分解出像翡翠女王抱枕一样东西的美女妖异，再比如手里拿着武器，可能分解出特殊武器的妖异。
　　这些妖异都是何善的目标，这里这么大一个场地，他不尽情的狩猎就浪费了。
　　……
　　一只长着狗鼻子的尸体妖异，像是蜘蛛一样在地上爬动着。
　　狗鼻妖异的脸上，带着兴奋的神色。
　　他的能力是嗅觉强化，这种辅助性的能力，使得他的战斗能力，只有每一个尸体妖异都有的坚硬身体和爪子，实力在所有妖异之中算是最底层。
　　而在域主死后，这份利爪和坚硬的尸体，也在不停的退化。
　　可就这份不适合战斗的能力，却让他找到了别的妖异梦寐以求的东西。
　　他闻到了受伤的人类和死去高阶妖异尸体的味道！
　　现在这个重叠区域里，已经没有了域主，只要他吃了那些人类和尸体，他就有可能进阶成高级妖异，成为这个重叠区域里新的主人。
　　“三个男人，一个女人……”
　　“一个肉很有嚼劲，一个全是瘦肉，一个肉里带毒不能吃，还有一个爽滑细腻，光是闻着这个味道，我都要流口水了。”
　　“整个重叠区域里，只有我能发现这些人，没人会抢在我的前面，我要发达了！”
　　狗鼻子妖异兴奋的爬动着，忽然一柄黑金色的长剑戳在了他的面前。
　　何善耍着长剑，眼中带着红光，一步一步的接近了这个妖异。
　　狗鼻妖异如堕冰窟，他在何善的身上，感受到了血的味道。
　　这些血的味道，来自于这个重叠区域的域主，也就是说域主是被这男人杀掉的！
　　而且这男人看起来没有受伤，他到底有多强啊！
　　而狗鼻妖异，本就实力不强，还因为域主的死去，实力下降了许多，身上还没有了这个重叠区域里自带的一些效果。
　　他知道自己面对这个男人，就如同蝼蚁一般！
　　“你的鼻子看起来很好用，看起来会造成一些麻烦，那么我不能留着你。”
　　何善的长剑抵在了狗鼻妖异的脖子上，在砍断他脑袋之前问了一句：“你知道，这个重叠区域里，最美的妖异是哪一个吗？”
　　“是剑皇尸！”
　　狗鼻妖异立刻回答说。
　　何善眉毛一挑，这个妖异胆子竟然这么小：“剑皇尸我已经逮了，换另一个。”
　　狗鼻妖异惊诧的看着何善，他忽然意识到何善在干什么了。
　　这个人类重口味啊，尸体加上妖异双重buff，竟然还断绝不了他变态的欲望。
　　外面的人类美女有大把，何必盯着他们这些可怜的妖异呢？
　　狗鼻妖异犹豫了一会儿：“那可能只有美容尸了，在重叠区域出现的时候，她给自己化了一个妆，然后就把自己给美死了。”
　　何善愣住。
　　他思考了接近半分钟，愣是没想明白，被美死了是个什么概念。
　　“我这么帅，都没说把自己帅死，这娘们是有多大脸，能把自己给美死。”
　　何善吐槽了一句，就准备杀掉这个狗鼻妖异，狗鼻妖异感觉到了何善的杀意，立刻对何善说道：“我可以带你去找她，我的鼻子很灵，能找到您想要妖异！”
　　“呦呵，挺上道啊。”
　　何善拍了拍狗鼻妖异的狗头，这么好沟通的妖异，他还是第一次见到。
　　他从备用分解区里，拿出了一根铁链，拴在了狗鼻妖异的脖子上。
　　于是在这个阴森恐怖的，暗紫色墓地一般的重叠区域里，出现了极其变态的一幕。
　　一个穿着黑色大衣的男人，手里拿着一条链子，链子的尽头是一个趴在地上，像狗一样不停闻来闻去的男人……

第一百零七章 救援队
　　莫水雯坐在一面古色古香的镜子前，欣赏着自己的美貌。
　　现在剑皇尸已经死了，她就是这个重叠区域里，最漂亮的妖异了。
　　比起寻找人类，莫水雯更喜欢欣赏自己的美貌。
　　毕竟，她就是被自己美死的。
　　其实说美死，也不太妥当，之所以有这么荒唐的死法，全因为眼前这一面特殊的镜子。
　　莫水雯是一个高级美容师，收入不菲，这面镜子是她重金购置的化妆镜。
　　在重叠区域出现的那一刻，这面镜子出现了异变，变成了一个特殊的诡物。
　　所有照镜子的人，都会在镜子里看到自己，干干净净的本来面目。
　　然后这面镜子，会进行一次容貌比拼。
　　如果镜子外的人比镜子里的人美，就会遭到镜子发动的攻击。
　　而在莫水雯死去的那一天，她刚好给自己画了一个精致的妆容，所以这镜子一变成诡物，就杀死了原本的主人。
　　莫轻水变成尸体妖异回来之后，因为这面镜子的缘故，不敢给自己化妆，所以她的容貌始终都被剑皇尸碾压了一头。
　　“今日份的欣赏完成了，我也该去寻找那些人类了，吃了那些人类之后，我就可以实力大增。”
　　“外面都是一些丑陋的家伙，除了一阶妖异之外，没人能够赢我。”
　　“所以该是我成为这个重叠区域里，最美丽的女王！”
　　也许因为她是被美死的，所以她成为妖异之后，就获得了和镜子类似的能力。
　　她遇到敌人的时候，会和敌人进行一次容貌比拼。
　　只要她赢了，敌人对她的伤害就会减半，而她对敌人的伤害将会翻倍。
　　忽然莫水雯听到，自家的门口外，传来了两个男人的讨论声。
　　“你确定是这里没错吧。”
　　“是的，尊敬的诡术师大人，那个自恋的女人应该就在里面照镜子。”
　　对话结束之后，一柄利剑斩碎了门锁，一个穿着黑色风衣的男人踹门而入。
　　何善瞪着死鱼眼，上下打量了一下莫水雯，轻轻地点了点头。
　　这个女人的长相还能入眼，希望能分解出什么有趣的东西。
　　例如枕头啊，床头灯啊，键盘鼠标啊……
　　何善看莫水雯的眼神，就像是打量一件物品，看的身为妖异的莫水雯心里直发毛。
　　眼前这一幕，就像是一个变态男人，在半夜里闯进了一个少女的家……
　　“美貌大比拼！”
　　莫水雯对着何善，发动了自己的能力。
　　一道镜子的虚影，在两人之间不停的旋转，最终镜面停在了何善的方向，这意味着这场判定是何善赢了。
　　莫水雯掩嘴惊呼，一个人类男人怎么可能比她好看？
　　一定是化妆了！
　　她立刻举起了自己的诡物镜子，让何善的身影照了进去。
　　然后这面镜子上，就显现出了干干净净不化妆的样子。
　　没有邋遢的头发，没有细碎的胡茬，没有熬夜带来的黑眼圈。
　　何善捏着下巴，看着镜子惊呼：“这人竟然是我吗，啧啧啧，我还是个青葱少年的时候，好像的确帅的没道理。”
　　接着何善就感觉到，从镜子里传来了一股力量，让他的实力变得更强大了。
　　莫水雯脸上满是怨毒的神色，这个男人不仅通过了判定，还因为现在的模样比该有的模样丑，而受到了这面镜子的加持！
　　“我要毁了你的脸！”
　　她发疯一样的袭向何善，她已经受够了有人比她的颜值高。
　　砰！
　　马桶刷一下子砸在了莫水雯的脸上，让她倒在地上动弹不得，被何善拽着一条腿拉入了备用分解仓之中。
　　何善拿起那面镜子，脸上露出了微笑，这倒是一件好东西，虽然加持的强度不高，但也能提升他的战斗能力。
　　“美貌的妖异找到了，下一个去找你们这里最喜欢钱的妖异吧。”
　　……
　　何善在这个重叠区域里，表现的十分活跃，吸引了所有妖异的目光。
　　就这样时间一分一秒的过去，然后一声巨响传来，重叠区域的大门直接被撞开。
　　那是一辆有着灰色数码色块涂装的装甲车！
　　一辆又一辆的装甲车，驶入了衡阳山居之内，妖异们闻到了生人的气味，像是被压抑很久的泰日天一样，疯狂的冲向这些装甲车。
　　黑洞洞的枪口，从装甲车中伸出，车顶的重机枪也瞄准了这些妖异，所有的武器同时开火。
　　一只一只的尸体妖异，在这些武器面前显得极其无力，有的甚至直接被子弹撕成了碎片。
　　何善站在一座高楼的楼顶，从一具肥胖的尸体妖异身上，抢来了一个钱袋子，看了看里面的东西，露出了满意的笑容。
　　然后他就拿出望远镜，欣赏人类所研制的杀戮武器的魅力。
　　没有男人不喜欢装甲车，如果有……
　　那就是他有了坦克。
　　没有了域主的重叠区域，妖异也变得比以前脆弱，在人类的武器面前显得不堪一击。
　　现代化热武器，在低等级重叠区域里，就是无与伦比的大杀器，只要没有域主的干扰，军队甚至能在几天时间内，清除掉所有的低级重叠区域。
　　只是这样会断绝诡术师的进阶之路，所以才没有大规模的清理低级重叠区域。
　　何善来到了快鸡小厨的门口，从备用分解仓里，拿出了一枚信号枪，发射了信号弹，然后走进地下室中将几个受伤的队友一个个的扛了出来。
　　全副武装的异常管理局行动三科成员，将几个受伤的诡术师送进了车里。
　　一个穿着白衣服的男人，从车上跳了下来，对何善伸出了手。
　　这个男人正是芷月正，为了防止出现意外，救援队伍从来都不会只有纯粹的普通人军队，还有行动二科的诡术师们。
　　“所以你这次，又干掉了域主？”
　　芷月正打量着何善，语气惊讶的说道。
　　“只是运气好，正好克制这个家伙。”何善谦虚说道。
　　但芷月正一点都不认为，何善只是运气好。
　　上次和何善分别之后，他去查了何善的资料，结果简直令他震惊。
　　何善总共探索了三次重叠区域，竟然每一次都杀死了域主。
　　而且从情报上看，每一次域主的死亡何善都是绝对的主力。
　　上次和何善并肩战斗，他还以为何善是个身经百战的一阶诡术师，但没想到那时候的何善，只是一个刚刚晋升为一阶诡术师的新人。

第一百零八章 分解大痘尸
　　何善和芷月正简单寒暄了一下，就坐上了装甲车，被带离了这个重叠区域，来到了异常管理局进行登记。
　　这次进入重叠区域探索之前，他把自己的摩托车装入了备用分解仓里，所以到时候不用再回去取自己的摩托车。
　　顺便说一下，这种救援其实也是付费的。
　　主要是为了避免明明能自己出来的诡术师，在杀死域主后却偷懒要求救援。
　　付的钱看似不少，但其实只是刚刚够请所有来救援的人，吃一顿好的。
　　这个钱是由被救者付的，所以和何善无关，他登记好之后就骑着摩托回到了自己家。
　　这一次的探索，何善的队友都挺惨的，但何善本身没什么太大的消耗，所以他没有像原来一样，一回来就陷入深度睡眠。
　　“不过说起来，我倒是有些饿了，先吃一点东西吧。”
　　“这次探索看到了太多恶心的东西，所以我还是吃一点清淡的菜品吧。”
　　何善找了点豆瓣酱，放入一点清水化开，在里面打入两枚鸡蛋搅散，切入了一些辣椒和葱花碎末，放入味精放在锅里蒸。
　　接着他又切了两个土豆，两根茄子，一起放入蒸锅里，上汽后蒸上二十分钟就出锅了。
　　除了放入的辣椒是小米辣之外，这次的晚餐对何善来说，是相当清淡的了。
　　吃完之后何善用了一种不太正常的绑法，精心把翡翠女王玩偶绑了起来，挂在阳台上当风铃。
　　然后他才开始清点这一次探索的收获。
　　这次何善一共收获了八只妖异，和之前的探索相比算是大丰收了。
　　分别是域主髪刑尸，一阶妖异剑皇尸、大剑尸、大痘尸、攻城尸、以及射击尸，零阶妖异是狗鼻妖异和美容尸莫水雯。
　　另外他还收获了许多东西，除了一些可以增添随缘小铺气氛的装饰物之外，有用的东西有两样。
　　一个是能够比拼容貌，然后出现不同效果的镜子。
　　另一样则是从剑皇尸那里，缴获来的两把黑金长剑。
　　而在财物方面，何善进入重叠区域之前，因为锻炼能力消耗了十五枚诡铜币，所以只剩下四十枚诡铜币，对付域主和其他的妖异，陆陆续续的也用掉了十枚诡铜币。
　　但因为狗鼻妖异的帮助，何善最后宰了一个胖子妖异，从那妖异手中夺取了二十一枚诡铜币。
　　现在何善手中的诡铜币，有五十一枚。
　　虽然这些诡铜币很多，但要想把所有的妖异全都分解却是不够的。
　　所以何善准备明天先分解五个一阶妖异，然后把分解出来的东西卖掉，筹集一波诡铜币再继续的分解。
　　所有妖异之中，最让何善期待的，当然是域主髪刑尸。
　　不过髪刑尸是一个二阶妖异，何善还要分解四个一阶妖异才能让分解机升级，解锁分解二阶妖异的能力。
　　今晚何善没有训练，而是出门疯玩了一通。
　　既是给自己放个假，也是在宣泄着探索重叠区域带来的压力。
　　每一次重叠区域的探索，都会让何善增加许多心理压力，这些压力如果不释放出来，就会变成严重的心理问题，然后引发更大的后果。
　　不是只有生死危机，才会让人内心动荡，重叠区域的每一个场景，都在刺激着正常人类的心灵。
　　哪怕没有危险，也足以让人倍感压力。
　　每个诡术师释放压力的方式都不同，但喜欢搞颜色的诡术师有很多无论男女。
　　可何善讨厌馋她身子的女人，所以他选择通过欺负人来释放压力。
　　一般社会动荡的时候，就会有一批游手好闲的人出现，他们会聚在一起有组织的欺负他人，并给自己这种行为冠以一些冠冕堂皇的名头。
　　例如不给面子，例如提供保护……
　　而每当何善在晚上游荡的时候，第二天就会几个人，退出这个前途无亮的职业，没人知道他们遭遇了什么。
　　……
　　第二天一早，何善神清气爽的从抱枕上爬起。
　　“诡物抱枕还有另一个好处，普通的抱枕被我这么睡过之后，早就变成两截了。”
　　然后何善洗漱过后，来到了随缘小铺，把五个一阶妖异分别放了出来。
　　何善这个人，吃饭的时候喜欢把好东西留在最后吃，所以他最期待的一阶妖异‘剑皇尸’，就放到了最后分解。
　　最先被分解的，就是胸口破开一个大洞的大痘尸。
　　这个家伙太恶心了，吊在半空中都有碍观瞻，何善生怕他的身上掉下一滴浓水来，他还要给随缘小铺消毒。
　　大痘尸的尸体被丢入了分解机之中，分解机里传出了呱唧呱唧的声音。
　　“这个扑街，连被碎尸都这么恶心。”
　　何善嫌弃的拿着一根棍子，挑开了分解槽。
　　只见里面摆了一些药瓶，一把颜色有点恶心的弯刀，一个鸵鸟蛋大小的绿色蛋状物，还有每次必出的血肉方块，大痘尸的血肉方块里也都是痘痘。
　　看起来简直是恶心坐上了飞机——恶心上天了！
　　东西不多，但何善还是颇为期待，毕竟是一阶妖异，他先看向那些药瓶。
　　物品：神奇祛痘霜十瓶。
　　备注一：还在为你的痘痘苦恼吗，还在为你的痘印沮丧吗，还在为你的痘坑而绝望吗，神奇祛痘霜拯救你的脸，从根源上解决痘痘问题，保证不再复发。
　　备注二：祛痘霜只能拯救痘痘，无法拯救丑陋。
　　价格：三千元一瓶。
　　这样东西算是中规中矩，祛痘霜这东西何善自己用不到，但用得到的人大有人在。
　　虽然何善觉得，三千元的价格有些低了，但这十瓶都卖出去就是三万元了，这数字几乎相当于何善杀死一次域主，能在异常管理局那里拿到的报酬。
　　所以何善看着这几瓶药，怎么看怎么觉得喜欢。
　　第二件物品，则是一把看上去会让人患上密集恐惧症的匕首，应该是一把不错的武器。
　　物品：毒痘之刃
　　备注：被这把刀伤到的人，会被异常毒素侵扰，具体表现为长痘痘。
　　售价：诡铜币三枚。
　　这把匕首的效果，在何善看来算是有些鸡肋，因为这把匕首纯粹就是用来恶心人的，对妖异却没什么大用，不过一些恶趣味的人应该很喜欢吧。
　　随后何善看向了最后一件物品，那是一枚布满绿色恶心斑纹的蛋状物。
　　这也是何善最为好奇的一件东西，大痘尸分解出来的东西只有三样，前两样东西只值三枚诡铜币，所以最后一样东西的价值应该很高，诡异分解机的分解，很少有亏本的情况。
　　物品：痘宝宝
　　备注：在这枚蛋里，孕育着一个神奇的生命……
　　好吧，这就是一个浑身长满痘痘的可疑生物。
　　涂上祛痘霜痘宝宝即可出生，它出生后第一眼看到的生物，就是它一生的主人，精心饲养这个恶心宝宝，它也许会成为你在战斗中的得力臂助。
　　售价：诡铜币二十枚！

第一百零九章 大剑尸和攻城尸
　　“啧啧，二十枚诡铜币。”
　　何善看着这一枚有着恶心花纹的蛋状物啧啧称奇，虽然大痘尸的前两样东西都不怎么值钱，但是这枚蛋倒是给了何善意外的惊喜。
　　而且这是何善的分解机里，第一次分解出具备生命的东西，所以何善对这个痘宝宝十分的好奇。
　　但他并不准备自己成为痘宝宝的主人，何善想起大痘尸的形象都觉得反胃，所以他是不会选择让自己成为痘宝宝的主人的。
　　“等到哪一个顾客买下这个之后，我看一看效果吧，然后以后遇到适合自己的再说。”
　　接着何善开始分解第二个一阶妖异。
　　这次被分解出的是大剑尸。
　　咔嚓咔嚓的声音过后，大剑尸也成了一堆的物品。
　　何善在里面翻找一下，发现有用的的东西有四样。
　　分别是一扇门，一枚原核，一个方形的小盒子，还有一大包饼干。
　　“为什么分解妖异会出现门啊……”
　　何善将目光放在了那扇门上，门的信息就出现在了何善的眼睛中。
　　物品：剑板门一对
　　备注：用巨剑改造而来的防盗门，此门拥有巨剑一般的强度，轻易无法被别人打开——但别人可以选择从墙壁进入。
　　价格：三千元。
　　何善看着这门，思索了一会儿，决定还是将这门售卖出去。
　　随缘小铺不需要这种门，而他的家装这样的门又显得太张扬了，应该有土大户喜欢这样造型的大门。
　　第二件物品，则是一枚原核，只要有原核出现，那么至少这次分解不亏。
　　物品：重武器操控原核
　　备注：融合这个原核之后，使用重型武器将变得更加轻松，同时增强重武器的杀伤能力。
　　售价：诡铜币十五枚。
　　何善把这枚原核放在了货架上，这枚原核的效果还可以，不过何善使用的不是重型武器，所以他对这枚原核没有一点兴趣。
　　第三件物品：则是一个方形的小箱子。
　　何善试着把这东西从分解槽里拿出来，但这箱子竟然纹丝不动，要知道他的力量已经是比普通人强一些的了。
　　“我的乖乖，这里面装的是什么东西。”
　　物品：超重哑铃
　　备注：用来锻炼力量的器具，全套哑铃重量为二百公斤。
　　价格：三千元。
　　这个装哑铃的盒子，看上去不大，正常也就是装一对二十公斤的哑铃而已，而这里竟然有足足二百公斤。
　　何善只能操控随缘小铺的力量，把这哑铃盒子拿了出来。
　　他对这玩意没有一点兴趣，首先他不是力量型的选手，他自己的臂力够用就行。
　　其次在还是个普通人的时候，他就买过哑铃。
　　而那个哑铃，现在还在家里吃灰……
　　不过这种哑铃，应该会有不少诡术师喜欢。
　　第四件物品，打开包装之后，何善发现里面是差不多一百包的饼干。
　　物品：大剑巧克力饼干
　　备注：填饱饥饿，超越自己……正常人吃下一包饼干可以一天不饿。
　　售价：三十块一包
　　何善拆下一包饼干塞进了嘴里，咀嚼了几下就咽下了肚。
　　这饼干的味道还可以，不会特别甜和不会特别硬，可惜这饼干没有辣味，不然何善倒是想把这饼干当做自己的储备粮。
　　“第二个也分解完了，接下来是第三个。”
　　第三个要被分解的，则是攻城尸。
　　攻城尸分解出了四样东西，一把造型狰狞的锤子，一个丑丑的玩偶，一个记忆球，还有一副护腕。
　　那个玩偶就是正常的灵魂玩偶，售价三枚诡铜币，里面寄宿着攻城尸的灵魂。
　　其他三样东西，倒是有一看的价值。
　　那柄锤子最吸引何善的目光，这是一柄黄铜色的短柄锤，锤头有拳头大小，上面带有一些蚕豆大小的尖锐凸起。
　　物品：小版攻城锤
　　备注：一柄可以轻易敲碎敌人脑壳的锤子，对穿有甲胄的对手伤害增加百分之五十，对建筑伤害增加百分百，对门的伤害增加百分之二百！
　　售价：五枚诡铜币。
　　何善轻轻的抚摸着这一柄缩小版的攻城锤，这玩意简直太符合何善的审美了。
　　他拿出了自己的斧头锤，将两者简单对比了一下，就直接把斧头锤扔在了地上。
　　有了新的玩具，谁还用原来的破锤子。
　　何善拿着锤子，看什么东西都想要砸一砸，几次三番对准剑板门想要试一试，看看究竟是这门强大，还是自己的锤子强大。
　　但最终他还是放弃了这个想法，这两样东西可都是钱啊，砸坏了哪一样吃亏的都是何善。
　　然后何善看向了，第二件物品，一个正好能握在手中的小球。
　　物品：攻城尸的记忆球
　　备注：里面封存着攻城尸的一段单调记忆，可以重复使用。
　　售价：三枚诡铜币
　　“记忆球……我上次用过一个，不过那东西是一次性的。”
　　“这个记忆球竟然可以重复使用，我要不要试一试呢。”
　　何善犹豫了一会儿，将手放在了这个记忆球上，然后他的意识就钻入了记忆球里。
　　再睁眼何善发现，自己出现在了一片血腥惨烈的战场上，手里拿着一柄大锤子。
　　在他的面前，是一扇高大城门，周围到处都在厮杀。
　　“所以这段记忆，是要我用这个锤子攻破城门吗……可攻城尸一个现代人，为什么会有工程的记忆啊。”
　　城门上的士兵，不停的对着何善射出了箭矢，何善发现自己可以轻松的看到这些箭矢的轨迹。
　　然后何善想要躲避，却惊讶的发现，自己现在的行动是受到限制的。
　　他只能向前或者向左右移动来躲避这些箭矢，他无法掺和到其他的战斗之中，于是他只能向着城门跑去，刚跑出十多米何善就被一支箭射中了脑门，从这个记忆球中清醒过来。
　　“这个东西……该死的。”
　　何善咬咬牙，再度进入了记忆球，开始了漫长的体验之旅。
　　一直死了四五次，他才跑到了城门的门口，正准备一锤子把这破烂城门砸烂，他就发现城门上出现九个洞口，一个钥匙模样的东西从一个洞口之中伸了出来。
　　这赫然是让何善一边躲避弓箭，一边在这里玩打地鼠！

第一百一十章 分解机晋级
　　在这个记忆球前玩了一个小时，何善才停了下来。
　　他最终还是没有攻破城门，因为在打完地鼠之后，何善就莫名的退后了一段距离，身体被关在了罐子里，只能用锤子前进，他要一边用锤子前进，一边躲避箭矢来到城门之前……
　　每一次何善重新进入，都要从开头重来一次，就像是玩一个超真实的游戏一般。
　　估计这幅场景并不是什么记忆，而是攻城尸生前玩游戏玩多了产生的幻想。
　　如果进入这个记忆球，用的不是攻城尸的身体，而是何善自己的身体，那么这东西的意义无可估量，何善可以利用这东西来无限制的锻炼自己的能力。
　　但是用攻城尸的身体，他就只能把这东西当做游戏玩了，最多可能用来锻炼自己的反应能力。
　　也算是一件不错的物品。
　　第三件物品，则是一对护腕。
　　物品：巨力护腕
　　备注：提升手腕力量，以保护自己在挥动重武器的时候，不会伤到手腕。
　　售价：三枚诡铜币。
　　这个护腕何善试了一个，能够提升手腕力量，不过何善不适用重型武器，所以打算将这个护腕卖掉。
　　然后要被分解的，就是在暗搓搓里对着何善放枪的射击尸。
　　这家伙就像是射击游戏里的开挂选手一样，子弹能穿透墙壁进行攻击，还能够听声辨位。
　　可惜他玩的并不是射击游戏，所以还是被何善给放倒了。
　　他的尸体，已经被分成了几块，何善将其打了一个包，一起扔进了分解机里。
　　嘎吱嘎吱的声响过后，射击尸也被分解成了物品。
　　这家伙有些穷酸，所以除了血肉方块之外，只分解出了三样不大的东西。
　　一个单片眼镜，一颗紫色的水晶，和一枚原核。
　　原核里面寄宿的能力，就是射击尸的穿透射击，能够让攻击穿过一层障碍物，售价是十五枚诡铜币。
　　值得注意的是，穿透射击并不是能无限制发动的，而是每隔几秒钟的冷却才能发动一次，而且这能力不只能穿透墙壁，还能穿透甲胄，对一些喜欢叠甲的对手有很大的威胁。
　　然后何善看向那单片眼镜。
　　物品：射手眼镜
　　备注：开启时可以极大增强单眼的视力，但建议不要长时间佩戴，不然可能会出现严重的视力问题。
　　售价：诡铜币三枚。
　　这东西算是一件不错的道具，不过何善也用不上，因为他的手枪就是个摆设，基本没啥大用处。
　　但是对于一些玩枪的诡术师来说，这单片眼镜可是神器。
　　下一样东西，就是那一枚紫色的水晶。
　　物品：射击尸的怨念
　　备注：射击尸直到死亡，都想要一把能自动追击敌人的枪械，所以死亡后他的怨念形成了这一枚水晶，将水晶和任意一把枪支放在一个水盆里浸泡一天，水晶就会融入枪支里，对枪支进行改造。
　　售价：诡铜币五枚
　　何善的眼神亮了起来，这水晶的意思是，能让一把枪发出子弹能自动追击敌人吗？
　　那他何善的渣渣枪法，不就是有救了吗？
　　何善决定把这射击尸的怨念，留给自己的左轮手枪使用，一把能自动追击的敌人的手枪，对于那些防御力低下的敌人来说，简直就是噩梦。
　　“没想到射击尸也能分解出这么多好东西，他的这三样物品加在一起，就能制造出一个强大的射手型诡术师。”
　　在何善把射击尸分解的东西拿出来之后，分解机上面的数字就变成了零，然后分解机陡然发生了变化。
　　整个分解机开始不停的变形，一道道锋利的齿刃延展而出，整个分解机的体积比之前大了二分之一左右，造型也变得更加狰狞可怖了。
　　除了分解机之外，随缘小铺的面积也变大了，天花板似乎也变高了不少，使得这家店铺看上去有些空旷。
　　“原来分解机升级，会让整个随缘小铺也发生变化的啊。”
　　何善在新的随缘小铺里走来走去，现在他的地盘变得比以前大了，整个人的心情都变得好了许多。
　　然后何善走向分解机，将手放在分解机中，来获取分解机晋级之后的一些信息。
　　首先现在分解机可以分解二阶妖异，不过每一次分解需要三十枚诡铜币，所以何善的诡铜币暂时还不够分解髪刑尸。
　　其次召唤分解机投影时的效果会有一定的增强。
　　最后则是，获得一个员工的名额！
　　之前何善想要获取一个员工，需要对方主动想要成为随缘小铺的员工，可何善不想把分解机的秘密暴露给别人，所以他一直都没有找到新的员工。
　　可是分解机给的这个员工名额不一样，只要何善拥有一个灵魂，以及那个灵魂的部分身体，就可以替那个灵魂在员工表写下名字，随缘小铺的力量会强行使那个灵魂复生。
　　这样制造的员工，完全听从何善的命令，何善不用担心对方是否泄密，因为何善自己一个念头就可以将对方灭杀。
　　但这个员工只能在随缘小铺附近活动，所以无法去帮助何善打怪。
　　看着这些条件，何善立刻就开始思索起来。
　　他手中的灵魂只有两个，一个是翡翠女王的灵魂玩偶，还有一个是攻城尸的灵魂玩偶。
　　一个是漂亮的翡翠女王，还有一个是丑丑的僵尸。
　　这两者之间，需要进行选择吗？
　　不过要想成功的拥有员工，还需要员工的一部分身体，这就让何善犯了难。
　　他摸了摸翡翠女王的长角摆件，陷入了沉思。
　　“这个玩意可不可以呢，如果能用这个东西，充当新员工的身体就好了。”
　　“可是这玩意太贵了……”
　　“一个员工值不值得我把这东西消耗掉？”
　　思索了一段时间之后，何善终于做好了决定。
　　“我的第一个员工就是你了，翡翠女王！”
　　“要是不让我满意，那我就把她脑壳撬下来继续卖钱……”
　　不过翡翠女王的灵魂玩偶，还在何善家以一个很羞耻的姿势挂着呢，所以何善要下次来随缘小铺的时候，才能召唤这一个新员工。
　　“可惜了我买的那些工具，她变成真人之后，我就没办法继续惩罚她了。”
　　“等等，不对着玩偶来，岂不是更加刺激？”
　　何善一个人站在随缘小铺里，露出了意味深长的笑容。
　　现在何善的手里，还有十一枚诡铜币，还可以分解一个一阶妖异，这个一阶妖异当然就是何善期待已久的，衡阳山居第一美女妖异——剑皇尸！

第一百一十一章 分解剑皇尸
　　和其他几个妖异不同的是，剑皇尸并没有死，身上只有何善制造出来的伤口。
　　她被倒掉在房梁上，看着一个个一阶妖异的尸体，被分解成一样样的物品，心中对自己的下场已经有了预估。
　　但是轮到她的时候，她还是剧烈地挣扎起来，并且对何善不停地哀求道。
　　“我不想死在这东西里，用你的剑杀死我吧。”
　　看她一边流泪一边哭诉的模样，竟然有几分楚楚可怜。
　　但何善一点都不觉得同情，甚至还觉得暗爽。
　　也就是处于现在的场景，这女人才会表现得这么可怜，在面对普通人的时候，这女人将会是一个最凶残的恶魔。
　　欣赏了一会儿剑皇尸的丑态之后，何善就把她塞进了分解机里。
　　“这是分解机晋级后的第一次分解，这也算是我对你的优待了。”
　　一阵咔嚓咔嚓的声音后，分解槽自动打开，这次分解又分解出了几个大件儿。
　　分别是一个黑金色的金属架，一套黑金色甲胄，一个由十厘米长的小剑组成的王冠，一个精致的木盒，和一个特殊的靠枕。
　　那金属架，是一个武器架，可以将武器放置在上面，售价是一千元。
　　这东西何善不准备卖掉，而是打算留在随缘小铺使用，把武器放在武器架上，可以更好地展示武器。
　　那个精致的木盒，则是一套厨刀。
　　分别是一把斩骨刀，一把切肉刀，一把厨师刀，一把水果刀，都是黑金配色的。
　　何善见到地测试了一下，这几把刀都十分锋利，而且很结实，用作武器也是可以的。
　　不过何善打算把这几把刀拿回去，然后把自己原本的厨刀都扔了。
　　作为一个黑暗料理大师，何善对厨具是十分喜爱的，用这些刀具一定能切出更细的辣椒丝。
　　剩下的三样东西，就全都带有诡术能量了。
　　何善第一个看向那一套黑金色的甲胄。
　　物品：剑皇甲
　　备注：剑皇尸身上铠甲的改良版，兼具敏捷、防御与美观的强大铠甲，重量极其轻便，覆盖面积不高，不影响行动，且铠甲外露部分的防御力，要高过铠甲本身。
　　售价：诡铜币五枚
　　何善拿起这套铠甲，发现这玩意比当初剑皇尸穿的那套用料还节省，但是因为其特效的缘故，这套铠甲完全吊打剑皇尸之前的那一套。
　　只可惜这是一套女士铠甲，何善是穿不上的。
　　第二件物品，是一个黑金配色的，由小剑拼接而成的王冠。
　　物品：剑皇冠
　　备注：佩戴此冠者，即为剑之王者，所有剑类武器伤害提升，且对长剑操控能力提升。
　　备注二：王冠和冠冕诡术师的冠冕不是一回事儿。
　　售价：诡铜币十枚。
　　这个东西，对何善倒是一件神器，但是带着一个王冠有点太显眼了，所以何善把这王冠留作底牌，在关键时刻再戴上这个东西。
　　最后一个东西，则是一个靠枕，看上去像是剑皇尸的上半身，不过连带身上的铠甲都像是棉花一样柔软。
　　物品：剑皇尸靠枕
　　备注：一个永远不会变脏或变形的靠枕，可以适配任何类型的座椅，能够极大地舒缓久坐带来的腰背疲劳，给您最佳的久坐体验。
　　售价：诡铜币三枚
　　何善把这靠枕拿起来，仔细地研究了一下，发现做工简直是无可挑剔，剑皇尸靠枕的手臂可以贴合在椅子的扶手上。
　　稍微思索了一下，何善把这靠枕放在了随缘小铺的椅子上。
　　在家里他没有久坐的需求，只有在随缘小铺才需要这个玩意，虽然看上去就像是把人扒了皮放在椅子上一样，但其实只是一个可可爱爱的靠枕。
　　至此何善抓到的五个一阶妖异，就全部分解完了，剩下的妖异只有髪刑尸，以及美容尸狗鼻妖异两只零阶妖异。
　　只可惜剑皇尸没有分解出灵魂玩偶，不然也可以选择她当第一个员工。
　　全部事情准备好之后，何善打开了随缘小铺的大门，然后走出了随缘小铺，把五个血肉方块全都扔进了垃圾桶里。
　　附身在垃圾桶里黑手欲哭无泪，其他的血肉方块还好，大痘尸的血肉方块实在是太恶心了。
　　但是黑手没有拒绝的余地，他只能全身心地品尝着大痘尸血肉方块的味道。
　　幸好现在还在冬季，如果到了夏天，黑手将体会到无数活物在嘴里爬动的感觉。
　　“我其他的身体啊，快来救救我吧，我快要受不了了啊！”
　　……
　　何善坐在电脑前，开始浏览关于随缘小铺的消息。
　　随缘小铺的热度，现在变得比以前更高了，不过由于交通问题，许多对随缘小铺感兴趣的人，都还只是观望而已。
　　能来随缘小铺的，更多还是这里的本地人。
　　贴吧上薄嘴唇帅哥又发了第二个帖子，说他使用诡铜币在随缘小铺买了一件飞行道具，让他在一次重叠区域的探索中保住了性命，并且击杀了域主。
　　这又引发了大范围的讨论，通常来说具备诡术能量的道具，一般只能从重叠区域获取，极少数的诡术工匠可以祛除一些诡物的副作用。
　　这种诡物对普通的诡术师来说，就是可望而不可及的。
　　所以薄嘴唇帅哥的帖子，让许多人对随缘小铺好奇起来。
　　只是一个叫做法外狂徒张三的家伙，其回复让何善极其不爽。
　　‘请问这个随缘小铺，无证经营贩卖危险物品，触犯了什么法律？’
　　何善冷笑起来，有朝一日要是让自己遇到这家伙，他一定会给对方一个惊喜。
　　上网的快乐时光总是短暂的，缩头缩脑的李元生，再度踏入了随缘小铺之中，这是他的例行购物。
　　他在随缘小铺中打量了一下，发现这里又添加了许多东西，而且物品的质量要比之前高得多。
　　如果可以，李元生真的想要把这里所有的东西全都买下，用来武装自己手下的行动一科，可惜随缘小铺的主人只让他买两样。
　　现在来自总部的科研团队已经到达，研究机构也在随缘小铺的附近，他们想研究的东西他们会自己来购买，所以他只需要购买对自己有用的东西就可以了。
　　忽然李元生看到了何善的座椅，神色僵硬了一下。
　　这家伙不会把一个人皮扒了，放在椅子上当靠背吧！

第一百一十二章 旧神教团
　　对于一个能把妖异脑壳拆下来卖的家伙，把妖异的皮扒下来套椅子上，似乎也只是正常操作。
　　于是李元生就开始在随缘小铺里，搜索对自己有用的东西。
　　这里的原核一共有两枚，分别是穿透射击和重武器掌握。
　　穿透射击的能力，对拥有折线视觉的他很有用。
　　虽然他不是一个枪手，但是他的队伍里有枪手，所以他买下了穿透射击原核。
　　第二件东西，他买了那一对大剑门板。
　　这玩意改一改能搞成两个盾牌用。
　　买完之后他又在这里转悠了一圈，发现他窥视已久的写真集已经被卖掉了，顿时就再没有了买东西的心思。
　　“果然有好东西，应该提前下手的。”
　　“局长就喜欢这玩意儿，我要是买来送给他说不定能升职加薪，说起来前几天他不知道在偷偷的看什么东西……”
　　没要买的东西，他就开始办正事儿了。
　　“店长，有件事我觉得有必要和您说一下。”
　　何善眉毛一挑：“什么事儿？”
　　“根据我们这边的情报，有一些麻烦的人，已经盯上了随缘小铺，还请老板你多多小心。”李元生神色凝重的对何善说道。
　　何善满不在乎地说道：“哦……有多麻烦？”
　　李元生介绍道：“那是一群疯子，为了研究诡行星的奥秘而不择手段，是一个十分神秘的组织，连我们异常管理局都不知道他们的底细。”
　　“献祭，屠杀，制造异心人和重叠区域，他们尝试过许多丧心病狂的事情。”
　　“他们称呼自己为‘旧神教团’。”
　　“当然以您的实力，那些人不过是跳梁小丑，我只是提前告知您一声，以免您受到那些家伙的惊扰。”
　　说完之后，李元生对何善微微鞠躬，离开了随缘小铺。
　　旧神教团，是一个隐藏很深的神秘组织，主要在中洲大陆上活动。
　　他们似乎知道一些隐秘的知识，和一些不知名的东西有所联系，就连异常管理局都觉得旧神教团很难缠。
　　随着随缘小铺越来越出名，被旧神教团盯上是迟早的事情。
　　从妖异的体内分离出原核，从异心人的体内分离出异化污染源，这是旧神教团也做不到的事情。
　　当然旧神教团虽然强大，但还是没办法和十八级重叠区域相比。
　　等到他们找过来的时候，撞得头破血流是必然的，李元生提前和何善说一下，还能加深一下随缘小铺对异常管理局的好感。
　　他不知道的是，在他走后何善就已经慌了。
　　异常管理局都对付不了的组织，盯上他的随缘小铺了，这还得了？
　　他只是个本本分分的生意人，为什么会遭遇如此飞来横祸？
　　这世道还能让人安安稳稳做生意吗？
　　何善在网络上，查找旧日教团的资料，却只能找到一些传说故事。
　　找不到具体的资料，何善也就淡定下来。
　　他对旧神教团一无所知，而他的随缘小铺就在这里，跑也跑不了。
　　那也就只能兵来将挡水来土掩了。
　　就在这时候，又有一个顾客来了。
　　这个顾客是随缘小铺的老主顾肖普杰，他在店里逛了一会儿，就盯上了那一枚装着痘宝宝的怪蛋。
　　从梨树洼出来之后，肖普杰不止探索过一个重叠区域，现在已经是一个一阶诡术师了。
　　而这段时间，他一直都在积攒着诡铜币，想着要来随缘小铺买一些好东西。
　　这次他一进门，就被那枚绿色的怪蛋吸引了。
　　一个能辅助战斗的神奇生命，只要二十枚诡铜币，这简直是血赚不亏。
　　何善神色怪异地看着肖普杰。
　　这家伙已经够奇怪的了，再买了这个痘宝宝就要变得更奇怪了。
　　好吧，这个奇怪，指的就是恶心。
　　但肖普杰向来思路清奇，所以最终还是抱着这枚蛋，和一瓶祛痘霜回到了家。
　　何善叹息一声，他已经想到下一次见到肖普杰时候的画面了。
　　肖普杰走后，何善手中的诡铜币，就已经足够分解髪刑尸。
　　不过还不等何善开始分解，又有一个醉汉晃晃悠悠地走了进来。
　　这个醉汉何善也认识，正是买走了喝西北风原核的李韬。
　　何善第一次见到李韬的时候，这家伙衣着华丽神情高傲，一看就是个成功人士。
　　但这次何善见到的李韬，脸色酡红双目发直，身上带着一股异味，应该已经好多天没洗澡换衣服了，一进门李韬就趴在柜台上嚎啕大哭。
　　“店长啊，我后悔啊……我当初就该听你的劝告，不买什么喝西北风原核。”
　　何善一听这话，就明白过来，他这话是什么意思。
　　“所以，你的生意不行了？”
　　李韬坐在地上叹息一声，现在他急需要找人来倾诉自己的苦闷。
　　“本来我的生意是风调雨顺，可是就在一周以前，我最重要的合伙人被人下毒毒死了，没了这个合伙人，公司一下子就陷入了混乱之中……”
　　何善愣了一下：“节哀顺变……”
　　李韬摇摇头：“后来我发现，这竟然是敌对公司的老总，指使我的另一个合伙人做的。”
　　“而且我的这个合伙人，在敌对公司的支持下，抢走了我们公司的公章……我的境遇跌到了谷底。”
　　何善有些说不出话来，他原来就是一个升斗小民，完全没想到大公司之间竟然是这样运作的。
　　李韬自嘲地笑了笑：“你以为这样就完了吗，那家伙为了搞死我，可真是无所不用其极，竟然自己潜入我们公司窃取机密……只是他没料到我已经成了一个诡术师，所以被我捉到了。”
　　“他所作的全部恶事，都遭到了法律的审判，但是我们公司遭受了太多的打击，最终还是倒闭了，现在我已经一穷二白了。”
　　何善后退两步，这家伙既然已经一穷二白了，能有钱买随缘小铺的东西吗？
　　李韬站起身来，神情振奋起来：“我是不会这么被打倒的，但我也不想做什么大生意了，我在连海市还有十几栋房产，足够我后半辈子的生活了。”
　　何善的目光锐利了起来，这厮说的是人话吗，还有十几栋房产叫一穷二白？
　　“所以我打算在封人街开个小店，提前过退休的生活。”
　　“正好封人街六十号到七十号的所有门市，只有随缘小铺不是我的，我在这里开店也不用付房租。”
　　何善警惕起来：“这里没有什么顾客来的，而且你想开店异常管理局也未必会允许……”
　　李韬笑了起来：“我来之前，去问了一下异常管理局的人，他们说只要我不怕危险就可以在附近住。”
　　“我想开一个随缘小铺体验店，就是买下一些你铺子里，能重复使用的物品，让诡术师来我这里付费体验……”
　　何善：“凸(艹皿艹)……”

第一百一十三章 黑发魔偶
　　“这是个好生意，但我为什么不自己干？”
　　何善很想要这么说，但他的确没时间这么干，所以他最终还是选择无视李韬。
　　对于李韬想要做什么，何善也不会去阻止。
　　现在李韬还只是有这个想法，还是等到他真把店开起来之后再说吧。
　　当李韬真把店开起来的时候，何善还是会有一些应对措施的。
　　最终李韬买了那一副超重哑铃，但他自己抬不动，所以还是雇人把这哑铃抬走的。
　　等到李韬走后，何善就把窗帘拉上，现在他要分解髪刑尸了。
　　售卖痘宝宝和穿透射击原核，一共售卖了三十五枚诡铜币，已经足够分解一个二阶妖异。
　　何善把髪刑尸从备用分解仓之中放了出来，现在的髪刑尸极为凄惨。
　　他的头顶一部分完全没有了头发，这些头发都被分解机投影收割走了，即便他的伤势在备用分解仓里已经恢复得差不多，头顶的一块头发依旧没有生长出来。
　　“别杀我，我很有用的。”髪刑尸可怜巴巴的看着何善哀求道。
　　何善挖着鼻孔：“是吗，你有什么用？”
　　“我可以帮你做头发，让你拥有和我一样飘逸的发型。”
　　何善沉默了一下，拿过来一面镜子放在了髪刑尸的身前。
　　髪刑尸看到了自己现在的尊荣之后顿时心如死灰。
　　曾经拥有一头乌黑茂密头发的他，现在竟然变成了地中海发型，这一切都是眼前这个人类害的。
　　见髪刑尸不再说话，何善就干脆利索地把他扔进了分解机里。
　　这次分解机的声音，和用理发器推头发的声音一模一样。
　　髪刑尸作为一个二阶妖异，他分解出来的东西，应该要比一阶妖异丰富，所以何善十分期待。
　　打开分解槽之后，何善发现他分解出来的东西有五种。
　　十瓶黑色的药剂，一枚发黑的原核，一个由头发编织而成的人偶，一个卷在一起的毯子，还有一本书。
　　何善依次看去，第一个将目光放在了药剂之上。
　　物品：超级生发剂（残缺版）十瓶。
　　备注：只要在头皮上涂抹超级生发剂，被涂抹处的头发将在十分钟内至一米长。
　　售价：一千元一瓶。
　　“这些生发剂应该很好卖，现在社会压力这么大，秃子那么多，随便一家网络公司的程序员就可以给我包圆了。”
　　“不过这个残缺版三个字，我稍微有点在意。”
　　何善拿起这生发剂，最终也没搞明白，这玩意究竟残缺在哪里，而且他也不敢拿自己的脑袋来测试这东西。
　　第二样物品，则是一枚里面掺杂着一些发丝的原核。
　　物品：头发操控原核
　　备注：可以操控自身头发的生长，以及使用头发作为武器战斗，该原核性能有所残存，但不影响战斗能力。
　　售价：十五枚诡铜币。
　　何善摸摸下巴，这枚原核的能力，应该和髪刑尸使用的一样，后期是很强大的能力，当初何善要不是有克制髪刑尸的能力，恐怕连逃跑都十分困难。
　　但这枚原核里，也有残缺，不知道这是哪一方面的残缺。
　　第三样东西，则是一个由头发编织而成的人偶。
　　这人偶只有二十厘米大小，看起来造型有些诡异，何善在上面感受到了不祥的诡术能量，这东西的价值应该很高。
　　物品：黑发魔偶
　　备注：以尸气为动力的战斗魔偶，提供尸气可令其解放能力，帮助主人进行战斗，实力的强弱和战斗时间，由灌注的尸气强度而定。
　　何善眯起了眼睛，拿起了这个人偶放在了地上，然后拿出了尸酒壶。
　　如果尸酒壶可以给这个人偶提供尸气，那么这个人偶几乎就是给何善量身定做的物品。
　　他小心翼翼地，往这个人偶的头上，倒入一点点的尸酒。
　　在尸酒滴入这人偶头顶的瞬间，人偶的身上冒出了阵阵黑气，黑气浓郁到将何善附近都遮掩住了。
　　小小的人偶身躯骤然膨胀，一根根发丝开始伸长，组成了一个特殊的人形生物，这就是黑发魔偶了。
　　黑发魔偶的眼睛散发着红光，其于地方全都一片漆黑，站在何善的身后，看上去像是躲藏在阴影中的恶魔。
　　在何善意志的操控下，黑发魔偶快速往前冲了一段距离，对着空气挥动了两拳。
　　这两拳看上去极为有力，不比鲍莉莉的拳头差。
　　挥动两拳之后，黑发魔偶又恢复成了普通的人偶，落在了地上。
　　刚才何善提供的那一点点尸酒，只够黑发魔偶挥动两拳而已。
　　不过只这两拳，就已经足够何善获得许多情报了。
　　首先是这东西的确可以用尸酒壶里的尸酒作为动力，其次就是这玩意的实力不容小觑！
　　从刚才那个动作来看，如果何善给它提供足够的尸酒，那么就算是对何善来说，黑发魔偶也是一个极其难缠的对手。
　　所以何善把黑发魔偶放进了备用分解仓之中，在关键时刻这黑发魔偶就相当于一个同水准的队友。
　　下一样东西，则是一个卷起来的毯子，何善将其摊开，发现这上面隐隐传来清凉之意。
　　物品：黑发凉席
　　备注：在炎炎夏日里，黑发凉席可以给予你难得的清凉，但要注意及时清洗，因为里面会有头皮屑产生……
　　售价：三百元
　　何善翻了一个白眼，会自动清洁不该是基本操作吗？
　　为什么这个凉席不只不能自动清洗，而且还会有头皮屑？
　　现在是冬天，何善不需要凉席，所以直接把这凉席扔在了货架上，这破玩意谁想要谁买去吧。
　　最后一样物品，则是一本书。
　　对于这本书，何善有很高的期待。
　　如果这里记载着什么神奇的诡术，那这次分解可就赚大了。
　　物品：谨慎之书
　　备注：记录了髪刑尸谨慎秘诀的书籍，持有此书籍可降低存在感，减少其他生命对持有者的关注。
　　售价：诡铜币五枚。
　　“能够降低存在感，在去一些危险地方探索的时候也许用得上，不过我更好奇这本书里面写了什么东西。”
　　何善打开了这本书，就看见在扉页上写了一句话。
　　妖异需谨慎，能屈不要伸。
　　勤奋学苟道，誓做乌龟人……
　　翻看了几眼之后，何善直接把这书扔在了货架上，这书里面的内容就是扯淡。
　　比如其中的一个问题，说发现自己被戴绿帽了怎么办。
　　这里面给了许多选项，但除了选择原谅她之外，全部是死路一条，只有当缩头乌龟才是最安全的。

第一百一十四章 曹茂的悲伤
　　分解髪刑尸一共花费了三十枚诡铜币，他所分解出的东西价值四十多枚诡铜币，所以何善算是小赚。
　　现在他手里还有六枚诡铜币，还可以分解一个零阶妖异。
　　不过店里的门被推开，是有顾客进来了，所以何善就暂时停下了分解。
　　一掀开门帘，何善就吓了一跳。
　　只见在随缘小铺中间，站着一个绿色头发的地中海男人，正是之前买下智力之草的曹茂。
　　曹茂眼神没有一丝光彩，脸上面无表情，就站在随缘小铺的中间，像是一尊失去了希望的雕塑。
　　一看他这表情，何善就知道他的身上也有故事。
　　“老板，你这里好像比以前大了不少。”
　　虽然他现在已经心如死灰，但他的职业素养，还是让他注意到了随缘小铺的异常，毕竟他的工作就是研究随缘小铺里的东西。
　　“是增大了一些，做生意门店当然是越大越好。”
　　“哦。”曹茂答应了一声，然后没有深究。
　　何善的目光，在曹茂的头顶不停的移动。
　　上次见到曹茂的时候，曹茂还在遮掩自己的发型，这次怎么就大大方方的展现出来了呢？
　　“您也在看我的头发啊……我知道的，所有人都在看我的头发。”曹茂摇摇头，拿出一支香烟叼进了嘴里：“我也想找办法把这头发遮起来的，所以我在您这里遮掩了飘飘假发。”
　　“但是……我这个发型，生长的速度很快，就算有假发也无法出席长时间的活动，现在所里的所有人都知道我的发型了，所以我也没有再遮掩的意义了。”
　　曹茂脸上没有什么表情，但是泪水在眼眶里打转，何善知道他已经快要哭出来了。
　　“你知道吗，我是不想来这里的，但部里和我说这里的任务重大，而且可以给我儿子升职加薪我才来的。”
　　“但是，但是……我的一世英名啊！”
　　何善看着曹茂，略微觉得有些尴尬，曹茂的境遇全都是因为用了随缘小铺的产品，看他现在这样何善有些于心不忍。
　　“早知如此，我当初就不该来这里。”
　　曹茂终于流下了眼泪，他原本是所有研究员中，头发最为茂密的一个，这一直都是他最为自豪的东西。
　　但是自从来了随缘小铺之后，他的发型就变成了所有研究人员里最为滑稽的一个。
　　“呵呵，小丑竟是我自己。”
　　现在他在脸上随便画一画，都能去公园里cos小丑了。
　　这次来他是要和随缘小铺告别的，他不想再继续这份工作了，他要躲进家里闭门不出。
　　看着曹茂这可怜的样子，何善拿出了分解髪刑尸所产出的超级生发剂。
　　“我的店里，刚进了超级生发剂，你要不要试一试？”
　　曹茂看了看生发剂的说明，如同死灰一样的眼睛里，终于放出了亮光。
　　没人比他更知道，随缘小铺的产品究竟有多么强大，这名为超级生发剂的东西一定可以拯救他的灾难。
　　“出于生意人的良心，我还是该提醒你一下，这份药剂有一些缺陷，但我现在还不知道缺陷在哪里。”
　　“无妨，我可以忍受缺陷！”
　　曹茂打开生发剂，抹了自己满头。
　　他的头皮开始发痒，这是生发剂的药效开始起作用了。
　　曹茂的脸上露出惊喜的神色，当他拥有一头黑发的时候他不觉得珍惜，当失去的时候才觉得追悔莫及，现在是时候该拿回自己失去的东西了。
　　生发剂的效果很强大，他的头皮开始发痒，头发几乎以肉眼可见的速度生长出来。
　　他站在镜子面前，看着自己新生的头发。
　　曹茂就站在镜子面前，看了十分钟左右，然后默默地走到墙角，抱着小腿蹲了下来，整个人都显得昏暗了。
　　之前他还只是心如死灰，现在他已经彻底的崩溃了。
　　“让我去死吧。”
　　是什么样的打击，才能让一个老年男人，做出这样的举动呢。
　　何善站在一旁，看的清清楚楚，曹茂的头发是生长了，但生长的只有两侧的绿色头发，而且还是按照爆炸头那个形式生长的，现在他像是在脑袋两旁，带着两个巨大的毛线团。
　　“先生，我提醒过你，这是残缺版本的。”
　　何善想要笑，但作为一个优秀的生意人，他是不能去嘲笑顾客的。
　　于是他犹豫了一会儿，对曹茂说道：“我这里还有一枚原核，能力是操控头发，不过这原核还是有缺陷的，您看……”
　　“我买了！”
　　曹茂直接从地上蹦起来，扔给了何善十五枚诡铜币，然后眼睛通红地冲向货架。
　　“药草不行，药剂不行，但原核一定可以！”
　　“诡术师的力量是可以扭曲现实的，和头发相关的能力，哪怕是残缺的，也一定可以拯救我的头顶！”
　　在强烈渴望的催动下，曹茂刚刚接触到那一枚原核，那原核就化作一道黑色的光华融入了他的身体之中，他头上的头发开始蠕动了起来。
　　“我感觉到了，我能操控我的头发，我……我……”
　　曹茂又走到了那个墙角，委屈地坐了下来。
　　现在他的确能操控头发了，但他能操控的头发，只有头颅两侧的那些。
　　这些绿色的爆炸头，在他的操控下膨胀了数倍，两边各有一辆小轿车大小，要不是随缘小铺的空间被拓宽了，现在这些头发可能会显得有些拥挤。
　　但哪怕他能操控这些头发长出一百米长，又有什么用呢……
　　他的头顶，还是回不来。
　　何善沉默无语，这一切可能和他用分解机投影，削掉了髪刑尸的头皮有关。
　　不过他都提前提醒曹茂这可能有问题了，所以这个锅他不背，要怪就怪分解机的能力不好用。
　　在随缘小铺这里坐了许久，曹茂终于起身，离开了随缘小铺，他的身影看起来是那般的落寞和凄凉。
　　“哈哈哈……笑死老子了！”何善抱着肚子，丧心病狂地笑了起来。
　　曹茂推门而入，何善正坐在电脑前。
　　“顾客你好，是还想要买什么东西吗？”
　　曹茂疑惑着退了出去，然后何善趴在桌子上，笑的肚子疼……

第一百一十五章 我家被偷了
　　曹茂的故事，是一个悲伤的故事。
　　今天何善看到了一个商界大亨变得‘一无所有’，一个曾有茂密头发的老人失去了他的头发。
　　两件令当事人伤心的事情，却让何善的心情变得相当好。
　　人类的悲欢果然并不相同。
　　落日的余晖，将天边的云霞染红，黄昏已经到来了。
　　还剩下一点时间，何善准备将两个零阶妖异分解之后，就结束今天的生意。
　　他还要早早地回家，把翡翠女王的灵魂玩偶拿过来，制造出随缘小铺的第一个包身工。
　　就在这个时候，何善发现自己放在备用分解仓的手机响了。
　　他拉上窗帘，接听了电话。
　　“你没事吧？”
　　电话是乐倾依打来了，何善一打开就听到了这一句问话。
　　“什么有事没事儿的，我好着呢？”何善莫名其妙地回答道。
　　那边乐倾依松了一口气：“你没事就好，我刚看新闻，说建乌区福延街出现了重叠区域，既然你没事我就放心了。”
　　说完乐倾依就挂断了电话。
　　何善放下电话，挠挠头发嗤笑一声：“福延街跟我有什么关系，出现重叠区域还需要特意告诉我吗。”
　　然后何善的表情就越来越不对劲，福延街这个名字，有点耳熟啊。
　　“等等……”
　　“好像我家就住在福延街啊！”
　　“我家竟然被偷了！”
　　何善脸色大变，没想到今天一直看别人的笑话，到头来小丑竟然是他自己。
　　因为街道的名字比较容易引起歧义，所以在福延街里居住的人，一般都管福延街叫做老福街。
　　因此乐倾依打电话过来的时候，何善没有第一时间反应过来。
　　于是何善立刻查看新闻，发现覆盖自己家的，是一个四级重叠区域。
　　四级重叠区域，就意味着域主可能是三阶圣徽级别的妖异，重叠区域里将有数量不明的二阶妖异，以及数不清的一阶妖异。
　　“四级重叠区域，还不是我现在可以涉及的领域……”
　　“但是，我要回去！”
　　回家就要面临很大的风险，但何善不回家却不行。
　　上次他是从家里进入随缘小铺的，他从随缘小铺出去也只会被传送回家。
　　其次就是他家里有许多放不下的东西，比如翡翠女王的灵魂玩偶，比如翡翠女王抱枕、飘飘绒被和空气清新器，还有何善新买的大摩托。
　　这些东西何善不可能放在家里，任由那些妖异去糟蹋。
　　至于钱财什么的，何善其实不太在乎。
　　在这个时代每个家庭都可能遇到类似的情况，所以钱财大多都储存在银行里，即便家变成了重叠区域，也不会因此无法生活。
　　距离开店八个小时，还有一段的时间，何善要在这时间内，做好进入四级重叠区域的准备。
　　这次他的目的不是探索，而是进入重叠区域后，拿好自己的全部东西，然后逃出来！
　　……
　　刚把孩子哄睡着，孙铭走到阳台，点燃了一支香烟。
　　看着隔壁阳台上挂着的一个精致玩偶，露出了怪异的神色。
　　要不是他认识隔壁这家伙，他一定会觉得隔壁住着的，是一个死肥宅或者是一个恶趣味的变态。
　　他在这里已经住了许多年了，而隔壁的小伙子，是在三年前搬过来的。
　　三年时间，这小伙子的变化，孙铭一直都看在眼中。
　　从最开始被仇恨支配的样子，再到后来如同行尸走肉一般，强迫自己像是别人一样正常做生意，最近这个小伙子似乎重新焕发了生机，给人的感觉完全不一样了。
　　他应该是变成了一个诡术师。
　　对此孙铭其实十分嫉妒，他没因为重叠区域而失去过什么，所以他对重叠区域的认知，和其他人完全不同。
　　他想要去重叠区域，他想要杀死妖异成为诡术师。
　　那样，他就是一个人上人了。
　　孙铭喜欢将自己和别人对比，自己比别人更幸福，才能让他觉得开心。
　　何善这三年的生活，就是他愉悦感的重大来源之一，但是现在这份愉悦感消失了，生活的失败者一下子就变成了孙铭梦寐以求的人上人。
　　外面的天空，隐隐浮现五彩斑斓的色泽。
　　孙铭看着正在贴面膜的老婆，和刚刚睡下的儿子，脸上露出不悦的神色。
　　“要不是为了他们，我也有机会出去拼搏，我的生活会比现在更好。”
　　然后他再度看向隔壁的房间，心中泛起了邪念。
　　“等哪天，这个小伙子不在家的时候，我要从阳台翻过去，去他家看一看。”
　　“他也住在这里，他是怎么成为诡术师的？”
　　“如果能找到他成为诡术师的原因，我说不定也能脱胎换骨。”
　　在这一瞬间天空突然黯淡下来，从黄昏时刻直接变成了深夜的模样，刺耳的警报声在福延街的各处响起。
　　但孙铭已经听不到这些了。
　　他的脸上又长出了两只眼睛，肩胛骨凸出变大，手肘和膝盖处都长出了尖刺，火红的毛发在他全身各处疯涨。
　　“福延街，好像突然变得热闹起来了啊……”
　　孙铭的老婆，脸上敷着面膜从卧室中跑出来，看到孙铭现在的样子，尖叫一声直接昏了过去，他们的儿子也从梦中醒来，躲进了衣柜中不敢冒头。
　　“我不用等那小伙子离开了，我现在就可以去他家看看有什么好东西。”
　　“不过在那之前，这里有两个好玩具……”
　　孙铭走向了昏迷的老婆，拎着她的头发将她拽入了儿子的房间。
　　惨叫和哀求声，从房间中传了出来，但声音变得越来越微弱。
　　片刻后满身是血的孙铭，走出了自己家门，站在隔壁的门前手臂肌肉鼓起，对着防盗门使劲一推，整个门框都被强行推了下来。
　　“那么现在，让我看看他家里有什么好东西吧。”
　　“这可是一个诡术师的家啊，我已经期待好久了，希望这里有能让我成为诡术师的东西吧。”
　　“如果那个诡术师也在家就好了，扒开诡术师的皮然后钻进去，我就可以成为诡术师了。”
　　孙铭踏入房门，深深地呼吸了一口气：“真香啊，香的我想把这里全都毁掉！”
　　然后他便在何善的家中搜寻起来。

第一百一十六章 电瓶是我的
　　看着这只妖异，走进何善的家，将何善家翻得一塌糊涂，翡翠女王心中一阵暗爽。
　　这个可恶的人类，一直在换着法地折磨她，现在总算是遭到报应了。
　　“小妖异，加油，最好把这地方烧了！”
　　“嘎嘎嘎，这里有个用我身体制造的抱枕，找到它，毁掉它！”
　　当然翡翠女王是无法说话的，她只是在内心里用命令的口吻说着。
　　她诞生之初，就是四级重叠区域的域主，在她看来这种小妖异连给她提鞋都不配。
　　孙铭如翡翠女王所愿，找到了抱枕，不过没按照她想的那样毁掉，而是将其好好地放在床上。
　　妖异也是有审美的，不过他们喜欢把美的东西毁掉。
　　这个抱枕实在过于漂亮，所以孙铭打算用一个比较有仪式感的方式毁掉这个抱枕。
　　然后孙铭就盯上了，以一个羞耻的姿势，像风铃一样挂在阳台上的翡翠女王。
　　口水，流了下来。
　　“你不要过来啊……”
　　看着一步一步接近的孙铭，翡翠女王头皮发麻。
　　何善虽然恶趣味，但至少长得好看。
　　这个丑陋的妖异，还不知道要对她做出什么事情。
　　为什么这个妖异不去找人类的麻烦？
　　她只是一个可怜的小玩偶啊。
　　孙铭舔了舔嘴唇，他在这个玩偶上，感知到了高阶妖异的味道，如果吃下这个玩偶，他的实力说不定会因此提升。
　　嘎吱……
　　厕所门被推开，何善从里面走了出来。
　　“我回来啦！”
　　看着一片狼藉的房间，何善脸色一沉。
　　福延街才刚变成重叠区域不久，而且他家又没有人在，何善本以为自己家不会被妖异盯上，他只要拿了东西悄悄地离开就好了。
　　没想到就这么一段时间，就有妖异入侵了自己家。
　　何善立刻看上阳台，发现玩偶还挂在上面，顿时松了一口气。
　　只要这个灵魂玩偶还在，他就可以用来制造一个奴隶……哦，不，是店员。
　　“谢天谢地，这些东西也在。”
　　见到飘飘绒被和抱枕也完好无损之后，何善彻底地放下心来，这样他至少没有什么损失。
　　然后何善看向孙铭，通过孙铭的衣服和面容，认出了他的身份。
　　何善对孙铭的印象一直不好，甚至有些小矛盾。
　　因为他能感觉到孙铭在面对自己的时候，一直有一种优越感。
　　但毕竟是邻居一场，他也不想看到孙铭变成妖异。
　　而且在何善刚入住这里的时候，孙铭的妻子帮了困难的何善很多忙。
　　虽然何善和孙铭之间的矛盾，和她对何善的过分帮助有直接关系，但对何善来说她是个好人。
　　孙铭暂时放弃了翡翠女王玩偶，看着何善露出了嗜血的神色。
　　“我在这个房间里翻找了这么长时间，你竟然一直躲在厕所，忍了这么久才出来，你果然有痔疮！”
　　比起提升作为妖异的实力，孙铭还是更喜欢成为一个诡术师，也就是把何善的皮扒下来，他自己钻进何善的身体之中。
　　而对于何善为什么从厕所里出来，孙铭还是可以理解的。
　　两家就住在隔壁，他经常能闻到何善家里传来辛辣的气味，所以他一直恶意地猜测，何善的痔疮很严重。
　　“痔疮了鬼啊，你怕是嘴里长了痔疮！”何善立刻骂了回去。
　　挂在阳台上的翡翠女王，内心露出不屑的神色。
　　这个妖异以为，何善就只会在厕所里待这么短时间吗？
　　这家伙犯病的时候，至少要在厕所里蹲八个小时！
　　不再纠结痔疮的事情，何善对孙铭声音低沉地说道：“孙哥，就算你再看不上我，也不能偷偷摸摸地闯进我的家吧，我要去找嫂子评评理。”
　　“嫂子？”
　　“你说的是马月吧，她就在隔壁，变得比以前漂亮了。”
　　孙铭对何善咧开嘴，露出了满嘴畸形的牙齿。
　　何善的死鱼眼变得犀利起来，整个人的气质陡然变化。
　　“就知道是这样，当初我就不该走的……孙哥，请你下去陪嫂子吧。”
　　孙铭并不怕和何善战斗，他身上的肌肉鼓起，手肘和膝盖的尖刺变得灼热发红，他的第一个能力就是强化身体能力，以及将自己身上的尖刺变成武器。
　　看到他的样子，何善摇摇头。
　　“这里是我家，而且你乱翻东西，让这里的地形足够复杂，所以我在和你说话的时候，悄悄地做了一件事情。”
　　孙铭惊悚地发现，自己的两条胳膊和大腿上，各贴着一片碧绿色的树叶！
　　四片树叶同时变成了长剑，直接刺入了孙铭的胳膊和大腿之中，然后四把长剑同时旋转，将他的四肢全都废掉。
　　何善走到孙铭的身前，拿出了缩小版攻城锤，对着孙铭的头颅狠狠地砸了下去。
　　一连砸了十几下，孙铭才彻底地没了气息。
　　兴许是因为，才变成妖异不久的缘故，孙铭虽然是一阶妖异，但比起何善曾经面对过的一阶妖异，要好对付太多太多了。
　　他甚至连何善用树叶偷偷地接近他都没有发现，不过如果这里不是何善自己家，何善也没那么容易让树叶接近过去。
　　解决了孙铭，何善顺手把他收进了备用分解仓。
　　接着就立刻收拾自己的东西，例如飘飘绒被和翡翠女王抱枕之类的，连带着翡翠女王玩偶也塞进了备用分解仓之中。
　　收拾的时候，何善或多或少有些尴尬。
　　因为他有不少不能见人的东西，都被孙铭翻出来了。
　　“幸好我及时灭口了……”
　　做完这一切之后，何善转身离开了自己家，没有一丝一毫的留恋。
　　现在他要做的，就是尽快地离开这个重叠区域。
　　孙铭只是一个微不足道的威胁，这里真正的危险是二阶的妖异，每一个二阶的妖异实力都和髪刑尸相差不大，何善没有克制他们的手段，面对二阶妖异没有一点胜算。
　　而三阶的妖异，已经踏入了圣徽境界，何善面对域主可能连跑的机会都没有。
　　于是骑上摩托，踩下油门，一溜烟地往重叠区域外驾驶而去。
　　这个重叠区域的面积不大，骑着摩托很快就可以离开。
　　但很快，何善就发现自己被一个麻烦的东西盯上了。
　　那是一个消瘦的，蓬头垢面的妖异，这妖异盯着何善呢喃低语：
　　“电瓶，电瓶是我的！这里所有的电瓶都该是我的！”

第一百一十七章 逃离重叠区
　　“我买的摩托，凭什么电瓶是你的？”
　　何善顿时火冒三丈，看着这个妖异怎么看怎么不顺眼。
　　他家被变成重叠区域已经很惨了，竟然还有人图谋他摩托车的电瓶。
　　“电瓶是我的！所有的电瓶都是我的！”
　　那妖异没有和何善沟通的意思，身上闪烁着电光，无数电流从何善的摩托车里流出，涌向这妖异的手掌。
　　“我是电瓶之王，所有的电瓶，都遵从我的意志！”
　　何善急忙从摩托车上跳下来，电流从摩托车上蔓延出来，所有和摩托车接触的地方都被电流打的生疼。
　　如果是普通人，被电瓶之王这么来一下，现在应该已经死了。
　　但何善是个一阶诡术师，他对诡术能量有一定的抵御能力，而且邪神侍从的三角裤，将电流都截留在腰部以下，所以何善也只是腿被电的发麻，身上并没有什么大碍。
　　看着自己摩托电表的指针逐渐落底，何善的心情也跌落了谷底。
　　他要砍了这个妖异！
　　“去你丫个电瓶之王！”
　　四把长剑飞出，两把黑金长剑落入何善的手中，两把普通长剑悬浮在何善的身侧，接着何善快速冲向电瓶之王。
　　何善一边走，一边对着电瓶之王挥砍长剑，每一次挥砍都有一道黑金色的剑光飞向电瓶之王。
　　电瓶之王冷哼一声，数道电流自他身上射出，将那些剑光尽数击碎，这些电流的威力还不止这些，有两道电弧直接射向何善。
　　但何善之前面对过类似的对手，所以对这种攻击有应对的方法。
　　一把长剑挡在何善身前刺入地面，所有冲过来的电流全都被导入地面之中，然后何善趁着这个机会跳起，双剑同时砍向电瓶之王的头颅。
　　但就在这时，何善摩托车的电瓶飞了出来，挡在何善的双剑之前，让电瓶之王逃过一劫。
　　两者的第一轮交锋算是平手。
　　又有数个电瓶，在电流的牵引下飞了起来，绕着电瓶之王飞舞。
　　电瓶之王的第一个能力，是吸取电瓶里的电力供自己使用，第二个能力则是操控电瓶本身。
　　两个能力结合起来，在城市里就能发挥出强大的实力。
　　本来电瓶之王只想抢走何善的电瓶，但现在何善不依不饶，那他也就只好杀死何善了。
　　何善舔舔嘴唇，松开了双手，两把黑金长剑也飞舞了起来。
　　这个电瓶之王不止抢走了他电瓶里的电力，现在还破坏掉了何善摩托车的电瓶，这让何善更加愤怒了。
　　何善正欲与电瓶之王大战三百回合，忽然就听见一声怪异的吼叫。
　　这吼叫听得何善心里发冷，恐惧在他的心底疯狂生长。
　　何善眼皮狂跳，这吼叫声绝对不是来自二阶妖异，应该是福延街的域主！
　　而且这个声音，正在向着这边前进着。
　　“不能再和这家伙纠缠下去了，现在我该做的，是快点从这里离开。”
　　何善把心一横，掏出黑发魔偶，然后把尸酒壶里的酒水，咕嘟咕嘟的倒在了黑发魔偶之上。
　　小小的黑发魔偶之上，浓郁的黑发爆发式生长，片刻就变成了一个红眼睛的漆黑魔物，漆黑魔物快速朝电瓶之王跑去，一边跑动身上的头发一边疯涨。
　　电瓶之王不停用电流打击黑发魔偶，让黑发魔偶的体型快速缩小，这些电流中具备的力量，在飞快的驱逐着黑发魔偶身上的尸气。
　　可电瓶之王看似占了上风，但他的注意力已经全都放在黑发魔偶的身上，浑然没有注意到何善已经弹起了一枚诡铜币。
　　刷！
　　一道被加持过的剑影闪过，已经完全压制住了黑发魔偶的电瓶之王，动作忽然停滞住了。
　　他茫然的摸了摸自己的脖子，稍一用力头颅就从脖颈上滚落下来。
　　何善快速捡起黑发魔偶，收起电瓶之王的尸体，然后跑到了一条小巷里，拿出谨慎之书躲在了一个垃圾桶的后面。
　　谨慎之书具备减弱存在感的效果，应该可以让何善不被那个妖异发现。
　　等待十几秒后，何善就看见，一个可怖身影，伴随着叽叽喳喳的声音，在街道之中走过。
　　这个身影足有一辆卡车大小，身上密密麻麻的挤满了人类的头颅和手脚，下方有四条小短腿在支撑着它进行高速移动，像是一辆坦克一般将走过地方的所有东西全都碾碎。
　　那些手脚在神经性地抽动，或者发出痛苦的哀求。
　　他们还活着，但是他们已经死了。
　　妖异身上的所有眼睛，在快速的转动，搜寻着活人的身影。
　　忽然妖异庞大的身躯，在那四条小短腿的支持下跳了起来，装进了旁边服装店的二楼。
　　一声刺耳的尖叫传来，一个短头发的少女被这妖异从楼上拽了下来。
　　她不停的挣扎着，但无论怎么挣扎也无法摆脱这可悲的命运，她的身体融入了妖异身体之中，变成了无数人类肢体的一部分。
　　巨大的妖异落在地上，开心的打了一个饱嗝，再度迈着小短腿，在街道之中行走。
　　何善叹息一声，不再看那边，而是全力掩盖自己的气息。
　　如果他被发现，他也会和那女孩儿一样的下场。
　　在域主完全消失在街道中后，何善才站起身来，走到域主刚刚路过的地上，捡起了一个蝴蝶样式的发卡。
　　“对不起，我没能力救你。”
　　“呵，我只是为了救自己，就筋疲力竭了。”
　　以何善现在的实力，别说从这个域主的手中救人，就算只是暴露在那个域主的目光中，他都将落入万劫不复的境遇。
　　“圣徽级的妖异啊，我迟早也能杀死这样的家伙！”
　　何善收起了自己的摩托车，从另一条小路小心翼翼的逃离。
　　兴许是因为谨慎之书的缘故，这次何善再没有遇到其他的妖异，一路安全的到达了重叠区域的边缘。
　　现在重叠区域的边缘，已经围满了人类的快速反应部队，长枪短炮对准了重叠区域内的一切。
　　只要有平民出现在重叠区域的边缘，他们就会尽量保证平民能安全的从这里撤离。
　　何善走出了重叠区域，被士兵带到了一旁的暂时安置地，回首看向重叠区域的方向，露出了心有余悸的神色。

第一百一十八章 力所能及的事情
　　安置区域内，坐满了从重叠区域里逃走的人。
　　诡行星已经出现三年了，现在大多数人都知道，在重叠区域出现的时候，该如何地面对才能最大概率地逃生。
　　所以虽然场面看上去惨烈，但其实大多数人都能逃出生天。
　　可即便如此，人们付出的代价，也是极其惨重的。
　　何善左手处，有一个年轻小伙子，他怒视着重叠区域的方向，紧紧地攥着拳头，眼泪在眼眶里打转，嘴唇被自己咬出血来。
　　前面的一对母女，互相拥抱在一起，泪水已经干涸了。
　　在何善的右手边，一个男人因为失血过多已经晕了过去，被医疗护工抬上了担架。
　　往四方看去，到处都是狼狈的人们，耳朵里的听的除了枪炮声就是哭泣声，这让何善的心情有些压抑。
　　除了三年前的时候，何善再没有在安置区待过了。
　　以往只有在战争地带才会出现这样的场景，但现在中洲各地，每一天都会出现这样的场面。
　　何善这样的诡术师，都觉得心里无比的压抑，这些普通人的感受，只会比他糟糕十倍以上。
　　因为何善已经没什么人可以失去了，而这些人正在经历失去一切的痛苦。
　　坦白说何善这次能安全逃出来，也只是侥幸罢了。
　　重叠区域刚刚生成，所有的妖异都没有完全熟悉自己的实力，那个域主的最终形态都没有固定下来。
　　不然光是之前遇到的两个一阶妖异，就已经够何善喝一壶的了。
　　且不说第一个碰到的孙铭，就说电瓶之王的能力，如果使用熟练，聚集了数百个电瓶的电力，何善想要接近他都极为困难。
　　而且现在这个重叠区域里，还有大量的活人，绝大多数的妖异都在追杀其他人，所以何善一个单独的诡术师，才没有显得那么显眼。
　　等到这里再没有活人，所有的妖异都熟悉了自己的能力，重叠区域再形成自己独特的规则。
　　那时候何善一个一阶诡术师，想要这么轻松地从重叠区域中心逃出去，就不是那么容易的事情了。
　　何善简单地休息了一下，吃了被士兵送过来的救济食物和水，站起身来往重叠区域的方向走去。
　　走到边缘，何善就被一个士兵拦了下来。
　　“对不起，你不能再进去。”
　　许多亲人被杀，家园被毁的人，都想要去和妖异同归于尽。
　　但这种送死行为，是不被允许的。
　　何善摇摇头，拿出了自己的诡术师徽章。
　　“我不会进去，我只会待在边缘，至少能让那些逃出来的人，存活几率大一些。”
　　那士兵点头，去和他的长官沟通了一下，就让何善和那些士兵站在了同一阵线，何善的四把长剑同时飞出，只要有妖异冒头，四把长剑就会同时杀过去。
　　何善不会冒着危险去救人，他的生命留着还有更大的用处。
　　但他至少想在力所能及的地方，多尽自己的一份力。
　　就这样他一直在这里待到深夜，直到再没有人能从重叠区域里逃出来，他才和快速反应部队一起撤离了福延街。
　　从今天后半夜开始，重建部门的人会在福延街的边缘，盖上高高的围墙禁止任何的普通人进入这个四级重叠区域。
　　这次的重叠区域入侵，就暂且告一个段落。
　　事后何善的卡里，被打入了一笔钱，这笔钱是用来保证他家被毁后，不致于流落街头的。
　　这时代里，每个人都要缴纳高额的‘异常税’，因而在遭遇异常事件受到损失的时候，也能得到大笔的援助。
　　重建部门会在一些，曾经变成重叠区域，现在已经恢复正常的地方，建造一些便宜且能满足基本需求的安置房，家园被毁的人们如果无法找到其他的居所，也可以来安置房居住。
　　但何善不准备去安置房居住，那里的人实在太多了，而且何善也不喜欢安置房里的氛围。
　　他准备先找一个地方，暂时凑活一下，至于以后……
　　他打算找一个不会变成重叠区域的地方居住。
　　这个地方，何善心里已经有了打算，那就是随缘小铺所在的‘封人街’！
　　封人街曾变成重叠区域，现在也是一个重叠区域，所以也不会再变成重叠区域。
　　因为随缘小铺的影响，这里既没有污染值，也不会产生新的妖异，甚至重叠区域不会对物品造成腐化，是何善能想到的，唯一的不会受到重叠区域影响的地方。
　　唯一的问题是，这里一直受到异常管理局的监视，只有何善入住这里实在太显眼了。
　　所以何善暂时不会去那里居住，而是要等在那里住的人多了他再搬过去。
　　不过现在，何善还是要找一个能暂时居住的房子。
　　租房是不可能租的，何善打算直接全款买房！
　　现在这个时代，房子都是旧时代的跳悬崖价，随便一个地方的房价，都能让三年前的年轻人们酸到死。
　　短期租房的价格，反而和之前没什么区别。
　　像是之前的房子，何善就是利用父母的存款直接买的，这次何善还要买套房。
　　不过虽然是短期应急，但何善也不准备太过于应付，所以他要找个好一点的房子，正好他的手里有不少闲钱，随缘小铺每次开张都能给他带来不少现金收入。
　　何善的第一个目标，就是那些‘有问题’的房子。
　　他看过的网络小说里，主角想要买房子的时候，都会遇到一些明明各方面都特别好，但有一些一般人解决不了的问题的房子。
　　比如闹鬼。
　　主角以低廉的价格，买下了这些房子，然后轻松地解决了这房子的问题，甚至还能获得一些机缘。
　　何善自认为自己也算是有点本事，也想要遇到这样的好事。
　　只是有些遗憾的是，他浪费了一整天的时间，也没找到类似的房产。
　　于是他给乐倾依打了一个电话，咨询了一下买房的事情。
　　乐倾依的宝驴轿车的价格，放在现在能买好几套房子，是个地地道道的小富婆。
　　她询问了何善的需求之后，过了大概半个小时，就给何善发过来一些信息，是一套在黄金地段，一百多平米带车库，装修精良家具齐全的房子，而且售价只要七万元！
　　何善挂断电话撇了撇嘴：“捡漏什么的都是邪道，找朋友帮忙才能找到心仪的房产。”

第一百一十九章 野兽嗅觉
　　何善打出租，到了乐倾依所说的那个小区。
　　穿着白色貂绒大衣的乐倾依，就在小区门口等着何善，看得出来是精心化了妆，看见何善下车之后就对何善直招手。
　　何善走了过去，在乐倾依的带领下，看了一下房子，结果就是全方位的满意。
　　“奇怪了，这房子怎么这么便宜。”
　　原本何善还以为这房子有隐疾，但怎么看怎么觉得这房子如此完美。
　　乐倾依挺胸，略微有些骄傲的说道：“因为这是我家的！”
　　“你家原来住的房子？”何善皱眉，如果乐倾依是把自家房子，以赔本超低价卖给何善，那何善可不敢要。
　　乐倾依摇摇头：“连海市最大的房产中介就是我家的，卖你的这个房子，只是在我的能力范围内，给你最大的优惠。”
　　“最大的房产中介啊……”
　　重叠区域出现以后，房地产公司大多倒闭。
　　但重叠区域也增加了房产的流动，需要买房租房的人数量大大提升，所以房屋中介的生意变得比以前好很多。
　　原本何善以为，乐倾依只是一个小富婆，现在看来她是一个大富婆。
　　“既然你家是中介，应该有许多房子啊，为什么是这一栋？”
　　乐倾依微微有些脸红：“因为，我家也住在这里啊。”
　　“哦，原来如此。”
　　何善点点头，然后就开始参观起这房子，毕竟以后他就要住在这里了。
　　对于乐倾依的好意，他就欣然接受了。
　　他不会觉得自己欠了乐倾依什么，毕竟他曾救了乐倾依两条命，也没觉得乐倾依该偿还给自己什么。
　　乐倾依看着何善关注房子多过关注自己，心中多少有些失落，但片刻之后心情就平复下来。
　　何善一直就是这么样一个人，期待他突然温柔起来反而有问题。
　　完成了房屋的交接之后，何善请乐倾依吃了一段特辣火锅，两人就各回各家。
　　当初离开家的时候，何善只拿了一些重要的东西，所以他也没什么好收拾的，把空气清新器、飘飘绒被、翡翠女王抱枕全都放好之后，何善就进入了梦乡。
　　第二天何善也没有去随缘小铺，而是为自己的新家进行了一些采购。
　　比如买些辣椒，买些餐具，或者买一些袜子和衣裤。
　　当初走的太匆忙，那些东西全都留在了家中，全都要换成新的。
　　然后他还在附近找了找，最终选定了一个新的训练场，这是一个被废弃的小区，里面有不少空房间，可以让何善尽情的训练。
　　第三天早上，何善在新家，用黑金厨刀套装，给自己做了一份辣味蛋炒饭，然后就来到了随缘小铺。
　　这次他来随缘小铺有几个目的。
　　第一，他要赚钱。
　　虽然乐倾依给了何善很大的优惠，但这一番折腾下来，何善的腰包还是近乎被掏空了。
　　第二，他要分解妖异。
　　现在他的手里，有两只一阶妖异和两只零阶妖异要分解掉。
　　第三，他要制造一个新的店员！
　　他已经把翡翠女王的灵魂玩偶拿了过来，再加上翡翠女王的长角摆件，就可以制造一个新的店员。
　　有了店员之后，何善就可以轻松许多，至少给饮料机换饮料不需要他亲自动手。
　　第四……晚上回家之后，要去买一个电瓶，他的电瓶被电瓶之王给毁掉了。
　　何善首先要做的，就是分解妖异。
　　原来他手里的诡铜币有二十一枚，收了两个一阶妖异，又用了一次能力，就只剩下了十六枚。
　　而他手里的妖异全部分解要三十枚，所以何善想了想就把孙铭和美容尸留在了备用分解仓里，把另外两只妖异放了出来。
　　这两只妖异，分别是电瓶之王和长了一只狗鼻子的狗鼻妖异。
　　其中狗鼻妖异还活着，看到何善之后就对何善哀求起来。
　　“我都帮您找了两只妖异了，您当初也答应我杀我了，现在您这个架势是想干什么啊。”
　　在巨大的恐惧下，倒吊着的狗鼻妖异，头上流下黄色的液体来。
　　何善嫌弃的看着狗鼻妖异，还是先分解这货吧，不然让它看着其他两个妖异被分解，只是被吓尿了还好，要是被吓屎了何善清理起来就不太容易。
　　“我只答应，不在衡阳山居杀你，这里不是衡阳山居。”
　　“而且……杀了你的是这玩意儿，不是我。”
　　不等狗鼻妖异反驳，早就被他四处滴尿恶心不行的何善，直接让他扔进了分解机里。
　　“汪汪汪……呜呜……”
　　绝望的哀嚎过后，何善打开了分解槽，只在里面发现了三样东西，以及一个血肉方块。
　　一个狗鼻子、一个狗耳头饰、一条狗尾巴。
　　他毕竟只是一个零阶妖异，何善本就没指着依靠他分解出什么好东西来。
　　何善第一个看的，就是这个狗鼻子。
　　物品：野兽嗅觉
　　备注：戴上这个假鼻子，就可以获得犬类一般的嗅觉，能分辨空气中的气味。
　　售价：六枚诡铜币
　　狗的鼻子要比人类灵敏的多，哪怕在一盆水中滴入一滴血，一吨水中加入一勺醋，它们也能轻易的闻出来。
　　受过训练的犬类，甚至能辨别出一万种以上的味道。
　　当初的狗鼻妖异，就是依靠这个能力，发现了躲藏起来的单深望等人。
　　这个道具，算是将狗鼻妖异的能力复刻了。
　　何善好奇的戴上了这个鼻子，他的大脑中瞬间就涌入了无数种气味，他仿佛能根据这些气味看看一条条的线，从这些线之中找到气味的来源。
　　然后就是一股无法抑制的恶臭传来，这恶臭是从狗鼻妖异的血肉方块里飘过来的。
　　何善能轻易从这股恶臭里，分辨出血肉、骨骼、心肝脾胃肾、肠子里那些东西的气味，这种味道比他之前强烈了数百倍，让何善差点昏厥过去。
　　他后退了几步看见了镜子里戴着狗鼻子的自己，直接把这个狗鼻子拽了下来，他被自己丑到了。
　　“这玩意的效果很强大，但除非有长时间的适应，不然是无法驾驭这些乱七八糟气味的……”
　　何善是一个诡术师，都被这些额外信息冲的头晕脑胀，如果是个普通人说不定在戴上这狗鼻子的时候，就会直接昏厥过去。
　　这样的东西虽好，但因为实在太丑了，何善不想去适应这个玩意，所以将其摆在了货架上。
　　就算别人不买，下次肖普杰过来的时候，也会对这个东西感兴趣。

第一百二十章 翡翠女王
　　除了野兽嗅觉之外，狗鼻妖异还分解出了另外两样东西。
　　分别是毛茸茸的蓬松狗耳朵，和同样毛茸茸的柔软的狗尾巴。
　　狗耳朵是发卡样式，直接戴在头上就可以。
　　狗尾巴的根部，则有一个小小的吸盘，可以贴在皮肤上，这让何善有些失望。
　　两样东西都价值一枚诡铜币，效果是戴上之后可以动……
　　是的，效果就是这样简单。
　　戴上这两玩意儿，就可以用来cos兽人了，尾巴可以像是风车一样旋转，耳朵则可以轻轻地抖动。
　　如果何善有女友，这倒是一件好玩意，可惜何善是个单身汉，他也没有自己戴上给别人看的想法。
　　接下来他开始分解第二个妖异，也就是偷走了他电瓶的电瓶之王。
　　把电瓶之王拿出来之后，何善拎起他的头发，像是踢毽子一样，把他的头颅当球踢，踢爽了才将其扔进了分解机里。
　　就是这个该死的东西，让何善重金买来的摩托，还没开几次就坏掉了。
　　也就是这家伙是个妖异，不然何善就算逼他卖肾，也要从他这里找回自己的损失。
　　分解电瓶之王的声音，和之前的妖异略有不同，是滋啦滋啦的电流声，这些电流声听起来像是有人在说话。
　　何善走到分解机旁边，才听明白这声音说的是什么。
　　‘打工是不可能打工的，做生意又不会做，只有偷电瓶才能维持得了生活这个样子……’
　　何善的表情顿时扭曲起来……
　　分解电瓶之王，除了略微有些发蓝的血肉方块之外，一共分解出了四样东西。
　　这四样东西里，有一个电瓶，一枚原核，一枚有着电瓶之王投降的徽章，以及一副绝缘手套。
　　何善最关注的，就是那一个电瓶。
　　毕竟这厮号称是电瓶之王，他所分解出来的电瓶，绝对不是普通的东西，而且还可以用来弥补何善的损失。
　　物品：格瓦拉电瓶
　　备注：蓄电量是普通电瓶的百倍以上，充电速度和放电速度，也都远远地超过普通的电瓶，可以适配任何摩托车类型，能够极大地提高摩托的动力。
　　格瓦拉电瓶，您的电瓶新主张。
　　售价：六枚诡铜币
　　何善拿起这个电瓶，感受着这沉甸甸的分量，满意地点点头。
　　能适配任何摩托车，那就说明何善的黑色摩托车也能用这个东西了。
　　他从备用分解仓里，拿出了自己的摩托车，将这个电瓶安装在自己的摩托车里。
　　这个电瓶具体有什么效果，还是回家之后再进行测试吧，随缘小铺虽然已经扩大了不少，但在里面飙车肯定是不行的。
　　第二样东西，则是来自电瓶之王的原核。
　　物品：格瓦拉之力原核
　　备注：他是一个卑微的人，但又是一个高尚的人，以偷电瓶为生的他，最终成为了所有电瓶的王者，使用这枚原核就可以吸取电瓶中的电力，并使用这股电力进行攻击。
　　备注二：偷电瓶是违法行为，好孩子请勿尝试。
　　售价：十枚诡铜币。
　　这枚原核的价格，在一阶妖异之中，算是价格低的。
　　从电瓶中吸取电力看似强大，但到了没电瓶的地方，就毫无用武之地，有些操控电流的能力，是可以直接凭空产生电流的。
　　下一样物品，是一副绝缘手套，手套配色是黄黑相间，售价只有一百元，对何善没有什么用，所以何善直接将其扔在了货架上。
　　第四件物品，则是印着电瓶之王头像的徽章。
　　物品：领袖之证
　　备注：可以使你偷电瓶的时候更容易。
　　售价：一枚诡铜币
　　本来何善对‘领袖之证’这个名字，还有几分期待，可一看见这份能力，直接就在这徽章上踩了两脚。
　　“……为什么一个偷电瓶的，能分解出名字这么拉风的东西啊！”
　　分解完毕之后，何善手中只剩下了一枚诡铜币。
　　何善搓搓手，接下来要做的事儿，就让他的心情稍微有些激动了。
　　这次他要制造一个奴……额，店员。
　　何善在备用分解仓里，拿出了翡翠女王玩偶，拎着玩偶的腿转了几圈。
　　“唉，可惜了，我还想着多玩一段时间呢。”
　　然后何善就把玩偶扔到了长角挂件上，端着长角挂件走到了分解机之前。
　　“让我想想看，制造店员是怎么操作的来着。”
　　“用我的血和店员的灵魂，一起在员工表上留下痕迹，然后将灵魂和身躯一起放进分解机里，这样就可以制造一个听话的店员……”
　　何善割破了自己的手，将自己的血涂在玩偶的小手上，在员工表上按下了一个手印，接着何善就把玩偶和摆件全都放在了分解机之中，启动了诡异分解机。
　　一声怪响之后，分解机停止了运动，何善打开分解槽，看到翡翠女王就侧躺在分解槽之中。
　　而在分解机的侧面，员工表上出现了翡翠女王的字样。
　　现在她还处于昏迷之中，还要一段时间才能醒来。
　　不过分解机制造出来的，只有翡翠女王的身体，这自然是不包括衣服的。
　　何善挠挠头发：“这样可不行，我这里是正经店铺，不能搞一些少儿不宜的东西。”
　　就算何善不打算把翡翠女王当人看，但他的变态程度也是有限的，至少不想把自己的东西免费给别人看……收费也不行！
　　他在随缘小铺里看了一下，最终选定了兔女郎工作装，让翡翠女王穿着这个，随缘小铺的生意一定可以好起来。
　　……
　　换好衣服后，何善打量着翡翠女王，满意地点点头。
　　分解机复活出来的，和原版的翡翠女王，有很大的不同。
　　首先是身高只有一米七，不像原版是个两米高的大个子，然后身高虽然缩水了，但身材却没有缩水，反而显得更妖孽了。
　　她手上的长角，也缩小了一些，碧绿的翡翠王冠歪歪斜斜地挂在她的头上，显得有些俏皮可爱。
　　这副模样，正好是何善喜欢的那一款。
　　他讨厌别人馋他，但不代表他不馋别人，所以刚才换衣服的时候……
　　发生了什么，只有何善自己知道。
　　在等待翡翠女王醒来的时候，何善取出了自己的左轮手枪，然后找了一盆水把手枪扔了进去，一同被扔进去的还有‘射击尸的怨念’，就这样浸泡二十四小时之后，这把左轮手枪将产生新的变化。
　　何善忙活的时候，躺在地上的翡翠女王，终于悠悠转醒。

第一百二十一章 服务员翡翠
　　何善站在柜台前，正在摆弄一条狗尾巴，嘴里呢喃低语。
　　“让她戴上这个玩意儿，会不会显得有些画风不搭？”
　　他浑然没有注意到，翡翠女王已经站起身来，精致的脸蛋上满是怒火，一步一步地接近了何善的背后。
　　“该死的人类，你竟然自己把我复活了。”
　　“这些天我受到的屈辱，我这辈子都不会忘记的，我不会杀了你……而是要把你对我做过的事情，以更加过分的方式再做一遍！”
　　对于身上的衣服已经换了这件事，翡翠女王反而没什么想法。
　　在她还是一个玩偶的时候，就不知道被何善玩过多少次cosplay了。
　　所以别说何善给她穿了衣服，就算没穿，她也不会觉得尴尬。
　　无数树叶悄然浮现，组成了一把巨大绿叶长剑。
　　绿叶长剑上面带着惊人的能量流，就算何善之前碰到的，那只由无数尸体组合而成的妖异，在这股能量之下，也像是蝼蚁一般的弱小。
　　而在随缘小铺的上空，一棵巨树虚影凭空生长出来，翠绿的树叶在风中摇曳，这是翡翠女王使用杀招时的力量显化。
　　强横的能量让正坐在办公室里摸鱼的李元生，一下子从椅子上掉落下来。
　　不止是鱼缸摔了一个粉碎，他自己也摔了一个屁蹲儿。
　　“怎么了，怎么了，是随缘小铺打过来了？”
　　李元生趴在窗口，启动了自己第三个能力折线视觉，但他在随缘小铺那里，什么都看不到。
　　袁颖和包小宝，也都凝重地看着随缘小铺的方向。
　　之前他们一直都在疑惑，虽然随缘小铺的确很神秘，但他们队长也不必如此大动干戈，将城市的防务放在一旁，把大量的精力都放在随缘小铺上。
　　现在感知到了这股气息之后，他们全都理解了李元生的做法。
　　这种做法非但没问题，而且还做得有些保守了。
　　只有冠冕级强者，在使用杀招的时候，周围才会出现异象。
　　这意味着随缘小铺里，现在就有一个冠冕级的强者，而且正在使用一种大威力的招式！
　　连海市的最强者李元生，也只是一个四阶诡术师而已，距离冠冕级还有很长很长的一段距离，而在随缘小铺里竟然有一个活的冠冕级强者？
　　翡翠女王咬着嘴唇，对着何善的双腿就砍了下去，她暂时不想要杀何善，所以要先封锁掉何善的行动力。
　　上次她在何善这里吃了大亏，所以尽管知道何善只是一个一阶小诡术师，也一出手就是全力以赴。
　　就在这时，何善突然开口。
　　“下属不可以打上司。”
　　翡翠女王的绿叶长剑，距离何善的腿还有不到一厘米的时候，突然就停顿住，无论如何也砍不下去。
　　“为什么砍不下去，为什么，为什么！”
　　翡翠女王扔到绿叶长剑，天空中的异象消失，她不停地对何善使出各种各样的攻击，但无论是何种攻击在接近何善的时候都会自动停止。
　　打了两分钟作用，她自己都打累了，蹲在地上抱头痛哭起来。
　　被折磨了许久，好不容易等来复仇的机会，却连仇人的一根汗毛都动不了，这种心情一般人根本难以体会。
　　她没有注意到，她的动作，是以前绝对不会做出的姿态，她的委屈，也是以前绝对不会产生的感情。
　　被分解机重新复活之后，她只是看起来不像人，但其实已经不是一个妖异了。
　　属于妖异的那种扭曲特质，早就被分解机分离出去。
　　虽然她自己还当自己是个妖异，但她的本能不会再去驱使她残害别的生命。
　　何善看她哭得可怜，沉默了两秒，于是安慰道：“虽然下属不可以打上司，但下属可以啵上司嘴……”
　　翡翠女王抬起头，看了何善一眼，脸色变得凶残起来。
　　“你丫得去和老母猪啵嘴吧，本女王宁死也不会屈服！”然后她一脚踢向何善双腿之间。
　　何善眯起眼睛：“作为一个店员，脾气这么暴躁可不行，果然我还是该好好地教育一下你……”
　　“下属对上司的攻击，都会反馈到自身。”
　　一脚过后，何善毫发无损，翡翠女王再次蹲了下来，可怕的剧痛让她失去了反抗的能力。
　　何善伸出手，手套上生长出十条带着尖刺的藤蔓，在她的身上快速地鞭打。
　　即便翡翠女王有着冠冕级的实力，但还是无法抵御这藤蔓的攻击，就好像她的所有能力在面对何善的时候都失效了一样，可怕的疼痛直击她的灵魂。
　　何善声音冷漠地说道：“你不要搞错了什么，我把你复活可不是让你来报复我的，而是让你来给我当牛做马的，你的处境并不比还是玩偶的时候好多少。”
　　“听话呢，有糖吃，不听话，就只能去吃屁了。”
　　一连鞭打了十分钟左右，翡翠女王的脸上终于没了脾气，乖乖地跪在何善的面前，听从何善的训示。
　　“首先呢，你不能叫翡翠女王了，你叫女王我算什么，所以以后就叫你翠花……”
　　翡翠女王的心提到了嗓子眼，她不想要翠花这个名字。
　　“不行，不行，翠花这个名字太土了，而且我这里也不卖酸菜，连带我也没有格调了……以后你就叫翡翠吧。”
　　“从现在开始，你就是随缘小铺的服务员，身为服务员要有服务员的职业素养。”
　　“称呼我要叫老板，每次见到我要鞠躬九十度说店长好，见到客人要鞠躬七十度说客人好，客人来了之后要烧一杯热茶递过去……”
　　何善罗里吧嗦地说了许多，翡翠不想听，但被何善魔音贯耳她也只能遵守。
　　交代完这一切之后，何善坐在安装了剑皇靠枕的椅子上，开开心心地浏览网页。
　　而翡翠则拿着鸡毛掸子，上上下下地收拾随缘小铺的卫生。
　　之前何善其实也有打扫，但他都是应付一下能看得过去就行了，现在有翡翠这个工具人，自然死命地使唤，包括随缘小铺厕所里的死角，都要打扫得一尘不染。
　　当翡翠将一切收拾完之后，随缘小铺已经焕然一新，和之前仿佛是两个地方。
　　何善看着随缘小铺感叹说：“果然店里还是有个女人好啊。”
　　翡翠面如土色地站在一旁，她堂堂女王大人什么时候干过这样的活儿？
　　但她心里清楚，这只是开始。

第一百二十二章 普通的客人
　　“队长，随缘小铺又开门了。”袁颖向李元生报告说。
　　李元生咽了一口唾沫，对袁颖说道：“在网站上更新随缘小铺开门的消息，然后把牌坊上的灯亮起来。”
　　“另外，如果我出事了，你帮我照顾阿珍，我怀疑包小宝那家伙对阿珍不怀好意。”
　　袁颖翻了个白眼，这个上司每次执行任务，都提前要人照顾阿珍也是醉了吗，于是语气阴森的说道：“如果你死了，我就把阿珍给卖了。”
　　李元生看着袁颖，嘴巴几经张合都没有说出话来。
　　“请你对她好一些……”
　　不过不管李元生如何害怕，刚才随缘小铺除了那种事情，他作为负责人肯定是要去看一看的。
　　现在那里有一段时间没动静，事情应该已经平息了，他过去不一定就会遇到危险。
　　李元生蹑手蹑脚的走到随缘小铺的门口，偷偷往门里瞄了一眼。
　　发现这里依旧风平浪静，像是什么都没有发生过一样，这让他松了一口气。
　　只是店里多了一个他没见过的人，那是一个穿着兔女郎工作装的女人，正背对着门口半蹲在地上用抹布擦地。
　　兔女郎工作装本就凸显身材，再加上这女人现在的姿势，看的李元生稍稍有些眼直。
　　这样的身材，可能只有在漫画中才能见到了，只是不知道她的长相究竟怎样。
　　翡翠也发现了门口的李元生，但她实在不想要当服务员，所以就装作没看见。
　　这时候何善轻咳一声，翡翠才不情不愿的停下了工作，走到李元生面前对李元生甜美一笑，对着他来了一个七十度鞠躬。
　　“客人，欢迎光临！”
　　“好……额，好……”
　　翡翠的长相简直无可挑剔，而且穿着兔女郎工作服一鞠躬，对男人的伤害简直翻倍，他甚至感觉到自己的鼻子在发热。
　　而且她的声音也太好听了吧！
　　这种女人，为什么会出现在现实里啊！
　　妖异，她一定是妖异！
　　从第一次发现随缘小铺开始到现在，李元生第一次觉得，来随缘小铺不是一个痛苦的工作，而是一项只有他能独享的福利。
　　不过随缘小铺什么时候多了一个服务员呢？
　　她的头上长着角，皮肤略微有些发绿，所以肯定是妖异。
　　不过随缘小铺本就是一个重叠区域，在这里有妖异，也不是什么值得惊奇的事情。
　　“客人您稍等，我去给您泡茶。”
　　翡翠转过身去，脸色立刻就变得很难看，但她还是要做好一个服务员的本职工作。
　　“也许我不该每次开店来一次，我应该每次开店一直都待在这里。”
　　李元生看着她婀娜的背影，不由得感叹起来。
　　片刻后，李元生喝着热茶，悠哉的看着随缘小铺里的货物。
　　这是他第一次在随缘小铺中，找到了享受的感觉，以前一直都是提心吊胆的。
　　“客人您都看半天了，就没有什么想要买的吗？”
　　翡翠微笑着对李元生说道，但其实她想说的是，要买东西就快买，不买东西就赶紧给老娘滚蛋。
　　李元生这次只是过来看看情况的，手里并没有拿诡铜币。
　　他刚要说自己什么都不买，就忽然发现翡翠头上的那一顶小王冠，稍微有些眼熟。
　　只思索了五秒钟，李元生就想起了自己在哪里见到过这王冠，是之前见过的长角摆件！
　　那摆件是冠冕级妖异头颅的一部分，翡翠头上顶着王冠，还有那长角的材质……她就是那个冠冕级的妖异，之前的异象也是这女人弄出来的！
　　一个堂堂冠冕级妖异，竟然在这个店铺里面当一个服务员？
　　识破了翡翠的身份，李元生的心态顿时摆正，敏锐的直觉也重新上线。
　　他看出了翡翠的笑容，只是虚伪的伪装，在那伪装之下，潜藏着冰冷至极的杀意。
　　认识到这个事实之后，李元生头皮开始发麻，从头顶直接麻到了脚底板。
　　“那个……我买，我买些饼干，还有那个牙齿模型。”
　　李元生匆匆付账，带着自己买的东西，快速离开了随缘小铺。
　　走回自己办公室的时候，他的腿都有些发软，立刻给尹无霜打电话。
　　“随缘小铺有新情况，里面多了一个冠冕级的妖异！”
　　“原来摆在随缘小铺里的冠冕级妖异脑壳，又重新复活成妖异了，这说明随缘小铺可能拥有让妖异复活的力量！”
　　“那个冠冕级妖异对我有杀意，对随缘小铺的评估，应该提升一个等级。”
　　……
　　李元生走后，翡翠脸上露出嫌弃的神色。
　　她为什么非要对一个人类毕恭毕敬的啊，应该是人类想她这样伺候她啊！
　　“你表现不错。”
　　何善扔给了翡翠一块巧克力饼干，宠物表现好的时候，应该投喂食物以示鼓励。
　　翡翠研究了一会儿，打开包装把饼干塞进嘴里，品尝到这香甜的味道之后，她幸福的眯起了眼睛。
　　妖异分为两种，一种是由人类扭曲而成型的妖异，孙铭、贪婪设计师等，都是这个类型的妖异。
　　另一种，则是由诡术力量直接形成的特殊生命。
　　这种生命一出生，就对世界具备基本的认知，掌握语言和一些其他的知识，但他们对世界的了解其实并不多。
　　翡翠女王，就是第二种妖异。
　　所以翡翠作为一个生命，活着的时间其实还不到一天。
　　她并没有享受过什么美好的食物，甚至就连一袋方便面，都可以让她惊为天人。
　　所以何善随便拿些什么东西，就可以用来奖赏她了。
　　吃了巧克力饼干之后，翡翠对自己当服务员这件事，怨气就消散了一些。
　　要是能一直吃这么美味的东西，当一个服务员貌似也不错。
　　在李元生走后，客人就陆陆续续的到来了。
　　这些客人大多没有诡铜币，他们要买的也不是随缘小铺里的东西，而是开心贩卖机售卖的随缘开心水。
　　现在这个时代，人们活在恐惧之下，随时都可能丢失生命。
　　所以很多人，很久都没体验过，开心是一种什么样的感觉了。
　　在随缘小铺买一瓶水，就能让人有一天的好心情，许多人都无法拒绝这种诱惑。
　　这种客人以前何善需要亲自接待，现在全交给翡翠就好了，何善只需要在一旁打游戏。
　　所有的普通客人里，只有两个客人吸引了何善的目光。
　　那是一对母女，何善曾在安置区见过她们，在那一场灾难之中，她们失去了最亲近的人。
　　如果随缘小铺的存在，能让这样可怜的人，偶尔获得一些心灵上的安慰，何善就已经感到足够欣慰了。

第一百二十三章 孙铭和美容尸
　　又一个客人进入了随缘小铺，不过这个客人不是来购买开心水的，而是来买诡术道具的。
　　她是何善的熟人乐倾依，乐倾依自然是肖普杰安利过来的。
　　肖普杰这厮，自从接触了随缘小铺之后，虽然画风变得越来越奇怪，但是实力也的确增强了。
　　现在在低级诡术师之中，也算是小有名气。
　　不过这个名气，是因为他的‘特立独行’，还是因为他的实力，这其实有点不好说。
　　所以乐倾依好奇之下，也来随缘小铺逛一逛。
　　她首先是见到了翡翠女王，看到翡翠女王的容貌之后，一直自诩美丽的乐倾依也有些自惭形秽。
　　一些特殊的妖异，在颜值上实在是太能打了，普通的人类女性就算是天生丽质，也很难和她们相媲美。
　　然后她开始打量起随缘小铺的东西来，这里的很多东西她都很想要。
　　何善站起身来，走到她的身边，给她推荐了两样东西。
　　一样是躲藏者的小裙子，分解自陶土妖童，可以让穿戴者躲藏进一些比她大的物体之中。
　　比如可以躲进石头里，可以躲进墙壁中，甚至可以躲进地面以下，或者是一个体格壮硕之人的身体中。
　　第二样物品，则是谨慎之书，分解自髪刑尸，这物品可以最大限度地降低她的存在感。
　　乐倾依一看到这两样东西，目光就开始发亮，肖普杰跟她推荐这里果然没错。
　　这两样东西对她都有大用，她的能力是辅助别人战斗，所以她不需要有多强的战斗能力，只要能够活着就能发挥出最大的战斗力。
　　于是她对何善感谢的鞠躬，然后花了十五枚诡铜币，高兴地拿着这两样东西离开。
　　在乐倾依走后，又有一个人进来。
　　这人是劳不修，劳不修在被翡翠招待之后，美的脚都有些发软。
　　磨磨蹭蹭地待了许久，也没买什么东西。
　　何善无奈的摇摇头，这猥琐大叔的心思真好猜，他就是想要多在这里待一会儿而已。
　　待到翡翠脸上，露出明显不耐烦的神色时，劳不修大手一挥，买下了当下随缘小铺最贵的两样东西，即是重武器操控原核和剑皇甲。
　　劳不修其实用不上这两样东西，他只是翡翠面前装大款而已。
　　买下两样东西，劳不修在翡翠面前眉飞色舞。
　　翡翠差点撸起袖子打人，但想到何善的可怕，她最终还是忍了下来。
　　在劳不修离开之后，连海市一个只有老年人的群聊里，出现了一条信息。
　　‘我在随缘小铺，看到一个超正点的服务员，真的是超正点，看到她，我都觉得我这辈子白活了。’
　　于是在何善即将关店之前，有许多奇奇怪怪的老头，在店铺里逛了许久，只买了些开心水。
　　不过这也不错，至少在翡翠工作的第一天，何善的开心水销量是以前的好几倍，这让何善被房子掏空的腰包，又变得鼓了一些。
　　眼看到了八个小时，随缘小铺关上了门。
　　何善手里现在有四十了六枚诡铜币，他要把剩下的两个妖异分解了，然后再回家。
　　翡翠就是被分解机分解出来的，所以何善分解妖异也不瞒着她。
　　现在要分解的，自然就是剩下的一个一阶妖异，和一个零阶妖异，把这两只妖异分解了，需要十五枚诡铜币。
　　何善第一个分解的，是四肢都被切断的孙铭。
　　看着一个妖异被扔进了分解机中，翡翠抱住了胳膊，她有些兔死狐悲的感觉。
　　这个特殊的店铺，对于他们这些妖异来说，就是一个可怕的地狱。
　　妖异是狩猎人类的掠食者，而这个随缘小铺，就是狩猎妖异的掠食者。
　　孙铭的实力很差劲，作为一个一阶妖异，还被何善秒杀了，所以何善也没指着他分解出什么东西。
　　分解这家伙，其实只是为了清空分解仓。
　　他看着备用分解仓里，还有妖异没有分解，就觉得不舒服。
　　结果也正如何善所料，孙铭没分解出什么好东西，只有一枚原核和四根尖刺。
　　物品：血肉衣原核
　　备注：使用这枚原核，可以把被掏空内脏的尸体当做衣服，穿上‘衣服’之后，就可以完美地使用这尸体的能力。
　　售价：十五枚诡铜币。
　　何善眼睛微眯，原来这才是孙铭的能力。
　　当初孙铭刚刚变成妖异，他还没有来得及找合适的尸体，如果让他穿上了一件血肉衣服，何善想要杀死他绝对没有那么容易。
　　翡翠女王看着那小小的原核，然后摸了摸自己的胸口。
　　“我的能力，也是这样一枚小小的原核吗？”
　　“这岂不是意味着，我体内的一部分，就在这个讨厌鬼的身体里？”
　　翡翠先是脸红了一下，然后又觉得恶心，意识到这一点之后，她看何善的表情都有些不对了。
　　何善没有管她的神态，而是看向了接下来那四根尖刺。
　　物品：灼热尖刺
　　备注：激活之后可以散发出烙铁一样的高温，是不错的诡术材料。
　　售价：每根尖刺一枚诡铜币。
　　何善捧起这四枚尖刺，再次惋惜自己没有锻造武器的能力，如果他有类似的能力，就可以把这四根尖刺打造成一把灼热的长剑，效果也许会比黑金长剑要好。
　　“以后探索的时候，如果遇到擅长的锻造的妖异，一定要把把妖异抓回来，将他也变成店员，来当我的专属武器锻造师！”
　　“我的随缘小铺，能够源源不断地产出诡术材料，如果能把这些材料变成武器，我的实力将得到很大的加强。”
　　孙铭的分解，至少是不赔本的，所以何善接下开始分解第二个妖异美容尸。
　　美容尸只是一个零阶妖异，她唯一的优点就是长得漂亮。
　　所以何善对她的期待，就只是分解出一些有用的家具。
　　进入分解机之后，美容尸很快就变成了一堆废物，除了血肉方块之外就只有三样东西。
　　一叠面膜，一支口红，一个梳妆台。
　　何善一一看去，只有那梳妆台具备诡术能量。
　　物品：全自动梳妆台
　　备注：坐在梳妆台前，选择想要的化妆模式，梳妆台就可以完成全自动化妆。
　　售价：七枚诡铜币。
　　何善眼皮不停地跳动，现在家具是有了，但这玩意他要着没用啊。
　　那口红和面膜也都是好东西，但他留着也没用啊！
　　他可是一个单身狗，身边没有女人能用这些东西。
　　“丫丫个呸的，又赔本了……”
　　然后何善对翡翠说道：“在找到卖家之前，这些东西你就先用着吧，你打扮漂漂亮亮的，店里的生意也能变得更好。”
　　翡翠含蓄地走到梳妆台前，眼底带着些许笑意。
　　之前她觉得分解机就是妖异的地狱，现在她觉得，也不能一棒子把分解机打死，这东西还是有积极作用的。

第一百二十四章 格瓦拉飞骑
　　将两只妖异分解完毕之后，何善就准备回家。
　　不过如何处理翡翠就成了一个问题，翡翠能活动的范围只在封人街。
　　把她放在这里，何善自己回家，何善又有些不放心。
　　这个不放心不是指担心她的安全，毕竟如果不依靠随缘小铺的力量，何善在她面前比蝼蚁强不出多少。
　　何善担心的是，她给自己惹出什么麻烦来。
　　比如在随缘小铺周围搞‘拆迁’，再比如‘误伤’进入封人街的其他人……
　　所以何善决定把她带回家。
　　翡翠的活动范围是封人街，但并不是说她出了封人街就死了。
　　她被带出封人街之后，就只有两个状态。
　　一种是人偶状态，像是原来一样，当一个有感觉但是无法行动的小玩偶。
　　另一种则是植物人状态，还是有感觉，但是无法行动。
　　所以何善也不用担心把她带出来之后，会被她反杀掉。
　　于是何善直接把翡翠塞进了备用分解仓之中，带回到了自己的家。
　　由于今日何善在随缘小铺里，耽误了不少时间，所以何善晚上没有出发去锻炼，而是给自己做了一份辣子辣椒丁。
　　吃完之后，何善洗漱一番，就准备就寝，明天要早起去锻炼。
　　有了上次的教训，像是飘飘绒被，翡翠抱枕之类的东西，何善都是一直装在备用分解仓里，只有睡觉的时候才拿出来，以免这里再变成重叠区域。
　　看着抱枕，何善摸摸下巴。
　　现在翡翠都复活了，他还要什么抱枕？
　　真人不比抱枕香吗？
　　不过在简单尝试一下之后，何善还是让翡翠恢复成了玩偶的模样，他发现真人果然还是没有抱枕香。
　　真人有抱枕柔软吗？
　　没有！
　　真人有抱枕重量轻吗？
　　没有！
　　真人能像抱枕一样随意摆弄，能辅助何善进行优质睡眠吗？
　　不能！
　　不过何善把玩偶塞进了抱枕里，也算是有了一种奇特的体验。
　　至于变成人偶的翡翠是什么想法……
　　那和何善有关系吗？
　　第二天一早，何善吃完早餐，就来到了自己的新训练场。
　　何善首先闭上眼睛，让视线进入了身体中，看到了在自己体内的原核。
　　现在他体内有两枚原核，一枚是里面夹杂着一片树叶的‘树叶’原核，另一枚则是里面夹着一枚诡铜币的贪婪设计师的原核。
　　树叶原核的周围，有着一圈散发着绿色微光的圆环。
　　这圆环之外，还有一圈只覆盖三分之一的绿色圆环。
　　前者代表着何善已经完全掌握了零阶的实力，而第二个圆环则代表何善对一阶的能力，只掌握了三分之一左右。
　　而在贪婪设计师原核周围，第一个圈儿光环还差一小半，这意味着何善对这个能力的熟练程度，还不到一阶的程度。
　　但何善也没有办法，要想提高熟练度，就要在重叠区域频繁的使用能力，而这个能力每一次使用都是要花钱的。
　　不过使用时需要付出代价的能力，一般都要比正常的能力强大，所以即便还没有到一阶，也足够何善使用了。
　　之后何善伸出手，绿色的能量光点在他的手中汇聚，不多时就又有一片树叶出现在他的手中，其他的树叶也全都飞起，飘在何善的周边。
　　这些树叶飞行的轨迹，带有绿色的光点，让何善的身上，像是蒙上了一层绿色的光晕。
　　经过上一次的探索，再加上之前从四级重叠区域逃出，何善的能力进一步进化，使他可以多操控一片树叶！
　　树叶的数量越多，何善能操控的武器越多，实力也就越强大！
　　但是相对应的操控这些树叶需要的心神也就越多，何善需要经过大量的训练，才能熟练操控这些飞剑。
　　此时的何善，要是再遇到当初的陶土妖童，只凭借硬实力就可以轻松的赢下。
　　训练了一段时间，何善的闹铃响了，他从备用分解仓里，拿出了一个水盆。
　　这个水盆里放着一把左轮手枪，而那一枚紫色的水晶已经消失不见。
　　现在这把手枪，应该已经完成了蜕变，不过枪械训练不能在这里进行。
　　所以何善拿出了自己的摩托车，准备骑行到枪械训练场，顺便去采购一些新的武器。
　　安装了格瓦拉电瓶之后，何善的摩托变得和以前稍有不同，上面浮现出了蓝色的雷电纹路，这些雷电纹路偶尔会进行变换，展现出一种异样的美感。
　　何善骑上摩托车，扭动了车钥匙，顿时就感觉到了这摩托和之前的不同。
　　摩托车启动之后，以电瓶的位置为中心，蓝色的电流迸射而出，但这电流并没有对何善造成什么伤害，反而让何善有一种奇怪的感觉。
　　何善和这个摩托之间，构建了一种奇怪的联系，他可以在摩托上做出各种各样的动作，而不会从摩托车上脱离，哪怕只有一只脚踩在摩托车上，也可以稳稳当当的站立在上面。
　　这些电流，对一些喜欢玩摩托车特技的人来说，简直就是神技。
　　接着何善拧动油门，摩托车一下子就窜出了老远。
　　这让何善手忙脚乱起来，他本来只是准备试一试，但没想到以前只是让摩托车起步的动力，竟然堪比以前的全速前进！
　　摩托车直挺挺的撞在了墙面上，何善下意识的捂住了头颅，但让他惊讶的事情发生了。
　　摩托车竟然直接贴着墙面，向楼顶驶去，电流自电瓶释放出来，将摩托和墙面连接在一起，使得这辆摩托可以自由的在墙面上行驶。
　　从楼顶贴着墙壁又骑下来之后，何善把车停下来，站在一旁心情好久才平复下来，刚才他差点以为自己要出车祸了。
　　心情平复之后，何善就对自己的新摩托爱不释手。
　　他原本的黑色摩托车，也就是一辆高配电动摩托车而已，虽然要比普通电动车强，但还是不如燃油摩托车的。
　　可现在这辆黑色摩托，换了新电瓶之后，简直像是科幻电影里才有的东西。
　　“以后这辆摩托，就叫格瓦拉飞骑，是我的专属坐骑！”

第一百二十五章 滨海公园
　　何善骑着新的摩托车，一路用‘超低速’，来到了枪械训练场。
　　虽然格瓦拉飞骑的性能十分强劲，但连海市的交通并不好，开的太快容易引起交通事故，所以何善还是要遵守交通规则的。
　　来到枪械训练场，支付了一部分费用之后，何善进入了靶场。
　　他要在这里，测试新的左轮手枪。
　　新的左轮手枪上，多了一些暗紫色的纹路，‘射击尸怨念’的力量已经融入了这手枪之中。
　　根据分解机的备注，这把枪的子弹应该具备追踪敌人的效果。
　　何善不知道这效果具体怎样，所以他等到附近没人之后才开枪。
　　扣动扳机，子弹射出，何善前方的靶子直接碎掉。
　　具备诡术能量的左轮手枪，威力远超正常的小型枪械，所以打碎靶子是正常的。
　　让何善关注的是，在子弹击中靶子的时候，一枚紫色的能量子弹从弹孔弹射而出，击中了附近的另一个靶子的靶心。
　　何善眼睛眯了起来，看来这紫色的能量子弹，就是新手枪的能力了。
　　他又进行了几项测试，最终确认了这紫色能量子弹的能力。
　　在左轮的子弹击中的时候，会出现另一枚子弹。
　　这枚子弹不需要瞄准，会自动击中附近的目标，例如头颅或者靶子的靶心。
　　如果何善想要击中特定目标，只需要在开枪的时候，用目光锁定那目标就可以。
　　“如果射击尸当时有这一把枪，恐怕我早就死了，穿透射击加上自动追击的子弹，将会铸造一个可怕的幽灵射手。”
　　让何善觉得有些可惜的是，弹射出来的紫色子弹，威力只是和普通的子弹相同，没有左轮手枪正常射出的子弹那么强大。
　　何善一直在这里训练到晚上，然后给射击训练场赔付了一大笔费用，又去买了一些新的武器才回到了家中。
　　赔偿的这一笔费用，让何善颇为心痛，但不赔又不行。
　　他为了确定新左轮的能力，打烂了三十多个靶子，这些靶子都是要钱的。
　　时间就在何善的训练中，一点一点的度过，一转眼就过去了七天时间。
　　期间何善开过一次店铺，赚了一些现金。
　　卖出了五枚噩梦药丸和毒痘之刃，获得了八枚诡铜币。
　　买这两样东西的，是一个一米六的小个子男生。
　　小个子临走的时候，何善让他有时间多来逛一逛，说不定以后随缘小铺就有增高药剂卖了。
　　何善觉得，这个小个子以后应该会再来。
　　没有矮子能拒绝增高的诱惑！
　　锻炼了七天的时间，何善已经基本掌握了自己现在的能力。
　　这次他停下来，是因为他有事情要做。
　　他要进行新一次的重叠区域探索！
　　诡术师想要提升实力，对重叠区域的探索就不能停下来，至少在三阶之前是这样的。
　　这次何善的目标，是才刚变成重叠区域几天的‘滨海公园’。
　　滨海公园，在三年前是连海市的旅游胜地。
　　每年都有络绎不绝的旅客，来滨海公园游玩。
　　不过在重叠区域出现以后，人口流动就减少了，没了外地人口来旅游，滨海公园的收益就大幅度减少。
　　所以滨海公园的董事长想了一个办法，那就是把滨海公园从旅游胜地变成海鲜胜地。
　　连海市一些知名的海鲜酒店，都搬迁到了这里，现在连海市人想要吃海鲜，第一个想到就是滨海公园。
　　在四天之前，这里变成了重叠区域，异常管理局完成疏散之后，本打算按照正常流程将这里封锁起来。
　　后来却发现，这里的妖异竟然没把里面的人赶尽杀绝，而是全都囚禁了起来。
　　现在至少有上千个普通人，被困在这个重叠区域之中。
　　可尴尬的是，异常管理局的诡术师们，大多有别的任务，剩下的诡术师不足以完成对这个重叠区域的探索。
　　于是异常管理局发布了一项委托，邀请一阶诡术师队伍，来和行动二科的诡术师一起进行探索。
　　在救出这里普通人的同时，把这个重叠区域恢复正常。
　　何善接下了这个委托，并且还邀请了肖普杰、鲍莉莉还有乐倾依，他们三人都已经成了一阶诡术师，有能力和何善一起探索重叠区域。
　　行动日期就在今天，所以太阳刚刚升起，何善骑着格瓦拉飞骑就出门了。
　　大清早路上没有多少车，何善快速的在街道之中穿行，体验了一把急速行驶的快感，很快就到达了滨海公园。
　　这里暂时只围起了一道铁丝网，要等到第一次探索结束之后，再决定是否建造围墙。
　　滨海公园是何善第五个探索的重叠区域，在探索之前给队友准备早餐，已经成了他探索重叠区域的一个仪式，他觉得准备了早餐就可以获得好的运气。
　　队友吃不吃是一回事，他做不做是另外一回事。
　　不过之前他做的大餐，都有些携带不便，不方便在重叠区域里食用。
　　所以这次何善精心研制了新的菜品——辣椒茶叶蛋！
　　用茶叶蛋制法，制造出来的辣味茶叶蛋，绝对能给人味蕾新奇的体验。
　　时间还早，所以何善要做些什么。
　　他们是第一波探索这个重叠区域的队伍，所以没有探索笔记来给何善研究。
　　因而在等待队友来的过程，何善开着摩托爬上了附近一栋楼的楼顶，拿出望远镜看着滨海公园的风景。
　　隔着重叠区域的边界，其实看不出什么来，但大致能看到滨海公园的地形。
　　这里面有一个游乐场，一个海水浴场，一个休息区，一个游览区，面积是何善去过的重叠区域里最大的。
　　隐约可以看见，有零星的生物在这里走动，看不清是人还是妖异。
　　另外这里十分的干净整洁，看不出和从前有什么差别，甚至要比之前还要有秩序一些，要不是知道这里已经变成了重叠区域，何善可能还以为这里一切正常。
　　能获得的情报就这么多，接下来何善就坐在楼顶，一边啃着茶叶蛋，一边喝着随缘开心水，吹着海风看着海景。
　　从三年前开始，何善就很少有机会这么放松。
　　在楼顶坐着眺望大海，对他来说都是一种享受。
　　碧蓝的大海，金黄的沙滩，飞舞的海鸟……
　　人类在海洋的活动减少之后，大海变得比以前更加美丽，现在何善见到的东西，三年前安逸的人们反而看不到。

第一百二十六章 队友们
　　在何善欣赏风景的时候，他的队友们也陆续到来了。
　　肖普杰外面披着一个绿色的斗篷，将身体全都遮掩起来，手上拎着一个帆布包，帆布包里面的东西似乎在缓慢地蠕动。
　　鲍莉莉穿着暗红色练功服，手脚上都缠着绷带，额角多了一道伤疤，整个人看起来比以前更加凌厉了。
　　乐倾依的模样，则和之前差不多，只不过她身上的衣服何善看着眼熟，是躲藏者的小裙子。
　　这件衣服虽然只能使用三次，但几乎每使用一次，就能保住一次性命。
　　何善骑上摩托，直接从楼顶驶下，格瓦拉飞骑贴着墙壁，一路火化带闪电的平稳落地，看得乐倾依和鲍莉莉连连惊呼。
　　而肖普杰则撇撇嘴，他不用摩托也能平稳落地，所以他一点都不羡慕这辆摩托。
　　真的。
　　他们四人之前合作过一次，现在也算是老熟人了，不过上次他们还都是零阶诡术师，对于大家的第二个能力，互相都不是很了解。
　　这次探索，他们要和异常管理局的人一起行动，所以在那边的人来之前，他们要交换一下情报。何善自不用多说，鲍莉莉第一个展示自己的能力。
　　她看准了重叠区域里的一块招牌，一拳挥了过去，那招牌顿时被无形的力量击中，掉落在了地上。
　　“我的第二个能力，可以称之为空气拳，可以让我的拳头打到远处的敌人。”
　　何善点点头，对于她的能力，何善心里早就有底，毕竟是他亲手把这个原核卖给的鲍莉莉。
　　乐倾依伸出手，几条白色的光线浮现而出，在她的手掌里组成了一个菱形晶体，这晶体成型之后就漂浮在她的身边，然后一道白色的激光从晶体上放射而出，射穿了重叠区域里的一个路灯。
　　“这就是我的新能力，悬浮菱镜，可以帮助我攻击敌人，也可以自动防御袭向我的攻击。”
　　乐倾依的表情很自豪，这个能力是她在重叠区域里九死一生才拿到的，完全可以让她的实战能力再上一个台阶。
　　何善摸摸下巴，这个能力算是极其优秀了，如果射速和强度足够的话，就算是他应对起来也很困难。
　　不过如果真要和乐倾依战斗，他不用纠结这个悬浮菱镜，直接攻击乐倾依的本体就足够了。
　　最后展示能力的，就到肖普杰了。
　　看了两个女生展示能力，肖普杰早已跃跃欲试。
　　“嘿嘿，还是让你们见识一下我的新能力吧。”
　　“不过我的能力，需要有一个确切的目标才能使用，所以就劳烦何善你帮我个忙了。”
　　何善翻了一个白眼，肖普杰的画风一向不正常，他可不想当这个小白鼠。
　　“为什么是我，不能是鲍莉莉她们两个。”
　　肖普杰摇摇头：“这招对她们用不太友好。”
　　在肖普杰的坚持下，何善只能同意当这个试验品。
　　肖普杰盯着何善，双手伸出对着何善比划出一个心形，然后何善的背后就浮现出了一个粉色的爱心，而在肖普杰的背后也有一个同样的粉色爱心。
　　一支虚幻的箭矢，穿透何善那边的爱心，刺入到了肖普杰的爱心之中。
　　然后何善明显感觉到，自己的力量流逝了一部分，他头上的爱心也渐渐缩小，而肖普杰身上的爱心则变大了许多，和他整个人都差不多大。
　　完成这一切之后，肖普杰前冲几步，直接抱起了公园门口的一个石墩子。
　　“我的新能力名为‘爱相连’，使用能力的时候，我和被我选中的人，能量可以进行共享，在让我自己增强的同时，削弱敌人的力量。”
　　何善叹息一声，这个能力是很强大没错，但肖普杰的能力，为什么总这么不正经呢。
　　不过这个能力，也有些弊病，他吸取的能量强度并不高。
　　在被窃取能量之后，何善依旧保持着相当强的力量，如果何善是个妖异，被施展了这一招之后，恐怕会发疯一样想要攻击肖普杰。
　　而肖普杰又不能离何善太远，所以危险性大大提高了。
　　在何善看来，这能力最大的用处，其实不是对敌人使用，而是对队友使用。
　　两个诡术师之间能量互通有无，可以极大地提高战斗能力。
　　就在这时候，一辆绿色的吉普车停了下来，两男一女三人从车上走了下来。
　　他们第一眼，就看到肖普杰和何善的身上，连着爱心和箭矢。
　　那个女孩儿沉默了一会儿说道：“这几个诡术师，真的靠谱吗？”
　　在女孩左侧的清秀男生，正是何善曾见过的芷月正，芷月正对着何善挥挥手，然后对女孩儿说道。
　　“其他人我不清楚，但是那位何善先生，是一个很靠得住的诡术师。”
　　女孩儿右侧的男人，也是何善的熟人，正是使用随缘小铺的原核，成为诡术师的田冲。
　　看到有人来，肖普杰立刻停下了自己的能力，何善感觉自己失去的那部分力量又流了回来。
　　七个诡术师聚集在一起，简单地交流了一下能力。
　　何善这一方也好，异常管理局那一方也好，都只介绍了自己的第一个能力。
　　田冲和芷月正何善都了解，那个女孩儿的名字叫劳芝兰，看上去年纪只有十七八，双马尾发型身材偏瘦，年纪轻轻的就有了自己的飞机场。
　　她的腰间背后都有枪，能力是爆发射击，她所使用的所有枪械，威力都会得到增强，可以对妖异造成有效的攻击。
　　简单交换完情报之后，何善给自己的六个队友，挨个发了自己的辣味茶叶蛋。
　　这次制造的辣味茶叶蛋，看起来和普通的茶叶蛋差不多迷惑性极强。
　　但是曾和何善一起探索过的队友们，全都默契的把茶叶蛋收了起来。
　　劳芝兰不喜欢吃陌生人的食物，只有芷月正没吃早餐，都何善道了声谢之后，就吃下了何善的茶叶蛋……
　　看着滨海公园，肖普杰轻笑了一声：“这次有七个诡术师一起探索重叠区域，应该不会太过危险。”
　　“不能……掉以轻心。”芷月正话没说完一句，就继续往嘴里灌水。
　　在一旁的田冲接话说：“千万不要小瞧这里，首先这个重叠区域很大。”
　　“而且在四天以前，这里至少有上千活人，而这里的污染值是百分之十九，一周时间内一百人里就会有十九人被转化成妖异，这里的妖异数量会远超普通的重叠区域。”
　　“不然我们三个就进入探索了，也不会再邀请外面的诡术师。”

第一百二十七章 可怕的幻境
　　“污染值十九啊……”
　　何善眯起眼睛，这意味着这个重叠区域里，至少要比别的重叠区域，多出一百多只妖异来。
　　他上次去过的衡阳山居，妖异数量顶天也就是一百多只而已。
　　只希望这里的妖异，不要像衡阳山居一样，所有妖异拧成一股绳，不然对付起来就太难了。
　　田冲继续说道：“这次的探索，和正常的探索不同，我们要想办法救出被困在这里的普通人，所以难度要比普通的探索高。”
　　“不过这种救助并不是强制性的，要以我们的安全为准，视情况决定如何行动。”
　　“不能为了救人，而把我们全都搭进去。”
　　“关键时刻，哪怕是放弃任务，也要保全我们自身。”
　　普通人的生命很重要，但诡术师的生命也很重要。
　　任务要求何善他们在能力所及的范围内尽量救人，但如果实在做不到也不能强求。
　　芷月正的辣劲儿终于缓了过来：“另外这次探索有额外的奖金，参加行动的人人有份一人五万元，这五万元的奖金是不算在探索任务之中的，只要出来就可以立刻发放。”
　　“而且如果能杀死域主，清除重叠区域，每人还有一张海鲜金卡，以后来这里吃饭五折，这是滨海公园老板提供的。”
　　何善眼睛一亮，五万元的奖金已经着实不少了，他买了一套房子可才花七万元。
　　别看他的摩托花了好几万，这年头的物价奇怪的很。
　　房价跌破了底线，但因为交通不便，和工业受限的缘故，载具的价格反而提升了许多。
　　至于海鲜……他其实不太喜欢吃海鲜，毕竟那玩意儿做太辣了就不好吃了。
　　不过要是五折，他也可以勉为其难的吃一吃。
　　肖普杰面带笑意，有了海鲜金卡，他请妹子吃饭就更有面子了……等等，他请不来妹子。
　　最淡定的则是乐倾依，她是一个小富婆，对这些奖励并不如何在意。
　　她家里虽然有钱，但她很清楚，财富随时都可能消失，只有实力才是真正的硬通货。
　　七人准备好了之后，就开始依次进入这个重叠区域。
　　第一个进入的，是防御力最强的田冲，他身上浮现陶土铠甲，走入了重叠区域之中。
　　一进入重叠区域，他就陷入了幻境之中，脸上露出了痛苦的神色，表情都扭曲了起来。
　　何善脸色一凛，看来这个重叠区域的幻境，有点重口味啊。
　　轮到何善的时候，何善把心一横，迈入了这个重叠区域里。
　　眼前事物瞬间消失，何善突然感觉自己呼吸困难，睁开眼睛看见的是一个明亮的灯泡，然后自己躺在一个木板之上。
　　他试着动了一下，却发现自己的手脚都被束缚住，只能局促的蠕动身体。
　　“我怎么感觉，我现在像是一条咸鱼一样。”
　　咔嚓。
　　一把比何善还要大的大刀，切入了木板之中，借着刀面的反光，何善看清楚了自己的模样。
　　他现在还真的是一条咸鱼！
　　何善立刻就明白了自己现在的状况。
　　他变成了一条鱼，躺在砧板上，而那把巨大的大刀就是普通的菜刀。
　　“所以这个幻境，就是要我以一条鱼的视角，来体验被厨师屠宰的感觉吗……还真是够恶趣味的幻境。”
　　接下来的事情，正如何善所料。
　　一只粗糙的大手，按在了何善的身上，然后刀子剧烈的拍击何善的头颅，拍的何善头晕脑胀，失去了对身体的掌控能力。
　　随后何善的肚子被切开，心肝脾胃肾全都被掏了出来，最后刀子直接刺入了何善的脖子，切到了脊椎骨的位置，将何善的血肉从鱼刺上分离开去。
　　整个过程，何善都体验的十分清晰，但疼痛的程度并没有到极致。
　　想来这是幻境的局限，如果太过于疼痛，何善就会直接从这幻境之中脱离出来，但即便是如此也让何善痛苦不堪。
　　随后何善的头颅和鱼刺，被摆在一个盘子上，被切成片的鱼肉一片片的摆在鱼刺上，被端上了餐桌。
　　“这他丫的是什么鱼，正常的鱼在被拍脑子的时候就嗝屁了吧，怎么可能还活这么久看着自己被吃掉啊。”
　　当何善被一些面目可憎的人类吞吃掉之后，他终于从这个可怖的幻境之中醒来，一睁开眼睛就拍打着自己的身体，确认自己安然无恙之后才松了一口气。
　　其他人的表情，也没有好到哪里去，看来他们经历的幻境都大同小异。
　　只有肖普杰反而露出了意犹未尽的神色，好像还想再体验一次。
　　六人把肖普杰围了起来，摩拳擦掌的逼问他到底经历了什么，他们都经历了地狱一般的体验，只有肖普杰在享受也太不公平了。
　　肖普杰扭扭捏捏的说起了他的经历：“我在幻境里是个八爪鱼，有个美女想要生吃八爪鱼。”
　　“然后呢？”乐倾依追问说。
　　“她吃的时候没拿住，我就落进她衣服里了。”肖普杰脸色红扑扑的，在现实中没妹子愿意接近他，所以幻境中的体验简直让他沉醉。
　　劳芝兰皱眉：“就这样结束了？不对吧，我们可都是被搞死了才从那幻境里出来的。”
　　肖普杰继续说：“折腾一段时间后，那美女把我拿了出来，她生气极了，非要生吃了我。”
　　“结果我的八条爪子都抓在她的脸上，僵持了一段时间后她先断气了，然后我就从幻境中出来了。”
　　何善看着肖普杰目光不善，他这是第一次羡慕这个家伙。
　　之后何善才开始观察这个重叠区域，首先让何善印象最深的，不是这里有什么东西，而是这里浓重的鱼腥味。
　　这种鱼腥味要比海鲜市场还要重的多，而且里面还掺杂了一些其他的东西，就算近在迟尺，何善都无法准确的感知自己六个队友的气息。
　　除了这古怪的鱼腥味之外，这里的湿气也大大超标，只在边缘待了这么一段时间，何善就觉得自己的衣服变得潮湿了。
　　而除了潮湿和鱼腥味之外，这个重叠区域和原来的滨海公园没有不同，可能是时间太短导致环境还没有产生异化。

第一百二十八章 四大老板
　　“喂，大中午的你们不干活，在这里聊天？”
　　忽然旁边的一扇门打开，一个金发男人晃悠悠的走了出来，趾高气昂的看着何善七人。
　　田冲立刻作出了战斗准备，能在重叠区域里自由行动的，应该是妖异无疑。
　　但何善拦住了跃跃欲试的队友们，他想要先看一看，这个金发男人想要做什么。
　　“刚才老鲅联系我，说养鱼场那边人手不够，要我带几个人过去帮忙，你们就跟着我吧。”
　　说完这金发男人，就往重叠区域中心走去。
　　他走步的动作很奇怪，说是走更像是在扭动，那姿态和步伐让何善看着有些难受。
　　走了几步后，看何善等人没有跟过来，他转过头来呵斥道：“你们真是懒鬼附身了，不干活哪里有东西吃，不怕被老板们干掉？”
　　何善嘿嘿一笑，直接跟在了这个金发男人的背后，其他人也都无奈的跟上。
　　进入重叠区域之前，谁也没预料到会是这种展开。
　　“我们当然愿意干活，老哥你怎么称呼？”
　　金发男人昂首说道：“我是章志祥，章雨邵老板是我哥，你们跟着我干准没错。”
　　章志祥，章雨邵……
　　听起来像是正常人的名字，但在重叠区域里，是不该出现正常人的。
　　跟在章志祥的背后走了一段距离，劳芝兰就一声低呼，然后指着章志祥的裤脚。
　　何善顺着她的手指头看去，就发现章志祥裤子和鞋的连接处，不是正常人的脚踝，而是章鱼足一般的东西，怪不得他走路的姿势这么奇怪。
　　看来这章志祥的确是一个妖异，不过作为一个妖异，他为什么对何善几人没反应呢。
　　何善鼻子微动，看来空气中的鱼腥味，不只是遮掩了他们的感知，就连这里的妖异也无法分辨出诡术师和妖异的区别。
　　他们几人对视了一眼，就决定了接下来该怎么做。
　　在章志祥走到角落的时候，田冲上去就捂住了他的嘴巴，乐倾依的蛇鞭将章志祥的身体捆住，而劳芝兰则用手枪顶着章志祥的头颅，强行将他拖到了角落之中。
　　“我跟你们讲，我大哥是章雨邵，你们这么对我没好果子吃的，大不了我不让你们去干活了。”
　　突然发生了这样的变故，将章志祥吓的够呛，连忙抬出了自己的哥哥想要震慑何善等人。
　　但何善他们这里就认识章志祥一个，当然不会被还没见过的人吓到。
　　“你这个厚嘴唇……”章志祥看着肖普杰恍然大悟：“你们一定是金枪客手下的人，只要你们放了我，我可以当你们的卧底。”
　　何善翻了个白眼，这个章志祥竟然到现在还没有搞清楚状况。
　　“别瞎猜了，我们不认识什么金枪客。”
　　“接下来我们要问你几个问题，如果你的答案能让我们满意，我就不会杀你。”
　　他们把章志祥绑来，就是为了从他的口中套取情报。
　　这个迷迷糊糊的章鱼妖异，看上去智商不高，而且和这个重叠区域的高层有关系，是一个绝佳的情报员。
　　为了活命章志祥连当卧底都愿意，更别说只是几个问题了。
　　“第一个问题……那个金枪客是谁，为什么你说我是他的人？”肖普杰踩在章志祥的胸口，凶神恶煞的问道，他最烦别人拿他的厚嘴唇做文章了。
　　章志祥立刻回答道：“只有鱼人族才有那么厚的嘴唇，而金枪客是所有鱼人的老大，滨海公园四大老板之一，所以我才会认为你是金枪客的人。”
　　“等等，不对，你们是人类！”
　　章志祥突然脸色大变，如果肖普杰是鱼人族，那么就不可能不认识金枪客。
　　当时他一看到肖普杰，就自动认为肖普杰是伪装成人类的妖异，其他人自然也都是一样的。
　　而他不认识的妖异，应该是小角色，所以他才趾高气昂要带着几人去干活。
　　但还有另一个可能，肖普杰本来就长得这么丑，这些家伙其实是从外面进来的人类！
　　“四大老板都是谁呢？”田冲立刻追问道。
　　何善撕开章志祥的裤脚，看到了里面粗大的章鱼足，口腔里开始分泌口水，不知道这玩意加点辣椒面烤一烤是什么滋味。
　　章志祥被何善的眼神吓的不行，于是只能乖乖的回答问题。
　　“在滨海公园，有四个大妖异，分别是金枪客于生、屑老板谢黄、蛎王巴霍巴、还有我哥章雨邵。”
　　“他们四个分别是，鱼人族、甲壳族、贝族、软体族的老大，合称为四大老板。”
　　“四大老板各在滨海公园有一家酒店，每天晚上都会宴请宾客。”
　　芷月正问道：“那这四大老板的实力呢？”
　　何善倒好了酱油和芥末，拿出了一把小刀，现在他准备切片吃刺身。
　　“你们问什么我就说什么，能不能让这个人类离我远一点。”
　　章志祥差点被何善吓尿，但这就是何善的目的，他用通过这种方式，让章志祥乖乖的说实话。
　　“我不知道四大老板什么实力，但肯定不是二阶，因为这里只有域主‘海仙’大人有二阶的实力。”
　　“不过他们也不是普通的一阶妖异，四大老板每人手下，都有两三名一阶妖异下属，平时海鲜大人对四大老板也是客客气气的。”
　　接下来众人又问了些问题，不过章志祥知道的并不多。
　　虽然他自称是章雨邵的弟弟，但他在这个重叠区域里，只是一个小角色，稍微核心一点的东西他都不知道。
　　而且这个重叠区域才出现了几天的时间，这里一直一片祥和，所以章志祥也不知道其他妖异的能力。
　　期间芷月正还问了他，那些被困在这里的人类的下落，但章志祥甚至都不知道这里有人类在。
　　“这里关押了上千普通人，会不会是个假消息？”
　　芷月正摇头道：“不会的当时的确是有人看见，上千个普通人被抓了起来，关押在了一起，不过现在已经过去了几天，说不定他们已经被残害了。”
　　何善思索了一会儿说道：“这里的怪异气味，让我们和这些妖异之间难分敌我，但这并不一定是坏事。”
　　“我们可以先分头探索，然后再在这里集合，找到那些人类之后，再决定下一步的该做些什么。”

第一百二十九章 劳芝兰
　　现在的滨海公园，大致可以分为六个部分。
　　游乐场位置，是域主海仙的私人领地，只有他的亲信可以进入。
　　这个部分危险性太高，他们要放在最后探索。
　　还有四个部分，分别是四大老板的领地，开了四家别具特色的饭店。
　　分别经营‘鱼肉’‘贝类’‘章鱼、乌贼、鱿鱼’‘虾蟹类’这四种类别的海鲜。
　　还有一个部分是曾经的海水浴场，现在则是海鲜养殖场。
　　他们需要探索的，就是后五个部分。
　　地形他们全都打探好了，为了保证一定程度的安全，他们要分成三组进行探索。
　　首先何善和劳芝兰，要去金枪客于生的领地，和海水浴场进行探索。
　　芷月正和鲍莉莉，则是去屑老板谢黄，还有章雨邵的领地。
　　剩下的两个部分，则由乐倾依、肖普杰和田冲三人探索。
　　分配好任务之后，何善把章志祥收入了备用分解仓里，然后三组人分别出发。
　　这次的探索，他们要尽量避免战斗，只是去这些地方看看情况。
　　何善和劳芝兰先去的，是那个海鲜养殖场。
　　他本能的感觉，那地方可能有问题。
　　滨海公园的四大老板，各有一家海鲜餐厅，听章志祥的说法，四家每天晚上都会开海鲜宴会而且量大管饱。
　　但重叠区域里的妖异可没办法出海捕鱼，而有些海鲜是没办法在近海养殖的，所以那个海鲜养殖场应该有猫腻。
　　劳芝兰乖巧的跟在何善的身后，看着何善的眼神有几分好奇。
　　“这次的探索，就全靠大哥你了，芷月正说你是个很可靠的诡术师。”
　　她说话的时候，拿腔拿调的，听得何善直起鸡皮疙瘩。
　　这种腔调，只该出现在电视剧里，不该出自一个身经百战的诡术师口中。
　　于是何善随口回话说：“你要是觉得我可靠，就先把那个茶叶蛋吃了吧。”
　　劳芝兰不再说话，她想起了芷月正吃下茶叶蛋之后的惨状。
　　走了一段路，何善觉得有些不妥。
　　路上的妖异大多都是人形，少部分妖异，身上有海鲜的特征，而且即便是能完美模仿人形的妖异，行为上也都和人类迥异。
　　而何善他们两人的模样，实在是太接近正常人类了，继续这么探索不太保险。
　　“我觉得，我们该往身上放置一些和海鲜有关的东西，这样才不会引起怀疑。”
　　劳芝兰四处看了看，指着一个角落说道：“你躲进那里去，我把合适的妖异引进去，然后你解决妖异，我们从妖异的身上拔取装饰物。”
　　何善点点头，然后疑惑问：“你怎么引妖异进来？”
　　劳芝兰咬住嘴唇，一只手捉住一脚，一只手搭在何善的肩膀说道：“大爷，过来玩儿啊。”
　　何善的身上再度爬满了鸡皮疙瘩：“你个年纪轻轻的小姑娘，在哪里学来的这些歪门邪道。”
　　看现在劳芝兰的模样，何善莫名想起，在凌冽寒风中站在粉色洗头房门口，穿着节俭的小姐姐。
　　劳芝兰昂起头，想了一会儿说道：“我爸爸总往家带一些不健康的东西，那些东西都被我给没收了，没收的多了我也就会了。”
　　“你爸爸……算了，他真可怜。”
　　何善叹息一声，果然诡术师里，很少有正常人。
　　“不过妖异就是妖异，你这招可能对正常男人有用，但妖异未必会中招。”
　　劳芝兰耸肩：“不试一试，怎么知道呢？”
　　何善在角落里等待，片刻后劳芝兰走回了角落中。
　　在她的身后跟着一只青色的章鱼妖异，和一个粉色的海星妖异。
　　这两个妖异人形化不太健全，看上去就像是卡通人物一般。
　　劳芝兰一边后退，一边对两只妖异娇嗔：“你们两个哥哥真坏，人家明明说只要一个小哥哥的。”
　　海星妖异和章鱼妖异脸上带着猥琐的表情，好像魂儿都被劳芝兰勾走了。
　　但在进入角落深处的时候，两只妖异忽然就变了脸色，表情变得极其凶残。
　　“行了收起你的伪装吧，虽然我不知道你是个什么玩意，但想要坑害我们哥俩你还不够格，你知道海星是怎么进食的吗？”
　　海星妖异的身体突然裂开，身躯里全都是细小的，带着毒针的触手。
　　而另一边，章鱼妖异的八只触手，全都拿起了一把匕首：“把你切成八块之后，你一定会变得很好看吧。”
　　他们根本就没被劳芝兰的搔首弄姿诱惑到，而是一开始就看破了这是个陷阱。
　　不过他们明知道陷阱，还是走入了角落之中，因为他们馋劳芝兰的身子。
　　这个馋，是食欲上的馋。
　　他们想要把劳芝兰生吞活剥，然后吞噬掉劳芝兰的力量。
　　这个重叠区域，才刚刚出现四天的时间，虽然建立起了表面的秩序，但所有的妖异都不满足于现状。
　　明面上这里一片祥和，但暗地里四处都充斥着杀戮！
　　何善从两只妖异身后走了出来，一手握着马桶刷，一手拿着缩小版攻城锤，指着青色的章鱼妖异说道：“这个家伙是我的，那个海星归你了。”
　　章鱼妖异和海星妖异悚然一惊，他们没想到对方也不是一个人！
　　何善当即一马桶刷砸了过去，章鱼妖异用两只匕首架住了何善的马桶刷，另外六只手同时刺向何善的胸口，逼得何善后退了一步。
　　但他没有注意到，在何善退去的地上，留下了三片树叶。
　　章鱼妖异一边将八把匕首挥舞的密不透风一边前进，对何善狞笑道：“我有八把武器，你只有两把，你怎么赢我？”
　　“当然是……随便赢。”
　　何善摊开手，在章鱼妖异脚下的三片树叶，登时变成了三把竖着的长剑，分解刺入了他的脚心以及两腿之间，锋利的剑刃从他的头顶刺了出来。
　　然后何善把他的尸体扔到一旁，双手抱胸看着劳芝兰和海星妖异的战斗。
　　一会儿劳芝兰要和她一起去海鲜养殖场，他要趁着现在这个机会，看看这个姑娘有什么能力。
　　劳芝兰灵活的躲避着海星妖异的攻击，她的动作比正常成年人灵敏许多，然后在躲闪的过程之中，掏出了一把小巧的手枪。

第一百三十章 海鲜养殖场
　　“在这种环境中使用手枪，可能会引来其他的妖异。”看到劳芝兰的动作，何善提醒说。
　　劳芝兰摇摇头：“不会引来其他人的。”
　　说完，劳芝兰就扣动了扳机。
　　子弹射出的时候，枪口出现了一个淡蓝色的圆环，而在子弹击中的时候，伤口也有同样的蓝色圆环。
　　小小的子弹，在海星妖异的身上，开出了两个巨大的口子。
　　而且让何善有些惊讶的是，这把手枪的声音很小，小到何善再往后退一段距离，就几乎听不到声音。
　　海星妖异身上的两个创口，放在正常人类身上，乃至于普通的妖异身上，都足以致命了，但他依旧生龙活虎。
　　“不要小瞧海星的生命力啊，我就算只剩下五分之一的身体也死不了！”
　　海星妖异露出恐怖的笑容，朝着劳芝兰猛冲过去。
　　但是劳芝兰的脸色很平静，她手腕上的手镯微微亮了起来，一把巨大的锤子出现在她的手中。
　　这把锤子有多大呢，锤头比人头还要稍大一些！
　　何善看了看自己的缩小版攻城锤，将锤子收回到了备用分解仓里。
　　他作为一个男人，锤子还没有一个女生的大，实在是太丢人了。
　　劳芝兰双手握住婴儿手臂粗细的精铁锤柄，用力把锤子抡了起来，直接砸在了海星妖异的脑袋上。
　　一锤子从海星妖异的头顶砸到了脚底板，地面上都被砸出了个篮球大小的坑洞，让他从上到下都变成了肉酱，五角星形态的身体只剩下手脚的四个尖尖。
　　“呼，搞定！”
　　劳芝兰抹了一下鼻子，对何善挺了一下不存在的胸，示意自己并不弱小。
　　“可以啊，妹子！”
　　何善惊奇地走过去，他现在可真对这个小姑娘刮目相看了。
　　让何善好奇的有两点，一是那把手枪，声音实在是太小了，二是那一把锤子，真的是实心的吗？
　　在各种影视作品之中，经常出现一些无声手枪，或者在枪上安装一个消声器在闹市区开枪就无人发现。
　　但实际上，即便安装了消声器，一般的枪械声音还是很大，至少要在一百分贝以上。
　　那种安装在枪口上的消声器，一般都是为了保护枪手的耳朵，而不是为了让别人听不见。
　　而劳芝兰的枪不同，这把枪的声音真的是太小了。
　　另外那锤子也让何善好奇，一些古装电视剧里，经常有这种巨锤出没，但实际上古代战争用于实战的锤子，往往袖珍到可爱。
　　而这个东西……已经比那些古装电视剧里的战锤还要夸张了。
　　察觉到何善的好奇后，劳芝兰挥动了一下自己那有些稍显怪异的手枪。
　　“SB-74微声手枪，正常城市环境，十米外听不见枪响。”
　　然后她把那锤子放在地上，何善过去尝试拿了一下，发现自己想要拿起竟然很是费力，要知道在邪神侍从的三角裤加持下，何善的力量可是要比正常男人稍强一些的。
　　劳芝兰双手拿起锤子抗在肩膀上：“这玩意没什么门道，就是一个纯铁锤子，连带杆子重量是一百七十四斤！”
　　“一百七十四斤，啧啧……这已经不能算人类了吧。”
　　劳芝兰的怪力，应该和她的能力有关，就是不知道她的能力是什么。
　　妖异打完了，两人就开始用这两具妖异的尸体，来装点自己。
　　劳芝兰把海星妖异剩下的四小块身体里的东西掏空，套在了自己的手脚之上，当做手套和鞋子。
　　而何善则把章鱼妖异中间的身体掏空，然后把妖异的八个爪子套在了腰间，当做一个奇特的腰带。
　　有了这两样东西，他们看上去就很符合这里妖异的画风了。
　　养殖场建在海边，一共分为五个区域。
　　其中四个区域里，养着鱼、贝、软体、虾蟹四类海鲜，这里被妖异们严密看守。
　　而另一个大区域里，也是养殖的各类海鲜，但是妖异们看都不看一眼。
　　看守四个区域的妖异，形态样貌也各有不同。
　　最让何善注意的，是养鱼的区域。
　　这里的几个‘工人’，全都长着大厚嘴唇子，可以说和肖普杰的形象高度重叠，怪不得章志祥第一眼就把肖普杰当做鱼人族的妖异。
　　现在何善有点后悔这个分工了，金枪客的地盘让肖普杰过去多好，他说不定还可以混成那妖异的朋友。
　　两人一来，就被一个皮肤发黑的厚嘴唇男人叫住，这个男人应该就是章志祥所说的那个老鲅，是一个鲅鱼妖异。
　　老鲅让何善两人，去给四个区域的海鲜喂食。
　　为了不暴露身份，以及打探一些情报，何善两人只好暂时先听他的安排干活。
　　何善一边工作一边观察，果然发现了一些猫腻。
　　那个大区域暂且不说，那里就是正常的养殖场。
　　而四个稍小一些的区域，则显得分外奇怪。
　　就拿养鱼的这个区域里举例，大鱼、小鱼、食肉鱼、吃浮游生物的鱼，全都散养在一起，互相之间十分的和谐，和谐的有些不合常理。
　　何善甚至在里面看到了金枪鱼、带鱼之类的，不可能在这种条件养殖的鱼类。
　　而且喂食的过程也很奇怪，何善两人需要到那个大区域之中，捞出一些其他的海鲜，将这些海鲜剁碎送到四个养殖区之内。
　　是的，用海鲜来做海鲜的饲料。
　　用作饲料的这些海鲜，可不是什么廉价鱼类，海参鲍鱼大龙虾都在其中。
　　而那些被喂食的海鲜里，却有沙丁鱼青口贝等廉价海鲜。
　　这种喂食方式，在逻辑上根本就说不通。
　　所以何善认定，四个养殖区里的海鲜，和那个大区域里的海鲜，有着本质的区别。
　　但区别到底在哪里，何善现在还不太清楚。
　　在和其他妖异的闲聊之中，何善知道他们白天要在这里工作，到了晚上的时候，就可以去四大老板的餐厅享用一顿美餐。
　　晚宴使用的鱼类，就是四个养殖区里的鱼类，经过大老板们的烹调之后，就会产生令妖异难以拒绝的美味。
　　就为了晚上的那一口吃的，所有妖异都愿意为四大老板工作，以至于这个重叠区域的域主，存在感都没有四大老板强。

第一百三十一章 鲜鱼坊
　　何善摸着下巴说道：“四个有很大势力的一阶妖异，一个存在感很低的域主……我怎么觉得这个重叠区域，迟早要爆发内战呢。”
　　妖异是一种只屈服于力量的怪物，而域主的位置被所有的妖异所窥视。
　　如果域主没有镇压其他妖异的力量，那么域主迟早被满怀野心的妖异们所吞噬。
　　至少在何善经历过的重叠区域里，许多妖异都有谋反的心思。
　　即便这四大老板不想要谋反，域主也不会对能威胁到自己的家伙坐视不理，总之他们早晚要干一架。
　　何善比较希望他们现在就打起来，这样何善至少可以来个混手摸鱼。
　　切了几十斤鱼肉之后，何善对海鲜养殖场的情况已经基本了解了，他和劳芝兰趁着老鲅不注意，一路小跑离开了海鲜养殖场。
　　他们的下一个目的地，就是金枪客于生的领地‘鲜鱼坊’。
　　据说于生是一只金枪鱼妖异，手里还有一把金色火枪，所以才被称作金枪客。
　　在争夺鲜鱼坊霸权的时候，曾轻易的用那一把金色火枪，击杀了一只一阶妖异，那一战奠定了金枪客的地位，使得其他鱼类妖异全都臣服于他。
　　对于这样的妖异，何善两人怎么小心也不为过，说不定他就能认出何善两人的身份。
　　所以最开始何善两人，只是躲在店外的草丛里观察。
　　不过很快他们就看见，金枪客带着另一个鱼人，从店里走了出来，店里只剩下了一个黑不溜秋的鱼人。
　　于是何善两人，便接近了鲜鱼坊，站在门口往里面看。
　　这个黑不溜秋的鱼人，是一个一阶妖异，看上去和老鲅有些相像，应该也是一只鲅鱼妖异。
　　而根据章志祥的情报，金枪客手下就有一个一阶的鲅鱼妖异名为于皖，至于具体的能力章志祥就不清楚了。
　　于皖走到鱼缸前，伸手掏出了一只比目鱼，放在了案板之上。
　　这比目鱼剧烈的挣扎起来，鱼头上显露出惊悚的表情，何善甚至能看到鱼眼睛里流出了泪水。
　　“这可不是正常鱼能做出来的表情啊……这些鱼果然有猫腻。”
　　比目鱼似乎知道自己将面临什么，他挣扎的剧烈程度，远超普通的鱼类，但这在于皖的面前是没有意义的，很快这只比目鱼就变成了一盘生鱼片。
　　于皖拿了一片，塞入嘴中，眉头皱了起来。
　　“不对，这个味道不对……”
　　“我的做法和于生一模一样，为什么他做出来的鱼片，味道就那般美味，能让我的灵魂都在颤抖，但我做出来的鱼片只是普通的鱼肉味？”
　　按理说已经死掉的比目鱼，只剩下身子，偶尔还要颤动一下，那表情简直是绝望至极。
　　劳芝兰犹豫了一下说道：“我怎么觉得，那比目鱼和我们很像？”
　　何善皱眉：“我虽然是死鱼眼，但这只是形容词，不是说我的眼睛真的像死鱼。”
　　劳芝兰愣了一下，然后摇头说：“我说的不是你，而是我……我进入重叠区域的时候，就是变成了一条比目鱼，然后亲身体验被人切成鱼片的感觉。”
　　“看着这条鱼，我仿佛看见了之前的自己。”
　　何善眉头渐渐舒展开，他似乎已经明白这里面的玄机了。
　　他们的任务，就是要寻找藏在滨海公园里的上千个普通人。
　　但是据章志祥所说，滨海公园里并没有普通人类在，而这个重叠区域虽然很大，却也没大到上千个人能随随便便藏起来的地步。
　　如果那些人，不是藏在什么隐秘的地方，而是变换了样貌，就光明正大的待在滨海公园里呢？
　　联想到之前在养殖场看到的东西，何善完全有理由怀疑，那养在四个区域里的不同海鲜，就是消失在这个重叠区域里的人类！
　　“外面那两个家伙，过来！”
　　两人正交换意见，鲜鱼坊里的于皖，就对何善两人招手。
　　“你们过来，尝一尝我切的鱼片，看看和金枪客的鱼片有什么不同。”
　　何善两人扭扭捏捏的走了进来，看着那诱人的鱼片，露出了微妙的神色。
　　就算没有之前的猜测，他们两人也不可能吃这个鱼片。
　　探索重叠区域的生存守则之一，就是不要在重叠区域里，吃妖异递过来的食物。
　　“干什么，不吃？”
　　“连你们两个小家伙都看不起我做的食物吗？”
　　于皖面露凶相，何善暗道一声不好，他这次来探索，要尽量做到隐秘，要是在这里和妖异起了冲突，就违背自己的初衷了。
　　不过现在的鲜鱼坊里，只有于皖一只妖异，也许把他干掉也不会被别的妖异发现。
　　“大佬您的鱼片很好，只是我们最近换了口味。”
　　劳芝兰从兜里拿出了一枚茶叶蛋：“这是一枚茶叶蛋，是一种叫做茶叶鱼下的蛋，这枚蛋的鲜美程度，堪比金枪客老大亲手切的鱼片。”
　　“茶叶蛋，我怎么没听过这种鱼？”
　　于皖原本只是一只鲅鱼，被重叠区域的力量强行变成了妖异，所以对人类世界知道的并不多。
　　他接过茶叶蛋，连壳儿一起扔入了嘴里，开始咀嚼起来。
　　最开始于皖还一切正常，几秒钟后他的皮肤就开始变红了，指着何善两人怒道：“你们竟然敢下毒害我！”
　　何善一马桶刷直接打了过去，这个老鲅鱼竟然敢说他的茶叶蛋有毒，那就让他去死吧。
　　反正在于皖将何善两人叫进来的时候，就注定在鲜鱼坊的探索无法善了，还不如早早把于皖干掉，然后从这里脱身而去。
　　“哼！”
　　于皖冷哼一声，身上的衣服如同蝴蝶一般飞散而去，露出了黑色的鱼类身体。
　　何善的马桶刷打在于皖的身上，一股强横的力道反弹回去，让何善直接后退了几步。
　　“你们以为我是一只普通的鲅鱼妖异？”
　　“不，我是霸鱼！”
　　他快速冲到何善之前，一拳朝何善打了过去。
　　两把长剑凭空浮现，挡在何善的身前，但何善还是被打出了数米远，撞烂了一张桌子。
　　何善从地上爬了起来，要不是有邪神侍从的三角裤，刚才那一下他的老腰就有的受了。
　　“这样的一阶妖异，只是金枪客手下，那么那个金枪客的实力怎样？”

第一百三十二章 霸体和霸气
　　于皖（wan）轻蔑的看着何善，这个家伙的攻击实在是太弱了，以至于他能轻易的把所有威力反击回去。
　　他是一条霸鱼，第一个能力是霸鱼之体，简称为霸体。
　　在开启霸体的时候，只要他能承受得住，他就不会因为敌人的攻击而移动位置或者改变姿势。
　　而那些能导致他移动的攻击，力道会原路返还回去。
　　不过这只限于力道，锋利的斩击刺击，以及攻击上附带的一些其他力量，都会原封不动的打在于皖的身上。
　　所以为了弥补自己的缺陷，于皖袭杀了一只擅长防御的鱼妖，将那鱼妖的鳞片穿在了自己的身上。
　　何善站起身来，对着于皖伸出手，五把长剑鱼贯而出，对着于皖不停的刺击。
　　于皖双手抱住头颅，顶着所有长剑的攻击，朝何善快跑而去。
　　长剑刺在于皖的身上，像是刺在钢铁上一样火花四溅，反震的力道让长剑剧烈的颤动，操控的难度大大增强。
　　但于皖也并不好受，那三把普通的长剑还好说，两把黑金长剑则已经给他造成了内伤，腥臭的鱼血从口中喷吐出来。
　　只走了几米，于皖就停下，再继续冲下去，他到何善身边之前，就会被何善击杀。
　　但他并非没有了手段，双手松开了一个口子，把嘴巴露了出来，对着何善的方向吹了一口气。
　　一股黑漆漆的气体，从他的嘴中吐了出来，这股黑气自带冲击波，将路上的桌椅全部掀翻。
　　何善连忙往侧面跑去，闪过了黑气波及的路线，但还是有一些黑气进入了他的鼻腔之中。
　　“好家伙，这味儿比肖普杰的脚底板冲多了，这玩意儿堪比生化武器。”
　　只闻到了一丝气味，何善就被熏的晕头转向。
　　而因为这黑气的缘故，何善的攻击变得更不灵敏了，对于皖简直是毫无威胁。
　　于皖得意的摸了摸嘴唇，这是他的第二个能力。
　　他吃下的食物，会在胃里产生大量的气体，这些气体会转移到鱼泡中储存压缩，喷吐出去的时候会产生强大的冲击波，而胃里那强烈的臭味，也可以对敌人造成精神伤害。
　　这一招的名字叫做霸鱼的胃胀气，简称为霸气！
　　霸体加上霸气，让于皖成为了金枪客的左膀右臂，是鱼类妖异之中的二号人物。
　　“何哥，这家伙有点棘手，要不我来试一试？”
　　劳芝兰拿起巨大的锤子，准备接替何善。
　　不过她对自己没什么信心，不是她比于皖弱小，而是能力相性的问题。
　　那把消声手枪的威力，不足以破开于皖的护甲，而使用大威力的枪械又可能引来其他的妖异，这里是鱼人妖异的大本营，如果引来太多的妖异，他们两个要吃不了兜着走。
　　而于皖霸体的反击能力，让劳芝兰也不太敢使用锤子，她是借助能力才能挥动这把锤子的，万一锤子的威力反弹回来，对她来说是致命的。
　　何善摇摇头：“不必了，我能赢。”
　　“呵，自大！”
　　于皖冷哼一声，腮帮子鼓了起来，开始对何善穷追猛打。
　　虽然他不知道这两个家伙的来路，但他现在已经把何善两人当做了敌人。
　　他不会去解说自己的能力，也不会给这个男人喘息的机会，直到把这个家伙轰杀至渣他才会停下。
　　何善四把长剑悬于身前，抵挡着于皖的攻击。
　　只剩下一把剑，在对于皖不停的刺击，刚才的战斗虽然展现了于皖的强大，但也让何善看到了他的弱点。
　　他那强大的防御力，并不是来自于自身，而是来自于像是铠甲一样的鱼鳞。
　　所以何善那把剑其实并不是在攻击于皖，而是在切割他的衣服。
　　几剑过去于皖身上的外衣尽数破碎，露出了穿在里面的黑色鱼鳞甲。
　　于皖的头颅和脖子，被他保护的很好，所以何善要找他铠甲最薄弱的地方下手。
　　如果是正常的铠甲，何善还真不一定能找到地方下手，但于皖是从另一个妖异身上拔下的鱼鳞，根本没办法覆盖自己全身。
　　穿着衣服的时候，看着像是刀枪不入，但一旦没了衣服的遮掩，防御薄弱的地方就显露了出来。
　　两把黑金长剑，在于皖的头顶不停旋转，释放出数道黑金色的剑气，让于皖只能一直护住头颅。
　　而另外三把无柄长剑，则向着于皖身上的薄弱处不停的攻击。
　　期间于皖不停的释放霸气，将他的周围搞的烟雾缭绕，而同在一个房间内的何善和劳芝兰也被熏的晕头转向。
　　但最终还是何善技高一筹，一把剑终于穿透了于皖的身体，长剑扎在了于皖的后腰之下。
　　虽然只刺入了不到五厘米，可已经足够决定战局了。
　　何善大踏步冲到了于皖的身前，拿出缩小版攻城锤全力砸在了于皖身上的那把剑上，强大的力道让长剑尽根刺入，剑锋从于皖的小腹之下刺出来。
　　缩小版攻城锤的能力之一，就是对穿戴铠甲的敌人，可以造成百分之一百五十的伤害！
　　长剑刺入之后，何善立刻就松开了手，那把长剑像是安装了弹簧一般快速弹出，穿透了一层墙壁飞到了外面。
　　“你，你……”
　　于皖则脸色惊恐的看着何善，话都说不出来。
　　按说这样的伤口，是杀不死一个妖异的，但何善这一剑正好刺穿了鱼泡，而他的霸气全都储存在鱼泡之中！
　　“啊！！！！！”
　　于皖惊恐的叫了起来，后腰之下和小腹之下同时喷出了黑气，这些黑气比十级狂风还要强大，店内的桌椅都被吹了起来。
　　而于皖自己，则被两股黑气的力道，推着旋转起来，头顶着天花板不停地转圈儿。
　　比催泪弹还恐怖的黑气，霎时间充满了整个屋子。
　　何善摸黑找到了于皖的位置，将其收入备用分解仓之中，然后撞破了窗户和劳芝兰站在一起干呕。
　　“恐怖，太恐怖了！”
　　“打赢了还不如打输了呢。”
　　何善蹲在地上，手脚无力脸色煞白，脸上露出后怕的神色。
　　于皖喷气的动静，吸引了不少的妖异，但是他们赶过来之后，就被恶臭熏的晕头转向，和何善两人一起弯腰干呕，两个人类三十多个妖异聚在一起呕吐的场面，堪称是壮观。
　　在这一场乱象之中，何善两人丝毫不引人注意，恢复了体力之后就悄悄地从现场离开了。

第一百三十三章 交换情报
　　从鲜鱼坊离开之后，何善和劳芝兰，一起来到了他们约定的地点。
　　由于在海鲜养殖场干了一段时间的活儿，所以何善两人是最后到场的。
　　他们俩一过来，其余五人就捂住了鼻子。
　　于皖的霸气，威力实在太霸道，哪怕只是粘在身上，也让乐倾依等人皱眉。
　　何善闻了闻自己的衣服，却什么也没闻出来。
　　刚才他被熏得够呛，以至于对这种味道已经有些适应了。
　　乐倾依叹息一声，双手合十一团光辉凝聚，然后对何善两人伸出手。
　　那团光辉化作清光落在何善两人的身上，那股令人作呕的味道才终于消失。
　　这股味道散去之后，何善经觉得这里的鱼腥味有些清新，他惊奇的看着乐倾依：“你什么时候会了这一招？”
　　乐倾依笑道：“我晋升到一阶之后，原本的能力也有所提升，除了之前的能力之外，我现在还可以驱散一些负面状态，你身上的臭味也算是一种负面状态。”
　　何善了然，对乐倾依露出了羡慕的神色。
　　她的能力虽然不适合战斗，但在生活中的用处实在是太大了。
　　以至于何善有些羡慕她未来的丈夫，和她在一起生活，各种意义上都方便了许多。
　　没了臭味的干扰，芷月正咳嗽一声说道：“既然人已经齐了，我们来交换一下分开探索获得的信息吧。”
　　鲍莉莉点头：“我和芷月正，去的是章雨邵和屑老板谢黄的领地。”
　　“他们分别经营了一家软体海鲜餐馆，和一家虾蟹餐馆。”
　　“不过我们去的时候，两个大老板都带着一个心腹离开了，具体的去向不知。”
　　何善愣了一下，他们之前探索鲜鱼坊的时候，金枪客也带着一个心腹离开，难道那不是偶然的行为，而是和其他大老板商量好的吗？
　　芷月正接过话头：“因为最大的威胁不在，所以我们的探索就大胆了一些，我们绑了两只分属不同老板的妖异，拷问出了一些情报。”
　　“首先这两位老板的共通点，是都对域主很不满，经常在私下里商讨要取域主而待之，为了这个目的两个老板最近一直都在挑选能力强大的心腹。”
　　“章雨邵统御着所有的软体妖异，但他自身的实力似乎并不强大，他能镇压所有软体妖异，是因为他持有强大的武器，至于那武器是什么，我绑来的妖异并不知道。”
　　“屑老板的形象，是一个红色的，长着爆炸头发的螃蟹妖异，据说他生气的时候，在他旁边的妖异可能会无故起火。”
　　长着头发的红色螃蟹……
　　何善挠挠头发，他想了好一会儿，愣是没想明白这螃蟹该长什么样子。
　　鲍莉莉补充说：“另外值得注意的是，屑老板有个得力下属，实力不比屑老板逊色太多，是擅长使刀的妖异，名字叫龙瞎。”
　　肖普杰举起手插嘴说：“我知道了，这妖异肯定是一只大龙虾。”
　　鲍莉莉翻了一个白眼，对肖普杰说道：“我们这边的情报就是这些，既然你这么想要说话，那接下来就该你说了。”
　　肖普杰愣了一下，他还真的不想说他们的遭遇。
　　“我们去探索的，是蛎王巴霍巴的地盘，以及那个游乐场。”
　　“当然游乐场太危险，所以我们只是远远地观察了一会儿，不过也有收获。”
　　“先说巴霍巴的仙贝旺铺，这里经营的全都是贝类海鲜……不过我过去的时候出了一点意外。”
　　肖普杰说到这里就停止了，乐倾依接着说到：“我们去了仙贝旺铺，结果因为肖哥的嘴唇，那里看守的妖异，非说我们是鱼人妖异那边派过去的卧底。”
　　“于是我们就只能在那家餐馆里打起来了，那个妖异的实力很强，不过我们三人合力赢得很轻松……不过肖哥受了一点伤。”
　　何善绕着肖普杰走了一圈，没看到他受什么伤：“伤？我看你挺好的啊。”
　　肖普杰捂着胸口说道：“我的伤，在心里。”
　　田冲笑道：“我们遇到的那个妖异，手里有一件诡物海螺，由于打败这个妖异肖普杰出力最大，所以这个海螺就是他的战利品，而且能力很适合他。”
　　何善好奇问：“什么能力？”
　　肖普杰见瞒不住，就拿出海螺叹息一声：“这海螺的能力，是扩大能力的效果，只要是从嘴中发出的能力，都可以进行扩大，无论是声音，还是我的定身飞吻。”
　　“这海螺很强啊。”鲍莉莉眼睛一亮，她知道这海螺很适合肖普杰。
　　肖普杰摇摇头：“的确很强，但是吹海螺的时候，是要发出声音的，每个人使用每种能力，所发出的声音全都不同，我给你演示一下，你就知道我为什么受伤了。”
　　他拿起海螺放在嘴边，一个大号的粉色嘴唇能量飞了出来，这嘴唇的宽度是之前的一倍以上。
　　只是伴随着嘴唇能量出现的，还有肖普杰的声音。
　　“我真的好丑啊，真的好丑啊，好丑啊，丑啊……”
　　“噗嗤，哈哈……”何善没忍住，直接笑了出来。
　　在场众人除了肖普杰之外，也全都笑出声来，田冲和乐倾依虽然听过一次，但依旧笑的很是欢乐。
　　肖普杰叹息一声，仰头看着天空。
　　待到众人笑声停止的时候，他的情绪也差不多稳定了：“不就是一些声音吗，我到现在这个程度，所忍受的东西还少吗，这个海螺我用定了！”
　　乐倾依继续说他们所获得的情报：“蛎王巴霍巴，是一个海蛎子妖异，据说他的能力很可怕，他也对域主海仙不满，经常扬言要推翻海仙的统治。”
　　“不过我们在观察游乐场的时候，发现了一些意料之外的东西。”
　　“我看到四大老板一起进入游乐场，看上去关系很好，而且他们的表情很开心，似乎在期待着什么。”
　　“这和我们从其他妖异获得的情报，有直接的矛盾，再结合之前莉莉姐所说的，章雨邵和屑老板也对域主深恶痛绝，想要推翻域主……”
　　“所以我们猜测，想要推翻域主，只是四大老板一起营造出来的假象，他们和域主之间的真实关系，比妖异们知道的要复杂很多。”

第一百三十四章 美丽的误会
　　两支队伍都说出了自己获得的情报，现在轮到何善他们了。
　　何善摊开手说道：“我在金枪客领地获得的情报和你们差不多，都是四大老板对域主不服，虽然这个过程发生了一点点的小插曲。”
　　刚出过丑的肖普杰在一旁说道：“你指的小插曲，是用人家的微波炉煮屎了吗？”
　　何善挥挥手：“你别瞎说，那味道可比煮屎劲爆多了。”
　　“不过鲜鱼坊的事情微不足道，我们在海鲜养殖场有大发现，我想我找到了那些失踪的人类。”
　　这话一出，就吸引了所有人的注意力。
　　他们探索这个重叠区域的第一任务，就是救出那些被困在这里的人类。
　　何善把他的猜测告诉了其余五人，他们得知人类被变成海鲜之后，脸色大多不太好看。
　　这意味着在这个重叠区域里，人类和动物之间的关系完全对调了！
　　一想到他们在幻境中体验到的，就是那些普通人的真实体验，他们的心情就不太好。
　　刚才分散探索的所有信息，现在已经完成了汇总，名义上是小队队长的芷月正总结道：
　　“那些人已经被变成了各类海鲜，如果只是把他们从养殖区里救出来毫无意义，海鲜到了重叠区域外，也不比死掉轻松。”
　　“要想真正的救他们出来，就要找到把他们从鱼变成人的办法。”
　　“把一千多人都变成鱼，普通的妖异是做不到的，只有域主才有可能操控重叠区域的规则做到这一点。”
　　“所以我们接下来要探索的，就是域主所在的那个游乐场，从域主手中找到把鱼变回人的办法。”
　　“至于那四大老板，暂时先不要招惹他们。”
　　……
　　鲜鱼坊外，一个穿着牛仔服的厚嘴唇男人，脸色铁青，怒目圆睁。
　　他的腰间别着一把金色的火枪，他就是鲜鱼坊的域主金枪客。
　　金枪客站在鲜鱼坊的门口，唾沫横飞的骂道：“怎么回事，于皖是疯掉了吗，竟敢在我的餐厅里使用能力。”
　　鲜鱼坊是于生的基本盘，这里被破坏掉，对他的势力有很大的打击。
　　因为很多服从于他的妖异，并不是因为服从他的力量，而是为了每天晚上的鱼宴。
　　没了鲜鱼坊这个上好的餐厅，晚上美餐的效果，会大打折扣。
　　“谁知道这是谁干的？”金枪客大吼说。
　　一个胖头鱼妖异，晃晃悠悠地走过来，躬身说道：“金枪鱼老板，我知道是谁干的！”
　　“我看见了两个家伙进入了鲜鱼坊和于皖打斗，一个是手脚长着海星的家伙，一个是腰上缠着章鱼足的家伙。”
　　听了胖头鱼妖异的信息，金枪客冷哼一声：“海星妖异应该是屑老板的人，章鱼妖异应该是章雨邵的人。”
　　海星是棘皮动物，其实和虾蟹无关，只因为有硬壳还能动，所以才被划分到了屑老板的阵营。
　　至于金枪客为什么认定是那两个老板的人，其实道理也很简单。
　　于皖的实力金枪客是清楚的，能杀死于皖的必然是一阶妖异，而一阶妖异则必然隶属于四大老板。
　　因为不归顺的，在第一天就已经都被干掉了。
　　“那两个该死的家伙，嘴里说一套，手上做一套，我一定要他们付出代价！”
　　与此同时，仙贝旺铺，贝壳之王蛎王巴霍巴，也愤怒地打断了一根水泥柱。
　　根据他获得的情报，捣毁他店铺的，是一个厚嘴唇的男人。
　　厚嘴唇的家伙，除了那些鱼人之外，还有别人吗？
　　就在不久之前，他还和金枪客勾肩搭背，一起去海仙所在的地方。
　　没想到金枪客竟然是笑里藏刀，一边和他称兄道弟，另一边竟然暗中派人去摧毁了他的小店！
　　虽然愤怒，但巴霍巴和于生，并没有鲁莽选择开战。
　　四大老板的势力大体上是平衡的，任意两方开战都会导致其他两方获利。
　　所以派出了使者交涉，想要让袭击者付出一点代价，弥补自己的损失，让这事情和平结束。
　　但被派去使者的老板，本身什么也没做，自然不可能接下这个屎盆子。
　　于是使者被打了回来，这就导致四大老板的心中，火气都在增长。
　　最终四大老板都带着自己手下的妖异，齐聚滨海广场。
　　他们要现场对峙，分出谁对谁错。
　　不过这一场对峙注定不会和平解决，因为四方老板的身上，都带着火药味儿。
　　……
　　众人对游乐场里的情况都一无所知，所以何善七人一起进行探索。
　　一般来说，二级重叠区域的域主，都是在二阶妖异之中比较弱的那一类。
　　如果四大老板不干涉，七个一阶诡术师合力，是可以轻松杀死一个域主的。
　　域主自身的实力虽然比诡术师强一个档次，但诡术师的战斗经验，却不是一般的域主能比的。
　　随着经历的重叠区域增多，诡术师积累的经验和战斗物品就越多，很多四五阶的诡术师，甚至有能力单挑高一等级的域主。
　　游乐场的门口，站着一个象拔蚌妖异，和一个鲍鱼妖异。
　　这两个妖异实力只有零阶，但他们只要一呼救，就会有其他的妖异来支援。
　　不过何善等人没必要走门口，他们来到了游乐场的另一边，门卫看不到的地方。
　　何善先拿出他的改造版潜望镜，确认了墙后没有什么东西，然后拿出了一个折叠梯子放在墙边，几个人爬着梯子进入了游乐场。
　　诡术师的能力只是能力，不会额外增强体质，所以有一把梯子能让翻墙行为轻松不少。
　　倒是肖普杰有些失望，他还想要使用仙女之翼，带着劳芝兰和乐倾依飞过去呢。
　　和美少女亲密接触的机会，就这么消失了。
　　至于他为什么没想到鲍莉莉……
　　鲍莉莉虽然颜值也很高，但在肖普杰的心里，就是披着人皮的肌肉大猩猩。
　　游乐场内部，所有游乐设施依旧在运转着，但却空无一人。
　　黄金周来游玩的旅客，可能会很希望看到这样的景象。
　　劳芝兰走到旋转木马前，叹息一声。
　　“原来我家，每年都会来这里玩儿一次，那是我们家重要的活动。”
　　“不过因为重叠区域的缘故，这个游乐场被废弃了，去年我来过这里一次，那时候所有的设施，就都停止运转和维护了。”
　　“没想到，我还能看到这里恢复正常的一天。”
　　“可惜即便恢复了正常，我们一家也再聚不齐了。”

第一百三十五章 深夜鬼屋
　　何善摇摇头，劳芝兰虽然悲伤，但她至少还有一个父亲。
　　而何善，现在已经什么都没有了。
　　无数人因诡行星而死去，无数家庭因重叠区域而破碎。
　　和何善以及劳芝兰有类似遭遇的人，如同海边的沙粒数都数不清。
　　所以何善才想要强大起来，然后让诡行星付出代价。
　　那么，代价是什么呢？
　　至少要比地球付出的代价惨痛！
　　反正失去的已经拿不回来了，只有复仇能让何善的心情好一些。
　　劳芝兰对这个游乐场很熟，在她的带领下，何善他们有条不紊地搜索着。
　　滨海游乐场里的防守并不严密，或者说根本就没有防守，何善等人走了一段路都没有看见一只妖异。
　　鲍莉莉冷哼一声：“这里果然有猫腻，看来门口的那两个妖异，只是做做样子，让外面的人以为域主在这里罢了。”
　　乐倾依摇头：“我觉得域主应该在这里，因为我曾亲眼看到，四大老板来这里见域主，只是域主和四大老板之间的关系有待推敲。”
　　“继续找吧，在见到域主之前，这些都只是猜测。”何善说了一句，然后继续前行。
　　这松散的防御，反而让众人紧张起来，毕竟这里是重叠区域，而不是真的美好游乐场。
　　游乐场的背景音乐很欢快，但找不到妖异，众人的心里都很压抑。
　　在重叠区域里，有异常才是正常的，如果什么都没有，那可就要小心了。
　　寻找了好一段时间，众人终于发现了一个妖异，这让他们松了一口气。
　　那是一只穿着吊带裤的黄色海绵妖异，他推着一辆小推车，走进了一栋建筑之中。
　　那小推车里，装的是做好的鱼肉料理，看起来他是在给这栋建筑里的妖异送餐。
　　海绵妖异进入的建筑，是一栋鬼屋。
　　这鬼屋整体看起来像是一座英洲中世纪的古堡，门口竖着一块斑驳的石碑，石碑上用红色的颜料写着四个大字。
　　深夜鬼屋！
　　众人走了过去，发现门口的石碑上，有被涂抹的痕迹。
　　何善伸出手指触碰了一下，放在鼻子前闻了一下。
　　“这是血的味道，有人用人血在这石碑上重新描摹了一遍。”
　　“那个海绵妖异是来这里送饭的，被送饭的肯定不是普通的妖异，我们要找的域主也许就在这里。”
　　“不过……”
　　何善看着这阴森的鬼屋，脸色稍微有些犹豫。
　　“不过什么？”乐倾依好奇问。
　　“没什么。”何善急忙摇头，没有继续说下去。
　　劳芝兰拍着深夜鬼屋的牌匾，对众人笑着说道：
　　“深夜鬼屋，是滨海游乐场投入最大的一个游乐项目，也是我最喜欢的一个鬼屋，你们进来之前一定要做好心理准备，要是被吓尿可就丢人了。”
　　肖普杰呵呵一笑：“扭曲的妖异我们都见过那么多，还怕区区鬼屋吗。”
　　鲍莉莉点头：“这里的鬼怪都是假的，我们打杀过的妖异却是真的。”
　　众人全都笑了起来，显然对区区鬼屋很是不屑。
　　唯有何善的脸色有些发白，走在了队伍的最后面。
　　一进入深夜鬼屋，就有一股阴冷的气流，直奔众人而来，这是鬼屋的惯用把戏，六人连眉头都没有皱一下，全都无视这股气流，只有何善的脸色不太对劲儿。
　　冷风过后，侧面的黑布被掀开，一个穿着白大褂，拿着狰狞铁锤的家伙，突然出现对众人挥动锤子。
　　这自然也是假的，只是鬼屋的道具而已，但何善的心里咯噔一下。
　　现在何善有些欲哭无泪，他最不喜欢的，就是这样的环境。
　　没错，何善怕鬼。
　　哪怕何善自身的凶残程度已经超标了，甚至能面带笑容地，把一个人形妖异一点点砸成肉糜。
　　但他就是怕鬼，这是没有什么道理可讲的。
　　从小到大，何善都喜欢看一些血腥的恐怖电影。
　　但鬼片这种东西，他是从来都不看的，而进鬼屋游玩，他也是大姑娘上轿头一回。
　　何善没想到的是，正因为他这怪异的表情，就让一些东西盯上了他。
　　……
　　鬼屋的监控室里，四个身影正在讨论何善等人。
　　一个沙哑的女人声音说道：“这些家伙竟然敢进入这里，不怕大老板们杀了他们吗。”
　　“四个大老板，好像要火并了，没时间管这边的事情。”一个尖刻的男人声音回复道。
　　沉闷的男声问道：“那我们该怎么办？”
　　沙哑女人阴狠地说道：“放任他们不管是不行的，要是让他们轻松进入里面，大老板会杀了我们的，所以我们必须杀了这些家伙。”
　　“怎么杀，我们只有四个。”沉闷的男声继续问道。
　　一个温柔的女人声音回答道：“这里是鬼屋，我们可以利用这里的环境把这些人逐个击破，就先从那个最害怕的男人先动手。”
　　“区区鬼屋就让他害怕成这样，他一定是最弱的！”
　　其他三个声音，立刻就同意了这个计划。
　　“好，就该这么做！”
　　“哈哈哈，看我把这家伙吓出屎！”
　　“还是别吓出屎了，带屎的肉不好吃。”
　　接下来四个身影，简单地商讨了一下计划的细节，就分散开来。
　　他们要对何善动手了。
　　……
　　何善等七人正在探索，鬼屋阴森的背景音就戛然而止，换成了一个温柔女人的声音，在轻声地哼唱着怪异的歌曲。
　　一道白色的影子，在墙面之中不停地穿行。
　　这影子偶尔停顿一下，众人才能勉强看清，那是一个穿着白衣的黑发女子。
　　地面突然晃动起来，何善用手拄在墙壁上，才站稳了身体。
　　乐倾依连忙提醒道：“地下有东西在游动，大家小心一些多注意地面。”
　　“地面……”
　　刚才这些异象，已经让何善心跳加速了。
　　于是他急忙全神贯注地看向地面，但就在这时候，他忽然感觉到自己的脖子一凉，是有液体落在了他的脖子上。
　　何善摸了一下，稍微有些粘，有些腥臭……
　　这是口水！
　　何善急忙抬头看去，就看见了一张布满血管的狰狞鬼脸！
　　在何善抬头的时候，这鬼脸迅速爬走，身影消失于无形。
　　隐约间何善仿佛看到，这鬼脸上长了八根蜘蛛一样的长腿……

第一百三十六章 残次妖异
　　芷月正左手浮现出新月刃，右手则放出上弦之盾。
　　“看来是这里的妖异发现我们了，各位准备战斗吧。”
　　何善咽了一口口水，这里的场景让他觉得有些不妙。
　　“嗯……这里的妖异，不应该都是海鲜吗，我怎么觉得哪里有些不对。”
　　虽然心里慌得一批，但何善的脸上，还是保持着一定程度的镇静，要是怕鬼这件事儿暴露了，他的人设可就算是崩塌了。
　　田冲冷哼一声：“没什么不对的，无非是实力不足的妖异，在装神弄鬼罢了，我倒要看看他们能表演出什么来。”
　　“哦，你说得对。”
　　何善点头，心中更加不安了。
　　“还我命来，为什么我死了，你却还活着？”
　　一个沙哑的女声，从何善身后传来，何善转头一看，表情就有些僵硬。
　　只见一个红衣黑发，满脸是血的女人，正站在走廊尽头，伸出手对他抓挠着。
　　“大姐，这冤有头债有主的，你死的可和我没关系。”何善表情干巴巴的说道。
　　忽然何善感觉到一阵震动，地面似乎都倾斜了，在他左脚旁边一条狰狞的巨虫冲了出来，他急忙躲闪到右侧墙边，想要把这虫子直接斩断。
　　但就在这时候，一只冰凉的手掌，抓住了何善的手臂，将何善拖入了墙面。
　　……
　　妖异的身躯，不停地在墙壁中穿梭着，却没有破坏任何的建筑。
　　鲍莉莉试着攻击了一下，却发现这妖异的身躯坚硬异常。
　　经过一段时间的观察，他们算是搞清楚了这个妖异的形态。
　　这是一只黑红色的，散发着磷光的巨大虫子，身体差不多有二十五厘米粗，长满尖利的爪子，由于它在墙壁中不停地穿梭，所以无从测算它的长度，但至少要有十米多长。
　　不过这虫子冲出来的时候，地面会有一阵抖动，所以很容易预估这虫子的行动轨迹。
　　芷月正手中浮现一把寒冰刀刃，新月刃附着其上，当这虫子再度出现的时候，他会将这家伙斩断。
　　不过当芷月正准备好之后，那虫子反而不出来了。
　　鲍莉莉皱眉，环视一周说道：“不对劲，何善消失了！”
　　这个发现让众人毛骨悚然，何善可能是他们之中最强的一个，竟然就这样消失了？
　　那么轮到他们的时候，他们能抵抗吗？
　　……
　　一阵剧烈的晃动之后，何善出现在一个黑漆漆的房间之中。
　　“刚才我被拽动的时候，围墙就好像是消失了，这里不会真他娘的有鬼吧。”
　　何善脸色隐隐有些不安，一个人的时候，那种恐惧的感觉就被放大了。
　　墙角的阴影中，一个红色的身影悄然出现，对着何善伸出了手掌。
　　“来吧，来到我这里，把我的命还给我。”
　　这声音中似乎带有一丝魔力，让何善的眼神迷离了起来，身体似乎不受控制，而是一步一步的接近着这个女人。
　　“对的，就这样过来……让我吃了你。”
　　何善走到这女人的身前，迷离的眼神瞬间清醒，然后伸出手指在这女人的身上轻戳了一下。
　　这女人愣住了，这家伙竟然没被她的声音诱惑？
　　那他为什么要走到自己身边。
　　“哦，还好，能碰到……能碰到就好。”
　　何善长长地松了一口气，钢针马桶刷瞬间出现在他的手中，被他抡起来砸在了这女人的脸上。
　　然后何善一顿猛打，把这女人都打变形了。
　　女人身上血流如注，捂着脸委屈的看着何善：“你怎么敢打我，你不是怕鬼的吗？”
　　“对啊，我怕鬼。”何善干脆利落地答应道。
　　“那你应该被我吓的尖叫，然后一点点死于恐惧才对，为什么还敢打我？”女人不可置信的问何善。
　　何善挖着鼻孔道：“我怕鬼，和我想打你，这之间有冲突吗？”
　　女人愣住，好像的确没什么冲突，只能不自信的说道：“正常来说，怕鬼的人遇到鬼，应该会想跑的吧……”
　　“我为什么要跑？”何善嗤笑：“我怕鬼，是害怕那种我打不着的鬼，只能鬼打我，我不能打鬼的状况太可怕了，你能免疫物理攻击吗？”
　　女人摇头：“不能……”
　　何善继续问：“我还害怕那种，看见影像就七天内必死的那种鬼，你能吗？”
　　女人继续摇头：“不能……”
　　“我还害怕，会在我上厕所的时候，从马桶眼里伸出手，用带屎的手抓我屁股的鬼，你能干出这么恶心的事儿吗？”
　　女人干呕了起来，何善的描述有点恶心。
　　何善摊开手：“既然你全都不能，那我当然打你没商量！”
　　一通话说完之后，五片树叶浮现在身前，想要给这个女子最后一击。
　　他刚才的话，其实更多是对自己说的。
　　虽然他怕鬼，但在重叠区域里必须要调整好心态，不然下场未必比真见鬼好到哪里去。
　　但就在这时，何善瞳孔突然微微扩大，连忙后退了一大步。
　　那红衣女子的身体，快速的扭曲变形，变成了一个发光的肉瘤，肉瘤上有一条触手，触手的尽头则是一个长着人类四肢的，丑陋的肥硕大鱼。
　　这大鱼的尾巴抽动一下，庞大的身躯跳了起来，尖利的牙齿咬向何善。
　　不过这么远的距离，他是不可能咬中何善的，何善一挥手几片树叶就飞进了他的嘴中。
　　这大鱼动了一下之后，就停下身躯，动作变得迟缓了起来。
　　他只有那一击之力，那一招没有伤到何善，他就再没机会了。
　　这大鱼是一只鮟鱇妖异，他不是零阶妖异，却也算不上是个一阶妖异。
　　虽然有两个能力，实力比一般的零阶妖异稍强，但却不如正常一阶妖异强大，顶天算是残次版的一阶妖异。
　　他和这里的另外三个守卫，其实都是类似的情况。
　　正常来说，这样不完全的妖异，会在诞生以后，很快就被其他的妖异吞噬。
　　但四大老板需要比零阶妖异强的家伙看守深夜鬼屋，却又不舍得浪费自己手中宝贵的战力，所以他们四个就来这里当守卫了。
　　不过虽然能力不完全，但只要利用的好，还是有一定威胁的。
　　鮟鱇妖异的第一个能力，是用头上的肉瘤制造一个诱饵。
　　这个诱饵的形象可以随意变化，而且可以像正常人类一样交流，第二个能力，则是小幅度影响人的精神，让人失去警惕之心，一旦有人被诱饵吸引到他的嘴边，他就会一口咬下去。
　　不过他只有一次机会，一旦他的伏击失败，让人看穿了他的虚实，那么他的威胁，还不如普通的零阶妖异。

第一百三十七章 凉拌海蜇皮
　　何善观察了一会儿，发现这妖异已经没有其他的手段，看来把他拽到这个房间里的，不是这只肥胖的鱼类妖异。
　　于是他手指虚握，藏在鮟鱇妖异口中的几片树叶，全都瞬间变成长剑。
　　锋利的剑刃，从鮟鱇妖异的左右脸颊，双眼、以及头顶正中央刺出，场面相当的血腥。
　　鲜血淋漓的长剑，再度变成了树叶，上面的污秽就全都掉落在了地上。
　　“现在，这个‘红衣女鬼’已经解决了。”
　　“那么其他三个‘鬼怪’，又是什么东西呢。”
　　何善冷笑起来，得知这里的鬼怪，都是妖异假扮的之后，他的胆气就变得充足起来。
　　“不过我还是要尽快和队友汇合，在重叠区域里单独行动实在太危险了，但我现在在哪里呢。”
　　这个重叠区域里的鱼腥味太重，很多信息都被掩盖住了。
　　就在这时候，何善发现一侧的墙壁亮了起来。
　　“嘿，大嘴鱼，你应该已经把那个人类解决了吧，我们要开始拉第二个人进来了。”
　　“大嘴鱼？”
　　没有听到回应，亮起来的墙壁中先是伸出一只苍白的手掌，然后则是一个女人的头颅。
　　这女人在房间里扫视了一圈，没看见何善，也没看见鮟鱇妖异，顿时疑惑起来。
　　想了一会儿她才想清楚，肯定是鮟鱇妖异出事情了，于是想要缩回墙壁中。
　　但就在这时候，一只手掌从侧面伸出，抓住了她的脖子，把她整个从墙壁之中拽了出来，将其用力的扔在了地上。
　　“呵呵，看来把我拽到这房间里的，应该就是你了。”
　　女人脸色大变，她没想到鮟鱇妖异不仅失败了，而且这个人类还毫发无损。
　　她的手脚散发出光芒，想要再度钻入墙壁里，但何善四把长剑同时飞出，瞬间切断了她的四肢。
　　没有了四肢，她的动作戛然而止。
　　她断掉的四肢，落在地面上，就开始快速的融化，而四肢的创口上，也没有流出鲜血，而且已经开始了愈合。
　　不过她愈合的速度不快，所以何善还可以不慌不忙的观察她。
　　“原来刚才是你在墙壁里吓唬我，我还以为真是什么白衣女鬼呢。”
　　“应该是个水母妖异，啧啧，”
　　何善摸着下巴，打量着这只妖异。
　　没了四肢的水母妖异，看起来竟然有几分精致。
　　原本她的身上，有散发着微光的白色衣服，但那其实不是衣服，而是她身上自带的水母皮。
　　而她的能力，和身上重要的发光源，都在手脚之上。
　　所以没了手脚之后，这些衣服就不再发光了，而是变成了半透明的水母皮。
　　她是四个看守之一的‘魔鬼水母’。
　　两个能力分别是‘穿墙’和‘喷水推进’。
　　穿墙这个能力，顾名思义就是她以及她用手抓着的东西，可以穿过墙壁。
　　喷水推进，则是可以消耗她身体内的一部分水分，让她进行高速移动。
　　她正是用这两个能力，强行把何善带离他队友的身边。
　　水母妖异的两个能力，全都不具备攻击性，所以她的战斗能力很弱，主要负责装神弄鬼。
　　何善拿出辣椒粉和一些其他的调料，摆在了水母妖异的身前，然后就开始切割水母妖异身体外半透明的水母皮。
　　虽然何善看起来，像是在强行破坏人家的衣服，但他的每一刀切的可都是水母妖异的血肉。
　　水母妖异痛的涕泗横流，颤抖着对何善说道：“你在做什么，要杀我就请痛快一点！”
　　“哦，我在做凉拌海蜇皮，顺便问一下，如果我想找到我的队友，我该往哪里走？”
　　“还有，你们究竟在这里干什么？”
　　在何善看来，这四个妖异与其说是在这里防御外敌入侵，不如说是在看守别的东西。
　　可能是域主，也可能是其他的东西。
　　所以何善想要找这个妖异问清楚。
　　水母妖异强忍着剧痛拒绝道：“我不是海蜇，我是水母，另外我不会告诉你的，你们都会死在这个鬼屋里！”
　　何善眉毛一挑：“那好吧，我继续。”
　　一直到何善拌好一份海蜇皮，这水母妖异都宁死不屈，见到何善弄了一盆海蜇皮后，水母妖异松了一口气。
　　海蜇是水母，但水母却不都是海蜇。
　　水母的触手上，有细小的刺细胞，被水母的触手碰到就会被刺细胞蜇伤，并且释放毒素。
　　水母妖异身上的刺细胞已经完全退化了，所以她没有办法蜇人，但是她所有的毒素都在皮肤里，只要这个家伙吃下用她皮肤制造的凉拌海蜇皮，就一定会毒发身亡。
　　然而让她没想到的是，何善搅拌好一份色香味俱全的海蜇皮之后，竟然把那海蜇皮直接倒掉，继续在她的身上切割起来。
　　“你在干什么！既然你不打算吃，为什么要在我的身上下刀？”水母妖异哭着问何善。
　　何善微微一笑：“我只是在锻炼厨艺而已，我们继续吧，你再生的速度，好像刚好和我切割的速度持平……对了，现在你打算回答我的问题吗？”
　　水母妖异的心理防线终于完全崩溃掉，她可以忍耐一次，但却无法忍耐第二次。
　　“我说，我全都说！”
　　……
　　地面上遍地都是碎肉，那巨大的虫子已然被切成了碎块。
　　这其实是一只异化的博比特虫，身躯无比坚硬，能够自由的在土壤里穿梭。
　　它是鬼屋里四个妖异之中最强大的一个，所以他的任务是牵制鲍莉莉肖普杰等人。
　　但它还是高估了自己的实力，它在穿梭的过程中，不小心中了肖普杰的定身飞吻，最终被众人合力击杀。
　　最后一个残次妖异，看到这一幕之后，再也不想执行什么任务，而是急忙向着鬼屋中心跑去。
　　它是一只蜘蛛蟹妖异，背面的甲壳像是一张扭曲的人脸。
　　众人跟在它的背后，渐渐地接近了鬼屋的中心。
　　这里有一个巨大的房间，房间中心是一个竖起来的黑色棺椁，棺椁之上缠绕着铁链。
　　蜘蛛蟹妖异爬到棺椁之上，用自带的钥匙将这锁链上的锁头解开，看着追过来的肖普杰等人面露冷笑。
　　“入侵者们，我不是你们的对手，但是这个家伙……会让你们尝到恐惧的味道！”

第一百三十八章 域主海仙
　　“恐惧的味道？”
　　蜘蛛蟹妖异这话一出口，芷月正等六人，就全都紧张了起来。
　　因为被捆在这个棺材里的，很有可能就是这个重叠区域里的域主。
　　虽然他们六个一阶诡术师加在一起，也不会害怕一个二级重叠区域的域主，但是之前何善的消失，给他们的心中蒙上了一层阴影，对这个重叠区域多了一些慎重。
　　棺材缓缓地打开，众人的心脏都提到了嗓子眼。
　　每个人都准备好了能力，随时可以对棺材里的东西发动攻击。
　　嘎吱……
　　棺材盖儿掉落在地上，里面空无一物。
　　蜘蛛蟹妖异的表情一下子就僵硬了。
　　“不可能没有的，明明一直就在这里，他自己应该出不来的！”
　　这里面东西的消失，不只是意味着蜘蛛蟹妖异的失败，还意味着他没有了反制肖普杰的等人的手段。
　　在之前的战斗之中，他已经受了重伤，能逃到这里已经极为不容易了，现在他已经没有能力再逃了。
　　肖普杰撸起袖子，他和蜘蛛蟹妖异的身上，同时浮现一颗爱心，然后一根箭矢从蜘蛛蟹妖异那边，穿刺到了肖普杰这边，力量从蜘蛛妖异那里，流到了肖普杰这里。
　　力量大涨的肖普杰，冲到蜘蛛蟹妖异的身前，一脚把他踢飞出去。
　　“还敢吓唬老子，还恐惧的味道，你知道恐惧两个字儿怎么写吗？”
　　蜘蛛蟹妖异看了看自己爪子，他好像的确没办法写字。
　　不过能否写字，现在已经不重要了。
　　其他诡术师的攻击，同时打在了蜘蛛蟹妖异的身上，他的意识消散于无形。
　　鲍莉莉走到棺材之前，轻轻闻了一下。
　　“这棺材里，有许多种味道，像是把不同种的海鲜堆放在一起，看来之前这里的确有东西在。”
　　“这四个妖异，应该就是为了看守这个东西。”
　　芷月正用新月刃，分别砍了棺材和铁链一下，上面只有浅浅的痕迹。
　　“这两样东西很结实，应该是为了不让棺材里的东西出来，能让这里的妖异如此大费周章的，也就只有域主了。”
　　“可他是怎么从这棺材里逃出来的，现在又去哪里了呢？”
　　……
　　这个鬼屋里有许多门，不过这些门大多都要有特定的钥匙才能打开。
　　何善试着找钥匙，但他很快就不耐烦了，挥舞起缩小版破城锤，一路砸了过去。
　　缩小版破城锤的效果之一，就是面对门的时候，伤害增加百分之二百，何善只需要用力的锤一下，就能直接将门锁处砸烂。
　　他是向着水母妖异所说的，队友们的方向前进的。
　　哪怕他的实力，足以应对这里大多数的危险，但他还是想要尽快和队友会合。
　　在重叠区域里，独自一人行动，是很危险的一件事。
　　但当何善赶到刚才所在的地方时，却只见到满地的虫子碎片，以及一个趴在地上，啃食这些虫子尸体的男人。
　　这是一个只穿着裤子的光头男人，虽然鱼腥味阻止了何善的感知，但何善还是在这男人的身上，感知到了一股无形的压力，这让他感觉到头皮发麻。
　　巨大虫子的尸体，里面全都是绿色的腥臭内脏，何善看着都觉得恶心，但这男人却能毫无心理障碍的大口吞咽。
　　随着吞噬尸体的增多，这男人的样貌也开始变得诡异起来。
　　他的光秃秃的头顶上，开始长出头发。
　　不，这不是头发。
　　而是八根不停蠕动的触手，这些触手一直长到了几米长，而他的两只耳朵则变成了更长的触手，耳朵的尖端变成了带有尖刺的腕足。
　　他的皮肤颜色开始变深，长出了鱼类一样的鳞片，这些鳞片上闪耀着金属光泽，看上去要比于皖身上的鳞片还要坚硬。
　　最后这男人的左手变成了一把巨大的蟹钳，右手手臂则生长出一把贝壳模样的盾牌。
　　男人的变化速度极快，在何善意识到不对的时候，他已经完成了全部的变化，从地上站起身，伸出手抹掉了嘴上的血液。
　　“人类，我要谢谢你，要不是你们入侵这里，我都找不到逃走的机会。”
　　何善心中一凛，重叠区域里的鱼腥味，不只是抑制了诡术师的感知，就连妖异的感知也变得迟钝了，在何善遇到的所有妖异之中，只有这个家伙一眼看出了他是一个人类。
　　“你们既然能找到这里，那么你可能听过我的名字，我是这里的域主……我是大海的仙人，你可以叫我海仙。”
　　海仙露出了温和的笑容：“感谢我已经感谢过了，可我刚刚脱困，还是有些饿，不知道你能不能帮我填饱肚子？”
　　何善沉默了一下：“我刚才做了凉拌海蜇皮，你要是不嫌弃可以去那个房间找一下。”
　　现在这种情况，是何善最不愿意面对的。
　　他之所以急着和队友汇合，就是不想遇到一些自己无法处理的事情。
　　但没想到他担心什么，还真就来什么。
　　竟然让他在自己独自一人的时候遇到了域主。
　　海仙摇头道：“海蜇皮……不，我想吃的是你啊！”
　　“一直以来，你们这些人类，都高高在上的把我们当做食物！”
　　“污染、捕捞、食用、观赏、养殖、甚至把我们的身躯碾碎了当做别的生物的饲料……”
　　何善眉毛一挑：“你觉得这样不公平，所以你要灭掉人类，为死去的海鲜报仇？”
　　海仙的论调，让何善想起了，在重叠区域出现之前，一些极端的动物保护者。
　　不过那些人，在重叠区域出现之后，就消失了。
　　“为什么要报仇？”
　　海仙否认了何善的说法：“这个世界从来都是弱肉强食，弱小的生命被强大生命支配，是天经地义的事情。”
　　“鲨鱼吃大鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃……”
　　何善翻了一个白眼：“你要不要一直说到草履虫？”
　　海仙摇头：“总之，我觉得人类做得很对。”
　　“不过现在……”
　　海仙张开嘴，他的嘴里有着一排一排的牙齿，像是一只七鳃鳗。
　　“我和人类的关系对调了，现在是我更强大，所以现在应该被养殖在海水里，被观赏，被食用，被虐杀的……是你们人类！”

第一百三十九章 冲突升级
　　何善摸摸下巴，有心想要说些骚话，让海仙吐槽来拖延时间。
　　但海仙的话，让他有些不知道该如何接茬。
　　在何善思考的时候，海仙已然有了动作。
　　他头上那些蠕动的触手，同时朝何善扑了过来。
　　何善额头血管鼓起，全力催动五把长剑在身前旋转切割，想要挡住这些触手。
　　二阶妖异的强大，何善是见识过的，这次面对海仙他可没有克制的方法。
　　所以他优先考虑的，就是如何在这种情况下保住性命，而不是想办法杀伤海仙。
　　这些触手极其坚韧，除了黑金长剑能将其切断之外，普通长剑的攻击就像是砍在了柔韧的皮革上一样，虽然能把这些触手弹开，但却无法将其切断。
　　何善且战且退，来到一处岔路的时候，就看见海仙摆出了一个奇怪的架势。
　　他把盾牌后撤，左手的蟹钳指向何善，身体内传来了潮水的声音，像是在准备发大招。
　　何善急忙往侧面跳过去，同时弹起了一枚诡铜币，随时准备反击。
　　可是等了一会儿之后，却发现预想中的狂风骤雨一般的攻击并没有到来，就连之前攻击他的触手也全都缩了回去。
　　但他又不敢走出岔路查看，因为他害怕他只要一露面就会遭到攻击，到时候连传送回随缘小铺的机会都没有。
　　就这样等了几十秒，何善终于察觉到了不对劲。
　　他拿出特制潜望镜，往岔路对面一看，脸色就黑了下来，原本待在那里的域主已然消失了。
　　这个看似强大的域主，竟然没有和何善战斗，而是吓唬何善一下后就逃脱了。
　　……
　　海仙跑了一段距离，终于停下了脚步。
　　往身后看了一眼，见何善没有追过来，心中就放松了许多。
　　“幸好这人类，不知道我是刚逃出来的，不然我这次还真的凶多吉少。”
　　海仙被困在那棺材里已经好久了，体内的能量已然枯竭，所以才会啃食巨大博比特虫的尸体来补充力量。
　　却没想到正吃的起劲，就遇到了迷路的何善。
　　他知道自己一旦露出虚弱的模样，何善就肯定会追着他不放。
　　所以他虚张声势，用所剩不多的能量，展现出战斗模式将何善吓住，然后趁着何善在视觉死角的时候，再快速地逃离开来。
　　确认自身的安全之后，海仙冷哼一声。
　　“幸好这些日子里，我都在示敌以弱，装作我无法离开那棺材的样子。”
　　“所以那些人类来袭的时候，四个愚蠢的看守才会乖乖的离开。”
　　“不然就算遇到袭击，也至少会有一个看守留在这里，那样我只会被那些人类堵在棺材里。”
　　“那四个叛徒不会想杀我，但这些人类看到我之后，可不会有其他的想法……”
　　随后海仙看向滨海广场的方向：“那四个小叛徒，似乎起了内讧，但既然我已经出来了，那也就该是他们付出代价的时候了。”
　　……
　　域主消失了，何善也消失了。
　　所以接下来六人商议了一下，先把鬼屋彻底的搜索一遍，然后再考虑下一步的动作。
　　但是他们刚开始搜索没多久，就听见了激烈的声响。
　　每隔一小段时间，就有一声巨响传来。
　　这些巨响听起来，像是破门而入的声音，而且距离六人越来越近，让他们开始紧张起来。
　　“什么东西才会一路撞门过来？”乐倾依紧张的问道。
　　肖普杰撅起嘴唇回答道：“我觉得肯定不是人，人是会开门的。”
　　难道是有强大的妖异过来了？
　　砸门声越来越近，眼看就要到众人眼前的时候，忽然停顿了下来。
　　然后一个奇怪的东西，伸了出来……
　　看到那东西之后，众人齐齐松了一口气。
　　因为那是何善的潜望镜！
　　“总算找到你们了！”
　　何善从墙角跳了出来，看到六人之后笑着走了过去。
　　他寻找队友的过程虽然暴力，但他其实一直在提心吊胆，现在何善队友汇合了，他的安全才算是有所保证。
　　他们汇合在一起，交流了两边的见闻。
　　听说域主刚刚才从棺材里逃出来之后，何善轻轻地打了自己嘴巴一下，看来他刚才是错过一个好机会。
　　原来那时候的域主，竟然外强中干。
　　芷月正笑着说道：“不管如何，这是一个好消息，域主现在处于虚弱状态，我们只要快点找到他，拔除域主的难度就低了许多。”
　　“这个滨海公园这么大，域主要是一心想躲藏，我们想要找他不容易的。”
　　何善摇头说道：“因为有腥味的缘故，我们想要感知域主的气息很困难，但是他可以一眼看出我是一个人类，这就意味着他在这里的感知能力要比我们强。”
　　就在这时，之前送饭的海绵妖异，又跑进了鬼屋之中。
　　他一边跑，还一边大喊。
　　“不好啦，不好啦，四大老板打起来啦！”
　　“你们一定要看好那个家伙，要是那家伙出了差错，大老板们不会放过我们的。”
　　海绵妖异跑到何善等人所在的房间之后，表情忽然僵硬。
　　他没见到四个看守，反而看见了七个凶神恶煞的诡术师。
　　何善挥动着马桶刷走了过去，和气善良的问道：“小海绵，你刚才说，四大老板打起来了，是怎么一回事儿？”
　　……
　　滨海广场，是连海市最大的一座广场。
　　广场整体呈圆形，广场的四周种着花草，还竖立着一些铜雕像。
　　在这广场的中心，四队人马泾渭分明的站立，脸上带着凶悍的表情。
　　这里的气氛，已然剑拔弩张。
　　“当初我们四个可是说好了，井水不犯河水，长毛螃蟹，还有老章鱼，你们两个为什么要袭击我的店铺？”金枪客用火枪调整一下自己帽子的位置说道。
　　脸色发红，身体宽大，头顶两根长长胡须的屑老板谢黄，看着金枪客冷哼一声。
　　“我跟你说好多遍了，这和我无关！”
　　看起来和正常人差不多的章雨邵在一旁附和道：“就是，就是，我吃饱了撑得去袭击你的店铺。”
　　“大肥鱼，你先别管别人，我这里你是不是该给我一个交代。”长相狰狞可怖的蛎王巴霍巴看着金枪客冷哼道。
　　“什么交代，我说了，我根本就不认识袭击你店铺的那个人。”金枪客恼怒道。
　　巴霍巴撇撇嘴：“你摸摸你的嘴唇再说话，那么多人都看见了，是一个厚嘴唇的家伙袭击的仙贝旺铺，你还说不认识，你有良心吗？”

第一百四十章 大混战
　　金枪客愣了一下。
　　良心是什么玩意？
　　正经妖异谁有良心啊。
　　有良心的还叫妖异吗？
　　反正他金枪客没有。
　　“别说的好像你有良心似的，你是什么货色，大家心里都清楚。”
　　蛎王巴霍巴的火气一下子就起来了：“咱们四个里，貌似只有我才是纯粹的受害者吧，你说我是什么货色？”
　　金枪客阴阳怪气的说道：“谁知道你是不是在故意陷害我。”
　　章雨邵忽然插嘴道：“要说陷害，你的动机似乎更足。”
　　说完这句话后，章雨邵突然想到了什么，痛心疾首的看着金枪客说道：“老肥鱼，没想到你为了成为域主，竟然特意毁了自己的店来构陷我们。”
　　然后他愤怒地对屑老板和蛎王巴霍巴道：“这家伙一定是故意栽赃陷害，想要找借口消灭我们，跟这种妖异说一句话都多，直接宰了他吧。”
　　章雨邵说完，两肋之下，就各自又生出了两条手臂。
　　六条手臂各拿着一把闪着寒光的长枪，朝着金枪客猛扑过来。
　　四方人马对峙这么久，章雨邵心中早就充满戾气了。
　　首先他可以确定的是，他的确没派人袭击过金枪客的鲜鱼坊，反倒是他的弟弟在今天失踪了。
　　甭管他在不在乎这个弟弟，但这至少可以拿来说明他也是个受害者。
　　所以在章雨邵看来，的确是金枪客在搞事情。
　　而且他也愿意认为，是金枪客在搞事情。
　　金枪客和蛎王巴霍巴的店铺是否被袭击了，在章雨邵看来根本就不重要。
　　重要的是，金枪客现在和另外三家有矛盾。
　　可以趁这个机会，把金枪客搞掉！
　　他们四个之间，一直维持着微妙的平衡。
　　但实际上，每个人都对这种平衡很不满。
　　没有妖异喜欢四足鼎立，全都想要自己当老大。
　　当初重叠区域刚成型的时候，域主海仙耗费了大量的力量，催动重叠区域的特殊规则快速成型。
　　这使得重叠区域里的人类，全都变成了海鲜。
　　但这也让海仙变得虚弱了起来，于是刚刚发誓永远当海仙狗腿子的四大老板立刻当了反骨仔，联手抓住了他们刚认的老大。
　　可是他们没有杀死域主，因为无论是谁杀了域主，吃下域主的尸体成为新的域主，另外三人都不会满意。
　　要是当场争个你死我活，这重叠区域里的一阶妖异，可不止是他们四个。
　　于是他们各自拿走了域主的一部分权能，把域主关在这个棺材之中，派了水母妖异等四人看守。
　　没有成为域主，他们各自能掌握的权能最多就只有四分之一，并且要每天过来‘签到’，才能稳定是发挥这部分权能。
　　有了这部分权能之后，他们一跃成为了这里最强的四个一阶妖异，并且在烹饪特定海鲜的时候，可以让对应的妖异迷醉，从而臣服于他们。
　　只花了不到一天的时间，他们就成了这个重叠区域里，最强大的四大老板。
　　这个时候谁再去杀死域主已经没用了，因为那部分权能的缘故，只要域主一死，他们四人中的一个就会立刻成为新的域主。
　　四分之一的概率，谁也不想去赌。
　　而且他们也在尽量克制，不和另外两方起冲突，因为他们谁都清楚，一旦两家打起来受益的一定是另外两家。
　　所以这次对章雨邵来说，就是一个绝好的机会。
　　金枪客是不是受害者，根本就无足轻重。
　　重要的是，章雨邵想让他成为域主的概率变成三分之一！
　　如果这场混战之中，其他老板能身受重伤就更好了。
　　他把六把长枪舞动的密不透风，快速的接近着金枪客。
　　金枪客忌惮的看着那些长枪，对着章雨邵扣动了扳机。
　　精致的金色火枪里，射出的不是子弹，而是一些金黄色的液体。
　　这液体不是尿，而是精纯的能量。
　　一条条脸盆大小的，由金色线条勾勒而出的金枪鱼，从液体之中飞出，向着章雨邵游动冲击过去。
　　这就是金枪客的第一个能力，这些金枪鱼的速度，力量和身体强度，全都和在海水中是一样的，碰到敌人也不会爆炸，杀伤敌人全靠这些金枪鱼的冲撞力道。
　　虽说金枪鱼游泳的速度很快，可拿到妖异之间的战斗中来，未免也有些不够看。
　　但架不住飞出来的金枪鱼数量多啊！
　　金枪客一开枪，就有上百条脸盆大小的金枪鱼，朝着章雨邵飞了过去。
　　前几十条金枪鱼被六把长枪飞快的切成碎片，然后化作光点消失在空气中，后几十条就糊了章雨邵一脸。
　　不过章雨邵的躯体，诡异的扭曲起来，身体变得比海绵还要柔软，这些金枪鱼的撞击只让他脸上青紫了一些而已。
　　金枪客每射出一枪，都要进行一小段时间的蓄力，所以这第一波对战，两人谁都没有占到便宜。
　　但是金枪客所面对的对手，不止是章雨邵一个。
　　屑老板谢黄，红彤彤的身躯开始发光发亮，身上散发着高温和好闻的味道，像是煮熟的螃蟹一般。
　　然后他的头发上，燃起了火焰，朝着金枪客直扑过来。
　　蛎王巴霍巴刚准备也一起围攻金枪客，忽然之间就想到了什么，于是露出了诡异的笑容，反而对屑老板发动了攻击。
　　“既然已经打起来了，那么我们四个，就不如在这里分出胜负吧。”
　　四大老板之间战斗起来了，那些小妖异自然也不可能闲着，这一场妖异之间的大混战就此展开。
　　当何善七人，赶到这里的时候，战斗已然白热化，到处都是残肢断臂。
　　“唉，这么多海鲜，可惜了。”
　　几人躲在一旁，乐呵呵的看着这场战斗。
　　这些妖异打的越激烈越好，最好全都死干净，那他们反而轻松了。
　　何善拿出一些花生瓜子，挨个给队友们分了一些，然后一边嗑瓜子一边看这场海鲜大混战。
　　谁都没有注意到，广场上边缘的一处下水道口，已然被悄悄地打开，每当有妖异路过的时候，就有触手伸出来将妖异拉入下水道之中。
　　最开始消失的，只有普通的小妖异，后期甚至连一阶妖异，跌入下水道入口中，也无法再活着出来。
　　肖普杰本来不想吃何善东西的，但他看何善吃瓜子看戏吃的很爽，而且觉得瓜子应该不会有问题，于是也站在何善旁边吃了起来。
　　刚吃了两口，他就把手中的瓜子都丢了。
　　何善这厮，就连瓜子都是辣的！

第一百四十一章 海仙和四大老板
　　四波妖异之间的战斗，逐渐开始白热化。
　　他们也不再针对金枪客一个了，而是只要有机会，就可能对任何一只妖异下手。
　　在这样激烈的战斗之中，妖异的数量在快速的减少着。
　　“停！”
　　金枪客大吼道。
　　章雨邵挥动手中的长枪，直接把金枪客的帽子切成了两半。
　　他们都快把狗脑子打出来，怎么可能说停就停？
　　“快停下来，蠢货，看看我们的周围！”
　　章雨邵、蛎王巴霍巴、屑老板三人，虽然没有停手，但还是下意识的看了看周围。
　　这一看不要紧，他们还真得吓一跳。
　　没想到只开战这么一会儿，他们的损失就如此的惨痛，妖异的数量至少下降了一半左右。
　　而且诡异的是，虽然妖异死了这么多，但是尸体却没剩下几具。
　　那么这些尸体去哪里了呢？
　　另一边，躲在雕塑后观战的何善在也在思考这个问题。
　　妖异的尸体去了哪里？
　　这些尸体可全都是他的小钱钱啊。
　　很快何善就发现是哪里不对了，广场的北半面尸体妖异南半面多一些，而在南半面广场一个下水道的盖子是打开的。
　　正常来说，广场的下水道盖子，会打开吗？
　　还是说那里藏着什么东西，把何善的尸体抢走了？
　　何善分析出来了，四大老板也看出了那下水道有猫腻。
　　他们的人多，稍一搜寻就能知道到底是哪里有问题。
　　于是四大老板齐齐看向那下水道，发现正有一具尸体，在缓慢的往下水道的方向移动着。
　　乍看起来，这尸体是凭空移动的。
　　但仔细看，就可以发现，贴着地面有一条长长的触手。
　　这触手是灰黑色的，正好和广场地面的颜色贴合，所以很难被人发现。
　　屑老板暴怒，冲过去用自己的蟹钳，直接剪断了这根触手，下水道之中传出了一声痛呼。
　　片刻后两只眼睛，从下水道之中伸了出来，发现好多双眼睛正在盯着自己，便也不再继续隐瞒了。
　　几条触手同时爬出，然后一个男人的身影从下水道之中升起。
　　这个男人正是何善之前见到的，域主海仙！
　　不过这次的海仙，明显比上一次精悍许多，没有了那种外强中干的感觉，现在何善十分确定，这家伙是真的十分能打。
　　“四位‘大老板’，我们好久不见啊……虽然几个小时之前，你们还去吸食了我的力量，但这段时间对我来说真的很漫长啊。”
　　海仙伸出舌头，将自己脸上的血肉痕迹，全都舔进了嘴中。
　　有这么多的妖异尸体在，海仙的力量已然恢复了七七八八，他其实也没必要再隐藏了。
　　“你是怎么出来的，那个棺材很结实，以你的状态根本无法出来，而且就算能出来，以你虚弱的状态，也没办法从我们派去的看守那里逃出来。”章雨邵皱眉问。
　　海仙嘿嘿一笑：“你们实在太小看我了。”
　　他的躯体开始诡异的扭曲，手掌竟然变得像是纸巾一样薄。
　　“你是章鱼，所以你的身体能变得柔软，让你能钻入任何细小的缝隙。”
　　“而我是海之仙人，我也有类似的能力，只是我之前一直都没在你们面前展现出来罢了。”
　　章雨邵脸色一黑，海仙的第一个能力，名为‘海鲜大咖’，就是他可以用各类海鲜的能力，组合成自己的战斗状态。
　　这些能力每一项都只是普通生物的水准，但是组合起来却会让海鲜变得极为强大。
　　他早该想到，海仙也能像是章鱼一样变形的。
　　海仙从牢房里钻出来，是今天最糟糕的一个消息。
　　他们四个人血战至此，就是为了争夺成为域主的资格，现在域主从牢笼里挣脱出来，他们还挣个什么意思？
　　“各位我们的争议暂且搁置吧，先把这家伙重新抓起来。”
　　眼看四大老板，即将和海仙战斗。
　　那些在周围的妖异，就纷纷逃离了广场，这让四大老板的脸色变得更难看了。
　　不过这也是没办法的事情，当域主虚弱的时候，重叠区域里强大的妖异就会想要造反。
　　但这是和域主实力接近的妖异，才能起的心思。
　　面对身为二阶妖异的域主海仙，那些零阶妖异连反抗的心思都生不起来。
　　要不是四大老板，这几天给他们喂食，恐怕只要海仙一声令下，他们就会对四大老板反戈一击。
　　不敢打域主，但是四大老板他们也不敢得罪，所以他们只能选择离开。
　　此时场地上，除了海仙和四大老板之外，另外就只剩下两只妖异了。
　　一只身上覆盖着厚厚的生蚝壳，双手各拿着一面蚝壳大盾，他是蛎王巴霍巴的左膀右臂，一阶妖异大蚝杰吉纳多，实力和于皖相近。
　　另一只眼睛上缠着一块白布，头顶有两根长长的须子，左右腰部各有一把造型奇怪的长刀。
　　这是刀客——龙瞎！
　　“嗯，现在就清净多了，所以你们四个小叛徒，还想要把我关进那里去吗？”海仙舒展了一下身躯，嘲讽的看着四大老板。
　　屑老板狞笑起来：“你以为那些小崽子跑光了，我们就拿你没办法？”
　　“你现在的状态，也就比当初被我们抓住的时候好一些，而我们现在的实力，已经不是那个时候能比的了。”
　　海仙没有反驳，四大老板吸取了他的力量之后，实力要比原来强大很多。
　　虽然现在已经身受重伤，但海仙也绝对不是他们联合起来的对手。
　　而且当时他面对的是四个妖异，而现在他的敌人有六个。
　　“六对一，我的赢面不大……不过你们不会以为，你们的敌人只有我吧。”
　　海鲜哈哈大笑起来，虽然他暴露的提前一些，但四大老板想要一起围攻他，恐怕没有那么容易。
　　因为还有更大的麻烦，在等待着四大老板。
　　海仙伸手带钳子的那只手，对准何善等人潜藏的方向，张开了手中的蟹钳。
　　在蟹钳的中心，有一道小小的缝隙，一股高压水流从那缝隙之中喷了出来，在那铜雕塑之上，留下了深深的痕迹。
　　尽管因为距离太远，所以这高压水流的威力，没有伤到诡术师们，但还是让何善他们的存在暴露了。

第一百四十二章 大战开幕
　　看到何善等七人，从铜像后面走出来，四大老板一下子就愣住了。
　　海仙从棺材里逃出来，他们还可以理解。
　　可这七个从未见过的家伙，是从哪里来的？
　　大蚝杰吉纳多看了一会儿，忽然指着肖普杰惊呼起来。
　　“是那个家伙！”
　　“我认得那个厚嘴唇子！”
　　“就是这个丑货袭击了我们的仙贝旺铺！”
　　金枪客看了肖普杰一眼有些无语，那厮的嘴唇比他都厚一些，的确一眼看上去就像是鱼人妖异。
　　然后他又看向何善和劳芝兰，这两人的形象，和他手下描述的，袭击自己店铺的家伙简直一模一样。
　　所以他们四大老板，就是因为这群人的缘故，才内斗了一波？
　　“隆重给你们介绍一下，这七位不是滨海公园里的妖异。”
　　“而是人类！”
　　海仙指着何善等人，脸上泛起笑意。
　　“正是托他们的福气，我才能从你们设立的牢笼之中逃出来。”
　　海仙能发现何善等人，其实并不奇怪。
　　因为这里能遮掩气息的异常鱼腥味，就是海仙所搞出来的。
　　普通的妖异和诡术师，拿这鱼腥味没辙，但是海仙的感知能力，在这种环境中，反而会变得更加敏锐。
　　海仙早就发现了诡术师们，但是为了能够稳妥的吞噬尸体恢复实力，他就没有节外生枝举报何善等人。
　　现在既然他已经无法再偷偷吃东西了，那么他自然也没必要让何善等人继续躲藏下去。
　　“人类？”
　　“人类不是都被我们养起来了吗？”屑老板皱眉道。
　　海仙摇摇头：“他们可不是普通的人类，而是来自外界的诡术师！”
　　“和我们妖异一样，都有强大的能力。”
　　“无论是你们四大老板，还是我这个域主，乃至于这个重叠区域里的任何一只妖异，都在他们的猎杀范围内。”
　　“所以你们接下来该怎么做，你们自己心里清楚。”
　　四大老板思索了一会儿，就整齐的看向何善等人。
　　他们的眼中，充满了杀意。
　　诡术师、域主海仙、还有四大老板的势力，三者之间是水火不容的。
　　任何一方胜利，都会对另外两方赶尽杀绝。
　　所以正常来说，四大老板不该和海仙联手。
　　但是深藏于妖异心中的，对人类固有的憎恶，让四大老板选择先将诡术师们灭杀！
　　海仙狂笑起来。
　　“对的，就该是这样。”
　　“我们两方谁赢都可以，但至少不能让这些人类活着出去。”
　　他那七鳃鳗一般的牙齿，让人感觉不寒而栗。
　　……
　　“怎么办，是打，还是跑？”
　　肖普杰舔了舔嘴唇，他现在心中有些紧张。
　　如果只是域主，或者受了伤的四大老板，他们七个应付起来没有什么压力。
　　但是这两者加起来，他们的实力可能就有些不够用了。
　　“当然是打了，我们还有别的选择吗？”
　　何善身体低伏，五片树叶绕着他轻轻飞舞。
　　“刚才的战斗大家也看到了，这些妖异的速度都不慢，我们一起逃只会被他们追上。”
　　“如果分开逃，域主能轻松探知我们的位置，那么我们也只会被逐个击破。”
　　“另外，我们还有他们没有的优势，那就是我们的状态都很好，而且知晓他们的部分能力。”
　　“而他们或多或少实力都削弱了，且对我们一无所知。”
　　“如果他们比我们强大，那么我们逃走必定被追上，如果我们比他们强大……”
　　“那么我们有逃走的必要吗？”
　　芷月正深吸一口气，一把寒冰长刀浮现。
　　“各位有什么本事，都别藏着掖着了，快些使出来吧，这次可是一场硬仗。”
　　田冲和劳芝兰对视一眼，用眼神交流了一下，就双双站了出来。
　　“我们两个可以去暂时拖住域主，你们五个要尽快把那六只妖异灭杀，然后过来支援我们。”
　　“只两个人，能行吗？”何善皱眉问。
　　田冲自信一笑：“时间不太长的话，应该可以。”
　　他可是去异常管理局总部特训过的，现在的实力和第一次探索重叠区域时有天壤之别。
　　而且前一段时间，李元生还送给他一件特殊的装备。
　　另外劳芝兰前几天才和田冲合作过一次，他们两个的能力相性很好，所以才敢做出这种决定。
　　“我不擅长正面战斗，但是我可以同时给四个人进行能力加持，让你们的实力变得比以前更强。”
　　“而且你们不用担心我的安全，我能保护好自己。”乐倾依走出来说道。
　　芷月正点点头：“那么现在的情况，就是我们四个要对付六只一阶妖异，还要尽快的将他们杀死……”
　　“这样吧，我来对付那只螃蟹，还有那个瞎子！”
　　鲍莉莉看了四大老板一眼：“蛎王巴霍巴就交给我吧，他的伤势最轻，而且动作最敏捷，只有我能确保缠住他。”
　　何善眯起眼睛，挑选了一下：“章雨邵，大蚝杰吉纳多。”
　　肖普杰摊开手：“看来我的对手，就只剩下金枪客了，我会尽快结束战斗的。”
　　大蚝杰吉纳多，还有龙瞎刀客的实力，要比四大老板弱一个档次。
　　而四大老板之中，章雨邵和屑老板是受伤最重的。
　　这么分配对手也许不是很合理，但是时间紧迫，诡术师们也只能如此选择了。
　　妖异一方统一了战线，诡术师一方挑选好了对手。
　　两边同时结束了商议，然后将目光对准自己的敌人。
　　伴随着田冲的一声大吼。
　　这场十四人的大混战，正式开始了！
　　……
　　“那么我的对手就是你们两个喽。”
　　海仙神色温和的看着田冲和劳芝兰两人。
　　他慢条斯理的说道：“我和那些粗坯不一样，我是海之仙人，所以在开战之前，我姑且给你们一个选择。”
　　“你们是直接进我的肚子，还是想要变成鱼再进我的肚子呢？”
　　田冲对着海仙竖起了中指，体外开始浮现一层陶土铠甲，这次他的铠甲样式和之前稍有不同，两侧手臂各凸起一把臂刀，看起来比之前更加凌厉了，没有了陶土的那种臃肿感。
　　而劳芝兰则一手拿着一把冲锋枪，淡蓝色的光环在冲锋枪上浮现，现在不用担心枪声把别的妖异吸引过来，她可以使用一些别的枪械了。

第一百四十三章 冒蓝火的加特林
　　“啧，你俩的样子挺唬人啊。”
　　“咱们还是再聊聊天吧，反正你俩的任务是拖住我不是吗，我其实也不着急。”
　　见田冲两人已经做好战斗准备，海仙还是不紧不慢的样子。
　　和诡术师以及四大老板不同，海仙独自一人，他的选择要多不少。
　　所以他打算磨洋工，先看看何善等人和四大老板的战斗。
　　然后他再决定，是去攻击四大老板，还是去攻击那些诡术师。
　　田冲狞笑起来：“我们两个的确是来拖延时间的……但我更想把你干掉啊！”
　　说完田冲，就朝着海仙跑了过去。
　　虽然他看起来有些憨厚，但他其实是一个相当莽的诡术师。
　　为了打赢敌人，他甚至敢近距离引爆手榴弹。
　　在田冲冲锋的时候，劳芝兰果断开枪，两把冲锋枪的枪口都闪现出蓝色的光环，让子弹的威力猛然增强。
　　海仙右手上的贝壳盾牌边缘，蔓延出白色的液体，使得盾牌快速扩大，大到将他的身体都遮掩起来。
　　子弹打在这盾牌上，只是让盾牌略微晃动，无法动摇盾牌后的海仙。
　　然后海仙头顶的触手，向着田冲汹涌而出，将田冲牢牢的捆绑住。
　　海仙温和的表情已然消失，他脸上带着骇人的厉色，眼睛是真正‘死鱼眼’的模样。
　　“我本来还想要让你们多活一会儿，但既然你们自己找死，那我就替你们做好选择吧。”
　　“我要先把你们的四肢吃掉，然后再把你们变成海鲜，进行二次烹饪！”
　　被触手牢牢捆住的田冲，一点都没有慌乱，而是对海仙冷声说道：“在我们被烹饪之前，我看你身体各部分，好像都很好吃的样子，所以还是先给你烤一下吧。”
　　下一秒，田冲的身上，就骤然出现不合理的高温。
　　海仙绑住田冲的触手，被烫的发出呲呲声响，烤鱿鱼的味道散发出来。
　　熟透的触手，一截一截地瘫软在地上，露出了里面田冲的模样。
　　只见他身上红褐色的陶土铠甲，已然变得洁白如玉，像是一个穿着白色全身甲的战士。
　　而在铠甲的缝隙里，一缕缕火焰喷涌而出，在田冲的背后组成了一套火焰披风！
　　这副形象，出现在电影游戏里，怎么着也该是个boss。
　　在田冲去往总部接受检查的时候，异常管理部的高阶诡术师，也对田冲亲自进行了训练。
　　那位高阶诡术师，根据田冲的第一个能力，送田冲去了一个布满火焰妖异的重叠区域。
　　在那个重叠区域里，田冲斩杀了几只妖异后，获得了自己的第二个能力。
　　这个能力的名字叫做——炽焰衣！
　　将灼热的火焰，披在身体之外，像是穿上一件火焰衣服。
　　而炽炎衣和陶土铠甲结合在一起，就形成了现在这套硬度极高，且具备高温的白瓷铠甲！
　　海仙头顶的触手，开始快速的生长出来，他看着田冲神色凝重。
　　“看来，我还真是小看你了。”
　　“恐怕和那几个叛徒比起来，你也毫不逊色……不，你甚至会更强！”
　　“但你以为这样就打赢我，甚至于仅仅是拖住我吗？”
　　“我……”
　　海仙话还没有说完，他右手的盾牌之上，就传来了巨大的冲击力。
　　震耳的枪响，掩盖了其他一切声音。
　　海仙被子弹的威力，整个推动到墙壁处，身体陷入了碎石屑之中。
　　他那坚硬的盾牌已经完全千疮百孔，到了破碎的边缘，身上到处都是弹孔，血液将他的身体染红。
　　“那……那是什么！”
　　海仙勉强站起来，看向劳芝兰的方向，脸上露出了震惊的神色。
　　只见劳芝兰手里，赫然提着一把加特林机枪！
　　刚才那金属风暴一样的子弹，就是她用这把机枪打出来的。
　　劳芝兰嘴上叼着一根香烟，看着海仙颇为有范儿的说道：
　　“这是加特林啊，冒蓝火的那种，我的烟就是用枪口点燃的。”
　　“你个妖异，竟然用盾牌挡机枪，你的脑子也像海鲜一样的简单。”
　　海仙听了劳芝兰的话，一口老血喷了出来。
　　“我怎么知道你会有这个东西啊，你们人类都随身携带这么强大的武器吗？”
　　虽然他对人类的世界了解不多，但加特林这玩意儿他是认识的。
　　除了科幻电影里，真的有人会拿这玩意儿当单人武器吗？
　　要是一个肌肉猛男，海仙还能理解。
　　但一个胸前一马平川的双马尾小姑娘，拿着加特林扫射，这一定是哪里出了问题。
　　劳芝兰猛嘬一口女士香烟，然后再度对着海仙扣动了扳机。
　　她才不想和这个域主闲聊呢，趁着这个机会干掉他才是真格的。
　　劳芝兰的第一个能力是爆发射击，可以增强她使用的枪械的威力。
　　而之前让她能挥动巨大锤子的，是她的第二个能力。
　　‘重武器操控’。
　　没错，这能力来源于，之前何善卖出去的重武器操控原核。
　　买下这枚原核的，是猥琐老头劳不修。
　　他正好是劳芝兰的父亲。
　　虽说他买下原核，是因为想在翡翠面前装大款。
　　不过回去之后他就发现，这东西对他女儿有很大的用处。
　　于是他用这枚原核，当做给劳芝兰的生日礼物，很好的缓和了他们父女之间的关系。
　　重武器操控原核的能力，就是让人在使用大剑、大锤子一类重量过大的武器时，变得更加轻松。
　　而加特林，也是重量过大的武器……
　　虽然由于加特林的射速过快，劳芝兰的‘爆发射击’能力，能给这把枪的加持不多。
　　但光是加特林本身的威力，就已经足够海仙吃一壶的了。
　　看到第二波子弹风暴袭来，海仙的身体开始快速变软，钻入了墙壁的后面。
　　他的第一个能力，是让他能够整合各种海鲜的特性，来完成一个战斗状态。
　　这个状态虽然强大，但毕竟使用的素材，都只是普通的海鲜，所以是无法正面抗衡加特林这种东西的。
　　但海仙没有必要硬抗，他只要让劳芝兰无法再发射子弹就足够了。
　　躲闪了第二波金属风暴之后，海仙用钳子对准了劳芝兰，一股高压水流从钳子的缝隙之中喷出来。
　　这是海仙的第二个能力，从手中释放出高压水流。
　　这种高压水流的威力极其强大，近距离甚至能切断钢铁！
　　如果这一击能杀死劳芝兰是最好，要是无法杀死劳芝兰，至少也要毁掉那一台麻烦的枪械！

第一百四十四章 屑老板和龙瞎刀客
　　看着那水流袭击过来，劳芝兰仿佛呆住了，甚至没有躲闪的动作。
　　但站在一旁的田冲，则跑到了劳芝兰的面前，双手各拿出一面门板一样的盾牌。
　　这盾牌大如门板，上面有巨剑一般的纹路。
　　田冲把两面盾牌并拢，将他和劳芝兰的身体全都挡住。
　　那强大的高压水流，打在这盾牌上面，只是让田冲后退了两步，根本没有对盾牌造成任何伤害。
　　溅射的水流，落到田冲的身上，快速蒸发成水蒸气，让他的身边变得烟雾缭绕。
　　只是这两面盾牌，有些像门板，影响了田冲的帅气。
　　好吧……
　　这两面盾牌不是像门板，它就是两个门板。
　　这是李元生在随缘小铺买来的东西，觉得很适合田冲，就把这两个门板送给了他。
　　虽然盾牌的造型磕碜了一些，但是随缘小铺出品，质量绝对是杠杠的。
　　别说是海仙的高压水流，就算是劳芝兰的加特林，挡起来也十分的轻松。
　　田冲所拥有的，是远超普通一阶诡术师的防御力。
　　而劳芝兰所拥有的，则是远超普通一阶诡术师的强大远程攻击力。
　　他们两个联起手来，即便是海仙，也觉得无比棘手。
　　……
　　在另一边，何善等人，和四大老板之间的战斗，也在进行着。
　　乐倾依第一时间，就用出了自己的第二个能力。
　　悬浮菱镜，这个漂浮在半空中的晶体，能够自动发射激光，攻击附近的敌人。
　　接着她同时给何善四人提供了能力加持。
　　无论是力量，还是速度，被乐倾依加持之后，都有了显著的提升。
　　何善三人虽然早已熟悉了被加持，但这次的加持力度，感觉上要比之前大得多，看来乐倾依的能力也有很大的增长。
　　而芷月正则是第一次体验这种感觉，原本他对自己能否同时打败两个妖异，还有些忐忑，但现在则是自信满棚。
　　乐倾依的辅助能力，则让芷月正有了邀请她加入异常管理局的想法。
　　像是她这种能力，独自探索重叠区域十分危险，只有在一个比较稳定的组织内，才能更好的发挥她的能力。
　　不过他看到乐倾依和何善等人配合默契的样子，就笑着摇摇头。
　　现在乐倾依已经有了很可靠的队友。
　　乐倾依的表情有些严肃，要想让她的加持，到能够到显著提升实力的地步，她最多只能同时加持四个人，所以她选择在这边给何善四人进行加持。
　　但是在加持的过程中，她必须全神贯注才能有更好的效果。
　　而何善四人所面对的敌人有六个，一旦妖异们发现了乐倾依的能力，一定会分出人来对付她。
　　何善他们如果被一个妖异缠住，就很难过来解救她。
　　只凭借那晶体，和谨慎之书，还不足以应付一个一阶妖异。
　　所以乐倾依启动了一项诡物的能力，身体瞬间消失。
　　这项诡物是她在随缘小铺购买的，躲藏者的小裙子。
　　裙子一共可以使用三次，使用的时候，可以躲藏进比使用者大的物体之中。
　　这物体可以是人，也可以是大树。
　　为了保险起见，乐倾依选择的，是躲藏进地面。
　　这样她可以一边观察战斗，一边全身心的提供加持。
　　……
　　感受着体内增长的力量，芷月正没有等他的对手过来，而是自己就朝着两只妖异攻击过去。
　　在刚才观战的时候，他已经知晓了屑老板和龙瞎刀客的能力。
　　屑老板的两个能力，一个和田冲类似，就是在身上散发出高温，他的螃蟹壳估计就是因为这个才这么红。
　　第二个能力，则是头皮屑攻击。
　　作为一个有头发的妖异，屑老板谢黄，自然是有头皮屑的。
　　这些头皮屑本身就是蕴藏着高能量的燃料，会随着屑老板的动作飞舞出去。
　　沾到什么地方后，只要屑老板心念一动，就可以燃烧起来。
　　另外屑老板作为一只螃蟹妖异，本身的蟹壳和蟹钳，也可以给他提供强大的攻击力和防御力。
　　高温和能燃烧的头皮屑，芷月正可以用他寒冰刀刃来应付，而蟹壳蟹钳的防御和攻击，也完全不如芷月正的新月刃和上弦之盾。
　　如果屑老板是完好的，芷月正还要忌惮一些，但现在此消彼长，芷月正还真就可以完全压制屑老板。
　　而那个龙瞎刀客，本身是看不见东西的。
　　但是他能够听声辨位，再加上精湛的刀法，就是他的第一个能力。
　　他的第二个能力，则是龙虾突刺。
　　腰腿快速的抽动，就可以脚不沾地面的，朝着敌人的方向冲刺一段距离。
　　能在那一场混战之中活到现在，龙瞎刀客自然是有些本事的。
　　但是他们的能力，芷月正全都知晓，而他们对芷月正一无所知。
　　龙瞎刀客腰腿快速起伏，以一种十分鬼畜的姿势，朝着芷月正飞了过来。
　　这种飞行只能持续三秒钟，但是速度极快。
　　芷月正没有管他，而是换了一个方向，一刀朝着屑老板砍过去。
　　龙瞎刀客的冲刺虽然快速，但通过刚才的观察，芷月正知道他只要一开始冲锋，就没办法停下，也没办法改变方向。
　　也就是说他每次冲刺，芷月正就有三秒钟的时间，全力对付屑老板。
　　屑老板的蟹钳和芷月正的寒冰刀碰在一起，原本屑老板以为这薄薄的冰刃，会被他蟹钳上的高温快速融化。
　　但是没想到，这寒冰刀不但毫发无损，而且他蟹钳的温度在快速降低。
　　芷月正将另一只手按在刀背，轻声说道：“新月刃！”
　　寒冰刀上浮现一道洁白的光芒，和蟹钳僵持不下的刀刃，竟然切开了坚硬的蟹壳，把里面的蟹肉也冻的晶莹剔透。
　　“我的钳！”
　　“你这个家伙去死吧！”
　　屑老板猛然甩头，大片的头皮屑朝着芷月正飞过去。
　　但是芷月正的身前，突然浮现一道洁白的半透明盾牌，将这些头皮屑全都挡在身前。
　　“你该好好洗头了！”
　　然后他一刀从屑老板的头皮上，削下了大片的头发。
　　这个时候龙虾刀客已然结束了冲锋，又跑了回来，和屑老板一起攻击芷月正。
　　芷月正深吸一口气，虽然刚才的战斗他占了很大的便宜，但他知道那只是因为情报的优势。
　　战斗将会随着他熟悉这两只妖异的能力，而变得越来越艰难。
　　所以他要尽快结束战斗！

第一百四十五章 蛎王巴霍巴
　　鲍莉莉走向她的对手，一边走一边活动手腕和脚腕。
　　这是在做热身，蛎王巴霍巴的身体很灵活，她必须要调整到最好的状态，才能有把握赢巴霍巴。
　　单纯论样貌来说，蛎王巴霍巴，是四大老板之中最吓人的一个。
　　他的身上长满了生蚝壳，但是这些生蚝壳不是平着长的，而是竖着生长。
　　就像是在他的身上，生长着一片片锋利的刀刃。
　　生蚝壳和血肉接触的地方，不时还会滴落出血液来，也许这些生蚝壳不是生长出来的，而是从外面硬生生的切进巴霍巴的身体。
　　在几天前，滨海公园曾举办了一次生蚝大会。
　　这场大会中，普通的生蚝产品，会打折出售，借此来吸引消费者。
　　而最顶级的生蚝，则会进行拍卖。
　　那一次的生蚝王，是一个脸盆大小的生蚝，也就是蛎王巴霍巴的前身。
　　重叠区域的降临，对当时在这里的人类来说，就是灭顶之灾。
　　但是对于巴霍巴来说，那就是生命的奇迹。
　　看到鲍莉莉之后，巴霍巴没有说话，而是将双手按在地上，做出起跑的姿势，然后骤然冲向鲍莉莉。
　　巴霍巴身上的生蚝壳，既是铠甲又是武器。
　　他的每一拳每一脚，都能造成类似刀剑一样的效果，而且由于使用的是身体，所以要比武器灵活的多。
　　擅长近战的鲍莉莉，面对巴霍巴，最开始动作有些放不开，只得以闪躲为主。
　　拳头打过去，就可能被这生蚝壳割伤。
　　但如果不打，那就永远赢不了。
　　同时鲍莉莉一直以来依仗的身体素质，在巴霍巴面前优势也不大。
　　因为巴霍巴和鲍莉莉一样，都拥有身体强化的能力。
　　身体强化这个能力，算是比较常见的一种能力。
　　不少诡术师，以及一些妖异，都拥有这个能力。
　　但即便是同样的能力，表现出来的方式也有所不同。
　　至少巴霍巴只会打王八拳……
　　而鲍莉莉，则可以算得上是一个格斗家。
　　所以面对现在这种棘手的情况，鲍莉莉也有应对之法。
　　巴霍巴身上的生蚝壳虽然密集，但是为了能够自由活动，在各关节和脖颈的位置，都是没有生蚝壳的。
　　两人的速度和反应能力都差不多，正常来说鲍莉莉想要打中这些位置十分艰难。
　　但是鲍莉莉在晋升一阶诡术师之后，又给自己开发了新的战斗模式。
　　鲍莉莉猛然后退一步，眼神变得犀利起来，摆出了一个和之前不一样的架势。
　　这是‘洪师傅模式’！
　　在洪师傅模式之下，鲍莉莉的力量和速度都不会增加。
　　但是她攻击的精准程度，将得到突破性的提升！
　　这可以使得鲍莉莉的每一击，都可以打在想要打击的位置。
　　用这个模式，就可以轻轻松松地来切蛎王巴霍巴的中路！
　　巴霍巴没察觉到鲍莉莉的变化，还像是原来一样一记直拳打了过去。
　　而鲍莉莉则往前踏出一步，在巴霍巴的腋窝处打出了一记戳手。
　　这让巴霍巴的胳膊一阵发麻，但是鲍莉莉却没有停止，标指捅眼睛喉咙、撩阴脚踢裤裆、手腕、手肘后侧、腋窝、膝盖后侧……
　　所有防守薄弱的地方，都在鲍莉莉的攻击范围之内。
　　她的拳脚快的时候让人看不清，慢的时候则十分流畅，快慢之间切换自如给人一种行云流水的感觉。
　　不多时，巴霍巴的动作就慢了下来。
　　纵使他是个妖异，恢复能力远超正常人，也无法承受如此密集的攻击。
　　现在他一出手，就是夹腿和护眼，别说攻击鲍莉莉了，就连正常的防御都是一个问题。
　　再继续这样下去，他一定会被鲍莉莉打死，于是巴霍巴换了一种战斗方式。
　　他的身上，浮起了一层白色的光膜。
　　这层光膜，让长相狰狞的巴霍巴，仿佛有了一丝神性。
　　鲍莉莉照常攻击，在戳巴霍巴鼻孔的时候，巴霍巴突然一仰头，躲过了鲍莉莉的手指。
　　接下来鲍莉莉脚勾起，踹向巴霍巴的膝盖，但巴霍巴又及时后撤了一步，让鲍莉莉的攻击落空。
　　在这白色光膜出现之后，鲍莉莉的攻击，就再也没有命中一次！
　　每次都只是差一点点，但就这一点点，就让巴霍巴像是未卜先知一般。
　　躲闪几次，巴霍巴强横的自愈能力，已经开始运作起来。
　　再坚持一会儿，他就可以恢复正常的战斗能力，到那时后鲍莉莉就绝不是他的对手。
　　覆盖在巴霍巴身上的这层光膜，就是巴霍巴的第二个能力。
　　生蚝或者说牡蛎的体外，有一层极薄的外套膜，这层膜具备极强的感光能力。
　　而巴霍巴的这个能力，就是对牡蛎感光膜的极致强化。
　　只要他的身体附近，出现光线变化，他就可以立刻感知到，并且可以快速做出反应。
　　也就是说在鲍莉莉的拳头，还未击中巴霍巴的时候，他就已经知道鲍莉莉要打击的位置了。
　　要想催动这层白色光膜的能力，需要消耗极多的能量，所以巴霍巴一开始才没有使用这个能力。
　　发动十几次攻击，无法击中巴霍巴，鲍莉莉就改换了战斗策略。
　　她立刻切换成了黄师傅模式，速度骤然暴增，绕着巴霍巴奔跑起来。
　　在她奔跑的时候，不停对着巴霍巴挥动拳脚，一个个无形的拳头打向了巴霍巴。
　　她也发动了第二个能力，那就是在随缘小铺购买的空气之手，可以将她的攻击范围延长。
　　正常来说她是不需要使用这个能力，因为这个能力只能让拳头的攻击延长，而无法延长脚的攻击力。
　　手脚之间不均衡，反而会让鲍莉莉的近战能力下降，所以这个能力只是为了弥补鲍莉莉远程攻击能力的不足。
　　但是现在这种情况，不用这个能力就不行了。
　　巴霍巴的能力，让鲍莉莉只能单方面的挨打，要想让战斗公平，鲍莉莉也要离开巴霍巴的攻击范围才行。
　　然而使用空气之手能力的时候，鲍莉莉有了意外的发现。
　　用空气之手打出的拳头，那白色的光膜，竟然没有反应，而是任由鲍莉莉击中巴霍巴！
　　鲍莉莉的眼睛一亮。
　　她虽然不知道那光膜是怎么一回事，但她至少看懂了，那光膜只对肉眼清晰可见的攻击起效！

第一百四十六章 章雨邵和大蚝杰
　　也就是说，现在鲍莉莉只要在远处，用空气之手的能力打爆巴霍巴就可以了。
　　于是她再度改换了形态，这次换成了力量最强的霍师傅模式。
　　然后扎起了马步，对着巴霍巴就是一拳。
　　这一拳的威力，是鲍莉莉多年苦练武术的结晶，直接打在了巴霍巴的胸口，他的胸膛中传出了清晰的骨裂声，然后倒退着飞出了几米远。
　　在所有模式中，霍师傅模式的效果，最适合空气之手。
　　因为这个模式以力量见长，攻击直来直去，没有太多的花招，最能发挥空气之手的威力。
　　……
　　“章老板，还有个人类女人躲起来了。”
　　“那个人类女人，在暗处给其他诡术师提升力量，我要去杀了他！”
　　大蚝杰吉纳多对章雨邵说道。
　　乐倾依虽然是个麻烦，但其实吉纳多只是不想和章雨邵一起战斗而已。
　　刚才在一起打的你死我活，转手就要一起对抗同一个敌人，让吉纳多心里有些不舒服，因为他担心章雨邵偷袭他。
　　在这里所有的妖异之中，吉纳多最忌惮的就是章雨邵。
　　章雨邵没有否定吉纳多的提议，他同样理解乐倾依的威胁。
　　而且他认为何善同时对付他和吉纳多，就是看不起他。
　　这个人类他一个人就可以轻松的杀死。
　　听到了他们的对话，何善稍稍一偏头，一把长剑就插在了吉纳多的身前。
　　“你们的话，我可不能当没听见，有我在这里你走不了的。”
　　他既然选定了两个对手，就不会让这两个家伙去为难乐倾依。
　　乐倾依只有在毫无干扰的情况下，才能发挥最强的实力。
　　刚才何善一直在观战，对章雨邵和吉纳多的能力，都有着基本的了解。
　　章雨邵的主要威胁，就来自于那六把锋利的长枪。
　　在四大老板混战的时候，那六把长枪出尽了风头，那种似乎能切割开一切的锋利，让何善有些眼馋。
　　这玩意要是长剑该多好。
　　而章雨邵自身的能力，反而不太显眼，何善就看出了他能让自己的身体肆意弯曲，甚至变成一张纸的厚度，手臂和腿脚也都可以轻松的伸长。
　　至于他的第二个能力，在之前的战斗之中并没有使用。
　　另外一个吉纳多，则是一个极致强化防御的妖异。
　　这家伙的能力，何善就更看不出来了，因为他一直都在挨打，从来都没有反击，活脱脱的一个铁壳王八。
　　不过要同时对付两个敌人，何善还是有一些压力的。
　　一个擅长攻击，一个擅长防御，组合起来会变得很麻烦。
　　像是芷月正一样打，何善觉得自己也行，但他不会选择这样做。
　　那边田冲和劳芝兰，正在和域主交战，虽然他们两个都有超出意料的底牌，但只有两个人面对一个二阶实力的域主还是不够的。
　　对何善来说，最快击败眼前敌人的办法，就是将他们分开逐个击破。
　　至于如何拆散两人……
　　对别人来说很难，对何善来说，却很简单。
　　何善从备用分解仓里，拿出了一个黑色的玩偶。
　　这是他在髪刑尸上，分解出来的黑发魔偶。
　　魔偶在接受尸气的情况下，可以辅助何善进行战斗。
　　何善打开尸酒壶，将尸酒壶里的液体，咕嘟咕嘟的倒在黑发魔偶的身上。
　　和测试的时候，只倒了几滴液体不同，这次何善倒入的量，要比一个人身体内的所有血液还要多！
　　接受了巨量尸气的黑发魔偶，上面的发丝快速生长，很快就变成了一个三米多高的黑色怪物。
　　“去攻击那个家伙，直到把他打死，才允许停下来。”
　　何善的命令一下达，黑发魔偶就骤然冲了出去，一拳打在了吉纳多的身上。
　　黑发魔偶没有自己的意识，无法进行思考，只能按照何善的命令，进行简单的战斗活动。
　　何善可以命令他去砸一个小时的石头，但却无法命令他去泡一杯咖啡，再在咖啡里加点辣椒粉。
　　但它毕竟是二阶妖异身上的产物，髪刑尸的实力可能要比海仙强得多，从髪刑尸身上分解出来的东西，只要给其充足的能源，单独缠住一个一阶妖异还是可以做到的。
　　黑发魔偶的动作十分迅捷，在吉纳多反应过来之前，就已经对着他发动了疯狂的攻击。
　　一拳接着一拳打在了吉纳多的盾牌上，狂风骤雨一般的攻击，仿佛永远不会停歇，每一拳都发出一声巨响，可见其巨大的威力。
　　吉纳多现在已经没办法去想着杀死乐倾依的事情了，他如果不专心防御，会被黑发魔偶直接打死。
　　而且似乎是因为吉纳多之前，说要杀死乐倾依的缘故，乐倾依所放出来的悬浮菱镜，也在不停的对吉纳多释放一道道攻击。
　　悬浮菱镜射出的，是一道道激光，这些激光的杀伤力，对于吉纳多来说几乎不存在，但却能对他造成极大的干扰。
　　五把长剑飘在何善的身边：“那么现在就剩下我们两个了，我会尽快的结束这场战斗。”
　　“人类，你似乎很有自信。”
　　在开战之前，章雨邵把六把长枪横在身前，似乎像是在身前展示。
　　“你听说过蜻蜓切吗？”
　　何善摇头，他并不想和这妖异玩问答游戏，所以朝着章雨邵的方向，甩出了两把长剑。
　　章雨邵轻松的将何善的长剑格挡开，继续解说道。
　　“在中洲的旁边，曾经有个叫做瀛洲的大岛，在那里有一把名枪，名叫蜻蜓切。”
　　“蜻蜓仅仅从枪头上飞过，翅膀都会被切成两半。”
　　“而我的六把长枪，也极为锋利，章鱼从枪刃上爬过，也会被割开。”
　　“所以我把我的爱枪，命名为——章鱼割！”
　　“虽然才诞生几天，但章鱼割已经帮我打败了不止一个对手，在你死后，我会把你的头颅穿在上面。”
　　在开战前，向敌人展示自己的武器，是章雨邵特有的爱好。
　　这算是一场仪式。
　　如果即将死在章鱼割之下的敌人，不知道章鱼割的名号，章雨邵就总觉得缺了一点什么。

第一百四十七章 碎剑风暴
　　西门吹雪和叶孤城决战之前，互相介绍自己的武器，那是极有格调的。
　　但人家是剑圣剑神，他章雨邵一只妖异来凑什么热闹？
　　而且这家伙自己就是一只章鱼，为什么要给自己的长枪，起这么一个名字？
　　就好比一个肥宅，给自己最喜爱的特殊玩具，起名叫肥宅杀手……等等，肥宅真的有可能做出这种事情。
　　那就好比是一只哥布林，拿着一把名叫哥布林必须死的武器。
　　另外章鱼那么无辜，为什么要去切割章鱼？
　　现在何善已经听完了章雨邵的武器介绍，章雨邵也就开始全力战斗了。
　　他的战斗方式，和之前一样，就是同时挥动着六把长枪，朝着何善的方向冲锋。
　　之前何善就觉得，这种战斗方式有些蠢，现在自然也不例外。
　　何善大手一挥，五把长剑同时飞出去，对着章雨邵不停的发动攻击。
　　一两把长剑，章雨邵招架起来很轻松，但是五把长剑一起从不同的角度攻击，难度是完全不同的。
　　一把刺天灵盖，一把刺后脑勺，还有一把从上往下劈，一把专门刺屁股，最后一把堂堂正正的劈砍，他该防御那一把呢？
　　何善想的很好，但是真正战斗起来，才发现章雨邵难缠。
　　真打起来何善才发现，他的六条手臂，竟然可以各自独立的活动，就像是每条手臂上，都长了一个脑子一般。
　　怪不得章雨邵能用这么简单的战斗方式，就获得四大老板的地位。
　　到现在为止，章雨邵没有使用一个能力，就已经完全防御住了何善第一个能力的攻击。
　　这对于何善来说，可不是一个好消息。
　　不过攻击一会儿，何善就发现了章雨邵战斗模式的漏洞。
　　既然他的六条手臂，都可以独立的思考防御，那么这六条手臂会不会互相干扰呢。
　　于是何善改换了攻击方式，刺激的角度变得比以前更刁钻。
　　两把长剑会同时地从不同方向，攻击同一个点。
　　这样章雨邵在防御的时候，他的两把长枪就会自己碰撞到一起！
　　互相干扰之下，何善就乘胜追击，在他的身上制造了数道血粼粼的伤口。
　　章雨邵迫不得已，只能自己接管了手臂的控制权，这下子六条手臂就不会互相干扰了。
　　但这样就又出现了一个问题，那就是章雨邵只有一个脑子，他无法同时兼顾五个地方，这就导致他身上的漏洞变得更多了，一道接着一道的伤口出现在他的身上，其中有一条手臂都快要断开了。
　　但是即便如此，章雨邵的表情也并不慌乱，好像是成竹在胸的模样。
　　终于在交战一会儿之后，变故出现了。
　　何善的一把长剑，在和章鱼割碰撞之后，竟然直接断裂开来，落在了地面上。
　　剑身上飘散出绿色的光点，这是那片叶子的能量消散了。
　　何善急忙把自己的长剑召集了回来，结果看了一眼后，就觉得心痛无比。
　　只见除了黑金长剑之外，其余的两把长剑上，早已经布满了密密麻麻的裂痕，已经快要到了破碎的边缘。
　　何善这才明白，章雨邵所依仗的是什么，章鱼割实在是太锋利了，锋利到只是几次碰撞，何善的普通长剑已经坚持不住。
　　再继续交锋两三个回合，何善能使用的长剑，就只会剩下两把，两把长剑想要赢章雨邵是不可能的。
　　现在看来和章雨邵短兵相接就是噩梦，因为谁也不知道自己的武器会在什么时候碎裂掉。
　　看着即将碎掉的长剑，何善深吸一口气，眼中闪现凌厉的光芒。
　　他抚摸着那即将断裂的长剑，轻声说道：“既然都快要坏掉了，那么就再发挥一下最后的价值吧。”
　　一枚诡铜币弹出，化作黄铜色的光点落在布满裂纹的长剑上。
　　然后长剑猛然放出了黄绿色的光芒，朝着章雨邵飞了过去。
　　长剑飞行的过程中，发出刺耳爆响。
　　当武器以低于音速飞行的时候，会对空气产生一定的扰动，正常来说这种扰动会向四周传播。
　　但当飞行武器的速度，超过音速的时候，这种扰动向前传播的速度比不上武器自身前进的速度，前方的气体就会出现一个压缩界面，这个压缩界面称之为——激波。
　　产生激波后，气体的压强、密度、温度都会突然升高，气体流速会下降，从而产生强烈的爆响。
　　这就是俗称的音爆！
　　这一次何善没有刻意压制诡铜币加持的力量，因为这把长剑只能承受一次撞击，那么这一次就要爆发全部的威力！
　　当章雨邵看到这攻击的时候，他已经没有能力躲避了。
　　他只能以最快的速度，将六把章鱼割挡在飞行长剑的轨迹之上。
　　长剑猛烈撞击在章鱼割之上，碰撞产生一声爆响，冲击波让附近出现一阵强风。
　　巨大的力量，让其中两把章鱼割上面出现裂纹，还有两把章鱼割没有握住，直接脱手而出。
　　虽然何善的能力，使用的时候是有代价的，但这代价也让这能力的威力，超过了何善应有的实力水平！
　　可即便章雨邵付出了这样的代价，他也没有挡住何善的这一剑。
　　因为这撞击，让本就布满裂纹的长剑，直接碎裂掉了。
　　这非但没有缓解章雨邵压力，反而将他送入了深渊。
　　长剑虽然破碎，但是附着在上面的力量却不会消失，变成小块的长剑碎块，向着章雨邵的方向散射出去。
　　由于这些碎片过于细小，章雨邵即便想防御，也没办法防御。
　　他的身上立刻出现了几十个窟窿，手指直接断掉了十二根。
　　每个小窟窿，伤害都不只是看上去那么简单，高速飞过的碎片在他的身体内翻滚，形成了巨大的空腔，现在章雨邵的体内，早已经千疮百孔。
　　要不是他的能力，能让他的身体极具韧性，随意的延展拉伸，他现在已经变成碎片了。
　　但即便如此，章雨邵也没有能力继续战斗下去了。
　　“可恶，要不是之前损失了太多的体力……这样的伤势，应该是可以恢复的。”
　　现在章雨邵，已经不想如何打败何善了，而是要如何从何善的手中逃走。
　　于是他突然开始吸气，整个身体猛然鼓起。
　　正当何善以为他要爆炸的时候，就看见他的身体里，开始喷出黑色的鲜血来。
　　不对，那不是鲜血。
　　而是墨汁！

第一百四十八章 盾卫者
　　这些墨汁落到地上，就开始冒出浓郁的黑烟，将附近方圆几十米全都染黑。
　　何善没有贸然行动，因为现在他什么都看不见了。
　　这是章雨邵的第二个能力，名为‘章鱼逃生术’。
　　即是吐出特殊的墨汁，形成一个漆黑的空间，方便让人逃走。
　　为了在墨囊之中囤积足够墨汁，章雨邵需要三天以上的积攒，所以这个能力章雨邵从来都没有使用过。
　　平时他仗着锋利的章鱼割，即便只使用一个能力，也可以和其他的三个大老板平起平坐。
　　但现在他必须要逃跑，不然一定会死在这里。
　　这突然出现的浓郁黑雾，让何善的心情一下子跌落到了谷地，他没想到章雨邵还有这种底牌。
　　现在何善身边的能见度，也就是一米左右。
　　所以他只能用剩下的三把长剑，在身边不停的用不规则的路径旋转切割。
　　以防章雨邵在这种环境之中，突然出来偷袭自己。
　　因为那鱼腥味的缘故，视线被遮蔽之后，何善已经没办法感知周围的环境了。
　　……
　　躲在黑屋里，章雨邵的伤势在缓慢的恢复，他脸上带着惊喜的表情。
　　原本他只知道，第二个能力，能让他逃生。
　　但是没想到，这个能力的效果，竟然这么好。
　　现在看来他没必要逃走了，在这片黑雾之中，他的视线虽然也受阻了，但是受阻的程度远远低于何善。
　　至少十米以内的东西，他是能够看清楚的。
　　等到伤势恢复之后，他就要在黑暗中接近何善，然后取何善的狗头！
　　不过暂时他行动都有些困难，所以还是让何善多活一会儿吧。
　　另外这个墨汁领域，还有其他的效果，只是这效果需要一段时间才能显现出来，所以即便是拖延时间，也对章雨邵有利。
　　何善保持着攻击的姿态，体内的能量在快速消耗着。
　　更让何善觉得麻烦的是，何善觉得自己的手脚，已经开始感觉到麻木了。
　　“我记得以前在动物世界看到过，章鱼的墨汁有一定的麻醉效果，能让大鱼失去嗅觉和辨别方向的能力……看来我现在就是那条倒霉的大鱼了。”
　　“要尽快干掉他，不然时间拖得越久越麻烦。”
　　“但是怎么锁定他的位置呢。”
　　思索了一会儿，何善眼睛一亮，他已经想到了找到章雨邵的办法。
　　他拿出了一面镜子，轻轻将镜子抛到半空，镜子在半空中旋转漂浮起来。
　　这一面镜子，是何善从美容尸莫水雯那里得来的。
　　可以显现出人本来的面目，然后进行一次颜值判定。
　　如果镜子外的人，比镜子里的人美，就会遭到一次攻击。
　　如果镜子里的人，比镜子外的人美，就会受到能力加持。
　　镜子飘到何善身前，开始缓缓的移动位置，然后就自转了十几圈，镜面对准了黑暗中的一个方向。
　　然后一道光芒照射了过去，这是力量加持的光芒。
　　这意味着，章雨邵现在脸上都是血，颜值自然不如本来面貌，所以被镜子进行力量加持了。
　　……
　　“在黑暗中恐惧吧，人类！”
　　“直到你被我割断脖子之前，你都不会知道我在哪里。”
　　章雨邵看着何善，无声的狂笑着。
　　他已经能想象到，自己杀死何善的画面了。
　　但就在这时候，章雨邵感到自己的力量提升了一些。
　　他还来不及惊喜，黑雾里亮起一道绿黄相间的光芒，然后章雨邵听到了一声爆响。
　　和之前他受重伤的那一声爆响，一模一样！
　　下一秒，章雨邵就失去了知觉。
　　一把黑金色的长剑，以迅雷不及掩耳之势，从章雨邵的头颅穿透过去。
　　黑雾不只是遮蔽了何善的视线，也让章雨邵的视线受阻，所以章雨邵发现这攻击的时候，就已经晚了。
　　不过这次他没有长枪，还深受重伤，即便能发现何善的攻击，还是没有办法进行阻止。
　　何善听到身体跌倒的声音，他知道现在章雨邵已经死了。
　　那面镜子在进行颜值判定的时候，会正好漂浮两人脸上的那一条直线上。
　　这就相当于帮助何善锁定了章雨邵头颅的位置，所以何善才能对章雨邵一击毙命。
　　在章雨邵死后，黑雾快速的散开，这里的地面变得一片漆黑。
　　何善心里咯噔一下：“我的身上，不会也变的这么黑吧。”
　　他急忙照着镜子看了一眼，发现里面出现的还是一个帅小伙。
　　于是这才松了一口气。
　　但是他忘记了，这镜子的能力，是显现出照镜子人的‘素颜’……
　　何善下一个要对付的，就是大蚝杰吉纳多。
　　这家伙完全就是一个铁壳王八，无论怎么打油盐不进。
　　黑发魔偶对他疯狂攻击了许久，周围的地面都下陷了，但是吉纳多还是的巍然不动。
　　何善摇摇头：“果然这黑发魔偶，还是不太行。”
　　“这玩意只会机械的，执行我的命令，无法在战斗中寻找敌人的漏洞，进行针对性的攻击。”
　　“如果是我有这么强的力量，这么长时间应该已经可以把这家伙拆了。”
　　“不过他好歹算是拖住了吉纳多，算是已经完成任务了。”
　　何善走到吉纳多身前，观察着吉纳多，想从他的身上寻找漏洞。
　　吉纳多的两个能力，都和防御有关。
　　第一个能力名为‘盾卫者’，可以让他在使用盾牌的时候，能够进行无死角的防御，同时极大增强自身的防御能力。
　　第二个能力，则为躯体硬化，这个能力放在人类身上，就是强化头发、指甲和牙齿。
　　放在吉纳多的身上，就是强化生蚝壳的硬度。
　　两项能力叠加到一起，让吉纳多的防御力强大到变态的地步。
　　即便是最柔软的腹部，也和盾牌一般坚硬。
　　不过他也仅仅只是防御力强大而已，吉纳多的攻击能力，远远不如同级别的一阶妖异。
　　能成为蛎王巴霍巴的左膀右臂，只是因为他能扛而已。
　　“想搞死他，我有很多办法，不过要想以最快的速度杀死他……果然还是用这个。”
　　何善跑到章雨邵的尸体之前，将他黑漆漆的尸体收起来，然后捡起了那六把章鱼割长枪。
　　这六把长枪上，有两把已经布满裂纹。
　　何善准备用这两把章鱼割，试一试吉纳多的防御是否真的毫无缺陷。
　　不过用布满裂纹的长枪，去斩击坚硬的盾牌，还是有些不稳妥。
　　所以何善让黑发魔偶，变换了战斗的策略。

第一百四十九章 美丽的人类
　　在何善的操控下，黑发魔偶的动作开始变得灵活起来。
　　不停的寻找盾牌的缝隙，最终将吉纳多的两面盾牌强行掰开，露出了相对脆弱的身体。
　　不过这个相对脆弱，也只是相对而已，就算没有盾牌，一般诡术师也无法伤害到吉纳多。
　　然后黑发魔偶的身体骤然散开，变作一大坨黑发将吉纳多的身体牢牢缠绕住。
　　这些头发坚硬无比，让吉纳多的身体无法正常的闭合，最薄弱的腹部显露在外。
　　何善一手拿着一杆带裂纹的章鱼割，邪笑着接近了吉纳多。
　　嘎嘣！
　　刺耳的声响过后，何善手中的章鱼割，直接断裂开来。
　　这长枪已经被何善摧残过一次了，再强行攻击吉纳多坚硬的肚子，后果就是断裂掉。
　　不过效果还是有的，吉纳多那一处坚硬甲胄已然破碎开来，露出了猩红色的血肉。
　　然后何善将另一把长枪，直接捅进了吉纳多的肚子里，在里面以不同的角度不停的搅啊搅啊。
　　把长枪拿出来的时候，吉纳多已经彻底断气儿了。
　　现在的这一把长枪，枪头上红的、黄的、绿的、白的都有，看起来分外恶心，像是一把粪叉。
　　而且这把长枪已经到了破碎的边缘，所以何善直接把这长枪扔到了一旁。
　　过了两秒之后，何善忽然挠了挠下巴。
　　现在他能操控的长剑，只剩下了三把，用这三把剑去对付海仙肯定是不行的。
　　而刚才那碎剑风暴，威力着实不俗……
　　所以何善又捡起了那肮脏的粪叉，盘膝坐在地上开始重新凝聚树叶。
　　……
　　“你真的不是鱼人族？”
　　“只要你愿意归顺于我，我愿意饶你一命。”
　　金枪客郑重的对肖普杰说道。
　　他所管理的鱼人妖异，一向都是以厚嘴唇为美。
　　以这个标准来看，肖普杰在鱼人之中，简直就是一个绝世大美人。
　　所以金枪客想让肖普杰来当他的左膀右臂，顺便当他的王妃。
　　至于性别的问题，反而是小事情。
　　许多鱼类都有自主转换性别的能力，而且转换的速度非常快。
　　所以对金枪客来说，男女其实都一样。
　　“你才是鱼人，你全家都是鱼人！”肖普杰指着金枪客怒骂道。
　　金枪客沉默，他家的确都是鱼人。
　　“我原本想给你一条活路的，但既然你这么不识抬举，那就别怪我不客气了……卿本佳鱼，奈何做人。”
　　肖普杰被气的说不出话来，金枪客的态度，比指着肖普杰骂他丑，还要让肖普杰生气。
　　金枪客举起火枪，对准肖普杰的方向，扣动了扳机。
　　数十条由金色线条勾勒而出的金枪鱼，从枪口中飞出，向着肖普杰冲击而去。
　　这些金色的金枪鱼，只能在空气中存在半分钟，而金枪客每半分钟可以开一次枪。
　　对于金枪客的这个能力，肖普杰早就有所了解。
　　他冷哼一声，‘爱相连’能力发动，两枚爱心同时出现，一支虚幻的箭矢从金枪客那一边，刺向肖普杰这一边。
　　金枪客本就受了伤，再被这么来一波，就相当于被双重衰弱。
　　而肖普杰本来就被乐倾依加持，现在则相当于双重增强。
　　原本在都没有增强身体能力的情况下，同等级妖异的体质，是要凌驾于同等级人类的。
　　但在两人之间情况翻转了过来，现在肖普杰的身体素质，可以完全的碾压金枪客。
　　肖普杰开始跑动起来，这些金枪鱼的速度虽然快，但想要追上肖普杰没那么容易。
　　在跑动的同时，肖普杰还对着金枪客撅起了嘴唇，一连串的红色的嘴唇型能量，朝着金枪客飞了过去。
　　虽然不知道这些嘴唇形能量有什么效果，但是金枪客绝对不会让这些能量打中。
　　他开始左右躲闪，但是由于体质被削弱，他躲闪的效果很不理想。
　　要不是有十几条金枪鱼，一直飞在他的身边替他挡枪，他早就被定身飞吻击中了。
　　被嘴唇打中的金枪鱼，就那么漂浮在半空中，眼珠子快速的转动，但是身体完全动弹不得。
　　看到这一幕，金枪客神色一凛。
　　他知道自己只要让那嘴唇能量击中就完蛋了。
　　于是他开始更疯狂的操控着所有的金枪鱼，让肖普杰没时间去对他释放飞吻。
　　“虽然他是我的敌人，但是这个能力，真的是美丽又强大啊。”
　　金枪客一边攻击，一边感叹道。
　　谁让他们鱼人类妖异，都是一些厚嘴唇控呢。
　　跑了一会儿，肖普杰还是没办法躲过几十条金枪鱼的围追堵截，一不小心脸上就被一条金枪鱼的尾巴抽中，整个脸颊都肿了起来，显得嘴唇子变得更厚了。
　　这让肖普杰的神色变得悲愤起来。
　　“我都已经长成这个样子了，这些该死的鱼竟然还让我破相……”
　　肖普杰停下脚步，怒视着金枪客，一阵粉色的光芒在他身上蔓延。
　　他身上的衣服一点点消失，然后变成了一套粉色的女士泳装，背后浮现蜻蜓一般的翅膀！
　　这是肖普杰在随缘小铺里，买下的仙女之翼，能够让他短时间内飞行。
　　何善其实也很垂涎这翅膀的能力，但是由于这翅膀的副作用，所以才将其卖了出去。
　　金枪客呆呆的看着肖普杰。
　　“太美丽了，太漂亮了……”
　　“这种人类，真的存在吗？”
　　肖普杰脚尖一点，整个人直接凌空飞起，那些金枪鱼再无法阻截肖普杰的动作。
　　眨眼之间，肖普杰就飞到了金枪客的身前。
　　金枪客缓过神来，想要把那些金枪鱼调集回来防御，但那些金枪鱼直接化作金色的光点消散，这是正好到时间了！
　　而肖普杰，不会给他再开枪的机会！
　　带着一抹粉色的光晕，穿着女士西装的肖普杰，一脚踢在了金枪客的脸上，让金枪客直接倒着飞了出去。
　　他的身体飞到一半，一个大大的嘴唇能量，打在了金枪客的身上，将他直接定在了半空。
　　肖普杰快速飞了过去，对着无法动弹的金枪客，就开始了惨无人道的攻击。
　　他的拳头挥成了虚影，每一拳都打在金枪客的脸上。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　眨眼间，金枪客就被打成了猪头。

第一百五十章 派痘龙
　　打是打爽了，但是这样还不够。
　　这种程度，是无法杀死一个一阶妖异的。
　　所以肖普杰打算用毒。
　　他拿出了，他自制的，十米必中黑板擦，一黑板擦打中了金枪客的嘴唇，将毒液注入进去。
　　金枪客原本就很厚的嘴唇，立刻变得肿大起来，而且颜色变成了深紫色。
　　看着紫色的纹路，在金枪客的身体蔓延，肖普杰嘴角翘起。
　　然后他接着给金枪客打耳光，这样能促进血液流通，蜘蛛毒液的级别毕竟不高，要杀死一个一阶妖异，还需要一定的助力。
　　眼看着金枪客的气息越发微弱，肖普杰点了点头，最终拿出了一把双管猎枪，在金枪客的身上开了几个洞然后才转身离开。
　　现在的金枪客，出的气儿比进的气儿多。
　　即便是妖异在这种情况下，生命也只会走向终结。
　　他所剩下的，只是妖异强横生命力所带来的一些生命迹象而已。
　　就像是鱼被开膛破肚，也可以跳动，但这并不能说明鱼还活着。
　　肖普杰的脸上，带着得意的神色，别的诡术师都还在苦战，只有他以碾压的姿态，打败了一个大老板，甚至还有底牌没有用出。
　　“看来我现在，的确已经变得很强了啊。”
　　“不枉费我付出了如此巨大的牺牲，出卖了我的形象，来获得力量。”
　　肖普杰虽然看起来滑稽，一点没有强者的气度，但其实他的实力真的不容小觑。
　　无论是定身飞吻，还是爱相连，都是一些犯规的能力。
　　只要肖普杰运用得当，一般的妖异，哪怕硬实力强过他，只要一个疏忽，就会一败涂地。
　　但肖普杰走了一段距离之后，脸色就凝重了起来。
　　在他的身后，传来了一声低沉的吼叫，这声吼叫很显然来自于金枪客。
　　“这样的情况下，他还能吼叫？”
　　肖普杰转身，看见千疮百孔的金枪客，现在竟然又站了起来！
　　金枪客的身上，萦绕着金色的光芒，身上的伤势已然恢复了大半。
　　“果然最毒不过美人心，你这个该死的人类竟然对我下如此死手。”
　　“我要把你抓起来，将你带给我的耻辱，加倍……不，百倍奉还！”
　　“之前的战斗，我只展示了第一个能力，现在这就是我的第二个能力——‘金枪鱼永远不会倒下’！”
　　“简称为，金枪不倒！”
　　“在这个状态下，我是无敌的，你完了，人类！”
　　金枪客再度扣动了扳机，有上百条金枪鱼，从枪口中游了出来。
　　这次这些金枪鱼的身体，竟然凝实了许多，不像是之前随时都要消失的虚幻样子。
　　它们的动作，也比之前灵活了不止一筹。
　　金枪不倒，是金枪客的第二个能力。
　　这个能力也是几天才能使用一次的类型，无论金枪客受多重的伤，只要还有一丝意识，就可以发动这个能力。
　　在这个能力作用下，金枪客会逐渐恢复到最佳的实力水平。
　　而在恢复的过程中，金枪客所释放的金枪鱼，会得到一定的增强，不会像之前一样承受攻击就死亡，也不会随着时间的流逝而消失。
　　也就是说，如果不能快速打败金枪客，那么金枪客所能操控的金枪鱼，会以三十秒为周期，无止尽的增长着！
　　几十条金枪鱼的力量，只是会让人觉得有些棘手。
　　但要是几百条一起，即便是二阶妖异，对付起来也不会太容易！
　　肖普杰的表情严肃了起来。
　　这个能力的名字，虽然听起来的有些猥琐，但一看架势就不是弱小的能力。
　　所以肖普杰也要开始全力以赴了，他将不再藏拙，拿出全部的实力，以最快的速度击败金枪客！
　　“我原本准备，在对付域主的时候，才拿出全部实力的。”
　　“这样能给何善他们一个惊喜……”
　　“但现在，这份惊喜给你了！”
　　“出来吧，我的宠物！”
　　“派痘龙！”
　　肖普杰随身携带的背包，被打开来，一只奇异的生命，从小包之中爬出。
　　这生物像是一只长着翅膀的蜥蜴，不过在背部长着密密麻麻的痘痘，密集恐惧症患者看了之后可能会原地去世。
　　这就是肖普杰在随缘小铺，买的那一枚痘宝宝的蛋，所孵出来的东西。
　　只是一枚蛋的状态，就有二十枚诡铜币的价值，和何善的黑发魔偶相当。
　　最开始生出来的，只是一个身上长着痘痘的，能动的小肉球。
　　后来在肖普杰的身边，一起打败了一只很恶心的妖异，痘宝宝吸取了那只恶心妖异的能量，进行了一次进化变成了现在这个长着翅膀的蜥蜴模样。
　　所以肖普杰将痘宝宝，命名为‘派痘龙’。
　　这个称呼既符合它的形象，又符合它的能力！
　　派痘龙出战之后，肖普杰又拿出了一枚海螺，这枚海螺可以扩大他定身飞吻的效果。
　　全都准备好之后，那些金枪鱼也都飞了过来。
　　肖普杰对着金枪鱼，最密集的地方吹动了海螺，奇怪的声音从海螺之中放出。
　　“我真的好丑啊，真的好丑啊……”
　　金枪客愣了一下，这个美人为什么要如此自污？
　　下一秒，一枚一枚的，脸盆大小的嘴唇形能量，从海螺之中喷出，飞入最密集的金枪鱼群之中。
　　在金枪客的操控下，这些鱼人闪过了这个大号的定身飞吻。
　　但是肖普杰嘴角勾起邪魅一笑，现在他使用的定身飞吻，可没有之前那么简单。
　　只见这枚嘴唇形能量，飞到鱼群中间之后，就轰然爆裂开来。
　　十几个小的定身飞吻，以爆裂点为中心分散开来，附近的十几条金枪鱼全都被定住了身体。
　　晋升一阶之后，肖普杰的第一个能力，自然也有了新的变化。
　　这个新的能力，被肖普杰命名为‘爆裂飞吻’！
　　爆裂飞吻的体积，会比正常的飞吻大一些，可以在飞行途中引爆，变成更小的飞吻飞散而出。
　　原本的爆裂飞吻，只能变成几个小飞吻，但是有了这个神奇海螺，就可以一下子分裂出十几个飞吻。
　　这些小飞吻，拥有定身飞吻的全部能力，而且精准度很高。
　　接下来，肖普杰又用同样的方式，将半数以上的金枪鱼全部定住。
　　而他自己，则一步一步的朝着金枪客走去。

第一百五十一章 最后的敌人
　　金枪客不停的，尝试用金枪鱼阻止肖普杰的步伐。
　　但是肖普杰连看，都没有看那些金枪鱼一眼。
　　趴在肖普杰背后的派痘龙，两只前爪伸出，在自己的背后抓一把，大把的痘痘被抓下来。
　　然后他开始对着那些妖异，投掷自己身上的痘痘。
　　那些被痘痘击中的金枪鱼身上，开始生长出奇怪的植物。
　　这些植物像是树木，但是没有树叶，在树的顶端有着四个椰子一般的东西。
　　仔细看的话，就可以发现，那是四个巨大的痘痘。
　　被投掷了痘痘的金枪鱼，一个一个的消失在空气中，肖普杰畅通无阻的走到了金枪客的身前。
　　金枪客一拳打向肖普杰，但是他的拳头被肖普杰轻松捏住。
　　而在一旁，派痘龙在疯狂的对金枪客‘派送’痘痘。
　　不多时，金枪客的身上，已经被痘痘填满。
　　这些痘痘在金枪客的身上疯狂的蠕动，让金枪客直接趴在了地上。
　　“这是派痘龙的绝招。”
　　“痘树大葬！”
　　“痘痘会吸取你的全部生命力，最终生长成一颗茁壮的大树！”
　　“这是你能为世界做的，最后的贡献。”
　　肖普杰看着金枪客的后背上，长出了一根粗壮幼苗，最终成长成一颗十几米高的苍翠大树。
　　这颗大树上，没有痘痘，也没有奇怪的东西，只是一颗普通的大树。
　　而金枪客，已经彻底死亡了。
　　……
　　芷月正半跪在地上，一口鲜血吐了出来。
　　屑老板和龙瞎刀客就躺在一旁，这两只妖异的身上有无数道伤口。
　　有的深可见骨，有的则布满寒冰。
　　这场战斗，是他赢了。
　　可是他赢得实在太艰难。
　　战斗的后半段，这两只妖异，已经熟悉了他的作战方式，他打起来没有最开始那么轻松。
　　要不是他在之前的探索之中，获得了一件一次性的道具，这次他还真的未必能打过这两只妖异。
　　他站起身来，想要去支援田冲和劳芝兰。
　　但走了两步，就再度倒在了地上。
　　他已然到极限了。
　　一个绿色的光球，从地上飞出，钻入了他的身体，让他的伤口缓慢的愈合。
　　他苦笑着摇摇头说。
　　“我的力气已经用光了，域主就只能靠你们了。”
　　……
　　蛎王巴霍巴身上的生蚝壳，已经完全碎裂。
　　鲍莉莉站在他的身边，单手把巴霍巴举起，然后手稍稍一用力，扭断了他的脖子。
　　巴霍巴的实力很强，但是被乐倾依加持的鲍莉莉更强。
　　而且鲍莉莉的空气之手能力，天克巴霍巴的第二个能力，这就导致他的实力无法完全发挥，就被鲍莉莉殴打致死。
　　他身上断裂的，不止是脖子而已，能断东西已经都断掉了。
　　虽然看起来还算完整，但其实内里早已是一摊烂泥。
　　这次和巴霍巴的战斗，让鲍莉莉的格斗技术变得更加精湛了。
　　她有一种预感，从这里离开之后，她的实力将会进一步的提升。
　　鲍莉莉的身上干干净净，整场战斗她甚至没有受伤。
　　只是使用空气之手，非常的耗费体力，所以现在她也不算是完好的状态。
　　……
　　何善盘膝坐在地上，身边漂浮着两把长枪和三把长剑。
　　刚才那一段时间，何善趁着没有人打扰，重新凝聚了两片树叶。
　　将一把完整的章鱼割，和那即将碎裂的章鱼割包裹起来。
　　接下来他们要对付的敌人，只剩下域主一个了。
　　域主的实力强横，只凭借原来的三把长剑肯定不行，所以何善暂时使用了章鱼割。
　　不过这两把章鱼割，虽然锋利，但用起来却并不如之前的长剑舒服。
　　可能是因为太长了的缘故，在转弯的时候很不流畅。
　　这也是何善选择用长剑作为主武器的原因之一。
　　太短，太轻的武器，使用的时候没有足够的威力。
　　太重，太长的武器，在使用的时候，无法完全操控自如。
　　所以何善最终选择了最适合自己的长剑。
　　换一些奇门兵器也可以，但那样破损之后，没有长剑那么好补充。
　　当然最主要的原因，就是何善喜欢长剑。
　　中洲的男生们，又有多少没向往过‘御剑乘风来’的风采？
　　何善有玩飞剑的能力，他为什么要换成飞梭、飞针、飞轮、飞斧一类，乱七八糟的东西呢？
　　……
　　伴随着何善的新树叶凝聚成功，这边五个诡术师，和四大老板等六只妖异的战斗就已经结束了。
　　芷月正已经无力再战，乐倾依要提供加持给伤者治疗。
　　所以前往支援的，就只有何善、肖普杰、鲍莉莉三人。
　　三人在前往海仙所在地的时候，碰到了一起。
　　虽然现在情况很紧急，但三人还是同时爆笑了起来。
　　何善笑的是肖普杰，他现在还是穿着那件女士泳装，辣眼睛的程度相当于辣椒水当眼药水。
　　肖普杰解决完金枪客之后，没有穿好衣服，就直接过来支援了。
　　而肖普杰笑的则是何善，何善的身上全都是黑的，只有眼睛和牙是白的。
　　何善的镜子，会显示何善的本来样貌，所以何善直到现在都没有发现，自己已然变得一片漆黑。
　　至于鲍莉莉笑的，当然是这两个家伙了。
　　笑了一会儿之后，何善和肖普杰，各自发现了各自的不妥。
　　何善从备用分解仓里，拿出了一瓶水，好歹把脸洗了一下，而肖普杰则干脆破罐子破摔，完全不管不顾了。
　　因为在面对域主的时候，他可能还要使用能力。
　　……
　　当何善三人赶到的时候，就看见劳芝兰躺在地上，她的那一把加特林已经碎成了零件。
　　她身上有一道巨大的伤口，血液铺满了附近的地面。
　　不过她还有着微弱的呼吸，一道绿色的光芒浮现在她的身体之外，是乐倾依用能力保住了她的性命。
　　不然以这个失血量，她现在已经死了。
　　而田冲，还在顽强的战斗着。
　　他身上的白瓷铠甲，硬度远超一般的钢铁，而且上面还有着惊人的高温。
　　高温和高硬度，以及田冲的战斗技巧，让他变成了一个难缠的对手。
　　但他最终还只是一个一阶诡术师，现在他身上的白瓷铠甲已经布满裂纹，后面的火焰披风也不再像之前一样耀眼，很显然他已经坚持到了极限。

第一百五十二章 斗海仙
　　作为田冲的对手，域主海仙赢得也并不轻松。
　　首先海仙头顶，已经变得光秃秃了。
　　他的那些触手，都被田冲身上的高温，烧得一干二净。
　　然后他右手上的贝壳大盾，也只剩下了直径不到三十厘米的小圆盾，和之前比起来显得有些可怜。
　　这是被劳芝兰的加特林攻击的。
　　倒是他右手上的蟹钳，还是完好无损，但是他的胳膊有大面积的烫伤。
　　和大多数妖异不同，海仙本就有高速增殖的能力。
　　他可以在短时间内，从一个普通人的状态，变成一幅深海怪兽的模样。
　　变成战斗模式之后，他的那些海鲜部件，也可以用不合理的速度增殖。
　　而这一切，都需要消耗尸体为养料。
　　人类的尸体也好，妖异的尸体也好，哪怕是动物的尸体，也可以让他变身成战斗状态。
　　不过作为代价，当海仙储存的尸体能量用完之后，他无法像其他妖异一样，进行缓慢的自我愈合。
　　这也是他被关在棺材里那么久的原因，只要不给他多余的食物，四大老板就不用担心他恢复实力。
　　和劳芝兰田冲的战斗，让他损失掉了之前积蓄的所有能量，所以现在的他前所未有的虚弱。
　　在看到何善三人的时候，海仙的心里咯噔了一下。
　　他没想到，那四大老板竟然如此的不中用。
　　六个打五个，竟然还被对方全数消灭，而且其中有三人依旧保持着一定的战斗能力。
　　不对，算上那个躲起来的诡术师，失去战斗能力的诡术师竟然只有一个。
　　所以海仙衡量了一下，就不想再打下去了。
　　以他现在的实力，没有把握打赢这些诡术师。
　　但就在这个时候，田冲朝他猛冲过来。
　　打了这么长时间，海仙早就知道了田冲的套路，于是一道高压水流打了过去。
　　田冲的铠甲虽然坚硬，但是韧性却不如钢铁，高温骤然遭遇水流，就会在铠甲上形成裂纹，他的铠甲再吃两道攻击，应该就会彻底的破碎。
　　但是这一次，田冲竟然没有躲避，而是拼着被高压水流擦伤，直接冲到了海仙的身前。
　　海仙立刻一脚朝着田冲踢去，他的脚上有着蟹壳一般的甲胄和倒刺，而且有类似螳螂虾一样的肌肉结构，一脚下去威力不俗。
　　但让海仙意外的事情，再度发生了。
　　田冲依旧没有躲避，任由这一脚踢在了自己的胸口，然后将这只脚牢牢抱住。
　　这样不后退进行缓冲，使得这一脚达成了最大的杀伤，田冲身上的铠甲直接破碎开来，一口鲜血喷吐出去。
　　但是田冲反而哈哈大笑起来，他把全身的热量全都集中在了怀抱之中，只一瞬间海仙的脚上就传出了焦糊的味道。
　　海仙愤怒地甩脚，甩了好一会儿田冲才飞了出去。
　　落到地上之后，田冲已经站不起来了，但是他看着海仙狂笑着。
　　“现在，你已经逃不掉了！”
　　海仙气急，一道高压水流，朝着田冲射去。
　　但鲍莉莉伸出手轻轻一拉，田冲就被从原来的位置带离，而一把锋利的长枪，则在海仙的钳子上，直接切出了一道深深的伤口。
　　何善手里拿着章鱼割，走到了田冲的身前，看着海仙眼中泛起冷冽的光芒。
　　“现在，你的对手，是我们三个！”
　　海仙愤怒至极，但是他的一只脚已经废掉，就算要逃也逃不快，现在他只能和何善三人死斗了。
　　肖普杰第一个开始了攻击。
　　他的背后，生长出一幅翅膀，一边绕着海仙飞翔，一边对海仙送出飞吻。
　　派痘龙趴在肖普杰的肩膀上，不停的对下方投掷着痘痘。
　　海仙狼狈的应对着，瘸了一条腿的他，行动速度大不如前。
　　这个家伙的攻击危险，而且动作灵活，最重要还非常的恶心，只交手一会儿海仙就差点起了生理反应。
　　也就是想要呕吐。
　　不过让海仙心情稍微放松的是，何善和鲍莉莉没有一起攻击他。
　　因为他们两人，也被肖普杰的动作恶心到了。
　　一旦加入战斗很可能被肖普杰波及到，身上被种了痘痘，无非也就是变丑一些，要是被飞吻击中，不止是会丢脸，而且还可能因为不能动而受到致命的伤害。
　　打了一会儿之后，肖普杰也看清了这个尴尬的局面，于是只维持着‘爱相连’的状态，然后就退到了一旁。
　　这时候鲍莉莉才提起步子，走上前去对海仙进行攻击。
　　海仙的身体有很大的损毁，大部分地方都是不设防的，脚被高度烫伤导致他的动作极度不灵敏，所以鲍莉莉使用霍师傅模式，这样能给海仙造成最大的杀伤。
　　而何善在一旁，操控五把武器，从不同的角度进行攻击。
　　黑金长剑一边攻击，一边还能释放出剑气。
　　粪叉……章鱼割虽然不灵活，但极度锋利，海仙就算用盾牌挡住，也免不了受伤。
　　那一把普通的长剑，对他威胁倒是不大，但还是需要海仙分心应付。
　　很快海仙就已经招架不住了，他的主能力‘战斗形态’已经几乎被废掉，远程攻击模式高压水流，在干扰之下根本没有机会释放。
　　手臂、大腿、脖子……
　　他身上的伤口越来越多，地上也都铺满了鲜血。
　　“让我走，我不会再为难你们。”海仙大口喘息着，他的手脚都在不停的哆嗦。
　　“不然我也不知道，我会做出什么事来，你们不想和我同归于尽吧。”
　　海仙的表情很可怕，既是在哀求，也是在威胁。
　　然而何善和鲍莉莉，都没有停下来，他们又不是被吓大的，会听海仙的一句话就停下来。
　　很快海仙就再也坚持不住，他突然大吼一声。
　　可怕的气息，从他的身上散发出来，似乎有什么东西，在从整个重叠区域往海仙这边聚集。
　　出于谨慎考虑，何善和鲍莉莉稍微后退一段距离，至少可以确定的是，现在的海仙绝对不是在虚张声势。
　　海仙表情可怕的说道：“我本来不想用这一招的，都是你们逼我的，我也不知道一会儿会发生什么，但是你们……死定了！”

第一百五十三章 鲜人模式
　　芷月正靠在墙壁上休息，何善三人并不担心他的安全。
　　现在这个重叠区域里，一阶妖异已经死绝，只有一些零阶妖异，两三只零阶妖异芷月正应该是能应付得来的。
　　忽然芷月正感觉到地面震动了起来，他听到了跑步的声音。
　　抬头一看，他心顿时就凉了半截。
　　只见至少有十几只狰狞妖异，正发狂一般的朝他跑了过来。
　　有蒜蓉扇贝妖异、有辣炒蛏子妖异，香炸带鱼妖异、有葱爆鱿鱼妖异……
　　如果只是两三只，他还有信心保住性命，但这么多零阶妖异，就算他还是完好状态，也没信心全身而退。
　　于是他闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　但很快他就惊奇的发现，他没有遭到任何妖异的袭击。
　　转头一看才发现，这些妖异无视他，全都往重叠区域的中心跑去。
　　那里是域主和何善三人决战的地方！
　　……
　　“你们有没有觉得，这里的腥味变重了。”肖普杰鼻子抽动一下，有些疑惑的问道。
　　何善闻了一下，发现那不是肖普杰的错觉。
　　“看来你们察觉了啊。”海仙狞笑起来：“这个重叠区域里的腥味，其实不是什么特殊的规则！”
　　“重叠区域里的特殊规则，只是让那些人类变成鱼。”
　　“这些腥味其实是我的能力！”
　　“现在，我要把这个能力重新用起来！”
　　何善眉头一皱，黑金长剑直接对着海仙刺了过去。
　　但是锋利的长剑，飞到一半就停了下来。
　　在海仙面前，似乎有一道极其强大的空气墙，让何善的长剑不得寸进。
　　海仙摇摇头，猖狂的说道：“别白费力气了，在我发动能力之后，你就已经没有机会了。”
　　“整个重叠区域里，所有的腥味，都在向我这里汇集，在汇集结束之前我这里都会有一道厚实的腥气障壁，你们是无法伤害到我的。”
　　“当所有的腥气，都重新回到我的身体之后，我将展现最强的状态……”
　　“鲜人模式！”
　　“正所谓腥到极致就是鲜，当所有的腥味都汇聚到我的身上之后，我身上的鲜味就会达到极致！”
　　何善翻了一个白眼：“好家伙，原来你是这个鲜人模式，是海鲜的鲜。”
　　“另外腥到极致就是鲜……这话我怎么没听说过，而且即便你真的变鲜了，也只是变得好吃了而已吧，这对你的实力有什么提升吗？”
　　海仙冷笑一声：“你知道，四大老板是用什么笼络那些妖异的？”
　　何善眼睛眯了起来，他想起了之前交换情报的时候，他听到的一些东西。
　　“没错，就是我的一部分腥气！”
　　“当所有的腥气都聚集起来，就会对其他妖异形成极致的诱惑力，他们会迫不及待的想要把我吃掉！”
　　“现在，应该已经开始了吧。”
　　海仙话刚说完，何善三人就脸色一变。
　　然后就看见，四面八方，都有妖异在跑过来，这些妖异的数量至少有上百只，让何善心中一凛。
　　他急忙做好了战斗准备，但这些妖异的目标并不是他们几个诡术师，而是站在那里不动的域主。
　　这些妖异凶狠的扑到了海仙的身上，开始对他进行撕咬，但是因为那腥气屏障的缘故，这些妖异无法触及到海仙的身体。
　　然后海仙开始一个，接着一个的吞噬这些妖异。
　　妖异越来越多，每一个妖异，都发狂地冲向海仙，他们抱团在一起，形成了一个直径十余米的，巨大妖异圆球。
　　妖异们神色疯狂，哪怕面临死亡的危险，也想要从海仙的身上撕下一块肉来。
　　然后何善就发现，空气中的腥味已经消失了，他重新闻到了正常的味道，也能感知到域主的气息。
　　所有妖异聚集在一起的妖异团，气息混杂在一起，宛如一团巨大的妖雾，让人本能的升起不安之感。
　　现在海仙身上，那坚不可摧的腥气屏障已然消失，那些妖异在一口一口的吞噬着海仙的血肉。
　　但是海仙，也在以更快的速度，吞噬其他妖异的血肉！
　　虽然普通的妖异数量众多，但能接触到海仙的，只有最里面的那一层妖异，所以海仙的实力在快速的恢复着。
　　所谓的‘鲜人模式’，其实就是让海仙变成对妖异的诱饵，方便他来吞噬其他的妖异。
　　之所以在面对四大老板的时候不用，是因为在那个时候使用，海仙会死。
　　一阶妖异的吞噬力度，是要比零阶妖异强的。
　　一旦这里面混入了一阶妖异，海仙的吞噬速度就会比不上其他妖异，从而最终被吞噬的，会是他。
　　而现在所有的一阶妖异都已经死了，海仙就能毫无忌惮的使用这个能力了。
　　何善三人，也终于理解了海仙的手段，纷纷对那些妖异发动了攻击。
　　但是只进行了一波攻击，他们就停了下来。
　　一些带着尖牙的触手，从妖异球之中伸出来，不停的吞噬着这些妖异的血肉。
　　一旦何善他们在外面，杀死了其他的妖异，那么被杀死的那个妖异，就会立刻被海仙吞吃，这反而会加速海仙的成长力度。
　　“现在怎么办，难道我们就这么看着？”
　　由上百只妖异，堆积而成的巨大肉团，看起来实在是太让人惊悚了一些，很难想象海仙在吞噬了所有的妖异之后，实力会强大到什么地步。
　　“看起来，我们现在貌似的确只能等他出来了……”
　　何善摸着下巴，思索了一会儿，就舔了舔嘴唇，眼神里露出兴奋的光芒。
　　“不过这不意味着，在这段时间里，我们不能做一些什么。”
　　何善从备用分解仓之中，拿出了一些炸药。
　　将这些炸药和起爆器相连之后，何善就用手指敲了一下地面。
　　“倾依，你能在地下行动吗？”
　　“我可以的。”地下传来了乐倾依的声音。
　　乐倾依所使用的，躲藏者的小裙子，可以让她使用三次捉迷藏玩偶的能力。
　　也就是说，在使用能力时候，乐倾依可以躲进地面以下，在地面下行动，并且将一些东西拖入地下。
　　何善知道乐倾依能做到这些，但是为了避免怀疑，他还是问了一句。
　　“你能在地下行动就好，那现在你可以帮我，把这些炸药，送到海仙的脚下吗？”
　　躲在地下的乐倾依，看着这三十多公斤的炸药，再看看自己纤细的小身板。
　　她犹豫了一下，点头说道：“我尽量试一试吧。”

第一百五十四章 我已经天下无敌了
　　“太棒了，鲜人模式太棒了！”
　　海仙一边吞噬着妖异的身体，一边发出陶醉的声音。
　　在他看来，自己现在简直就是无解的。
　　他在妖异圆球内的位置不定，攻击妖异圆球只会加快他的吞噬速度，不攻击就只能看着他恢复到巅峰状态，甚至于是更强的状态。
　　那些人类最明智的选择，就是趁着现在这一段时间逃走。
　　可惜他们是在太过于愚蠢了，气息还停留在外面，似乎是在等他结束变化。
　　等到海仙能从这妖异圆球里出来的时候，他的实力将超过自己的巅峰实力，对付这些不在完全状态的诡术师，就像是杀鸡屠狗一般简单。
　　渐渐的，所有妖异的生命精华，都被海仙吞入腹中，他也完成了自己的最终变化。
　　包裹在海仙身体外的妖异球，直接化作灰烬消散。
　　海仙站在妖异球的中心，现在看上去只是一个普通的，很有气质的长发男人，那些狰狞的海鲜部件已然消失不见。
　　他伸出白净的手，那只手转眼间就变成了一只蟹钳，再一转眼就变成了一面盾牌。
　　而海仙的头发，也从一头黑发，变成了一头海蛇，再变成了一头章鱼足。
　　“哈哈哈……我真的感谢你们。”
　　海仙看向站在原地的何善三人，以及刚刚从地下爬出来的乐倾依。
　　“坦白说，如果没有你们把我逼到那个地步，我也不敢使用这个能力。”
　　“现在我使用了这个能力，获得了重生！”
　　“而你们，将变作我重生的祭品。”
　　海仙看着何善四人，张开双臂张狂大笑：“现在，我已经天下无敌了！”
　　何善摸了一下下巴，对着海仙微笑了一下，露出了标准的八颗牙齿，然后按动了引爆器。
　　“你好，天下无敌。”
　　“再见，天下无敌。”
　　轰！
　　在海仙的脚下，三十公斤的炸药轰然爆炸开来，土地迅速炸开，火焰和浓烟将附近吞噬。
　　一道强烈的闪过，让何善眼睛刺痛，然后轰隆隆的声响让他双耳隐隐作痛，已然听不见正常的声音。
　　爆炸产生的冲击波，也像是一股带着硝烟味的热风，猛然吹拂在四人的脸上，幸好他们离那里的距离不近，所以并没有因此受伤。
　　“不可能……我明明，我明明天下无敌的。”
　　“我还没有输！”
　　烟尘散尽之后，海仙的身体扭曲的站在原地，他的身上已经牵强百孔，大片的血肉直接消失了。
　　但是海仙还在飞快的愈合着，很显然还有一战之力。
　　这么多炸药还没有炸死他，可见他强横的生命力。
　　如果之前何善他们强行和这样的海鲜战斗，结果可能不会太好。
　　何善手指一挑，一枚诡铜币飞出，那一把破碎的章鱼割，就带着极高的速度，朝着海仙飞了过去。
　　海仙怒吼一声，一面小圆盾浮现在他的身前。
　　章鱼割和小圆盾碰撞在一起，顿时发出一声爆响，然后章鱼割的数十道碎片，尽数没入海仙的身体。
　　海仙的愈合戛然而止，这章鱼割的一击，将他剩余的力量消耗的一干二净。
　　“这样恐怕还不太保险，再来一下吧。”
　　何善面露阴冷的笑容，那一把即将破碎的长剑，也带着一枚诡铜币的力量，对着海仙飞驰而去。
　　再度承受攻击之后，海仙发出一声无力的怒吼，终于趴在了地上，他身上的那些非人特征已然全部消失。
　　现在何善能感受到他的气息，也就比普通人稍微强一些罢了。
　　海仙趴在地上，嘴里不停的嘀咕。
　　“不该是这样的，我已经天下无敌了，为什么，为什么……”
　　乐倾依的蛇鞭，将海仙绑缚起来，四个人八双眼睛盯着海仙。
　　海仙被看的头皮发麻，怒声问道：“我已经战败了，你们还不杀死我？”
　　何善蹲在他身前问道：“我想知道，怎么让那些鱼，变回人？”
　　“这样啊，你们还想救回那些人类？”海仙露出诡异的笑容：“那可不太容易。”
　　啪！
　　何善一耳光打在海仙的脸上：“好好说话！”
　　海仙刚要嚣张起来，便又缩了回去，但他的眼神中，还带着一丝挑衅。
　　“你知道，这个重叠区域的规则，是什么吗？”
　　“很简单，吃了同类，就会发生变化！”
　　“有妖异资质的人类，吃了同类的血肉，有成为妖异资质的就会变成妖异，没有成为妖异资质的，就会变成那些海鲜。”
　　“那些人类，都是自己选择变成海鲜的，你们真的要救他们吗？”
　　何善的眉头皱了起来，只从这些话之中，他就听出了一些不妥的东西。
　　接下来，海仙就开始了漫长的叙述。
　　在这个重叠区域刚刚建立的时候，海仙把重叠区域里，所有的人类全都抓了起来。
　　他给了这些人类两个选择。
　　要么，吃下同类的血肉，舍弃人类的身份，成为一个妖异。
　　要么，保持人类的身份，身体被切成碎片，供那些想要舍弃人类身份的妖异吞噬。
　　海仙只说了这两个选择，却没说即便吃了同类的血肉，也未必会变成妖异。
　　只有一小部分人类，有通过这种方式变成妖异的潜质，大部分人类都只会变成鱼虾蟹之类的东西。
　　经过一段时间的压迫，绝大部分的人类，都做出了选择。
　　只有寥寥十几人，坚持自己身为人类的身份，然后被妖异残忍的杀死。
　　而那些吞噬了同类血肉的人类，身体则开始发生异变，纷纷长出了甲壳、鱼鳞之类的东西。
　　最开始有人还很开心，即便不再是个人类，但只要能活着他们就已经很满足了。
　　但是渐渐地，他们发现事情开始变得不对。
　　有人成功的变成了妖异，但更多人的身体，则在分崩离析。
　　每一分每一秒，都能感觉到自己身体的急速变化，手脚变成螃蟹，心肝变成游鱼，大脑变成水母……
　　有的人运气好，一个人变成了一条大鱼。
　　运气不好的，整个人都变成了数百条海参，每一条海参都带着一部分的意识。
　　最终他们绝望的发现，他们背叛人类身份，成为的并不是妖异，而是那些妖异的饲料！

第一百五十五章 鲜红的海岸
　　“收起你陶醉的表情，告诉我，怎样才能让那些人类变回来。”
　　何善用马桶刷，指着海仙说道。
　　海仙露出了渐渐地笑容：“我知道如何让他们变回来，但是我不会告诉你，除非你们和我做一个交易。”
　　“只要你们把我放走，我会把所有东西都告诉你。”
　　何善立马答应下来：“我答应放了你，现在你可以告诉我了吧。”
　　“先放后说。”海仙还不松口。
　　何善摇头：“只能先说后放。”
　　两人沉默了一会儿，同时意识到交涉已经失败了。
　　这两个家伙，谁也不打算遵守自己的诺言，一方妥协另一方必定反悔。
　　何善站起身来，拍打了一下衣服上的灰尘，然后对乐倾依三人说道：“你们看着他，我去想想办法，看能不能让那些人类变回来。”
　　“这个重叠区域里，现在只有他一只妖异，安全上应该不会有问题。”
　　“如果我找不到办法的话，我们就杀了这个家伙！”
　　杀死域主之后，重叠区域的异常现象会减弱，特殊规则也会暂时消失，也许那些人类可以直接变回来。
　　但也有一种可能，是杀死域主之后，那些人类再也无法变回来了。
　　所以除非真的找不到办法，不然何善也不想要冒险。
　　何善来到了四个养殖区，看着里面形形色色的海鲜，脸上的神色有些复杂。
　　他不太想要救这些人。
　　哪怕他其实心里明白，这些人当初吞食同类血肉，也只是为了活命而已，没有其他的选择。
　　但有了那些，至死都要坚持身为人类尊严的人，作为对比。
　　这四个养殖区里的海鲜，就让何善看着有些不舒服了。
　　“我要尽全力变得更强，不然可能有一天，我也要面对这样的选择。”
　　感慨了一小会儿，何善就开始寻找让这些海鲜变回人类的办法。
　　既然他们是因为吃了同类，才变成现在这副模样的，那么让他们恢复正常，也要从吃下手。
　　“我不知道，你们现在能否听见我说的话，但我现在要尝试把你们救出来。”
　　“所以我希望你们配合我的工作，我让你们吃什么，你们就要吃什么。”
　　花费了一段时间，何善准备了一些东西。
　　一些是正常的海鲜，何善估计这玩意用处不大。
　　一些是从肖普杰那里要来的，他脚上的死皮，他要看看吃人类能否让他们恢复。
　　还有一些，则是在广场附近，搜索来的妖异尸体。
　　何善将普通海鲜丢入水中，所有的‘海鲜’都在疯狂的吞食，但是这毫无效果。
　　接着何善丢入了肖普杰脚上的死皮，一个‘海鲜’吃下这死皮之后，直接浮在了水面上……
　　何善挠挠头：“好吧，这玩意的杀伤力，可能是大了一些。”
　　最后何善，将一只螃蟹妖异的尸体，扔到了养殖蟹类妖异的养殖区，那些‘海鲜’只是吞吃了几口，就开始发生诡异的变化。
　　海鲜的身躯，开始变成人类的躯体，一些散碎的人类身体，在海水中游动，然后组合成新的形态。
　　这副画面看上去有些猎奇，但这证明这种方式的确好用。
　　于是何善开始收集散碎的妖异躯体，那些躯体全都扔进海水之中。
　　幸好每一条‘海鲜’，只要吃不多的妖异尸体块，就可以恢复成人形，何善把一些散碎的尸体块扔了进去就已经足够，不用动何善的那些存货。
　　四个养殖区全都沸腾了起来，到处都是人类的散碎身体块，这些身体块在手中疯狂的游动，不停的进行着排列组合，像是无数混杂在一起的拼图。
　　“你拼错了！”
　　“这是我的身体，你滚一边去。”
　　不止是画面混乱，声音也吵闹不堪。
　　等了好一会儿之后，终于有一个人，从海水之中爬了出来。
　　这是一个三四十岁的男人，他剧烈的咳嗽着，把肺部里的水全都咳了出来，然后开始剧烈的喘息着。
　　何善观察到，他的腮部上，有类似鱼鳃一样的构造。
　　看来即便是吃了妖异的血肉，他们也无法再完全变回人类的样子。
　　不过无论他们因为这鱼鳃，导致在陆地上的生活不顺，还是因此获得了什么奇怪的能力，都已经和何善无关了。
　　何善已经完成了他的任务。
　　一个接着一个人爬出来，由于之前都在水里生活，这些人身上都是没有衣服的，在寒风中被冻得瑟瑟发抖。
　　但是这么多人，何善也没办法去给他们搞衣服。
　　他只能用黑金长剑，砍断了几颗大树，点燃了几堆篝火，让漂亮的女孩子过来烤火。
　　至于大叔……
　　还是靠毅力硬抗吧。
　　最终能从海水里爬出来的，只有五百多人左右，海水里飘满了残肢断臂，附近的海岸都被染红。
　　这些天以来，妖异们已经吃了一部分海鲜。
　　被吃掉的那些海鲜，其实就是人类的躯体。
　　维持在海鲜状态的时候，他们感觉不到什么，还可以没心没肺的活下去。
　　但是一旦恢复成人形，有的失去了大腿，有的失去了心脏，有的失去了大脑……那些失去的部分，让他们瞬间失去了生命。
　　在何善等待的时间里，何善的队友们也都赶了过来，看着这些在寒风中发抖的人类，无言地沉默。
　　这些人里，有人脸上带着庆幸之色，有的则对妖异充满怨毒，有人在干呕，有的看向何善几人心中不满……
　　展现在这里的，就是一幅众生百态。
　　何善也没去深究其中某些人的想法。
　　他救人，是因为他想救人，而不是因为他想得到别人的感激。
　　有些时候，还是把心放宽一些比较好，钻牛角尖只是给自己找不痛快。
　　眼见海水里，再没有能动的东西之后，何善走到海仙面前，居高临下的看着他。
　　“从某种意义上来说，咱们两个是一样的。”
　　“你喜欢把人变成鱼。”
　　“而我，喜欢把妖异，变成别的东西。”
　　海仙打了一个冷颤：“你喜欢把妖异变成什么？”
　　何善拿出尸酒壶，冷笑一声：“你猜喽？”
　　然后毫无反抗之力的海仙，就消失在了何善的葫芦口。

第一百五十六章 一起吃火锅
　　“那么，这次任务圆满完成，各位回家喽！”
　　何善等人，带着三个伤员，离开了这个重叠区域。
　　刚走到重叠区域的门口，就看到大批的行动三科的士兵，荷枪实弹的冲进了这个重叠区域，跟在士兵们后面的，还有一些救护车。
　　在离开这个重叠区域之前，何善就已经通知了异常管理局的人，所以他们才来的这么迅速。
　　探索重叠区域的时候，这些普通人没有办法帮上什么忙，但是探索结束之后的收尾工作，他们要比何善等人重要的多。
　　重叠区域里，每一小处角落，都要进行检查，确保没有一丝诡术能量的残余。
　　海水里的尸体要捞出来焚毁，附近的海水要经过一定的消毒处理。
　　像是这种才刚变成重叠区域几天的地方，处理起来还算是轻松，那些已经变成重叠区域一两年的地方，善后处理麻烦到令人发指。
　　这次何善他们救出来的人，也不会立刻放归到社会之中。
　　他们将被关起来，进行严格的观察，审问，做心理测评，如果那些鱼鳃无法去掉，异常管理局还有可能给他们安排一个单独的聚居地，不让他们和正常的人类接触。
　　不过这些麻烦事儿，何善就不用考虑了。
　　几个诡术师聚集在一起，开始瓜分这一次探索的收获。
　　这次重叠区域的探索，前期比较安逸，探索的时间很多，所以这次的收获不算少。
　　诡铜币一共有六十多枚，还有两枚诡银币。
　　这些大多都是从四大老板，以及海仙的身上搜出来的，也只有他们这种一次性把所有妖异全都一网打尽的情况，才可能一次或者这么多的诡铜币。
　　还有一些，除了扯淡之外，没什么用的诡物。
　　比如将可以将脚臭转化成腥味儿的鞋垫、女士透明鱼鳞内衣、章鱼头马桶橛子、水母电灯泡，象拔蚌玩具……
　　有用的诡物也有几件，例如大蚝杰的盾牌、龙瞎刀客的长刀、何善获得的章鱼割长枪等。
　　不过何善需求最大的，还是那些诡硬币。
　　于是这一次的战利品瓜分，何善只拿了两把完好的章鱼割，以及一枚诡银币，三十枚诡铜币。
　　鱼鳞内衣何善想要让翡翠穿上给他看一看的，不过一想到穿完之后可能一身腥味，他就对这玩意完全无感了。
　　分完战利品之后，几人先来到异常管理局，把身受重伤的田冲三人送往就医之后，进行了这次任务的登记。
　　值得一提的是，这次任务五万元的额外奖金，直接发到了何善的账号之中，这让何善的荷包一下子就鼓了起来。
　　从异常管理局离开之后，四人没有回家，反而去了一趟超市，然后来到了何善的家。
　　这次的任务虽然凶险，但是他们四人的状态都还不错，不至于一结束任务就要去休养，这在重叠区域的探索之中，已经是极其难得的了。
　　所以他们要简单的庆祝一下，毕竟他们四人认识了这么久，还没有一起吃过一次饭……吃何善的辣味食物不算聚餐。
　　无论是刷锅洗菜，还是准备饮料酒水，何善全程都在干瞪眼。
　　不是他不想要帮忙，而是肖普杰、鲍莉莉还有乐倾依三人，一致不让何善插手，像是防贼一样的防着何善。
　　最终何善只能一边叹气，一边给自己调制了一份超辣蘸料。
　　这个时候，何善就有些怀念，之前遇到的单深望了。
　　那家伙的性格暂且不提，至少对食物的品味和他很搭。
　　最后肖普杰，在火锅的汤底里，加了一点点美味粉，终极无敌的火锅就做成了。
　　四人一边吃一边喝，酒水一瓶一瓶的见底，夜色渐渐就深了……
　　……
　　第二天中午，两男两女迷迷瞪瞪的睁开眼睛。
　　看着眼前的一切有些发懵。
　　别想歪，大家都是诡术师，没因为喝多了，就做什么少儿不宜的事情。
　　只是昨晚大家都喝醉了，所以在何善家大闹了一场，以至于这里变得一片狼藉。
　　四人合力收拾了许久，才各自回家。
　　何善苦恼的拍拍脑袋，因为这次聚餐，他今天估计是没时间开店，也没心情去锻炼了。
　　不过不得不说，偶尔来这么一次聚餐，还是挺开心的。
　　“既然要放松，那么就放松的彻底一下吧。”
　　何善从备用分解仓里，掏出了翡翠抱枕，抱着抱枕再度进入了梦乡，一直到凌晨时分何善才再度醒来，现在酒精带来的副作用，已经完全消失了。
　　“那么现在，我也该整理一下收获了。”
　　“这次可算是大丰收！”
　　除了诡铜币，和两把章鱼割之外，最大的收获就是获得的妖异尸体了。
　　二阶妖异一只，域主海仙。
　　二阶妖异分解一次，需要二十枚诡铜币，但是能给何善带来的收益也是惊人的。
　　比较强大的一阶妖异四只，分别是章雨邵、蛎王巴霍巴、屑老板谢黄、金枪客于生。
　　四大老板的实力，要远超普通一阶妖异，而分解他们的消耗，和普通的一阶妖异一样，只需要十枚诡铜币。
　　这种妖异分解起来，性价比是最高的，何善相信这次分解一定不会让他后悔。
　　不过比较可惜的是金枪客，这厮被肖普杰的痘树大葬吸取了过量的生命力，也许已经无法分解出好东西了。
　　稍强的一阶妖异三只，分别是龙瞎刀客、大蚝杰吉纳多、以及霸鱼于皖。
　　这三只妖异的实力，也算是一阶妖异里的精英了，不过重要性要在四大老板之下。
　　还有两只残次版的一阶妖异，鮟鱇妖异和水母妖异。
　　如果这两家伙的分解费用，也是十枚诡铜币，何善就只打算分解水母妖异了，因为这种分解大概率是亏本的，水母妖异至少还漂亮。
　　最后是最开始抓的，章鱼妖异章志祥，这是个零阶妖异。
　　何善现在已经看不上这玩意了，要是有剩余的诡铜币，何善倒是不介意顺便把他给分解了。
　　粗略的算了一下，何善发现，要把这些全都分解掉，需要至少一百多枚诡铜币，脸色顿时就苦了下来。
　　即便加上这次重叠区域的收获，何善手中也只有区区六十枚诡铜币而已。
　　想要把这些家伙一次分解，看来还是要分拨进行。

第一百五十七章 分解蛎王巴霍巴
　　新房子的厕所很宽敞，何善从这里进入随缘小铺的时候，心情都比以前舒爽了。
　　何善拿出翡翠女王的灵魂玩偶，放在地面之上。
　　一道绿色光芒闪过，她又变成了美艳动人的翡翠。
　　值得一提的是，她变成玩偶状态的时候，穿的只会是树叶衣服，所以变回来的时候她还要特意穿会兔女郎工作服。
　　“先打扫卫生，然后帮着我分解妖异。”
　　何善舒服的坐在有剑皇靠枕的椅子上，手指微动五个妖异就挂在了半空之中。
　　他手中只有六十枚诡铜币，所以首先要分解的就是四大老板和海仙。
　　这里唯一清醒的，就是海仙了，他看着眼前的情景，露出了恐惧的神色，然后就是委屈。
　　他可是一个域主啊！
　　哪怕不在重叠区域里威风八面作威作福，也不该混的这么惨吧。
　　刚诞生没多久，干完活后就被手下偷袭，一直关在棺材里。
　　从棺材里逃出来，还不到一天的时间，就被诡术师打败，关进了一个黑漆漆的房间之中。
　　那个诡术师，在抓他的时候，说也想把他变成别的东西……
　　难道现在把他绑在这里，就是为了之后的变化而做准备？
　　下方那个破旧的绞肉机是什么情况。
　　这个表情兴奋，好像跃跃欲试的漂亮女妖异是在期待什么？
　　无形的恐惧，涌上海仙的心头。
　　不过何善没理他，海仙是最值得期待的，所以他要第五个被分解。
　　第一个要被分解的，是蛎王巴霍巴。
　　何善手指一挥，下方的绞肉机就显现了原来的姿态，一台恐怖狰狞的切割机器，开始剧烈的旋转。
　　然后巴霍巴的尸体，就掉进了绞肉机之中，何善甚至能听到生蚝壳破碎的声音。
　　叮的一声，分解完成。
　　翡翠蹦蹦跳跳的跑到后面，打开了分解仓，把里面的东西一样一样的拿出来，摆在何善的面前。
　　自从上次，翡翠被何善，用从美容尸分解出来的那些东西贿赂过之后，她就对分解这件事十分感兴趣。
　　一来是好奇，二来是期待，能有什么适合她的东西出现。
　　变成何善的奴隶已经很可怜了，所以她很珍惜自己的这点爱好。
　　巴霍巴被分解出来的东西有六样，何善只扫了一眼，就知道这次分解赚了。
　　除了血肉方块之外，剩下五样东西分别是一枚原核、一盒子药粉、一件特殊的衣服、一个保温箱、还有一个烧烤架。
　　这里面最有价值的物品，就是原核和那一件特殊的衣服了。
　　物品：身体强化原核
　　备注：能让诡术师的体质进化，超过正常人类的极限，可以通过锻炼的方式进行增强。
　　售价：诡铜币十五枚。
　　和其他的原核比起来，身体强化原核看起来朴素，而且拥有该能力的诡术师和妖异是最多的，数量远远甩开第二名一大截。
　　但是数量多，并不意味着弱小，反而这原核在所有原核之中，都算是珍贵的。
　　大多数的原核，只有在重叠区域里，才能得到提升，而身体强化原核，可以通过自主锻炼进行提升。
　　而且根据个人的锻炼方式不同，提升的效果也不同。
　　当然鲍莉莉那种提升模式，简直就是堪称妖孽，正常诡术师能归纳出一套战斗方式，就已经很了不得了。
　　何善拿着这枚原核，陷入了沉思。
　　身体强化原核这种，就属于万金油原核，无论什么能力的诡术师，融合这种原核都是不亏的。
　　也就是说，如果何善在满足成为二阶诡术师条件的时候，如果没有其他的能力合适，完全可以选择融合这枚原核。
　　思索一会儿之后，何善将这枚原核放入了备用分解仓之中。
　　在找到更适合的原核之前，他不准备把这枚原核卖出去。
　　第二件物品，则是那一件特殊的衣服。
　　说是衣服，不如说是一件散发着微光的轻纱斗篷，披在身上整个人仿佛都笼罩了一层微弱的白光。
　　何善将目光放在这件衣服上，其信息就出现在何善的脑海中。
　　物品：感光衣
　　备注：能感知最细微的光线变化，并提前对穿戴者进行通知，穿上这件衣服之后，就再也不用怕猴子偷桃了！
　　售价：十枚诡铜币。
　　“十枚！”
　　何善眼中放光，要知道他分解巴霍巴才只花了十枚诡铜币，而现在巴霍巴分解出来的东西，已经价值二十五枚诡铜币了。
　　“看来这四大老板，果然是个宝藏啊。”
　　然后何善穿上了这件衣服，原本有些阴暗的画风顿时变得神圣了起来。
　　“穿着好像太显眼了，这光是不能屏蔽掉的。”
　　“能力上……我暂时也用不到。”
　　感光衣的确能通过感知光线变化，来提前预知敌人的攻击。
　　但只有鲍莉莉那种身体强化的诡术师，才能利用这一点提前来躲避，而何善的反应速度即便提前知道了，自身也无从躲避。
　　况且，何善本就不用担心猴子偷桃。
　　“还是看看剩下的三样东西吧。”
　　那保温箱里，装的是满满一箱子生蚝，各个壳薄肉肥。
　　何善摸一摸下巴：“分解的是生蚝妖异，有一些生蚝倒是很正常的事情，不过竟然还带了烧烤架，这就厉害了。”
　　这个烧烤架，整体由生蚝壳的材质制造而成，名为蚝壳烧烤架。
　　唯一的能力，就是自动控温，在里面加入点燃的煤炭，把食材放在上面就可以烤了，在这上面烧烤的东西，永远都不会烤糊，可以说是懒人神器了，售价是一枚诡铜币。
　　而那些生蚝，也不简单。
　　一共五十枚，售价一百元一枚，除了味道鲜甜可口之外，备注只有两个字。
　　具体是那两个字，这里不便叙述，不过何善觉得，以劳不修为首的家伙们，肯定会把这些东西买光的。
　　最后一样东西，则是一盒子药粉，一共有十瓶。
　　药粉的名字叫——矮子乐蚝壳钙粉！
　　备注：从超自然生蚝壳里，提取的精华钙粉，能够有效的促进骨骼生长，使骨骼变得坚固的同时，或者进行一定程度的增高，矮子们都乐疯了！
　　备注二：泡白水喝增高，泡可乐喝增强骨骼密度，一人身上只能起效一次。
　　售价：一千块中洲元一瓶。
　　何善眉头一皱：“为什么泡白水和可乐喝，效果会有不同啊？”
　　“你就不能有逻辑一点吗？”
　　“不过这样也不错……”
　　何善摸着下巴，他想起了之前来买过东西的一个小矮子。
　　当时他还让人家常来逛逛，没想到现在自家就有增高药剂卖了，现在他有些期待那位顾客来二次光临了。

第一百五十八章 螃蟹和章鱼
　　第二个要被分解的，就是屑老板了。
　　屑老板是一个体格壮硕的，长着黑色头发的，红色螃蟹人。
　　屑老板不使用武器，能力全都来源于自身，应该也能给何善带来一些不错的收获。
　　一只红彤彤的螃蟹，直接被丢入了分解机之中，伴随着甲壳破碎的声响，屑老板的分解结束。
　　屑老板被分解出来的物品之中，没有何善期待的原核，这让何善有些失望。
　　不过他的血肉方块，看上去倒是蛮好吃的样子。
　　当然只是看上去而已，血肉方块里存在的，都是绝对不可能再利用的废弃血肉。
　　剩下的东西有五样，其中有一个保温箱，里面装的是一箱秃黄油。
　　这些秃黄油除了味道比市面上的鲜美多了之外，也没有什么特殊的优点，远远不如之前分解出来的生蚝有用。
　　但是这保温箱却是好东西，分解机出品的保温箱，可以保持食物最鲜美的状态。
　　虽然也是泡沫材质，但是效果比普通的保温箱强十倍不止。
　　这玩意甚至可以代替冰箱使用，放里面一块肉，十天八天拿出来都不会有问题，所以这两个箱子何善都收藏了。
　　还有一个小箱子，里面装的是十瓶洗发水。
　　物品：海沸丝洗发水
　　备注：来自大海的神秘力量，使用该洗发水之中，可以超量产出头皮屑。
　　售价：十块钱一瓶。
　　何善沉默了一下。
　　他有些不理解，这东西存在的意义是什么。
　　除了屑老板那种能力特殊的家伙以外，会有人喜欢让自己的头皮屑增多吗？
　　不过何善还是让翡翠，把这些洗发水摆上了货架。
　　这些玩意有没有用不说，至少能用来撑门面，让店里的货物看起来多一些。
　　也许秃子会对着洗发水感兴趣呢？
　　剩下的三样东西，就全都具备诡术能量了，其中最吸引何善目光的，是一把一尺来长的管钳。
　　物品：灼热管钳
　　备注：造型像是蟹钳的管钳，击打中目标的时候，可以释放爆炎，概率将对手点燃。
　　售价：十枚诡铜币。
　　何善拿起这枚管钳，轻轻地挥舞了一下，觉得手感还算是不错。
　　“东西倒是不错，不过我暂时用不上。”
　　“而且我现在近身武器，已经有两件了……”
　　这把管钳的效果，毫无疑问是要比缩小版攻城锤，以及钢针马桶刷强大的。
　　但一旦何善拿出去用了，以后就无法再放在随缘小铺售卖。
　　毕竟随缘小铺的认知修改，只限于分解出来，到完成售卖这一阶段。
　　如果何善中间把物品拿出去耍，被人看见了，再拿到这里售卖，就可能被人认出和随缘小铺的关系。
　　“如果我能改变这些物品的外表就好了，有没有工匠妖异呢……嗯……最好是美少女工匠妖异。”
　　第二件物品，则是一件赤红色的马甲。
　　是一件类似马甲的东西，整体颜色赤红，有黑色的线条。
　　物品：螃蟹辅助足
　　备注：输入诡术能量，身体两侧将伸出八只螃蟹腿，辅助战斗和移动。
　　售价：十枚诡铜币。
　　何善穿上了这件马甲，输入了诡术能量，八只尖锐的螃蟹腿立刻伸了出来，螃蟹腿的尖端很锋利，足以轻松将一个人刺穿，而且不需要分心操作。
　　这也算是一件不错的诡术道具，何善将其摆放在了货架上。
　　最后一样东西，则是一些红色的碎蟹壳。
　　这些蟹壳也是不错的诡术材料，但需要进行一些熔炼，才能变成能用的诡术道具。
　　何善想要将其利用起来，也需要通过工匠，不然就只能放在随缘小铺售卖。
　　屑老板分解出来的东西，一共价值二十枚诡铜币，何善算是小赚。
　　接下来分解第三个老板，是被何善亲手打败的章雨邵。
　　章雨邵的主要战斗能力，来源于他手中所持的锋利长枪章鱼割，没了那些章鱼割他也就是普通的一阶妖异罢了。
　　死亡的章雨邵，身体软趴趴的，像是一块破烂的抹布。
　　何善嫌弃的将其丢入分解机里，看到了他所分解出来的东西。
　　分别是一枚原核、一个保温箱、装有十个手雷的箱子，以及一套章鱼烧厨具。
　　何善看着那个保温箱，摸着下巴。
　　“好家伙，不愧是海鲜妖异，各个都出食材的吗。”
　　“难道想让我转行当厨子吗？”
　　那保温箱里，装的是八条巨大的章鱼足，以及一些制造章鱼烧的配料，和之前那些食材放在一起，现在的随缘小铺，像是一个正在准备开业的饭店。
　　不过分解出食材，何善倒是不讨厌，他还可以蹭着吃一些。
　　他的重点，在另外两样东西上，第一就是那枚原核。
　　物品：柔韧身躯原核
　　备注：能让身体变得像是面团一样，可以随意变长变短，变厚变扁等
　　售价：诡铜币十五枚。
　　原核这种东西，只要分解出来，就绝对不亏。
　　不过何善对这个能力没什么兴趣，他是一个钢铁直男，不想要变得软绵绵的。
　　要是有人会松果弹抖闪电鞭之类的技能，也许会觉得这枚原核很有用。
　　第二件物品，则是十个手雷样式的东西。
　　物品：墨汁烟雾弹
　　备注：每一枚烟雾弹，都可以放出黑色的烟雾，将方圆十米的范围内染黑，持续时间是一个小时。
　　售价：每枚烟雾弹价格一枚诡铜币。
　　何善体验过章雨邵的能力，自然知道这个东西的可怕之处。
　　一旦被这些黑雾笼罩，就会陷入伸手不见五指的可怕境遇，连什么时候被敌人切了脑袋都不知道。
　　不过十米的范围，相比较章雨邵的能力来说，算是大大的削弱了。
　　所以这玩意何善不打算自己用，让有需求的诡术师来购买吧。
　　“这是第三个……第四个老板，能给我开出什么好东西呢。”
　　坦白说，何善对金枪客，其实不抱有多大的期待。
　　毕竟金枪客的生命能量，已经被吸走了很大的一部分，尸体只是一个空壳。
　　但好歹也是个四大老板，就算亏，应该也不至于亏太多。
　　他的尸体已然干枯，所以分解机切碎他的时候，发出了像是搅碎木头一样的声音，然后翡翠兴奋的打开了分解槽。

第一百五十九章 分解海仙和金枪客
　　有些出乎何善意料的是，金枪客分解出来的东西竟然还不少。
　　有一枚原核、一把金色的火枪、一块鱼肉、一套牛仔套装。
　　鱼肉就是金枪鱼肉，放在保温箱里极其新鲜，可以直接切片生吃的那一种。
　　牛仔套装大体上和金枪客的那一身相似，但是要比金枪客的衣服帅气许多，从帽子一直到手套靴子，除了内裤以外什么都有。
　　强度上要比普通的衣服稍强一些，不会因为穿的时间长，就产生较大的磨损。
　　不过这些东西都是搭头，何善真正在意的，是剩下的两样东西。
　　一枚原核，和一把金色的火枪。
　　物品：金枪不倒原核（破损版）
　　备注一：使身体逐渐恢复到最佳状态，不管伤势多么严重。
　　备注二：由于破损的缘故，所以无法恢复全身，只能恢复特定小范围身体。
　　售价：五枚诡铜币。
　　何善脑袋上浮现问号，这可能是他见过的，售价最低的原核了。
　　“金枪不倒什么的……这原核的名字就很有槽点啊。”
　　“原来可能还是个很正经的能力，现在被削弱了，就变得很不正经了。”
　　如果不是因为被肖普杰削弱了，这枚原核的能力要比身体强化原核更让何善喜欢。
　　这个能力就相当于是一枚复活币，战斗中不管受多重的伤，都可以恢复到正常状态重新战斗。
　　只可惜，现在只能用于局部了。
　　接下来是那一把金色的火枪。
　　在金枪客被肖普杰杀死之后，他的那一把火枪就消失了。
　　因为那并不是什么诡术道具，而是金枪客能力的具象化，所以分解出来的这一把金色火枪上，可能有着金枪客的能力。
　　物品：金枪鱼手枪（破损版）
　　备注一：能够喷出金枪鱼攻击敌人。
　　备注二：由于破损缘故，此时这把手枪，只能喷出小金鱼来攻击。
　　售价：诡铜币五枚。
　　何善轻轻拍了一下脑袋，这果然又是破损版，下次被肖普杰打败的敌人，他要斟酌一番再决定是否拿来分解。
　　他拿起金色火枪尝试了一下，金色火枪中喷出上百条食指大小的小金鱼，在空中自由的游动着。
　　然后何善指定了一个目标，这些金鱼就争先恐后的撞在了那东西上，把身体撞得是支离破碎。
　　何善立马把这把金色火枪扔在一旁，被这把枪召唤出来的小金鱼，看上去的确是太可怜了一些。
　　“一共价值十枚诡铜币，好歹是不算亏本，那么接下来要分解的，就是重头戏了。”
　　何善抬起头，看着挂在半空的海仙，眼中好像浮现了一些诡铜币。
　　海仙被看的头皮发麻，之前的一切他都看在眼中。
　　四个叛徒的尸体，被投入分解机里，他看着也是暗爽。但如果接下来被投进分解机的是他，那么他绝对不会愿意。
　　“你能把我活着带出重叠区域，应该不是普通人类吧！”
　　“我好歹也是一个域主，我的能力很有用的，我可以帮你做很多事情！”
　　海仙盯着何善，满脸期许的说道。
　　看到何善没什么反应，他就开始奋力的挣扎，并大声的叫喊。
　　站在下面的翡翠，听的不耐烦，便露出了白瓷一般的牙齿，对海仙做出了威慑的动作，头上的翡翠王冠闪现一抹光晕。
　　“你好烦啊，能不能安静一点。”
　　在翡翠表情变化的同时，海仙感受到了一股比死亡还要深沉的恐惧，那是刻印在妖异灵魂里的等级压制。
　　冠冕级！
　　为什么这家店里的一个服务员，会是冠冕级的妖异？
　　那么那个店主是什么实力？
　　有这种实力，为什么还要伪装成普通的诡术师，去探索他的重叠区域？
　　海仙听说过，曾有一部人类的电视剧，叫《皇帝微服装逼记》，里面就有一个皇帝，装成乞丐四处碰瓷。
　　难道这家伙也有一样的爱好？
　　不是的，妖异不会那么无聊。
　　海仙的眼神突然亮了起来，他想明白何善的目的了。
　　何善一定是一个强大的大妖异，他和人类一起行动，是为了获取人类的信任，然后颠覆人类的世界。
　　而他海仙发现了这位大妖异的身份和目的，所以他不能活下来。
　　“我愿意为妖异伟大的事业而献身，但还请您记住我的贡献！”
　　何善挠了挠头发，这只妖异被翡翠吓傻了？
　　于是没了和海仙沟通的兴趣，直接把海仙扔进了分解机里。
　　分解海仙的声音，就有些复杂了，毕竟海仙由不同的部分组成，所以声音听起来也极其复杂。
　　等到分解结束的时候，翡翠把一堆东西展现在何善的面前。
　　作为一个二阶妖异，海仙分解出来的东西并不多。
　　分别是三颗大力丸一样的东西，一把蟹钳样式的水枪，十份包装好的速冻食品，一个灵魂玩偶，以及一枚原核。
　　何善最先看的，就是那一枚原核。
　　物品：战斗状态原核
　　备注：挑选四种普通动物的特征，拼凑出一个特殊的战斗状态。
　　售价：十五枚诡铜币
　　“用四种普通的动物……也就是说我可以身披乌龟的铠甲，双手变成螳螂的刀刃，尾后长上蝎子的毒针，然后腿脚换成猎豹的……”
　　“虽然只有一次组合的机会，但是组合好了，就有无限的可能。”
　　“这是一枚发展潜力很大的原核，可惜不适合我的战斗风格。”
　　把这一枚原核放在一边，何善看向另外一把水枪。
　　物品：高压水枪
　　备注：将其放入水中，可以储存一立方的淡水，只需扣动扳机就可以释放高压水流。
　　售价：十枚诡铜币
　　高压水枪的威力，何善在海仙的身上见识过了，这玩意的杀伤力比电锯还要夸张，是一把不错的好武器。
　　而且一立方米的储水量，在关键时候还可以用来解渴。
　　水枪之后，是那三枚大力丸一样的东西。
　　物品：妖异诱饵
　　备注：捏碎诱饵，可以散发出妖异喜欢的味道，小型重叠区域的所有妖异都会受到这诱饵的影响。
　　售价：三枚诡铜币一颗。
　　“好东西啊！”
　　何善眼睛一亮，有了这妖异诱饵，他完全可以设置一个特殊的陷阱，然后将一个重叠区域里的妖异全都一网打尽！

第一百六十章 封人街探案
　　有了前几样东西珠玉在前，何善对后两样东西就不太在意了。
　　剩下的两样东西，分别是一个灵魂玩偶，和十份速冻食品。
　　灵魂玩偶售价五枚诡铜币，和翡翠女王的灵魂玩偶一样，也是有体温的三十厘米高玩偶。
　　不过何善不打算把这家伙变成员工。
　　首先他不漂亮。
　　其次，没了。
　　一个连给何善暖床都做不到的妖异，没有当随缘小铺员工的资格。
　　不要误会，平时何善也没让翡翠暖床。
　　何善是这么说的。
　　那十份速冻食品，是十份海鲜大咖，里面装有烹饪好的不同海鲜，只要加热一下就可以食用。
　　该分解的已经分解完了，何善手里现在一枚诡铜币都没有，所以要开始开店卖货了。
　　今天要卖的东西许多，所以翡翠要提前准备许久。
　　这其中就包括准备烹饪那些海鲜。
　　不过这一切麻烦的工作，都不需要何善自己动手，服务员翡翠大美女，很乐意自己承担所有的工作，何善绝对没有逼迫她。
　　开生蚝、切鱿鱼、准备煤炭、摆货、清扫卫生，扔垃圾，给开心饮料机添加饮料……
　　即便翡翠体质超乎常人，这些工作也让她忙的手忙脚乱。
　　而何善则翘着二郎腿，在浏览网页，偶尔觉得口渴了，还要让正在忙碌的翡翠去泡一杯茶。
　　不过对于门外的垃圾桶来说，今天是美好的一天。
　　翡翠把所有的血肉方块，以及生蚝壳、章鱼足上的吸盘，全都扔进了这个垃圾桶之中。
　　这让躲藏在垃圾桶中的黑手，品尝到了海鲜的味道。
　　纵使这些海鲜味道，普通人可能闻之作呕，但对于刚品尝过‘大痘尸’味道的黑手来说，已然是人间美味了。
　　翻看网页，何善发现了一个有趣的帖子。
　　帖子的主人，是曾在何善广告里评论过的‘法外狂徒罗三’。
　　而这个帖子的内容，叫做‘封人街探案’！
　　帖子里说，封人街在连海市，一直都十分神秘。
　　据说在几个月前，这里变成了重叠区域，里面的人全都搬了出来，但是这里却没有像其他重叠区域一样被封锁。
　　经常有诡术师，以及异常管理局的人，来往于这个神秘的街道。
　　但是关于这个街道的消息，却少之又少，只有寥寥几个顾客发出来的购买体验，以及这个店铺本身发出去的土味广告。
　　很多人都想要来这里看看，但碍于异常管理局的缘故，都不敢靠近这个地方。
　　最近在封人街周边几个地方，出现了神秘的失踪案件，也可能和这个封人街有关。
　　所以罗三决定，要在这个封人街来一次直播，带着连海市好奇的大家，看一看封人街里面到底是什么样子的。
　　到时候，他会在网络上进行直播。
　　看着这帖子里的内容，何善摸一摸下巴，他记得这个家伙好像说过自己的坏话来着。
　　等他来了之后，要不要好好招待他呢？
　　“不过这帖子里，有两条信息需要注意一下。”
　　“第一个是，因为异常管理局对这里大张旗鼓的封锁，所以有很多顾客想来不敢来。”
　　“第二个是，封人街附近，最近有人失踪……”
　　这个失踪，和随缘小铺肯定没关系，但绕着封人街失踪也实在太可疑了。
　　……
　　封人街外，几个穿着黑色衣袍，形态各异的身影，站在高楼处，远远的眺望着封人街中心的随缘小铺。
　　站在最前面，唯一一个体型接近正常人的家伙问道。
　　“伏胎，你看出什么了？”
　　伏胎是一个奇怪的家伙，他的手脚都比正常人短，但身躯却比正常人还大一些，肚子高高地鼓起来。
　　他看着随缘小铺，开口说道。
　　“这里很奇怪，明明还是个重叠区域，但是污染值为零。”
　　“偏折值虽然是四级重叠区域的水平，但是却不会对里面的任何东西造成扭曲……这样的地方，我从来都没有见过。”
　　“最奇怪的，是这次的目标，那里竟然污染值和偏折值都是零！”
　　伏胎的声音嘶哑难听，像是用尖利的指甲，在铁皮上滑动的声响，不过在场的几个人都已经习惯了这声音。
　　站在前头的人嘴角翘起：“这里既然能直接售卖原核，奇怪才是正常的。”
　　“继续监视这里吧，等到搞清楚这里的情况之后，我们就去把随缘小铺的老板抓起来，从他手中拿到分离原核的办法。”
　　“无论这是一种能力，还是一件物品，或者是一种技术，都该归教团所有！”
　　“旧神复苏之日，就是诡行星终结之时！”
　　“这是人类的唯一出路，为此我们将不惜任何代价！”
　　其余的几个身影，同时把手放在胸前，重复着这一句话。
　　……
　　翡翠完美的面孔上，沾染上了一块块的黑色污渍。
　　对她来说，烧烤这种事儿还是太难了。
　　不过好在随缘小铺出产的道具，本身就是傻瓜式操作，所以即便是翡翠这样的新手，也完成了烹饪。
　　何善走了过去，轻轻地抬起脸上的面具，品尝了一下这东西的味道，满意的点了点头。
　　虽然不辣，但这生蚝和章鱼烧，都算是美味了。
　　章鱼烧何善只吃了一个，烤生蚝何善则一连吞了五个，他绝对不是因为这玩意的备注才多吃的。
　　接着何善拍拍翡翠的脑袋，微笑着说道：“章鱼烧五个，生蚝零个。”这是他允许翡翠吃的数量。
　　翡翠看着生蚝，咽了一下口水，但还是强忍了下去。
　　她不能反抗何善。
　　不让翡翠吃生蚝，倒也不是因为何善抠门。
　　随缘小铺物品的效果强劲，天知道女士吃了这生蚝之后，会不会长出胡子来……
　　两人正品尝着，就有顾客上门了。
　　第一个当然是李元生。
　　他拘谨的和何善两人打了一个招呼，然后脚步僵硬的在随缘小铺里，搜寻着自己想要的东西。
　　这次他十分担心自己出事，因为他的队员们，已经不会帮他照顾阿珍了。
　　之前他出了几天的任务，把阿珍送到一个下属家。
　　结果他出任务回来的时候，那下属进了医院，他为此赔了一大笔钱……

第一百六十一章 三个受害者
　　李元生在何善的店铺里逛了一会儿，买下了螃蟹辅助足，以及坚韧身体原核。
　　这些东西，他都是替自己的下属买的，他自己其实用不到随缘小铺里的东西。
　　买完这些东西之后，李元生走到何善面前，犹豫了问道。
　　“店长，您最近出去过吗？”
　　何善疑惑道：“你为什么这么问？”
　　李元生轻咳一声，神色忐忑的说道：“是这样的，最近在封人街，出了几件特殊的案子……”
　　何善眉毛一挑，语气似乎也阴沉了一些：“你怀疑那些事情是我做的？”
　　虽然何善只有细微的情绪变化，但通过鸟嘴面具所展现出来的，就已经足够让李元生害怕了。
　　他立刻摇头说道：“打死我，我也不信您会屈尊做那种事情啊！”
　　“我的意思是说，这件事可能会影响到您随缘小铺的生意，毕竟这几个案件都蛮吓人的，很多客人可能都不敢来……”
　　李元生这么一说，何善就对这个案件感兴趣了起来，不管是什么事情，都不能干扰到随缘小铺的生意。
　　“简单说一说吧。”
　　李元生从怀里，拿出了一叠资料。
　　“最近几天，在封人街周围，已经发生了三起死亡事件，每次的受害者都不止一个。”
　　“这个叫章百炼，是一个下岗工人，今年四十五岁……”
　　“他的朋友每天早上都回来找他打麻将，三天前的早上，他朋友来的时候，就发现他一家四口人全都死了。”
　　“家里的老爷子，他的妻子，以及他的儿子，都是被割喉而死。”
　　“而章百炼……”
　　李元生递给何善一张照片，看到照片上的内容之后，何善的眼睛稍微眯了起来。
　　而在章百炼的身前，则静静的点燃着一摊篝火，篝火里隐隐可以看到诡铜币的模样。
　　章百炼的模样，照理说该是十分凄惨的，但是在他的脸上，看不到一丝痛苦的表情。
　　而且何善甚至觉得，这个场景，有一种诡异的和谐，以及血腥的美感，让人不自觉的沉迷其中。
　　何善一向认为，他自己不是什么正常人。
　　但也不至于变态到喜欢这样的画面，所以不是何善有问题，而是这张照片有问题。
　　李元生苦笑一声：“这是在现场拍摄的照片，拍摄照片的工作人员，现在已经被收监治疗，凡是看到这一幅画面的普通人，都会受到精神污染。”
　　“受到污染的人，精神会变得十分平和，不在意任何对自己身体的伤害，后续是否有其他的变化，还未可知。”
　　“现场已经被我们清理过了，但是那一种异样的感觉却无法清除掉，恐怕对方想要达成的目的，在章百炼死亡的时候就已经达成了。”
　　“这只是其中一个而已，像是这样的案件还有两个，虽然细节上完全不同，但是可以确定是同一伙人作案。”
　　何善拿起那份资料，发现第二个受害者，名字叫钟小丽。
　　在她的身前，放着一个金色的托盘，托盘里则是几枚已经失去光泽的诡铜币。
　　第三个受害者，名字叫汪雨生，是个在校大学生。
　　在汪雨生的身前，有一块水盆大小的冰块，冰块里冻着几枚失去光泽的诡铜币。
　　“这些诡铜币……”何善最关注的，就是这些诡铜币。
　　李元生回答道：“这些诡铜币里面的力量已经耗尽了，对方应该是用这些诡铜币，来达成什么特殊的仪式。”
　　“目前我们还不知道，这些人的目的是什么，但很显然现在还没有结束。”
　　“对方可能是有特殊能力的诡术师，也可能是从重叠区域里出来的诡术师，还……”
　　李元生想说，像是何善一样，能进出重叠区域的高等妖异，但他不敢在何善面前说。
　　“三起案件，都在封人街的周围，我完全有理由怀疑他们针对的就是您。”
　　李元生目光灼灼的看着何善，他想要利用随缘小铺的力量，把这个不稳定的因素除去。
　　连海市异常管理局，为了追查这三起案件，已经全部动员起来了，但还是无法获得任何线索。
　　“好的，我知道了，感谢提醒。”
　　何善把这些资料收下，然后没有继续和李元生聊这个话题，让李元生有些失望。
　　“那就请老板多加注意吧。”
　　说完之后，李元生失望的离开。
　　何善对翡翠使了一个眼色，翡翠就乖乖的跟在李元生的背后走了出去。
　　走了一段路之后，李元生就觉得有些不对劲。
　　他背后怎么有脚步声？
　　于是他起用折线视觉的能力，往后看了一下，就发现翡翠正跟在他的身后。
　　“请问，您有什么事吗？”
　　李元生不会因为翡翠长得可爱，就忽视她冠冕级妖异的实力。
　　翡翠纤细白嫩的手指，轻轻搓着衣角，脸色稍微有些发红。
　　“我家店长，让我找您商量一些事情。”
　　“他觉得您的人把封人街围起来，影响到了随缘小铺的生意，您能把人都撤了，只留下那栋房子里的人吗？”
　　翡翠指着道路尽头的牌坊说道。
　　李元生心里激灵了一下，他试探着问道：“那要是这些人没办法撤走呢。”
　　翡翠头上的王冠亮了一下，可怜巴巴的说道。
　　“那他会用鞭子打我的！”
　　虽然表情很可怜，但翡翠身上已经散发出了危险的气息，让李元生的汗毛都立了起来。
　　“放心，您肯定不会挨打的，人一会儿就会撤走！”

第一百六十二章
　　李元生走后，何善反复的看着三份资料。
　　三份资料里，有每一个受害者的完整人生经历。
　　兴许是想要触动何善，资料上把每个人的人生，写的和小说一样。
　　让人可以清晰的意识到，这并不只是记录在资料上的受害者，而是活生生的人。
　　何善见过不少死人，但那大多都是在重叠区域里。
　　重叠区域如同天灾一般，即便有人死在里面，何善也不会觉得悲戚。
　　他只会把这笔账记在心中，如果有机会，他会找诡行星讨要回来！
　　但是这三份资料里的十几条人命不一样，他们是在重叠区域之外杀死的。
　　李元生虽然列举了很多例子，但何善心里清楚，最有可能作案的是旧神教团。
　　而李元生早就来给何善打过招呼，旧神教团已经盯上他了，所以这些人极有可能是被何善牵连的。
　　用残酷手段杀死这些人类的，不是妖异、不是异心人、而是一些莫名其妙的人类。
　　如果只是普通的谋杀案也就罢了。
　　但那三张照片上的尸体模样，让何善打从心底愤怒。
　　可是，愤怒又怎么样呢。
　　何善做不了任何事。
　　他的能力局限于随缘小铺，往大了说也就是在封人街范围有点实力。
　　一旦离开了这里，他就只是一个一阶诡术师而已。
　　李元生以及整个行动处，都拿旧神教团的人没有办法，一个区区一阶诡术师，又能做些什么事情呢。
　　现实里没有主角光环，何善不会去做一些明显是在作死的事情。
　　“希望那些人的目标不是我，不然这些人的死，我也有些责任。”
　　“不对，我该希望那些人的目标是我，这样他们就会进来找我！”
　　随后何善看向照片里面的诡硬币，这里的每一张照片上，都有诡硬币的踪影。
　　而且……
　　何善打量着后两张照片，瞳孔突然微微缩小了一下。
　　每一张照片零散的诡铜币里，都夹杂着一枚诡银币！
　　之前因为这些硬币，在火焰和寒冰之中，所以何善才没有看清楚。
　　“想要找我的麻烦为何不直接来，还浪费这些诡银币！”
　　看着这些硬币，何善的表情更加愤怒了。
　　他从随缘小铺中走出去，想要放松一下心情。
　　往侧面瞥了一眼，生气指数再度飙升。
　　只见李韬正在跟何善打招呼，在他身后是一家正在装修的店面，何善还能看见店面的招牌。
　　随缘小铺物品体验店……
　　“果然这家伙不止是说说而已，他是真的想用我店里的东西，来抢我的生意。”
　　何善没好气的看了李韬一眼，转身回到了电脑桌前。
　　现在只有浏览一些被中洲法律禁止的视频，才能缓解一下他的心情。
　　别误会，他看的是地下拳赛。
　　拳拳到肉的血腥视频，能让他稍微放松一些。
　　耗油跟！
　　伴随着一个系着发带的白衣男子，一升龙拳打翻一个壮硕肥宅，一个顾客走进了随缘小铺的大门。
　　该顾客穿着紫色的西装，一头绿色的头发将头颅完全遮盖住。
　　他是差点让何善笑岔气的曹茂。
　　此时的曹茂，虽然头发还是湛青碧绿的，但中间的秃顶已经被头发盖住了。
　　虽然他无法控制自己头顶中间生发，但获得了操控头发能力的他，可以让两边的头发把中间的秃顶挡住。
　　“店长，有没有适合送给女人的礼物？”
　　往常的曹茂，都穿着白大褂，今天突然穿了一身紫色西装，看来是有正经事要做。
　　何善想了想，拿出了一瓶‘神奇祛痘霜’，以及从海仙身上分解出来的‘海鲜大咖’。
　　“这祛痘霜可以让人的皮肤变得更好，这海鲜大咖可以为你们提供一顿完美的晚餐。”
　　海鲜大咖虽然是速冻产品，但里面的用料可是货真价实的，绝对不会用一些廉价海鲜来滥竽充数，而且味道也不是普通厨师做出的菜品能比的。
　　曹茂买下这两样东西之后，何善指了指外面的生蚝。
　　对于他这把年纪的大叔来说，也许这生蚝要比其他东西更好用。
　　简单的介绍了一下这东西的功能之后，曹茂的眼神就亮了起来，他不止是自己买，而且还打电话通知了劳不修。
　　在等劳不修等人来的过程之中，曹茂又买下了五份墨汁烟雾弹，以及一份妖异诱饵，一共花了八枚诡铜币。
　　另外他还买了三瓶海沸丝洗发水，准备送给之前笑话他发型的人。
　　劳不修似乎很闲，曹茂一通电话过去，不到半个小时就来到了随缘小铺。
　　不止是他自己，而且还有其他一群老头子。
　　他们的目的都是那些生蚝，所以翡翠从一个服务员，变成了随缘小铺的大厨。
　　而那些老头，似乎把随缘小铺，当成了路边的大排档，喝着随缘快乐水，吃着章鱼烧和烤生蚝，气氛十分热闹。
　　何善也乐于看到这样的场景，只是那随缘小铺用品体验店，让他的心情颇为不顺。
　　他准备等招待完这一波老头之后，就让翡翠去李韬的店铺收保护费。
　　李韬赚的钱，必须要有何善的份儿，不然他这个店别想开下去。
　　说曹操曹操到，何善正想着李韬的事儿，李韬就已经笑脸登门了。
　　“老板，祝你生意兴隆啊。”李韬拎着两箱烟酒，对何善笑道。
　　何善别过脸去，不想给李韬好脸色。
　　李韬没觉得尴尬，而是走到何善身前，给何善递过来一个红包。
　　“老板，您别介意这红包小。”
　　“咱是个规规矩矩的生意人，用您的店铺来赚钱，我肯定不能没有表示。”
　　“这个店呢，就算是咱俩合作的，以后所有收益五五开，您每次开店的时候，我都会把您那份钱送过来，您看怎么样？”
　　何善诧异的看着李韬，他没想到这家伙挺上道啊。
　　其实李韬本来没这个想法，他就是想要借着随缘小铺赚钱而已。
　　不过几天之前，李元生路过他正在装修的店铺，有意无意的和李韬说了一句。
　　“随缘小铺的便宜不好占。”
　　那之后李韬才有了把一半收益，给随缘小铺的想法。
　　他不知道的是，就因为这个决定，他免除了被冠冕级妖异收保护费的灾劫。

第一百六十三章 法外狂徒
　　见李韬如此识相，何善的态度也就不再恶劣了。
　　他甚至主动表示，当自己这边生蚝和章鱼烧的材料卖完了之后，可以把两套厨具和一些保温箱卖给李韬。
　　李韬笑着问：“老板，现在咱们算是合作伙伴了，以后我找您买东西，您能不能给我打个折。”
　　何善摇头，义正言辞的说道。
　　“随缘小铺，不能打折，不能赊账，最多给你九九折的优惠。”
　　李韬愣了一下，他没想到，他送出了那么大的利益，何善对他还是一点优待都没有。
　　何善话锋一转：“那是规矩，不能改……”
　　……
　　杜小森坐在沙发上，看着电视里播放三年前的综艺节目。
　　他的手里，偶尔有电弧闪过。
　　他是一个刚出道没多久的诡术师，现在已然有一阶实力。
　　不过他觉得，自己小森这个名字，实在是太没气势了，所以给自己起了一个新的名字。
　　雷司！
　　司掌雷霆之人！
　　这才是他这个雷电系诡术师，该有的名号。
　　忽然他眉头一皱，闻到了一些异样的味道，还听见了诵经的声音。
　　念诵的不是什么正经经文，而是一些疯狂的文字，让杜小森的内心躁动了起来。
　　“这是，精神污染…”
　　“是这里变成了重叠区域吗，果然我也遇到了这样的事情啊！”
　　“不过以我的实力，想要从重叠区域里逃出，简直是轻而易举。”
　　杜小森从沙发上站起身来，拉开窗帘脸上闪现出惊骇的神色。
　　只见窗外一片漆黑，一张由细小红色触手组成的脸孔，由远及近快速的接近着杜小森。
　　杜小森惊叫一声，一个足球大小的闪电团，打向那张扭曲的血色脸孔，但具备强大能量的雷电球在半空中就消失于无形。
　　“不要挣扎了，在最后的时刻，享受难得的安宁吧。”
　　杜小森转过头去，就看见在他家的门口，站着一个穿着黑色衣袍的男人。
　　这男人一头长发，脸色清灰，眼眶深陷，一口牙齿已经快要烂光了。
　　“我的名字叫虚青，侍奉旧日神灵之人。”
　　“你……”
　　杜小森想要说话，却发现现在自己根本就无法发出声音。
　　低头一看，就发现自己已经被无数的触手缠上。
　　这些触手的尽头，是黑漆漆的虚空，上面附着有人类难以理解的文字。
　　“可怜的孩子，我不想要这么对你的，但是为了伟大神灵的复苏，你应该做出一点微不足道的牺牲。”
　　杜小森的身上放出强烈的电流，但是这些电流无法起到一点用处。
　　虚青摇摇头：“没用的，孩子，我本就是远强于你的诡术师，而且为了这一刻我准备了三天的时间。”
　　“现在，让一切开始吧。”
　　杜小森突然感觉到，心脏下方一阵剧痛，然后他就看见自己的皮肤揭开，肝脏显露了出来。
　　再然后，杜小森就看不到什么东西了，因为他的眼睛已经被虚青挖了出来，放在了一个精致的托盘之中。
　　随后虚青拿出来两个柠檬，分别放在杜小森的两只手掌上。
　　“接下来可能有点痛，我要把你的筋都抽出来，你最好忍一忍，痛一会儿，就不痛了……”
　　一番血腥场面之后，杜小森已然死去，躯体被摆成了一个奇怪的造型。
　　虚青擦了擦手，拿出几根木条在杜小森的身前，搭建了一个小小的台子，将一些诡铜币和诡银币放在了木台之上。
　　“肝、眼、酸、筋、木……一切准备就绪，第五个祭品献上！”
　　“苍莲大人，可以开始行动了！”
　　……
　　一个戴着眼镜，穿着西装的男人，手里拿着一个摄像机，走入了封人街。
　　他的名字叫罗山，网名叫法外狂徒罗三。
　　罗山是一个有名的诡术师侦探，穿行于不同的城市，解决一些特殊的案子。
　　这个法外狂徒的网名，倒也不是白起的。
　　他的确不怎么遵纪守法。
　　罗山本身，是一个四阶的圣徽诡术师。
　　这个等级的诡术师，绝大多数都加入了异常管理局，但罗山死活不肯加入，而且经常仗着自己的能力搞事，到现在还是一个通缉犯。
　　不过他在搞事之余，还经常帮各地的异常管理局，解决一些疑难案件。
　　这让各地异常管理局的人，对他是又爱又恨。
　　于是他顶着通缉犯的名头，但无论走到哪里，当地的异常管理局不想管他。
　　事实上要不是他隔三差五的搞事，对他的通缉早就已经撤销了。
　　这次他接到了连海市异常管理局的委托，让他调查那三个案件的真相。
　　行动处的李处长，特意交代过，让他最好不要进入封人街调查。
　　但是罗山的直觉告诉他，这事情绝对和封人街有关。
　　好在现在封人街外，异常管理局的人已经都撤了，他就算进入封人街，李元生等人也不发现不了。
　　至于直播，则是罗山的副业。
　　不过一踏入封人街，罗山的直播就中断了。
　　“这里果然有问题啊。”
　　罗山拿出探测仪，看着上面的数字沉默不语，现在他更觉得的那三起案件和这里有关了。
　　关于那三个受害者，名字中分别带有火、金、水的偏旁，而在他们身上各自有一部分内脏露了出来。
　　很显然犯人是想搞金木水火土五行，对应心肝脾肺肾的套路。
　　别说是他这个侦探，普通人稍微逻辑缜密一些，也能看出来他们在搞些什么。
　　就算是个笨蛋，只要看过几年前的一部搞笑电影，也能猜出一二来。
　　但问题是，受害者身上，可不止是这些东西而已。
　　越是深入调查，得出的结论就越是谬误。
　　每一具尸体上，都有许多风马牛不相及的元素，也许所谓的五行对五脏，只是对方刻意表现出来迷惑他的。
　　“不管如何，我都该去那随缘小铺看一看。”
　　“在出现这个案子之前，我就已经对那里很好奇了。”
　　“现在是时候去看看，那里的传说是真是假了。”
　　……
　　站在房顶的男人，关掉了翻盖手机。
　　神情淡漠的看着随缘小铺的方向。
　　“苍莲大人，您打算什么时候开始？”身体畸形的伏胎，声音沙哑的问道。
　　“再等一等，让我再看一看……必须做到万无一失。”
　　苍连深邃的目光，落在罗山的背影上，嘴角露出不屑的笑容。

第一百六十四章 诡物
　　除了中间的一段，现在的封人街看上去有些萧索。
　　没有任何人居住的街道里，覆盖着薄薄的一层积雪，只有中间一块区域有些人气。
　　到了随缘小铺的门口，罗山愣了一下。
　　因为他看见了十几个老头或中年人，和一个穿着金丝西装的骚包男人，正坐在随缘小铺的门口吃喝，气氛十分的热烈。
　　章鱼烧、生蚝、以及一些打开的海鲜拼盘，食物只有这些，但却让罗山食欲打动。
　　一个美丽的少女，在店门口忙碌，负责烹饪、送餐、打扫卫生等等一切的杂事。
　　最吸引罗山目光的，就是站在店门里，穿着厨师服带着鸟嘴面具的家伙。
　　这人应该就是随缘小铺的店长，浑身散发着阴翳的气息，即便看起来实力不明，也让罗山本能觉得警惕。
　　只是这个神秘的店长，正一本正经的数钱，有些破坏了他的气质。
　　“这里的模样，倒是和我想象的不一样。”
　　“不过这些会不会只是重叠区域所炮制的幻象呢……那个少女，应该不是人类，而是一个妖异。”
　　“等等……门口吃喝的那些人类，怎么看着那么眼熟？”
　　罗山虽然不是连海市的人，但他也来过连海市几次，侦探的职业习惯让他记住了连海市的重要人物，因此他只是稍一思索就想起了其中几人的身份。
　　连海市异常管理局局长——劳不修！
　　连海市交通管理局局长焦圆柏，连海市是税务局前局长……
　　这里的每一个人，都算是大人物，但把他们放在路边的大排档，也不会有一点点的违和。
　　“怪不得李元生要我别来随缘小铺，原来这里有这么大的背景啊……”
　　“不过有背景和我有什么关系，我要是在意这些东西，也不会有‘法外狂徒’的身份。”
　　不管这些大人物们，因为什么与随缘小铺扯上关系，只要确定那些案子和随缘小铺有关，罗山一定要追查到底。
　　罗山走进了店铺，何善才停下了数钱的动作，迎着他走了过去。
　　翡翠还在忙碌，何善就只能自己招待客人了。
　　李韬的红包很够意思，所以何善走路的时候都是轻飘飘的。
　　红包里的现金，何善数了一下，只有不到一万块，但是里面还有一张支票，上面的数字对何善来说已经算是一笔巨款了。
　　至少他未来一段时间，不用为现金发愁了。
　　“客人您要点什么，今天您来的很是时候，店里还有不少好东西。”何善笑着对罗山说道。
　　罗山没有直接追问三起案子的事情，而是先对店里进行了观察。
　　血肉衣原核、战斗状态原核、金枪不倒原核、灼热管钳、螃蟹辅助足、感光衣……
　　每一样东西，都让罗山啧啧称奇。
　　这些诡术道具的效果，在罗山看来，其实也就一般。
　　毕竟他自身就是一个圣徽诡术师，偶尔可以在重叠区域里，获得更强的诡术道具。
　　不过能够挑选和购买诡术道具的地方，还是十分罕见的。
　　另外重叠区域虽然也能获得诡术道具，但其实隐患颇多。
　　在低级重叠区域里，获得的一些东西还好，大多数都可以直接使用。
　　但是当物品里的诡术能量足够强大之后，事情就不像低级重叠区域那么简单了。
　　高级重叠区域里的诡术道具，基本只有两种可能。
　　一种是只能在重叠区域里面使用，一旦拿出重叠区域就会逐渐失去神异，变成普通的物品。
　　最多，也就只能保留道具的坚固程度，和一些弱小特性。
　　少数物品，则会被力量扭曲，成为比妖异还要可怕的东西。
　　诡物！
　　所谓诡异，是‘妖异’和‘诡物’的合称。
　　诡物有两种，第一种诡物，像是何善曾经遇到的‘养尸离魂木’以及‘幻梦胶囊售货机’。
　　他们有着独立思考的能力，甚至能和人类进行交流，其实相当于自身不能动的妖异。
　　不过他们的能力，本身就对人类有害，即便有人想要利用这些诡物，最终也只能造成一些惨剧。
　　第二种诡物，则是有着不受控制的能力。
　　能力无时无刻不在开启着，无差别的，以一定的逻辑，攻击着所有能攻击到的人。
　　比如只要视线不在身上，就会快速过来扭断人脖子的雕像。
　　再比如有一个木偶，谁俯视了它，他就会瞬移过去，砸断这个人的大腿。
　　还有能孕育吸血昆虫的大树，能让人不停跳舞，直到将脚脖子扭断的音乐盒。
　　诡物的可怕之处，其实不在于这些能力，而在于这些东西可以离开重叠区域，而且依旧拥有特殊的能力。
　　所以一旦有诡物出现，异常管理局都会第一时间，将其用特殊的方式封印起来。
　　现在的随缘小铺里，只有一些低级的诡术道具，这还看不出什么来。
　　如果有朝一日，这里能出现安全而高级的诡术道具，那么这里绝对会受到所有诡术师的追捧。
　　然后罗山看向那些原核。
　　虽然之前他就有过耳闻，但是他没想到能让人直接获得能力的原核，就这么摆在货架上。
　　这些原核，即便对他这个圣徽诡术师，也是有效果的。
　　难道这老板，不怕因为这个，引来一些不必要的窥视吗？
　　比如被异常管理局强行‘征用’，再比如被旧神教团的那些疯子盯上。
　　旧神教团！
　　罗山突然愣了一下，想到旧神教团，他一下子就把这个案子想通了。
　　如果是旧神教团，盯上了随缘小铺，他们完全有理由做出那三个惨绝人寰的案子。
　　“老板，你这里的东西很好。”
　　“不过，能否先把店关了，这里可能会遇到危险！”
　　罗山没有亲自面对过旧神教团，但是他看过一些资料，知道那些人全都是纯粹的疯子，做出什么样的事情都不奇怪。
　　“关店？”
　　何善看向罗山摇了摇头：“现在还不到关店的时间。”
　　罗山准备对何善动之以情，晓之以理。
　　如果何善还不关店，那他就只能使用武力让这里的人先离开。
　　现在所有在这店铺里的人，全都有着生命危险。
　　但他还没有开口，附近的光线一下子就暗了下来，外面原本还是艳阳天，现在突然就变得一片漆黑。
　　罗山面露苦涩，他知道现在做什么都已经没用了。

第一百六十五章 五世轮回大葬镇
　　封人街外，苍莲关掉手机，看着天上的太阳，嘴角勾了起来。
　　在所有的准备都已经结束之后，他又观察了一会儿，确定自己没有什么疏漏。
　　另外他刚从别处获得了罗山的信息，知道他是一个爱打抱不平的，实力还不错的圣徽诡术师，这对他的计划不会造成什么影响。
　　他们的战略目标，是从随缘小铺里，找到从妖异身上剥离原核的办法。
　　所以随缘小铺的店长何善不能死，随缘小铺也不能被破坏。
　　根据旧神教团信众的情报，异常管理局对这里很重视，而且这里本身也并不简单。
　　于是出于谨慎考虑，旧神教团拟定计划的时候，是以随缘小铺的店长，是一个冠冕级的强者为前提的。
　　六阶以上的诡术师，称之为冠冕诡术师。
　　在中洲的诡术师里，算是绝对的顶尖人物。
　　自诡行星出现以后，才不到三年的时间，许多有潜力的诡术师还没有成长起来，每一个冠冕诡术师都是惊才绝艳之辈。
　　所以为了确保万无一失，旧神教团派了苍莲前来。
　　苍莲本身只是一个圣徽诡术师，和李元生一样也是四阶，但他是旧神教团的十二位使徒之一，能够和旧日神灵进行一定的沟通。
　　在十二位使徒之中，苍莲是少数的，能够威胁到冠冕级诡术师的人。
　　他的战斗实力很弱，但他从‘神灵’那里，获得了许多禁忌的知识。
　　利用这些知识，布置禁忌仪式，发挥出远超自身实力的效果，是苍莲的拿手好戏。
　　其实在杜小森死亡之前，已经有四个受害者了。
　　除了被发现的三起案子之外，最关键的第一起案子，被苍莲使用特殊的方法隐藏起来，以防被异常管理局找到规律，破解他的仪式。
　　所以杜小森一死，他的所有准备就都已经完成了。
　　苍莲转身说道：“鄂甲，该到你献身的时候了。”
　　一个身影掀开了身上的黑袍，露出了身上如同龟壳一样的甲壳。
　　他的名字是鄂甲，也是一个圣徽诡术师。
　　鄂甲原本只是个中二少年，加入旧神教团，只是觉得酷而已。
　　毕竟在诡行星出现以前，旧神教团也只是一群神神叨叨的死宅而已。
　　虽然看上去挺邪乎，但其实一个派出所，就能让他们全军覆没，坐在椅子上说后悔……
　　所以随着鄂甲心智的渐渐成熟，他开始觉得自己十分幼稚。
　　不过在诡行星出现之后，旧神教团就展现出神异来，短短三年的时间就成长为一个可怖的庞然大物。
　　原本有机会脱离的鄂甲，再度沉迷了过去，并且变得不可自拔。
　　几天前他接到教团的命令之后，就做好了献身的准备。
　　在这几天里，他疯狂的积蓄能量，让自己变得更加‘可口’。
　　然后和苍莲不停的培养感情，他们的感情要比朋友更深入，才能达成仪式的要求。
　　这么做，为的就是在关键的时刻献身。
　　鄂甲脸上露出了狂热的表情，将手按在自己的胸口，身体冒出红色的光芒，下一秒整个人爆开，鲜血将附近的一切都染红。
　　自己杀死自己这种事儿，看起来离谱。
　　但对于鄂甲这样的人来说，反而是一种荣耀。
　　苍莲舔了舔嘴角的鲜血：“一个圣徽诡术师的血肉，已经足以作为祭品了。”
　　“随缘小铺，我们已经付出了这么大的代价……”
　　“我想要东西，可一定要给我啊！”
　　他把手按在血肉中，开始呢喃低语。
　　一股莫名的力量，附着在他的身上，他的瞳孔渐渐消失，变成了星空一般的模样。
　　“金木水火土……献上！”
　　“心肝脾肺肾……献上！”
　　“眼耳口鼻舌……献上！”
　　“酸苦甘辛咸……献上！”
　　“筋脉肉皮骨……献上！”
　　“以我至爱亲朋为祭品，恳请古老的神灵注视，对异端之地施以神罚！”
　　“五行、五脏、五官、五味、五体……”
　　“万物皆休，五世轮回大葬镇！”
　　在封人街周围，突然出现五个不同颜色的光柱。
　　这些光柱的位置快速的移动，正好出现在随缘小铺的正北、东北、东南、西北、西南。
　　五个点冒出浓郁的血光，连成了一个巨大的五角星。
　　五角星完成之后，五个点连成了一个巨大的圆，这个圆形范围内太阳直接就被遮蔽了起来。
　　苍莲微笑起来：“仪式已经完成，我们进去吧。”
　　“记得不要远离我十米的距离，不然你们会死的。”
　　“除了中心位置的随缘小铺之外，这里现在就是一片死地。”
　　“所有诡术能力都会被削弱，所有生物的内脏都会逐渐的枯萎，所有人的感知能力都会被剥夺……”
　　“只可惜……”
　　苍莲摇摇头：“不知道为什么异常管理局，把这里的人都叫走了，不然还可以多杀一些异端。”
　　“整个仪式的范围内，只有那随缘小铺不是死地，但那里才是镇压之力最强的地方！”
　　……
　　在天色变黑的一瞬，罗山暗叫一声不好。
　　正在何善门外，吃着生蚝的劳不修等人，直接昏厥了过去。
　　在门口烹饪食物的翡翠，突然半跪到地上，脸上露出痛苦的表情。
　　她身上涌现强大的能量，头顶的王冠冒出翠绿的光芒，一颗巨树虚影在她的身后浮现。
　　罗山眼珠子都要瞪了出来：“这个冠冕……而且她不是人类！”
　　“她竟然是冠冕级的妖异！”
　　“服务员尚且如此，那我身边的这个……”
　　何善皱眉看向外面，他的目光瞬间走遍整个封人街，看到了此时封人街的全貌。
　　现在整个封人街，可以分成三个范围。
　　第一个是无边的黑暗，这里面的一切生命都会渐渐的枯萎。
　　普通人一瞬间就会死亡，劳不修这样的诡术师，也就能活个两三分钟而已，并且死的比普通人还要痛苦。
　　但翡翠这个等级的妖异，在这黑暗里蹦迪都没有事儿。
　　第二个区域，是随缘小铺附近的一个圆，也就是翡翠和劳不修等人所在的地方。
　　这里充斥着强大的镇压之力，每个人都会受到怪异力量的影响，劳不修等人第一时间陷入了进去。
　　翡翠可以进行抵抗，但是她的力量也在被不断的压制，即便是冠冕级的诡术师，也无法完全抵御这种力量。
　　估计再过一段时间，翡翠就会暂时失去全部的力量，从而被封印起来。
　　第三个区域，则是随缘小铺里，这里没有受到任何影响。

第一百六十六章 你出来吧
　　最近一段时间，李元生一直都在忙自己的案子。
　　他算是看开了，左右他干涉不了随缘小铺，那么他也不必一门心思都盯在随缘小铺上。
　　旧神教团的案子，让他如鲠在喉，搞不清楚他们的目的，李元生睡觉都睡不香。
　　忽然他身躯一震，彻骨的寒意从尾椎骨直冲头发丝。
　　他知道，有什么事情发生了。
　　李元生站起身来，看向随缘小铺的方向，一具巨大的黑色圆形罩子扣在封人街，以及周边的一些地区。
　　在这个黑色罩子的最中心，就是十八级重叠区域随缘小铺！
　　“是随缘小铺终于露出真面目了？”
　　“不对，这股恶心的，不详的气息……是旧神教团对随缘小铺动手了！”
　　李元生咽了一口口水，立刻拨打了尹无霜的电话，跟她讲清楚事情的缘由，让她快速过来支援。
　　他倒是不担心何善的安全，在他看来何善完全是无敌的。
　　但是李元生的上司，异常管理局局长劳不修，现在就在这个重叠区域里！
　　劳不修虽然级别比李元生高，但实力其实也就一般般，在这种地方一旦遇到危险，根本就没有抵抗的能力。
　　而且这里的大人物，不只有劳不修一个。
　　另外虽然封人街里，没有普通人居住。
　　但是这个黑色罩子的笼罩范围，并不只是封人街，还有周边大块的区域，那些普通人现在可能已经死在了这里。
　　李元生最担心的，还不是上述那些事情，最大的问题是随缘小铺。
　　如果一直安安稳稳的随缘小铺，因为这个事件被激怒，从而展现出危险的一面，那才是最大的危机。
　　除了随缘小铺之外，另一个有记录的十八级重叠区域，位于世界另一端的厉洲。
　　那一个满怀恶意的十八级重叠区域，就将整个厉洲带入了深渊。
　　其可怕的影响，甚至蔓延到了中洲。
　　如果随缘小铺开始展现对人类的敌意，那么后果不堪想象。
　　李元生站在黑色罩子之外，心中默默的祈祷起来。
　　……
　　“他们的表情很痛苦，似乎在经历着什么。”
　　此时除了翡翠之外，其他人都已经陷入了深度昏迷。
　　翡翠也咬牙切齿的，似乎在和什么东西抗争着。
　　而何善没有一点慌乱的样子，而是坐在随缘小铺门口的台阶上观察着。
　　罗山试探性的把手伸出了随缘小铺的边缘，然后可怕的压力就出现在那只手上，连带着他体内的诡术能量都变得滞涩起来。
　　“这是多么可怕的力量！”
　　他的心中升起不祥的预感，制造这一切的，不止是旧神教团普通成员那么简单。
　　这样的阵势，绝对不是为了对付圣徽诡术师的，他们的目标应该是冠冕诡术师！
　　整个黑色罩子之内，没有一点声响，哪怕是一根针掉落在地上，都能听得清清楚楚。
　　在这样的环境之中，脚步声渐渐响起，黑暗中升起烛火的光芒。
　　但是这黑暗里的光芒，绝对和希望无关，而是代表着最深沉的绝望。
　　苍莲手拿着蜡烛，背后跟着几个诡异的身影，一步一步的走了过来。
　　他看着已经昏迷的老头们，脸上露出了笑容。
　　“没想到，还有意外收获，连海市这么多大人物，都聚集在这个小小的店铺门口，你们全都死光之后，这里一定会变得十分热闹吧。”
　　“这是你搞的鬼吗！”
　　翡翠猛然抬头，怒视苍莲，身上迸发出实质性的能量流，无数树叶像是龙卷风一般在她身边旋转飞翔。
　　作为一个冠冕级的妖异，她的树叶可不像何善那样，只能存储武器进行移动攻击，每一片树叶里都蕴含着惊人的力量。
　　苍莲被吓了一跳，但马上又恢复了，那看上去贱到极致的笑容。
　　“这里果然有冠冕级的强者，看来我的那些准备没有浪费。”
　　翡翠刚要尝试攻击，突然就察觉到体内力量的飞速流逝，然后意识就变得模糊了。
　　“真亏你能挺这么久，冠冕级真是可怕……不过在旧日神灵的力量面前，冠冕级也只是蝼蚁而已！”
　　“全身心抵御，你还能活的长久一些，想要反抗，就会立刻堕入深渊！”
　　“这么漂亮的冠冕级强者，一定会是一个好的祭品！”
　　苍莲的视线掠过翡翠，看向随缘小铺，忽然之间就愣住了。
　　他这次看见，何善就坐在门口，用一种欣赏的眼神，静静的看着他在翡翠面前说大话。
　　“怎么回事，我刚才应该第一时间发现这家伙的！”
　　“为什么会最后才注意到他，他应该没有挪动过位置……”
　　“那就是我受到了他的影响！”
　　苍莲瞪大眼睛，有些不敢相信自己的推断。
　　在五世轮回大葬镇里，苍莲是唯一的自由人。
　　哪怕是冠冕级强者，也只能保证一段时间的意识清醒。
　　怎么可能还有人能影响到他的意识？
　　他看向散发着温暖灯光的随缘小铺，以及站在何善身后，面色难看的罗三，突然就明白了过来。
　　“原来如此，这个随缘小铺果然不简单，竟然能抵御‘五世轮回大葬镇’。”
　　苍莲明白过来，是这个房子的特殊性，才让这两人安然无恙。
　　所以现在他要想办法，让何善两人出来。
　　何善眼神不善道：“我的店当然不简单，不过别以为你夸我的店，我就会原谅你耽搁了我的生意。”
　　说完他看着那些已经冷掉的生蚝，露出了可惜的神色。
　　“生意？”
　　苍莲愣了一下，他没想到在现在这种情况下，这家伙竟然还想着自己的生意。
　　“你知道，现在是什么情况吗？”
　　苍莲指着翡翠等人说道：
　　“这里是五世轮回大葬镇！”
　　“他们身体内的能量，内脏、身体、感官、味觉……所有的一切，都受到仪式力量的支配！”
　　“在短短几个小时的时间，他们要在潜意识里，经历五次不同的痛苦人生。”
　　“现在才刚刚开始，时间拖得越久，被塞到他们脑子里的信息就越多，拖得久了即便仪式结束，他们也会变成植物人。”
　　“所以，你出来吧！”
　　“只要你出来，我就可以让仪式结束，这样他们还有救！”

第一百六十七章 那我就出来好了
　　苍莲知道随缘小铺有问题，所以他不敢贸然进入随缘小铺。
　　但他也不能就此离开，为了这一个能镇压冠冕级强者的仪式，旧神教团付出了很多资源，他不能就这么轻松的放弃。
　　所以苍莲打算，用翡翠等人的生命作为威胁，让里面的人自己出来。
　　在仪式之内，就是苍莲的主场，只要何善敢出来，他必然可以轻松的拿下何善。
　　五世轮回大葬镇的极限，就是镇压一个冠冕级强者。
　　但这里已经有一个冠冕级的女人了，躲在铺子里的何善，总不可能还是这个等级的强者吧。
　　即便他真是冠冕级强者，苍莲也有把握撤退，所以他必须要试一试。
　　“你想要从我身上，拿走什么？”何善坐在台阶上，托着脸颊问苍莲。
　　苍莲嘴角挑起：“原核，我们想要知道，你是如何从妖异体内剥离原核的。”
　　何善恍然：“原来如此。”
　　然后他眼神真诚道：“剥离原核的方法，就在店铺里面，只要你们进来，我就展示给你们看。”
　　进去？
　　在苍莲的眼中，这个温馨的店铺，就像是一个阴暗深邃的食人魔窟，他是绝对不会冒险踏入这个地方的。
　　“还是你出来吧。”
　　何善摇摇头，一手放在膝盖上，一只手伸出来，对着苍莲勾动手指。
　　“你，过来呀！”
　　苍莲轻哼一声：“只有你出来，才能救这些人的命。”
　　两人来来往往，说了十几句车轱辘话，但外面的人没有进去的意思，里面的人也一直坐着不动。
　　随缘小铺的店长，和旧神教团的使徒，像是泼妇骂街一般，只动嘴不动手，场面有些滑稽。
　　“你绝对不能出去，外面那些人已经没救了。”罗山捂着自己的手，劝说何善道。
　　刚才他只是伸出手尝试了一下，手掌就差点失去控制。
　　他完全想象不出来，一旦踏入随缘小铺之外，会遭遇什么样的恐怖压力。
　　苍莲一点都不着急，时间拖延的太长，劳不修等人就彻底的没救了，时间站在他这一边，所以他也不介意和何善扯皮。
　　何善摇摇头，站起身来。
　　在对方又说出一句‘你出来呀。’的时候，他一步踏出了随缘小铺的范围。
　　罗山想要拉住何善，动作却慢了一拍。
　　何善一边走，一边指着苍莲的鼻子骂。
　　“你这个人，一点都不像个爷们。”
　　“都说了，只要你进来，我就告诉你我是怎么剥离原核的，但你就死活不肯进来。”
　　“既然你死活不进来，那我就出来好了！”
　　“我会告诉你，原核是怎么被制造出来的。”
　　苍莲先是面色一喜，然后就立刻眉头紧锁，他发现这个人的脸上，竟然没有一点不适应。
　　“他为什么能在这里行动自如？”
　　“就算是异常管理部的部长，应该也无法无视我的五世轮回大葬镇吧！”
　　“这家伙究竟是什么人，还是说他只是在硬撑？”
　　何善出来之后，没有第一时间对付苍莲，而是走到了一个老者的身前。
　　这个老者是个普通人，而且身体素质不太好，再拖下去他可能就救不回来了。
　　“杀人我很在行，救人我却不太行，不过我会尽量的试一试。”
　　何善将手放在这老者的肩膀上，将自己的感知全开，无数信息涌入何善的大脑
　　这还是何善在随缘小铺，第一次将感知全都打开。
　　从每一粒灰尘上的结构，到每一丝能量的细微流动，这所有的景象让何善欣喜莫名。
　　这一刻，他仿佛能够做到任何事情。
　　不过现在最重要的还是救人，所以何善将目光放在了身前的老者身上。
　　在这种状态下，何善瞬间就看清楚了这个老者所面临的问题。
　　他身体处于一种极度安宁的状况，就连身上的螨虫都不会动弹一下，但是他的大脑却高度活跃。
　　一个诡异的能量场，笼罩着他的大脑。
　　何善眼角抽动一下，意识就进入了那个能量场之中。
　　……
　　再睁开眼睛的时候，何善发现自己身处一个喧嚣的市集之中。
　　这里是这个老者的内心世界，一个年轻小伙子，正汗流满面的扛着麻袋，背后有个肥头大耳的家伙，正拿着鞭子不停的抽打。
　　这个扛麻袋的小伙子，就是那老者年轻时候的样子。
　　“原来，这就是他们在经历的啊。”
　　何善跟在小伙子的身后，市场中的所有人都仿佛看不见何善。
　　此时的何善，正处于一种怪异的状态。
　　他的一是一分为二，一部分在本体中，一部分则在这个老者的潜意识里。
　　在本体中的意识，时间是正常流动的。
　　在老者内心世界中的意识，时间流速却快了无数倍，何善就算在这里溜达几天的时间，对外界来说也只是一瞬而已。
　　这就是所有昏迷者正在经历的，他们会在五世轮回大葬镇开启的短短时间内，度过五次完整的人生。
　　这五次人生，本身并没有什么。
　　最多比较压抑，比较劳累，可能会遇到一些可怕的东西。
　　但这五次人生的所有记忆，所有情绪，所有知识，全都叠加在一起，完全可以摧毁一个人的大脑。
　　“怎么才能让他从这种状态里脱离出来呢？”
　　“杀死苍莲，强行结束仪式？”
　　“不行，即便结束了仪式，他脑子外的异常能量，也足够支撑到五次人生结束了。
　　“强行把这些能量抹消？”
　　“也不行，这些能量所处的位置太危险，强行抹消后果无法预测。”
　　何善思索了一会儿，突然眼睛一亮，他想到了一个好办法。
　　于是他脚步轻快的走到了背麻袋的年轻人身旁，手指从他的脖颈之间划过，他的头颅直接掉落了下来，鲜血如喷泉一般喷涌而出。
　　整个世界快速崩塌，然后一个偏僻的村落出现，伴随着一声婴儿的啼哭，新的轮回开始了。
　　何善吹着口哨，拿着一柄柴刀，走进了刚刚迎接新生命的家庭之中。
　　看着那一对年轻男女，和善的问道：“刚出生的小娃子长得可真可爱，你们不介意我切了他吧。”
　　第三次轮回开始，何善跳着怪异的舞步，走进了一家医院里。
　　不通过苍莲，解救这些人的方法只有一个。
　　那就是一通乱杀，让他们的五世轮回提前结束！

第一百六十八章 异神血肉
　　虽然何善在意识里，杀了一个年轻人，和四个刚出生的小孩子。
　　但其实他杀的只是一个人。
　　而且更准确的是，让对方在幻境中死亡。
　　五次死亡之后，在这老者身上的仪式效果，就直接结束了。
　　老者睁开眼睛，惊异的看着眼前的一切。
　　“你暂时进店里去吧，这一切很快就会结束的。”
　　何善在他的身上留下了一股力量，足够保护他一直到进入店铺中了，如果没有这道力量的保护，他在半路上就会重新经历五世轮回。
　　“不可能的，五世轮回的效果是绝对的！”
　　“你做了什么，为什么他们醒了过来！”
　　刚才何善杀人的过程，在老者的意识空间里，差不过经过了两个小时的时间。
　　但是苍莲看来，何善只是把手放在老者的身体上，下一秒老者就清醒了过来。
　　之前苍莲对何善说谎了，即便何善出门投降，他也不会释放这些昏迷的普通人。
　　因为就连他自己，也不知道如何解救这些人。
　　这个禁忌的仪式，旧神教团已经使用过不止一次，当然对冠冕级强者使用这是第一次。
　　每一次施展，范围内实力不足的人，都会陷入永久性的昏迷之中。
　　只有进行过一次‘进化’的圣徽级以上的诡术师，才可以随着时间的流逝，慢慢的清醒过来。
　　而眼前的这个人，竟然只拍了一下肩膀，就让人醒了过来？
　　他究竟是什么人？
　　现在，苍莲不再天真的认为，何善只是因为随缘小铺的庇护，才能在五世轮回大葬镇中安然无恙了。
　　何善之所以一直都是有恃无恐的模样，只是因为绝对的实力！
　　“情况不对，准备撤离。”
　　眼窝深陷的虚青，把手按在地上，一道道肮脏的绷带，将苍莲几人的周围缠绕起来。
　　这是一项空间类的能力，能将他们直接传送到，做好标记的，一百公里以内的地点。
　　何善对着那个方向屈指一弹，便不再管他们，而是拍向了另一人的肩膀。
　　这一次，他已经不需要自己的意识进入了。
　　他只要把一缕精神力输入进去，那一股精神力就可以轻松的斩杀对方五次。
　　一个，两个……
　　除了翡翠之外，所有人都清醒过来。
　　劳不修和李韬，惊悚的看着眼前的一切，立刻前往随缘小铺里面暂时躲避，眼前的这一切已经超过了他们的理解范围。
　　而在另一边，绷带已经将苍莲等人周围缠满，但他们依旧站在原地。
　　虚青面露苦涩：“这里的空间，已经被封锁了。”
　　其实不是空间被封锁了，何善直接堵住他的一个能量节点，让他转移空间的能力无法完全成型而已。
　　苍莲脸色铁青，现在他有些后悔。
　　刚才见到何善的第一面，他就应该逃走的。
　　不对，最开始，他就不该接下这一个任务！
　　何善看向翡翠，轻轻的挠了挠头发。
　　她毕竟是一个冠冕级妖异，想要只依靠一股精神力，就杀死她五次，有些不太现实。
　　所以何善换了一种方法，他打了一个响指，半跪在地上沉睡的翡翠，就变成了一个小小人偶模样，跌落在了地面上，然后被何善捡起来揣进了兜里。
　　罗山和苍莲两人，同时瞳孔狂震。
　　眼前的一幕，究竟意味什么？
　　是他的能力，可以轻易把一个冠冕级强者变成人偶。
　　还是说，这个冠冕级强者，从一开始就只是他用人偶变出来的？
　　无论是哪一种可能，都说明了眼前之人，那深不可测的实力。
　　现在苍莲想要从这里逃走，就只有一个办法！
　　“伏胎，该你献身的时候了！”
　　四肢畸形，只有腹部巨大的伏胎，露出了悲戚的神色，双手直接插入了自己的腹部之中，鲜血喷洒而出。
　　他那庞大的腹部中，孕育了一个极其可怕的存在。
　　现在他要让这个东西提前出生！
　　“出来吧，异神的血肉！”
　　一条鲜红的触手，从伏胎的肚子中直接窜了出来，朝着何善直刺而去。
　　何善目光微动，这条触手就被直接弹飞出去。
　　但是在伏胎的肚子里，可不只有这一条触手而已。
　　一条，两条，三条……
　　伏胎的身躯，开始渐渐的融化，他的一切血肉，都变作了给肚子里这东西提供的养料。
　　一个恐怖的不可名状之物，从他的肚子里钻了出来。
　　那是一个鲜红色的血肉团，周身生长着几十条触手，身躯由破碎的内脏和眼球拼接而成。
　　这东西和地面接触的部分，则全都是形态各异的大嘴，正在不停的吞吃着所有接触到的东西，让自己的体积快速的扩大。
　　那些疯狂的触手，在无差别的攻击着，范围内的所有东西。
　　异样的精神污染，从这东西的身体内传出。
　　虽然强度不高，但是重叠区域里的精神污染，和这东西比起来，简直太过于温柔了。
　　那是一种歇斯底里的狂乱之感。
　　本就昏暗的空间，变得灰蒙蒙起来，空气中似乎存在着一个个扭曲的气泡。
　　这些气泡，是一张张透明的，不同生物的脸孔，每一张脸孔都在竭尽全力的哀嚎。
　　这些气泡最多只有指甲大小，何善试着伸手触摸，却什么都摸不到。
　　苍莲狂笑着看向何善：“伏胎肚子里孕育的，是来异星神灵的一小块血肉。”
　　“这血肉脱离伏胎的肚子之后，就会开始疯狂的生长，吞噬周围的一切，直到达到这一小块血肉的极限！”
　　“这一个过程，谁都无法阻止！”
　　“然后！”
　　苍莲手按在虚青的身上，血色的纹路从他的手心之中蔓延开去，直接笼罩了虚青的全身。
　　“这次该你献身了，虚青！”
　　“神力为引，挚友之血为祭——血空遁咒”
　　说完苍莲拿出一袋子诡硬币，全都抛洒在空中，这些诡硬币里有银色的，也有黄铜色的，甚至有一枚金色的。
　　所有的硬币，落在地上之后，就消失于无形。
　　然后苍莲和剩下的一人，被一道血色的光柱笼罩，光柱破开虚空消失在原地。
　　“不要啊……”
　　何善对着那个方向，伸出了尔康手，心情久久不能平复。

第一百六十九章 那里有一个怪物！
　　“不要啊，为什么要这么做……”
　　何善看着那个方向，欲哭无泪。
　　罗山对何善劝说道：“旧神教团就是这个风格，牺牲同伴在他们那里是家常便饭，他们没有正常人的理智可言。”
　　“旧神教团的人，掌握着正常人难以理解的禁忌知识，让他们逃走也是没办法的事情。”
　　“您还是先解决这团……”
　　罗山不知道该怎么形容，那个已经生长到了房子大小的血肉团。
　　何善转头看了回去，轻声说道：“我的伤心，不是因为旧神教团的残忍，也不是因为他们跑了……”
　　“你，不懂！”
　　罗山愣了一下，随缘小铺的店长，果然不愧为最顶级的强者。
　　这里竟然隐藏着特殊的情况，只可惜他的实力太弱，看不清楚到底发生了什么。
　　然后何善转头回来，看向那个巨大的血肉团，脸色变得凶狠起来。
　　在自己的店铺外，扔了一团比翔还要恶心的东西，那些家伙还有没有一点点公德心了？
　　何善眼睛闪现一缕精光，这个巨大血肉团的一切信息，都浮现在了他的脑海之中。
　　“这东西的气息，让我感觉有些熟悉。”
　　“它不想进行破坏，也不想进行杀戮，它只是在尽量恢复自己原本的样子而已。”
　　“虽然他恢复的过程，对于其他生命来说，残酷到极点……”
　　这个血色的血肉团，让何善想起了，自己放在备用分解仓里的一个物品。
　　那是在分解‘幻梦胶囊销售机’的时候，分解出来的一个特殊血肉方块。
　　分解机的备注，告诫何善不要破坏外面的薄膜，不然可能发生不太好的事情。
　　那个血肉方块的感觉，给人和这个巨大血肉团相差不大，也许破坏外面的薄膜之后，也会出现这么一个东西。
　　“异神……邪神侍从……”
　　“究竟是什么样的生物，才会如此的恐怖，一小块血肉都能造成这么大的破坏。”
　　看着那张牙舞爪的怪物，何善对着它伸出手，用力往前一推。
　　巨量的能量，直接涌入了血肉团的身体之中，血肉团快速的变大，从一间房屋大小，变成两三层高的巨物。
　　接着这血肉团直接爆炸开了，血色的雨水，将附近的一切都染红。
　　这些血色的雨水，在即将落到何善身上的时候，就自动偏移开来，随缘小铺，也和原来一样，一尘不染。
　　接着何善走到了，苍莲逃走的地上，眉头皱了起来。
　　损失的那些诡硬币暂且不谈，苍莲这都可以逃走，他是没有预料到了。
　　在空间能力都被封锁的前提下，有其他的力量掺杂了进来，强行将苍莲两人带走。
　　就像苍莲以一个四阶圣徽诡术师的实力，可以布置出能镇压冠冕诡术师的五世轮回大葬镇一样。
　　让苍莲逃走的血色光柱，也是远超苍莲实力范畴的东西。
　　那不是诡术师该有的力量，也不是妖异的力量，而是更高位格的某种东西……
　　那东西的存在本身，就让何善感觉到极致的不舒服。
　　不过归根结底，还是何善对自己力量的不熟悉。
　　他只是借用随缘小铺的力量，自身并没有达到这个力量高度，对一些奇怪的手段完全没有防备之心。
　　何善站在遗留下的，血色痕迹的中心，抬起头往天空看去，再度感知全开。
　　终于在空气中，看到了一道薄薄的血色痕迹。
　　“你该不会以为，这样就从我的手上逃走了吧……”
　　“凡来过，必有痕迹。”
　　“在你进入随缘小铺的时候，你的结果就已经注定了……虽然不能让你知道，原核是怎么产生的，但这一切，到了该结束的时候了。”
　　何善手掌虚握，空气中残留的微弱血色痕迹，变成了一根红色的丝线握在了他的手中。
　　“该用多大力呢，全力似乎有点太夸张了。”
　　“说到底，我都不知道我全力是什么样子。”
　　“万一他身边有无辜者，误伤就不好了。”
　　“但又不能太弱，我只能攻击一次，太弱杀不死就尴尬了。”
　　何善伸出小拇指，在血色丝线上，轻轻点了一下，这红线就燃烧了起来，一道力量顺着红线蔓延了过去。
　　……
　　中洲腹地，有一处猩红色的重叠区域。
　　这是一个八级的重叠区域，重叠区域里到处都生长着猩红色的器官。
　　这些器官里，有心脏，有脊椎，也有带着红血丝的大脑。
　　一只只狰狞的蜘蛛，以恐怖的速度爬行着，仔细看去就可以发现，这些蜘蛛的肚子其实都是血淋淋的人类内脏。
　　和一二级的重叠区域不同，八级重叠区域里异化，会导致一系列不合常理的事情发生。
　　其中最常见的一类，就是空间扩张。
　　明明只有一平方公里的重叠区域里，却能让人跑一小时也走不到边际。
　　在这个重叠区域中心，有一个血色的洞窟，洞窟的石头以及生长的植物，全都是红色的。
　　不过有些奇怪的是，洞窟的看守是人类。
　　往洞窟里面看去，就可以发现这里已经完全变成了人类的居所，里面来来往往的，都是穿着黑色或者红色袍子的人类。
　　他们全都是旧神教团的成员！
　　在洞窟的最深处，一个长满触手、尖牙和眼睛的‘大脑’妖异，被人用粗粗的锁链锁了起来，身上刻画着怪异的符文。
　　这是这个重叠区域的域主，它已经被制伏。
　　有它在这个重叠区域里的妖异，就不会攻击旧神教团的成员。
　　血色的光柱，突然出现在洞窟深处，光柱消散之后苍莲和另一个身影落到了地上。
　　一落地苍莲就扑向了在洞窟中工作的，一个女性教团成员，将其牢牢的抱住。
　　那面容姣好的女人，身体以肉眼可见的速度枯萎起来，最终变成了一具干尸。
　　施展血空遁咒，消耗是极大的，即便完全牺牲了圣徽诡术师虚青，也无法满足消耗。
　　做完这一切之后，他立刻跑到一面镜子之前，施展了一个怪异的法术。
　　镜面上浮现了一个笼罩在血色衣袍里的身影。
　　这是旧神教团的第一使徒。
　　苍莲双手把这镜面的边缘，歇斯底里的说道：“你不是说，那里最多只有一个冠冕级诡术师吗？”
　　“扯淡！”
　　“那里有一个怪物！”

第一百七十章 想去抢劫（第四更）
　　“怪物？”
　　第一使徒眼中放光。
　　“怪物在哪里，如果我们想要更接近神灵，就要主动的去成为怪物，所以你说的那个怪物在哪里？”
　　寻找剥离原核的方法，就是第一使徒下的命令。
　　现在他则对苍莲所说的怪物，更加感兴趣。
　　苍莲冷笑一声：“你根本不知道，那是一个什么等级的东西。”
　　“听好了，他……”
　　话说到这里，镜子上的画面直接消失。
　　第一使徒眉头皱了起来，这镜子是特殊的诡术道具，除非镜子本身被摧毁，不然通话不该以这种方式结束。
　　正当他要命令人，再去联系苍莲的时候，就看见一个下属慌慌张张的跑了过来。
　　“心脏，心脏破碎了！”
　　第一使徒皱眉：“谁的心脏破碎了？”
　　旧神教团的每一个重要成员，都会把自己的一部分生命能量，以‘心脏’的模式寄存在总部。
　　一旦他们死亡，这个心脏就会破碎掉。
　　如果他们背叛旧神教团，在这边捏碎心脏，对应的目标也会死亡。
　　除了十二个使徒之外，所有人的心脏，都在总部看管。
　　那个下属磕磕巴巴的说道：“所有人！！”
　　“猩红基地里的所有人！”
　　“一共三十七个心脏，同时破碎了！”
　　第一使徒一下子站了起来，身上汗毛倒竖，在那一瞬间，他仿佛感到一个庞然大物注视而来。
　　“不可能……猩红基地很深，而且成员位置很分散，就算是我也无法同时杀死他们所有人。”
　　惊愕过后，第一使徒又无力的坐回到了椅子上。
　　他想起了苍莲之前说的话。
　　‘那是一个怪物’
　　“是啊……那是一个怪物。”
　　既然那里的所有普通成员都已经死了，刚刚还在和第一使徒沟通的苍莲，肯定也无法幸免。
　　平复了一下心情之后，第一使徒对身边的下属说道。
　　“调集一百个上等祭品，然后选十个诡术师，让他们‘自愿’献身。”
　　“我要为苍莲举办复活仪式……”
　　“快去！”
　　旧神教团的每一个使徒，都可以和‘神灵’沟通，是旧神教团不可舍弃的珍贵资源。
　　哪怕舍弃教团里的所有普通成员，也要保住每一个使徒。
　　而苍莲在所有使徒之中，都算是重要的一个，只有四阶的实力，就可以在准备充足的前提下，镇压冠冕级强者。
　　所以第一使徒，不惜一切代价，也要让苍莲复活。
　　复活这种事，正常来说是做不到的。
　　但是每一个使徒，都在总部保存了一部分灵魂，只要愿意付出巨大的代价，就可以用这部分灵魂把其他的灵魂残片牵引过来。
　　然后借助‘神灵’的力量，给苍莲重新塑造一个身躯。
　　就是因为这个复活的能力，旧神教团被异常管理局围杀好多次，最高层的成员使徒们，依旧还一个不少。
　　仪式很快就准备好，意识所需要消耗的资源，就是一条条活生生的人命。
　　这些在其他地方很难找，但在旧神教团的总部，只是储存好的资源而已。
　　第一使徒亲自登上了高台，开始和‘神灵’进行沟通。
　　一个个‘祭品’的生命被抽离，十个‘自愿’献身的，旧神教团成员，一个个自己动手割断了自己的脖子。
　　全部的生命能量，汇聚成了一个巨大的血团，在血团中浮现一个男人身躯的轮廓。
　　男人的身躯一点点变得详实，先是骨骼，然后是血肉，最后是皮肤和头发。
　　全部成型之后，苍莲的手指微微动了起来。
　　第一使徒的嘴角勾起，这次他算是救了苍莲一命。
　　在把损失加倍补偿回来之前，苍莲必须要给他当牛做马才行。
　　苍莲的眼皮轻轻跳动了一下，然后睁开眼睛，惊喜的看着第一使徒。
　　但他还未来得及说一句话，脸上就露出了惊恐的神色。
　　他死前那种诡异的感觉，又来了！
　　苍莲的身体轰然爆炸开来，爆炸的力道将周边的一切推飞出去。
　　第一使徒从厚厚的墙壁之中，把自己的身体拔了出来，呆滞的看着被炸出一个大坑的祭台。
　　脸上露出了惊恐的神色。
　　被那个东西杀死的使徒，连复活都做不到吗？
　　他咽了一口口水，对一旁的下属命令道。
　　“把随缘小铺，列为禁地。”
　　“没有我的命令，教团的任何人，包括其余的使徒，都不许接近随缘小铺……”
　　“进入连海市也需要我的批准。”
　　下属记录好之后，问第一使徒：“您还有其他的命令吗？”
　　第一使徒低下头，过一会儿狞笑着抬起头。
　　“当然不能就这样，搜集关于随缘小铺的一切信息！”
　　“那里虽然危险，但如果我们想要接近‘神灵’，那是必须要攻克的险阻！”
　　……
　　时间：新元1421.3.1
　　地点：八级重叠区域，代号猩红世界
　　事件：一场突如其来的大爆炸，将重叠区域中心彻底炸毁，造成域主和重叠区域的大部分生命死亡。
　　经过事后调查，该区域残留能量，仍可以对圣徽级诡术师致命。
　　重叠区域附近的居民，在爆炸发生时，都听见了齿刃转动的声音。
　　此时列为最高机密，非五级权限者不得查看。
　　……
　　何善收回手掌，挠了挠头发。
　　“这些力量，应该可以确保杀死他了。”
　　“不过我刚才手抖了一下，好像多弄出去了一点点力量。”
　　“是不是有点太多了……”
　　“应该不会出问题的吧。”
　　但即便干掉了苍莲，也无法填补何善心灵的伤痛。
　　那一袋子里，要有多少枚诡铜币啊！
　　到现在何善手里也只有两枚诡银币，而那袋子里的诡银币数量根本数不清，甚至还有一枚诡金币！
　　由于随缘小铺的规则，何善在随缘小铺开业的时候，不能无故收取别人大量的诡铜币。
　　而在随缘小铺歇业的时候，何善只是一个普通的诡术师，也没渠道搞那么的多诡铜币。
　　要是把苍莲留下，那些诡硬币，就全都是何善的战利品了。
　　“旧神教团似乎很有钱的样子，等以后我自己也强大起来的时候，我一定要去洗劫他们！”
　　“这种为富不仁的家伙，就该被我抢光光！”

第一百七十一章 随缘庇护（第五更）
　　处理完苍莲的事情之后，何善抬头看向天空。
　　“这玩意什么时候才能消失啊……”
　　“在这里一罩，我生意都没法做了。”
　　“断人钱财，如同杀人父母啊。”
　　何善的眼睛再度放出精光，开始解析五世轮回大葬镇的力量来。
　　这个仪式虽然比之前的血空遁咒高级一些，但在何善眼中也就多坚持一小会儿罢了。
　　“关键在于五个节点，那五个节点都在封人街范围之外。”
　　“不过虽然我不能出去，但是只要有一点联系就足够了。”
　　这也是一开始，李元生发现何善可能是九阶妖异的时候，就听从何善的话，进入随缘小铺的原因。
　　九阶妖异的实力，可以让他们轻易的把力量送出重叠区域。
　　只要在九阶妖异的感知范围之内，生死就如同握在了九阶妖异的手中。
　　“想要破坏这个仪式，倒是十分的简单……”
　　“不过这玩意已经成型了，貌似没必要破坏掉，不如趁这个机会改造一下吧。”
　　随缘小铺虽然强大，不惧怕任何敌人的攻击。
　　但是随缘小铺的周围居住的都是普通人，来往买东西的顾客实力也不强。
　　一旦随缘小铺遭到攻击，他们就免不了被牵连。
　　所以何善打算对这个五世轮回大葬镇改造一下，让它变成保护随缘小铺周边的庇护阵。
　　“嗯……这里改一改。”
　　“这里太阴森了，不好。”
　　“持续时间最多六小时？这怎么行。”
　　“变永久后，能量供应不足……嘿嘿，随缘小铺来供能就可以了。”
　　“也不能一下子就把人搞死了，这样不太好，教训一下就可以。”
　　……
　　一道红色光芒冲天而起，李元生咽了一口口水。
　　“这个红色光柱，不简单！”
　　好吧，他根本就看不懂这光柱是干什么的。
　　在他看来，现在这里的一切，全都不简单。
　　“解释一下，都发生了什么。”
　　雪花从天空飘落，尹无霜落在李元生身边。
　　她漂亮的脸蛋略微发红，头上有蒸汽散发开来。
　　在这短短的时间之内，一路狂奔二百多公里，让尹无霜稍稍有些气喘。
　　中洲的冠冕级强者之中，尹无霜的速度是最快的一档，再加上她活动范围最接近连海市，所以才由她来当这个负责人。
　　“你让我解释……我的解释就是你现在看到的这些。”
　　李元生思索了一下，指着这个黑色罩子说道。
　　他要是能搞清楚是怎么回事，就不用召唤尹无霜前来了。
　　尹无霜把手放在黑色光膜之上脸色微变。
　　“这个东西的级别很高，一般的冠冕级恐怕招架不住，旧神教团的那些杂碎，想用这个对付随缘小铺？”
　　她把手按在地面上，一朵雪花的印记出现。
　　“我进去十秒钟，看一看情况，十秒后不管发生什么，我都会先出来。”
　　她的能力之一，就是在雪花印记之间，以超快速进行移动。
　　但她还未开始行动，这个巨大的黑色罩子，就直接崩溃开来。
　　黑色的碎片，像是雪花一样从天空飘落，落到地面上之后，几个呼吸的时间就随风散去。
　　接着在随缘小铺周边的五个点处，精纯的能量一点点凝聚成晶体的模样，最终变成了五根颜色各异的水晶柱。
　　水晶柱子之间相互勾连，形成了一个比之前还要大一圈的彩色光罩。
　　这个彩色光罩，让封人街范围内，变得如同梦幻之地一般。
　　何善摸摸脸上的鸟嘴面具：“这是不是太闪了，还是再朴素一些吧。”
　　五个水晶柱的光芒稍微暗淡了一些，天空中的光罩变得肉眼都难以分辨，唯一的变化就是封人街范围内，色彩好像比外界更鲜艳一些。
　　“现在不能再叫五世轮回大葬镇了，起个好听一点的名字吧。”
　　片刻后，何善一拍手。
　　“起名字太麻烦了，就叫随缘庇护，嗯，完美。”
　　随缘庇护的能力，基本和五世轮回大葬镇相同，就是剥夺人身体的控制权，让人的意识经历漫长的轮回。
　　不同的是发动的时机。
　　平时随缘庇护是相当于关闭的，不会一直持续作用，这就节省了很多能量消耗。
　　何善用的是随缘小铺的能量，虽然不用担心用完，但毕竟是自己的东西，他不想随意挥霍。
　　所有在封人街内的生命，在对别人显露出杀意，并开始行动的时候，就会进入五世轮回大葬镇的效果内。
　　这个效果在现实世界只有一瞬，放到意识内就是一天。
　　第二次就是两天，第三次就是三天……
　　哪怕是意志再坚韧的家伙，被这么玩几次之后，也会放弃杀人的想法。
　　当然内心变态，就想体验婴儿感觉的家伙另说。
　　另外为了防止，有人在远程对随缘小铺发动打击，或者不带杀意的无差别屠杀，何善也做了其他的准备，这里就不进行细说了。
　　总之现在随缘小铺附近，已经变得十分安全。
　　……
　　外面的尹无霜，看着那五根水晶柱目瞪口呆。
　　李元生沉默了一会儿，看到劳不修等人，毫发无损的站在随缘小铺里，脸上露出了笑容。
　　之前他还以为，自己永远见不到这个讨厌的上司了呢。
　　“看来，现在事情已经解决了。”
　　“您还要不要去看看？”
　　李元生对尹无霜说道。
　　尹无霜想起了，放在随缘小铺里陈列的，冠冕级妖异脑壳。
　　于是想要伸手捂自己的脑壳，但是被她自己忍住了。
　　之前她还可以冒险进入这里，现在这里的问题已经解决了，她可不会冒险进入。
　　“我会在这里待一天，你先进去看看情况，有什么消息告诉我。”
　　……
　　至此这次针对随缘小铺的袭击，就这么结束了。
　　除了损失惨重的旧神教团之外，大家都十分的开心。
　　哦，不对，还有一个人不开心。
　　垂垂老矣的黑手，看着正在咒骂自己的儿孙，脸上露出了笑容。
　　“现在我终于可以死了，总算可以解脱了吧。”
　　“六十七年，我在这个虚假的世界里，痛苦的度过了六十七年！”
　　作为一个特殊的生命，黑手可以轻易的看穿五世轮回大葬镇的底细，知道自己经历的一切都是假的。
　　可他不知道，现在他才走完第一个人生。
　　类似的人生还有四个……
　　没有人想来解救他，他只是一个默默无闻的垃圾桶。

第一百七十二章 随缘小镇
　　何善转头，看向劳不修等人说道。
　　“你们现在可以回家了，不过我有一个建议。”
　　“回家之后，你们最好把该交代的都交代下去，然后去找个好些的医院，给自己开一个病房。”
　　他这话一出，劳不修等一众老头子，立刻就把心提了起来。
　　这话的意思，分明就是说他们还有危险啊。
　　还要他们交代后事，难道他们可能会死？
　　何善笑了一下，通过鸟嘴面具展现出来的，就是阴森的冷笑。
　　“你们应该不记得之前发生了什么吧。”
　　“刚才的一段时间内，你们每个人都至少经历了二十年的人生。”
　　“现在之所以看起来没事，是因为我用我的力量，把你们的大脑保护了起来。”
　　“差不多二十个小时以后，我的力量就会消失，到时候你们会受到二十年记忆的冲击。”
　　“估计你们每个人都要昏迷一段时间吧。”
　　何善话说完，老头子们松了一口气，只是昏迷倒是没有什么，不至于死亡就好。
　　而且多了二十年的记忆，对他们来说其实并不是坏事。
　　他们中的大多数，生命已经快要走到了尽头，这一段记忆就相当于给他们延寿二十年。
　　从婴儿开始，重新经历一次青春，是很多老年人都梦寐以求的事情。
　　于是劳不修等人，纷纷带着笑意，离开了随缘小铺的范围。
　　何善摸摸下巴，他没对这些老头子撒谎，不过他隐藏了一个小小的细节。
　　那就是他是通过杀戮的方式，把这些人救出来的。
　　等到他们恢复记忆之后，希望不要对那五次杀戮产生阴影。
　　毕竟在救人的时候，何善是很无聊的，所以在杀人的时候，他都尽量换着花样来……
　　这些老人都走了，李韬还留在原地，脸色阴晴不定。
　　他留在这里，开一个随缘小铺体验店。
　　其实就是厌恶了商场的纷争，想要找一个安全的地方，过一段相对平静的日子。
　　但是经历了刚才的一切，他忽然就意识到，想要得到平静日子的唯一办法，就是让自己变得强大起来。
　　除此之外别无他法！
　　只要他还像是现在这样，只是一个弱小的零阶诡术师，他就永远无法主宰自己的命运，随时都有可能被其他的事情牵连进去。
　　他抬起头，看向何善，咬着嘴唇说道：“老板，有没有适合我的诡术道具……”
　　“我想要去探索重叠区域……我想要变强！”
　　何善惊讶的看向李韬，看来这一次的经历，倒是让他开窍了。
　　一个财富自由的有钱人，能放弃安逸的生活，去重叠区域里厮杀，是一件极其难得的事情。
　　何善想了想，指向那一把，从海仙身上分解出来的高压水枪。
　　这东西主要是远程攻击，而且杀伤力十分可观，在低级重叠区域里，能起到不错的效果。
　　李韬买下了高压水枪，又在店里看了一圈，最终买下了战斗状态原核。
　　何善把玩着手里的二十五枚诡铜币，微微笑了一下。
　　虽然旧神教团的大笔诡铜币没拿到，但是正常卖货获得的诡铜币也是很香的。
　　诡硬币这个东西，说廉价其实很廉价，随缘探索一次重叠区域都能搞到几枚。
　　但其实想要大量的收集，还是很不容易的。
　　诡硬币看似是一些莫名其妙的货币，但其实里面蕴藏着精纯的诡术能量。
　　越高等的诡硬币，里面所蕴含的能量就越多。
　　有的诡术师，可以利用诡硬币战斗，例如何善。
　　掌握禁忌知识的人，可以利用诡硬币里的能量，施展强大的法术，例如以旧神教团为首的一票人。
　　异常管理局，需要大量的诡硬币做实验。
　　有的特殊诡物，也需要消耗诡硬币，例如诡异分解机。
　　虽然大多数的诡术师，都用不到这个玩意，但诡硬币并不廉价。
　　李韬走后，李元生缩头缩脑的走了进来。
　　他看着外面战斗的痕迹，微微咋舌。
　　其实所谓的战斗痕迹，全都是异神血肉制造而成的，那个家伙在成长的时候，会吞噬一切正常的物质。
　　不止是血肉，还有花草树木，泥土矿石，所以它出现过的地方全都一片狼藉。
　　不过李元生在意的，不是那些破坏，而是空气中残留的不祥气息。
　　“店长，请问之前究竟发生了什么？”
　　何善挥挥手：“没什么，我都解决了。”
　　一想起之前那件事儿，何善就心痛失去的那些诡硬币。
　　见何善不想说，李元生也就不再追问，现在他对随缘小铺的力量，有了更加清醒的认识。
　　之前尹无霜都需要谨慎应对的黑色罩子，竟然被何善轻描淡写的就解决了，还改换成了新的样子。
　　“那我能问一问，那五个水晶柱是干什么的吗？”李元生试探问。
　　“那是随缘庇护！”
　　“那是我为了安稳做生意搞出来的，以后再没有人，能随随便便来这里搞破坏了。”
　　一说到随缘庇护，何善的眼睛就亮了起来。
　　“你来的正好，我正想和你说这个事情呢。”
　　“你们不是新建了一个网站吗，其中有一个界面是我随缘小铺的对吧。”
　　李元生疑惑的看向何善，他不知道何善为什么突然提起这个。
　　何善兴奋的说道：“你帮我在上面写上‘随缘庇护’的能力，然后帮我宣传一下。”
　　“这里永远不会变成重叠区域，冠冕级的强大敌人，也无法在封人街范围内杀人。”
　　“宣传语你就写，随缘小镇，诡术师安家的好地方。”
　　李元生愣了一下：“您想要其他人来封人街居住？”
　　何善点头：“那是当然，封人街热闹起来，我的生意才会变得更好。”
　　李元生苦涩的笑了一下，不知道这会增添多少变数，不过何善做的决定他也无法干涉。
　　之前他们在随缘小铺周围，布置的包围圈，也因为何善的一句话就撤销了。
　　不过现在李元生，倒是十分感谢何善之前的那个要求，如果他没让翡翠来威胁李元生，李元生的下属恐怕要死伤惨重。
　　从何善这里获得了基础的信息之后，李元生离开了随缘小铺，现在他要去给尹无霜做汇报。
　　然后他还要处理一下封人街周围的遗留问题，黑色罩子包围的地点可不止是封人街而已，至少有一百多人死在了这一场事故中。

第一百七十三章 第一个居民
　　“以后，我可以住在这里吗？”
　　在李元生走后，罗山忽然向何善问道。
　　“住店里？不行的。”何善断然拒绝道。
　　罗山摇头：“不是的，我的意思是说，我想要住在您说的这个‘随缘小镇’里。”
　　何善眉毛一挑，然后微笑着点头：“这当然可以。”
　　罗山后退一步，脸上露出了轻松的神色。
　　之前听何善和李元生的交谈，罗山就萌生了在随缘小镇安家的想法。
　　他今年已经三十四岁了，但还一直没有一个稳定的住所。
　　因为他没有安全感，在现在这个时代，一个安稳的住所是一个很奢侈的东西。
　　即便为了自己的住所，花费再多的心思，付出再多的感情，最终也可能因为重叠区域的出现，而一切化为乌有。
　　作为一个被称作法外狂徒的侦探，罗山在外漂泊了许多年，也是时候该给自己找一个落脚点了。
　　不过虽然如此，罗山也不会在这个随缘小镇常住。
　　他不会放弃自己的侦探事业，毕竟他天生就是一个喜欢追求刺激的人，处理一些诡异之物造成的案子，能让他打从心底觉得开心。
　　“对了，你之前过来的时候，用一个类似探测仪的东西，看过我的店铺吧，有什么发现吗？”
　　在罗山自我感动的时候，何善忽然问道。
　　罗山拿出了他的探测仪，这是他在其他城市异常管理局买的。
　　和李元生等人用的一样，可以探查出对应位置的偏折值和污染值。
　　“能借我看一看吗？”
　　罗山没多想，直接把探测仪递到了何善的手中。
　　何善拿着探测仪，把玩了一会儿。
　　这是个好东西，在探查重叠区域的时候很有用。
　　不过这玩意的售价十分恐怖，何善这种一阶诡术师想要买的话。
　　售价是十万元，不打折。
　　这要比何善现在的房子都贵，要高级诡术师才可以打折。
　　不过据说制造探测仪，需要用到来自高级重叠的材料，而且貌似还要消耗诡硬币，现在面向诡术师的价格，已经是平价出售了。
　　何善转过身去，然后手指微微一动。
　　整个随缘小铺，突然显露出一股极其恐怖的气息。
　　就站在何善身后的罗山，忽然间就感觉自己变得无比渺小。
　　一个比山峰还高，比海洋还要广大的东西，就矗立在自己的面前。
　　之前让他觉得压抑的五世轮回大葬镇，和这东西比起来就好像是大一些的蝼蚁。
　　他散开感知，想要找到这异常的来源，却又什么察觉不到。
　　这种诡异的感觉，让罗山有些喘不过气来，呼吸开始加速，冷汗也流淌了下来。
　　但是这种感觉，只持续了两三秒，就停了下来，一切风平浪静，他甚至还觉得有些小温馨。
　　何善转过身来，面无表情的把探测仪交到罗山的手中。
　　其实现在，他的心中慌得一批。
　　刚才那几秒钟，他看到了探测仪上面的数字。
　　这还是何善第一次，对随缘小铺的力量，有了相对清晰的认知。
　　只要在随缘小铺里，何善就很强大，非常强大。
　　甚至于是，无敌！
　　但他为什么又慌乱了呢，因为他察觉到，之前他用来打苍莲的那一股力量……
　　好像有些过头了！
　　罗山没有追问刚才那感觉是怎么一回事，他是一个有自知之明的人。
　　那种感觉反而让他觉得开心，因为这意味着随缘小镇以后会很安全。
　　接下来他在随缘小铺里，简单的看了一下，买了些祛痘霜秃黄油之类的杂物。
　　然后买了四枚墨汁烟雾弹，罗山这种工作免不了要得罪人，有几枚这样的烟雾弹，是极其有必要的。
　　他第二个买的，就是之前从‘狗鼻妖异’身上分解出来的，‘野兽嗅觉’。
　　这玩意其实就像是一个，狗鼻子形状的口罩，带上去很丑。
　　但是这对罗山的工作很有用，他可以更轻松的找到嫌疑人或物。
　　……
　　在罗山离开之后，何善看着空旷的店铺点点头。
　　然后把店铺中间的窗帘拉了起来，从兜里拿出了一个小小的玩偶。
　　这是翡翠。
　　之前为了让她从五世轮回大葬镇中脱离出来，何善把她变成了玩偶的模样。
　　毕竟那仪式的能力，是直接作用于大脑的，而小玩偶是没脑子的。
　　至于为什么现在才把翡翠释放出来……
　　衣服可不会随着她变大变小，尽管她可以用树叶遮掩，但是生成树叶是有一个时间差的。
　　罗山和那帮老头子别想看一眼，这画面只有何善能看。
　　（读者也不行！）
　　翡翠茫然的坐了起来，这次她甚至没注意到现在的状况。
　　以至于能量流转都慢了不止一拍，何善观察了一会，在她的眼前挥手，她才立刻反应过来。
　　“原来是这样啊……”
　　翡翠的表情生动了起来，身上瞬间覆盖一大堆树叶。
　　她没有何善力量的保护，所以一醒来就记起了之前发生什么。
　　原来她是一个妖异。
　　现在，她则是一个，被随缘小铺力量，制造出来的特殊生命。
　　但无论是之前，还是现在。
　　她都没有作为一个普通人，真正的活过。
　　而在那五世轮回之中，她度过了十年的岁月，从一个婴儿，生长成了一个十岁的小女孩。
　　她有父母，有朋友，有老师，尽管那些经历不太美好。
　　但对她来说，弥足珍贵。
　　至少经过这一次，她身上妖异的习性，多少减弱了一些，而人的部分，则多了一些。
　　……
　　李元生回到办公室，尹无霜正躺在沙发上，啃着李元生从随缘小铺搞来的零食。
　　“他没和我说细节，但可以确定的是，现在事情已经彻底解决了。”
　　“不过他对那个仪式，进行了改造，让封人街范围变成了无法动武的‘安全区’。”
　　“他想要让诡术师们过来居住，这件事你怎么看。”
　　尹无霜擦了擦嘴上的残渣，还有些意犹未尽。
　　但这毕竟是李元生精心藏起来的零食，她也不好一次全吃光。
　　她对着李元生大手一挥：“当然是满足他！”
　　“而且以后，随缘小铺的事情，你都要尽量少干涉。”
　　“把他当天王老子来伺候就可以。”
　　“甚至可以把他当做……”
　　“神！”

第一百七十四章 分解继续
　　李元生皱眉：“这可不是撤除防御之类的小事，万一之前都是他的伪装，他的真正目的是聚集大量的诡术师，把我们一网打尽……”
　　尹无霜笑了一下：“半小时之前，我也可能这么想，不过现在想这些都没有必要了。”
　　她把手机递给李元生，上面是一张照片，左上角印着绝密二字。
　　看到这张照片之后，李元生直接就愣住了。
　　只见那张照片上的内容，是一个血红色的重叠区域。
　　在重叠区域的中心，有一个直径三十多米的巨大坑洞，坑洞具体有多深没有人知道。
　　“这照片是绝密，上面刚刚发给我的。”
　　“我向上面，说了那血色光柱的事情，上面立刻就给我发了这张照片。”
　　“照片上景象发生的时间，在刚才黑色罩子消失前。”
　　李元生愣了一下：“您是说，这是随缘店长做的？”
　　尹无霜点点头：“应该就是他了。”
　　“我的一个同事，查明这个重叠区域，是旧神教团的一个据点。”
　　“刚进入这个重叠区域，想要把这里彻底摧毁的时候，就发生了这样一件事，幸好他当时还没有深入，不然也会被卷入其中。”
　　尹无霜走到李元生的身前，拍了拍他的肩膀。
　　“这个世界上，有些东西就是无论我们如何努力，也无法去触及的。”
　　“厉洲的‘魔神’是这样，也许随缘小铺的店长也是这样。”
　　“在找到应对这些家伙的办法之前，我们唯一能做的，就是静观其变。”
　　说完之后，她就消失在了李元生的面前。
　　李元生叹息一声，走到自己藏零食的地上，又再度长叹了一声。
　　“她还真没有少吃。”
　　……
　　“既然醒了，那就换衣服干活去吧。”
　　何善露出周扒皮一样的嘴脸：“外面被那些家伙，弄得乱七八糟的，尽快把这些东西弄干净。”
　　在翡翠去干活的时候，何善自己随缘小铺的后半段，准备进行下一次的分解。
　　之前李元生买了螃蟹辅助足和柔韧身躯原核，一共是二十五枚诡铜币。
　　李韬买了高压水枪和战斗状态原核，也花了二十五枚诡铜币。
　　再加上刚刚罗山在这里的消费，现在何善手中一共有六十枚诡铜币，已经可以分解其余的妖异了。
　　他潇洒的打了一个响指，四具尸体和一个身材窈窕的白衣女子，被挂在了天花板之上。
　　四具尸体，分别是龙瞎刀客、大蚝杰吉纳多、霸鱼于皖、还有鮟鱇妖异。
　　而那个白衣美少女妖异，则是水母妖异。
　　只可惜水母妖异，被关在备用分解仓一段时间，身上的伤势已经恢复大半。
　　她身上的衣服，其实是一层特殊的水母皮肤，有能量的时候就散发着莹莹微光，没能量的时候就是半透明的。
　　“可惜啊，明明那样更好看的。”
　　何善摇摇头，然后恶狠狠的看向‘霸鱼’于皖。
　　霸鱼身上披着黑色的鱼鳞，小腹和后腰之下各有一个大洞，这是被他自己的‘霸气’给撑破的。
　　这家伙的‘霸气’，曾差点给何善臭晕过去。
　　在滨海公园的所有妖异之中，于皖就是何善最讨厌的——没有之一！
　　于是这个家伙，身体第一个被分解机搅碎，看着他一点点破碎成渣渣，何善觉得十分开心。
　　叮！
　　一声脆响过后，分解完成了。
　　翡翠在打扫卫生，何善也只能自己动手了。
　　于皖的血肉方块有些小，看来他身体的利用率是蛮高的。
　　除了血肉方块之外，其余的东西有四样。
　　第一样是五十份，速冻鲅鱼饺子，看来于皖身上的那个鱼肉，全都用在了这些饺子身上。
　　对于妖异肉馅饺子这种东西，何善最开始还是十分膈应的，但他早就不止真香一次了。
　　于是他给自己留了十份，剩下的留着售卖，每一袋饺子的价格是四十元。
　　虽然饺子不辣，但何善可以自己调制辣味的蘸料。
　　第二样东西，则是十瓶漱口水。
　　物品：清新口气漱口水
　　备注：哪怕你的嘴，像是‘霸气’一样丑，用了这漱口水之后，也会变得无比的清新，可以毫无顾忌的和爱人啵嘴了！
　　售价：二百元一瓶！
　　何善撇撇嘴，为什么不是洗脚水呢，他好想要给肖普杰也用一用啊。
　　剩下的两样东西，就都和诡术能量有关了。
　　分别是一枚原核，以及四十片黑色的鳞片。
　　物品：霸体原核
　　备注：使用这枚原核，可以获得霸体能力，不会因为别人的攻击，使自己移动位置，并且可以把能导致自己移动的力量反弹回去。
　　售价：十五枚诡铜币
　　这枚原核的模样，是乌色的半透明水晶，里面有一片黑色的鱼鳞。
　　“这原核的能力，适合一些防御能力强大的诡术师，至于我……”
　　何善想象了一下，自己使用这能力，硬抗敌人攻击场景，那简直是令人不寒而栗。
　　下一样物品，是那些黑色鳞片，这些黑色鳞片，原本是于皖穿在身上的铠甲，不过现在完整的鳞片只剩下了四十片。
　　这些鳞片是当做诡术材料售卖的，其坚硬的材质，可以锻造出坚硬的武器来。
　　“第二个分解谁呢。”
　　何善抬头看了一下，最终选择了龙瞎刀客。
　　他分解妖异的顺序，一般是先分解最气人的，最后分解最期待的。
　　所以没和何善交手过的龙瞎刀客，就成了何善的第二个目标。
　　他的身体还算是完整，芷月正是用冰直接把他冻死的，这放在海鲜的身上应该是还新鲜。
　　所以何善快些把他给分解了，不然分解出变质的龙虾，就只能扔进外面的垃圾桶了。
　　顺带一提，外面的垃圾桶，是有人收拾的。
　　异常管理局，会定期对随缘小铺周边，进行卫生清理。
　　异神血肉造成的那个大坑，估计最多两天，异常管理局的人，就可以将其填补上，那些血迹也会被尽快的清除。
　　不过异常管理局将其清理走之后，不是倒进垃圾站，而是把那里的东西，送到研究所研究。
　　尽管血肉方块这东西，已经没有办法再进行利用了。
　　但是如何才能把妖异，变成这种喂蚯蚓都不吃的东西，也是值得研究的……
　　所以外面的黑手先生，不用担心被垃圾堆满。
　　但也因此，他经常要品尝不同口味的垃圾。

第一百七十五章 分解龙瞎刀客和大蚝杰
　　和于皖一样，龙瞎刀客的身体利用率也挺高。
　　他分解出来的东西，也是四样。
　　首先是海鲜类妖异必有的食物，二十份处理好的黄油焗龙虾，只要放进微波炉里热一热就可以吃。
　　一份是五百元，这价位放到海鲜市场，也就堪堪能买这种个头的龙虾而已，所以这东西的价格很实惠。
　　剩下的三样东西，都带有诡术能量。
　　分别是一个眼罩，一枚原核，一把红色的长刀。
　　何善一一看去。
　　物品：龙瞎眼罩
　　备注：观赏作用大于实际意义的东西，戴上这眼罩之后不会影响视力……
　　售价：诡铜币一枚
　　何善把这眼罩戴上，发现自己的视野非常清晰，而且眼部也没有被束缚的感觉。
　　不过何善想了一会儿，也想不通这东西到底有什么用。
　　思来想去，这玩意也就只有装逼一个用处了……
　　第二样东西，则是一枚原核。
　　物品：龙虾冲刺原核
　　备注：使用这枚原核之后，可以用腰部和腿部抽动的力量，使诡术师进行高速移动，冲刺过程中力量和反应能力都会加强，缺点是在冲刺过程中不能转变方向。
　　备注二：此原核来自龙虾妖异，龙虾做出这种动作是很正常的，但是人类使用这原核能力的时候，可能有些不雅……
　　售价：十枚诡铜币。
　　何善挠挠头发，人类使用可能有些不雅？
　　他想象了一下那个画面，忍不住打了一个冷颤，分解机提醒有不妥的物品往往都有大坑，这枚原核何善绝对不会自己使用。
　　第三样东西，则是一把长刀
　　物品：龙瞎长刀
　　备注：你以为这是一把刀，其实这是一把钳子哒！
　　售价：诡铜币五枚
　　何善好奇的拿起这把长刀，观察一下之后，就在刀柄处发现了一个开关，把手按在那个开关之上，这把长刀就一分为二，变成了像是龙虾钳一样的东西。
　　所以这把刀，可以当两个东西用。
　　何善直接把这玩意扔在了货架上，如果只是一把长刀，何善还有兴趣自己用，但能变成钳子就成了一件奇门兵器了。
　　奇门兵器这玩意，只要能用好，基本就不会太弱。
　　但是想要熟练使用，需要花费不少的心思，有这个时间的话，何善去玩飞剑不香吗。
　　分解完龙瞎刀客和于皖，何善就看向了大蚝杰吉纳多的尸体。
　　当初为了杀死吉纳多，何善废了不少的心思，用章鱼割在他的肚子里捅来捅去，以至于吉纳多是死相最为凄惨的一直妖异。
　　肠子都耷拉到嘴边了，看的何善一阵恶心，急忙把他扔进了分解机中。
　　分解机里，传来了嘎吱嘎吱的声响。
　　这声音让何善有点担心，这家伙的身体太硬，不会让分解机卡住吧。
　　不过事实证明，何善的担忧完全是多余的，身体坚硬的大蚝杰吉纳多，最终也变成了一堆物品。
　　也许是因为体积较大的缘故，吉纳多分解出来的东西真的很多。
　　多到何善的眼角直抽搐。
　　“这不可学，为什么一只妖异，能分解出来这么多东西。”
　　何善扯着嗓子大喊：“翡翠啊，过来帮我搬东西！”
　　正在扫地的翡翠，翻了一个白眼，把扫把放在一旁，走进了随缘小铺，一进门也愣了一下。
　　“不把这些东西弄走，我都不知道分解出什么玩意来了。”
　　露在最外面的，是十个大麻袋，以及是个箱子，这些东西把分解槽堵的结结实实。
　　物品：蚝油
　　备注：上品蚝油，用来做菜，味道好极了。
　　售价：十块钱一瓶。
　　看着翡翠一点点把这东西搬走，何善翻着白眼吐槽。
　　“合着我这诡异商店，不只是要卖食材，还要兼职卖干调是不是？”
　　“这家伙的身体就怎么大，是怎么搞出来这些蚝油的？”
　　“而且，这还不是最离谱的。”
　　何善看向那十个大麻袋。
　　物品：高钙饲料
　　备注：让您养殖的鸡鸭猪牛羊，更加茁壮的成长。
　　售价：一千块一袋
　　“蚝油我还能理解，他喵的为什么会分解出来猪饲料啊！”
　　“这之间有什么联系吗？”
　　“这么贵的饲料，真的能卖出去吗，这玩意在我的店里，随缘小铺的格调都下降了好吗？”
　　何善阴森的转头，看向李韬的随缘用品体验店。
　　“要不要把这些猪饲料，塞进他的店里，让来体验的客人吃一口猪饲料？”
　　现在何善才意识到，李韬这个店的重要性。
　　有许多东西，他这个小店铺，根本就无法消耗掉，有一个成功商人当合作伙伴，能省下不少的功夫。
　　饲料和蚝油被清空之后，省下的东西有三样。
　　两面盾牌、一个徽章、以及一枚原核。
　　盾牌是蚝壳大盾，除了坚固之外，没有什么其他的优势，售价是五枚诡铜币。
　　徽章的名字叫做‘豪杰之证’。
　　备注：带上这枚徽章，就将拥有豪杰的气质，身边的人将变得更讲义气。
　　售价是三枚诡铜币。
　　何善继续翻白眼，他是死活看不出，这东西有什么用，这个吉纳多为什么总分解出这种没用的东西啊。
　　好在最后一样东西，给何善提供了一些慰藉。
　　这是一枚原核，售价是十五枚诡铜币。
　　物品：盾卫者原核
　　备注：该原核的持有者，使用盾牌为武器的时候，会更加的得心应手，身躯和盾牌都会得到一定的强化。
　　盾卫者原核，再加上那蚝壳大盾。
　　几乎立刻就可以制造出一个，实力还算是不错的诡术师，不过何善也没有使用这原核的想法。
　　而是把目光放在最后两只妖异身上，分别是鮟鱇妖异，和水母妖异。
　　鮟鱇妖异毕竟已经死了，水母妖异，看到三个大佬在她的面前被分解，其实已经被吓尿了。
　　不过水母的身体，绝大部分都是水，所以何善没有发现异样。
　　“咦，你怎么还不去干活。”
　　何善诧异的看着站在一旁，眼睛亮闪闪看着自己的翡翠。
　　翡翠也不说话，只是看着何善。
　　她是当过十年小孩子的，并且这一段记忆，可以说是她最长的记忆。
　　所以在她的印象里，干了活，就该有奖励。
　　而她刚才搬了这么多东西，更该有好的奖励。
　　何善几秒钟就想明白过来，从箱子里拔出一瓶蚝油扔了过去。
　　“这个，好喝的。”
　　翡翠气得的腮帮子鼓了起来，转身继续干活去了。

第一百七十六章 下一次探索
　　剩下要被分解的，就只有鮟鱇妖异和水母妖异了。
　　对于是否分解这两只妖异，何善心中是存有疑虑的。
　　毕竟这两个也算是一阶妖异，但是他们的实力，和正常的一阶妖异差了一大截。
　　万一分解之后，赔本了可就糟了。
　　不过当何善把鮟鱇妖异，放在分解机之上的时候，心情就轻松了一些。
　　因为分解鮟鱇妖异，只需要七枚诡铜币，所以何善毫不犹豫的就把它扔了进去。
　　分解机吧唧吧唧转动着，将鮟鱇妖异分解成了三样物品。
　　光从数量上，就没有其他的妖异分解出来的东西多。
　　三样东西，分别是一个人偶，一个蓝白色的灯笼，一大袋处理好的鱼肉。
　　这鱼肉没必要看，何善的目光，主要集中在人偶和灯笼上。
　　那一个灯笼，售价是一枚诡铜币，能力则是在夜晚发光。
　　嗯，就是这么简单。
　　何善想了想，把翡翠叫过来，让她把这灯笼挂在随缘小铺的门口。
　　另一个人偶，则是一件好东西。
　　物品：诱饵人偶
　　备注：能变换任何模样的人偶，身后有一条线，握着线末端的人，可以操控这人偶的全部行动。
　　售价：五枚诡铜币。
　　何善挠挠下巴，发现人偶的头发下面，有一条五米长的白线，白线的尽头是一个握把。
　　“我貌似不需要用它来当诱饵，不过能变成任何样子……嘿嘿嘿。”
　　何善露出诡异的笑容，握住了这人偶伸手的把手。
　　在他的操控下，这人偶直接变成了一个长着咸蛋黄眼睛的特殊生物。
　　何善舒服的长出一口气：“现在，我可以说，这个世界上是有奥特曼的。”
　　测试结束之后，何善就把这人偶放入了备用分解仓之中，这玩意他不打算拿来卖。
　　至于用来做什么，大家就不要在意了。
　　最后一个被分解的，就是那个水母妖异了。
　　此时她已经被吓的瑟瑟发抖，于是何善出于好意，好心的安慰她。
　　在何善的安慰下，她渐渐放松了警惕，相信何善只是分解尸体，不分解活的妖异。
　　气氛渐渐变得融洽起来，在她表情最放松的时候，何善直接将她扔进了分解机里。
　　“我真是个好人，这样至少她死的时候，是开心的。”
　　水母妖异分解出来的东西也有三样。
　　一条裙子，一枚原核，以及一些看似是布料的东西。
　　裙子的材质，和水母妖异的皮肤类似，输入能量就是散发白色荧光的裙子，不输入能量就是半透明的。
　　何善看了看在外面工作的翡翠，把这裙子也收了起来。
　　那些布料，则是一套窗帘，看到这窗帘的备注，何善就眼前一亮。
　　物品：智能水母窗帘
　　备注：可以通过诡术师的意志，自由在白色和透明之间切换，根据需要选择拉开或者关闭。
　　售价：诡铜币一枚。
　　何善把这窗帘拿起来，准备挂在自己的家中，虽然没什么用，但多多少少能让何善家变得更好。
　　最后一枚原核，则是最让何善惊喜的，这意味着这次分解回本了。
　　物品：喷水推进原核
　　备注：喷射水流来达到高速推进的作用，水流可通过诡术能量生成。
　　售价：诡铜币十枚。
　　同样是让人加速的能力，何善觉得这东西的效果，要比龙虾冲刺原核强得多，至少这玩意在使用的时候，不会显得那么猥琐。
　　分解完这五只妖异，何善一共花费了四十四枚诡铜币，现在手里的诡铜币还有七枚。
　　之后何善和翡翠又在店里等了许久，都没有一个客人过来。
　　刚刚发生了那么大的一件事，现在没有客人来，倒也是正常的。
　　眼瞅着到了八个小时，何善就直接关门歇业了。
　　刚刚探索结束没多久，何善打算锻炼一段时间，再进行下一次探索。
　　现在首先要做的，就是重新购置新的武器，章鱼割虽然锋利，但是何善用长剑已经用习惯了，用长柄武器总有说不出来的别扭。
　　这一锻炼，就是十几天的时间，期间他还开店一次，卖出了几样东西。
　　分别是血肉衣原核、龙虾冲刺原核，龙虾长刀，另外还有一些杂货都被李韬买走。
　　现在何善手中的诡铜币，一共有四十多枚。
　　而在锻炼的过程中，何善也找到了下一次探索的目标。
　　这一次他要探索的，是一个三级重叠区域！
　　和二级区域一样，三级区域里，普通的妖异，实力是一阶，而域主的实力是二阶。
　　不过不同的是，无论是普通的妖异还是域主，实力普遍会比二级区域里的更强，重叠区域内部的难度也是完全不同的。
　　所以一般来说，探索三级区域的时候，需要有二阶诡术师带队才行。
　　这一次何善加入的队伍里，就有一个二阶的诡术师。
　　不过这位二阶诡术师，具体是什么能力，还要见过了之后才知道。
　　其实以何善现在的实力水平，最好的选择是继续探索二级重叠区域，一直到自身能力的极限。
　　大多数的一阶诡术师，也都是这么选择的。
　　在二级区域达到极限之后，再在二阶诡术师的带领下，探索三级区域。
　　借由三级区域较为浓郁的诡术气息，以及实力强大的妖异，突破到二阶诡术师的实力。
　　这种队伍，一般被称作晋级队。
　　二阶诡术师带队，缠住实力相当的域主。
　　其余诡术师分散开来，各自猎杀妖异，寻找晋级的机会。
　　由于是单独行动，危险程度要比正常的探索高，所以实力没到一阶极限的诡术师，一般不会参加这样的队伍。
　　何善虽然自认为，自己的实力，要比一般的一阶诡术师强大，但也不至于选择这种危险的方式锻炼自己。
　　他真正的目的，是这个重叠区域里的妖异。
　　根据他的调查，在这个重叠区域里，有许多优秀的妖异工匠。
　　这些工匠整日都想着如何锻造危害大的诡物，将这些诡物送出重叠区域害人。
　　而何善的随缘小铺里，有许多堆积的诡术材料，如果能在这里抓捕一个妖异工匠，他那些材料就都可以利用起来了。

第一百七十七章 温泉山的队友们
　　天刚蒙蒙亮，何善就把翡翠变成玩偶的形状收起来。
　　然后吃了一餐辣椒盒子，喝了一碗蔬菜粥，带着满腹的暖意走出了门。
　　接着他骑上格瓦拉飞骑，一路火花带闪电，十分拉风的来到了这次的探索地点。
　　这里位于连海市南部，已经出了市区的范围，有一座只有二十多米的小山，被连海市人称作温泉山。
　　既然被称作温泉山，这里自然是有温泉的。
　　不过那已经是过去的事情了，原来这里有着多家温泉旅馆，随着重叠区域的出现，这里的顾客越来越少。
　　大多的温泉旅馆，因此就都关门了，只剩下一家还在坚持着。
　　塞翁失马焉知非福，也正是因为大多数旅馆都关门了，所以这里变成重叠区域之后，受害者的数量并不多。
　　一进入温泉山的范围，何善就看到了滚滚的浓烟。
　　这些浓烟来自于这个重叠区域，它们被薄薄的屏障遮盖住，不会飘散到其他的地方。
　　对于这个重叠区域，何善了解的很清楚，不然他也不会选择这里进行探索。
　　和之前探索过的重叠区域相比，这里有一点十分麻烦。
　　那就是这里充斥着有毒的气体，普通人进入这里，一个小时之内就会死亡。
　　就算是何善这样的诡术师，在戴着防毒面罩的情况下，最多也就能在这里待一天的时间。
　　超过这个时间他的体力就会下降，然后永远的留在这里。
　　另外这里的温度也是个问题，接近四十度的高温，让这里变成了极度难熬的炎热地狱。
　　所以今天何善没穿着那身黑色的大衣，而是穿了一套白色的连帽运动服。
　　这样既不会感觉太热，身上的水分也不会快速蒸发。
　　另外他还在备用分解仓里，屯了一些东西，以备不时之需。
　　稍微等了一段时间之后，何善就看到了自己这一次的队友。
　　分别是三男一女，其中有一个男人是熟面孔，就是和何善‘辣味相投’的单深望。
　　单深望的能力，一个是‘神犬之佑’，能在身体之外召唤出一个柯基头虚影，第二个能力则是在皮肤表层分泌毒素，算是一个很靠谱的队友。
　　这次他来参加这个重叠区域的探索，看来是实力已经到了一阶的极限，只缺少一枚适合的原核了。
　　另外两个男人，一个戴着墨镜，另一个穿着淡蓝色的工作服。
　　根据事先交换的情报，何善对他们有着基本的了解。
　　戴着墨镜的这个年轻小哥，名字就叫闫佳玉，能力似乎和他的眼睛有关。
　　不过这位小伙十分高冷，何善也只知道这些信息。
　　而那个像是环卫大叔一般的家伙，名字叫孙朴，在连海市的一阶诡术师里，也算是十分有名。
　　因为他就是个环卫工大叔……
　　这厮的经历，算是传奇。
　　那一天他正在扫大街，大街突然就变成了重叠区域，一个能力和纸有关的妖异，不停的在大街上撒纸钱。
　　孙朴大叔多次劝阻，那妖异非但不停止，还变本加厉的继续往地上扔纸。
　　于是孙朴大叔怒发冲冠，拿着大扫把生生的把那只妖异打死……
　　天知道为什么他一个普通人，能拿着笤帚，无伤的打死一只妖异，总之自那以后孙朴大叔就成为了一个诡术师。
　　并且每一次的探索之中，都展现出了惊人的实力。
　　这还不算什么，最让他名声大噪的，是他成为诡术师之后，依旧每天扫大街。
　　这就导致在孙朴负责的那条大街上，没有一个一阶或者零阶诡术师，敢往地上乱扔垃圾……
　　剩下的那一位女士，则是一位膀大腰圆的大妈，胳膊要比何善的大腿都粗。
　　这让何善有些失望，和他合作过的女性诡术师，大多都是美少女。
　　突然来了这么一位，让他觉得有些画风不对。
　　不过仔细的想一想，这位大妈其实才是正常的，诡术师也是人，哪里有那么多美少女呢？
　　大妈的名字叫王春燕，据她自己所说，能力是打耳光……
　　是的，打耳光。
　　具体什么效果，要等何善见到才能知道了。
　　四人简单的寒暄了一下，没有像是之前的探索那样，进一步的交换能力情报。
　　因为没有这个必要。
　　这一次的探索，大家都要单独行动。
　　遇到有人碰到麻烦了，可以去帮一把，但诡术师们一般都不会刻意的组团行动。
　　因为根据异常管理局的调查，杀死妖异时战斗越艰难，队友的人数越少，就越容易获得原核，晋升到更高的等级。
　　坦白讲，这么做的风险很大。
　　在三级、五级、七级的重叠区域探索之中，死亡人数远远超过双数等级的重叠区域探索。
　　但是为了获得更多强大的诡术师，这也是没有办法的一件事。
　　何善只希望，等自己的随缘小铺做大之后，能让一部分诡术师不用如此冒险，就可以成功的晋级的。
　　又等了一段时间，时间正好是上午十点整的时候。
　　一个女人，开着一辆拖拉机，慢慢腾腾的驾驶而来。
　　这女人一头黑色长发，带着一幅红框眼镜，身上穿着黑红相间的衣服。
　　漂亮是很漂亮，就是那辆拖拉机，让何善感觉有些不对劲。
　　女人跳下车，看了五人一眼，然后微笑起来。
　　她的皮肤白的令人炫目，笑起来左脸露出浅浅的酒窝，眼睛弯成月牙状，让单深望看的眼睛都直了。
　　“嘿嘿嘿，看来人已经到齐了啊。”
　　“都过来，我给你们交代一下，这个重叠的情报，然后咱们就进去探索。”
　　这是二阶诡术师于秀媛，这次由她来带队进行重叠区域的探索。
　　“原来她这么漂亮……”
　　何善感叹一声，得知是于秀媛带队之后，他就在网上查了一下她的风评。
　　大多数人的评价，都是说这女人很恐怖，所以何善就没对她抱有什么期待。
　　单深望站在何善身边说道：“于姐在连海市的女性诡术师中，颜值是最顶级的，只可惜……”
　　“只可惜什么？”何善好奇问。
　　单深望苦笑道：“她的性格，实在是太恶劣了一些。”

第一百七十八章 进入重叠区域
　　“性格恶劣？”
　　何善眼睛一亮，单深望这么一说，他反而感兴趣了起来。
　　“我也只是听说，你可别和别人说，曾经有个诡术师想要追求于姐…然后…那个…结果他被踩爆了！”
　　“踩爆了？”
　　何善下意识的后退一步，看看自己穿着的，邪神侍从的三角裤，再想一想于秀媛二阶诡术师的实力，觉得自己现在还算是安全的。
　　“你们两个，嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　“快过来。”
　　于秀媛对两人招手，两人急忙乖巧的走了过去，刚才那个故事未免有些太震撼了一些。
　　“这一次我们参加的，是晋级队。”
　　“我会带着你们，直接进入重叠区域，找到域主。”
　　“见到域主之后，我来解决他，你们就可以分散开来，各自猎杀妖异。”
　　“时间是十五个小时，在十五个小时之后，我才会杀死那一只妖异。”
　　“在这过程中无论你们是死了，还是遇到什么麻烦，我都不会帮忙。”
　　于秀媛给几人挨个递过去一个手环。
　　“如果我无法控制住域主，你们会在手环上收到信号，那时候你们要做的就是以最快的速度，离开这个重叠区域。”
　　“另外说一下，你们在这个重叠区域里需要注意的。”
　　接下来，在于秀媛的介绍下，几人都对这个重叠区域，有了最基本的了解。
　　用于晋级队的重叠区域，情报一般都会被探查的十分清楚，以此来确保诡术师在猎杀妖异的过程之中，不会受到其他的干扰。
　　这个重叠区域里，最基本的妖异，是一些特殊的矿石怪物。
　　这些妖异的行动速度缓慢，但是身体极其坚硬，而且还可以投掷不同的矿石进行攻击。
　　矿石妖异是杀不完的，他们会随着这里的特殊环境而不停的生成。
　　绝大多数的矿石妖异，实力都是零阶，只有少数矿石妖异的实力能达到一阶。
　　这里真正难对付的妖异，是‘匠人’妖异。
　　匠人妖异的实力，一般都在一阶，而且还是一阶中实力较强的那些。
　　如果用何善探索过的重叠区域，来做比较的话，匠人妖异的实力，大多都是四大老板的级别。
　　要知道四大老板可是吸收了一部分域主的力量，才有的那个实力。
　　而这里普通的匠人妖异，都有这样的实力。
　　‘锻造’是这个重叠区域的主题。
　　除了匠人妖异，和矿石妖异之外，这里不允许其他的生命存在。
　　每隔一个小时的时间，这个重叠区域会产生一次变化。
　　在变化产生的时间内，无论是妖异还是诡术师，都不能进行攻击。
　　对于妖异来说，这变化只是让他们停止战斗而已。
　　对于诡术师而言，就要格外的注意这些变化。
　　在第一次变化的时候，他们这些外来者，必须要‘制造’一样之前这里不存在的东西。
　　不然变化时间结束之后，诡术师的身上就会出现一个标记，让他们被这个重叠区域排斥。
　　至于以后的变化，则只要拿出那样东西挂在身上，就可以自由的行动。
　　这就是在这个重叠区域，所需要注意的全部，于秀媛说完之后就走向重叠区域的大门，何善等人连忙跟在她的身后。
　　站在这个重叠区域的门口，何善戴上了一个防毒面具。
　　这个防毒面具上，画着一排仿真的牙齿，看上去有几分恐怖。
　　何善这人其实很喜欢各式各样的面具，鸟嘴面具就是他最喜欢的一个收藏，不过他不能拿着那个来探索重叠区域。
　　全都准备好之后，何善就踏入了这个重叠区域。
　　一进门，何善就感觉到一股酷热。
　　然后下一秒，他眼前的景物，就全都消失不见。
　　何善知道，现在他已然进入了幻境之中。
　　这次他出现在了一家旅馆的门口，他的视角在旅馆内部，看不到旅馆的全貌。
　　“妈，咱们搬家吧，靠着这温泉旅馆，是养不了家的。”
　　“妈，其实我不想开旅馆，我想成为一个诡术师。”
　　“妈，我不当诡术师了，我想当一个匠人，我和隔壁的王叔学过打铁，我想试着锻造诡术材料，制造出能让诡术师如虎添翼的武器！”
　　“等到我变成了有名的诡术匠人，我就带您去市里住，那时候就不会再有人欺负您了。”
　　这是一个男孩的声音，何善的视线转了一个弯，就看见一个十五六岁的小年轻，坐在地上面带笑意的说着什么。
　　但是他的对面没有人，只是身边蹲着一只兔子。
　　也就是说一直以来，都是这男生在自说自话。
　　在何善看到这少年的时候，这里的画风就开始了变化。
　　红黑色的纹路出现在墙壁上，壁纸和家具都像是在经历灼烧一般，少年脸上明媚的笑容也变得阴暗起来。
　　他对着空处，咆哮着说了起来。
　　“你当初为什么不同意搬家！”
　　“为什么不让我当一个诡术师！”
　　“为什么你总要拦着我。”
　　“还说为了我好！”
　　说着说着，他的眼泪就流了下来。
　　屋内的灰尘越来越多，在少男的身前，出现了一具上吊而死的尸体，应该是这个少年的母亲。
　　幻境截然而止，何善踏入了现实之中。
　　然后就发觉，自己已经汗流满面。
　　这和那幻境无关，而是这里太热了，四十度以上的高温还戴着防毒面具，只一会儿就让人感觉十分难受。
　　不说空气里的剧毒，就说这温度普通人也很难正常生存。
　　不过何善的体质，算是比普通人稍微强一些，所以过一小段时间之后就适应了。
　　其他人的状态虽然也说不上好，但也能正常的行动。
　　一打眼过去，这里没有一栋正常的建筑，因为这里异常的高温，所有的建筑都已经变成了黑红色。
　　原本路边的水洼，变成了红彤彤的岩浆，要是不小心掉进里面，那可真就死的连渣都没有了。
　　这个时候，何善忽然想起了芷月正。
　　这次探索应该邀请他的，那家伙的能力发动起来，简直就是一台天然的电冰箱，有他在就不用像现在这么难受了。
　　不过即便没有芷月正，何善也算是早有准备。
　　他的备用分解仓里，囤积了整整十箱子的冰块，足够这次探索使用了。

第一百七十九章 make兔
　　“根据之前几次探索的情报，这个重叠区域的域主，一般都居住在温泉上中心的旅馆之中。”
　　“如果没有大事，他不会从那个地方离开。”
　　于秀媛穿着黑色的小皮靴，闲庭信步一般的，走在布满灰烬渣的道路上。
　　她说道中心的温泉旅馆，让何善微微一愣。
　　他看到的幻境，就是有关一座温泉旅馆的。
　　走了一段路，大妈王春燕突然惊叫一声。
　　只见路旁的一处岩浆池内，突然伸出一只手来，然后这只手杵在地上，支撑着一个岩石身躯从岩浆之中爬出来。
　　待到这只妖异完全从岩浆之中爬出，何善才看到这家伙全貌。
　　他的身高大约有两米五，通体用岩石铸造而成，浑身布满红色的，散发着微光的纹路。
　　所有的纹路，在妖异的胸口中汇聚，它的胸腹中心有一块银白色的石头。
　　“这就是这个重叠区域里面的矿石妖异了，它们会在岩浆之中自然的产生，即便杀死他们也只能获得一块上佳的矿石而已。”
　　“他们没有什么智慧，行动也十分的缓慢，但如果让它们察觉到了人类的气息，它们会不遗余力的进行追杀。”
　　于秀媛对何善等人解释道。
　　这一只新出生的妖异，并没有想要攻击何善等人，因为他还没来得及站稳身躯，就有一柄巨大的锤子从而天降，直接将这只妖异砸烂。
　　然后一个穿着黑袍的身影，一路小跑过来，捡起了这妖异胸口的一块矿石。
　　捡起矿石之后，这个身影才注意到了何善等人。
　　然后开始一小步，一小步地后退，最终消失在阴影之中。
　　“刚才那个，应该就是匠人妖异，匠人妖异一般对人类没有太大的攻击性，相反他们会时常的猎杀矿石妖异，来获取他们需要的材料。”
　　单深望笑了一下：“这么说，这些匠人妖异，也没做什么伤天害理的事情，拿他们当做升级的材料，还真有些过意不去。”
　　何善翻了一个白眼：“这些妖异不是不想害人，而是不想小家子气的害人。”
　　于秀媛点头：“他说的没错，从这里出现开始，一直到现在，已经有三件‘诡物’从这个重叠区域里流通出去。”
　　“诡物的危害，你们是知道的，所以这个重叠区域必须被拔除。”
　　“如果十五个小时的时间，你们还没有晋升二级，那就是你们的运气不好了。”
　　几人正说着，又一只矿石妖异，从岩浆里爬了出来，狰狞的扑向几人，它的目标是于秀媛。
　　待到这只妖异足够接近之后，于秀媛大踏步迎了上去，闪电般的一脚踢了过去。
　　那妖异的动作戛然而止，然后从被踢中的位置开始，一点点的崩坏起来，只一脚就让一直妖异，变成了遍地的碎渣。
　　于秀媛笑了一下说道：“我们继续吧……”
　　几人继续前进，很快就走到了这个重叠区域的中心。
　　一路上也遇到了几只矿石妖异，但是都被于秀媛轻松的解决了。
　　至于匠人妖异，路上也碰到了两个，但是他们都没有过来袭击何善等人。
　　而在见到域主之前，他们这只队伍是不能分开的，所以只能放任那两只匠人妖异离开。
　　“啧啧，make兔温泉……这小兔子还挺萌。”何善看着那招牌感慨道。
　　make兔，是这家温泉的名字。
　　在招牌的一侧还有一只由马赛克拼接而成的兔子，这是这家温泉的吉祥物。
　　这个温泉旅馆，是这里唯一一家正常的建筑，看不到一点被灼烧的痕迹，整体上看是瀛洲风格。
　　几只矿石妖异，在门口茫然徘徊，但是一步都不会踏入温泉旅馆的范围。
　　何善能感觉到，这个旅馆的范围之内，有一股异样的力量。
　　这种压迫感，何善在海仙和髪刑尸身上都见到过。
　　而这只妖异甚至还没有露面，隔着这么远的距离就能让何善感到压力，可想而知他的实力有多么强大。
　　‘世上只有妈妈好……’
　　从make兔旅馆内，隐隐传来了女人哼唱的声音。
　　何善眉毛一挑：
　　“果然，这个重叠区域的域主，是我在幻境中看到的那个男孩……”
　　“在幻境中，他的母亲死了，这可能就是他变成域主的诱因。”
　　于秀媛看着上面make兔的牌子，微微笑了一下，在门上踢了一脚，一股诡异的力量涌了上去，将这个牌子震了下来。
　　旅馆内的哼唱声戛然而止，一只接着一只的手掌，从墙壁之中伸出来抓向于秀媛。
　　但是这些手掌的长度有限，根本就碰不到她。
　　“还给我，这是我的，还给我！”
　　尖利的女人声音，从里面传出来，让何善觉得耳朵很是不适。
　　“这域主是个女人？”
　　“难道是幻境里，那个死去的妈妈？”
　　于秀媛笑着看向何善等人：“现在你们可以分散开去猎杀妖异了，在我死亡之前，它不会离开这个范围。”
　　说完她一脚踢碎了那个木头牌匾，温泉旅馆内部的范围，变得更将诡异了。
　　“我要你死……要你死！”
　　一个个诡异的方块，从墙壁的缝隙中钻了出来，组成了一个一米多高的，卡通形状的马赛克兔子。
　　这赫然就是牌匾上的make兔！
　　make兔的身影模糊不清，是由无数大大小小的马赛克组成的。
　　这些马赛克在它的身上快速的游走，又不停的变换颜色，使得它的身影可以快速的融入到环境之中，十分难以捕捉。
　　如果何善的敌人，是这个兔子，那么战斗中他要时刻警惕这个兔子的身影消失。
　　这一只兔子，就是这个重叠区域的域主！
　　原来之前何善能感受到压迫感，不是这兔子过于强大，而是因为它就在何善的不远处，只是何善没有发现。
　　make兔，就是这旅馆本身。
　　而那块牌匾，就是make兔的门面。
　　所以在于秀媛将牌匾踢碎之后，make兔就把全部的目光，都放在了于秀媛身上。
　　尽管他只对‘制造’感兴趣，但人类都把他的脸踢毁容了，他再不还击脾气就太好了。

第一百八十章 散开
　　看到域主的真身之后，何善哑然失笑。
　　“原来我之前全都猜错了。”
　　“域主不是妈妈，也不是儿子，而是这个旅馆本身！”
　　于秀媛抬起一只脚，在地面上轻轻一踏步，一股诡异的力量，就蔓延到了make兔的脚下。
　　make兔察觉到不对，快速的跳起来。
　　但是它跳的晚了一些，那一股诡异的力量，蔓延到了make兔左脚的脚趾。
　　那一根脚趾开始崩坏开来，流出了马赛克形状的血液。
　　这是于秀媛的第一个能力。
　　崩坏之脚！
　　被她脚踢中的东西，会快速进行崩坏。
　　而她的第二个能力，则是‘力量传递’。
　　这个能力，可以让她在固体中传递她的力量。
　　两个能力组合起来，只要是在她附近站立的人，全都在她的攻击范围之内。
　　但是make兔也有破解之法，它跳起来之后身体并没有落下，而是漂浮在半空之中。
　　准确的说，不是漂浮，而是融合。
　　他和空气融合了！
　　make兔的第一个能力，就是马赛克之躯。
　　他的身体由马赛克组成，这些马赛克不只是能变换颜色那么简单。
　　最重要的是，能模糊他和其他东西之间的边界，使得他可以固定在某种东西。
　　边缘变换成围墙的颜色，他就可以融合在围墙里。
　　边缘变换成透明的色泽，他就可以将自己固定在半空之中。
　　于秀媛眉头微皱，看来这个妖异不是那么好对付的啊。
　　原本她是打算花十几分钟的时间，把这只妖异彻底的制伏，剩下的时间她来研究怎么花式开拖拉机。
　　于是她带着怒气对make兔说道：“你害我损失了这么多的时间，你怎么赔给我？”
　　于秀媛和make兔战斗开始之后，何善几人就离开了重叠区域的中心。
　　能带领晋级队的诡术师，一般都是同等级之中的绝对强者，再加上事前对域主的调查，想要赢域主是十分轻松的。
　　所以何善等人不需要担心于秀媛，只要做好自己的事情就可以了。
　　众人第一时间散开，但何善却悠哉的跟在单深望的身后。
　　“喂，你跟着我干什么啊。”
　　“一起战斗，会让晋级效率变差的。”单深望无语的对何善说。
　　何善不在意的挥挥手：“不要这么小气嘛，等咱们遇到妖异的时候，再分开也一样的。”
　　“来，我先给你个好东西。”
　　何善手中，出现一个比杀虫剂瓶子稍大的，银白色金属瓶。
　　单深望接过瓶子，诧异的看着何善：“这是什么？”
　　何善嘿嘿一笑：“小瓶的液氮，价格还蛮贵的。”
　　单深望无语，谁探索重叠区域还带这玩意？
　　简直是和开玩笑一样。
　　不过经历了此地的酷热之后，再看看手中的液氮瓶，单深望还真说不是拒绝的话来。
　　“那好吧……不过你要保证，不要干扰我的晋级。”
　　何善走过去，和单深望勾肩搭背。
　　“安心吧，我这个人很靠谱的。”
　　“我还有好几箱子冰块，一会儿咱俩找地方先爽一爽。”
　　“对了，我这里还带着辣椒盒子，你要吃不？”
　　单深望一下子把何善推开，没好气的说到：“我这个人爱吃辣是不假，但在这种地方吃辣，你怕是想要害死我。”
　　两人有说有笑的，在这个重叠区域逛了起来。
　　何善跟着单深望，其实有他自己目的。
　　他不是面临晋级压力的诡术师，不需要想办法挑战自己，而是想在这里寻找合适的妖异。
　　所以在熟悉这个重叠区域之前，何善想要尽量的确保自身的安全，和别人一起行动是一个很好的办法。
　　单深望的实力，何善是见识过的，相当靠谱，所以和他行动准没错。
　　很快两人就遇到了第一只妖异，是这里随处可见的矿石妖异。
　　矿石妖异的实力大多低下，单深望是无法用它来晋级的，所以何善正好拿这个妖异试试手。
　　两把长剑像是子弹一般飞出，直接撞在了矿石妖异的身上，发出两声巨响。
　　长剑直接被弹开，矿石妖异的身上则出现了道道裂纹。
　　何善的眉头皱起：“这家伙，好硬啊！”
　　经过上一次的探索，何善虽然没有晋级，但是他操控长剑的技术又增强了。
　　在兼顾速度的同时，力量也有了很大的提升，随意一剑的威力，都要比穿甲弹还要强得多。
　　但是打在这个矿石妖异的身上，只是出现了道道裂纹。
　　何善想起之前，于秀媛轻描淡写的踢垮一只妖异，不由的叹息一声，他的实力还是不行啊。
　　接下来何善换成了黑金长剑，这次的效果就十分喜人。
　　黑金长剑的硬度和锋利度都远远地超过普通的长剑，轻易就将矿石妖异的脑袋割了下来。
　　“果然，普通的长剑，根本无法完全发挥我的能力。”
　　“具备诡术力量的长剑，才能让我变得更强大。”
　　这让何善，对此次行动，更加的期待了起来。
　　只要能把一个‘工匠’妖异，变成随缘小铺的员工。
　　再加上何善手里的诡术材料，他就有了源源不断的，具备诡术力量的长剑。
　　那个时候，他的能力，才算是真正的完整。
　　为了之后锻造长剑的计划，何善走到那矿石妖异的身前，从其身上拿起了一块拳头大小的黄铜块。
　　“除了找寻工匠妖异之外，这些材料我也要注意收集。”
　　接下来两人继续寻找妖异，他们主要的目标是匠人妖异。
　　何善想要匠人妖异的尸体，而单深望则需要强大的妖异来完成晋级。
　　但是他们一路上，打死了七八只矿石妖异，也没见到妖异的身影。
　　虽然这些妖异的实力不强，但是打死他们时产生的热量，让何善和单深望热的不行。
　　于是他们找了一个空房间，将门窗全都关上，而何善则拿出了一大箱子冰块，全都洒在了房间之中。
　　借着冰块融合产生的凉意，两人舒服的长出了一口气。
　　那感觉就像是在炎炎烈日之下，突然进入了空调房一样。
　　而在两人之前活动过的地方，一个妖异的身影悄然出现。
　　这个身影，看着被拿走矿石的妖异尸体，露出了愤怒的神色。
　　被其他匠人妖异，抢走了矿石他还可以接受，但人类没有资格抢走他的矿石！

第一百八十一章 呕泥匠
　　这个重叠区域里的氛围，和其他的重叠区域大不一样。
　　虽然看似如同岩浆地狱一般，但却有着莫名的和谐，比其他的地方多了一些规矩。
　　这里所有的匠人妖异，都是make兔的员工。
　　他们必须要认真的工作，用诡术材料锻造物品，以此来让make兔满意。
　　每过一段时间，make兔就会把所有的匠人妖异聚集起来，一一查探他们这一段时间的工作成就。
　　锻造成绩最差的两只妖异，会被make兔吞噬。
　　三级的重叠区域，是不缺妖异的，因为这里的诡术力量总量是不变的。
　　死掉一两只匠人妖异不打紧，过一段时间就会有新的妖异诞生。
　　make兔就是通过这样的方式，让这个重叠区域里的匠人妖异，水平越来越高。
　　其实这些匠人妖异，本身是没有锻造能力的，他们只是重叠区域催生出来的普通的妖异。
　　但是make兔通过这里的环境，以及他自身能力的效果，让这里的每一个匠人妖异，都具备了基本的锻造能力。
　　每一只匠人妖异的身上，都有着巨大的压力，如果不能完成make兔的任务，等待他们的只有死亡。
　　而匠人妖异，是make兔的重要资源，所以make兔不允许匠人妖异起争端。
　　在这种环境之下，矿石妖异就是一种十分重要的资源。
　　所以这个新出现的妖异，表情才会如此的愤怒。
　　矿石妖异被其他的匠人妖异猎杀走，他没有什么办法。
　　但是被人类抢夺走，他是绝对不可以忍受的。
　　于是他顺着何善两人留下的痕迹，一路找寻了过去。
　　虽然何善两人刻意遮掩了气息，但最终还是被这个妖异发现了。
　　要问他是怎么发现的……因为只有何善两人在的房子，温度不正常。
　　发现何善两人之后，这妖异露出了残忍的笑容，他没有第一时间冲进去。
　　这匠人妖异的智慧不低，他知道这些敢进入重叠区域的人类不是好惹的。
　　所以他一出手，就要占据绝对的优势。
　　他悄悄地爬到一处窗户旁，手指在窗户上画了一个圆圈，那块玻璃就无声的掉落在他的手中。
　　然后他看着背对着窗户，正在享受低温的何善，露出了一丝冷笑。
　　‘泥浆地狱！’
　　呕~~
　　大口的灰白色泥浆，以不合常理的速度，从他的嘴里喷吐了出来，很快就将房间的地面铺满，差不过堆积了一米的高度。
　　然后这妖异双手对着那个洞口，一股火焰从手中喷吐了出去。
　　‘炎热地狱！’
　　那些灰白色的泥浆，遇到火焰之后，就快速的凝固。
　　他从肚子里吐出来的，竟然是已经搅拌好的水泥！
　　“呵呵，中了我的双重地狱，没有人能轻易挣脱出来……这两个人类已经完了！”
　　“他们至少杀死了七八只石妖，那些矿石现在都是我的了。”
　　妖异慢悠悠的走到门口，一脚猛踢了上去，然后走到何善的位置，手掌散发出不同寻常的热量，想要给何善最后一击。
　　但是这时候他才发现，那个位置什么都没有。
　　“不可能的，当时我明明看见，这个人类被淹没了……”
　　就在这时，这个妖异察觉到，自己的身后，传来了脚步声。
　　他转身一看，就发现何善和单深望，正目光不善的看着他。
　　之前何善两人，在猎杀矿石妖异的时候，其实就发现了这个妖异的身影。
　　但是这个妖异当时躲得太深，何善两人怕动作太大，让这家伙跑掉。
　　于是一路留下了一些痕迹，把这只妖异引到这里来，现在他已经没办法逃掉了。
　　单深望摩拳擦掌，眼中仿佛燃烧着火焰，他现在已经迫不及待的想要把这妖异撕碎了。
　　而何善则双手环保在胸前，对着这妖异上上下下的打量。
　　“这家伙的两个能力，一个应该是吐出水泥，另一个应该是放出火焰，火焰这个能力还不错，应该蛮适合你的。”
　　然后何善对着这个妖异打了一个招呼。
　　“嘿，既然你的能力是呕吐泥浆，又是一个工匠，我以后就叫你呕泥匠了。”
　　“你当时偷袭的时候，就不好奇为什么屋子里只有一个人吗？”
　　呕泥匠没有在意何善给他起的名字，反正他们这些妖异是不需要名字的。
　　他想起之前的一幕，眉头皱起问：“就算只有你一个，你也被我的能力淹没了，不该像现在这样身上毫发无损。”
　　何善嘿嘿一笑，从备用分解仓之中，拿出了一个人偶。
　　这个人偶正是他之前，从鮟鱇妖异身上，分解出来的诱饵人偶。
　　当时何善和单深望，躲起来享受凉爽，然后把这个人偶放在外面吸引敌人。
　　把人偶拿出来之后，何善才发现人偶身上，粘粘了不少的水泥这让他一阵恶心。
　　不过人偶的材质很结实，一点水泥不算什么，回家之后控制这个玩偶变成小姐姐，让她自己清理就好。
　　何善转头看向单深望：“这个妖异这么丑，我就交给你了，我自己去寻找受害……邪恶的妖异，之前我们说的记住了啊。”
　　说完何善就潇洒的离开，看的这只妖异一脸疑惑。
　　这两个人类，竟然不围攻他的吗？
　　遇到合适的妖异，何善就离开，这是之前说好的事情。
　　有过之前和单深望探索的经历，何善已经有把握在这里自己闯荡了。
　　单深望等人，实力虽然已经到了一阶的极限。
　　但是真论起在重叠区域生存的能力，他是绝对比不过何善的。
　　不过何善也和单深望商量了一下，让单深望打死这个妖异的时候，别把尸体打的太碎，何善要用来泡酒。
　　除了自己找寻妖异之外，何善还打算当一个收尸匠。
　　其他诡术师杀死的妖异，他一样可以拿来使用，所以何善可能是这次所有诡术师之中，行动范围最大的一个。
　　毕竟他要去每人身边看看情况。
　　如果时机合适的话，何善还想要推荐他们，去自己的随缘小铺看一看。
　　辛辛苦苦杀戮妖异晋级多危险，还不如去随缘小铺直接买一枚原核。
　　在家里就原地升级，岂不美哉。

第一百八十二章 晶石妖异
　　“小妖异，可爱的小妖异，你在哪里呢……”
　　何善背着手，在重叠区域里兜兜转转。
　　他要寻找的妖异，主要有两类。
　　一类是漂亮的，这个不解释。
　　另一类则是看起来技术高超的。
　　嗯，这里指的是锻造的技术。
　　比如大胡子的矮子，再或者是肌肉夸张的光头，亦或者是须发皆白的老头，这种一看就锻造技术很高明的。
　　何善想要尽量的多搞一些尸体，只要能分解出一个灵魂玩偶，他的新员工就有着落了。
　　不过这里晶石妖异到处都是，匠人妖异就不是那么好遇到了。
　　别的重叠区域里，妖异都在一门心思的想要害人，而在这里妖异们都躲在家里玩锻造，除非正好遇到外出‘狩猎’的，不然就只有找到他们的家才行。
　　“如果有一份地图就好了。”
　　正搜寻着，何善突然就眼睛一亮。
　　他看到了一个特殊的妖异。
　　虽然不是匠人妖异，但是这个矿石妖异胸口的矿石，让何善有些眼热。
　　那竟然是一个拳头大小的紫色晶石！
　　虽然不知道这晶石值不值钱，但只是拿回家当摆件也是可以的！
　　于是何善立刻对着晶石妖异发起了攻击。
　　对付这样的妖异，普通的长剑没有太大的用处，所以何善直接启用黑金长剑。
　　黑金色的长剑，在何善的身前漂浮，然后剑身开始缓缓地后退。
　　这后退是在为前进积蓄着力量，当这长剑无法再继续后退的时候，它身上的力量已经积蓄到了一定的程度。
　　整把长剑像是出膛的子弹一般射出，在空气中留下一道道波纹。
　　现在即便不使用诡铜币，长剑攻击的速度，也已经十分可观了。
　　歘！
　　就在这晶石妖异，即将被何善的长剑击中的时候，它突然做出了何善意想不到的动作。
　　它单腿蹲下，闪过了长剑的刺击，长剑贴着他的头颅飞了过去，将他剃成了一个小平头。
　　蹲下之后，这晶石妖异双腿一用力，就直接朝着何善冲了过来。
　　晶石妖异的冲锋十分惊人，毕竟这玩意的身躯本就是由石头构成，体重带来了巨大的惯性。
　　“这玩意的实力，不太对劲儿啊！”
　　何善愣了一下，然后立刻就做出了反应了，他把手向上一伸，手套上放出几条荆棘触手。
　　触手抓住了头顶墙壁上的，已经腐坏的空调机，接着何善身体一荡就闪来了这次冲锋。
　　晶石妖异咆哮一声，继续像是个小坦克一般，对着何善源源不断的发动攻击。
　　但是何善早已今非昔比，虽然这晶石妖异的动作很快，但他终究没有人类灵活，被何善轻易的拉开了距离。
　　“刚才有些大意了，我以为他只是普通的矿石妖异，现在我不会再给它机会了！”
　　五把长剑同时飞出，在何善身旁漂浮。
　　普通的长剑对付晶石妖异，虽然效果不是很好，但是至少能阻碍他的行动，而黑金长剑则可以给这晶石妖异致命一击。
　　长剑和石头身躯猛烈的撞击，迸射出刺目的火化，很快晶石妖异的身上就已经遍体鳞伤。
　　这些伤口放在人类的身上，已经足够致命了，但是这晶石妖异依旧可以行动。
　　何善简单的估摸了一下，这头晶石妖异的实力，恐怕要和于皖相差不大。
　　意识到继续这样下去，无法打败何善之后，晶石妖异做出了最后的挣扎，他开始发疯一样的接近何善。
　　在奔跑的过程中，他的双眼被长剑刺瞎，但他依旧没有停下脚步。
　　在他朴素的智慧之中，只要他接近了何善，以何善的小身板，他一拳就可以把何善砸扁。
　　但是何善会让他如愿吗？
　　没那么容易的！
　　在他冲到何善身前的时候，何善露出了一抹冷笑，然后从备用分解仓里拿出了一把粪……章鱼割。
　　他把章鱼割的末端插入地下，枪头的方向对准晶石妖异，然后后退了一段距离。
　　轰！
　　晶石妖异的动作戛然而止，他的身体整个被锋利的章鱼割刺穿，意识变得渐渐模糊。
　　眼看他就要断气的时候，一个不速之客收获了何善的战果。
　　爆弹辣椒——喵！
　　十几个红色的，有些弯曲的红色尖椒，像是回旋镖一样被投掷出去，落在了晶石妖异的身上。
　　在撞击的一瞬间，这些辣椒就爆炸开来。
　　爆炸产生的火焰是红色的，且带有浓郁的辛辣味。
　　被这些辣椒炸弹炸过之后，晶石妖异彻底断了气，胸口紫色的晶石掉落下来。
　　“这是个好材料啊喵，一定可以锻造出有用的诡物。”
　　一个灵活的身影，从旁边如同废墟一般的房顶之上跳下，快速的捡起了这枚晶石，脸上露出了欣喜的神色。
　　这身影是个身高差不多一米六的女性，身上穿着一件已经有些褪色的蓝色马甲和短裤。
　　她的耳朵是带着长毛的猫耳，类似缅因猫的耳朵，而身后则有蓬松的尾巴。
　　“喂，抢人的猎物不好吧！”
　　何善站在一旁，身边几把长剑做出了战斗状态。
　　虽然他的语气十分不爽，但是他的眼神则极度狂热。
　　这个妖异，很适合做他何善大爷的员工！
　　首先她肯定是匠人妖异，其次她长得好看，再其次她的能力是投掷辣椒！
　　在这个三个条件中，最让何善心动的其实是投掷辣椒的能力。
　　毕竟匠人妖异这个重叠区域里有很多。
　　漂亮的妖异也不少。
　　但是能扔辣椒的妖异，何善还是第一次见到。
　　至于很多死肥宅最喜欢的猫娘属性，何善则完全不屑一顾。
　　好吧，不是何善不喜欢猫。
　　而是他不受猫喜欢，从小到大就没有猫主动接近何善，哪怕是去猫咖消费，那些可爱的小猫咪也会奋力的挣扎。
　　“小妹妹，把你手里的晶石给我，然后跟我走好不好！”
　　“我给你物色了一个不错的工作！”
　　“你不用再受到域主的压迫，也不用生活在这种肮脏的地上，我还可以给你买好看的衣服……”
　　何善的神情和话语，活像是电视里，诱骗未成年少女的怪叔叔。
　　但是这个妖异，实在是太让何善中意了，在见到这妖异的那一刻开始，何善就已经认定她是自己的了！

第一百八十三章 丢辣椒的喵匠
　　“啊！”
　　猫女妖异忽然惊呼，两只耳朵同时竖了起来。
　　“人类！”
　　她原本还在欣赏自己刚获得的材料，直到何善说话之后，她才开始打量何善。
　　发现何善是人类之后，她直接被吓了一跳。
　　原本她只是把这当做，一次正常的抢劫行动而已，现在看来这次出门有了新的变故。
　　“人类，应该很好玩儿吧，喵！”
　　她的指尖长出了尖锐的爪子，然后伸出粉嫩的舌头舔了一下，淡绿色的猫眼惊喜的看着何善，仿佛在看着什么有趣的猎物。
　　和别的匠人妖异不同，这位猫女并没有太多的锻造压力。
　　她是这里最优秀的工匠之一，早就已经得到了make兔的认可，所以发现何善是人类之后，就想要和何善一起玩耍。
　　当然她所谓的玩耍，是极其残忍的，猫科动物大多都喜欢将弱小的生物折磨致死。
　　四根鲜红色的辣椒，在她的指缝之中生长出来。
　　这是她的第一个能力，辣椒回旋镖。
　　她可以使用诡术能量，直接催生出辣椒来，这些辣椒都可以当做回旋镖使用。
　　红色的辣椒，撞到物体之后，就会立刻发生爆炸。
　　看到她手持辣椒之后，何善忽然一拍手。
　　“有了！”
　　“既然你的能力是扔辣椒，又是一个猫女，我就叫你丢辣椒的喵匠吧！”
　　何善对自己起的这个名字很满意，但是对面却一脸懵逼。
　　这个人类是怎么一回事，一见面就给自己起名字？
　　“喵？”
　　何善挥挥手：“这名字已经很好了吧，看你是个美少女，就没好意思给你起名叫辣椒匠。”
　　喵匠不管那么多，直接把手中的辣椒甩了出去。
　　这些辣椒旋转着飞动着，速度不是很快，但是它们转动的轨迹很奇怪，可以在半空中变换一次方向。
　　这就相当于，让这些辣椒，有了一定程度的追踪能力。
　　一片绿色的树叶出现在何善手中，树叶带着绿色的光芒，变成了一把黑金色的长剑。
　　然后何善信手挥动这长剑，几道黑金色的剑气从剑身上射出，将那辣椒在半空中引爆。
　　同时何善朝着喵匠直接跑了过去，其余几把长剑在他身边不停的回旋。
　　操控飞剑的能力，看似十分单调，但是可操作性却很强，没有一根辣椒可以接近何善。
　　而喵匠的速度虽然很快，但她却不敢和何善近身战斗。
　　毕竟她也是血肉之躯，一旦被这剑砍到，非死即伤。
　　眼看何善离她越来越近，喵匠也不得不使用出了新的能力。
　　绿色辣椒回旋镖！
　　这种辣椒回旋镖不会爆炸，而且辣椒本身是虚幻的，无法附着一些其他的效果，也没有碰撞伤害。
　　但是，辣椒回旋镖必中！
　　辣椒上的辣味，一定会传到被攻击者的嘴上。
　　这强烈的辣味，会使得对方失去方寸，从而给她创造一些机会。
　　何善的头颅左挪右闪，但是无论他做什么，都无法阻止那辣椒以极快的速度钻入他的嘴中。
　　“完了！”
　　何善的第一反应，就是这辣椒有毒。
　　如果是什么致死性的能力，那他可能必须要回到随缘小铺，才能免除这一次的灾劫。
　　不过很快何善就察觉到了不对劲，他发现这看似强大的辣椒，唯一的效果只是辣味而已……
　　而且还挺香的！
　　对于何善来说，这绿色辣椒攻击，反而能让他状态大增。
　　于是何善越战越勇，打的喵匠是败退连连。
　　喵匠借助高超的弹跳力，想要跳到附近的房顶上逃走，但是长剑直接就封锁了她的去路。
　　何善虽然脸上的表情不太正常，但是他的战斗方式十分稳健。
　　是在一步步压缩着，她躲闪的空间，这样虽然赢得慢了一些，但是何善一定能赢。
　　同时，何善还在警惕着，喵匠从未使用的第二个能力。
　　之前的红色爆炸辣椒和绿色辣味辣椒，应该只是一个能力的两个变种，她的第二能力还未展现出来。
　　不过何善也只是警惕而已，毕竟喵匠可能只是藏一手两手，而何善则是藏了亿手。
　　喵匠有苦说不出，她的第二个能力，不是不想用，而是没法用。
　　她是这个重叠区域里，除了make兔之外，唯一一个具备‘锻造’方向能力的妖异。
　　那个能力名为‘诡术塑形’
　　在这个能力的作用下，她可以直接扭曲材料的形状，在不损害材料特性的同时，将其变成诡术道具的形状。
　　不过这个能力，施展起来速度极慢，是无法运用到战斗之中的。
　　“我只是来找材料的喵，为什么会遇到这样的变态啊！”
　　喵匠看着一脸狂热的何善，心中升起害怕的表情。
　　不知道她战败之后，这个家伙会怎样对付他。
　　看他那令人讨厌的表情，她就知道自己一定明白好果汁吃。
　　就在喵匠渐渐绝望之时，忽然面色一喜。
　　“我有救了，喵！”
　　而何善的脸则阴沉了起来，因为就在这时候，嘹亮的警报声，响彻整个重叠区域。
　　这是一个信号。
　　警报声只会响二十秒，二十秒之后，就是为期十分钟的锻造时间。
　　这段时间之内，不能进行任何战斗。
　　而且第一次进入该重叠区域的人，必须要制造出，之前这里不存在的新东西。
　　一旦违背了锻造时间的规则，就会被打上标记。
　　成为这个重叠区域里，所有矿石妖异的敌人，受到矿石妖异的追杀，在这个重叠区域里将寸步难行。
　　“二十秒……二十秒！”
　　何善眼中露出一丝厉色。
　　喵匠他是绝对不能放跑的，这种完美符合何善需求的妖异，一旦让她跑掉可能就再也抓不到了。
　　这个妞儿是他的，重叠区域也留不住。
　　这是随缘小铺店长说的！
　　所以他要在二十秒内，将喵匠制伏，至少要让她无法行动！
　　而喵匠则松了一口气。
　　从这恶心的男性人类之前的表情来看，他应该想让她当什么员工，所以不会过分的伤害她。
　　而且对方之前也没有表现出，二十秒内打败她的实力。
　　只要等二十秒过去，她就是绝对安全的。
　　然而喵匠没有开心多久，心情就变得沉重起来，甚至转而有些绝望。
　　因为对面的这个男人，气息突然变得极其可怕，他扬起头来看着喵匠说道。
　　“二十秒内，击溃你！”

第一百八十四章 二十秒
　　何善从备用分解仓里，拿出来一个篮球大小的玻璃罐子。
　　喵匠警惕的跳开，没有被玻璃碎片波及到。
　　但是这个罐子里威胁最大的，其实不是玻璃，而是装在里面的东西。
　　黑发魔偶！
　　而且原本这里也是装满了液体的，那是从尸酒壶中倒出来的尸酒！
　　从尸酒壶里，一点点的倒酒速度太慢，黑发魔偶没有办法吸收太多的尸气。
　　所以何善就提前在一个玻璃罐里，装满了尸酒，然后把黑发魔偶放进罐子里，立刻把罐子封死。
　　这样需要使用的时候，只要立刻把玻璃罐子打破，何善就能得到满状态的黑发魔偶。
　　无数黑发从破碎点伸出来，快速组成了一个人形。
　　这次的黑发魔偶，因为吸收了大量尸酒的缘故，实力要比之前强得多。
　　恐怕只这一个魔偶，就足以打败喵匠了。
　　但是何善要的不是打败她，而是以最快的速度打败她，所以用出黑发魔偶的目的，只是为了牵制住喵匠。
　　狂乱的黑发四处伸展，纤细到几乎无法注意到的头发，缠在了喵匠的腰际，让她的动作变得比之前缓慢了一些。
　　然后何善深吸一口气，双手各伸出三根手指。
　　两只手快速交叉在胸前，快速晃动一下，每一只手上各自出现了一枚诡铜币。
　　与此同时，四把长剑两上两下地飘在了何善的周围。
　　这是何善现在的极限，同时分别给四把浮起附加诡铜币的力量！
　　虽然同时加持四把武器，让何善对这些武器的操控程度降到了最低。
　　但是对付喵匠，只需要一次攻击就足够了。
　　“去吧！”
　　四枚诡铜币同时飞出，何善周围的四把长剑，直接飞了出去！
　　刷！
　　长剑骤然消失，然后喵匠才听到刺耳的爆响。
　　接下来长剑飞过带来的气流，让她的身体直接倒着飞了出去。
　　呜……
　　最后一声警报消失，这意味着锻造时间的到来。
　　何善从备用分解仓里，拿出了一个小桌子，上面放置着一些物品。
　　这是何善早就准备好的，用来应付锻造时间的物品。
　　喵匠松了一口气，虽然之前何善搞的声势浩大，那个一团黑发组成的怪物，也强大的吓人，但是这一切终于结束了。
　　她在这里毕竟也生活了许久，给她十分钟的时间，她就可以藏的让何善掘地三尺也找不到。
　　但是她的这个念头刚刚升起，就发现自己无法抬脚了。
　　她低头一看，直接愣了一下。
　　“咦，我的腿咧？”
　　她想要摸摸自己的腿是怎么回事，但是她的手也不听使唤了。
　　惊恐的感觉，再次涌上心头。
　　她看见自己之前待着的地方，散碎的落下了两条大腿和两只胳膊。
　　那是她的！
　　噗嗤！
　　鲜血从断口之中喷出，剧烈的疼痛终于出现，喵匠痛的在地上直打滚。
　　现在她也只能做打滚的动作了。
　　她流着眼泪，心中百思不得其解，她不明白在那一瞬间究竟发生了什么，为什么她的手臂突然之间就断掉了。
　　其实只是因为，那些长剑的速度太快了，她没有察觉到而已。
　　何善摸着下巴，现在喵匠已经被搞定了，接下来就是收工时间了。
　　虽然这个锻造时间，对锻造物品的要求不是很严格，但也不是什么东西都能用来蒙混过关的。
　　至少要是一件，之前这里不存在，且带有诡术力量的东西。
　　拿一盒泥过来，随便捏个什么东西就算过关，这是不存在的。
　　在加入晋级队的时候，何善就被告知了最方便的办法。
　　那就是用诡铜币作为材料，用来制造戒指啊，项链啊之类的。
　　不过何善是做不出破坏诡铜币这种事情的。
　　所以他选择了另外一种方式。
　　那就是……
　　拿一盒泥过来，随便捏一些什么东西。
　　这时候有人就要问了，这个办法你刚才不是已经否决了吗？
　　没错，不过何善拿的，不是普通的泥，这是具备诡术能量的泥。
　　组成泥的土，就是普通的红土。
　　但是水，何善用的是尸酒，所以这泥也可以算是尸泥了。
　　不过捏成什么样子比较好呢？
　　何善毕竟不是一个擅长手工的家伙，于是他想到了一个好主意。
　　他走到了痛苦的喵匠身边，一把将尸泥糊在了她的脸上，然后把尸泥抹平，再小心的揭下来。
　　这个时候，喵匠不哭也不闹了。
　　因为她已经彻底的绝望了，何善这家伙就是个彻头彻尾的恶魔！
　　何善在软软的泥土两侧，以及眼睛和鼻孔的位置，戳了一些孔洞。
　　然后走到岩浆池子附近，用岩浆散发的高温将这泥土烤至坚硬。
　　之前何善在家就自己试验过，兴许是尸酒的特殊特性，用尸泥制造的东西只要用一定的温度，就可以快速的定型。
　　“好了，尸泥面具成了！”
　　何善在尸泥面具上，穿了一根绳子，系在了自己的腰间。
　　这东西只需要带到锻造时间结束就可以了。
　　在下次锻造时间开始的时候再带上，他就不必去锻造新的东西。
　　然后何善走到了喵匠的身边，从备用分解仓里拿出了一些水，轻柔的给她洗了一把脸。
　　毕竟是自己以后的员工，还是该稍微温柔一些的。
　　之前算是给她一棒子，现在该给她大枣吃了。
　　把喵匠和她的手臂捡起来，分别收入备用分解仓，然后何善走出了这个地方。
　　刚才长剑飞出的时候，手感稍微有些怪异。
　　好像是切断喵匠胳膊腿儿之后，穿透墙壁又刺中了什么东西，他要出去看一看。
　　走了一段距离，何善果然就看见地上有一摊血迹，和一根断掉的手臂。
　　已经被高温烤干的血迹，朝着一个方向一路的蔓延。
　　“这感情倒是不错，我这还算是一剑双妖了。”
　　在何善的身后，半漂浮半走动着一个，比何善稍微大一圈的黑发魔偶，看起来像是一个替身一般。
　　黑发魔偶这次吸收的尸酒有点多，所以存在时间稍长，可以再帮助何善打一架。
　　“那个被我误伤的受害者，你在哪里啊，出来给我看一看吧。”
　　“我想要给你赔偿啊！”

第一百八十五章 杀辣匠和反切匠
　　灼热的重叠区域之中，一个矮小的身影，捂着手臂艰难的挪动着步子。
　　这家伙身高一米二，脸上长着大胡子，头上无毛，身上长满了肌肉。
　　他是一只妖异，而且是一个匠人妖异。
　　在整个重叠区域里，他的工匠水平是第三位。
　　第一位当然是make兔，第二位是之前的喵匠，第三个就是他了。
　　不过make兔只对第二位的喵匠有好脸色，对他则极尽压迫。
　　这可能是因为两者都是动物的缘故，不过这匠人妖异还是恨上了喵匠。
　　所以之前和喵匠起过不少冲突。
　　兴许是因为他一直钻研锻造技术，所以他的战斗能力不是很强，经常被喵匠塞满嘴的辣椒。
　　因此，他最讨厌的辣味。
　　而他在这个重叠区域里的目标，除了提升自己的锻造技术之外，就只剩下想要找机会杀死喵匠了。
　　所以这里姑且就叫他杀辣匠。
　　杀辣匠有的时候会跟踪喵匠，喵匠大大咧咧的也没有察觉到。
　　这次杀辣匠发现，喵匠和一个人类起冲突，他就意识到这是杀死喵匠的好机会。
　　于是他一直躲在墙壁后面围观。
　　听到钟声响起之后，他本打算在喵匠离开的时候，跟在她的身后，等到锻造时间开始的时候立刻杀死她。
　　但是没想到的是，在那短短二十秒的时间之内，何善爆发了惊人的战斗力。
　　四把长剑穿透墙壁飞出，直接在他胸口穿透了一个血洞，以及切断了他的一条手臂。
　　幸好他长得比较矮，所以切断喵匠胳膊的那两剑没有波及到他，不然何善直接就可以捡到一具尸体。
　　但即便幸运的逃走了，杀辣匠现在远并不好过。
　　那个可怕的人类，似乎在对他进行追踪，一旦被他追上……
　　杀辣匠哆嗦了一下，一想到喵匠的下场，他都感到胆寒。
　　“你在哪里啊，我不是那种不负责任的人。”
　　“让我对你负责吧。”
　　“我会好好补偿你的。”
　　何善扯着脖子叫喊道，丝毫不害怕被一些妖异盯上。
　　现在他对这个重叠区域的机制，已经算是颇为熟悉了。
　　实力强的，大多是除了捕猎，不然不会出门的死宅。
　　实力弱的即便被发现也没有什么。
　　再加上他已经抓到了自己最想要的，所以就有些放飞自我了。
　　“不行，我必须要想些办法。”
　　“不然我会死在这个怪物人类的手中……我还没有成为这里最强的锻造师，我不能死！”
　　杀辣匠深吸一口气，决定玩一手祸水东引。
　　他不敢去找其他的匠人妖异求助，因为那些家伙比这个人类还可怕，让他们发现虚弱的自己，那就是羊入虎口。
　　但是他可以把何善，引到一些战斗实力强大，且脾气不好的妖异身旁。
　　想办法引起他们之间的互相争斗，从而让他自己逃出生天。
　　第一个目标，就是这里这个重叠区域的苍蓝战斗之鬼。
　　拥有反弹之力和切割之力的，反切匠！
　　反切匠的第一个能力，是反弹之力。
　　他可以在手上凝聚出一个乒乓球拍，打在这个乒乓球牌上的攻击，会被反弹出去。
　　第二个能力，则是切割之力。
　　他的武器是一把破旧的木刀，但是那木刀在他能力的加持之下，可以像是热刀切黄油一般切开钢铁。
　　凭借着这两手能力，反切匠的这个重叠区域里，实力仅次于make兔的存在。
　　只可惜这里不是按照实力论英雄的，所以反切匠的地位很低，经常受到其他妖异的欺辱。
　　他一直都在企盼着入侵者，只要把这家伙引到反切匠的身边，他们一定会打起来。
　　“前面就是反切匠的锻造厂了，只要见到他……”
　　杀辣匠的眼中，露出了希冀的神色。
　　坚持着走了一段距离，他就看见了反切匠伟岸的身影。
　　只见那是一个身高八尺，身上长满了刀刃的红色妖异，身上全都是狰狞的裂口，一看就让人望而生畏。
　　尤其是手上的断刀，更是说明了反切匠身经百战的实力。
　　等等！
　　杀辣匠突然感觉有些不对。
　　反切匠是蓝色的啊，不然怎么会被称作苍蓝战斗之鬼。
　　那些红色的是血吧！
　　“那一定是敌人的血，这说明了反切匠的实力。”
　　把反切匠视作唯一希望的杀辣匠，自我安慰道。
　　啊打！
　　一柄铁扫帚，抽打在了反切匠的身上。
　　体态威武的反切匠，顿时血肉横飞，直接原地下跪，然后无声的倒在了地上。
　　在反切匠的身前，一个穿着人类工作服的老男人，扯着嗓子怪叫着。
　　“爽，我好久没这么爽过了，感觉像是又回到了二十岁！”
　　这个穿工作服的老男人，正是和何善一起进入这个重叠区域的队友。
　　环卫工大叔孙朴。
　　孙朴站在原地，脸上带着一抹笑意。
　　这个反切匠，是他遇到过的，最强一阶妖异。
　　无论是那棘手的反弹之力，还是锋锐的切割之力，都让孙朴大叔吃尽了苦头。
　　不过孙朴大叔，也不是吃素的。
　　他虽然是个环卫工，但他其实身怀绝技，还是个普通人的时候就练了一身的铁扫帚功。
　　要不然，当初也不能用扫把打死妖异。
　　孙朴的武器，是由一根根长铁丝编织而成的铁扫帚。
　　简单形容一下，就是一根长铁杆子，另一端有数十根一米多长的铁丝……
　　好吧，也许这玩意不该被称作扫帚。
　　不过这铁扫帚的材质，本就结实，而且孙朴的第一个能力，就是强化武器，这使得他可以勉强抵御切割之力。
　　另外扫帚上的每一根铁丝，都有一米多长，像是一根根纤细的鞭子。
　　反切匠的反弹乒乓球拍，体积太小了，即便反弹了前端的力量，后端的力量也可以抽到他的身上。
　　但即便是在这样克制的前提下，孙朴也是在一番血战之后，才杀死的反切匠。
　　幸运的是，孙朴恰好获得了，反切匠体内的切割之力原核。
　　现在他已经是个二阶的诡术师了！
　　至于之前，杀辣匠看到的反切匠为什么是站着的……
　　那只能说反切匠的战斗意志顽强，即便身死还站立在原地。
　　如果换做何善，可能还会让反切匠站一会儿。
　　但对于孙朴来说，妖异就是垃圾，垃圾站在那里很碍眼。

第一百八十六章 花盛匠看不到盲点
　　孙朴瞪大眼睛，他发现了受伤的杀辣匠。
　　“原来这里还有一只垃圾啊。”他拿起了铁扫帚，准备对着杀辣匠挥动。
　　现在的孙朴，只需要一次攻击就可以杀死杀辣匠，而且正好可以试试新的能力。
　　“大叔，莫要动手，这家伙是我的猎物！”
　　从远处传来了一个声音，孙朴停下了手，杀辣匠趁着这个机会火速逃离。
　　十几秒后，何善一路小跑了过来，跑到孙朴的身边停下。
　　在孙朴的身上，有着明显的诡术气息。
　　他刚刚晋级二阶诡术师，有半个小时的兴奋期，所以何善一眼就看出，他已经是个二阶诡术师了。
　　“恭喜啊，大叔！”
　　孙朴挥挥手：“这都是小事情，你们这些年轻人很快就会超过我的。”
　　话是这么说，但孙朴心中其实很得意。
　　在原本的时代，孙朴即便身怀绝技，却也不能拿自己的一身功夫打人，只能靠当环卫工人勉强度日。
　　在重叠区域出现之后，他的本事才有施展的余地。
　　不过就算能打人了，他也要做好自己的本职工作，毕竟孙朴学武时的偶像，就是当一个扫地僧样式的人物。
　　“不过你不去追那个妖异，没有问题吗，万一让他跑了可就不太好了。”孙朴看向杀辣匠逃跑的方向说道。
　　何善笑了一下，背后的黑发魔偶伸出了手，他的手上正有一根黑色的丝线，那是一根头发。
　　“他受伤那么重，速度快不起来的。”
　　“而且，其实我早就找到他了。”
　　“不过我想看看，他会往哪里逃，所以就在他的身上放了一根头发，就当找乐子了。”
　　孙朴皱眉：“这里可是晋级队，你既然还有余力，更应该抓紧时间想办法晋级，而不是在这里找乐子。”
　　何善嘿嘿一笑：“我也不瞒您，其实我没到晋级的门槛，我进入这个重叠区域，都是为了尸体来的，强大妖异的尸体。”
　　他拍了拍黑发魔偶说道：“供养这个东西，需要妖异尸体酿造的尸酒，所以我来这里收集妖异的尸体。”
　　孙朴这才释然，刚才他还以为，何善不想努力晋级。
　　不过孙朴立刻又想到了另外一件事，这个重叠区域的危险性这么大，他一个一阶极限的诡术师都觉得棘手。
　　而眼前这个年轻人，还没有到达一阶的极限，竟然已经可以在这里追着妖异跑了？
　　果然是后生可畏啊。
　　何善不好意思的搓搓手：“所以，孙大叔，这具妖异的尸体你可以让给我吗？”
　　“这没什么，你拿去吧。”
　　妖异的尸体无法离开重叠区域，所以是完全没有利用价值的，因此孙朴也不是很在意这个东西。
　　“谢谢大叔，那么这个我就拿走了。”
　　何善用尸酒壶，收走了反切匠的尸体，然后拿出了一大箱子的冰块。
　　“顺便这些冰块留给您，您还要在这里待好几个小时，用这玩意解解暑吧。”
　　说完之后，何善就顺着杀辣匠留下的头发，继续追踪而去。
　　向孙朴讨要尸体，固然是为了分解，但何善其实还有另外一个目的。
　　那就是将他需要妖异尸体这件事，变得广为人知。
　　这件事知道的人越多，就越不会有人怀疑，何善收集妖异尸体的真实目的。
　　“小妖异，接下来你要逃到哪里去呢？”
　　……
　　“没想到，连反切匠都被干掉了。”
　　“这些人类，真的是太可怕了。”
　　杀辣匠步履蹒跚的走着，他不知道为什么那个人类没有追过来，但是他现在唯有继续逃窜。
　　“实力第一的死了，那我就只能去找实力第二强的了！”
　　“温泉山第二强者，那一朵盛开的火焰之花，擅长寻找盲点的女王。”
　　“花盛匠！”
　　“如果是她的话，一定可以打败这个可怕的人类！”
　　在这重叠区域的酷热之下，只有一种花是一直盛开的，那就是花盛匠的火焰之花。
　　她所在的地方，温度会比其他地方更高。
　　而她的能力，则是使火焰花的花瓣飞出，将敌人点燃。
　　火焰花的速度不快，威力其实也不强，但是花盛匠往往能轻易的让这花瓣命中目标。
　　因为她的第二个能力，名为‘视线感知’。
　　也就是说她可以察觉到敌人的视线，从而让花瓣在敌人的视线死角攻击过去。
　　即便是实力强大的妖异，如果事先不知道她的能力，也会在她的面前吃大亏。
　　杀辣匠不知道何善什么时候会追过来，所以在努力的奔跑着。
　　很快他就看见了花盛匠的身影。
　　她凌空站立，脚下是一朵盛开的红色鲜花，鲜红的花瓣在他的身边飞舞。
　　花盛匠表情傲然，看起来像是胜券在握。
　　“啊，她还是这么美丽强大！”
　　“希望她能和那个人类打起来。”
　　砰！
　　花盛匠的额头，出现了一个血点，后脑勺轰然炸开。
　　她的身躯像是秋天的落叶，从空中飘落下来，无力的落在了地上。
　　“不堪一击，不堪一击！”
　　“如果都是这样的对手，我要怎样才能晋级二阶啊！”
　　闫佳玉捂着头，满脸写着不爽。
　　到现在为止，他已经杀死三只妖异了，但没有一只妖异让他陷入苦战。
　　其实他之前对付的两个妖异，实力的确不太行，但花盛匠并不弱。
　　之所以被他轻易的杀掉，只是因为被他的能力天然克制。
　　闫佳玉的眼睛，散发着青蓝色的微光，里面似乎有零零散散的线条闪动。
　　这个能力名为‘析眼’。
　　可以直接分析闫佳玉看到的人或物，从而找到这个人或物最薄弱的一点。
　　这使得他根本就不用使出第二个能力，就可以对一般的妖异完成秒杀。
　　而这双强大的眼睛，还有一个‘小小’的附带效果。
　　‘无死角视觉’
　　即便他不转头，他的眼睛也可以轻易看到自己后脑勺的东西，所以花盛匠的能力直接就被废掉了。
　　他轻蔑的看了杀辣匠一眼，直接转身离开。
　　这种一看就很扑街的妖异，无法让他晋级。
　　这是闫佳玉第三次参加晋级队了，由于能力过于强大，一般的零阶妖异根本无法让他苦战，所以他至今还没有晋级。
　　“嘿，兄弟，厉害啊！”
　　何善笑眯眯的走了过去，顺便瞄了那具尸体一眼，看起来闫佳玉对尸体毫无兴趣，那他就笑纳了。

第一百八十七章 大犸匠不会打麻将
　　闫佳玉苦笑着摇摇头。
　　“厉害又有什么用，终究只是个一阶诡术师罢了。”
　　“这些妖异无法给我挑战的感觉，我用他们是无法晋级的。”
　　何善看了看花盛匠的尸体，没觉得闫佳玉在说大话。
　　于是叹息一声道：“那就有些难办了啊，这样的话除非你去单挑二阶妖异，或者正好找到一只克制你的妖异，不然很难完成晋级。”
　　“但是那样的话，危险性又太高了。”
　　闫佳玉沉默了两秒：“那我只能期待，正好踩到狗屎运了。”
　　零阶到二阶诡术师的晋级，难度并不高。
　　获得原核概率最大的方式，就是单独打败势均力敌的对手，其他方式也可以晋级，但是概率实在太低。
　　“如果实在没办法晋级的话，你可以去随缘小铺看一看，我听说那里可以直接售卖原核。”
　　“直接售卖原核？”闫佳玉的眼睛亮了起来。
　　何善点头：“我也是听朋友说的，自己还没有去过，你可以先在网上看一看资料。”
　　闫佳玉对何善道了一声谢，然后就转身离开，也没管地下的花盛匠尸体。
　　何善走到尸体身前，静静的打量了一下。
　　闫佳玉杀死她的时候，只使用了一击，所以何善能清晰的看到她的样貌。
　　花盛匠的长相，和翡翠相比只能说是一般般，但也算是个美女了。
　　身上穿着一身火红色的，点缀着巨大花瓣的衣服，身高差不多一米八左右，身材极其有料。
　　“如果喵匠分解不出玩偶，用她来当员工也是个很好的替代品。”
　　不过何善最中意的，还是喵匠。
　　把花盛匠抓起来之后，何善继续朝杀辣匠追了过去。
　　这家伙因为连番受到惊吓，身上的伤势更加严重了，所以跑的并不快，何善也不能追的太紧。
　　最开始何善只是用他找些乐子，但捡到两具尸体之后，何善就觉得这家伙可能是自己的幸运物。
　　他说不定还能带着何善，捡到有用的妖异尸体。
　　……
　　“我必须要跑，我必须要坚持下来！”
　　杀辣匠不停的给自己打气。
　　“有志者事竟成，苦心人天不负……”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来……”
　　这丫的心理活动，比何善可正能量多了，他相信自己只要不放弃，就能看见一线希望。
　　不管他的妖异生涯多么悲催，命运会给他一些机会的。
　　于是他找到了第三只妖异，这只妖异的实力也很强。
　　他的第一个能力，名为‘扩大术’。
　　可以使其任意身体部位巨大化，甚至可以短暂的变成一个巨人！
　　第二个能力，则名为“猛犸之力”，可以让他拥有像是猛犸象一般的巨力。
　　两个能力加在一起，就是纯粹性的强大，至少在温泉山里没有妖异可以和他刚正面。
　　杀辣匠等妖异，一般称其为大犸匠。
　　跑动了一段距离，杀辣匠就看到了大犸匠那伟岸的身躯。
　　一个十米高的巨人，依靠在一座四层小楼旁不停的摇头，似乎是在下方的敌人进行嘲弄。
　　“救，救救我，大犸匠……”
　　杀辣匠的眼睛，被头顶流下的汗水模糊了，但他还是露出了高兴的笑容。
　　他伸出手擦了擦额头的汗水，视线变得清晰起来。
　　然后脸色，就变得像是苦瓜一样难看。
　　原来大犸匠并不是在摇头，而是有一个大妈，正疯狂扇着他的耳光。
　　那大妈就站在地上，双手不停的挥动。
　　每挥动一下手臂，大犸匠的脸旁，就出现一个虚幻的巴掌影子，狠狠的打大犸匠一个耳光。
　　这大妈正是王春燕！
　　“老娘要打死你，你个中看不中用的傻大个！”
　　“食我十八连环巴掌！”
　　王春燕大妈，就是一个普通的一阶诡术师，其实她现在已经到极限了。
　　之前的战斗，已经耗光了她的体力。
　　现在她拼的，就是自己一口气能打死大犸匠。
　　这一次连环攻击结束，如果大犸匠没有死，那么死的就是王春燕大妈。
　　杀辣匠本来已经绝望了，但他忽然发现王春燕脸上的汗水，比他脸上的汗水还要多。
　　他心中泛起一抹喜色，只要他现在去偷袭王春燕，就可以将大犸匠救下来，然后他们两个一起对付那个恐怖的男人。
　　于是杀辣匠深吸一口气，目光变得锐利起来。
　　无形的波动，自他的身上散开，王春燕立刻就觉得头皮发麻。
　　这是杀辣匠的第一个能力。
　　杀意扩散！
　　他在露出杀意的时候，这股杀意会被对方感知到。
　　如果对方不怕，那么这个能力屁用没有。
　　如果对方害怕，那么杀意会进一步的侵蚀，使得恐惧一步一步的加深，另外还会造成各属性的全方位降低。
　　当然他不会指望，靠着这一招杀死王春燕的。
　　杀死王春燕的，会是他的第二个能力，熔岩手炮！
　　他的手心可以露出一个空洞，从这个空洞里可以放出一颗熔岩炮弹，杀伤力非常强。
　　虽然因为丢失了一条手臂，导致他的战斗能力减半，但是偷袭一个站在不动的诡术师，还是十分轻松的。
　　杀辣匠举起手臂，脸上露出残忍的神色。
　　“去死吧，人类女人！”
　　啪嗒……
　　这啪嗒声，当然不是熔岩手炮的声音。
　　而是在他的能力发动之前，一把黑金色的长剑从天而降，直接切断了他的手臂。
　　何善揉着头发，走到了杀辣匠的身边，每一步都让杀辣匠的内心如堕冰窖。
　　“就这样一直逃跑下去多好，非要作死去尝试偷袭。”
　　“你有这个实力吗，你就偷袭。”
　　后期何善其实一直跟在杀辣匠的身边，但是杀辣匠没有发现。
　　这个时候的杀辣匠，其实早已经是强弩之末了，凭着一口气吊着让自己去往各个妖异所在的地方。
　　根本无暇去感知，何善有没有追过来。
　　何善虽然想用他找乐子，但也不能看着自己的队友，被自己的玩具杀死。
　　“你……你……”
　　杀辣匠还没来得及说话，又一把黑金色的长剑飞过，他的头颅直接掉落在地上。
　　不能带何善去找新的妖异，他也就没有了价值。
　　然后何善坐在杀辣匠的尸体上，看着王春燕和大犸匠的战斗。

第一百八十八章 棘手的新东西
　　轰隆！
　　十米高的巨大身体，轰然倒在了地上，眼耳口鼻都流出了鲜血。
　　然后大犸匠的身体，就像是漏气了一般，变成了一个身高只有一米二的小个子，看来这就才是他的真实身高。
　　王春燕大口的吸气呼气，她的手不停的颤动。
　　但是她脸上没有一点笑意，因为她没感觉自己的实力增强，也就是说这一次的晋级失败了。
　　明明经历了这么艰苦的战斗，差一点就死在了对手的攻击之下，但却没有一点点收获，这种感觉让王春燕十分痛苦。
　　何善叹息一声，这其实是很正常的现象。
　　即便这种方式晋级的概率最高，但也只是相对其他的晋级方式而言。
　　王春燕很快就整理好了自己的情绪，走到何善的身边用力的拍着何善的肩膀。
　　“小伙子，谢谢你啊，要不是你我就死了。”
　　看到何善屁股下的，杀辣匠的尸体，她就知道刚才发生了什么。
　　就在这时另一个人走了过来，他的手里还拽着被腐蚀严重的尸体。
　　这家伙是单深望，他已经打败了之前遇到的呕泥匠。
　　“尸体给你！”
　　单深望一屁股坐在地上，看起来心情不是很好。
　　“怎么，你也失败了？”何善眉毛一挑问道。
　　单深望点点头，对他来说呕泥匠是个强力的对手。
　　但在一番激战之后，他还是依靠柯基……神犬之佑的强大能力，将呕泥匠斩于马下。
　　可是即便赢了这场战斗，他也没有获得原核，成为二阶诡术师。
　　“小伙子，你需要妖异的尸体？”
　　王春燕听了两人的对话后，忽然问道。
　　何善点头，指了指背后的黑发魔偶：“我需要用妖异的尸体泡酒，然后给这家伙提供能量。”
　　王春燕笑了一下：“那这个妖异的尸体，你也拿去吧。”
　　于是何善收走了大犸匠和呕泥匠的尸体，这两个妖异都是顶级的一阶妖异，分解起来绝对不亏。
　　说起来这次何善也算是收获颇丰了，当然所有的收获都比不上一个新的员工。
　　如果能搞出一个新员工来，何善才能够进行蜕变。
　　三人没有继续战斗，而是聚在一起闲聊起来，何善在中间倒了一箱子的冰块，稍微化解了一丝这重叠区域的炎热。
　　单深望和王春燕的身体状况都不太好，没办法再进行一次极限战斗了。
　　所以三人没有分开，现在聚在一起安全一些。
　　聊着聊着，三人的手环同时震动了一下，亮起了绿色的光芒。
　　单深望皱眉：“于姐没有拖住那个域主？不能吧。”
　　王春燕有些惊慌：“那大妹子看上去很强啊。”
　　于秀媛在给几人发手环的时候，说过一旦她没有控制住域主，就会给几人发送信号，这个时候他们要尽快的从这个重叠区域逃离。
　　因为三级重叠区域的域主，在二阶妖异之中都算是强大的，一旦单独遇到一阶诡术师，结果只会是一场虐杀。
　　“有些不对。”
　　何善摇摇头，指着手环上的绿色光芒说道。
　　“如果是没控制住域主，这光芒应该是红色的，现在这光芒则是绿色的。”
　　这光芒和说好的颜色不一样，所以三人犹豫了起来，不知道该如何行动。
　　“看来你们也收到了信号啊。”
　　两个男人的身影并排走了过来，正是闫佳玉与孙朴大叔。
　　“现在的问题是，我们不知道这信号到底是什么意思。”单深望向两人解释了当前的困惑。
　　孙朴笑了一下：“既然不知道，那么我们就去找她问一下吧。”
　　他现在已经是一个二阶诡术师，这个重叠区域对他的危险性已经不那么高了，所以他有底气去回到重叠区域的中心部分。
　　五人稍微合计了一下，有一个二阶诡术师在，他们的胆气也充足了一些。
　　于是几人简单准备一下，就往make兔温泉旅馆出发而去。
　　……
　　make兔温泉旅馆，于秀媛看着眼前的这一幕沉默不语。
　　让她觉得棘手的，其实并不是这里的域主make兔。
　　make兔有三个能力，一个是身体马赛克化，这个能力最麻烦，但是于秀媛还是可以克服。
　　第二个能力，则是强制锻造。
　　这个能力可以让妖异按照他的意志，强制进行锻造行为，直到这个妖异获得了最基本的锻造能力。
　　许多妖异都在‘学习’的过程过劳而死，只有现在这些匠人妖异活了下来。
　　其实这能力的效果，还和这个重叠区域的环境有关，如果换在外面使用这个能力，也未必可以训练出这么多匠人妖异的。
　　第三个能力，则是make兔的主要战斗手段。
　　‘喷射马赛克’
　　他可以从嘴中，吐出水流一般的马赛克。
　　这些马赛克可以将一种东西，强制转换成马赛克，一旦被命中基本就完蛋了。
　　但是于秀媛是个很有战斗经验的诡术师，这一招虽然棘手，但也不是很难对付。
　　她的第一个能力是崩坏之脚，可以将踢中的地方破坏掉，即便是意义不明的马赛克也是一样的。
　　第二个能力，则是力量传递，可以让崩坏之脚的杀伤力传递的更远。
　　不过力量传递的过程不是很快，而且有很明显的波动，第一次见到可能会中招，以后只要多加小心是可以进行躲避的。
　　如果只有这两个能力，她也只能对站在地面的敌人。
　　最关键的，是她的第三个能力。
　　‘空气屏障’
　　说是空气屏障，其实就是利用空气制造实体，只是屏障形状最好用而已。
　　于秀媛可以利用空气屏障的能力，将她崩坏之脚的力量，从空中传递出去！
　　三个能力三管齐下，即便make兔的马赛克之躯很强大，但也在十几分钟的时候就落败了。
　　之后于秀媛一直没有杀他，只是在给几人晋级一些时间而已。
　　但是在几个小时后的现在，于秀媛遇到了新的问题。
　　眼前的make兔温泉旅馆，突然就变了一个样子。
　　房屋不停的坍塌破碎，一些诡异的金属零件聚合起来，形成了一个直径四五米的圆形物体。
　　这个圆形物体漂浮在半空之中，几条金属触手在其身边漫无目的蠕动着。
　　现在它还没有表现出攻击的意图，但其身上散发的力量波动，却让于秀媛感到压力。

第一百八十九章 破坏机器
　　“那个东西，是什么？”
　　于秀媛踩在make兔的头颅上问道。
　　make兔头上的马赛克，想要侵蚀于秀媛的脚，但那些马赛克刚刚生出来，就被她脚上的破坏能量摧毁掉。
　　“是什么……这是艺术品啊。”
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　make兔狂笑着，可是却不回答于秀媛的问题。
　　刚才于秀媛通过手环，给其他的诡术师发了信号。
　　那信号其实就是想要叫他们过来，一起应对这个诡异的东西。
　　这个诡异的金属球，一定是一个诡物，但是它具体有什么能力，现在还不得而知。
　　只是从其身上散发出来的气息来看，这东西于秀媛自己应付可能有些吃力。
　　她只希望，何善等人最好能有一个已经到了二阶。
　　不然他们只能暂时离开这个重叠区域，等以后准备充足再进来探索。
　　可是诡物的效果，是可以蔓延到重叠区域之外的，谁也不知道等待的这段时间，这个诡物将造成多大的伤害。
　　好在于秀媛没等多久，何善等五人就齐齐到来。
　　她看到孙朴的时候，就松了一口气，有两个二阶诡术师在，再不济应该也可以全身而退。
　　几人简单的交谈了一会儿，才搞清楚了这里的情况。
　　这个新出现的诡物，才是于秀媛发送异常信号的缘故。
　　何善到make兔的身边，捏着下巴思考。
　　“咱们现在的问题，就是不知道这个诡物的能力，所以不敢随便行动对吧。”
　　“那只要想办法让这家伙开口，问题就迎刃而解了吧。”
　　于秀媛点点头：“话是这么说，但是这个妖异的嘴很硬，恐怕不那么容易开口。”
　　何善摇摇头：“这可能是用的方法不对，让我来试一试吧。”
　　接下来何善从备用分解仓里，拿出了一大堆刑具。
　　对于折磨人这种事情，他是十分有心得体会。
　　其中一小桶，是他都觉得变态辣的辣椒水，就是这场审问的王牌刑具。
　　“呵，人类，你以为我会怕这些东西吗？”make兔冷哼一声，脸上没有丝毫惧色。
　　何善一身手指放在嘴边：“嘘，别说话，让我想想怎么对付你……有了！”
　　他的手套上，十几根一米长的，长着尖刺的藤蔓生长了出来。
　　这些藤蔓钻进了辣椒水之中，整个变得红彤彤的，接着何善就用这些藤蔓，对make兔进行了惨无人道的鞭打。
　　“呵，区区鞭打，你以为我……”
　　make兔还像是原来一样嘴硬，但是话还没有说完，就开始打着滚哀嚎起来。
　　何善的藤蔓手套，本就有加重痛苦的效果，而他的特制辣椒水，更是堪称史诗级刑具。
　　就算只是在手上沾染了一些，都会像是被燃烧的钢针刺击一样的疼痛。
　　和鞭子结合在一起，自诩为铁汉的make兔，还没到一分钟就已经坚持不住。
　　其他人看向何善，额头纷纷流下冷汗，这个人有点不对劲。
　　“我说，我说……”
　　make兔看着何善几人，脸上露出了怨毒的神色，他最终还是妥协了。
　　不过那个金属球，可不是了解信息，就能对付的东西，告诉他们也无妨。
　　反正在make兔看来，这些诡术师都已经是死人了。
　　他们一个都别想活着从这里离开。
　　在和于秀媛战斗的时候，make兔就能感知到，自己辛苦培养出来的匠人妖异，在一个接着一个的死亡。
　　尤其是他最寄予厚望的喵匠，也死在了这个该死的人类手中。
　　即便这次他能逃出生天，他那宏伟的蓝图也再无法实现。
　　所以还不如，现在就和这些家伙破罐子破摔。
　　“那个金属球，是一个诡物，是由我亲手锻造而出，这个重叠区域里最强的诡物！”
　　于秀媛皱眉，根据异常管理局的情报，这个重叠区域曾流出三件诡物。
　　那三件诡物，被make兔送出了重叠区域，祸害外面的人类，其中一个的能力也十分难缠。
　　如果被make兔留下的这个，才是最强大的一个诡物，那么只凭他们六个诡术师能搞定吗？
　　make兔脸上的表情，变得稍微有些诡异。
　　“这个东西的名字叫‘破坏机器’！”
　　嗯……这个名字，稍微有些潦草。
　　不过也点出了这东西的能力，破坏机器所存在的唯一意义，就是破坏。
　　无差别的破坏！
　　人类、动物、植物、建筑、工艺品……
　　只要它还能动，那么所有的东西都在它的破坏范围。
　　如果将其扔在沙漠，那么它就会去尝试破坏沙堆。
　　“所有的东西，都会被它破坏，我当然也在它的破坏范围之内！”
　　make兔冷笑说：“所以我不会在我活着的时候启动它，因而我早就设定好了，破坏机器会在我被打败的时候结束休眠，在我死亡的时候真正激活！”
　　“它，就是我埋在这个重叠区域里的一颗地雷！”
　　从机缘巧合制造出破坏机器开始，make兔的唯一执念，就是让这颗地雷越强大越好。
　　为此他开始发疯一样的培养匠人妖异，并要求这些匠人妖异不停的制造诡术道具。
　　所有的诡术道具，都被他送进了破坏机器之中，用以增强破坏机器的力量。
　　到现在，就连make兔自己，也不知道破坏机器，究竟有多么的强大。
　　现在make兔自身已经失败了，匠人们也死伤的差不多，所以也该到引爆这颗地雷的时候了。
　　make兔的语气很奇怪，隐隐有一种慷慨赴死的情绪。
　　听到后面，所有人都明白，他想要用自己的身死，来激活这个特殊的诡物。
　　所以大家同时做出了行动。
　　何善的藤蔓鞭子将make兔牢牢捆住。
　　单深望分泌出了能压制诡术能量的特殊毒液。
　　孙朴打碎了make兔的手脚。
　　但是这所有的行动，都无法阻止make兔的生命气息越来越微弱。
　　make兔对着六人露出了最后的狞笑。
　　“请欣赏我最完美的作品吧，人类们！”
　　说完，他的笑容僵硬了，而他身上的马赛克，也不再进行变化。
　　他已经死了！
　　在make兔死亡的一瞬间，一直安静漂浮在半空中的破坏机器，突然就有了新的动作。
　　尖锐到足以让玻璃炸裂的声音，从破坏机器的内部散发出来。
　　像是男人和女人的混合音……

第一百九十章 他可能没死！
　　“这……看来不打不行了啊。”
　　何善感觉有些牙痛，他预感到接下来会有一场苦战。
　　如果make兔说的都是真的，那么这个东西恐怕会强的可怕。
　　毕竟它不是一个单纯的诡物，而且还是这个重叠区域里，这么多匠人妖异的智慧结晶。
　　闫佳玉把手放在眼睛前，刺目的蓝色光芒闪现。
　　现在他已经开始全力催动他的能力，墨镜都无法遮掩他眼睛里的光。
　　但是在他的眼中，破坏机器上，像是笼罩了一层迷雾，并没有显现明显的弱点。
　　只是上下两端，颜色稍微重一些，这意味着上下两部分的防御稍弱。
　　另外还有一些相对防御较弱的点，但是这些点对破坏机器来说都并不致命。
　　“着重攻击上下两部分，尽量不要打中间。”
　　闫佳玉话还没有说完，破坏机器的攻击已经发动了。
　　在圆球的中间位置，突然出现六个炮管一样的东西。
　　六个炮管旁边，闪现出道道光芒，然后聚集在炮管中心，当炮管的亮度达到最高的时候，一道道灼热的光线从炮管之中释放出来。
　　所有在这光线路径上的东西，全都被快速摧毁，而在光线的末端则引发了一场巨大的爆炸。
　　在进行破坏的同时，那难听的男女混合尖叫，一直都没有停下来过。
　　像是在为这场破坏配乐。
　　一轮齐射之后，炮管又再度亮了起来，又是六道光束从金属圆球之中射了出来。
　　何善咽了一口口水：“这个玩意，这么随意的攻击，不怕浪费能量吗。”
　　很显然这点能量消耗，对破坏机器来说无足轻重。
　　原地射了几轮之后，破坏机器开始朝着温泉山下的方向移动而去。
　　一边移动，攻击也没有停下。
　　于秀媛神色严肃的对五人说道：
　　“你们先联系异常管理局行动处，然后在行动处的人来之前，阻止这个东西……”
　　“至少不能让它去人多的地方。”
　　这里虽然是在城市边缘，但是温泉山下有一个小镇子。
　　如果让这东西到那镇子之中，后果不堪设想。
　　何善等六个诡术师，暂时还没有受到破坏机器的攻击，因为对于破坏机器来说，现在可以破坏的东西实在太多。
　　就在那山下，有数百个脆弱的生命，它可以轻易的收割。
　　它一路释放着威力强大的激光，带着毁灭向人类居住地进发。
　　在破坏机器前进的路线上，有一个一直躲藏很好的匠人妖异，他好奇的探出头想要看看这里到底发生了什么。
　　当时他的脑袋刚刚伸出，一道光束就直接击中他身躯，将他的躯体直接灼烧出一个大洞。
　　这个重叠区域里，最后一个匠人妖异，就这样死掉了。
　　于秀媛语速飞快的说道：“这个诡物的攻击很强大，速度也很快，但是它的炮管只有六根。”
　　“而且它每次攻击的时候，都有明显的前置动作，我们只要小心一些应该可以躲过。”
　　“不过出于安全考虑，近战类型的诡术师就不要对付它了，大家全部用远程攻击手段牵制它的。”
　　“那么行动起来吧。”
　　于秀媛脚尖一点，崩坏能量迸发而出，将所踩的地面踏碎掉。
　　而她借着这股力道，向着破坏机器移动的方向，冲出去很远。
　　其他几人，也都各自散开。
　　要想躲开破坏机器的所有攻击，他们就不能太过于接近，不然可能会互相干扰对方的行动。
　　何善跑到一处，能看见破坏机器的空旷广场。
　　五把长剑排列好，缓慢的向后退去，这是再为后续的攻击蓄力。
　　当这长剑无法再后退的时候，五把长剑就整齐的飞出。
　　这是何善不使用诡铜币时，能用出的最强攻击。
　　黑金长剑在破坏机器的身体上，留下半指长的印痕，而普通的长剑只留下一道浅浅的划痕。
　　但是破坏机器的身体，足有直径几米宽！
　　半根手指的深度，对它来说算是不痛不痒。
　　“只能到这种程度啊……那即便使用了诡铜币，效果也未必很好。”
　　“这个东西，已经不是一阶二阶的程度了。”
　　“恐怕要圣徽诡术师，才能对付这个东西。”
　　何善呸了一口，当即将两把普通的长剑，从树叶之中拿了出来，换成了锋利的章鱼割。
　　破坏机器的动作不快，所以现在不需要什么操作的手感，只需要足够锋利就可以，章鱼割就是最好的选择。
　　不过转化武器需要一定的时间，现阶段何善只能使用黑金长剑先凑活一下。
　　在等待转化的过程之中，何善突然愣了一下。
　　因为他发现，这个重叠区域里的诡术能量，并没有减少！
　　一般来说，域主的死亡，一定会造成诡术能量的减少。
　　但是这里什么都没有发生。
　　“现在有两个可能，一种是make兔根本不是域主，另一种则是……make兔在装死！”
　　“他对我们说的，可能都是假的！”
　　想通这一茬，何善立刻跑回刚才分开的地点。
　　现在时间还不长，如果make兔没死的话，应该逃不远。
　　……
　　在这个时候，其他的诡术师，也纷纷发起了攻击。
　　于秀媛利用‘空气屏障’的能力，在空气中凝结出一道道空气柱，把她和破坏机器连接在一起，然后再将自己的崩坏能量传递过去。
　　每一道崩坏能量，都能在破坏机器上，打出一个明显的大凹洞。
　　孙朴则挥动着自己的铁扫帚，每挥动一下都有数道半弧形的能量打出去。
　　这是他新获得的能力，可以将铁扫帚的威力打出去，并且附加强力的切割之力。
　　王春燕大妈在空挥巴掌。
　　她的能力也可以做到远程攻击，不过攻击的力道太弱，甚至无法在破坏机器上留下痕迹，不过至少可以干扰破坏机器的行动。
　　闫佳玉手中拿着那把狙击枪，每隔几秒就打出一颗子弹。
　　他的射击精准度极高，每一枪都能打到破坏机器的要害处，至少在一阶诡术师里，他造成的杀伤才是最大的。
　　至于单深望……
　　他没什么远程攻击能力，所以只能选择找个地方躲藏好。
　　在破坏机器改变行动模式之前，他都是派不上用场的。

第一百九十一章 大战make兔
　　嘎吱……嘎吱……
　　从破坏机器的内部，传出了像是用指甲挠铁板一般的声响。
　　然后破坏机器再度开始变形，在其上边圆和下半圆的位置，各露出六个洞口，从洞口之中伸出六只机械臂。
　　一共十二只机械臂，每只机械臂的手上，都握着一根不同的武器。
　　随后破坏机器，像是一颗陨石一般，朝着孙朴所在的方向砸了过去。
　　这次破坏机器的速度很快，孙朴最多闪过他的落点，但却避免不了了破坏机器短兵相接。
　　而且那无时无刻不在的尖叫，也让防御破坏机器的攻击变得困难。
　　轰隆隆……
　　破坏机器落到地上，直接砸出了一个大坑，然后像是陀螺一般，转着圈向孙朴冲去。
　　一路上所有的东西，都被那些奇怪的武器砸碎。
　　这里的每一样武器，都是出自匠人妖异的精品诡术道具，威力和普通的武器是完全不同的。
　　孙朴的急忙竖起他的钢铁扫帚，全力催动自己的三个能力，和破坏机器撞在了一起。
　　伴随着一声巨响，在两人相撞的地方，引发了一场大爆炸。
　　孙朴带着一缕血线，倒着从烟尘之中飞了出去。
　　他身上的衣服大多破碎，身上全都是深深的伤口，勉强从地上站立起来，看着破坏机器说不出话来。
　　这个东西的强度，有些过分了。
　　刚才他已经使出了全力，但还是无法在破坏机器面前坚持住。
　　他很怀疑，只他们几个诡术师，真的能在异常管理局的人到来之前，挡住这个诡物吗？
　　“崩坏！”
　　一根机械臂的根部，突然崩溃开来，掉落在地上。
　　这是破坏机器自出现以来最大的战损。
　　于秀媛站在半空，踩着她自己凝聚出来的空气屏障，脚稍微有些发麻。
　　只是打断一根机械臂，她的脚就已经有些受不了了。
　　嘎吱，嘎吱……
　　诡异的声响过后，又一根机械臂，从那个洞口之中弹了出来，手中拿着一把不同的武器。
　　于秀媛深吸一口气：“看来，想要打败它没那么容易啊。”
　　……
　　这边何善的队友们正在苦战，而何善则来到了他们之前分别的地方。
　　按理说，make兔的尸体应该就在这里。
　　但是当何善到达的时候，巡视一周都没有看到他的踪影。
　　“现在已经可以确定，make兔没死了……”
　　“之前他的那番话，应该只是为了忽悠我们，想要通过假死蒙混过关。”
　　“本来假死是没那么容易的，但是因为破坏机器的缘故，使得我们下意识的漏掉了一些可能性。”
　　何善警惕的迈着步子，既然make兔没死，那么他现在可能在任何地方。
　　“那个诡物的能力，和make兔息息相关，如果能杀死make兔，说不定能让那个诡物产生新的变化。”
　　“在章鱼割融合完成之前，我要找到make兔，并且杀了它！”
　　想在一个重叠区域，找到一个域主并不是一件容易的事，尤其是在域主刻意躲藏的前提下。
　　但是何善心中有底。
　　在之前和于秀媛的战斗之中，make兔身受重伤。
　　而且在他撞死之前，何善等人打断了他的四肢，还给他注视了一些能弱化诡术能量的毒药。
　　所以他绝对逃不远！
　　何善之所以没看见他，是因为他的能力马赛克化，能让他进行很好的躲藏。
　　他看着空旷的地面冷笑说道：“你以为我找不到你吗？”
　　“虽然不知道你藏在哪里，但只要把你所有可能躲藏的地方攻击一遍，你就绝对跑不了了吧。”
　　何善把手按在身后的黑发魔偶之上，然后黑发魔偶像是一摊史莱姆一样，直接趴在了地面上，变成了一摊黑漆漆的头发。
　　从这一摊头发之中，不停的生长出新的黑发。
　　黑发笼罩的范围越来越大，附近的每一个角落，都被黑发所覆盖。
　　方圆一米，两米，一直扩大到直径十米左右的圆，黑发都没有停下。
　　这些黑发的攻击力不高，但是只要被黑发触碰到，就绝对会露出破绽。
　　在这个圆扩散到十二三米位置的时候，距离何善二十米的一颗树木，突然一阵诡异的蠕动，一个无法形容的东西从树上掉落下来。
　　这东西正是make兔。
　　何善松了一口气，把黑发魔偶收了回来。
　　“你出来了啊。”
　　其实刚才，黑发魔偶的扩展极限，就是方圆十五米的一个圆。
　　但是何善刻意摆出，这东西可以无限扩张的架势。
　　因为他心里清楚，make兔绝对逃不远，而且也不敢再继续受伤了，所以一旦让make兔感受到威胁，他就会从躲藏的位置脱离出来。
　　make兔的身体，就是一团马赛克。
　　没有手脚之后，看起来就十分抽象，很难形容这玩意想什么。
　　它的四肢位置，各黏着一段树枝，它的手脚已经被砍掉了，所以用马赛克黏着树枝，来让自己勉强行动。
　　见到make兔之后，何善没有废话，直接一把长剑甩了过去。
　　但是这长剑还在半空中，make兔就张开嘴，喷出了一股不明物品。
　　这是他的能力，喷射马赛克。
　　马赛克命中何善的长剑之后，那把剑就变成了一把马赛克剑，直接掉落在地面上。
　　“混蛋啊……一把剑可是很贵的。”
　　何善一阵心疼，不敢再用飞剑攻击make兔。
　　这家伙虽然现在行动不便，就像是一个靶子，但毕竟是比何善高一个等级的域主。
　　他全盛状态之下，实力可能轻松吊打髪刑尸和海仙。
　　所以何善不能接近，只能用远程攻击，一点点的削弱make兔。
　　于是何善拿出了左轮手枪，对着make兔直接开枪。
　　子弹还未落在make兔的身上，就被make兔身上的马赛克同化，没有发挥出应有的威力。
　　但是从那颗子弹上，还跳出了一颗紫色的能量弹，这颗能量弹在make兔的身上，打出了一个小小的伤痕，流下了马赛克血液。
　　make兔冷笑：“你不会想用这把枪打死我吧，我还有很多余力，而你这把枪又能有多少颗子弹呢？”
　　“即便我已经虚弱到这个地步，也不是你这种弱者能打败的。”

第一百九十二章 诛杀make兔
　　何善看了看自己手中的左轮手枪，嘴角翘了起来。
　　这家伙的言外之意，是只要手枪里的子弹足够多，他就应付不来对吧。
　　换做别人，可能一把手枪带个几百发子弹就足够了。
　　而且左轮手枪加上换弹的时间，已经足够make兔恢复的了。
　　但何善的左轮手枪不一样！
　　何善把枪口对准make兔，露出了狰狞的笑容，然后开始疯狂的扣动扳机。
　　薛定谔的子弹，效果是介乎存在和不存在之间，只要何善认为这枪里有子弹，那么这把手枪就是无限子弹的。
　　短时间能倾泻出多少子弹，完全取决于何善的手速有多快。
　　而恰好，何善的手速还是挺快的。
　　毕竟单身了这么多年，还有邪神侍从的三角裤进行加持。
　　嘭嘭嘭……
　　一发，接着一发的子弹，射向make兔。
　　最开始make兔还能用自己的能力挡住，但几十发子弹之后，他就有些坚持不住了。
　　他现在是完全懵掉的，为什么这家伙的左轮不用上子弹？
　　make兔当然能理解，这是一个诡术道具，但他有些不能接受自己栽在何善手中。
　　“你只是个小小的一阶诡术师！”
　　“你没有打败我的资格！”
　　听着make兔不停的吐出污言秽语，何善没有搭理他，只是一只手继续射击，另一只手扣着鼻子。
　　最终make兔的力量，不再可以防御源源不断的子弹。
　　但他嘴上始终没有对何善服软，他认为自己失败只是运气不好。
　　当他只剩下最后一丝力气的时候，还想要和何善争辩一番。
　　但是何善远远的遥控黑金长剑，一剑砍下了他的脑袋。
　　“都是要死的扑街了，就别说那么多废话了。”
　　在make兔死亡的那一刻，整个重叠区域的色调就变得明亮了起来。
　　天空不再被浓烟所笼罩，阳光透过阴云照射进来。
　　路边的岩浆池以肉眼可见的速度冷却变黑，然后清澈的温泉水从地面喷了出来，水雾在阳光的照射下形成绚丽的彩虹。
　　整个温泉山，有一种重获新生的感觉。
　　何善走到make兔破破烂烂的尸体面前，又用长剑乱戳了一顿，确定他真的死了之后，才把他的尸体收了起来。
　　其实这家伙也算是倒霉，他遇到何善的时候已经是强弩之末了，他哪怕留存着最基本的行动力，何善也未必是他的对手。
　　不过战斗之中没有如果，失败了，就是失败了。
　　“现在，两把章鱼割也已经融合进树叶了，该去和大家一起对对付破坏机器了。”
　　……
　　从改变行动模式开始，破坏机器的难缠程度上了一个台阶。
　　它的防御力，和破坏力，都是最顶尖的。
　　但是它的行动有一定的规律性，不像是诡物一样有着自我思考的能力，所以于秀媛等人还能勉强坚持得住。
　　可随着时间的推移，他们的体力都已经消耗的差不多。
　　随时都可能遇到生命危险。
　　就在这时候，道道水流从一个个岩浆池的中心喷出来，让这个重叠区域变得焕然一新。
　　本来看到何善一直都没有出来帮忙，于秀媛还有些不满。
　　但是看到眼前的场景之后，她立刻就意识到，之前make兔是装死。
　　何善没有来对付破坏机器，但是他去杀了make兔。
　　不过仅仅是这样，对局势没什么帮助。
　　诡物的力量，并不依靠重叠区域，即便域主被杀死，也对和破坏机器的战斗没有什么帮助。
　　但是让于秀媛没想到的是，这个诡物还真的发生了变化。
　　首先是那刺耳的尖叫，男女混合音变得更加明显，现在于秀媛可以轻易的分辨出，这是一个男人和一个女人，在分别进行尖叫。
　　然后破坏机器里面的诡术力量在快速的攀升，其上下两端各有一个直径半米的铁板缩回了球体之内，然后两具身体从金属球上下伸了出来。
　　上面的身体，是一个披头散发的女人，身上被机械锁链牢牢的锁住，眼眶之内全都是黑色的，脸上带着怨毒的表情，不停的扯嗓子尖叫着。
　　下面的身体，则是一个看上去十七八岁的年轻男人，戴着一副眼镜看上去文质的模样，但是偶尔会疯狂的咧开。
　　于秀媛心里一沉，她想起了make兔装死之前说的话。
　　那就是只有他死亡的时候，破坏机器的能力，才会真正的展开。
　　两个人体出现之后，破坏机器给人的压力，就变强了不止一筹。
　　“终于出来啊……”
　　上方的女人，和破坏机器本身，悬停在半空之中。
　　下方的男人，则张开手臂，做出拥抱的姿势。
　　“现在，我要让世界感受的我的痛苦！”
　　他的名字叫马原，make兔温泉旅馆，就是他们家的祖产。
　　世界变故之后，他和母亲一直守在这里。
　　马原想要去人多的地方生活，他知道继续待在温泉旅馆是没有希望的。
　　但是他的母亲，却死活不愿意离开。
　　这具体是因为什么，马原不知道，但他也只能陪着母亲。
　　他以为只要自己出人头地，母亲就可以跟着他离开这里，去新的地方生活。
　　最开始，他想要当一个诡术师。
　　但是母亲的劝阻，加上诡术师的确危险，所以他放弃了。
　　后来他想要当一个制造诡术道具的匠人。
　　但是匠人也不是那么好当的。
　　妖异的身体，大多都无法带出重叠区域，所以马原几乎找不到可用的材料。
　　而且人类想要锻造诡术道具，除非是恰好有相应能力的诡术师，不然基本是不可能的。
　　即便马原没日没夜的研究，也没制造出一个诡术道具。
　　原本继续这样下去，过一段时间马原也就放弃了。
　　但忽然有一天，他推开母亲房门的时候，发现房间里挂着一具尸体。
　　那一天他跪在尸体面前，没完没了的抱怨和咒骂。
　　那之后，马原就疯了。
　　也许是巧合，也许是必然，第二天的正午，温泉山变成了重叠区域！
　　最开始这里的域主，就是已经疯掉的马原，make兔只是原来温泉山的一只宠物兔子。
　　但是马原成了域主之后，还发疯一般的想要制造诡物，最终把自己和母亲锻造成了一个机械蛋。
　　make兔顺势成了新的域主。
　　在make兔的意识中，这个名为破坏机器的机器蛋，是他制造出来的终极兵器。
　　他唯一的目的就是要让破坏机器变得更强！

第一百九十三章 天外飞叉
　　make兔看似是一个偏执的域主，但其实从他诞生开始，他就一直在为马原服务着。
　　“死吧，都去死吧！”
　　马原发疯一般的笑着，破坏机器的动作陡然变快，攻击方式也变得更加多样。
　　现在就连最强的于秀媛，也不敢接近这东西了。
　　上方不停尖叫的女人，身上散发着实质性的精神污染。
　　这些精神污染像是乌云一般的扩散开来，其扩散的方向很明显，就是山下的小镇。
　　而且马原似乎看出了众人拖延时间的意图，不再和众人纠缠，开始一路向着小镇漂浮而去。
　　和诡术师战斗吃力不讨好，杀死更多的普通人，才是马原的真实意图。
　　母亲的死亡，让马原对这个世界充满了憎恶。
　　他觉得当初要是有人对他们家伸出援手，他们家就不至于落到那个下场，所以所有人都是他们的仇人。
　　这个逻辑很离谱，但是这世道里，离谱的人比比皆是。
　　破坏机器变强了，但是闫佳玉的却露出了一抹微笑。
　　“弱点！”
　　“破坏机器的弱点显现出来了，就是上下两具身体的心脏和大脑！”
　　原本的破坏机器，像是一个巨大的钢铁堡垒，无论怎样攻击都无法动弹其分毫。
　　在马原两人显现出来之后，破坏机器虽然更强了，但是却有了弱点。
　　这份弱点，让于秀媛心中升起一点希望。
　　至少现在他们有还击的能力了。
　　于秀媛深吸一口气：“你们来引开他的其他攻击，我试着攻击他们的弱点……”
　　现在的破坏机器极度危险，贸然接近可能会导致死亡，但他们别无他法。
　　就在这时，两根粪叉，从远方斜斜飞来，如惊芒掣电，长虹经天！
　　叉子上带着黄绿色的光芒，如同飞虹一般，辉煌而迅急，像是雷霆之怒，是闪电般的一击。
　　宛如天外飞叉！
　　但是现在的破坏机器，和原来完全不同，不会再默默的承受攻击，两把武器分别挡在下面的马原和上面的女人身前。
　　下一秒，粪叉和武器相撞。
　　巨大的力道直接撞得破坏机器后退，而粪叉的锋利程度远超马原的想象，直接戳穿了防御刺入了上下两具身体之中。
　　“不可能，我才……”
　　马原喷出一口血来，上面的女人也叫的更加凄厉了。
　　而这个时候，那惊人的巨响才终于传来。
　　不止是马原不能接受这样的结果，于秀媛等人也一脸懵逼。
　　他们都做好赴死的准备了，这家伙怎么突然就被秒了？
　　何善一路小跑过来，挠着头发问道：“不好意思，我来晚了，没耽误事儿吧。”
　　于秀媛摇摇头：“倒是没耽误事儿，就是挺突然的。”
　　闫佳玉和王春燕点头。
　　那两柄粪叉，自然就是他射出的两把章鱼割。
　　原本何善操控的武器，在诡铜币的加持下，就有超过一阶极限的力量，即便在二阶诡术师之中，那种杀伤力道也是顶尖的。
　　再加上锐利到变态的章鱼割，突破破坏机器的防御自然不再话下。
　　不过其实能直接对破坏机器进行致命一击，也算是错打错着。
　　如果破坏机器没展现新状态，那么何善即便使出这一招，其实也没太大效果。
　　毕竟这个球太大了，即便粪叉刺入半米深，也没有什么用。
　　但现在上面突然多出了两个小人，不太明白状况的何善，自然就以这两个小人为攻击目标。
　　没想到直接就取得了最大的战果。
　　“我不接受，这不公平……”
　　马原捂着胸口，但黑色像是机油一般的血液，还在不停的喷吐出来。
　　刚刚变换形态的这一段时间，是他最脆弱的时候。
　　但他本来觉得不会有问题，毕竟这里的人实力都不怎么强。
　　可他打死也想到，突然飞出来的两把粪叉，杀伤力会如此的强大。
　　如果他提前知道，他一定可能防御住，但是战斗没有如果。
　　“至少在最后，我要把那个镇子破坏掉！”
　　马原操控着破坏机器，朝着山下的镇子飞去，速度越来越快，何善几人根本无力阻拦。
　　破坏机器，像是一颗陨石一般从山上落下。
　　但是飞到半空的时候，动作就戛然而止，像是直接悬停在了半空。
　　仔细看去，就可以发现阻挡住破坏机器的，是几张薄薄的纸。
　　“这是……”何善看向山下，露出了疑惑的神色。
　　闫佳玉拿出了墨镜，重新戴上。
　　他的视力要比普通人强得多，他知道这一切已经结束了。
　　破坏机器缓缓的下坠，但是下坠的方向，却不受他自己控制。
　　一个白发戴着耳机的男人，双手插着衣服兜，一脸不爽的看着这个金属圆球。
　　“就是这个东西，让我提前结束了休假？”
　　李元生偏头问旁边一个戴眼镜的中年男人。
　　中年男人点头说：“探索这里的诡术师说，这是一个实力远远超过二阶的诡物，并且似乎还没有展现出全部的力量，所以为了保险起见，就直接让您过来了。”
　　“原来如此，这个反抗的力道，的确不轻。”
　　李元生深吸一口气，眼睛里散发出诡异的光，他发动了自己折线视觉的能力。
　　他的视线直接飞到了山上，看到了山上的诡术师们，也看到了破坏机器身上的伤口。
　　“看来即便我不出手，这东西也活不了多久了。”
　　“不过为了防止它继续破坏，我还是出点力好了！”
　　一张张的纸，从他的背包里飞出，将破坏机器裹住。
　　接着，李元生打了一个响指。
　　所有包裹破坏机器的纸，同时爆炸开来，然后破坏机器掉落在地上，再也没有了动静。
　　即便是在半空中爆炸的，何善也能感受到惊人的热浪。
　　他目光灼灼的看着李元生：“这就是圣徽诡术师的实力啊。”
　　诚然何善在随缘小铺里，能发挥出更强的实力，但那毕竟不是他自己的力量。
　　他总不能期待着，所有的敌人都去随缘小铺找他的麻烦，所以他对李元生现在的实力十分向往。
　　李元生走过去，踢了破坏机器一脚，然后对着温泉山上的诡术师打了一个招呼，带着那中年男人转身离开。
　　中年男人愣了一下：“李处长，这个诡物的残骸不进行回收吗？”
　　李元生摇摇头：“这是他们的战利品，我只是进行了收尾而已，怎么处置这个东西是他们的事情。”
　　“我要回去给阿珍做饭了。”
　　中年男人点头，没有说什么。
　　一直以来，李元生都对连海市的其他诡术师十分照顾。
　　甚至偶尔会自费给行动处的人买装备，所以这种操作中年男人见得多了。

第一百九十四章 收尾
　　李元生上了一辆轿车，缓缓消失在众人的目光之中。
　　预示着这次的探索，终于完全结束。
　　于秀媛缓缓坐在地上，长长的出了一口气。
　　她的靴子和袜子已经完全碎裂，脚底板完全变成了黑色，全都是尘土，上面还有血迹。
　　这次的升级队，完全超出了她的预料，不过幸好事情还是完美的解决了。
　　何善有些庆幸的看着于秀媛，如果这次换一个实力弱一些的二阶诡术师。
　　他们这些人，早就已经被破坏机器杀死了。
　　几人简单的休息了一会儿，然后就再度分散开。
　　不过这次不是为了探索，而是为了收集战利品。
　　现在的重叠区域，已经没有太强的妖异，岩浆池都变成了温泉，不会再有新的矿石妖异生成。
　　所以在离开之前，他们要让这次的探索利益最大化。
　　何善在搜索的过程中，也看到了一些弱小妖异的尸体，他把这些尸体收入了尸酒壶之中。
　　虽然尸酒壶主要是为了掩饰，但是尸酒还是要酿造的。
　　搜索了差不多一个小时的时间，众人重新聚集在一起，把所有搜集到的战利品放在一起。
　　诡术道具七件，诡铜币二十七枚，诡银币一枚。
　　这些诡术道具里，有能变换长短粗细的棒子，有带着月牙状刀刃的长杖，有锋利的钉耙，有一套马鞍……
　　每一件诡术道具都不算太强大，何善对这些东西完全没兴趣，所以他只拿走了那些诡铜币。
　　另外何善还对破坏机器下手了，其身体上下两个人身都被切割了下来，被收入了备用分解仓之中，理由还是用来泡酒。
　　而破坏机器的金属部分，就不好用酿酒作为理由了。
　　不过这玩意虽然是何善给的最后一击，但他也不好自己独吞。
　　妖异的尸体无法带出重叠区域，但是诡物的残骸是可以带出去的，卖到异常管理局也有一定的收入。
　　全部事了，众人一起前往异常管理局进行了登记，然后各自分散回家。
　　在离开之前，何善送给每个队友一个瓶子。
　　那瓶子里面，装的是尸酒壶酿造的尸酒。
　　尸酒里的力量虽然阴暗，但是也具备一定的价值，人家既然把尸体让给了何善，何善也要有一定的表示。
　　深夜，何善没有回家，而是骑着摩托，来到了连海市最混乱的街区。
　　这次的探索，何善真正的战斗，其实也就是对付喵匠的那一场。
　　所以他基本上没有什么消耗，打算在这里玩一会儿再回家。
　　至于玩什么，他就不透露了。
　　只是第二天早上，这个地区几个出名的人渣，都自己跑到治安管理局，主动陈述自己的罪行，想要把自己关进监狱里。
　　折腾了许久，何善终于回到家，美美的睡了一觉。
　　……
　　铃铃铃，铃铃铃……
　　闹铃响了整整十分钟。
　　何善才流着哈喇子，从翡翠女王抱枕上抬起头，然后直挺挺的坐了起来，直到意识清醒过来。
　　“这个铃声也改换了，一个铃声听的久了，就没办法叫我起来了。”
　　简单洗漱之后，何善看了一下手机，发现手机里多了一个邮件。
　　这个邮件是于秀媛发过来，里面是异常管理局对温泉山的后续调查记录。
　　略过一些无意义的内容，何善看到一段文字，神色微微一怔。
　　这段文字，是关于马原的。
　　三年前，重叠区域刚刚出现的时候。
　　马原的父亲死在了外面，当晚马原的母亲就上吊自杀了。
　　但马原一直坚称自己的母亲还活着，而且不让他离开温泉山。
　　所以两年前，温泉上的旅馆全都搬迁，只有固执的马原还留在这里。
　　就这样一直过了一年半，这里才变成重叠区域。
　　何善想起了，自己看到的幻境。
　　幻境前段，画风是和谐的，但马原在对着空气说话。
　　而后期，那具尸体显现出来，马原才显得癫狂而可怕。
　　“也许，马原早就已经疯了。”
　　“正因为疯了，他才能接受自家的变故。”
　　“当他意识清醒，看到母亲尸体的时候……他才真的崩溃掉，变成了那个破坏机器中可怕的马原。”
　　何善摇摇头，不管如何，马原已经死了。
　　他的故事究竟是怎样的，谁也不知道，毕竟异常管理局的调查结果，也未必是真实。
　　“新的一天开始了，随缘小铺开业大吉！”
　　“我已经有些迫不及待了！”
　　何善走进了厕所之中，然后骤然消失，下一秒他出现在了随缘小铺的厕所。
　　他做的第一件事，就是把翡翠放了出来。
　　每次看翡翠换上工作装的过程，对何善来说，都是一种享受。
　　原本翡翠对此还有些芥蒂，但一回生二回熟，现在她已经十分大方了。
　　而且她比何善还要期待随缘小铺的开业，毕竟只有这里开业的时候，翡翠才能真正的作为一个生物活着，而不是当一个不能动的木偶。
　　“先清点一下这次的收获吧。”
　　何善从备用分解仓里，放出了几具妖异的尸体，还有没了四肢的喵匠。
　　随缘小铺内部的场景，变得血腥而可怕。
　　“喵匠、反切匠、杀辣匠、大犸匠、呕泥匠、花盛匠……以及make兔！”
　　“这六个是匠人妖异，还有从破坏机器身上，挖出来的两个半截尸体。”
　　“另外还有从矿石妖异身上，拿出来的一些材料，以及二十七枚诡铜币。”
　　除了物品收获之外，何善自身的实力也有一定的进步。
　　他微微的张大眼睛，一片接着一片树叶漂浮在他的身边，一直到六片才终于停下来。
　　现在他可以同时操控六把武器了！
　　量变最终可以引发质变，当有一天何善能自己操控一百把剑的时候，那将是一种什么样的光景？
　　然后何善搓着手，一条条绳索从天花板落下，把这些尸体都拽了上去。
　　翡翠不满的看着眼前这一切，地上这么多血，可都是要她来打扫的。
　　“那么是哪一个幸运儿，要先被我分解呢？”
　　在探索之前，何善手中的诡铜币一共有四十多枚，加上这次的二十七枚诡铜币，手里一共有七十多枚诡铜币。
　　虽然在探索过程中，花费掉了一些诡铜币，但是剩下的刚好可以将六个匠人妖异完全分解。

第一百九十五章 分解妖异
　　第一个要被分解的，是被何善身首分离的杀辣匠。
　　这家伙的实力最弱，所以他被放在了第一个。
　　杀辣匠的两个能力，一个是杀意扩散，一个是熔岩手炮。
　　但两个能力都没有在何善面前完全施展过，所以何善对杀辣匠的能力很期待，有一种开盲盒的感觉。
　　矮小但壮实的身体，被塞入了分解机中，转瞬便变成了肉糜。
　　伴随着一声怪响，几样东西被分解了出来。
　　正在打扫卫生的翡翠，好奇的看过来，发现这一共分解处了三样东西。
　　当然，这三样是不包括血肉方块的。
　　其中最显眼的，就是一枚五色的晶石，里面有一股灰色的气体。
　　物品：杀意波动原核。
　　备注：可以将你的杀意扩大，以达到震慑敌人的目的，需要虚张声势的时候可以用。
　　售价：诡铜币十枚。
　　这枚原核的能力并不强，所以价格也并不是很高。
　　好在还有其他的东西，所以何善这次并不亏本。
　　另一样东西，是一套衣服。
　　包括一个长着角的头盔，一套塑料做的全身甲，一个假胡子。
　　物品：矮人cos套装。
　　备注：穿上这套衣服，你会获得强壮的肌肉，但是你的身高会变成一米二，脱下衣服一个小时后才会复原。
　　售价：三枚诡铜币。
　　何善犹豫了好一会儿，也没有自己去测试这套衣服的效果，万一让客人看见帅气的随缘店长变成了一个小矮子，这可如何是好。
　　不过这东西的价格虽然不高，但何善却认为它很有价值。
　　最起码，穿上这套衣服，就可以完美的隐藏身份。
　　在做一些见不得人事情的时候，可以穿着这套衣服进行。
　　最后一样东西，则是十枚子弹，十枚加在一起的价格是三枚诡铜币。
　　子弹的名字叫做‘熔岩子弹’。
　　子弹整体呈暗红色，摸着是温热的感觉，击中敌人的时候可以散发出熔岩一般的高温。
　　不过这子弹不适配左轮手枪，所以何善只能遗憾的将其摆在货架上。
　　第二个被分解的，则是体积巨大的大犸匠。
　　这家伙虽然当时声势惊人，但是他的实力可能并不强，属于外强中干的那种货色。
　　一阵嘎吱嘎吱的声响过后，大犸匠也变成一堆物品。
　　大犸匠分解出来的东西，就比杀辣匠多一件。
　　分别是一枚原核，一个玩偶，一件大衣，以及一个特殊的棒子。
　　看到原核的时候，何善眼前一亮。
　　“今天的运气倒是不错，分解两只妖异就分出了两枚原核，说不定这次我真的可以获得一个工匠妖异。”
　　那枚原核，就是大犸匠的巨大化原核。
　　可以把任意身体部分巨大化，是一个很实用的能力。
　　大犸匠使用这个能力，可以变成一个身高十米的巨人，但那有着一阶妖异的加成，一个白板原核未必能让人变得那么大。
　　但只是部分变大，也已经很厉害了。
　　至少何善就想到不少种有效的战斗方式，除了把人变成悠悠球之外，这招怎么用都可以。
　　看到那个玩偶的时候，何善心中暗喜，但是看过这玩偶的属性之后，他就有些失望。
　　这个玩偶，是一头迷你的猛犸象。
　　高度是三十厘米，做工十分的精致，但是让何善失望的是，这里没有大犸匠的灵魂。
　　不然现在就已经有一个候选匠人员工了。
　　“说起来，分解机分解手办还真是良心，大多都是三十厘米的高度，放在一起整整齐齐的，看着很让人舒服。”
　　第三件东西，是一件有着棕黑色长毛的大衣。
　　这件大衣是一个诡术道具，使用猛犸象的皮肤制造而成，能够调节身上的温度。
　　即便身处四十度的高温，零下三四十度的低温，穿上这件衣服也会感觉像是常温一样，而且这件大衣的强韧度也不错，甚至可以当防弹衣用。
　　售价是五枚诡铜币。
　　可以美中不足的是，这件大衣的样子太张扬了，传出去会被人当怪胎的，只在重叠区域使用倒是可以。
　　最后一样东西，是一个奇怪的棒子。
　　差不多有二十厘米长，下面是握把，上面则是个半弧形的东西。
　　物品：巨人变身器
　　备注：拿着这个棒子，大喊我要变成光，背后就会出现一个光巨人的身影。
　　备注二：只是虚影，没有任何作用。
　　售价：一枚诡铜币。
　　何善拿着这个东西沉默了许久。
　　中洲的小孩子，大多都幻想过自己变成光的样子，但那是变奥特曼，不是变成一个不穿衣服的鬼畜巨人啊！
　　他忍了好久，才没把这东西扔进垃圾桶。
　　再不济这玩意也是可以当个手电筒用的……
　　第三个被分解的，是反切匠。
　　反切匠是温泉山重叠区域里，除了make兔之外最强的一个妖异，孙朴使出浑身解数才能打败他。
　　所以何善对反切匠也算期待。
　　“这个妖异应该是战斗系的，只要不分解出番茄酱来，那么分解出什么都不亏。”
　　卡卡卡……
　　分解结束，何善打开分解槽，直接捂住了脸。
　　只见分解槽里，赫然放着几箱子番茄酱！
　　“我有时候会怀疑，这分解机有自我意识，不然怎么老搞出这么奇怪的东西。”
　　不过现在这些酱料类的东西，都可以送到李韬那里卖掉，所以何善也没觉得太过不妥。
　　虽然酱料不符合随缘小铺的气质，但能赚钱的东西何善就不嫌弃。
　　剩下的东西有一些刀刃碎片，一个乒乓球拍大小的东西，还有一枚徽章。
　　那些刀刃碎片，一共价值三枚诡铜币，是上佳的诡术材料，所以何善就欣然笑纳了。
　　要是这次能搞出一个工匠员工，这些材料就可以直接用来铸造长剑。
　　那枚徽章，则叫做‘战士的尊严’。
　　坦白讲，何善在看到这名字的时候，还以为自己获得了一件神器。
　　但他看了备注之后，就开始骂骂咧咧。
　　备注：佩戴此徽章的人，会变成真正的战士——死亡的时候，尸体不会倒下。
　　何善翻了一个白眼：“人都死了，尸体不会倒下有个屁用啊，该生蛆腐烂还是要腐烂的！”

第一百九十六章 分解花盛匠
　　“不过这玩意对我没用，对其他人未必没意义。”
　　“说不定有些人就喜欢这样，应该能卖出去。”
　　剩下的一样东西，就是那个乒乓球拍一样的东西。
　　这个是反切匠分解出来的，价值最高的一件东西。
　　物品：反弹之盾
　　备注：击中这面盾牌的部分远程攻击，只要在盾牌的承受限度，就会被原路反弹回去。
　　这其中包括子弹、箭矢、部分能量攻击……但如果有人向你扔奥利给，这是不会反弹的。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善拿着小小的乒乓球拍，脸上全都是嫌弃的神色。
　　虽然这盾牌的能力很变态，但只有乒乓球拍的大小，让他在何善眼中毫无用武之地。
　　何善可不是乒乓球运动员，没办法在战斗中捕捉所有的攻击。
　　而且即便把这玩意当护心镜使用，这东西的厚度也有些过分了。
　　“天知道我什么时候会用上这东西，不过也许什么时候它会给我一个惊喜。”
　　接下来就要分解第四个妖异，这个妖异就是被单深望杀死的呕泥匠。
　　呕泥匠原本长得就不是很好看，再被单深望的毒液搞了一下，现在已经算是完全毁容了。
　　所以何善一点都不期待从呕泥匠的身上分解出灵魂玩偶。
　　万一他真的成了随缘小铺的员工，来这里的客人会被吓跑的。
　　呕泥匠的能力，是喷吐湿水泥和烈焰，他吐出的泥水被烈焰烘烤过之后会立刻凝聚，两个能力组合起来相当的麻烦。
　　看到这个家伙，何善想起了，自己还要给诱饵人偶洗身体，顿时一个不高兴直接把他扔进了分解机。
　　噗嗤，噗嗤……
　　分解呕泥匠的时候，诡异分解机硬生生的搞出了搅拌水泥的声音，这让何善心中升起了不祥的预感。
　　果然分解结束的时候，分解机发出了‘噗’的一声，十袋水泥出现了地面上，伴随着水泥的还有漫天的灰尘。
　　正在打扫的翡翠，翻了一个白眼，直接躲在地上。
　　明明刚打扫过的地方，现在又变脏了。
　　这些水泥，是特殊的高强度水泥。
　　用这种水泥制造的墙壁，就算是火箭筒也无法撼动……
　　何善摸着下巴：“这些水泥，也许我该留两袋放在仓库里，有人惹到我的时候，就可以把他灌水泥中扔海里。”
　　“以这水泥的强度，应该一两百年都不会有人发现。”
　　何善看着这些水泥，阴森的笑了起来。
　　呕泥匠剩下还有四样东西，分别是一本书、一把枪、十瓶药剂、以及一把铲子。
　　那本书名字叫‘温柔的哥哥’，介绍了一对关系要好的兄妹。
　　妹妹美丽傲娇，哥哥温柔善良，然后兄妹两人意外去了德国，在一家骨科医院一起工作……
　　那一把铲子，名叫掘土铲，唯一的能力就是挖土比较轻松，售价是一枚诡铜币。
　　何善觉得自己以后想要活埋人的时候，可以用这把铲子。
　　那十瓶药剂，就有些意思了。
　　物品：呕吐药剂
　　备注：以任何方式，摄入该药剂一毫升以上，将会进入呕吐状态，持续时间三分钟。
　　售价：一枚诡铜币一瓶。
　　需要诡铜币才能购买，这说明这药剂上带有诡术力量，那么对诡术师和妖异应该也是有用的。
　　如果使用得当，这药剂可能会起到大作用。
　　最后一样东西，则是一个火焰喷射器，售价是五枚诡铜币。
　　按下扳机之后，这个火焰喷射器就会喷出火焰，唯一的好处就是它不需要燃料。
　　不过如果一次使用太长时间，这把火焰喷射器就会进入冷却状态，算出一把不错的诡术道具。
　　现在何善已经分解了四个妖异，没有获得一个灵魂玩偶，剩下的人只有了两个。
　　何善看着被吊在半空中，妖艳美丽的花盛匠，以及没了四肢只能蠕动着挣扎的喵匠，双手合十对他们拜了一下。
　　“拜托了，请一定要分解出我需要的东西。”
　　花盛匠已经死了，自然无法反驳何善说的话。
　　而喵匠的心情则陷入了深度的绝望之中。
　　何善的动作，就相当于一个屠夫，站在一只二师兄的面前，温柔地说：“你一定要产出好吃的猪肉啊！”
　　这种诡异的感觉，让喵匠仿佛落入了地狱之中。
　　当然无论她是什么样的心情，分解都会继续下去的。
　　花盛匠成熟的身躯，进入了分解机里，直接变成了一堆肉馅。
　　翡翠期待的偷偷看这边，上次分解美容尸的时候，那些梳妆台和化妆品全都送给她了，这次要是有些首饰之类的就完美了。
　　“吼，大丰收啊。”
　　看到花盛匠分解出来的东西，何善眼神一亮。
　　她分解出来的东西，可是着实不少。
　　有一个灵魂玩偶，有一包种子，一枚原核，一箱子茶叶，一个雕刻着红色花朵的水盆，以及一个红色的女士墨镜。
　　“灵魂玩偶……”
　　何善拿起了花盛匠的玩偶，可以感受到类似皮肤一样的手感，温度要比正常人体温稍高，天气冷的时候放到被窝里当热水袋是绝配。
　　而且玩偶的关节都是可以活动的，所以可以摆出各种姿势，是一个绝佳的摆件。
　　看到玩偶的时候，何善心中就松了一口气。
　　如果喵匠没分解出灵魂玩偶的话，他可以用花盛匠来当新的员工。
　　总归也算是个美女，不会给随缘小铺丢脸。
　　那一枚原核是淡红色的，里面包裹着一枚鲜红色的花瓣，很显然里面存放的，是花盛匠燃烧花瓣的能力。
　　融合了这一枚原核，诡术师就可以释放出，碰到人就会变成爆炎的花瓣。
　　这枚原核的售价，是十五枚诡铜币。
　　另外那一副女士墨镜，也是一件带有诡术能量的物品。
　　物品：视线观察眼镜
　　备注：戴着这幅眼镜，可以直观的看到别人视线的路径。
　　售价：五枚诡铜币
　　这副眼镜，功能上是相当有用的。
　　只可惜这是一幅女士墨镜，男人戴上去会显得极其怪异，而且何善在随缘小铺中，随时也可以拥有类似的能力。
　　其实这副眼镜的能力，远不如花盛匠自身的能力。
　　因为这眼镜能看见的，只有一条线而已，而花盛匠可以直观的看到对方的整个视野，从而找到对方的视觉盲点。
　　不过在特殊的诡术师眼中，这墨镜也可能发挥出意想不到的效果。

第一百九十七章 分解喵匠
　　看到的前三样东西，都让何善惊喜。
　　剩下的三样东西，何善也都十分好奇。
　　首先是那个木桶。
　　这木桶十分精致，上面刻着精致的红色花瓣，底部宽度比正常人脚稍微宽一些。
　　而在木桶内部的左右两侧，各有一只白皙的手掌，看着有些惊悚。
　　不过看了这木桶的说明之后，何善脸上直接狂喜。
　　因为这木桶，是一个泡脚桶！
　　其全名是红花牌，自动泡脚按摩捅！
　　在桶里放上水，就可以自动加热到适宜人体的温度，右侧还有旋钮可以调节温度。
　　脚放在里面之后，那双手掌会先把脚搓洗干净，然后进行细致且有力的按摩。
　　有了这个泡脚桶之后，何善不用出门，就可以享受最顶级洗脚房的服务。
　　当然，只是正规洗脚房。
　　不正规的，这个木桶比不了。
　　备注上还有一行小字，只要使用这个木桶按摩三次以上，就能永久地脱离脚气的困扰。
　　当然何善这样的气质美男是没有脚气的，但这并不妨碍他喜欢这个功能。
　　这个木桶售价是一枚诡铜币，但何善玩腻了之前，是不会拿出去售卖的。
　　剩下两样东西，是一包种子，和一包茶叶。
　　种子名为‘火焰花种子’。
　　只要将其种在重叠区域的土壤中，种子就可以自由生长，开出像是绽放火焰一般的花朵。
　　这花朵何善在温泉山重叠区域见过，那一片区域是那里唯一可以称作美丽的地方。
　　所以何善想要把这火焰花种子，种在随缘小铺的周边，这里的环境好了，顾客就一定更喜欢过来消费了。
　　那包茶叶，则叫做火焰花茶叶。
　　是用火焰花的花瓣晒干制造而成，闻着有一股沁人心脾的芳香。
　　喝了火焰花茶，会感觉到一阵燥热，但这燥热并不会让人难受。
　　值得一提的是，不论是种子还是茶叶，在种下的火焰花生长成熟之后，都是可以进行采摘的。
　　也就是说，火焰花茶叶，成了随缘小铺除了开心饮料售货机之外，第二件可以无限售卖的东西。
　　这东西能带给何善的经济价值，简直是不可估量。
　　何善把翡翠叫过来，郑重其事的将手中的火焰花种子交给她。
　　稀里哗啦地说了一堆大道理，但其实他就是想把种花的苦差事交给她。
　　翡翠越发感觉到自己肩膀上担子的沉重，没有她这个铺子将来要怎么办？
　　把翡翠赶出去种花，何善搓着手，看向最后的喵匠。
　　“就剩你一个了，给我一个完美的收尾吧。”
　　喵匠可怜兮兮地看着何善：“放过我好不好，我只是一个没了四肢的可怜猫咪，我没办法再去作恶了。”
　　何善走过去，拍了拍她的脑袋。
　　“傻孩子，这不是死亡，而是新生啊。”
　　“你想啊，你这么没有四肢的活着，我还要找人一把屎一把尿的照顾你，请保姆的钱你付得起吗？”
　　“而且那么活着多痛苦啊，你看着猫抓板不能抓，闻到猫薄荷的味道不能舔，不如直接死掉，还一了百了。”
　　“说不定以后，你还能以另一种方式活着。”
　　喵匠无语，明明她现在的状况就是这家伙造成的，他还要装成一幅知心哥哥的样子。
　　何善脸上十分温和，但心中一片冰冷，他是不会同情任何一只妖异的。
　　哪怕喵匠可爱的外表惹人怜爱，一幅楚楚可怜人畜无害的模样，但她是一个对人类充满憎恶的生物。
　　在于秀媛送过来的，关于温泉山的调查报告之中，有一个就是关于喵匠的。
　　三件从温泉山流出的诡物之中，其中一个和喵匠有关。
　　那个东西，名字叫彩虹猫之刃。
　　那把刀会自动的吸引猫咪，当猫咪触碰到这把刀的时候，就会被刀的力量扭曲成一个猫人。
　　注意，是猫人而不是猫娘。
　　这猫人会拿着刀，挥舞出彩虹色的刀气，一一杀死曾经照顾过自己的人类。
　　所有帮助过猫咪的人类死亡之后，这只猫咪也会死亡，然后会有新的猫咪被吸引来。
　　在温泉山的妖异之中，能做出这么个邪性玩意的，估计也只有喵匠了。
　　“我真心祝愿，你能有机会重获新生。”
　　最后一声祝福之后，喵匠被扔到了分解机之中，发出了凄厉的，像是婴儿哭声一般的声音。
　　凄厉的叫声结束了，喵匠的身体也被分解和重新构造。
　　何善打开了分解仓，一一扫视过去。
　　“十袋茁壮成长特种猫粮……猫咪吃了这个不会变成豹子一样的东西吧，要不少在上面加个警告。”
　　“血肉方块一个，据说猫肉是酸的，也不知道是真是假。”
　　“猫娘cos服……咦，这个有点意思！”
　　何善兴奋起来，从分解槽里，拿出了一套衣服。
　　这套衣服，由猫耳、猫尾巴、上衣、短裤、猫爪手套和猫爪鞋组成。
　　其中猫耳猫尾，手套和鞋子上，都有着仿真的猫咪皮毛之感，摸起来软绵绵、肉乎乎、毛茸茸的。
　　甚至于猫爪手套中心，还有肉球的存在！
　　看了一会儿，何善觉得有些脸热。
　　“我决定了，这就是下一个店员的工作装了！”
　　剩下三样东西，分别是一个锤子，一枚原核，还有一个灵魂玩偶！
　　那灵魂玩偶，正是喵匠的，上面还带着惊恐的表情。
　　看到这灵魂玩偶的时候，何善长长地松了一口气。
　　这意味着，喵匠将成为随缘小铺下一个员工。
　　任务是帮助何善打造特殊的长剑，以及对一些特殊的物品进行改头换面！
　　她将是随缘小铺的首席工程师！
　　“啧啧，有喵匠了，那花盛匠就没有复活的机会了。”
　　“虽然我也很喜欢有傲人身材的大姐姐，但果然还是非人物种更能让我喜欢。”
　　“而且……喵匠也不是飞机场啊！”
　　“不过除了颜值之外，能力貌似更加重要，能制造出彩虹猫之刃的喵匠，锻造能力应该比花盛匠更强大吧，选她至少不会吃亏。”
　　拿到了人偶之后，何善就陷入了喜悦之中。
　　好半天才把目光，放在剩下的两样东西之上。

第一百九十八章 新的客人
　　那把锤子，是一件诡术道具，名为‘喵喵锤’，售价是五枚诡铜币。
　　只要握着这一把锤子，自身的锻造水平就可以提高。
　　不过何善本身也没什么锻造水平，所以这个锤子只能给未来的店员用了。
　　最后则是一枚原核，淡红色的外表中，包裹着一颗红色的辣椒。
　　物品：辣椒回旋镖原核
　　备注：使用这枚原核之后，可以用诡术能量凝聚出特殊的辣椒回旋镖，初始阶段是会爆炸的红色回旋镖。
　　售价：十五枚诡铜币
　　这个能力何善还是很喜欢的，但是投掷辣椒不能提升他的综合实力。
　　他既然有着随缘小铺这样的条件，第三个能力的选择一定要慎之又慎才行。
　　现在所有的六个妖异全都分解完毕，何善也要开始营业了。
　　至于让喵匠成为新员工的事情，还要稍微往后拖一拖。
　　想让员工复活，需要随缘小铺的力量。
　　当初随缘小铺第一次晋级的时候，给了何善一个员工名额，那个名额已经被翡翠使用了，现在何善的手中是没有名额的。
　　而等待随缘小铺下一次晋级，也需要等待很久。
　　现在何善才分解了两只二阶妖异，把make兔也算上，不过是三个而已。
　　距离十个二阶妖异的目标，还有七只二阶妖异之多，何善并不想要等那么久。
　　所以现在何善只剩下了一个办法。
　　那就是让喵匠自愿成为随缘小铺的员工。
　　这听起来似乎不太可能，毕竟何善刚一脸和善的，把喵匠塞进了分解机中，把她的身体搞的支离破碎，之前还切断了她的四肢。
　　换作是原来的何善，也想不到如何让喵匠就范。
　　但是现在何善心中已经有了头绪。
　　一切的关键点，就在之前旧神教团‘贡献’出来的五世轮回大葬镇，也就是现在的随缘庇佑之中。
　　反正只要让她，在不被逼迫的情况下自愿就好。
　　至于有没有被蒙骗，那不在分解机的规则之中。
　　只要她‘自愿’了，那么何善就可以代替她签下名字。
　　另外在分解她之前，何善在她的大腿上割下了二两肉，足够让她复活了。
　　其实用这种方式，不分解喵匠更方便操作。
　　但一来，何善想看看她能分解出什么。
　　二来，何善个人有些心理洁癖，即便是类似奴隶一样的店员，何善也不希望她是个妖异。
　　被随缘小铺重新塑形而出的店员，虽然不是人，但至少在种族上，已经和妖异无关了。
　　……
　　店门大开，又是美好的一天。
　　翡翠拿着挖土铲，在店外辛苦的种着火焰花。
　　两个袖子上系着随缘的男人，走进了随缘小铺之中。
　　他们两人，是李韬雇佣的店员。
　　名字分别叫巩具和龚仁，容貌就是普普通通。
　　鉴于李韬和何善是合作关系，所以他们也可以视作是何善的员工。
　　他们此次到来，是来随缘小铺搬东西的。
　　随缘小铺中，偶尔会分解出一些不适合在这里售卖的东西，例如水泥和番茄酱。
　　巩具和龚仁两个，会出钱把那些东西买下，然后送到随缘体验店售卖。
　　在随缘体验店售卖的东西，价格会有一定的提高，利润由随缘小铺还有李韬平分。
　　何善算是自己当起了自己的中间商。
　　不过最核心的，具备诡术能量的物品，还是留在随缘小铺售卖。
　　尽管放在随缘体验店那里，可以获得更多的利润。
　　但何善不放心，同时也不想。
　　虽然何善一直都摆出一副死要钱的模样，但其实他更看重一些其他的东西。
　　随缘小铺虽然有规则，但作为店长，何善想要绕开这些规则挣大钱，从一开始就可以做到。
　　但他只想按照随缘小铺的规则，按照自己的想法，来售卖这些东西。
　　哪怕为此失去一些利润。
　　例如他曾经限制了，大客户一次性过多的购买。
　　要问为什么，只能说他喜欢这样。
　　每次看着有不同的顾客进门，看着有诡术师用从他手里买走的东西解决麻烦，何善就打从心底高兴。
　　“请问，这里是随缘小铺吗？”
　　一个戴着墨镜，长相比何善差一点的男人，小心翼翼的走了进来。
　　“你好，欢迎光临！”
　　翡翠暂时结束了种花行动，过来接待客人，那绝美的容貌，让这个墨镜男人脸色稍稍发红。
　　这个人正是刚和何善合作过的闫佳玉！
　　“我之前听说，随缘小铺的开门时间也是随缘的，没想到我第一次来就正好碰到开门。”闫佳玉笑了起来。
　　在听何善说了随缘小铺的事情之后，闫佳玉就对这里惦记了起来。
　　他被困在一阶极限已经许久了，所以不会放过任何一个晋级的机会。
　　在从网上了解了随缘小铺之后，他就来封人街，在一个能看到随缘小铺的地方，进行能力训练。
　　一看到随缘小铺正式开门，就第一个赶了过来，所以他的动作才比李元生还要快。
　　闫佳玉的第一挑选目标，就是随缘小铺售卖的原核。
　　每一枚原核，都可以让他晋级第二阶，这可要比在重叠区域里拼死拼活强多了。
　　现在随缘小铺里有的原核，分别是：
　　金枪不倒原核、喷水推进原核、盾卫者原核、辣椒回旋镖原核、身体巨大化原核、火焰花瓣原核、杀意扩散原核，霸体原核。
　　一共八枚原核可供他选择。
　　看到这些原核之后，闫佳玉暗自叹了一口气，粗略看了一下，这里面并没有特别适合的。
　　不过下次随缘小铺开业，也不知道是什么时候，他只能硬着头皮选一个了。
　　毕竟无论怎么选，也要比杀妖异拼运气强得多。
　　金枪不倒原核就肯定不能选，这玩意就是来开玩笑的。
　　他的第一个能力是析眼，第二个能力则是‘投掷物加速’。
　　就是能让自己射出的子弹，甚至扔出去的石头加快速度。
　　要以配合第二个能力为主，那么就只有火焰花瓣原核，以及辣椒回旋镖原核可以选择了。
　　看到火焰花瓣原核的时候，他第一感觉就是有些熟悉，但是思来想去又觉得和他遇到的，妖异的能力完全不同。
　　脑海中自然而然的，就不会对这火焰花瓣产生怀疑。
　　出于这种特殊的感觉，所以闫佳玉选择了这火焰花瓣原核，配合他的加速能力，这些火焰花瓣可能会变得很强。

第一百九十九章 充实的一天
　　买下原核之后，闫佳玉又看向了那一块蒙眼布。
　　这是龙瞎眼罩。
　　他拿起这眼罩，走到一面镜子之前，测试了一下自己的能力，发现这眼罩没有透光之后，立刻神色大喜。
　　闫佳玉的析眼，是一个很强大的能力，但有一点让闫佳玉十分困扰。
　　那就是使用能力的时候，眼睛发出的亮光。
　　只要他的对手不傻，就能看出他的眼睛有问题，知道他什么时候在使用能力，所以他一直在用墨镜遮挡。
　　但是墨镜不能完全挡住他眼睛发出来的光，而且墨镜还会影响他的视线。
　　尽管因为无死角视觉的缘故，闫佳玉的行动不会有问题，但是他也不喜欢一直看着昏沉沉的世界。
　　而他哪怕全力施展能力，龙瞎眼罩也不会透光，同时他不使用能力的时候，也不会遮盖他的视野。
　　虽然戴着这副眼罩，会显得有些中二，但对闫佳玉来说，实用才是最主要的特质。
　　于是他愉快地付了钱，捧着原核和龙瞎眼罩直接离开。
　　他会在下一次探索之前，使用这枚原核，并且熟悉这枚原核的能力。
　　在闫佳玉之后，李元生又来了。
　　他的到来就是例行公事，何善也没有特意招待他，他买走了两袋猫粮直接高兴的离开。
　　接下来，何善又接待了几位顾客。
　　老顾客鲍莉莉，来到随缘小铺，买走了身体巨大化原核。
　　她自身的实力已经十分暴力了，一旦身体部分可以放大……
　　何善瞬间想到了一个画面。
　　鲍莉莉一脸冷酷的说道：“我这一拳，二十年的功夫，你挡得住吗？”
　　然后一个汽车大小的拳头，拔山倒树一样的打了出去。
　　肖普杰来光顾，他像是往常一样，买的东西都比较奇葩，这里就不一一赘述。
　　何善能够感觉到，自己的顾客明显增多了，而且许多都是第一次见的新面孔。
　　没了异常管理局的人在外面之后，许多对随缘小铺感兴趣的普通人，也可以在随缘小铺购买东西。
　　一些美食和普通物品，都卖得相当好。
　　像是噩梦药丸，墨汁烟雾弹之类的诡术道具，也都十分有市场。
　　有人买走了金枪鱼火枪，只为给自己的孩子搞一个玩具。
　　还有人一脸猥琐的，买走了金枪不倒原核，何善知道他想要干什么，但他不会点破。
　　最让何善在意的，是一对身形憔悴，但是面带仇恨的兄弟。
　　其中一个长得很帅，另一个则又高又壮，他们两个都姓温，看上去应该刚刚遭遇了什么。
　　何善和他们简单地聊了一下，从他们的口中得知，他们的家被变成了重叠区域，他们的母亲被当着他们的面烧死。
　　所以他们要给母亲报仇，杀死那个黄色眼睛的妖异。
　　他们眼中仇恨的目光，和当初的何善十分相似。
　　当时当初的何善，没有随缘小铺这样的地方获得能力，所以何善觉得他们十分幸运。
　　而且更让何善惊讶的，是他们的勇气和运气。
　　他们两个以普通人之身，偷偷地进入了一个重叠区域，冒着生命危险收集了足够买原核的诡铜币。
　　据他们所说，在一个月之前，他们就开始筹备了。
　　一边变卖身家购买诡铜币，一边则冒险收集。
　　报仇心切的他们，选择了看起来杀伤力最强的原核，一个是盾卫者，另一个则是辣椒回旋镖。
　　对于这样的兄弟二人，何善十分赞赏，于是赠送了他们几瓶随缘快乐水。
　　并衷心期待，他们有一天能给他们的母亲报仇。
　　忙活了一天的时间，何善现在手里的诡铜币接近八十枚，算是一次大丰收。
　　但是让他有些遗憾的是，他没有看到劳不修那些人。
　　那些家伙也算是这里的老主顾，这次竟然一个人都没来，也让何善很是惊讶。
　　何善不知道的是，那些老头子醒来之后，就想起了何善对他们的多次虐杀。
　　即便想来，心中也有了阴影，估计要冷静一段时间，才能再次来随缘小铺消费。
　　就在何善准备关店的时候，一个身影站在了门外。
　　正是何善的合作伙伴李韬。
　　李韬看着何善说道：“我去探索重叠区域了，那里果然很吓人……不过我以后还会去，直到我成为了一个真正的强者！”
　　说完他对何善鞠了一躬，然后转身离开。
　　如果没有何善，没有随缘小铺，李韬可能还像是原来一样浑浑噩噩地活着。
　　现在他虽然要经常面对危险，但他感觉自己如同重获新生。
　　……
　　卷帘门关上，随缘小铺这一天的营业结束了。
　　何善数着手中的诡铜币，脸上十分的满足。
　　以后随缘小铺的生意会越来越好，而等到在封人街居住的人足够多之后，何善就会搬家，让自己住进来。
　　这样一个不会变成重叠区域的地方，才是一个稳定的家。
　　他想要把封人街，建造成一个诡术师家园和堡垒。
　　想要对诡行星复仇，只依靠何善一个人是不行的，必须要让所有的诡术师都强大起来才行。
　　翡翠疑惑地看着何善：“这次你不回去吗？”
　　何善摇摇头：“在回去之前，我还有些事情要做，这段时间你可以自由的活动。”
　　“好耶！”
　　翡翠高兴地跳了起来，然后自己跑到随缘小铺的楼上。
　　随缘小铺所在的地方，楼下是商铺，楼上则是居民楼。
　　只有一层算作随缘小铺，但是楼上也在随缘小铺的庇护范围之内。
　　所以翡翠找了一个装修很不错的，少女心满满的房间，当作了自己的员工宿舍，何善给她的梳妆台就放在这个宿舍之中。
　　平时何善很少让她自由活动，所以她也没时间了解自己的宿舍，这次是难得的机会。
　　何善看着翡翠的背影摇摇头：“你可能不知道，等你回来的时候，随缘小铺会多一个新的店员。”
　　然后何善拿出了喵匠的玩偶，脸上露出了诡异的笑容。
　　“接下来会很好玩儿的！”
　　他要想办法，让喵匠进入五世轮回之中。
　　而这次何善要分入一丝意识进去，将喵匠教育成何善喜欢的样子，然后再让她‘自愿’成为随缘小铺的员工。

第二百章 温馨小镇
　　小镇里雾霭朦胧，空气中弥漫着难闻的气味。
　　宽宽的河面上，偶尔飘过尸体或者秽物，浑浊的水面让远处的青山变成了黄山……
　　整个小镇的画风，是那样的‘自然’‘古朴’以及……肮脏。
　　苗妙不喜欢这个镇子。
　　它给了苗妙无限的痛苦，无限的恶心回忆。
　　她今年十八岁，正是青春年少之时，但是她丝毫感受不到青春的美好。
　　这个镇子，是地狱！
　　这里的镇民愚昧且无知，暴戾而偏执。
　　且不说没有厕所，没有餐具，喜欢把所有垃圾都丢到河水中。
　　最让苗妙难以忍受的是，他们认为只有生出儿子才能延续血脉。
　　所以刚出生的女婴，一般都会被直接溺死！
　　苗妙的父母，不忍心杀死自己的女儿，于是逃离了原来生活的地方，在这个镇子隐姓埋名的生活。
　　但只过了几年，她的父母就认为这么做是错的，于是对苗妙苛刻了起来。
　　苗妙从小到大，都是伪装成男孩儿活着，从有能力行动开始，就承担了家里大部分的家务。
　　可即便是这样，苗妙依旧对生活充满着希望。
　　她没有因为残酷的现实而堕落，反而变得更加的坚强。
　　因为在这镇子里，有一处地方，能让她感受到温暖。
　　那里是一个卖各种东西的店铺，店名叫随缘。
　　店长是个，温柔、善良并且超级帅的帅哥！
　　这位店长，经常对她灌输一些观念，以及教授她写字和计算。
　　总之苗妙看到这店长就觉得开心，觉得他说什么都是对的，如果没有这店长从小到大给她正确的引导，她可能根本无法坚持到现在。
　　每次来到这个铺子的时候，都是苗妙最开心的时候。
　　但是这次苗妙却开心不起来，甚至是满心的绝望。
　　因为她女孩儿的身份被发现了！
　　从小到大，她都是在镇外一处山林之中洗澡，但是前两天她洗澡回来的时候，被一个男人发现了！
　　讽刺的是，由于溺死女婴的愚昧行动。
　　这个镇子现在没有多少女性，所以适龄青年结婚反而成了大问题。
　　每家每户，都在发疯一样，搜寻着女性的踪迹。
　　因而在苗妙的身份暴露之后，无数人找到他们家，向她的父母提亲。
　　原本苗妙还期待着，他的父母能拯救她，但是让她没想到的是，她的父母用令人咋舌的高价，将她卖给了镇中富户。
　　那富户一家七口人，一个父亲，六个儿子。
　　给苗妙父母支付高价的原因，就是想让苗妙同时嫁给七个父子！
　　近几年，苗妙不止一次见过类似的家庭。
　　每隔一段时间，就能听见有女人自杀的传闻。
　　定下了出嫁的日子之后，苗妙如堕冰窟，想要逃离这里可怕的地方，但是却被严加看管了起来。
　　即便她逃走了又怎么样呢，不止是这个镇子，整个世界都有着相似的习俗。
　　她即便从这里逃出来，也改变不了这悲惨的命运。
　　现在她唯一的希望，就是随缘小铺的店长了。
　　店长永远那么温柔，那么正义善良，只要能逃到他那里，他一定能拯救自己吧。
　　也许是上天眷顾，在苗妙决定逃到随缘小铺之后，她家对她的看护突然就松懈了起来，所以她才能勉强的逃出来。
　　站在随缘小铺的门口，苗妙咽了一下口水，然后推开了门。
　　“欢迎光临。”
　　见到店长之后，苗妙一下子坐在了地面上，哇哇大哭起来。
　　“这是怎么了，有谁欺负你了？”店长拍着苗妙的脑瓜，微笑着问。
　　“我……我……”
　　苗妙还未来得及说话，就突然被吓的一哆嗦。
　　店铺外面挤满了人，镇民们丑陋的面孔，挤在随缘小铺的门口，整张脸都被压平。
　　红色的眼泪，浑浊的鼻涕，恶臭的口水……
　　这些在店门口呼喊的人，在人世之间铸造了一幅地狱图景。
　　苗妙绝望了起来，这么多人聚在外面，就算这个店长想要保护她，也没有这个能力。
　　她那悲惨的命运，已经是注定的了。
　　店长笑了一下，他的脑袋后面，都仿佛带着光，他给苗妙递过去了一张纸和一支笔。
　　“事情我大概都明白了。”
　　“你要不要当随缘小铺的店员呢？”
　　“我不会让这些人伤害你的。”
　　苗妙愣住了，她没想到店长在这种情况下，还愿意保护她。
　　在她的心灵之中，店长已经变成了世界上最伟大的人，她愿意为这个店长付出一切。
　　“我，我愿意！”
　　她用力的点头，在那张纸上，写下了自己的名字。
　　那张纸平平无奇，但苗妙的字，却发出了金色的光芒，让苗妙惊讶的张开了嘴。
　　“好耶！”
　　一直谦逊有礼的店长，突然变了另一幅模样，直接在苗妙的身前跳了起来，对着那张契约露出可怕的笑容。
　　那副神情，好像没比外面的男人们好多少。
　　苗妙紧紧的握住了自己的衣服，她不会刚出狼窝，又入虎穴了吧……
　　这个店长，自然就是何善。
　　或者说是何善的一缕精神力量。
　　而苗妙，其实就是喵匠的一个轮回。
　　何善原本以为，想让喵匠进入随缘庇护的轮回之中，是很艰难的一件事。
　　毕竟轮回的力量，直接作用于大脑，而玩偶是没有大脑的。
　　但何善研究一下才发现，灵魂玩偶这玩意，竟然还真的有大脑！
　　因此一切都变得很简单，何善用自己的一缕意识，在轮回之中，对喵匠玩儿起了养成游戏。
　　一切的目的，就是调整她的性格习惯，以及让她自愿成为随缘小铺的店员。
　　不过在幻境之中，必须成为店员的意愿非常强烈才行，所以何善还是费了一番功夫的。
　　看着一脸茫然的苗妙，何善露出了一丝狞笑，转头看向外面的男人们。
　　“虽然这一切，都只是为了让她签下这个字。”
　　“但是这个剧本，也着实恶心到我了……”
　　“和幻境中的虚影纠缠，会显得我小气，但老子就是小气了，所以你们这些东西，想要怎么死？”
　　于是苗妙就一脸惊讶的，看着何善挥舞着各种可怕的东西，在外面掀起了一场恐怖的屠杀。
　　最开始她觉得难以接受，很快，她对何善的好感，就把这凶残的一幕，美化成了一个王子在英勇杀敌……
　　当最后一个人死亡之时，苗妙的意识也渐渐消散。
　　虽然她以后将作为一个新的生命活下去，但是‘苗妙’这一个个体，已经彻底的死亡了……

第二百零一章 分解make兔
　　何善晃了一下头，把手中的玩偶放在了一旁。
　　虽然在幻境之中，度过了许久的时间，但对于何善而言，其实只过了几分钟而已。
　　而他的脑子中，也没多出莫名其妙的记忆，只有几次和喵匠互动的模糊记忆。
　　喵匠签下的那张契约，只存在于虚幻之中，但那意味着喵匠的意愿，所以现在何善已经可以制造新的店员了。
　　他先割破手腕，给自己放一点血。
　　然后拿出一个餐盒，里面装的是喵匠的一些血肉。
　　随后他把玩偶，和这些东西，都扔进分解机之中，走到那一份员工名单之前陷入了沉思。
　　“这个名字，该写什么呢。”
　　思索了一会儿，何善没写喵匠，而是写下了苗妙两个字。
　　新生的员工，虽然本质上还是喵匠，但毕竟已经不算妖异了，还是让她有个正常的名字吧。
　　名字写完之后，分解机的分解槽直接打开，里面躺着一个有猫耳朵和猫尾巴的美少女。
　　按照制造翡翠时候的经验，苗妙还是要昏迷一段时间的。
　　何善叹息一声，苗妙自带猫耳猫尾的话，那猫娘cos服里面的两个配件就没法用了。
　　“果然，那些东西，还是留给下一个店员吧。”
　　何善从分解槽中，把苗妙抱了出来，欣赏了一会儿之后，找了一张床单给她盖上。
　　和翡翠一样，分解机只负责制造新的身体，不负责制造衣服……
　　这些东西，连读者都不能看，何善自然也不好一直盯着。
　　反正他以后，有的是时间。
　　在等待苗妙醒来的这段时间，何善又放出了几具尸体。
　　分别是域主make兔的尸体，以及从破坏机器上，拆下来的两具尸体。
　　现在何善手中有八十多枚诡铜币，算是财大气粗，分解这些东西轻轻松松。
　　make兔的实力很强，就是样子有些鬼畜，何善打量了一会儿之后，将他塞进了分解机中。
　　分解make兔的声音，很是怪异，何善也不知道怎么形容。
　　大概就是吧唧吧唧的感觉吧。
　　分解槽直接打开，看来这次分解又有一个大件儿。
　　最先映入何善眼帘的，是一个黑白格子的浴缸，浴缸的一端有着明显的马赛克商标。
　　物品：make兔温泉浴缸
　　备注：装在这里的水，会变成温泉水，可以在家轻松享受温泉浴。
　　售价：三枚诡铜币。
　　何善研究了一下，这浴缸能给水进行加热，如果在没有水源的地方，这浴缸甚至可以凭空生出水来，不过产水的速度并不快。
　　何善虽然没有泡澡的习惯，但是他的店员可能有，所以他把这浴缸留了下来。
　　剩下还有五样东西。
　　首先是一个马赛克风格的血肉方块，从各种意义上来说，这东西都挺奇怪的，但是没什么用，只能扔垃圾桶了。
　　其余的东西，分别是一副眼镜、一枚原核、一颗有马赛克斑纹的蛋、一个黑胶唱片机。
　　何善首先拿起这副眼镜，眼中都是好奇的神色。
　　这副眼镜左边是黑框，右面是白框，虽然颜色怪异，但其实还是蛮好看的。
　　物品：堪妄之镜
　　备注：一幅能看破虚妄的眼镜，使用这副眼镜，能够看穿一些特殊的掩饰。
　　售价：诡铜币五枚
　　备注说的很模糊，何善自己又鼓捣了一会儿，才终于搞明白这眼镜的能力。
　　它能看穿一些低级的幻术，以及简单的能量遮掩，甚至能看清灵体的形状，在重叠区域的探索之中，它能起到重要的效果。
　　当然不在重叠区域里，这玩意也很重要。
　　它能自动看破视频或图片之上的马赛克、圣光、暗牧等一系列的东西……
　　于是何善将这玩意，收入了备用分解仓之中，将其列为自己的永久珍藏。
　　这些能力信息，都是何善直接从物品之中获得的。
　　事实上绝大多数的诡术道具里，都有自身能力的信息。
　　诡术道具里，有一个类似小迷宫的东西，能力信息就藏在那小迷宫之后。
　　诡术师只要耐心一些，就能从这些诡术道具里，获得能力信息，哪怕这个诡术道具，从来都没有被使用过。
　　接下来何善看向第二件物品。
　　那是一个黑胶唱片机，里面还有一张黑胶唱片。
　　这东西本身并不是诡术道具，但是十分结实，普通人拿锤子也砸不坏，而且使用这台机器播放的黑胶唱片，都能发挥出最完美的音质。
　　赠送的这一张黑胶唱片，名为‘马赛曲’。
　　何善捏着下巴：“从名字上来看，也许这个唱片机才是赠送的。”
　　虽然名为马赛曲，但是这里面不只有一首曲子，容量大的惊人。
　　不过黑胶唱片这种东西，用起来很是麻烦，但何善决定以后店里只要开业，就一直放歌。
　　毕竟，麻烦也是麻烦店员。
　　剩下的两样东西，就都有很高的价值了。
　　那枚原核，是白色的透明水晶里，裹着一团马赛克。
　　物品：马赛克之躯原核
　　备注：使用这枚原核，即可获得马赛克之躯，可以将接触到的东西马赛克化。
　　售价：二十枚诡铜币
　　二十枚诡铜币的原核十分少见，足以说明这个能力的强大，是一个应用范围极广的能力。
　　何善想了想，把那枚‘身体强化’原核拿了出来，然后把这枚原核放在备用分解仓之中。
　　如果没有合适的能力，何善可能会使用这个能力晋级三阶。
　　最后一样物品，则是一枚具备马赛克纹路的蛋。
　　物品：马赛克之蛋
　　备注：这枚蛋里，孕育着名为‘马赛克宝宝’的奇异生命，它将会把它看到的第一个人视作主人。
　　备注二：孵化方法为，在其身边播放带有马赛克的视频十二小时。
　　售价：二十枚诡铜币
　　何善惊叹的看着这枚蛋，派痘龙的样子何善是见过的。
　　只要将其孵化，就能获得一个像是‘派痘龙’一样的宠物，这对何善很有诱惑力。
　　但何善还是决定将其正常的售卖，因为make兔实在不符合何善的审美，而且二十枚诡铜币卖掉不香吗？
　　另外单纯的辅助战斗，黑发魔偶显然更加有用。
　　“不过带有马赛克的视频，指的是什么呢？”
　　何善拍了一下手：“我知道了，循环播放犯罪人员自首的视频就可以了！”

第二百零二章 原汤化原食
　　make兔分解完毕，剩下的就是两个半截身体。
　　想了想之后，何善把两截身体，一起扔进了分解机。
　　马原和他的母亲，虽然是两具尸体，但他们原来长在一个东西之上，一起分解应该也没问题。
　　让何善有些惊讶的是，仅仅是这两个不完整的尸体，就需要何善二十枚诡铜币。
　　这说明在分解机看来，这两具尸体，和一个二阶妖异是等价的，所以何善对分解的成果相当的期待。
　　如果算上破坏机器，那直径五米的钢铁之躯，不知道这东西算是三阶还是四阶，怪不得它那么难缠。
　　不过不管如何，这玩意都只是何善的材料了。
　　两具尸体，一共分解出四样东西。
　　分别是一个喇叭，一个扭曲的面具，一条几米长的锁链，以及没什么用的血肉方块。
　　这个喇叭的颜色有些阴暗，而且给人一种很不舒服的感觉。
　　物品：绝望哀嚎
　　备注：打开喇叭的开关，就会不间断的释放痛苦的嚎叫，声音范围内的所有人都将受到精神和声波攻击，意志不坚定者将会产生绝望情绪。
　　售价：十枚诡铜币
　　这喇叭的能力很好懂，让何善在意的，是声音范围的所有人。
　　这意味着这喇叭是无差别的攻击，不止是自己可能受伤，而且也很容易牵连无辜。
　　那个面具上，是一个扭曲的笑脸，上面的眼珠子仿佛要掉下来。
　　如果说喇叭给何善的第一感觉是绝望，那么这个面具给他的第一感觉，就是疯狂。
　　物品：疯血面具
　　备注：戴上这个面具，身上所有负面能量都会得到加强，但精神会变得不稳定，失控的可能性提高。
　　备注二：精神异常者，戴上这面具可能会变成真正的疯子。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善撇撇嘴：“这个精神异常者，是在警告我吗……”
　　“我明明又和气，又善良，简直是三好青年……”
　　不过何善的身上，本就没什么负面能量，所以他也不需要这面具来给自己增幅。
　　无论是面具，还是喇叭，都是效果很强，但是负面效果很明显的那种。
　　何善在两样物品的标签上，详细写下这两样物品的缺点，然后放在柜台之上售卖。
　　在战斗之中，一点点的疏漏，都可能导致丧命。
　　所以事先说明道具缺点，是何善应有的职业道德。
　　最后一条锁链，没给何善那种怪异的感觉，所以它应该是个正常的诡术道具。
　　锁链很细，但足有十几米长，首尾两端各有一个手铐一样的东西，首段只有手腕粗细，末端则和项圈差不多大。
　　物品：关系之锁
　　备注：被锁链首尾两端锁住的人，将会暂时产生一条新的‘关系’，关系内容由首端之人决定，锁链断开关系效果消失。
　　售价：十五枚诡铜币
　　“产生关系？什么意思。”
　　何善有些摸不到头脑，正准备进一步了解，一直昏睡的苗妙眼球微动，看起来马上要醒了。
　　于是何善直接走过去，把锁链首段连在自己身上，末端则扣在苗妙的脖子上，然后通过诡术能量催动了这链子。
　　正巧这时候，苗妙醒了过来，一睁眼就看到了何善。
　　她看着何善张口而出：“爸爸！”
　　“咦，这玩意挺好玩啊。”
　　何善手里拎着链子，哈哈狂笑起来。
　　而苗妙则陷入了混乱之中，她为什么要管这家伙叫爸爸？
　　明明她拥有完整的记忆，知道何善和自己没什么关系，但她就是认定何善是爸爸，称呼的时候也只能称何善叫爸爸。
　　这种古怪的感觉，让她连自己现在的状态都忽略了。
　　“亲爱的，我为什么要叫你爸爸……？？”
　　苗妙话还没说完，再度愣住，现在她称呼变成了亲爱的。
　　何善在一旁笑的合不拢腿。
　　他试了几次，便了解了这东西的能力。
　　虽然价值十五枚诡铜币，但这东西其实在战斗上是没用的。
　　因为即便产生了羁绊，对方也不会被他操控，该挠他还是会挠他。
　　但是这东西很爽啊！
　　十五枚诡铜币的力量，全都放在了小小的‘改称呼’这个要求之上，使得这东西的效果极其强大。
　　无论苗妙再怎么反抗，也只能乖乖的对何善叫爸爸，恐怕这链子对二阶诡术师，乃至圣徽诡术师也会生效。
　　玩了一会儿，何善把链子收起来，这东西他也要珍藏。
　　虽然只是嘴上占便宜，但遇到讨厌的人，这链子能起到奇效。
　　看着讨厌的人管自己叫爸爸，那感觉简直不要太爽。
　　该分解的妖异都分解完了，分解机上的数字变成了六，这意味着还需要再分解六只妖异，分解机才能够再度晋级。
　　何善手里的诡铜币，只剩下了四十多枚。
　　“那个……请问，这里是哪里？”
　　刚醒来，就被戏弄了一顿，苗妙大脑有些转不过来，于是弱声问。
　　“这里是随缘小铺，从今以后，你就是这里的店员了。”
　　何善笑了一下，然后把猫娘cos服扔了过去。
　　“呀！”
　　苗妙惊叫一声，她这才发现自己的状态，于是急忙背过身去，把那身有些羞耻的衣服穿上。
　　在穿衣服的过程之中，她脑海中的记忆，渐渐的变得清晰起来，冷汗渐渐流满脑壳。
　　她想起来，正是身后这个一脸温柔的家伙。
　　粗暴的切下了她的四肢，然后又把她活着塞进了绞肉机……
　　但同时也是这个男人，在那十几年中，是她温暖的港湾，唯一的救赎，没有何善她就不可能坚持下来。
　　像是恶魔，却也像是天使，对何善撕裂的印象，让苗妙有些不知所措。
　　想得多，她穿衣服自然穿的不快。
　　何善在后面等的不耐烦，直接在她脑壳上轻敲了一下。
　　“磨磨蹭蹭的干什么，还不快穿好衣服干活，等下你还要帮我锻造武器呢？”
　　“小心我扣你猫粮！”
　　头顶的疼痛，和那恶劣的语气，让苗妙终于想通了。
　　“天使的印象都是假的，这家伙就是个恶魔！”
　　猫娘cos服，相对来说比较节省布料，胳膊腿还有肚子都露在外面，和兔女郎工作服是一个级别的。
　　这身衣服穿在她的身上，也算是‘原汤化原食’了。

第二百零三章 新的麻烦
　　不需要何善多解释，苗妙就明白了自己现在的处境。
　　她现在变成了何善的包身工，和之前在make兔手下没太大区别，她必须要无条件的服从何善。
　　所以她很快就进入了工作状态，规规矩矩的站在何善身前。
　　何善先拿出了造型有些可爱的喵喵锤，这东西可以增强苗妙的锻造能力。
　　“啊，这个东西！是给我的礼物吗。”
　　何善少有地露出了心虚的表情，没说明这东西是哪里来的，只是点了一下头。
　　反正她以后肯定会明白的。
　　有了这个礼物，苗妙对给何善锻造武器，就多了一点点的动力。
　　何善从货架，已经备用分解仓上，拿出了一些材料，堆在了苗妙的身边。
　　这些材料，分别是从幻梦胶囊自动售货机上，分解出的诡行星金属。
　　从那个四级重叠区域，变成妖异的邻居身上，分解出来的灼热尖刺。
　　从反切匠身上，分解出来的刀刃碎片，以及从屑老板身上分解出来螃蟹碎壳。
　　另外之前在探索温泉山的时候，何善也打杀了几只矿石妖异，除了几块颜色不同的矿石之外，还有一颗特殊的晶石。
　　“所有的东西，都在这里，你给我锻造出几把剑来。”
　　“在你能力限度之内，剑越强越好，最低要打造四把剑，只许多不许少。”
　　苗妙的脸，一下子就苦了起来。
　　她给make兔工作，很多时候都是在摸鱼，而何善一下子就要求有四把质量上乘的剑。
　　纵使她有锻造方面的能力，锻造四把长剑也不是一件容易的事情。
　　她拿起一块矿石，那块矿石在她的手中，就开始渐渐的融化。
　　这是她的能力之一，不需要锻造炉之类的东西，就可以把材料融化，然后进行锻造。
　　“锻造这四把剑，你需要多少时间？”何善轻声问。
　　“至少要十天，喵，锻剑可不是一件容易的事情，而且还要消耗大量的体力。”
　　苗妙一边说，一边偷瞄堆在角落里的茁壮成长猫粮，那东西的味儿实在太吸引她了。
　　何善冷笑一声，拍了拍手，一道信息发送了出去。
　　正在楼上铸造自己小空间的翡翠，带着一缕碧绿的光芒，轻快的从楼上跑了下来。
　　看到苗妙之后，突然惊呼一声。
　　怎么她才在楼上玩一会儿，这里就多出来一个新的小伙伴？
　　“这几天你看着她，让她专心给我锻剑，如果她偷懒的话你可以小小的教训她一下，还可以克扣她的食物。”
　　“不要……喵！”
　　苗妙露出委屈的神色，对着猫粮伸出了手，但其实心中颇为不屑。
　　“让这个小姑娘看着我？呵呵，我两爪子就能把她挠哭！”
　　而翡翠则高兴的直接跳了起来，这次她终于不用被何善带回去当玩偶了，这个新来的小猫咪真是她的幸运宝宝。
　　她会好好‘照顾’她的！
　　何善简单的交代了一下，就消失在了空气中，这几天他都不会再来随缘小铺。
　　在何善离开之后，苗妙表情顿时松懈起来。
　　“给老娘老实干活，不然我活撕了你！”
　　翡翠冷笑着放出了自己的气息，苗妙的耳朵和尾巴顿时竖了起来。
　　她被翡翠吓到炸毛了！
　　……
　　离开随缘小铺，何善一身轻松。
　　如果一切顺利，下次回重叠区域的时候，苗妙就能锻造出四把具备诡术能量的长剑。
　　不要求全都是黑金长剑的水平，只要不像普通长剑那么容易碎裂何善就很满足了。
　　为了能再度获得自由，翡翠一定会当一个很好的监工，不会给苗妙偷懒的机会。
　　剩下的这段时间，何善暂时不打算去探索重叠区域，而是想要好好的休息几天。
　　总是打打杀杀的，没有什么意思。
　　骑着拉风的摩托车，到处走走看看，其实也是蛮有趣的。
　　不过对于一个习惯了忙碌的家伙，休闲也不是一件容易的事情。
　　何善本打算，先去曾经和自己合作过的小伙伴们聚会，结果却发现他们大多都在进行重叠区域的探索。
　　只有刚结束探索任务的单深望有空，于是何善和他一起吃了一顿酣畅淋漓的辣椒大餐，并学了好几个新的辣椒菜品。
　　从单深望家离开之后，何善开始继续漫无目的的游荡，顺便他还去了一次封人街，是用自己的身份去的。
　　看到随缘小铺没有开门，就装作失望的，直接离开了。
　　现在随缘小铺在连海市这么出名，他一直都不去，也十分可疑，所以何善隔三差五会过来溜达溜达。
　　何善原打算一直玩五天，却没想到自己只玩了一天，就没有什么好玩儿的了。
　　在回家的路上，何善忽然停了下来。
　　他发现在一处农贸市场附近，有不少异常管理局的人在活动，附近的人流也比之前少了许多。
　　“这里应该有什么异常事件。”
　　“唉……我要是个侦探多好，那样遇到好玩儿的事情，就可以合理的进行介入了。”
　　这些异常管理局的人，在对人挨个调查问话，从他们的话语之中，何善知道他们其实也不懂发生了什么。
　　事情的大概，那就是这附近最近经常有人失踪。
　　但是没人知道，这些人失踪的原因，甚至连失踪的规律都不知道，只是在附近的一家餐馆失踪的人最多，所以那家餐馆被暂时关停了。
　　也许这里藏着一个诡物，但没人知道那诡物是什么。
　　何善摇摇头，骑着摩托准备离开。
　　他可不会遇到异常案件，就想掺和进去，那样会被异常管理局的人当做嫌疑人的。
　　剩下的几天时间，还是老老实实的在家锻炼吧。
　　不过因为人流减少的缘故，附近的店铺都在促销。
　　其中有一家调料店，里面有何善特别喜欢的辣椒。
　　所以何善在回去之前，想要趁着这个机会多买一些回去。
　　走到店铺里，何善看着那红彤彤的辣椒，咽了一下口水，付钱买了一大袋子，开开心心地走出了门。
　　一踏出门槛，何善就愣了一下。
　　他看到的，竟然不是进入调料店之前的街道，而是一个豪华的别墅。
　　何善犹豫了一下，又后退了一步，然后就发现自己后背顶着一扇大门，那个买调料的小店已然消失不见。
　　“好吧，我好像陷入了什么麻烦之中……”

第二百零四章 诡异别墅
　　对于自己陷入麻烦这种事儿，何善并不是很惊讶，甚至还有点小开心。
　　在这个疯狂的世界里，什么事情都有可能发生。
　　希望这个地方，能多他开心一些，要是能抓个诡物回去分解，那就更美妙了。
　　何善现在所在的地方，说是一栋别墅，不如说是一栋城堡。
　　这里的面积大的离谱，光是一楼的大厅，估计都比得上一些小型车站的候车室大。
　　别墅的主人貌似审美不怎么样，别墅整体的配色只能用一个词语形容。
　　花里胡哨。
　　金色、绿色、红色相互掺杂。
　　带着繁复花纹的纯金灯架，燃着冷冽的光芒。
　　翠绿的墙壁上，挂着油画、动物标本或者刀剑之类的武器。
　　地面上铺着柔软的红色地毯，阳光透过彩色玻璃照射进来，将这别墅映衬的极尽奢华。
　　但是这些看上去很高端的东西掺杂在一起，只给何善一种土里土气的感觉……
　　大厅里，零零散散的有二十几个人，这些人全都注视着何善。
　　何善伸出手打招呼，和善的微笑道：“大家好啊，我不小心来错地方了，你们能告诉我怎么出去吗？”
　　那些人没有理何善，只是直勾勾的盯着何善手中的袋子。
　　何善眉头一皱，他还是第一次见到，觊觎他辣椒的人。
　　这些人的脸色大多有些苍白，神色很是不正常，看着何善拿着的口袋直吞口水。
　　“冒昧问一下，你们都多久没有吃饭了？”
　　一个眼神看起来气色稍好的年轻人苦笑一声：“我已经一天都没吃东西了，我还算好的……有人已经饿了三四天。”
　　何善顺着他的目光看向墙角，那里蹲着一个虚弱的女人，抱着胳膊目光呆滞。
　　年轻人叹息一声说：“好在这里有水龙头，我们不至于渴死，但是整个别墅没有任何正常的食物，再这样下去肯定会有人被饿死，或者……”
　　何善知道他的意思，人被饿极了，什么事儿都可能做得出来。
　　“你那袋子装的，是不是食物！”
　　他们的交谈刚到一半，就被一个神色凶恶的壮汉打断，他已经饿了两天，现在恨不得逮到一个人就啃一口。
　　何善沉默了一下，然后举起手中的袋子。
　　“我这里面的确装的是食物，不过我估计你们不会喜欢……不过你们要是想要，我倒是也可以免费给你。”
　　壮汉直接夺过何善手中的袋子，猛然将其打开，然后就愣住了。
　　只见这里面装的，都是红彤彤的辣椒，而且品种还不太一样。
　　“这……不管了！”
　　壮汉一咬牙，拿着那袋子辣椒，跑到角落之中，把辣椒分给几个明显没太多力气的人，自己只留了一个。
　　何善叹息一声，看来这家伙抢自己的辣椒，倒也不完全是为了满足私欲。
　　他回头看向身后的大门，想要试着将其打开，但他只是做出了类似的动作，房间就安静了下来。
　　之前那个年轻人，拉住何善的胳膊。
　　“不要打开门，外面有怪物！”
　　何善嗤笑，他连妖异都见到过，还怕什么怪物。
　　而且不研究一下这门，他怎么从这里出去？
　　他可不想像是这些人一样，被关在这里，饿的不像人样。
　　那个年轻人速度极快的跑到何善身前，挡在门前不让何善接近。
　　何善眼睛眯了一下，那速度可不是普通人能有的，这个第一个和他沟通的年轻人，一点都不简单。
　　“这个门不能打开，如果你不信，可以从窗口往外看一看。”
　　何善将信将疑，走到窗口往外一撇，神色骤然僵硬。
　　原本还明亮的窗户顿时暗淡下来，一只比何善身体还大数倍的巨脚，直接踩在窗户之前。
　　别墅的窗户，用彩色玻璃拼成好看的图案，但边角用的还是正常的玻璃，所以何善能清晰的看到外面。
　　顺着透明玻璃，何善逐渐看到了，外面那东西的全貌。
　　那是一个大到不可思议的类人生物，身上漂浮着阴暗的光影，身上穿着由粗糙纤维编织而成的衣物。
　　露在外面的皮肤布满沟壑，钢针一样的毛发稀疏的分布，里面隐隐有细小的虫子，在缓慢的蠕动……
　　这个类人生物，仅仅是路过，都在路面上掀起一阵狂风。
　　最重要的是，这样的东西窗户外面不止有一个，而是有无数个！
　　“这可不是大犸匠变成的十米巨人，光是这个体积，都要比破坏机器更加恐怖，也就是说这别墅外面，有着无数三阶以上的妖异！”
　　年轻人走到何善的身后，苦笑一声说道：“现在你知道，我为什么不让你开门了吧。”
　　“之前有人不信邪，强行打开门走出去，结果引来了那些‘巨人的注视’。”
　　“在巨人看着这里的时候，别墅里所有的人都不能动弹，像是泥塑的雕像一般。”
　　“那巨人伸出两只手指，抓住逃跑者的身体，又把他扔回了别墅，在巨人恐怖的力道下，那个人虽然外形还完整，但浑身的骨骼全都破碎了。”
　　“直到巨人移开视线，我们所有人才恢复正常。”
　　年轻人坐在何善身边：“看你的模样，你应该也不简单吧，但那没用的……”
　　“我甚至是一个诡术师，但还是被困在这里毫无办法。”
　　何善站在原地，思索了一下，决定还是听从这年轻人的建议，不贸然走出这个别墅。
　　这个别墅虽然把他们困在了里面，但也像是一个庇护所，只要在这里就是安全的。
　　然后何善和这个年轻人沟通起来，得知他的名字叫魏成，是一个误入这里的一阶诡术师。
　　据他所说，他只是正常出门买菜，看到一个七八岁的可爱小女孩在路边玩耍，然后走到路口一转身，就进入了这个别墅之中。
　　何善犹豫了一下，说自己也是个一阶诡术师，可以和魏成暂时合作，寻找从这里离开的办法。
　　虽然魏成给何善提供了很多信息，而且看上去还算是坦诚，但是何善并没有完全相信他。
　　如果何善猜的没错，自己的遭遇，和异常管理局正在调查的案件有关。
　　在这里何善不能相信任何人，除了自己。
　　所以何善给自己起了一个假名，叫做‘齐良’。
　　寓意着他是个和气善良的人。

第二百零五章 暴食之影
　　和魏成简单的交流了一会儿，何善就开始调查起这栋别墅来。
　　要想从这里离开，不能走正门的话，就只能查清楚他们是怎么来这里的了。
　　只要搞清楚，就能从来时的入口离开。
　　何善在别墅里走了一圈，发现这里算上地下室一共五层。
　　每一层的面积都大的不正常，一楼不只有一个大厅，旁侧还有两个偏厅和一些杂物室之类的地方。
　　楼上三层，有厨房、餐厅、书房、客房之类的，反正该有的地方，这个别墅都是不缺的。
　　在二楼的正中心，也就是整栋别墅的最中心，立着一个巨大的牌子，这牌子是用什么材料制造的，何善也看不出来。
　　‘献给我最亲爱的小公主’
　　“也就是说，这栋别墅，是一个父亲送给女儿的吗？”
　　何善打量着这个牌子，惊叹说道：“好家伙，这就是有钱人吗？”
　　这么大的别墅，即便是在房价已经跌落谷底的现在，也不是普通家庭能奢求的。
　　何善比较关注的地方有三处，分别是书房、厨房、地下室。
　　书房可能藏有一些重要信息，而这栋别墅里所有人都显得很饥饿，所以厨房可能也有重要线索。
　　而地下室一般都是一栋建筑最阴暗的地方，那里说不定也有些猫腻。
　　何善刚刚走进书房，就无语的摇摇头离开。
　　他在这里没有看到任何单独的纸张，甚至没有稍微薄一些的书，全都是些大部头的书籍。
　　而那些大部头的书籍，翻开里面全都是白纸，无法从中获得任何信息。
　　另外让何善疑惑的是，这书房显得有些太干净了。
　　没有垃圾和灰尘倒是其次，这里连一支笔都没有，不只是笔，任何比较小的东西，在这里都不存在。
　　厨房里，还躲着四五个人。
　　他们满脸是恐惧和绝望，而且脸色发青，显然也被饿了很久。
　　何善打开冰箱，发现这里有食物残渣的痕迹，而且那些食物残渣很新鲜。
　　松软的面包渣、还未变色的肉沫、指甲盖大小的青菜叶……
　　“难道这里之前有食物，只是才被吃光？”
　　何善否决了自己的猜想，如果这里之前有食物，这些人不可能被饿成现在这个样子。
　　“这里变得越来越有趣了啊。”
　　地下室一片昏暗，墙壁看不出是什么材质的，只觉得有些粗糙，而且没有灯。
　　里面堆积着几具已经高度腐烂的尸体，和四五具白骨。
　　根据魏成所说，在这里死掉的人，都会被扔进地下室，用以避免同族相食。
　　但是何善觉得，这些尸体似乎腐烂的太快了，而且地下室给何善一种不太好的感觉，所以何善只是待了一小会，就从这里离开了。
　　整栋别墅，除了一楼大厅的二十多人之外，各处还有二十多人，算上何善在内，正好有五十人在。
　　而在何善进来之前，刚刚有一个人被扔进了地下室……
　　何善回到大厅，准备和他交流一下自己的发现，突然听到了钟声响起。
　　现在正好是晚上八点整。
　　大厅之中的所有人，包括魏成和那些蜷缩在角落，已经被饿了两天以上的人，全都同时行动起来。
　　所有人都在找着遮掩物，大厅明面上几秒钟就看不到人了。
　　何善自然也没有头铁，而是学着他们的动作，和魏成一起躲在了一扇屏风后面。
　　“这是怎么回事？”何善小声问。
　　嘘！
　　魏成摇摇头，示意何善安静。
　　几秒之后，脚步声响起。
　　何善透过屏风的缝隙，偷偷往外看去，就看见一个恐怖的身影，在大厅之中徘徊着。
　　那是一个身高一米五，体长三米以上的奇形怪物。
　　它的整个身体，全都是黑色的，身上有模糊的黑色光影。
　　体型修长像是一头豹子，四只脚上都长着尖锐的利爪，一张血盆大口流淌着血色的口水。
　　嗯……
　　这家伙真的长着血盆大口，它的口腔内部全都是血淋淋的，嘴巴像是脸盆一样大。
　　“那是暴食之影！”
　　“一个可以免疫物理攻击的怪物，是这里最恐怖的存在！”
　　“偶数整点的时候，它会从虚无之中出现，杀死一个人之后才会消失。”
　　何善有心想要出去和这暴食之影斗一斗，但是他被魏成死死地拽住，再加上他的确不熟悉这里的环境，所以他最终没有贸然行动。
　　一个天然卷头发的大叔，忍受不住心理压力，举着一把大菜刀，狂叫着从躲藏地冲了出来，看上去是想要和这家伙拼了。
　　“蠢货！”魏成低声骂了一下。
　　而何善则起身，两把长剑直接漂浮起来。
　　但是不等何善出手，那暴食之影，已经用极快的速度出现在那大叔身前，一口直接咬了下去。
　　那血盆大口，直接咬碎了大叔的上半身，他的躯体全都被暴食之影所吞噬。
　　暴食之影，血色的眸子，看了何善和一旁的魏成两眼，显露出人性化的憎恶和嘲弄神色，然后消失在空气之中。
　　何善看着魏成，脸上露出疑惑的神色：“你就这样，一直看着这怪物杀人吗？”
　　魏成叹息一声：“之前也有被关到这里的诡术师，他尝试对付暴食之影，然后他就像那个男人一样被吞噬了。”
　　“暴食之影的身体，是半虚幻的，物理攻击对他完全无效，而且他的动作和速度都非常快。”
　　“那一张血盆大口，能吞噬任何咬中的东西，别看这东西没有复杂的能力，但是它可能比一般的二阶妖异还要难缠。”
　　“这样的存在，不是我们能对付的。”
　　听完魏成的话，何善沉默不语，如果是实力超过限度的怪物，他也没有理由要求魏成动手。
　　但作为一个诡术师，像是普通人一样躲藏，一点行动都不采取，这让何善有些不舒服。
　　“我可不想这么一直藏着，如果一直遵守这里的规则，也只是任人宰割而已。”
　　“想要从这里出去，就要找到突破口。”
　　何善从魏成身边离开，他要继续查找线索。
　　暴食之影最后的眼神，让何善十分在意。
　　而魏成独自坐在地上，脸上的表情十分复杂，好像是做出了什么决定。

第二百零六章 卖香肠
　　独自调查了一个小时的时间，何善又有了不少新的发现。
　　心中对这栋别墅多少有了些猜想。
　　就在这时候，魏成走了过来，对何善伸出了手。
　　“你说得对，一味地逃避，最终我们还是会死在这里。”
　　“所以下一次暴食之影出现的时候，我们联手将它除去吧！”
　　何善眉毛一挑，这魏成之前一直在躲藏，现在怎么突然就来了勇气？
　　不过这也和何善的想法不谋而合，他也想要对那暴食之影动手。
　　距离下一次暴食之影出现，只剩下不到一个小时的时间，所以两人要商量一下作战计划。
　　魏成细心的和何善说着暴食之影的能力：“暴食之影的身体，介乎于真实和虚幻之间。”
　　“其身体的黑色部分，可以被物理攻击命中，但是无法造成伤害，所以你想要杀伤他，最好是攻击他的那张血盆大口。”
　　“另外暴食之影的动作十分敏捷，不亚于强化肉体的一阶诡术师，对付他的时候一定要十分小心。”
　　在魏成侃侃而谈的时候，他发现何善一直在笑眯眯的看着他，看的他稍微有些不好意思。
　　“我身上有什么不妥吗？”魏成疑惑问道。
　　何善微笑道：“没什么，只是很好奇，你为什么对暴食之影那么了解。”
　　魏成顿了一下，然后有些自豪的说道：“我这个人，天生就比较善于观察，如果不是成了一个诡术师，我现在可能会是一个侦探。”
　　何善点点头：“那么这次，就全都靠你了。”
　　……
　　两人商议了十分钟左右，就再度分开。
　　他们约定好，在晚上十点钟之前，聚集在一楼大厅。
　　因为大厅最空旷，可以很好的躲避暴食之影的攻击。
　　暴食之影身上，没有什么弱点，而且每次出现的位置随机，所以没办法提前设置陷阱，要想打败他只能依靠实力。
　　魏成的能力，是释放纯粹的能量。
　　暴食之影的身体，可以免疫物理攻击，却不能免疫魏成的攻击。
　　因此战斗的时候，何善主要负责牵制暴食之影的行动，而魏成则负责对暴食之影造成杀伤。
　　而何善想在决战之前，再多了解一些信息，于是他准备找几个人询问一番。
　　询问的对象，就是最早来到这个别墅的一些人。
　　那个拿了何善辣椒的壮汉，就是何善的目标之一。
　　壮汉看到何善之后，身体就开始往后缩，虽然何善的辣椒缓解了他的饥饿感，但是吃辣椒时候的体验，简直让他生不如死。
　　“这么闲着也是闲着，不如和我聊会儿天吧，把你知道的全都告诉我。”
　　何善语气很轻柔，而这壮汉也很通情达理，何善问什么他就说些什么。
　　如果何善没有一只手拿着手枪，另一只手用转笔的姿势把玩香肠，这场面看上去就更加和谐了。
　　“我来这里，已经有两天的时间了，这里简直就是地狱。”
　　“我看着好几个人，想要从这里逃离，但最终都被塞进了那个地下室中。”
　　“还有一个诡术师，挺身而出，结果却被那黑色的怪物追杀，最终惨烈身亡……”
　　随着壮汉的叙述，何善又想通了一些事情，于是把香肠扔到了这壮汉的手中。
　　壮汉看到香肠，立刻剥开外皮，犹豫了片刻之后却只咬了一口，然后把剩下的香肠掰成小块，分给了附近的其他人。
　　何善微笑一下，这壮汉刚出场的时候，就蛮横的抢了何善的辣椒。
　　但是他两次拿着食物，却全都分给了其他人，他倒也不算是一个坏人。
　　吃完香肠之后，壮汉舔舔嘴唇，状态肉眼可见的变得好了一些。
　　“他们吃东西的过程，没有东西出来阻碍，而且香肠的效果比正常情况下好太多。”
　　“再加上之前看到的那些食物残渣，高速腐烂的尸体……”
　　“也许这座别墅，是鼓励他们享用正常食物的。”
　　何善想了想，就从备用分解仓里，直接拿出了一箱子香肠。
　　他在备用分解仓里，囤下了大量的食物，供应这五十人几天的伙食都没什么问题。
　　之前没搞清楚情况，而且担心大量供应食物可能会引发变故，所以才一直没把食物拿出来。
　　但现在何善想用这些食物，做一个小小的实验。
　　接着何善拿出了一个喇叭，踩在一个椅子上大声喊道。
　　“卖香肠啦，卖香肠！”
　　“我不生产香肠，我只是香肠的搬运工。”
　　“吃了我的香肠，女人香气四溢，男人长……幸福常在。”
　　这个完全没有食物的地方，突然有人卖香肠，顿时就引起了一场轰动。
　　所有人都聚集到了何善的身边，看何善仿佛在看救世主。
　　这香肠的价格，何善是随心决定的，有人衣服穿得好他就卖的贵一些，有人看起来没钱，他就卖的便宜一些。
　　如果实在没钱，何善甚至还可以赠送。
　　不过每人都只能拿一根，多了何善不卖。
　　也有人想要抢夺，但何善对空地开了一枪之后，就再没人有不好的想法。
　　魏成也闻声赶了过来，神色稍微有些不好看。
　　他走到何善身前，把何善拉到一旁，小声说道：“这里的规则，就是让这些人挨饿。”
　　“一会儿咱们就要对付暴食之影了，要是能赢，一切就都结束了。”
　　“你现在给他们食物，可能会引发新的变故，横生枝节。”
　　何善嘿嘿一笑：“你问问他们，愿不愿意等一个小时再吃？”
　　“如果咱们成功了，一个小时后他们当然就解放了，但如果失败了，这根香肠也许能让他们多活一天。”
　　还有一句话何善没说，一根香肠能卖几百块的机会，在别的地方很难遇到。
　　而在卖货的同时，何善也在进行观察。
　　正如魏成所说，何善打破了这别墅的现状，那么希望维持现状的东西，也许会对何善出手！
　　虽然只是一根普通的香肠，但众人都吃的十分香甜，狼吞虎咽的吃完之后，纷纷期待的看着何善。
　　何善摊开手，示意自己没有香肠了。
　　那些人失望的叹息，但也没有深究，仿佛那一根香肠就已经足够他们充饥了。

第二百零七章 再战暴食之影
　　何善把装香肠的空箱子收起来，往角落里走了两步，忽然感觉到一丝阴冷。
　　他能感觉到，自己已经被什么东西盯上了。
　　“啧啧，果然是这样。”
　　“不过这东西有点难搞啊。”
　　何善能清晰的感觉到，有一股恶意盯着自己，在自己的身边环伺，但他却看不见那东西究竟是什么。
　　在之前探索厨房的时候，何善曾在冰箱中，发现了新鲜的食物残渣。
　　而在那同时，何善也感受到了一股异样的气息。
　　不过那时候都何善来说，整栋别墅都很异样，所以何善也没放在心上。
　　现在看来，那股异样的气息，和现在盯上何善的东西一模一样。
　　六片树叶，在何善的身边轻轻飞舞，以防止一些东西趁着他不备而进行偷袭。
　　“怎么了？”
　　魏成看到何善的动作，疑惑的问道。
　　何善瞥了魏成一眼，没有回话，继续专心寻找那东西的位置。
　　看来只有被这东西盯上的人，才能感受到这东西的气息。
　　对方应该是个可以隐藏身形的东西，所以何善从备用分解仓之中，拿出了马赛克眼镜。
　　马赛克眼镜的效果，就是可以看穿一些诡术遮掩。
　　在普通情况下，何善戴着马赛克眼镜，看到的景物是完全相同的，没有遮掩自然也就无需看穿。
　　但是在这栋别墅里，戴上眼镜之后，何善看到的东西和之前完全不同。
　　整栋别墅的画风，突然发生了骤变。
　　原本这里只是看上去有些土，但是一些物件的做工还是很强的。
　　但现在所有的东西都变得十分粗糙，地面是粗糙的红布，墙壁是绿色的塑料板，就连窗户其实也不是玻璃的。
　　别墅给人的整体感觉，就像是一个巨大的劣质玩具一般。
　　不过看到这些东西，何善并不惊讶，因为在戴上马赛克眼镜之前，他对这些已经心里有数了。
　　重点在于那个盯上何善的东西，即便是在马赛克眼镜的效果之下，那东西的身影也并不明晰，何善只能看到一个，灰色的模糊虚影。
　　这东西身高和普通人差不多，肚子大四肢却极其短小，头大的像是个车轮，嘴巴占据了整张脸四分之三的面积。
　　即便看不太清晰，也东西也丑的让何善恶心。
　　只要能看到，何善就能攻击到。
　　六片树叶依次变成长剑，朝着那东西切割而去。
　　那东西发出一声尖利的喊叫，但是除了何善以外，其他人都仿佛没有听见一般。
　　这个模糊的影子，似乎并没有实体，长剑从它的身体之中穿过，没有造成任何的伤口。
　　但是它的身影，却变得越来越模糊了，叫声也越发的凄厉。
　　魏成脸色微变，从他的视角来看，就是何善在对着空气疯狂的切割。
　　最终伴随着一声叫喊，那东西终于消失了。
　　不过何善知道，他并没有杀死那个东西，只是那东西放弃以他为目标。
　　与此同时，刚吃完香肠，躺在地上看着天花板的壮汉，忽然愣了一下。
　　“我知道哪里有食物了！”
　　“不对，我不知道，而且我现在很饿……”
　　壮汉的表情，变得极其怪异。
　　见何善停止了动作，魏成才凑了过来。
　　“刚才你在干什么？”
　　何善看着他，一点都不走心的解释道：“我刚才是在锻炼身体，毕竟一会儿就要大战了，我必须调整好自己的状态。”
　　魏成将信将疑的点头，何善刚才的神色，可是一点都不像锻炼。
　　铃铃铃！
　　铃声响起，所有人都立刻警觉起来，全都躲在暗处。
　　魏成下意识的想要躲藏，但何善就大大咧咧的站在正中央，他也不好意思去藏起来。
　　黑色的爪子落在地上，身体修长的暴食之影，再度出现了何善的视线之中。
　　暴食之影看了何善两人一眼，血色的口水从嘴中流下来，但是他并没有立刻对何善二人发动攻击。
　　而是向着一处桌椅扑了过去，那里正是那壮汉躲藏的地方。
　　何善并没有惊讶，而是直接对着暴食之影的发动了攻击。
　　六把长剑漂浮，微微的绿色荧光覆盖其上，何善手轻轻一指，六把长剑就朝着暴食之影飞了过去。
　　同时何善拿出左轮手枪，对着暴食之影的方向不停的开枪。
　　每一枪都有一颗威力强大的子弹，以及一颗紫色的能量子弹。
　　魏成事先提供的情报是正确的，暴食之影的身体的确可以免疫物理攻击，无论是何善的长剑还是子弹，都无法对他造成伤害。
　　只要他闭上嘴，何善的大多数手段，对暴食之影就是无效的。
　　不过从左轮手枪上弹射而出的紫色能量弹，却可以对暴食之影造成伤害，几枪过后暴食之影的身上就出现了几道伤口。
　　暴食之影本来对何善两人没兴趣，他的目标只是那个壮汉。
　　他是这别墅的守护者，负责维护别墅的正常秩序，每隔两个小时的时间可以出来一次。
　　这栋别墅里，其实什么都不缺的，包括食物。
　　别墅会在五十人中，选择一个厨师，厨师只要打开冰箱，就能获得一冰箱的食物。
　　但是这几天以来，每一个厨师，都变得很奇怪。
　　要么就是死活不去打开冰箱，要么打开冰箱后，原本该有的食物会凭空消失。
　　所以暴食之影，只能趁着每次出来的时候，杀死别墅选定的厨师，并期待着下一个厨师能恢复正常。
　　这一次选定的厨师，就是那个壮汉，他刚刚才得到自己成为‘厨师’的信息，现在正常应该上楼拿食物。
　　但是壮汉没有任何行动，所以暴食之影才将壮汉定作目标。
　　可是何善的枪和剑实在太烦了，这让暴食之影决定，要先把何善干掉。
　　暴食之影的动作十分敏捷，在将何善设定为目标之后，几个呼吸之间就到了何善的面前，朝着何善一爪子挥了下去。
　　两把黑金长剑，挡住了暴食之影的爪子，但却被暴食之影的力量压制住，只僵持一会儿就被弹飞出去。
　　感受着这巨大的力道，何善眼睛一亮：“动作和速度，感觉都要比上次稍强一些，看来我的猜想没错……”
　　轰！
　　何善直接被暴食之影一爪子扫了出去，看上去十分凄惨，但是在何善痛苦的表情之下，却隐隐有着一抹微光。

第二百零八章 反水
　　看着何善被扫飞，一直都在观察，没怎么出力的魏成，顿时脸色大变。
　　他本以为，何善至少能拖住暴食之影，却没想到何善这么快就扑街了。
　　魏成大喝一声，身上开始散发出淡淡的微光。
　　暴食之影几步就扑到他的身前，洗脸盆大小的嘴巴，朝着魏成撕咬而去。
　　魏成身上的微光，汇聚到手上，变成刺目的亮光，然后他猛推一把，这亮光就击中了暴食之影。
　　暴食之影庞大的身躯，顿时倒着飞了出去。
　　接着魏成身上微光汇聚到腿脚，推动着让他速度大增，眨眼间来到了倒地的暴食之影身前。
　　手按在暴食之影的身上，微光输送了过去，暴食之影被在地上原地炸飞起来。
　　暴食之影的身上，出现道道细微的裂纹，一些黑色的碎渣飞散了出去。
　　这一套动作如同行云流水，看起来魏成早就偷偷的演练过，该如何的对付暴食之影。
　　何善坐在地上，肋骨还稍稍有些作痛，他看着魏成的模样啧啧称奇。
　　“他的能力，看起来很好玩啊。”
　　“而且正好完全克制暴食之影，如果那东西没有其他的手段，恐怕魏成一个人就能打赢它。”
　　何善站起身来，被操控的长剑再度飞了出去。
　　他虽然的确在磨洋工，但也不能做的太过明显。
　　长剑不停的攻击着暴食之影腿脚，以及尾后肚子等薄弱之地，另外两把黑金长剑伺机而动。
　　只要暴食之影张开大嘴，那两把黑金长剑就会直接刺过去，逼得暴食之影无法张嘴攻击，杀伤力顿时降了一大半。
　　这只给了别墅内众人巨大压力的怪物，现在已经成了被困在陷阱里的野兽，再没有翻身之法。
　　战斗的过程之中，何善一直在观察着魏成的能力。
　　他自始至终都使用的是同一个能力，这个能力就是他身上的微光。
　　这些光芒从他身上的每一个角落析出，所有能量汇聚到一点，就能发挥出巨大的威力，魏成称这个能力为能量放射。
　　暴食之影发出怒吼，突然之间力量暴涨，他的下半身突然消失，上半身则扩大了一倍不止。
　　他现在只依靠两只前爪活动，看上去有些猎奇，但是无论是力量还是速度，它都要比之前强的太多。
　　它主要的攻击目标，就是魏成。
　　好吧，主要是因为，何善离魏成距离太远。
　　魏成感受到巨大的压力，回头看了何善一眼，却发现何善身体晃晃悠悠，像是马上就要不行了一般。
　　于是他只能低声喝骂一句，然后更加努力的调集能量，应对着暴食之影的攻击。
　　一步，两步……
　　魏成被打的不停后退，眼看就要坚持不住。
　　就在这个时候，被这场战斗吓得躲在一旁的群众之中，有一个人挥动着一把菜刀冲了过来。
　　正是之前吃了何善香肠的那个壮汉！
　　壮汉一刀砍在暴食之影的后背上，刀刃直接崩开没有对暴食之影造成任何伤害。
　　但是壮汉直接舍弃了那把刀，一口咬在了暴食之影的身上，让暴食之影痛呼不已。
　　何善眼神微眯起来，他的长剑都无法刺穿暴食之影的皮肤，一个普通人怎么可能让暴食之影感到疼痛？
　　而且壮汉身上，有一股子异样的气息，和之前偷袭何善的那个东西，几乎一模一样！
　　何善嘴角翘起，现在所有的东西都连在一起。
　　尽管有些细节还有待商榷，但他已经知道该怎么做了。
　　一把长剑趁着暴食之影痛呼的机会，刺入了那张巨大的嘴巴。
　　暴食之影吃痛，一口咬了下去，坚硬的长剑顿时布满裂纹，但是何善一点都不心疼，反正这些普通长剑很快就要被淘汰掉。
　　而那把布满裂纹的长剑，在即将破碎的瞬间，变成了树叶，灵巧的从暴食之影的嘴中飞了出来。
　　暴食之影恨恨的看了何善一眼，随后一爪子抓向壮汉。
　　他这次出来的目标就是这壮汉，现在他自己送上门来，暴食之影自然不会放过。
　　轰！
　　壮汉倒着飞了出去，身上传来了清晰的骨裂声。
　　脸上表情三分震惊，三分恐惧，四分疑惑不解……
　　“卧槽，我为什么在这里！”
　　“这个怪物好吓人啊！”
　　“还有……这究竟是怎么一回事啊。”
　　壮汉的后背，撞在了墙壁上，他的思考到此为止。
　　而就在壮汉昏迷的同一时刻，魏成突然冲上前抱住暴食之影，然后一口咬住暴食之影的皮肤，浑身散发着微光，不停的对暴食之影发动冲击。
　　道道强烈的光芒，在两人之间闪现，暴食之影能感觉到自己的力量飞速的流逝着。
　　他看向魏成满脸疑惑，不知道为什么这家伙的实力，突然变强了这么多。
　　但是他没机会想清楚这个问题里，伴随着最后一道能量的输入，暴食之影黑色的身躯，彻底的化作了灰烬。
　　魏成站在原地，大口的喘息着，为了打败暴食之影，他耗费了太多的力量。
　　“兄弟，你实在太给力了！”
　　“要是没有你，我这次就完蛋了。”
　　何善满脸笑意的走了过去，拍了拍魏成的肩膀。
　　魏成看上去也很开心，他从地下捡起来一把黑色的钥匙，这是暴食之影身上掉落下来的东西。
　　捡起那钥匙之后，魏成露出了欣慰的神色，对着何善伸出了手。
　　“朋友，没有你的帮助，我肯定赢不了。”
　　“所以等出去以后……”
　　魏成的手突然用力，让何善无法挣脱，他的身上闪现微光，所有的光芒都向着何善的手涌去。
　　这些光芒的威力，何善是见识过的，如果被这些东西命中，何善的手臂直接就会炸开。
　　魏成露出狞笑：“等到出去以后，我会给你立一座墓碑的。”
　　但何善脸上没有丝毫恐惧，反而笑眯眯的回话说。
　　“我没那么大方，我只会把你扔进垃圾桶。”
　　何善的表情，让魏成惊慌了一下。
　　他手上的微光，还没有运送到何善的手中，变故就突然发生。
　　一把黑金色的长剑，突然出现在两人的手中，剑锋正好对着魏成的方向。
　　这把长剑的突然出现，直接将魏成的胳膊从中间分成两片，猩红的鲜血泼洒出来，魏成的攻击自然也就半途而废。

第二百零九章 魏成的疑点
　　魏成捂着胳膊，看着何善脸色大变。
　　原来何善在两人握手之前，就暗自在手心藏了一片树叶。
　　他们两个都是打的同样的主意，想要借着握手的机会来偷袭对方。
　　现在看来，这场偷袭是何善赢了。
　　魏成并不笨，在受伤之后，立刻就意识到，何善早就把他当做敌人了。
　　他之所以一直帮助何善，是想要何善和他联手对付暴食之影，恐怕何善也是同样的打算。
　　“你都知道些什么，又是什么时候发现的？”
　　魏成将全身的能量，都放在胳膊的位置，以防止自己因失血过多而死。
　　何善挖了一下耳朵：“其实我本来什么也不知道，不过你的漏铜实在太多了，我想不发现你有问题都不行。”
　　“漏洞？”魏成疑惑的看向何善。
　　何善撇撇嘴：“比如，暴食之影的称呼。”
　　“我调查了整栋别墅，没发现任何可以提供信息的地方，那么你是怎么知道暴食之影这个称呼的呢？”
　　“难道就不能是你的调查不彻底？”魏成立刻反驳说道。
　　何善没有回答，而是冷哼一声，几把长剑同时对着魏成杀了过去。
　　他有很多方法可以反驳魏成，但魏成明显就是在拖延时间，所以何善不会给他这个机会。
　　其实何善对这栋别墅，早就有自己的想法了。
　　这里很显然是一个诡物，而且应该是一个以玩具别墅为原型的诡物。
　　这栋别墅本身就是一个巨大的玩具，他们只是玩具别墅里的玩具小人。
　　从外面的‘巨人’，没有特别小的东西，以及这别墅的布局，还有二楼那个牌子，就可以很容易的做出这个推断。
　　这别墅具体的能力，何善不是很清楚。
　　但应该和食欲有关，何善询问了几个人，他们进入的契机，毫无意外都是在对某种食物产生欲望的时候。
　　另外一个专门挑取食欲旺盛之人的诡物，会选择把挑选过来的人，全都活活饿死吗？
　　也许有这个可能，但是冰箱上的食物残渣，意味着这栋别墅其实是有供应食物的，只是这些食物在半路就消失了。
　　为此何善想起了，那想要袭击自己的诡异气息。
　　那气息曾出现在冰箱处，也出现在第一个被暴食之影吞噬的人身上，甚至最后出现在那个壮汉的身上。
　　这意味着暴食之影的袭击，以及食物的消失，都和那诡异的影子，有脱不开的关系。
　　在这里捣乱的，应该就是那诡异影子的主人。
　　所以何善自然而然的，就怀疑上了这里的另外一个诡术师，也就是魏成。
　　魏成这个人，可疑的点就太多了。
　　首先是他叫出了暴食之影的名字。
　　其次是他前后一百八十度转变的态度，之前有另一个诡术师的时候不敢战斗，何善一来他就敢和暴食之影拼命了？
　　还有是来到这里的方式，魏成说他是看见一个小女孩儿之后进来的。
　　这就有些耐人寻味了。
　　要么是魏成在撒谎，要么就是他对小女孩产生了食欲。
　　无论是哪一个可能，魏成都不会是个好东西。
　　另外何善还和那些进入这里的人，确认了魏成进入这里的时间。
　　每个人都说，魏成是在一天之前出现的，这和魏成自己的说法相吻合。
　　但进入这里的每一个人，都是在门口出现的，而何善询问过的每一个人，都没见过魏成出现在门口的画面！
　　最后，从开始到现在，魏成一直都试图在向何善灌输这别墅的规则，那就意味着他很希望何善按照剧本走。
　　所以调查到这里，何善确定了两件事。
　　一是，魏成有问题。
　　二是，魏成和这诡物不是一伙的。
　　所以现在何善只有一件事需要确定，那就是魏成的目的是什么。
　　为此他开始了卖香肠行动，给这里的人发放食物。
　　卖香肠固然是为了让这些人吃顿好的，但其实是为了进行测试。
　　既然让别墅里的人挨饿，是魏成想要的。
　　那么何善违背了这一规则，魏成自然要对何善进行阻止。
　　结果果然如同何善所料，那诡异的影子，果然袭击了何善。
　　袭击不成，就附身到了那壮汉的身上。
　　而在整个过程之中，魏成都在何善的身边，但他装作看不到那诡异的影子。
　　何善的气息感知能力，基本处于一阶诡术师的平均水平，何善能感觉到清晰的异样，那么魏成为什么感觉不到？
　　现在何善已经确认魏成是敌人，但是他没有和魏成反目，而是打算和魏成一起对付暴食之影。
　　毕竟暴食之影的能力，十分克制何善，先把魏成杀死，那么暴食之影就成了无法解决的问题。
　　而且何善还有两个猜想，需要等暴食之影出来再证明。
　　在暴食之影出来之后，两人的第一次接触，何善才终于解决了全部的疑惑。
　　首先是暴食之影的实力增强了一些，而暴食之影两次出现唯一的变量，就是何善喂给众人的香肠。
　　也就是说，别墅里所有人的状态越好，暴食之影的实力就越强。
　　而魏成让所有人挨饿的举动，就是为了削弱暴食之影的实力！
　　所以魏成应该是想要打败暴食之影，从而获得什么东西。
　　另外则是被附身的壮汉，直接去攻击了暴食之影，这意味着暴食之影之前的猎杀，其实不是无差别的杀人，而是受到了那诡异影子的干扰。
　　最后那影子从壮汉的身上，落入到了魏成的身上，使得魏成的实力大增，这就完全的证实了何善的猜想。
　　而那落到地面的钥匙，就是魏成想要获得的东西。
　　“现在我最后的一个疑惑，就是那钥匙是什么，如果你把那钥匙给我，我可以给你留一条全尸。”
　　何善一边在后面追砍，一边对魏成问道。
　　而魏成则一门心思的往上爬，浑然不想回答何善的问题。
　　其实现在何善还在高度的警惕之中，因为在暴食之影被杀死之后，这别墅的异常并没有消失，也就是说他现在依旧是玩具小人的状态。
　　另外他对魏成的身份也有怀疑，一个诡术师不惜破坏普通人，也想要获得某些东西。
　　这让何善联想起了，自己之前遇到的两个异心人。
　　把齐德强扭曲成异心人的，是贪婪之心。
　　把肖仙女扭曲成异心人的，是幸福与希望。
　　而很可能，魏成代表的，就是暴食！
　　如果魏成真的是一个异心人，那么他就还没有展现出真正的力量。

第二百一十章 魏成的食欲
　　魏成且战且退，沿着楼梯一点点的地向上而去。
　　如果他的手臂没有受伤，何善应付起来还有些麻烦，但是那从中间裂开两半的的胳膊，严重的拖延了魏成的实力。
　　那些微光大量聚集在手臂之上，使得魏成没办法兼顾全身，就连脚掌都被何善的长剑刺穿，血液顺着楼梯流淌下来。
　　走到二楼之后，魏成猛一咬牙，抓住自己的手臂，然后直接将整条手臂扯了下来，扔向何善的方向。
　　何善身体微微一偏，闪过了这条手臂，但那手臂突然抓住了何善的腿，让何善一不小心直接从楼梯滚落下来。
　　两道剑光闪过，这手臂顿时变成了三节，一股异样的气息逃离了出去，正是之前那一股诡异的气息。
　　趁着何善摔倒的这功夫，魏成跑到了一个被吓呆了的女人身前。
　　诡异的影子回到了魏成的身体之中，魏成眼冒红光，嘴巴顿时扩大了数倍，一口咬在这女人的身上。
　　那女人的身体，直接被咬断半截，血肉尽数被吞入魏成的腹中。
　　这诡异的影子，就是魏成的第一个能力，名为‘贪吃鬼’。
　　这个能力具备类似鬼魂的特性，身体无法用肉眼看见，不怕物理攻击，可以附身在人体之上，在一定程度上操控人的行为。
　　如果魏成一开始，就用这个能力，在别墅里塑造出闹鬼的效果，说不定事情不会落到现在的地步。
　　可惜他不知道何善怕鬼。
　　而只要他不说这玩意是鬼，哪怕这东西表现出来的样子和鬼一模一样，何善也不会害怕……
　　除了这些东西之外，贪吃鬼还有‘贪吃’这一个特性。
　　被附身者，可以让自己的嘴扩大，乃至于一下子吞入半个人。
　　当初魏成就是用这个能力，把整个别墅的食物全都消灭掉的。
　　在这女人死的同时，又有一个人出现在别墅的入口处。
　　这人是异常管理局行动三科的成员，正拿着一个煎饼果子，浑然不知道现在究竟发生了什么事情。
　　吞食了那个女人之后，魏成的状态看起来好了一些，除了手臂之外身上的伤口大多都愈合了。
　　不过通过吞噬活人，他最多只能恢复伤势，而无法提升实力，不然魏成早就不是一阶诡术师了。
　　何善跑到二楼，看到地上的两条腿，神色骤然阴沉下来。
　　“显现原型吧，你现在的样子是不可能赢我的，我也不会给你机会再吞噬其他人。”
　　“原型……什么原型？”
　　魏成一愣，他听不懂何善的话。
　　何善的表情更加阴冷了。
　　魏成不是异心人！
　　如果魏成是一个异心人，那么何善还能理解他的行动。
　　但他是一个诡术师，就让何善很生气了。
　　他所认识的诡术师，大多都在为人类的未来而战斗着，只有一小部分人不敢冒险。
　　但是像魏成这样，明明是个诡术师，却做着这样的事情，他和旧神教团那帮人没有两样。
　　所以何善已然在心中，给魏成判了死刑。
　　那一把带着裂纹的长剑，出现在何善身前，然后何善拿出了一枚诡铜币。
　　唰！
　　长剑朝着魏成刺去，魏成大喝一声，单手指向何善的长剑。
　　强烈的白光，汇聚在他的指尖，和何善的长剑直接撞在了一起。
　　这凝聚了魏成全部力量的白光的确很强大，但是何善的长剑更强，撞击的力道完全击溃了那白色的光芒。
　　同时长剑经过撞击，顿时破碎开来，一个个长剑的碎片，贯穿了魏成的身体，将他击退了好一段距离。
　　魏成吐出一口鲜血，惊骇的看着何善。
　　这个家伙既然这么强，为什么在打暴食之影的时候，表现的那么弱小？
　　不过魏成还是笑了起来：“你很强大，但你以为，我为什么来二楼……”
　　此时魏成的身躯，正靠着二楼的那个牌子，那牌子是这别墅中最为特殊的一样东西。
　　何善脸色一变，他想到了魏成的目的，几把长剑同时砍了过去，但是他发现的时候已经晚了。
　　魏成拿出那一把钥匙，将其塞入那牌子之中，然后用力一拧，整个牌子都变成了黑色，而魏成的身体也消失在了牌子之中。
　　但这只留下了魏成的另一条手臂，却没有留下魏成的命。
　　等到魏成完全消失之后，这个牌子变成了一个直径几米的黑色方块，长剑刺在方块之上只能听见叮叮当当的声音。
　　……
　　齐晓梅是个餐厅服务员，她所在的餐厅名叫‘萌宝食堂’，是一家专门接待小朋友的餐厅。
　　在餐厅靠近街道的窗户处，有一个大型玩具别墅，用来吸引来玩的小朋友。
　　不过最近几天，餐厅的生意不是很好，客人少了一半不止，而且就在几个小时之前，异常管理局发来公告，限制这条街道所有餐厅做饭。
　　所以老板厨师之类的人全都下班了，只留下齐晓梅一个人，留在餐厅之中看店。
　　她看着那一栋玩具别墅，有些出神。
　　这栋别墅总给她一种特别的感觉，就好像这个东西是活的一样。
　　最开始她也没这种想法，但是有一位男性顾客，经常买靠窗的位置，用一种贪婪的目光盯着这栋别墅。
　　时间一长，她也就对这栋别墅上了心。
　　不过那位顾客，已经有几天没来了。
　　细细想来，好像是从这街区有人开始失踪开始的，那位顾客不会也在这里失踪了吧。
　　善良的齐晓梅替那位顾客小小的担心了一下。
　　突然，萌宝餐厅的灯灭了。
　　啪叽。
　　好像有什么湿润且沉重的东西，掉落在了地面上。
　　几秒后，萌宝餐厅的灯再度亮了起来，齐晓梅看清了眼前的东西。
　　那是一个男人，一个浑身是血，两条手臂齐齐断裂的男人。
　　齐晓梅被这男人吓得想要尖叫，但是她却发不出声音来，好像有个很冰冷的东西，就贴在她的身后，把她的嘴巴给堵上了。
　　这个男人正是刚从别墅中逃出来的魏成，他看着年轻美丽的齐晓梅舔了一下嘴唇，眼中都是贪婪的神色。
　　那眼神表露出来的，是食欲！

第二百一十一章 美食别墅
　　鬼魅般的影子，附着在齐晓梅的身上，让她的动作不受控制。
　　在最初的惊吓过后，她也认出了这个没有双臂的男人。
　　正是之前，每天都在观察那玩具别墅的魏成。
　　魏成露出一抹狞笑，没想到他刚出来，就能遇到一个补给包。
　　不过他还是要稍微休息一会儿，才能吞噬齐晓梅恢复实力。
　　因为吞噬齐晓梅，需要让贪吃鬼附在自己的身上。
　　而一旦贪吃鬼附在自己的身上，齐晓梅就可以逃走。
　　现在他没有胳膊的状态，还真不一定能完全控制住这个女人。
　　在这等待的时间，魏成看向玩具别墅，心中稍微有些后怕。
　　他本以为，自己的实力已经算是强大的了。
　　但没想到真和何善打起来，完全没有还手的能力。
　　之前的最后一次碰撞，如果何善用的是完整的长剑，他凝聚全身力量的微光，可以勉强将那一击挡住。
　　但何善用的是带裂纹的长剑，破碎的长剑碎片，对他造成了大量的二次伤害。
　　他如果不是运气好，没有被击中大脑和心脏等要害，现在已经死了。
　　其实换作正常人，即便没有被击中要害，伤成这样，也早就死八回了，毕竟何善可是一点都没有留手。
　　但是魏成身上的微光，可以让他的身体勉强运作，等到把齐晓梅吃了以后，他就又可以满血复活了。
　　“只可惜‘美食别墅’的门，无法从外面打开，不然我现在打开门，就可以轻易杀死那个家伙！”
　　魏成脸上带着凶厉的神色，这才是他的本来面目。
　　在诡行星出现以前，魏成是一个做什么事情都循规蹈矩的人，换句话说就是个老实人。
　　但是魏成虽然老实，却不是一个幸运的人。
　　明明工作能力更出色，但是升职加薪的机会都是别人的。
　　同事、亲戚、朋友借钱不还。
　　送出高价彩礼之后被退婚。
　　好不容易买个房子，开发商还跑了……
　　总之他的前半生，只有悲剧二字。
　　在他想要跳楼自杀的时候，重叠区域出现了，并且让他正好压死了一个刚刚凝聚成型的妖异。
　　于是魏成获得了第一个能力。
　　‘贪吃鬼’
　　就连自杀这件事情都如此不顺，让老实人魏成彻底爆发了。
　　贪吃鬼这个能力，在对付妖异的时候也许效果并不好，但是对付普通人的时候，简直就是神技。
　　他最开始只是利用能力，把属于自己的钱抢回来。
　　可由于这能力太过方便，他就一点点的迷失了本心。
　　当他控制着前女友，从十层高楼之上跳下来的时候。
　　他彻底黑化了！
　　他把‘人不为己天诛地灭’当做座右铭，开始了一个诡术师的邪道之路。
　　也许是之前被压抑的太狠了，所以魏成完全走上了另一个极端，他做过的破事数都数不清。
　　比如他第二个能力的获取，就是通过操控一个普通人吞服了大量毒药，去主动把自己喂给妖异……
　　再比如因为他第一个能力的效果，他把吃人这件事，看的和吃面包片一样轻松。
　　像他这样的人，自然不肯老老实实的，去探索重叠区域。
　　在一次黑吃黑的过程中，魏成获得了一份说明书，和一个玩具别墅。
　　说明书里，描述的是一件诡物。
　　这个诡物名为‘美食别墅’。
　　美食别墅是一件等级很高的诡物，可以将附近食欲旺盛的人，拉入别墅之中。
　　然后给这些人安排各种各样的角色，让他们沉溺于在别墅之中的生活。
　　在这些人享受的同时，美食别墅会汲取他们的‘满足感’作为力量，强化别墅的力量。
　　当一个人的全部满足感都被吸干的时候，那个人就会变成一个没有欲望的木偶，成为一个真的玩具小人，被美食别墅所抛弃。
　　不过美食别墅想要启动，需要满足两个条件。
　　第一个是附近必须人多，第二个是被吸入美食别墅的人，必须和美食别墅打过照面。
　　所以魏成用贪吃鬼的能力，一阵运作之后，成功让萌宝餐厅展览这个别墅，而他则每天去观察别墅的启动进展。
　　当他确定这别墅成功启动之后，他就第一个进入了别墅之中，摸清楚了这别墅的能力。
　　单纯一个诡物，其实不值得魏成费心思。
　　他想要的，是藏在这别墅里的秘密。
　　那份说明书里说，在美食别墅的核心位置，藏着能让人不需要探索重叠区域，也能一直提升实力的东西。
　　而想要拿到那样东西，则需要获得藏在暴食之影身体内的钥匙。
　　这样东西，对不想冒险的魏成来说十分重要。
　　所以魏成开始了他的布局。
　　美食别墅的一切都是从美食开始的，他只要控制住这里的食物来源，美食别墅就会一点点的衰弱。
　　最开始的暴食之影，远不止现在的一阶实力。
　　但是经过魏成的运作，成功的让暴食之影弱化到，一阶诡术师也能轻松杀死的程度。
　　经过一番波折，魏成已经成功的夺取了钥匙。
　　这把钥匙有两个能力，一个是随意进出别墅，另一个是打开别墅中心的密匣。
　　也就是何善看到的，黑色的立方体。
　　但是他需要再度进入别墅，才能打开密匣，而何善就在别墅之中，他再进入别墅就是找死。
　　不过魏成现在一点也不着急，在他看来，那东西已经是他的囊中之物了。
　　何善无法从这别墅里出来，他只要等着何善饿死，再进入别墅拿走东西就可以了。
　　然后他看着齐晓梅，舔了舔嘴唇。
　　这个姑娘很漂亮，不知道尝起来，是什么味道。
　　……
　　何善看着眼前，那黑色立方体一般的密匣，紧紧地攥住了拳头。
　　终究他对这里的了解还是不够，给了魏成逃出去的机会。
　　吃的方面，何善并不担心，他可以随时回到随缘小铺，供应这些人一年的伙食都不成问题。
　　但他不想继续待在这里，多待一个小时都可能出大问题。
　　那把黑色的钥匙，很显然就是这栋别墅的核心部件。
　　拖得时间越久，情况就对何善越不利，要是等个一天半天，说不定何善就成砧板上的肉了。
　　“刚才魏成就是从这里出去的，这里就是别墅的出口。”
　　“而且这个立方体，可能是别墅的控制中枢……把它摧毁掉，不知道能不能从这里出来。”

第二百一十二章 年轻人，你想要获得力量吗？
　　尝试摧毁这个立方体，何善也许可以做到。
　　不过这别墅里，剩下的四十九人，是一个很大的问题。
　　万一摧毁立方体的时候，会对房间内的所有人进行无差别的杀伤，那何善的罪过可就大了。
　　所以在暴力拆解这别墅之前，何善要把那些人控制起来。
　　一个个去找实在太麻烦了，先想个办法把他们聚集在一起。
　　于是何善再度拿出喇叭，扯着嗓子大喊道。
　　“卖香肠啦，卖香肠了！”
　　因为之前的战斗，所有人都躲了起来，但是在饥饿感的催动下，大部分人都聚集到了何善的身边。
　　刚到达别墅的两人，因为搞不清楚状况，也和别人一起来到了何善所在的地方。
　　一个头发发白的大妈，力压众人挤到了第一的位置，伸手就抓向何善的香肠箱子。
　　何善看着这大妈嘿嘿一笑，然后一个手刀，打在了大妈的肩膀上。
　　大妈痛呼不已，其他人则惊叫起来。
　　每一个尝试用手刀把人打晕的家伙，大多都经历过这种尴尬的时刻。
　　何善叹息一声，放出了黑发魔偶。
　　魔偶身上的死亡气息，更容易让这些人昏厥，他还是别自己动手了。
　　把所有人打晕，并没有花费何善太多功夫。
　　这些人大多饥肠辘辘，本身都处于低血糖的状态，有的还不等黑发魔偶动手，直接自己就晕倒了。
　　所有人在昏倒之前，都把何善当做了，一个利用香肠作为诱饵，狩猎人类的恶魔。
　　待到所有人都昏厥之后，何善把他们都收入了备用分解仓之中。
　　然后何善立刻开始了行动。
　　现在别墅里只有何善一个人，如果他的动作不够快，这别墅会拉其他人进来，他要在那之前完成一切！
　　何善拿出了一枚铜币，轻轻地将其弹出。
　　他要召唤分解机的投影！
　　在何善的所有能力之中，只有分解机投影有可能破坏这个黑色的方块。
　　不过这次投出诡铜币的时候，何善并没有看见熟悉的圆环。
　　“能力施展失败了？”
　　“不，我明明感觉到，分解机投影就在前面，而且很大个……比之前出现的都大了太多！”
　　唰！
　　锋利的巨大刀刃，从别墅四周伸了进来，深深地刺入了这黑色的立方体之中，几乎瞬间就将整个别墅撕成两半。
　　何善这才明白，不是他召唤分解机投影失败了，而是分解机投影没有被缩小。
　　投影是直接来自于分解机的力量，区区这个别墅的能力，无法对投影进行影响，所以何善在召唤投影的时候，投影直接出现在了别墅的外面！
　　刀刃快速的旋转了起来，巨大的别墅整个被分成了两半。
　　剧烈的震动让别墅里的所有东西都晃动不已，土石崩落，地面裂开，宛如世界末日一般。
　　而那坚硬的黑色立方体，如同碰到热刀的黄油一般，直接被从中间切开。
　　何善现在十分庆幸，自己把那些人抓起来了。
　　因为核心被破坏之后，的确有大范围的攻击出现。
　　不过那攻击……来自于何善自己。
　　……
　　哗啦啦……
　　齐晓梅在地面上留下一个个带着水渍的脚印，手中端着一个托盘，从厨房之中走了出来。
　　她头发湿润，嘴唇有些发青，被冻得瑟瑟发抖。
　　魏成在等待恢复的过程中，让齐晓梅先去洗了一个澡，然后自己准备好各种调料。
　　平时魏成是野兽派的，喜欢生吞活剥。
　　但这次有充足的时间，他自然要让齐晓梅洗的干干净净，然后他再下口。
　　这样至少不会吃进一嘴的衣服、表皮的泥垢和臭汗、化妆片的味道……
　　现在他已经恢复的差不多了，而且齐晓梅被冷水冻的不行，他把贪吃鬼附在自己身上，也可以让齐晓梅无法反抗。
　　“你可别怪我，这全都怪你自己，如果你不独自留下来看店，又怎么会遇到我呢？”
　　“身为一个人类，你对抵抗诡行星的入侵没有任何贡献。”
　　“但如果你和我融为一体，以后我的功绩就有你一份，这对你来说是莫大的荣耀！”
　　魏成的嘴巴突然张大数倍，走到齐晓梅之前，想要将这无辜的少女一口吞吃。
　　齐晓梅被吓到呆滞，闭上眼睛准备迎接可怕的命运。
　　但就在这时候，一股令人不安的气息出现，像是锯木材一般的声音，从美食别墅的方向传来。
　　魏成转头一看，就发现自己心心念念的美食别墅，此时直接裂成了两半，一个高速旋转的圆环在别墅外侧旋转。
　　“不可能，这是什么，美食别墅应该是不可摧毁的！”
　　魏成连忙跑过去，想要想办法挽救，但是现在一切都晚了。
　　何善的身影，出现在他和别墅之间。
　　一道犀利的剑光闪过，魏成的畸形人头直接掉落在了地上，脸上还带着不解的神色，浑然不知道究竟发生了什么。
　　“呼，完事儿了，这种人渣就不能和他墨迹。”
　　何善擦擦汗，这不是被累的，而是被别墅切开时的动静吓的。
　　那种剧烈的运动，比之十级地震还要夸张。
　　平复了一下情绪之后，何善狠狠的在魏成的头上踩了两脚。
　　要不是他现在没有尿意，甚至可能做出更不雅的举动。
　　齐晓梅呆愣愣的看着何善，眼中仿佛有小星星闪过。
　　这个男人好帅啊！
　　她想要以身相许！
　　这里说明一下，只有何善这种帅哥，英雄救美才有这个待遇。
　　丑八怪英雄救美之后，美女善良一些的，就说下辈子当牛做马报答恩情，不善良的说不定还会怀疑你别有所图……
　　何善上下打量了齐晓梅一眼，没好气的说道：“我理解你的想法，不过你不冷吗？”
　　齐晓梅往下看一眼，然后尖叫一声，直接晕了过去。
　　刚才被强制洗冷水澡，已经让她极度虚弱了。
　　而何善则走向美食别墅的废墟，用两把普通长剑，从这别墅之中捡出了一个东西。
　　那是一个胃袋，一个长着眼睛鼻子嘴的黑色胃袋！
　　黑色胃袋，看着何善，露出一个极其勉强的笑容。
　　“年轻人，你想要力量吗？”

第二百一十三章 分解魏成
　　“不想。”何善冷冰冰的回答道。
　　胃袋被噎了一下，立刻回复说道：“我可以让你变强，不用去重叠区域就可以变强，只要你稍稍付出一点代价。”
　　何善面无表情，拿出了一个比篮球稍大一些的玻璃罐子，扣在了这个胃袋上面，然后好好把玻璃瓶拧紧。
　　如果这东西，真的能让他变强大，那么塞进分解机之后的效果应该更好。
　　“你就一点都不渴望强大吗？”
　　“人类都是你这样，还怎么抵御诡行星的入侵？”
　　“你只要做出一点牺牲，就能为人类做出更大的贡献……”
　　这胃袋正在滔滔不绝，何善有些听腻了，就开始剧烈的摇晃罐子，将这胃袋搞的七荤八素。
　　胃袋看到何善的眼神，顿时明白何善是不可能被他引诱的。
　　所以现在它只剩下一个选择，那就是和这个玻璃罐子融为一体。
　　想好自己该怎么做之后，胃袋看着何善冷哼一声：
　　“人类，你会为你的决定而后悔的，总有一天我会找到你，那时候你会品尝到，什么是真正的恐怖！”
　　何善的眼神依旧懒懒散散，虽然他不知道这个胃袋是什么，但肯定不是好玩意就对了，所以这东西说什么何善都只当他放屁。
　　其实这胃袋别看狼狈，但他其实和躲在垃圾桶里的黑手一样，是邪神侍从身体的一部分。
　　来到地球因为不适应环境，所以分散的躯体无法在外面待太长时间。
　　不过和黑手的选择不同的是，黑色胃袋在他所属的异心人即将暴走的时候，操控那异心人做了一些安排。
　　先是找到了美食别墅这一件诡物，然后寻找心术不正的诡术师，将美食别墅的信息传递出去。
　　最后他自身，则借助美食别墅的特性，躲藏在美食别墅之中。
　　这样就不必像是其他的身体部件一样，将身体融合进物品之中，还能有一定的能力影响外部。
　　等到有心术不正的诡术师，打开美食别墅内部的立方体时，他就可以借助那个诡术师，制造新的异心人。
　　本来黑色胃袋的全部计划，都十分的顺利。
　　但是没成想，最后出现了何善这么一个变数，使得他的计划直接功败垂成。
　　而且最让黑色胃袋在意的，是何善切开美食别墅时候的那个招数。
　　那绝对不是普通的一阶诡术师能做到的，所以这个家伙身上绝对有秘密。
　　黑色胃袋说要再来找何善，并不是一件空话。
　　不过对他来说，也许不找何善才是正确的决定。
　　看着手中的空罐子，何善露出了疑惑神色，他应该的确把那东西抓住了，为什么那东西就凭空消失了？
　　不过何善对那诡异的东西了解不多，所以这东西逃走，何善也没有太过气馁。
　　他只是把那个罐子收起来，准备拿回随缘小铺，留作他用。
　　“现在所有事了，该进行收尾了。”
　　何善首先走到齐晓梅身前，找到了她的衣服，帮她穿上。
　　虽然何善不准备和她产生交集，但是也不能把这种状态的女孩子，直接扔在这里。
　　且不说会不会遇到心怀不轨之人，就算只是被冻感冒了也不好啊。
　　随后何善把美食别墅收起来，走到大街之上，找寻异常管理局的人。
　　他去找异常管理局，到也不是为了汇报工作。
　　主要是当时他失踪时，摩托就停在大街上，现在摩托不见了，应该是被异常管理局当成失踪者，所以暂时代为保管。
　　领回摩托的过程十分顺利，何善还简单的说了一下这次失踪案件的原委，只是隐藏了一些细节。
　　他参与这件事，是隐瞒不住的。
　　毕竟那被打晕的五十个人，醒来之后肯定会和异常管理局告状……
　　拿着厚厚的一摞奖金，何善一路火花带闪电的，回到了自己的居所。
　　……
　　几天的时间很快过去，这期间何善一直都在锻炼，并且对能力的操控更加精深。
　　今天他不准备继续锻炼，而是打算去随缘小铺。
　　首先歇业这么多天，也该卖些东西了。
　　其次他还有东西需要分解。
　　最重要的是，他要去视察苗妙锻剑的成果，他要去接手自己的新武器了！
　　如往常一样，何善从随缘小铺的厕所之中走出来。
　　看着空旷旷的随缘小铺，轻轻的皱了一下眉头，翡翠和苗妙都不在这里。
　　他把感知散开，发现两个女店员，正躺在同一张床上，一起看电视剧……
　　“看来这几天，她们的小日子过得不错啊。”
　　“希望没有耽误我的正事儿，不然我会给她们一个深刻的教训。”
　　何善摩拳擦掌的冷哼道，如果她们让何善失望，那么何善会用藤蔓手套，将她们打的下不了床。
　　不过何善没有第一时间把她们叫下来，而是准备先把魏成和那诡异别墅分解了，就让两个店员再开心一小会儿吧。
　　第一个要被分解的，是魏成。
　　看着尸首分离的魏成，何善稍稍有些感慨。
　　这是他第一次分解纯粹的人类。
　　不过何善并没有什么心理负担，毕竟魏成做的事情，不比妖异好多少。
　　他只是希望，别从魏成的身上，分解出来什么食物。
　　那样何善可不敢下口。
　　当啷一声，魏成的身体变成了一堆零部件，出现在分解槽之中。
　　何善打开一看，就撇了撇嘴，除了恶心的血肉方块之外，魏成只分解出了三样东西。
　　不过其中有一枚原核，这次分解就不亏了。
　　其余两样东西，分别是一小盒粉末状的东西，以及一个玩偶。
　　那粉末状的东西，叫做灵质粉末。
　　是一种诡术材料，一些和灵体相关的诡术仪式之中，可能会用到这些粉末，售价三枚诡铜币一盒。
　　而那个玩偶，造型就有些狰狞了。
　　玩偶大体上是魏成的模样，不过这个魏成，嘴巴张开的比人头还要大，看起来十分可怖。
　　物品：污秽灵魂玩偶
　　备注：里面寄宿着一个具备邪恶之心的灵魂。
　　售价：五枚诡铜币
　　灵魂玩偶何善经常见到，不过这个污秽灵魂是什么意思？
　　“也就是说，做坏事会让灵魂也变得肮脏呗。”
　　何善捏着下巴，鄙夷的看着这个玩偶。

第二百一十四章 能量核心
　　最让何善期待的，就是第三样东西，则是魏成身上分解出来的原核。
　　透明的水晶里，包裹着一缕细微的光芒，应该就是让魏成发光的那个能力。
　　这个能力的实战效果，何善见到过，算是一个还不错的能力。
　　物品：能量核心原核
　　备注一：使用这枚原核之后，将在体内提前产生能量核心。
　　能量核心可以生产，储存，释放能量，能量类型和强度因人而异。
　　备注二：已有能量核心的诡术师，使用此原核可以强化能量核心的效果。
　　售价：二十枚诡铜币
　　“二十枚诡铜币！”
　　何善瞪大眼睛，这一枚原核的价值，竟然和make兔分解出来的马赛克原核相当！
　　普通的原核，价格分为十，十五，二十，这三个档位。
　　二十枚诡铜币的原核，已经是普通原核之中顶尖的了。
　　而且关于原核的形容，也让何善十分心动。
　　他立刻上网，查询了关于能量核心的资料。
　　关于诡术师的晋级方式，各阶段的能力，怎样的能力搭配更加合理……
　　绝大多数的资料，都是完全公开的。
　　因为站在整个中洲的大局来说，诡术师的数量越多，就越是有助于世界对抗诡行星的入侵。
　　所以不会莫名其妙的，把一些关键信息藏着掖着，需要高额贡献才能获取，或者干脆由少部分人垄断。
　　不过一些可能带来不良后果，或者属于私人的信息，还是不会向大众公开的。
　　何善很轻松的，就查到了关于能量核心的说明。
　　能量核心，是每一个高阶诡术师，都会自然而然拥有的基础能力。
　　不占据单独的能力位，但是对诡术师来说相当重要。
　　有了能量核心的诡术师，体内会源源不断的产生能量。
　　战斗时候的续航，使用能力时的威力，能量的利用效率，都要远远的超过普通的诡术师。
　　就比如何善，他体内就是有诡术能量的。
　　但是这些诡术能量，他其实并不能自如的运用，只能在施展能力的时候，间接的将这些诡术能量释放出来。
　　如果何善有了能量核心，那么他平时产生的诡术能量就可以储存起来，在关键的时候使用，达到类似魏成一样的效果。
　　既可以用来攻击，也可以用来防御，甚至可以用来提升速度。
　　某些高阶诡术师，哪怕不适用能力，只是单纯的进行能量释放，就可以碾压普通的诡术师。
　　在实用性上，能量核心原核很显然是要比马赛克之躯强的。
　　原本何善以为，魏成身上发光，只是一种普通的能力，没想到那竟然是能量核心的外在表现。
　　但是何善还是稍微有些犹豫，不知是否应该把这作为自己的第三个能力。
　　因为每个诡术师，产生能量核心的时间都并不相同。
　　主攻能量领域的诡术师，在三阶或者四阶的时候，就可以产生能量核心。
　　而一些肌肉类型的诡术师，则可能要到六阶的时候才产生能量核心。
　　虽然这枚原核的效果很强，但是否要用掉一个能力位，来提前获得未来一定可以获得的东西，这让何善有些纠结。
　　经过上次晋级队的历练，何善自身的实力，距离一阶极限只剩下一线之隔。
　　下一次探索的时候，他就可以融合一枚原核，迈入二阶诡术师的境界。
　　思索了一会儿，何善把这枚原核也放入了仓库之中：“还是再等等看吧，既然我有这样的条件，一定要做出最好的选择才行。”
　　接下来，何善要分解的，就是那个玩具别墅了。
　　这个玩具别墅的等级不明，但肯定要高过一阶，如果它是三阶以上的诡物，那么何善暂时就没办法分解它了。
　　把别墅扔进去之后，分解机开始高速运转了起来。
　　这次分解，消耗了何善二十枚诡铜币，现在何善手里的诡铜币，就又只剩下十几枚了。
　　这让何善有些失望，又有些庆幸。
　　庆幸的是现在就可以分解，失望的是这东西的价值没有想象的高。
　　其实这别墅的能力级别，甚至要比二阶还要高，但是更多是依托那个胃袋才有的能力。
　　那个胃袋融合进玻璃瓶之后，这别墅的级别就稍稍下降了。
　　美食别墅，一共分解出了四样东西。
　　分别是一个变了样子的小型玩具别墅，十张分别包装的像是符咒一样的东西，十块曾经见过的诡行星金属，还有一副黑色的手套。
　　那些诡行星金属暂且不提，何善准备将它们当做以后锻剑的材料。
　　剩余的三样东西，都让何善十分感兴趣。
　　这个玩具别墅，只有足球大小，从外面往里看，装修风格也不像是原来那般浮夸，而且这玩具别墅配置了一个类似车钥匙的东西。
　　物品：旅行别墅
　　备注：在疲惫的旅途之中，给你一个温暖的家，将其放置在空地上，按动钥匙可以变出一栋小型别墅。
　　售价：二十枚诡铜币
　　拿着这个小别墅，何善走出了随缘小铺，在附近找了一个空地，按动了旅行别墅的钥匙。
　　只见那小小的，像是玩具一样的旅行别墅，突然扩大开来，变成一栋真正的别墅。
　　这个别墅不大，里面有三个卧室，厨房、客厅、卫生间一应俱全。
　　何善简单的测试了一下，发现旅行别墅的质地十分坚硬，一般的攻击连玻璃都无法打碎。
　　“这倒是一个好东西，如果放在和平年代，这玩意算是神器吧，不过现在我可没心思去旅行……”
　　测试完毕之后，何善就把这缩小版的别墅，放在了货架上，准备找个时间卖出去。
　　第二样东西，则是那十张符咒一般的玩意。
　　物品：随机传送券
　　备注：撕碎一张传送卷，可以将你传送到方圆五百米的任意非固体位置。
　　备注二：如果你不会飞，如果你运气不好，如果你在海边，请谨慎使用……
　　售价：两枚诡铜币一张。
　　这是一份具备空间能力的符咒，效果十分强大，但是副作用也同样坑爹，因为这个传送是方圆五百米的任意位置。
　　何善稍微思索了一下，就想出了好几种恐怖的后果。
　　比如传送到五百米高空，直接掉地上被摔碎成肉泥。
　　或者传送到五百米之下的一个地下空洞之中，叫天不应叫地无门。
　　再或者直接从传送到敌人的武器前，把自己变成了串串香……

第二百一十五章 五把长剑
　　基于这些可怕的猜想，何善只留下两张以备不时之需，剩下的都准备卖掉。
　　并且会在上面，写下这个东西所有的不良后果。
　　光是前三样东西，已经算是让何善大赚了，但何善还是对最后一样东西，抱有很高的期待。
　　这是一只造型特殊的长筒手套，戴上之后整个小臂都被包裹在其中。
　　手臂以及手的上面侧面，都是一片漆黑的，唯有手掌处则是一片鲜红，看上去和暴食之影有些相似。
　　物品：暴食之手
　　备注：可以从手套中，放出一道迷你暴食之影，进行一次性的攻击，可通过用诡术能量充能来叠加使用次数，最多叠加三次。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善满意的点点头，这又是一件不错的诡术道具。
　　他激活了这副手套，然后对着旁边一甩手，就有一道黑色的影子从手中扑了出去，黑影延伸至三米长，在空气中咬了一口，就再度缩回到了何善的手中。
　　“不过攻击距离倒是短了点。”
　　现在该分解的东西，全都分解完了，是该到检查苗妙成果的时候了。
　　何善简单的拍拍手，一道信息就传送了过去。
　　正在看剧的两个美少女，身上就像是忽然触电了一样，整个人激灵了一下，然后一起跑下了楼，来到了何善的身前。
　　苗妙还背着一个长条形的大布包，里面装的应该就是她锻造出的武器。
　　何善坐在椅子上，翘着二郎腿，背靠着剑皇尸靠枕，对苗妙高声说道：“过来展示一下你这几天的成果吧，希望你不要让我失望。”
　　苗妙点点头，有些紧张地把布包里的东西，全都倒了出来。
　　地面上一共有五把长剑，两把颜色火红，一把剑身上隐隐闪着五彩光晕，一把在剑身的中心有着紫色的晶体，最后一把看似平平无奇，但何善却觉得这是一把好剑。
　　只是看这五把剑的卖相，何善剑满意的点点头，这可比之前买的普通长剑好看多了。
　　看来这些天，苗妙没有偷懒。
　　苗妙开始一一介绍这些长剑，先是拿起了那颜色火红的长剑。
　　“这是灼热剑，使用螃蟹壳和灼热尖刺打造的，输入诡术能量之后，可以产生超过一般烙铁的高温。”
　　她拿起长剑挥动了一下，一缕火焰在剑身上一闪而过。
　　“这火光是灼热剑自带的效果，只要速度足够快，就会有火焰产生。”
　　何善手一指，就有一把灼热剑飞到他的手中，虽然脸上没什么表情，但心里其实都乐开了花。
　　苗妙拿起那把平平无奇的长剑，继续介绍道：“这把剑叫做‘锐锋’，是五把长剑中最为锋利的一把，如果输入诡术能量，上面还将产生切割之力，使得锋锐程度大大的增强。”
　　看过苗妙的展示之后，何善满意的点点头。
　　锐锋的锋利程度，几乎可以持平章鱼割，如果再输入诡术能量，那么锋利程度要比章鱼割还要夸张。
　　“这把剑，名字叫坚刃，主要是用诡行星金属制造的，也是我花费力气最多的一把剑。”苗妙拿起了那把散发着五彩光晕的长剑。
　　“坚刃有很好的诡术能量传导效果，输入诡术能量之后，其威力会大增，并且这把剑十分坚固，您不用担心它被破坏。”
　　对于坚刃，何善也十分满意。
　　这个特性，决定了何善不管怎么使用诡铜币加持，都不用担心自己的剑损坏了。
　　苗妙拿起了最后一把剑，这把剑剑身中间，镶嵌着紫色的晶石。
　　“此剑名为紫晶剑，诡术能量透过这些紫色的晶石会被增幅，被增幅的能量会聚集到剑锋，从而射出紫色的能量束。”
　　她拿起紫晶剑，对准随缘小铺之外的地面，就射出了一道紫色的的光束，光束消失之后地面出现了一个深深的坑洞。
　　对于这五把剑，苗妙十分满意。
　　这些剑虽然不是诡物，但是使用的材料都很好，在温泉山重叠区域之中，很难遇到品质这么好的材料。
　　不过她不知道何善的标准，所以现在心中还有些忐忑。
　　何善捏着下巴，心中别提多满意了。
　　不过他现在有个问题需要解决，那就是这些长剑全都需要输入诡术能量，才能发挥出真正的威力。
　　普通的输入诡术能量，以何善现在的水平，的确是能够做到的。
　　但是同时给这么多把剑提供能量，或者在操控飞剑的时候，隔空输入能量，何善却很难做到。
　　而且即便能做到，何善的能量水平也是肯定不够的。
　　这五把剑，以及刚获得的暴食之手，全都是消耗诡术能量的大户，以何善现在的水平根本就无法支撑。
　　当然即便不输入诡术能量，这些长剑的效果，也远远超过之前那些普通长剑。
　　但放着这么多效果强大的长剑，却不去使用，何善怎么想怎么觉得不舒服。
　　“唉……算了吧，就用能量核心原核来晋级好了。”
　　随着何善操控长剑数量的增多，以后的能量消耗肯定也越多，除了能量核心原核之外，其他的能力都无法满足何善的需求。
　　这次苗妙的表现，何善很满意，于是拿出了早就准备好的奖品。
　　那是一个放大的猫抓板，一个大型逗猫棒，还有一个放大版的猫窝。
　　苗妙的脸顿时涨红了起来，虽然她不敢出声反驳，但已经将不满写在了脸上。
　　她是个猫女，不是一只宠物猫。
　　何善挥舞了一下超大逗猫棒，苗妙下意识的就扑了过去，连续追逐了几下之后，她忽然停顿下来。
　　脸上的表情呆愣了，整个人如遭雷击。
　　“不应该是这样的啊……喵！”
　　接着何善又拿出了几样东西，分别是破损的藤蔓手套，巨力护腕，缩小版破城锤，灼热管钳，关系锁链，以及刚刚获得的暴食之手。
　　“攻城锤和管钳，你随便改一下它们的样子就行。”
　　“剩下的四样东西，你看看能不能，在不破坏这些东西能力的前提下，将它们融合在一起。”
　　苗妙的表情彻底垮了，她刚刚加班加点的，工作了几天的时间，现在又来新的工作了？
　　何善温和一笑：“你放心，我不是那么苛刻的老板，不会让你一直干活的。”
　　“在开店的时候，你可以和翡翠一起接待客人，这段时间就当做休息了。”
　　苗妙欲哭无泪，她希望有一天，能把这个家伙在路灯上吊死。

第二百一十六章 血牙传说
　　卷帘门打开，苗妙莫名有些激动。
　　之前翡翠跟她说了一些，这个店铺的事情，所以她知道随缘小铺是干什么的。
　　外面的阳光照了进来，稍微有些晃眼。
　　苗妙和翡翠一左一右站在门口，更给随缘小铺增色不少。
　　而何善则打开电脑，开始玩起了游戏了。
　　随着这台电脑在随缘小铺的时间加长，它好像也被强化了一般。
　　无论是内存、显卡还是cpu、硬盘……什么东西都跟着升级，就连显示器的屏幕都比最开始大了一圈。
　　以至于何善每次进来，都像是面对一台新的电脑。
　　不过即便电脑再好，能玩的游戏，也都是三年前的作品，近几年各种娱乐行业都十分不景气。
　　和往常一样，李元生是第一个来到随缘小铺的。
　　他站在门口，稍稍有些感慨。
　　现在的随缘小铺，和这里最开始的样子，完全是天差地别。
　　门口上面挂着一个古怪的灯笼，即便是在白天也散发着光芒。
　　兴许是现在有人打扫卫生的缘故，玻璃透亮的好像不存在一样，地面上都看不到灰尘。
　　店门外附近的绿化带都被铲平，一些红色的植物从土壤中冒出了芽。
　　两个美丽的非人少女，守在门口，亲切的招呼客人……等等，两个少女？
　　李元生揉揉眼睛，看着苗妙长大了嘴巴，尤其是苗妙的耳朵和尾巴更是吸引他的目光。
　　他脸色古怪的自语道：“啊……这，要是哪一天阿珍也能这样就好了。”
　　李元生走进随缘小铺，看着何善正在玩着一款建造戴森球的游戏，露出了羡慕的神色。
　　原来他也是个网瘾青年，自从成为诡术师之后，已经很久没有玩过游戏了。
　　他在店铺里逛了一圈，最终买下了蚝壳大盾，和两张随机传送券。
　　购物之后，李元生并没有离开，而是在柜台前看着何善玩游戏。
　　何善的眉头渐渐皱起，他知道李元生其实很忙，所以他有事情要和自己说。
　　把游戏暂停之后，何善转过身来，看着李元生。
　　李元生轻咳一声：“是这样的，最近连海市出现了一个神秘的诡术师，他自称为‘血牙’。”
　　何善翻了个白眼：“然后呢？”
　　连海市的诡术师多的去了，和他何善大爷有什么关系。
　　“根据我们的调查，这个血牙已经至少杀了十七人，从出租车司机，到玻璃厂的老总，甚至还有城市管理局的人……”
　　他递给何善一些照片，照片上是这些人的死相。
　　一个微胖的中年男人，被‘串’在了三轮车上。
　　一个浓妆艳抹的妇女，身上长满了绿色的痘痘。
　　一个西装革履的男人……
　　每一张照片上，都有八个用血写的大字。
　　‘以牙还牙，以血还血！’
　　“那个血牙，和这些人有仇吗？”何善好奇的问道
　　李元生摇摇头：“这些人之间，应该毫无关联。”
　　“你应该知道，在几年前，有一个共享电驴的概念，不过这在连海市一直没流行起来。”
　　“因为有一群出租车司机，把所有的共享电驴，都扔进了大海之中。”
　　“当时在连海市代理共享电驴业务的人，因为承受不了打击，从而跳楼身亡。”
　　“这件事应该就和这个司机有关。”
　　然后他指向那个浓妆艳抹的妇女：“她也不是什么好东西，曾多次组织大型赌局，害的……”
　　一连说了四个人的罪行，李元生才停了下来：“所以我猜这个血牙，是在当一个‘法外制裁者’。”
　　“法外制裁者？”
　　“就是说他想像是电影里那些超级英雄一样，越过官方机构来惩戒罪人，只是他比电影里那些‘英雄’手段要残忍的多。”
　　何善翘起二郎腿：“那这和我有什么关系呢？”
　　李元生沉默，然后又拿出了一张照片，上面有一具尸体和一个横幅。
　　横幅上有个小作文，作文写得很啰嗦，稍微精简一下，内容大概是这样。
　　‘我以前向往正义，但是我没有力量。
　　直到遇到随缘小铺，所以我才有了执行正义的能力。
　　这让我十分感谢随缘小铺，我会继续努力的执行正义，还天下一个清明。
　　有需要的人也可以去随缘小铺，也许就能改变你的命运。’
　　最下面还有一段小备注。
　　大意是说，他本来不想写这个，来夸耀自己的成绩。
　　但他看随缘小铺生意不好，所以好心给随缘小铺打个广告。
　　“嗯……”
　　“呃……”
　　何善沉默了接近一分钟。
　　“好吧，这件事儿还真的和我有关。”
　　这个叫血牙的家伙，把他干的破事儿，都强行和随缘小铺牵扯到了一起。
　　但是又给随缘小铺打广告，希望随缘小铺的生意好一些。
　　何善也不知道，自己是该哭还是该笑了。
　　李元生收起全部资料：“我这次来是想知道，您是否能透露一下这个人的信息。”
　　“虽然他认为自己在做好事，并且对于那些受害者来说，他可能也的确是在做好事……”
　　“但是他这样是不行的，至少不能采用这种粗暴的方式。”
　　“我们异常管理局，不能容忍一个诡术师，在连海市的地界，用这种方式来‘惩恶扬善’。”
　　何善毫不犹豫的拒绝道：“我不会透露客人的信息。”
　　他对这个‘血牙’的态度，算是不支持不反对。
　　毕竟偶尔何善也会去做一些类似的事情，只是他不会私下里杀人，而是把人逼入治安管理局自首。
　　而血牙这种大张旗鼓的做法，看着虽然很爽。
　　可对于社会整体来说，是有益还是有害，何善实在难以分清。
　　但这件事何善肯定是要管的。
　　这家伙在外面兴风作浪，会连累随缘小铺的其他客人，也被异常管理局加大关注。
　　这对以后想住在随缘小铺旁边的何善来说，不是个好消息。
　　李元生失望叹息，刚踏出随缘小铺的大门，一个长得有些丑的，矮个子年轻人就和他错身而过。
　　何善眼睛眯了起来，这个矮个子……好像就是那个血牙！
　　这个矮个子，也是随缘小铺的常客。
　　能让人变丑的凶脸涂装，以及毒痘之刃就是被他买去的，联系到那个浑身长满痘痘的女人，何善可以断定事情就是他干的。

第二百一十七章 李道富
　　现在想来，当初这位顾客，买凶脸涂装估计就是为了改头换面，买毒痘之刃则是让那些人更加痛苦。
　　何善冷笑的看着他：“真是踏破铁鞋……不对，我还没开始找呢，你就送上门来了。”
　　这个矮个子的名字，叫做李道富，今年二十四岁，未婚。
　　曾是普通人的时候，他就喜欢看新闻。
　　每每看到，有人犯下罪孽，却没有受到应得惩罚的时候，他就觉得心中有股火焰在燃烧。
　　但那个时候的他，能做到的只是在床上翻个身而已。
　　如果手机充电线不够长，还要翻回来。
　　但现在他有了执行正义的能力，他要让那些人渣受到应有的惩罚。
　　以牙还牙，以血还血，就是他的座右铭。
　　为了达成这个目的，他通过凶脸涂装，永久的改变了自己的样貌，让自己不会轻易被异常管理局找到。
　　今天他很开心，因为他刚刚宰了一个逼良为娼的家伙。
　　他让那个家伙，体验了一下被他伤害之人的感受，一直到肢体破碎。
　　不过最近，他感觉自己的手段有些单调了。
　　所以又来随缘小铺，看看能否买到一些有趣的东西。
　　“污秽的灵魂玩偶……这个可以买来销毁掉。”
　　“呕吐药剂，噩梦药丸，这两样东西都不错，用火焰喷射器烧死纵火犯也很带感。”
　　挑选了一会儿，李道富买下了两样东西。
　　一样是价值三枚诡铜币的矮人cos服，他可以利用这个来遮掩身份，另一样则是两枚呕吐药丸，这是为了折磨犯人用的。
　　待到他结完账，想要离开的时候，翡翠突然站在门前，堵住了随缘小铺的出口。
　　李道富皱眉：“您这是要干什么。”
　　何善依旧坐在椅子上：“你是血牙是吧，我知道你最近在做什么，对于你做的事情我不予评价。”
　　“但是……你不要把你的个人行为，和我随缘小铺牵扯到一起。”
　　李道富歪头看向何善：“所以你想我怎么做？”
　　何善微笑一下：“很简单，你再写一个小作文，说明上次你是口嗨，其实你没在随缘小铺买过东西。”
　　“然后你以后做事情，也稍微注意一下手法，别那么残暴，引起异常管理局的注意。”
　　“残暴？那是他们应得。”李道富摇摇头：“如果你不准备举报我，就不要干涉我的做法。”
　　何善听出李道富有些火气，这也是早有预料。
　　所以他是等李道富买完东西，才和他谈论这些问题的。
　　他推开翡翠，想要直接离开。
　　“哎，果然还是要采取一些措施啊。”何善对翡翠使了一个眼色。
　　刚被推开的翡翠，直接拽住了李道富的衣领，把他暴力的按在了地上。
　　何善走到李道富身前，蹲下身来。
　　“你也不要怪我，我必须要维护随缘小铺的声誉——动手吧。”
　　翡翠高兴的点头，一颗翠绿的种子，从她的手指之间浮现而出，被种在了李道富的额头之中。
　　“这颗种子，是一个诅咒，三天内如果你没发出声明，澄清上一个小作文的影响……这枚种子就会直接成长为果实。”
　　“翡翠，你种的是什么？”
　　翡翠甜美一笑，然后伸开手画了一个大圈：“小西瓜！”
　　李道富狼狈的坐起来，咬牙切齿的看着何善和翡翠，但是以他的实力根本无力反抗。
　　何善解除了随缘小铺的伪装，属于十八级重叠区域的恐怖气息压在了李道富的身上。
　　李道富瞬间感觉自己像是蝼蚁一般渺小，而蹲在他身前的这个男人，背后是一片星河！
　　“你应该认为自己是讲道理的人，那么一个讲道理的人，会在做了坏事儿之后，把帮了你的人拉下水吗？”
　　“请你好好的思考一下，然后再决定怎么做。”
　　何善收回了那恐怖的气息，然后转身回去继续打游戏。
　　李道富站起身来，此时他脸上再也没有不满，只有满满的惊恐。
　　而且何善的话，也给了他很大的触动。
　　他以为自己在帮助随缘小铺，但实际上他的行为却给随缘小铺带来了麻烦。
　　所以他回去之后，就要立刻挽回自己的错误。
　　当然，如果何善没有展示力量，他能不能想到这一茬，就不得而知了。
　　“嘿，接着！”
　　李道富狼狈的走了十几米远，忽然被一个瓶子砸了个趔趄，转头一看发现那个可爱的猫女，在看着斜上方吹口哨。
　　翡翠站在苗妙身边，对李道富说道：“店长说，刚才他的做法有些失礼，这个算是赔礼，让你不要放在心上。”
　　李道富捡起那瓶子，想要有骨气的拒绝，但是看了那瓶子的说明之后，还是将其放在了包裹之中。
　　这瓶子里装的东西，是‘矮子乐蚝壳钙粉’……
　　……
　　李道富走后，随缘小铺的客人络绎不绝。
　　已经在封人街定居的罗山，过来买下了旅行别墅。
　　他虽然已在这里定居，但偶尔还要去别的地方查案，所以这别墅能给他很大的帮助。
　　说到定居，现在在封人街居住的，不止是罗山一个人。
　　之前在这里买过原核，失去一切只剩下兄弟二人的温家兄弟，也在这里找了个房子当做他们复仇的基地。
　　还有在这里开店的李韬，以及几个对随缘开心水有需求的失眠症患者，也都定居在了这里。
　　虽然人数并不多，但也算是有了点人气。
　　这只是开始而已，以后人数还会越来越多的，何善也会找个机会，自己也搬进来。
　　在罗山走后，温氏兄弟走了过来。
　　“老板，能打折吗？”
　　他们的身上多了一些伤痕，看起来要比之前沧桑了许多。
　　据说他们两人联手杀死了一个强大的一阶域主，在零阶诡术师之中算是有了一些名头。
　　何善轻哼一声：“随缘小铺概不打折……不过可以送你们两瓶开心水。”
　　温老大嫌弃了一下，但还是拿起一瓶开心水吨吨吨直接干了。
　　然后两兄弟，和何善说起了他们探险时遇到的危险，和一些新鲜玩意儿。
　　何善鄙夷的对他们说，他们遇到的东西都太逊了，我遇到的妖异才厉害。
　　但是为了维持随缘小铺店主的格调，他只是微笑着倾听。
　　对于近乎失去一切的两兄弟来说，能有这么一个听他们倾诉的地方，让他们身上的压力轻了许多。
　　聊天结束之后，他们两人买下了绝望哀嚎和疯语面具。
　　看着两人一边打闹，一边离去，何善露出了欣慰的笑容。
　　“你们不是想要报仇吗，那就快点强大起来吧，这个世界需要强大的诡术师。”
　　然后何善低声嘟囔着：“我也需要有钱的诡术师……”

第二百一十八章 烈火金刚
　　之后何善又接待了不少的客人。
　　让他有些意外的是，随机传送券的销量特别好，剩下的八张传送券不到半天就卖光了。
　　另外以及缺席好几次的，劳不修和一众老头子们，也再次光顾了随缘小铺。
　　现在，他们已经克服了，何善在他们心中留下的心理阴影。
　　劳不修买下了那枚许久无人问津的‘金枪不倒原核’，和那不输入诡术能量，就会变透明的水母裙子。
　　纯洁的何善，完全不懂劳不修有什么目的。
　　他只是因为积压的货物被卖出去了，而对劳不修露出了男人都懂的笑容。
　　另外画风已经很奇怪的肖普杰，来随缘小铺买下了马赛克之躯原核。
　　而乐倾依，则买下了那一枚马赛克之蛋。
　　何善很好奇，乐倾依要播放什么带马赛克的视频，来让马赛克之蛋孵出来……
　　再有像是猛犸大衣，噩梦药丸、妖异诱饵、破旧筹码、豪杰之证、战士的尊严等一些杂物，也全都被卖了出去。
　　购买这些物品的，许多都是何善第一次见到的新面孔。
　　八个小时的开业结束之后，何善的眼睛都笑弯了。
　　“果然酒香不怕巷子深，随着随缘小铺的口碑传开，现在我的生意越来越好了啊。”
　　他简单的数了一下，今天卖出了价值一百多诡铜币的货物，加上原来剩下的诡铜币，他手中有一百二十枚诡铜币之多。
　　这是何善从开店到现在，最富裕的一次。
　　……
　　回家之后，何善拿出红花牌自动泡脚桶。
　　把一双脚丫子伸了进去，感受着适宜的水温，和两只纤纤细手一边洗脚一边按摩。
　　洗完脚之后，他又进入了make兔温泉浴缸之中简单泡了个澡。
　　然后躺在床上，抱着翡翠女王抱枕，盖着飘飘绒被，在仙女牌空气净化器散发的淡淡芳香中，美美的入眠。
　　这种舒坦到极致的家居生活，整个中洲可能都没人比得上何善。
　　第二天一早，何善神清气爽的醒来。
　　现在他要思考，如何进阶到二阶诡术师了。
　　首先是他对能力的掌控程度，操控树叶的能力，第二圈已经走到了末尾，现在何善随便找一个二级重叠区域逛一圈，就可以满足晋级的要求。
　　而原核何善也准备好了，就是那可以提前凝聚能量核心的，能量核心原核。
　　不过去哪一个二级重叠区域晋级，是一件需要考虑的事情。
　　另外这一次，何善打算，把和自己交好的一阶诡术师带上。
　　何善随时能晋级二阶，他的实力就决定了这一次探索，要比其他的探索安全。
　　而他是以一阶诡术师的身份进去的，在他晋级之前诡术师们的锻炼效果不会打折扣。
　　经过一番挑选，何善最终选择好了目标，并对和自己合作过的诡术师发出了邀请。
　　最终答应何善邀请的诡术师，有肖普杰，鲍莉莉，乐倾依、和劳芝兰一共四人。
　　不过他们答应的时候，何善总觉得他们的表情有些奇怪，像是准备了什么惊喜，想要到时候展现出来一样。
　　时间定在三月二十六日，何善在这段时间里，开始进行针对性的训练。
　　新获得的五把武器，他需要依次进行适应。
　　到了定好的时间，何善骑着摩托，早早的就出门了。
　　这次他没有准备什么辣味食物，因为和他合作过的队友，都知道他是什么德行，没有特殊情况是不会吃他食物的。
　　甚至于他在食物的特殊癖好方面，已经在连海市的范围内，有了小范围的传播。
　　大家给何善起了一个小小的雅号——烈火金刚。
　　不知原委的诡术师们，在了解到何善多次斩杀域主的战绩之后，对何善升起了敬畏之心。
　　在他们的心中，何善是个浑身燃着火焰的强悍神秘男子……
　　……
　　李道富回到家，直接躺在了床上，激起一阵灰尘。
　　和大多数‘不修边幅’的单身男士一样，他的家里十分凌乱，和何善家有着鲜明的对比。
　　地面上散落着一些报纸，他是依靠报纸来搜寻自己目标的。
　　“这些日子里，我究竟在做些什么啊。”
　　何善的话，并不算是振聋发聩。
　　但是那压倒性的力量，让李道富开始了自我反思。
　　“我究竟是在惩恶扬善，还只是在满足我自己的心理需求？”
　　他想起了，他杀死的第一个人。
　　那人是个十足的人渣，他游走在法律的边缘，坏事做尽却得不到应有的制裁。
　　如果他不死，以后会有更多人受害，李道富把那人勒死，是因为不得不那么做。
　　面对那个人，李道富只有满腔的愤怒。
　　但是后来，他就感觉自己变味儿了。
　　他开始主动寻找罪人，看到一个可以下手目标的时候，看着对方那恶心罪行的时候，他感觉到的不是愤怒。
　　而是兴奋！
　　他很高兴见到这样的人，因为他又可以执行正义了。
　　“果然我之前走上了一条歪路啊，这点我倒要谢谢随缘小铺，要不再写个小作文感谢一下吧。”
　　正要提笔，李道富就哑然失笑。
　　然后他又准备了些鸡血，拉了一个横幅，重新写了一篇小作文。
　　这横幅还是要感谢随缘小铺，不过内容和之前相比就要扯淡许多，内容大多都是网络上一些针对随缘小铺的不实猜测。
　　只要是去过随缘小铺的人，都可以一眼看出，他就是在瞎扯淡。
　　等到下一次工作的时候，他只要把这个横幅挂上，然后再找人带带节奏，就能证明他之前那个小作文是瞎写的。
　　异常管理局信不信不重要，但他至少完成了随缘小铺的要求。
　　“那么该挑选下一个目标了。”
　　李道富在一堆材料之中翻找着，最终定下了一个‘道上’的大哥。
　　这大哥有路怒症，经常拿刀下车吓唬人，平时生活中也没少恐吓街坊邻居。
　　尽管实际上只是个绣花枕头，没做过什么特别过分的事情，但也算是为害一方。
　　李道富不准备杀了他，他只是要给这大哥一个教训。
　　此时李道富还是想着以牙还牙以血还血，但是他的心态已经和之前完全不同。

第二百一十九章 连圆高架
　　“喂，兄弟，你混哪条道上的？”
　　被尊称为‘昆哥’的秃头胖子，被绑在一张椅子上。
　　李道富拿着一把柴刀，抡圆了往昆哥的眼睛上砍去，到了只剩一厘米的距离戛然停止。
　　昆哥不愧是硬汉，眼睛都不眨一下，也没有被吓的尿裤子……
　　“兄弟，大哥，大爷，我的祖宗哎，你就别玩我了，给我个痛快行不行啊。”昆哥的哆哆嗦嗦的说道。
　　他不是硬汉到不眨眼，而是眼皮被曲别针别上，根本无法闭眼。
　　他不是忍住了才不尿裤子，实际上他的裤子已经干了……
　　“啊……好累啊。”
　　身高比之前高了一截，长到了一米六的李道富心情非常好，和昆哥在这里玩了三个小时，至少挥了二百次以上的刀。
　　这位昆哥不是喜欢用刀吓唬人吗，那李道富也让他尝一尝被吓唬的滋味，让他以后看到刀就手软。
　　给了昆哥足够的教训之后，李道富又拉了一个横幅，标题是社区一害昆哥，以后再不会到处吓唬人了。
　　标题下面，就是他早已写好的小作文。
　　完成这一切之后，李道富拆下了昆哥眼皮上的别针，开开心心的离开了这里。
　　和他之前犯下的案子一样，这一起血牙案，也进入了异常管理局的视线，并且横幅流传到了网络之中。
　　他用自己的小号，带起了一波节奏，‘戳穿’了血牙的卑鄙行径，血牙说的关于随缘小铺的东西，全部是假的！
　　做完这一切之后，李道富感觉自己的大脑轻松了一些。
　　李道富知道，他被翡翠种下的诅咒已经被解除了，他的脑袋里再也不会长出‘小西瓜’了。
　　而且这次惩恶行动，虽然没有杀人，但给他带来的满足感，却远远要比之前乱杀人来的强。
　　这让他更加感谢随缘小铺了，是随缘小铺让他走在了正确的道路上。
　　午夜他趴在床上，睡得正香甜，忽然觉得背部有些痒。
　　他先是伸出手抓挠两下，发现并不能解痒，于是就拿出了‘神器’痒痒挠，但是这次痒痒挠也无法缓解那蚀骨的瘙痒。
　　李道富被这突如其来的瘙痒，弄的几乎想要发狂。
　　他打开灯，把后背对准镜子，瞳孔忽然扩大。
　　只见他的后背，正散发着微微金光，金光之下是一道天平刺青！
　　天平的一侧是一团淋漓的血肉，右侧则是散发着金光的‘正义’二字。
　　金色的光芒越来越闪，一具穿着金色铠甲的腐烂尸体虚影，从李道富的身后冒了出来，对着李道富发出了一声怒吼。
　　“为什么不杀掉那个人！”
　　“只有用鲜血，才能贯彻正义！”
　　“以牙还牙，以血还血，恶人必须死！”
　　这金色虚影的声音，如雷贯耳一般的钻入了李道富的脑海，让他刚刚恢复正常的观念，又变得有些扭曲。
　　李道富注意到了自己的变化，有些惊恐的看着这个金色的腐烂尸体。
　　“你，你究竟是什么？”
　　金色的腐尸双手合十，脸上露出了神性的光芒。
　　“吾名为‘柯尔弥’，正义之神的侍从！”
　　“杀吧！”
　　“把一切罪恶都杀光，这样才能迎来真正的正义！”
　　李道富捂着脸，他的眼白中，也出现了金色的斑块。
　　此时他突然想明白了许多事情。
　　他的能力名为‘正义天平’，当他惩戒恶人之后，他的能力会有一定的提升。
　　从获得这能力的那一刻开始，他就拥有了一阶诡术师的实力，并且在几次惩戒之后实力提升飞快，已经拥有了二阶诡术师的实力。
　　和普通诡术师相比，他的成长速度完全不合理。
　　但是李道富并没有在意，并且认为自己是特殊的一个。
　　到了现在他才忽然想到，他其实连一只妖异都没有杀死过，当初他只是在重叠区域的法院附近，阴差阳错的靠近了一个金色的天平。
　　这个金色天平，是一个诡物！
　　正是因为这金色天平的缘故，他才拥有了能力，其实他一直都不是一个诡术师！
　　之前这个东西没有被发现，只是因为他的行动模式，一直和这件诡物合拍。
　　而现在他因为随缘小铺的劝诫，改变了自己的做法，这个诡物才终于爆发了威能！
　　“我不会屈服！”
　　“杀……杀……杀！”
　　“我不会按照诡物的方式行动……杀？”
　　……
　　李道富那边发生了什么，何善并不知晓。
　　他从网络上，看到了新的一篇小作文，稍一思索就明白是怎么一回事。
　　然后便把这件事放在一旁，因为他要开始新一次的探索了。
　　此次要探索的重叠区域，叫做‘连圆高架’。
　　巨大且富有几何美感的立交桥，位于这个区域的中心，使得这里承担起了交通枢纽的重担。
　　不过现在这里已经变成了重叠区域，自然无法再通行车辆。
　　连海市的交通，就是因为这种地方太多，才变得如同现在一般垃圾。
　　如果何善他们，能顺利把这个重叠区域解决，对于连海市的交通能有很大的帮助。
　　不过这一次，何善不是第一个到的。
　　他驱车来到这里的时候，正有三个诡术师，坐在连圆高架的入口之外，商议着探索重叠区域的计划。
　　这三个诡术师，气质看着有些怪异。
　　东侧一人，身穿青色长衫，头戴纶巾，手拿一把鸡毛扇子，手中拿着一本线装古书装模作样的读着。
　　西侧那人，坐在白色的独轮自行车之上，身穿银色铠甲配着白色大披风，手拿一杆长枪。
　　最后一个，一身黑衣，身材矮粗胖，满脸络腮胡，腰间挂着两把斧头。
　　何善暗叫一声不好，没想到还有其他人，也盯上了这个重叠区域。
　　两个队伍盯上了一个区域，很可能会引发一些争执和纠纷。
　　于是他先是对这三人打了个招呼，然后说道：“我是今天要在这里探索的诡术师，我没听说还有别人也要来啊。”
　　头巾男语气温和的说道：“没关系，我们可以一起探索。”
　　“我也有我自己同伴的，一起探索人就太多了。”何善微微摇头。
　　白甲男人拍着胸膛说：“没关系，人越多越好。”
　　何善愣了一下，他本来是还想如果发生争执，就想办法把这三个人挤走。
　　现在看着三个家伙如此豁达，他也没必要小心眼，大家一起去探索就可以了。

第二百二十章 无尽道路
　　很快，何善就和这三人攀谈了起来。
　　聊了一会儿，何善才发现，这三个奇装异服的家伙，其实是三个刚刚晋级一阶的萌新。
　　怪不得他们，不排斥何善和他们一起探索。
　　对于第一次探索二级重叠区域的人来说，肯定是同伴越多越好。
　　交流中何善得知，这个戴着纶巾的儒雅男子，名叫朱阁案。
　　原来是个唱戏的，喜欢自称是孔明先生的兄弟。
　　他的能力名为七星定位。
　　七个不同的灯笼，会漂浮在他的身边，给他的所有行动进行牵引。
　　他的每一个动作，都如同机械一般精准，绝对不会出现任何跑偏的现象。
　　白马银枪的这一位，名字叫石家龙。
　　他的精神上有些许问题，曾经因骑自行车，在马路上耍长枪玩，而被逮进派出所。
　　石家龙的能力，名为‘枪出如龙’。
　　在长枪刺出的时候，会有龙形虚影附着其上，增强长枪的破坏力。
　　听完前两位的自我介绍，何善对最后一个络腮胡壮汉拱拱手。
　　“我猜你一定和张飞有关吧，能力是丈八蛇矛什么的。”
　　大胡子摇摇头说道：“不，我叫李葵……”
　　何善愣了一下：“李葵……嗯，虽然不是一个系列的，但是画风很搭。”
　　这位李葵的能力为‘葵花宝树’。
　　在战斗的时候，他可以种下一棵葵花树，葵花树可以产生一团特殊能量，来辅助李葵的战斗。
　　何善吐槽道：“葵花是桔梗目菊科向日葵属植物……和树不沾边啊，算了，反正诡术能力这种东西，原本就并不科学。”
　　光是听他们的名号以及能力，何善没办法判断他们的实力靠不靠谱。
　　不过无论这三人实力如何，都不会干扰何善借这次探索晋级的目的。
　　他们三人都介绍完，正好轮到何善。
　　不过这个时候，肖普杰等几人也陆续到来。
　　肖普杰戴着绿色的头巾，身上披着一件布满长毛的大衣，那大衣正是随缘小铺售卖的猛犸大衣。
　　这一套装备本身应该是很帅的，但是配上肖普杰的厚嘴唇，就显得有些不伦不类。
　　乐倾依上身穿着一件白色灯笼袖衬衫，下身穿着七分牛仔裤，看到何善就微笑着小跑过来。
　　鲍莉莉和往常一样，暗红色练功服以及简练的马尾辫。
　　原本因长年练武而稍显粗糙的皮肤，现在也变得细腻白嫩，诡术能量竟然还有美容的效果。
　　最后则是劳芝兰，她穿着迷彩服，脸上还涂上了油彩。
　　“咳咳，这几位，就是我的队友了。”
　　看着何善的队友，石家龙手中的长枪咣当一下掉到了地上，拽着朱阁案的衣服就想要和他散伙。
　　“啊，为什么我的队友是两个糙汉子。”
　　“而他的队友，则是三个气质各异的美女，以及一个能凸显他颜值的人啊……
　　肖普杰尴尬的指着自己：“你说我能凸显何善的气质……这样我很受伤啊！”
　　一番闹剧过后，何善他们互相做了自我介绍。
　　然后就开始了进入重叠区域探索的准备。
　　这里变成重叠区域，已经有两年之久，探索的队伍要超过十支。
　　但是没有一支一阶诡术师队伍，能成功的杀死这里的域主。
　　也有队伍声称自己杀死了域主，但是从这重叠区域的模样来看他们显然没有。
　　这个重叠区域的难度，远超一般的二级重叠区域。
　　何善是因为自己要晋级，所以才故意选择困难一些的重叠区域。
　　由于变成重叠区域的时间太长，这里的所有东西已经高度的扭曲。
　　隔着一层薄膜，就能看到这个重叠区域里，全都是密密麻麻的道路。
　　柏油路、水泥路、土路、立交桥……这些错综复杂的道路，立体的分布在重叠区域的空间之中。
　　论壮观，这里可能是何善见过的重叠区域之最。
　　那些队伍的探索记录，何善都看了。
　　大多数描述的，都是这里道路的错综复杂，一不小心就可能迷路。
　　但是由于这里空间并不大，所以从里面逃出来并不困难。
　　连圆高架里的妖异，最开始五花八门，不过从后期开始，就只剩下了一种妖异。
　　‘蛇妖’
　　各种各样的大蛇，在这重叠区域之中横行。
　　有的蛇能喷火，有的蛇能随意变化大小，有的蛇具有超级剧毒。
　　不过最后一次的探索记录，已经是几个月前的事情了，那个时候这里看上去还没有那么‘立体’。
　　所以这份探索报告，只能当做参考，不能够尽信。
　　何善他们已经合作过许多次，彼此之间已经积累了一定的默契，所以很快就决定好了全部的计划。
　　这让朱阁案三人大开眼界，他们虽然已经晋升到了一阶，但是和老练的诡术师相比，还是差了许多的火候。
　　第一个进入重叠区域的是鲍莉莉，她的反应速度是众人之中最快的。
　　鲍莉莉进入重叠区域之后，十几秒就清醒了过来，脸上的表情显得有些怪异，看来这个重叠区域的幻境不一般。
　　接着何善第二个踏入其中，一进入重叠区域他就仿佛失去了方向感一般，现在他已经进入了幻境之中。
　　和其他幻境不同的是，这次进入幻境之中时，何善一直是在运动的。
　　由于失去了方向感，所以何善也不知道自己在朝着什么方向运动。
　　周围景物是混乱的街道，上下前后左右都有，无法依据这些街道判别位置。
　　何善行动的速度越来越快，但是他没有碰撞到任何东西，只是在这个光怪陆离的幻境中，持续的运动着，仿佛永远都不会停止。
　　一连体验了许久，都没有新的变化，何善便强行的退出了这个幻境，因为继续看下去也没有什么意义。
　　他醒来之后，后面的诡术师们，也一个接着一个地踏入重叠区域之中。
　　何善眼前是一条笔直的道路，道路的长度差不多有五十米，到了五十米的距离就被另一条道路所截断。
　　不止是他们脚下的这一条，其他的道路也全都是五十米左右的长度。
　　“一条，两条，三条……好像不太容易数清楚。”
　　何善尝试数到四十多，就立刻放弃了，因为这里的道路实在是太多了，而且有的道路还在缓缓的运动着。
　　“各位打起精神来，看来这次的探索，我们不光要注意妖异，也要注意这里的环境……”

第二百二十一章 循环空间
　　阳光穿过交叉重叠的道路，照射下来，在地面上留下斑驳的光影。
　　因为上空有道路遮挡的缘故，连圆高架显得十分阴暗，而且光线一直在变化。
　　几人沿着第一条路走了一段距离，快要走到道路尽头的时候，变故突然发生。
　　只见走在第一位的鲍莉莉，身体忽然消失。
　　剩余七人，顿时觉得毛骨悚然，齐齐后退一段距离。
　　何善的身边，身边六片树叶不停的飘动，警惕的关注着周围的一切。
　　刚才鲍莉莉是遭到了什么攻击吗？
　　还是说她像是当初的‘赵烈’一样，自己隐身了？
　　正在何善推测缘由的时候，身后传来了鲍莉莉的声音。
　　“喂，我在这里呢！”
　　何善转头看去，就发现鲍莉莉，正站在重叠区域的入口处，和何善等人有四十多米的距离。
　　“这是怎么回事，她是怎么过去，因为速度太快，还是……”
　　何善眼神微眯，手指勾动一下，一片树叶变成了一把黑金长剑，向着前方刺出。
　　那把剑飞行了几米之后，就直接消失在空气中。
　　那边的鲍莉莉惊呼一声，因为黑金长剑直接停在了她的身边。
　　其他人也看到了这一幕，纷纷眉头紧皱。
　　乐倾依轻声问道：“是空间传送吗？在道路的起始点和终点之间，有一道隐形的传送门？”
　　何善摇摇头：“不太像。如果是空间传送，那么我的剑和我之间，应该至少有四十米的距离。”
　　“但是在我的感知之中，我和剑的距离不到十米……”
　　“也就是说，虽然鲍莉莉和我们之间的距离，看着像是四十米，但其实只有十米而已。”
　　何善说着说着，把自己都绕进去了。
　　这个重叠区域的怪异之处，实在难以简单的解释。
　　七人先是和鲍莉莉汇合，乐倾依把鲍莉莉拉到一旁，十分仔细地检查了一遍。
　　确认鲍莉莉身上没有异常气息，身上也没有附着什么奇怪的东西，她的状态是完全正常的。
　　然后八人分别站在道路的两旁，使用各种东西分别进行测试。
　　比如砖头石块，或者乐倾依的蛇鞭，肖普杰的派痘龙等等，最后是诡术师直接上前测试。
　　最终他们得出结论，这一条道路的空间是相连的。
　　虽然看起来，像是一条五十米长的笔直道路。
　　但其实应该将其视作一个圆环。
　　道路的尽头，就是道路的起始点，起始点同样也是尽头。
　　当站在交界线中间的时候，人甚至可以同时待在两个位置，两半边身体的眼睛，能分别看到不同的画面，简直是怪异到了极致。
　　不过想要从这循环的道路中出来，其实也非常简单。
　　从道路的侧面走出来就可以。
　　不过这里的所有道路都是五十米左右，而且还在缓慢的移动，那么何善完全有理由相信，这里所有的道路，都像是初始道路一样，在不断的循环着。
　　这让何善想起了自己在幻境中的遭遇，他不停的在高速运动，完全无法停下来。
　　那样的场景，在这个重叠区域里，是完全有可能实现的。
　　何善打眼一看，就能看见一条完全垂直的道路，一旦从那道路上掉落下去，很可能就会陷入万劫不复的境地。
　　他拿出了一盒粉笔，给每人分了几根。
　　“这里的空间是完全错乱的，我们要想在这里探索，就必须要时刻做好标记。”
　　然后他在道路‘圆环’的接口处，画下了一条痕迹。
　　在探索的过程中，每遇到一个循环的道路，都要做好类似的标记。
　　这样就能保证，在战斗发生的时候，不会因为这些‘循环点’而产生失误。
　　搞清楚了这些道路的性质，何善等人才终于开始探索。
　　连圆高架很复杂，因为这里有很多路。
　　但这里也很单纯，因为这里只有路。
　　何善在地面上的道路中探索着，没有发现一栋人类的建筑。
　　这里的每一条道路，都有着和第一条道路相似的特性，但是只要不走到道路的尽头，就不会触发这特殊的循环。
　　路边偶尔能看到一些车辆，这些车辆已经完全异化，和路面融为一体，变成了道路的一部分。
　　每一辆汽车，都像是穷尽人类想象力，才能制造出的艺术品。
　　有的车像是高大的机器人，有的车被扭曲成了长满卷毛的狒狒，有的像是一只大号屎壳郎，有的则像是被屎壳郎推的屎球……
　　在这些被诡异之力扭曲的东西之中，偶尔也能发现一些有趣的东西。
　　比如散落在地上的诡铜币，或一些具备了诡术力量的车子零部件。
　　马宝龙在一辆自行车上，卸下了一个具有‘加速’特性的自行车轱辘，换到了自己的独轮车上。
　　说起马宝龙的独轮车，何善甚至怀疑他是从马戏团出来的。
　　这家伙把独轮车，玩儿的比自行车还要溜，行动速度要比一般人敏捷得多。
　　而何善则给自己的摩托，物色了两个摩托车后视镜。
　　这两个后视镜，看着是后视镜，其实他是车灯……
　　嗯，很无聊，但何善很喜欢。
　　除了这点收获之外，何善众人走遍了地面，也没有看到一只妖异。
　　何善看向那些歪歪斜斜往上空‘生长’的道路，微微摇头：“看来，这个重叠区域的奥秘，主要在上面的道路上了。”
　　众人搜寻了一会儿，招待了一个接近地面的悬空道路。
　　何善从备用分解仓里拿出梯子，众人依次爬上了这条道路。
　　在备用分解仓里，何善放了许多工具，绝大部分东西，每次探索都用不到，但偶尔这些东西就能起到奇效。
　　这就叫脱裤子放屁——有备无患。
　　这条道路，是一条土路，或者说这里曾经是一条土路。
　　现在上面已经沾满了枯黄的野草，这些干枯的野草之中，最多的就是何善很讨厌的苍耳。
　　什么是苍耳呢？
　　就是那种长着带尖刺小球，人或者动物一走过，那小球就会站在衣服或者毛发上……
　　除了一些禁忌植物之外，苍耳就是何善最讨厌的植物。
　　众人刚在这条土路上站稳脚跟，已经有东西悄然接近了……

第二百二十二章 衔尾蛇
　　‘嘶……嘶嘶……’
　　一条土黄色的，身上长着尖刺的大蛇，忽然从草丛里冲出来，咬向肖普杰的屁股。
　　鲍莉莉闪电般的出手，抓住了这只大蛇的脑袋，随手甩了两下，将这条大蛇摔在了地上。
　　在鲍莉莉恐怖的巨力之下，这条大蛇不仅头颅碎裂，身上的骨头也全都脱环了。
　　“蛇！”
　　乐倾依后退一步，她从小就有些害怕这些爬行生物。
　　不过在来之前，她就有心理准备，所以不会像普通女生一样尖叫。
　　何善蹲在地面，打量着这条蛇。
　　它差不多三米长，头小身子粗，是一条肥宅蛇。
　　这条蛇身上长着细小的尖刺，像是苍耳球一般，它应该受到过诡术能量的影响，但是还算不得是妖异。
　　看着蛇冲出来时的速度，普通人有所准备也能应对。
　　问题是，这种蛇到底有多少呢？
　　嘶，嘶，沙沙……
　　草丛里，传来了诡异的声音，谁也没办法判断，这一片枯黄的草丛里，到底有多少条这样的蛇。
　　肖普杰身上的背包打开，派痘龙爬了出来，一口咬掉了这只蛇的脑袋，直接将其吞入腹中，然后爬回了他主人的肩头。
　　“根据小豆丁的说法，这条蛇有剧毒，你们最好不要被这些蛇咬到。”
　　何善拿出一包硫磺，思索一会儿之后又放了回去。
　　对付普通的蛇，硫磺都未必有用，对付这些蛇就算了吧。
　　草丛里的声音动静越来越剧烈，那些蛇显然已经发现了他们，想要开始发动攻击。
　　乐倾依直接放出了悬浮菱镜，几道光束当即释放了出去。
　　这个能力可以自动甄别附近的敌人，能有效抵挡潜伏的敌人。
　　而朱阁案的身边，则飘起了七个灯笼，七个灯笼之上分别写着北斗七星的名字。
　　虽然看起来声势浩大，但是这能力只能用来防止朱阁案跑偏，不至于被那些毒蛇偷袭。
　　面对即将袭击来的毒蛇，众人脸上犯了难。
　　蛇的数量如果足够多，他们的能力也未必好用，比起这些普通的蛇来，还是单独的妖异更好对付。
　　何善冷哼一声，脸上泛起残忍的笑容。
　　“我们不知道，这些草丛里有多少蛇，一直用能力提防消耗又太大，只要被偷袭一次我们就完了。”
　　“所以我有一个好办法！”
　　七人疑惑的看向何善，却看到何善身侧出现两把红色的长剑。
　　“放火烧了它们！”
　　何善在两把长剑上，输入了诡术能量，两把长剑的温度骤然升高。
　　然后何善手一指，两把灼热剑就同时飞了起来。
　　这两把长剑，先在何善几人身边盘旋切割，在他们周围切出了一圈空地来。
　　然后当它们的飞行速度到达一定水平的时候，灼热剑飞行的轨迹，就会留下一团火焰。
　　而何善操控着两把剑，在五十米的路面之上，不停的穿梭切割，将那些枯草全都点燃，这条土路顿时燃起了熊熊大火！
　　两把放完火之后，两把长剑回到何善身边，再度变成了树叶。
　　一条条大蛇，在火焰中挣扎翻滚，但是这条路就这么大，所有的地方都是火焰，它们根本无处可逃。
　　看着这扭曲的火海，众人微微变了脸色。
　　这次的蛇，数量之多，完全超过他们的预料。
　　如果不用火焰，想要将这些东西清除，恐怕要费一番功夫。
　　肖普杰拍了拍何善的肩膀：“行啊，兄弟，你在杀人放火这方面，越来越在行了。”
　　何善翻了个白眼，这是什么屁话。
　　这条土路上，有的只是枯草，而没有树木。
　　所以燃烧很快就结束，整条土路都变成了黑色，到处都是半生不熟的蛇类尸体。
　　看上去既惨烈，又恶心。
　　在整条道路上，只剩下一个轮胎还站立着。
　　好吧，那不是轮胎，那也是一条蛇。
　　但是和其他蛇不同的是，这条蛇的嘴里咬着尾巴，眼神阴冷的看着何善等人，这是一条衔尾蛇。
　　衔尾蛇像是一个轮胎一般站立着，高度和人类差不多，长度应该有六米多。
　　它的身上也长满了尖刺，且皮肤上没有一点灼烧的痕迹，看来刚才的火焰对他没有什么效果。
　　这条大蛇很显然是一只妖异，而且看上去实力并不差。
　　“你等人类，xxx*&……。”
　　衔尾蛇想要说话，但是他的嘴巴里有自己的尾巴，所以他说什么何善等人也听不懂。
　　石家龙骑着独轮车，独自迎了上去。
　　在进入重叠区域之前，八人就商量好，遇到敌人先让石家龙三人出手。
　　他们都是第一次探索二级重叠区域的新人，所以需要锻炼的机会。
　　而何善等人，也乐得有人去试探妖异的实力。
　　看着石家龙，衔尾蛇露出不屑的神色，顿时朝着独轮车疾驰而来。
　　就这样人加上小轮子，和一个大轮子，即将碰撞在一起。
　　石家龙一边加速蹬腿骑车，一边伸出长枪，对着衔尾蛇就刺了出去。
　　“蛇是打不过龙的。”
　　“哈，一点寒芒先到，看我枪出如龙！”
　　长枪之中，浮现白色的龙形虚影，白龙咆哮冲向衔尾蛇。
　　但是衔尾蛇身形诡异的抖动，轻松的闪过了石家龙的龙形气劲，那气劲落在地面上打出一个土坑，威力着实不小。
　　衔尾蛇绕着石家龙快速转圈，而石家龙不停出枪。
　　无论是戳刺，还是横扫，衔尾蛇的身躯只要微微变形，就可以轻松的闪过。
　　衔尾蛇看着石家龙，心中冷笑不已。
　　这个小白脸就算是累死，也别想碰到他一下。
　　他的能力名为‘蛇皮走位’，可以通过蛇皮的蠕动，来进行超快的反应，一般的攻击是绝对击不中他的。
　　凭借着蛇皮走位这一招，他就能把这个小白脸累死。
　　不过那样他也太累了，所以他要快一些结束战斗。
　　他纤细的蛇躯，开始充气一般的胀大，那些细小的尖刺也变的十分狰狞。
　　这是他的第二个能力，刺球冲击，可以使他的身躯膨胀，变成一个尖刺球，配合蛇皮走位的能力，让人防不胜防。
　　轰！
　　石家龙直接被撞飞了出去，正当衔尾蛇想要下杀手的时候，一柄飞斧差点打在他的脑门上。
　　只见李葵和朱阁案两人，同时冲了过来，加入了这场战斗之中。
　　李葵嘴里还大喊着：“对付这种邪门歪道，不用和他将什么江湖道义！”

第二百二十三章 七进七出
　　看着冲上来的两人，衔尾蛇愣了一下。
　　这些诡术师，不是准备和他单挑吗，为什么突然就一起上了。
　　而且那个男人的台词，是不是有些问题？
　　不过现在，衔尾蛇已经没心思去想那些了。
　　朱阁案两人的攻击，已然迫近。
　　朱阁案大喊一声，“七星定位！”
　　七颗灯笼漂浮在他的身边，蒙蒙的紫色光芒，让他显得有些神秘莫测。
　　随后朱阁案手中的鸡毛扇子上，直接弹出了五片锋利的刀刃。
　　朱阁案一甩手，这扇子就像是个电锯片一般，旋转着朝衔尾蛇飞了过去。
　　但是衔尾蛇对朱阁案的动作不屑一顾，这种缓慢的攻击是不可能击中他的。
　　他再度发动了蛇皮走位，轻松绕过了鸡毛扇子的行动轨迹。
　　但是这扇子在飞过衔尾蛇的时候，五片刀刃突然脱落而出，借着鸡毛扇子旋转的力道，一把接着一把刺入了衔尾蛇的身体。
　　由于事出突然，加上七星定位的效果，七八刀没有一把落空。
　　这扇子是一件附着了诡术能量的物品，上面的刀刃可以脱离射出。
　　不过每次发射完毕，刀刃都需要回收并且重新填充。
　　所以如果这衔尾蛇带着刀刃跑了，这扇子就废了。
　　另一边的李葵，也杀将过来。
　　一颗葵花籽被他扔了出去，落到地面上立刻长成了一颗十几米高的巨大向日葵。
　　现在何善明白，为什么这玩意要叫葵花宝树了……
　　巨大葵花的周围，看上去要比其他的地方亮一些，这是它在吸收阳光的力量。
　　当阳光汇聚到一定程度之后，一颗太阳形状的金色能量，从花瓣之上脱落下来，飘到了李葵手中的斧头之上。
　　李葵对着衔尾蛇，直接把那把斧头甩了出去。
　　即便是受了伤，衔尾蛇也不会被这种简单的攻击击中。
　　他的身躯微微一扭动，就闪过了斧头的轨迹，并且向前方躲闪了一米的距离。
　　斧头错过衔尾蛇的身躯，落到了地面之上，上面附着的金光轰然爆发。
　　“这是……不好！”
　　那金光之中蕴含的能量，远远超出了衔尾蛇的想象，即便有一米的距离缓冲，他的身躯也有一半以上被灼伤。
　　衔尾蛇痛呼着不停游走，现在他已经不奢望杀死这些人类了，只求他能从这些人类的手中逃走。
　　“卑鄙的人类，你们会遭到报应的，这么多年轻人，来欺负我一条老蛇。”
　　即便受伤到这种地步，衔尾蛇的速度还是比朱阁案两人快，而李葵的那一株葵花宝树还没有做好第二次蓄能。
　　眼看衔尾蛇就要跑掉，之前被衔尾蛇撞飞的石家龙，用长枪拄着地面站起身来，重新骑上了独轮车。
　　他的身上有几个血窟窿，都是刚才被衔尾蛇撞出来的。
　　得亏他之前换了个车轱辘，如果还是用原来的普通轮胎，现在这独轮车已经不能用了。
　　石家龙指着衔尾蛇，大声喊道：“污秽邪恶的妖异啊，你很强大，但正义是无法被击败的，让我赵子庄的石家龙，来送你上路吧。”
　　正在战场上游走，一边用尸酒壶收纳烤蛇尸体，一边用余光看着战斗的何善，突然停了下来。
　　他用手捂住脸，不停的跺着脚。
　　“啊……好尴尬啊，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“这家伙真的是成年人吗，这种话是怎么说出口的啊！”
　　“而且还是用喊的！”
　　石家龙带给何善的尴尬，完全不亚于肖普杰。
　　喊完话，石家龙发动了自己的第二个能力。
　　独轮车的速度，顿时被提升到了极限，他的身影眨眼之间就出现在了衔尾蛇的面前，一枪戳刺了过去。
　　这是他的第二个能力，七进七出！
　　以最快的速度，冲到敌人的面前，发动一次攻击之后便回到原位。
　　这种行为重复七次，便是石家龙完整的能力。
　　第一击，衔尾蛇轻松闪过。
　　第二击，衔尾蛇又闪了过去，不过他的伤口还是隐隐作痛。
　　第三击，衔尾蛇使出了吃奶的力气，才躲过了石家龙的攻击。
　　而之后，他就没有那么好运了。
　　石家龙每一次的攻击，都伴随着一次枪出如龙，每一击的威力都不容小觑，衔尾蛇的身体霎时间就被捅出了三个大窟窿。
　　最后一击，石家龙的长枪，直接从衔尾蛇的嘴巴里捅了进去。
　　龙形气劲在衔尾蛇的身躯内破坏了一圈，最终又回到头颅之处，将衔尾蛇的脑袋爆掉。
　　杀了衔尾蛇之后，石家龙脚一软，就瘫倒在了地上。
　　看着这一幕，何善摇了摇头。
　　这三人的实力都还不错，算是有天赋的诡术师，但是在战斗方面还是有些稚嫩。
　　石家龙的枪出如龙，就是单纯的攻击性能力。
　　而七进七出，效果远远要比龙瞎冲刺强，可消耗未免太大了一些，使用了这一招之后即便能打败敌人，在后面的战斗力也发挥不出什么作用。
　　诡术师所面对的，并不是一对一的公平决战，一时之间的爆发力远没有持久战斗的能力重要。
　　不然何善在每片叶子里，放置一个触发式炸弹，短时间内的战斗能力就可以提升到很夸张的地步。
　　李葵的能力，也是同样的问题。
　　那葵花宝树凝聚能量的速度太慢，而且如果和妖异狭路相逢，妖异可不会看着他把葵花宝树种起来。
　　最后的朱阁案，到现在为止只展现了一个辅助性的能力，所以何善不清楚他的完整实力怎样。
　　不过作为第一次探索一阶重叠区域的新人，他们已经做得很不错了。
　　接下来何善把衔尾蛇的尸体收起来，八人开始探索下一条道路。
　　从道路的侧面，何善等人翻到了一条柏油路之上。
　　这条柏油路并不平坦，倾斜角度差不多能有三十五度。
　　站在这条路上，配合着周边那些错综复杂的道路，给人一种空间上的不稳定感。
　　道路两侧，摆放着许多的蓄电池。
　　有汽车的，也有电动车的。
　　每一个电瓶之上，都有一条青蓝色的响尾蛇，它们是把这些电瓶当做了巢穴。

第二百二十四章响雷衔尾蛇
　　这些青蓝色响尾蛇的身上，都有着闪电一般的明亮花纹，身边隐隐有噼里啪啦的声音。
　　当何善等八人爬上来的时候，这些蛇全都同时用冰冷的眸子盯住了何善等人。
　　它们的尾巴高度晃动，发出了类似电火花一般的声响。
　　“这些蛇的实力，倒是比之前藏在草丛里的那些强一些。”肖普杰的厚嘴唇勾起：“每一次都差不多有零阶水准。”
　　虽然这些蛇的实力强，但是何善等人并不觉得害怕。
　　因为相对来说，它们的数量少了一些。
　　只是零阶妖异的水准，八个人一起上很快就可以清空。
　　麻烦的不是这些小角色，而是在道路最高处的那个家伙。
　　在柏油路的末端，有十几个蓄电池堆成了一座小山，一条蓝紫色的大蛇盘踞其上。
　　这条大蛇，也是一条衔尾蛇。
　　他的鳞片也是蓝紫色的，不时迸发出一道电光，头上长着一根闪电般的长角。
　　这衔尾蛇晃动了一下尾巴，它的脑袋像是羊癫疯一样震动，发出了响雷一般的闷响，震的何善几人耳朵发堵。
　　为了和之前的刺青衔尾蛇区分开来，这条衔尾蛇就叫响雷衔尾蛇吧。
　　在响雷衔尾蛇发出信号之后，所有的蓝紫色响尾蛇全都像是收到了信号一般，朝着何善几人扑了过去。
　　何善看着那响雷衔尾蛇，对其余几人说道。
　　“这些小家伙交给你们，那条大的我来解决。”
　　之前朱阁案几人已经出过手，所以没有什么异议。
　　这些衔尾蛇的身上，带着明亮的电光，使得它们的速度要比普通的蛇快的多。
　　而且一旦接触到人体，它们身上的电流就会钻入人身体之中，造成身体麻痹一般的症状。
　　悬浮菱镜放出一道道光芒，将所有靠近的响尾蛇逼退。
　　鲍莉莉使出了黄师傅模式，手脚都挥舞出了残影，接近她的响尾蛇各个头颅都被打爆。
　　劳芝兰端着冲锋枪，对着蛇群不停的扫射。
　　哒哒哒……
　　她不止是射速快，而且还十分的精准，子弹精准的打在蛇的头颅和身躯之上。
　　至于肖普杰，他只是双手抱在胸前，已经长大了一圈的派痘龙，在对这些响尾蛇进行无情的碾压。
　　朱阁案三人，也在抵抗着响尾蛇，不过他们杀戮的速度远远不如肖普杰四人。
　　一片树叶，飞到了何善的手中，变换成了一把紫晶长剑。
　　响雷衔尾蛇眼中闪过一抹电光，然后同上的长角开始亮了起来，一道明亮的电光朝着何善射去。
　　这是响雷衔尾蛇的第二个能力，闪电放射。
　　闪电状态的长角，能够帮助它凝聚电能，发出强有力的攻击。
　　看着这道电光，何善举起了紫晶剑。
　　他正好可以借着这条蛇，来试一试自己新武器在实战中的应用。
　　紫晶剑的紫色水晶依次闪亮，一道道细小的紫色光束，从那些水晶之中零散的射出。
　　这些细小的紫色光束，杀伤力不算太强，但射死个把人还是可以的。
　　然后所有的光束，都汇聚在了紫晶剑的剑锋之上，形成了一道粗大的紫色光束，和响雷衔尾蛇射出的闪电撞击在了一起。
　　轰！
　　两股能量碰撞，激起了强烈的能量火花，刺目的光芒让众人的视线都受到了影响。
　　何善手持紫晶剑，微微有些牙酸。
　　“这东西在我诡术力量加持下，可以和一阶妖异的能量放射相媲美，但是消耗力量实在太剧烈了。”
　　“如果有充足的能量攻击，紫晶剑的威力还可以变得更强。”
　　对面响雷衔尾蛇的能量，也不是无限的，所以对峙一会儿之后，两者同时停下了能量对抗。
　　待到中间的能量消失之后，响雷衔尾蛇愣了一下，因为何善逃跑了。
　　只见何善拎着长剑，背对着响雷衔尾蛇，跑到了道路的末尾，然后身影骤然消失。
　　响雷衔尾蛇，只花了不到两秒的时间，就意识到何善想要作什么。
　　“不好！”
　　于是他立刻转过身去，看向自己的身后。
　　只见何善站在他身后不到两米的位置，用紫晶剑射出了一道紫色的光束。
　　响雷衔尾蛇的身躯，快速扭曲变形，变成了一个八字形，能量束射在一旁的地面上。
　　和刺球衔尾蛇一样，响雷衔尾蛇也拥有‘蛇皮走位’的能力，躲闪何善的攻击自然不在话下。
　　可何善看到他的躲闪之后，非但没有觉得棘手，反而嘴角勾起笑了起来。
　　既然这两条蛇的能力一样，那么何善就不用去警惕什么新能力了。
　　六把长剑，同时在何善的身后飞出，像是一张大网般围向响雷衔尾蛇。
　　响雷衔尾蛇身体，抽搐一般快速运动，头上的长角爆发亮光，闪电无差别朝周遭释放，想要阻挡这些长剑的攻击。
　　但是何善已然松开了紫晶剑，握住了锐锋剑。
　　切割之力显现而出，直接破开了闪电的封锁，冲到了响雷衔尾蛇的身前。
　　之前石家龙和响雷衔尾蛇的战斗，何善看的十分清楚。
　　在躲避远程冲击这方面，蛇皮走位基本是无解的。
　　但是对于近距离的高速攻击，他应对起来比较疲软。
　　只要超过他的承受限度，何善就可以赢！
　　何善左手手持锐锋，右手则拿着钢针马桶刷，手臂左右两侧各有三把长剑，以一定的距离分隔开。
　　在何善挥砍一剑之后，三把剑会依次从那个位置砍过。
　　这些延迟挥砍的长剑，既不会影响何善的动作，又会对响雷衔尾蛇的躲闪，造成极大的麻烦。
　　最重要的是，这个战斗模式下，何善不需要花费心思操控长剑，只要无脑的挥砍就可以。
　　何善双手挥动速度飞快，在外人看来就像是身前有无数剑影一般。
　　最开始响雷衔尾蛇还能躲避，但马上就显得后继无力。
　　一个疏忽之下，锐锋剑从它的头颅身边划过。
　　何善后退了一步，静静的看着衔尾蛇，六把长剑纷纷变成树叶，然后消失在空气中。
　　响雷衔尾蛇奇怪的看向何善，这家伙为什么停手了，是因为刚才那一剑吗？
　　他的鳞片强度非常高，普通的攻击想在他的身上留个印子都做不到。
　　就刚才那不痛不痒的斩击，恐怕连一片鳞片都没有斩落。
　　但是响雷衔尾蛇的思维到此为止，他的头颅从身躯上滑落，意识渐渐的模糊……

第二百二十五章 提前现身的域主
　　何善从后面捡起衔尾蛇的头颅，看着那光滑的切口，满意的点了点头。
　　在开启切割之力的前提下，锐锋剑的锋利程度，已然超过了之前缴获的章鱼割。
　　哪怕响雷衔尾蛇的头颅坚硬无比，在锐锋剑面前也像是纸片一样脆弱。
　　以至于他的头颅都被斩下，他自己却还没有发现。
　　何善和响雷衔尾蛇之间的战斗，只花了不多的一段时间。
　　甚至于那些普通的响尾蛇，还没有被完全灭杀。
　　肖普杰对何善点了点头，他对何善的实力一点都不惊讶。
　　毕竟何善本就是他们几人之中，实力最强的一个，他一直都对何善很是钦佩。
　　只是不知道，何善的长剑是从哪里来的，那些长剑可真让人眼馋。
　　肖普杰看着派痘龙杀死最后一只青蓝响尾蛇，笑着走到何善的面前。
　　“你果然还是那么强大，这只衔尾蛇妖异的实力可不弱……”
　　“不过，很快就是你来追赶我了！”
　　肖普杰扬起下巴，那小眼神分明就是在说，很快他的实力就会超过何善。
　　何善耸耸肩膀：“有自信是好事，不过这个很快，可能要等很久。”
　　在刚刚和响雷衔尾蛇之间的战斗，何善的实力又前进了一小步，这一小步正好将何善树叶原核的第二圈填满。
　　也就是说现在何善随时可以使用原核，成为一个二阶诡术师！
　　鲍莉莉从两人身边路过，随口说了一句：“也许会是你们两个来追赶我！”
　　乐倾依看着三人，掩着嘴笑了起来。
　　一直没什么存在感的劳芝兰，把手伸向身后的包裹，脸上露出了期待的神色。
　　何善看着自己的几个队友，摸了摸自己的头发。
　　他为什么感觉这几个家伙怪怪的，他们哪里来的自信。
　　那边朱阁案三人，看的目瞪口呆。
　　“我可是拼了半死，才打败那条蛇的啊。”石家龙摸着身上的伤口，要不是乐倾依给他治疗，现在他应该已经退出队伍了。
　　李葵感叹道：“我们和老牌的一阶诡术师，果然还是差得远啊。”
　　朱阁案思索片刻，突然恍然大悟：“我知道他是谁了，之前我就觉得何善这个名字熟悉。”
　　“在连海市的一阶诡术师之中，有一个超级新秀，几次探索全都斩杀了域主，那个人就是烈火金刚何善！”
　　“烈火金刚……”
　　李葵和石家龙，想起了之前在土路上，何善点燃那些杂草时候的表情，就觉得何善和烈火金刚这个称号很是相配。
　　“什么烈火金刚，屁个烈火金刚！”
　　“你们两个听好了，以后和别人聊起我，你们就叫我……算了，爱什么是什么吧。”
　　何善想了好一会儿，都没想到一个好听的外号，就只能放弃自己给自己起外号的念头。
　　几人将这边的尸体，全都收了起来，然后再度出发。
　　这次是一条铺着地砖的道路，两侧种着绿化带，可以看见一条条绿色的小蛇，躲藏在绿化带之中。
　　在道路中心有个小小的花坛，这里原本应是一个十字路口，现在这里被一条大蛇所盘踞。
　　这条大蛇的皮肤是青白色的，站起来足有三米多高，蛇身有水桶般粗细……
　　是的，这又是一条衔尾蛇。
　　不过和其他衔尾蛇不一样的是，这条衔尾蛇的气息十分强大。
　　虽然它远不如make兔，但也有二阶妖异的水准。
　　很显然，他是这个重叠区域的域主。
　　“人类？”
　　“已经好久没有人过来送死了，正好可以用你们，给我的孩子们充当血食。”
　　域主衔尾蛇看到何善几人，立刻高声说道。
　　听着那洪亮的声音，几人齐齐后退一步，何善舔了一下嘴唇道：“看来我的运气不是很好，才第三条道路，就遇到了域主。”
　　盘在上空的道路，至少有几十条，原本何善以为域主会在所有道路的最上方，或者最中心的位置。
　　谁成想，刚宰杀了两只一阶妖异，他们就和域主狭路相逢。
　　“唉，你们看，这个域主会说话唉！”
　　“我还是第一次看见，嘴里插着一条东西，说话还能这么流畅的家伙。”
　　肖普杰指着域主，十分惊奇的说道。
　　域主衔尾蛇，听到肖普杰的话之后，立刻将目光放在肖普杰的身上。
　　“那是我的尾巴，不是什么一条东西！”
　　肖普杰挖着鼻孔：“这有什么区别吗？”
　　域主衔尾蛇没有回话，他巨大的身躯，已然行动了起来。
　　话不投机半句多，他和这些人类没有什么好聊的。
　　五十米的距离，对于这巨大的衔尾蛇来说，其实只是几个完整身体的长度。
　　他身上的白色蛇皮快速的蠕动，让他以极快的速度，冲到了何善几人的面前。
　　“这个速度……是蛇皮走位！”
　　何善瞳孔微微扩大，如果之前两只衔尾蛇的能力相同，还可以说是一个巧合。
　　现在连域主，都和普通一阶妖异，拥有相同的能力。
　　那么这个重叠区域，肯定哪里有问题。
　　何善的思考提前终止，因为域主衔尾蛇开始旋转起来，惊人的寒气从他的身上散发出去。
　　地面快速结起了冰霜，在冰霜之上一条条尖锐的冰刺升起，这些冰刺无差别地攻击所有人。
　　何善的两把灼热剑立刻放出，一把横在自己身前，剑上散发出的热量将寒冰融化。
　　另一把则停在了朱阁案三人身边，快速的旋转帮助他们分担一定的压力。
　　而何善的几个队友，则各自都有应对的方法。
　　肖普杰直接变作仙女形态，拎起身边的劳芝兰，高高的飞了起来，逃离了冰刺的攻击范围。
　　行动敏捷的鲍莉莉，更是第一个做出反应，用公主抱的姿势，抱住了乐倾依，然后一个轻巧的用后空翻，后退出了几米的距离。
　　虽然没有人被冰刺直接波及，但是冰刺射出之前的寒气，却让每个人身上都凝结了一层白霜。
　　“这家伙的实力看起来不错，但是……先宰了他再说吧！”
　　提前遇到域主，对何善等人来说是个意外。
　　但其实对域主衔尾蛇更为不利。
　　八个实力消耗不大的一阶诡术师，联手对付一个二阶妖异，简直是不要太轻松。

第二百二十六章 七星逆位
　　肖普杰双手拎着劳芝兰，对肩膀上的派痘龙说道。
　　“派痘龙，去使用痘树大葬！”
　　派痘龙展开翅膀，双手飞快舞动，一个接着一个痘痘被扔向那一条巨大的衔尾蛇。
　　这条衔尾蛇使用冰霜能力，暂且就命名为冰霜衔尾蛇。
　　另一边鲍莉莉把乐倾依放在地上，然后摆出架势直接开启了霍师傅模式。
　　深吸一口气，对着冰霜衔尾蛇，打出了一记直拳。
　　一个肉眼很难分辨的空气拳头，带着鲍莉莉的力道，瞬间命中冰霜衔尾蛇的身躯。
　　痘树大葬类似毒素，鲍莉莉的直拳是纯粹的暴力攻击，这两种攻击都有伤害到二阶妖异的能力。
　　但是冰霜衔尾蛇，甚至都没有躲避的想法，只是冷哼了一声。
　　那些痘痘在距离冰霜衔尾蛇的身体，大约五十厘米位置的地方，就凭空停了下来。
　　而在同一个位置，还有一个脸盆大小的空气凹陷，那是鲍莉莉拳头气劲。
　　两种力量，以平稳的速度，朝冰霜衔尾蛇的嘴部运动而去。
　　见两人的攻击不顶用，劳芝兰拿出了加特林机枪，对准冰霜衔尾蛇就准备开火。
　　对付这种大体型的妖异，加特林可以起到很好的效果。
　　何善见状，立刻跑到劳芝兰身前，伸出手按住了她的枪口。
　　“这只妖异不太对劲，在搞清楚他的能力之前，暂且先不要进行攻击。”
　　正在冰霜衔尾蛇身上移动的两道攻击，给了何善一种不好的预感。
　　他话音刚落，冰霜衔尾蛇就将头颅对准何善的方向张开了嘴巴。
　　无数黄绿色的痘痘，以及一个透明的拳印，以极快的速度喷向何善和劳芝兰。
　　何善脸色大变，一只手抓住劳芝兰，另一只手则捏住了随机传送券。
　　鲍莉莉的拳印还好说，何善有能力挡住。
　　但是派痘龙的毒痘，哪怕只有一个没挡住，对何善的伤害也是毁灭性的。
　　要是身上长满了那种痘痘，哪怕没死，也和毁容差不多了。
　　所以和劳芝兰一起传送走，是最好的选择。
　　不过就在这时候，乐倾依的悬浮菱镜，飘到了何善两人的身前。
　　“悬浮菱镜，盾模式！”
　　乐倾依双手并拢，结成一个特殊的手势，六角晶体一般的悬浮菱镜，就开始了令人惊奇的变化。
　　菱镜的六个角分别打开，整个菱镜形成了八片三角形的亮白色镜片。
　　这些镜片挡在何善的身前，只见有无形的能量相勾连，就像是一面特殊的盾牌。
　　那些痘痘打在盾牌之上，眨眼就被盾牌上的能量蒸发。
　　但是那个透明拳头里，携带着强大的力量，一拳就让盾牌出现了裂纹。
　　乐倾依一口鲜血吐了出来，让悬浮菱镜恢复到了正常状态，漂浮在自己的身旁。
　　悬浮菱镜，是乐倾依第二个能力。
　　这能力在零阶的时候，只能充当一个悬浮炮塔。
　　而在几天之前，乐倾依将这能力开发到了一阶的程度，让其拥有了变作盾牌的能力。
　　诡术师体内的每一个原核，都有着不同的等级，随着等级的增加原核的能力也会加强。
　　像是何善的‘树叶’原核，零阶的时候只能操控三片树叶，而现在他可以操控六片，而且力量和速度都要比以前更强大。
　　不过盾模式虽然可以挡住诡术能力，但是盾本体被破坏的时候，乐倾依也会受伤。
　　何善看了乐倾依一眼，确认她没什么大碍之后，他就松了一口气。
　　如果不是万不得已，他真不想使用随机传送券，尤其是在这种诡异的环境之中。
　　还有他十分庆幸阻止了劳芝兰的加特林攻击，不然一同袭击而来的，还会有加特林的子弹。
　　随后何善严肃的看向冰霜衔尾蛇，开始分析起他的能力来。
　　很显然他的第一个能力是蛇皮走位，第二个能力是释放冰霜。
　　而第三个能力，恐怕是将能打到自己身上的攻击，再度释放出去！
　　于是他对其他人大喊道：“暂时先不要对他发动攻击，先以躲闪和牵制为主。”
　　面对可以反弹攻击的敌人，就不是人越多越好了。
　　贸然进行攻击，就很可能被自己队友的能力误伤。
　　冰霜衔尾蛇低声笑了起来：“明智的选择，但是这样你们又能坚持多久呢。”
　　他再度发动了蛇皮走位，巨大的圆环状身体，以鬼畜的速度在众人之间不停的穿梭着。
　　一道接着一道寒冰，将整个路面都染成了白色，原本坚实的地面也变得滑溜溜的。
　　无论诡术师们人数再多，只躲避攻击也是坚持不了多久的。
　　但是每当诡术师们想要反击的时候，就会想起之前冰霜衔尾蛇将攻击反弹回来的一幕。
　　这样畏首畏尾的战斗，不一会儿朱阁案三人组就尽数负伤，而何善几人的状态和没有好多少，估计最多再坚持几分钟。
　　面对这样的优势，冰霜衔尾蛇很是得意。
　　但是他不会通过贬低诡术师来获得优越感，而是要等把何善等人全都杀死之后，再来品尝胜利果实。
　　这条大蛇，是人狠话不多的典型。
　　现在冰霜衔尾蛇的主要攻击目标，就是石家龙三人。
　　因为他们身上负了伤，杀起来最为容易。
　　李葵大喝一声，葵花宝树快速生长了起来。
　　但是冰霜衔尾蛇，直接撞在了葵花宝树上，一层寒冰将树根冻结，上面再无法凝聚太阳力量。
　　石家龙想要再度发动‘七进七出’，但是此地冰面太滑，他的独轮车效果大大减弱。
　　肖普杰和鲍莉莉等人，也在想办法牵制冰霜衔尾蛇，但是在不进行攻击的前提下，效果实在太差。
　　看到这一幕，朱阁案狠狠的咬了一下牙齿，决定不再藏拙，全力以赴。
　　将手掌对准了冰霜响尾蛇大喊一声：“七星逆位！”
　　他身边漂浮的七个灯笼，顿时放出明亮的光芒，冰霜衔尾蛇的动作，忽然就变得怪异了起来，直接撞进了一侧的灌木丛中，冻杀了他的无数子孙。
　　朱阁案可以依靠七星灯，来让自己的攻击变得精准。
　　但是他同样可以逆转七星灯的效果，来让敌人的攻击变得极度不精准。
　　在现在这种情况下，就是对付冰霜衔尾蛇的最佳能力。
　　“我最多可以拖延两分钟的时间，你们要趁着这段时间找出对策！”
　　朱阁案对着何善等人大喊道，一缕鼻血流了下来。

第二百二十七章 真眼食铁兽
　　冰霜衔尾蛇，从灌木丛之中爬出来。
　　看着并冻成冰棍儿的小蛇们，脸上露出了悲戚的神色。
　　“是你搞的鬼吗，人类！”
　　冰霜衔尾蛇怒吼着向朱阁案冲过去，但是他直接从朱阁案身边穿过，钻进了另一侧的灌木丛，而朱阁案的鼻血出的更凶了。
　　乐倾依给朱阁案扔过去一个光球，他身上的压力变得小了许多。
　　然后她对何善说道：“我有办法可以看清楚这个域主的能力，不过我需要你对他发动最强的攻击。”
　　现在也没有别的办法，所以何善点了点头，一片树叶飘到身前，坚刃剑化形而出。
　　坚刃剑由诡行星金属铸造，剑身之上闪着五彩光晕，在输入诡术能量之后威力会得到极大的增强。
　　而且坚刃剑的强度何善所有的长剑中最高的，不用担心坚刃剑无法承受诡铜币的力量！
　　在何善答应之后，乐倾依打开了身后的背包，一只黑色的小爪子，搭在了乐倾依的肩膀之上，然后一只奇怪的生物从背包中爬了出来。
　　那竟然是一只猫咪大小的大熊猫宝宝！
　　何善表情停顿了一下，他卖给乐倾依的，是从make兔身上，孵出来的马赛克蛋。
　　从中孵出来的应该是一团马赛克生物，怎么会生出这么萌哒哒的大熊猫宝宝呢？
　　如果知道会生出这么可爱的东西，那一枚蛋何善就自己用了。
　　而且不知道是不是错觉，这个大熊猫宝宝，和正常的大熊猫好像有着微妙的不同，只是何善一眼没看出不同在哪里。
　　乐倾依把一枚诡铜币，塞入了大熊猫的口中，温柔的说道。
　　“看穿这家伙吧，真眼食铁兽。”
　　“发动氪金猫眼！”
　　大熊猫软萌的叫了一声：“嘤嘤……”
　　然后他的两只眼睛，就发出了刺目的光芒，何善能在这两只眼睛上，感受到玄奥的力量。
　　而也就是在这个时候，何善总算意识到，那微妙的不同是在哪里了。
　　这个大熊猫……他丫的没有黑眼圈！
　　氪金猫眼，是真眼食铁兽的能力，可以看穿一切能量流动。
　　而乐倾依则可以共享这只食铁兽的视力。
　　“你现在可以动手了。”乐倾依提醒何善说道。
　　正盯着大熊猫豆豆眼看的何善，木然的点点头，然后一枚诡铜币弹起，坚刃像是出膛的炮弹一般直接射了出去。
　　还在七星逆位影响中的冰霜衔尾蛇，突然感受到了一会巨力，整个巨大的身躯都飞了出去。
　　当冰霜衔尾蛇停下来的时候，它水桶粗的身体上，出现了一道碗口大小，但深可见骨的伤口。
　　何善的全力一击，只能造成这一点伤害，可见冰霜衔尾蛇的防御力之强大。
　　冰霜衔尾蛇发出怒吼，声浪伴随着寒霜一起扩散而出，朱阁案捂着嘴半跪在地上，他七星逆位的能力已经无法再施展了。
　　接着冰霜衔尾蛇，对着何善张开了大嘴，刚才击伤他的力量在他的身体内游走。
　　那被诡铜币加强过的长剑之力，随时可能射向何善。
　　何善额头流下冷汗，即便是他自己，也没把我挡下自己的攻击。
　　“蹲下！”
　　乐倾依突然出声提醒，何善听到之后立刻趴下。
　　他刚刚扑到地面，就感觉一阵劲风从自己的身后飞过。
　　转头一看，何善就发现身后的一排，绿化带都被剑气所摧毁。
　　现在整条道路上，再没有一条小蛇存活，冰霜衔尾蛇悲痛万分。
　　提醒完何善，真眼食铁兽的眼睛，恢复了正常，而乐倾依的身体晃动了一下。
　　氪金猫眼的能力，一天只能发动一次，但是这一次已经足够了。
　　乐倾依缓了一下，对何善几人大声说道：
　　“这条衔尾蛇的身上，有一层铠甲一样的，无形的传送带。”
　　“这传送带一直在以一米每秒的速度，从尾巴向着头颅的方向顺时针旋转，当旋转到嘴巴位置的时候才会释放出来。”
　　“根据这个规律，只要记住击打的位置，就可以预判冰霜衔尾蛇的攻击时间！”
　　“而他释放出来的攻击，会贴着他的尾巴发射出去，也就是说只要躲过他尾巴和嘴的那条切线，就可以躲过他攻击的轨迹。”
　　“然后他身上的无形盔甲，并不是无敌的，其承受能力有限，受到超过限度的攻击，会造成局部铠甲的破碎！”
　　“像是现在，他的身上就有一个碗口大小的破洞，正好攻击到那个破洞时，攻击不会被反弹回来！”
　　说完之后乐倾依就后退了一段距离，专心进行辅助。
　　她该做的已经做好了，剩下的就交给何善等人了。
　　有了这些信息，打败冰霜衔尾蛇的难度就大大下降。
　　何善轻咳一声：“根据乐倾依提供的消息，我们一起上肯定能打败这个域主。”
　　“但即便有那些破绽，以这条衔尾蛇的能力，我们还是不可避免的要出现战损。”
　　“所以我觉得，如果由一个诡术师，和他单打独斗，效果会更好！”
　　“你们意下如何？”
　　其他诡术师面面相觑，这个域主如此强大，和他单打独斗不是找死吗？
　　何善微笑着从备用分解仓之中，拿出了能量核心原核，捏在自己的手心里。
　　他想要单挑冰霜衔尾蛇的底气，就在于他可以随时晋升为二阶诡术师。
　　至于他为什么能进阶，随缘小铺的存在就是最好的解释。
　　就在何善准备力排众议自己上场的时候，肖普杰站了出来，同意了何善的说法。
　　“我也觉得，一个人对付域主，能将损失降到最低。”
　　“所以，这个危险的任务，就交给我吧。”
　　何善愣了一下，怎么回事，这个剧本不太对劲啊。
　　“好了，就这么决定了，我来对付他。”
　　肖普杰扬起猛犸大衣的衣角，潇洒的走向冰霜衔尾蛇。
　　看着走过来的，从头到脚都很奇怪的肖普杰，冰霜衔尾蛇的嘴巴差点都气歪了。
　　这些只有一阶实力的人类，真的打算来和他单挑？
　　“人类，既然你找死……那我就让你死的凉快一点！”

第二百二十八章 二阶诡术师
　　肖普杰抓住猛犸大衣的衣角，摇头说道：“这件猛犸大衣，暖暖的，很贴心，所以我死的时候，也是温暖的。”
　　何善有些后悔自己把猛犸大衣卖给肖普杰了，这家伙实在太恶心。
　　冰霜衔尾蛇懒得废话，蛇皮走位发动，巨大的身躯眨眼间就冲到了肖普杰的身前。
　　他要以最快的速度，碾死肖普杰这只虫子，然后让那些敢小瞧自己的人类，一个接着一个死亡。
　　大片的寒冰将肖普杰站立的位置覆盖，但肖普杰背后早已展开一对蜻蜓翅膀，飞到了十米高空。
　　通过刚才的战斗，肖普杰观察到，冰霜衔尾蛇的其实没有远程攻击的能力，自身重量过大也跳不起来。
　　所以只要保持一定的程度，他就是安全的。
　　剩下的问题，就在于该怎么杀死这只家伙了。
　　肖普杰从背包之中，拿出了一枚原核，这枚原核外面是透明的晶体，里面则有一团模糊的马赛克块。
　　正是之前何善卖给肖普杰的，马赛克之躯原核。
　　看到这枚原核之后，何善就明白了一切，怪不得肖普杰有如此自信。
　　何善可以凭借原核，直接晋升成二阶诡术师，在随缘小铺里买了原核的肖普杰，一样可以做到。
　　肖普杰和何善探索重叠区域的次数相差不大，何善满足了进阶的需求，肖普杰一样可以满足。
　　可能在答应一起探索的时候，肖普杰就有了自己独自和域主战斗的想法。
　　何善无奈的耸了一下肩膀，虽然没有出风头有些尴尬，但他是真心为肖普杰高兴。
　　和自己相熟的诡术师，实力当然越强越好，何善巴不得所有诡术师都快一点晋级。
　　而且肖普杰在这里晋级，也不耽误何善自己晋级。
　　从这个重叠区域离开之后，何善坐在马桶上拉大号的时候，一样可以顺利的进阶。
　　肖普杰手拿着马赛克之躯原核，原核里面的马赛克渐渐扩散，最终让肖普杰全身都变成了马赛克的形状。
　　之后肖普杰开始剧烈的抽搐，那些马赛克毫无章法的蠕动着。
　　最终伴随着一次剧烈的抖动，肖普杰归于平静。
　　现在他已经是一个二阶诡术师了。
　　他背后的蜻蜓翅膀收了回来，现在他不需要翅膀，就可以漂浮在空中。
　　现在的他，有绝对的自信，一个人杀死这只可怕的衔尾蛇！
　　何善拿出了一个望远镜，看着肖普杰现在的模样啧啧称奇。
　　“不得不说，变成这副模样之后，他反而比之前顺眼许多。”
　　鲍莉莉和乐倾依大感好奇，纷纷抢过何善的望远镜，看着肖普杰的模样哈哈大笑。
　　而何善没有抢回望远镜的想法，他的备用分解仓里一直都备着足够数量的望远镜，再拿出一副就可以了。
　　原本的肖普杰，其实有些辣眼睛。
　　但是被马赛克化之后，那些辣眼睛的东西就看不到了。
　　这也算是起到了马赛克应有的作用吧。
　　“这是……进阶！他为什么可以进阶！”
　　冰霜衔尾蛇的眼珠子都要瞪出来了，在他的认知里，诡术师想要进阶，必须要杀死妖异获得原核才行。
　　因为妖异实力的提升，也是用类似的方法。
　　站在原地，说进阶就进阶，这种事情冰霜衔尾蛇从来没见到过。
　　这让他的心中升起一阵不安，但他还是色厉内荏的对肖普杰说道：“你以为，成为二阶诡术师就能打败我了吗？”
　　“即便是同为二阶，我的能力也比你强大，你现在还太嫩了一些。”
　　肖普杰夸张地一笑，如果没有马赛克遮掩，这一笑可能会很恶心。
　　“说我打不过你？”
　　“这可真是路过茅坑，过分了啊！”
　　“那我就小刀切你屁股，让你开开眼吧！”
　　肖普杰撅起嘴唇，一连串的嘴唇形态能量，从他的嘴中飞了出去，将冰霜衔尾蛇的整个身体都覆盖住。
　　这是飞吻地狱！
　　定身飞吻是他的第一个能力，零阶的时候是单独的定身飞吻，一阶的时候是可以分散的爆裂飞吻，而在二阶的时候，则是可以大量释放飞吻的飞吻地狱。
　　“不知好歹！”
　　冰霜衔尾蛇冷哼一声，面对肖普杰的攻击根本不闪躲。
　　这样大范围的攻击，单体攻击不可能太强，那么数量即便再大，冰霜衔尾蛇也可以把这些攻击原路反弹回去。
　　看到他的动作，肖普杰嘴唇翘起。
　　如果冰霜衔尾蛇，用蛇皮走位的能力躲过，反而会很麻烦。
　　冰霜衔尾蛇张开嘴，把这些飞吻能量，全都吐向天空。
　　这些飞吻都精准的打在了肖普杰的身上，但只是在马赛克上，留下了无数粉色的嘴唇印。
　　除了让肖普杰更加猎奇之外，也没有什么效果了。
　　定身飞吻本身并没有力量，在肖普杰的催动下才可以定住敌人，所以没有肖普杰许可的定身飞吻，数量再多也只是留下一些痕迹而已。
　　看到肖普杰毫发无损，冰霜衔尾蛇意识到不对劲，想要改变战斗方式却发现自己已然动弹不得。
　　之前乐倾依说过，现在冰霜衔尾蛇身上的传送带铠甲，是有一处破损的。
　　肖普杰看不到这处破损，所以他使用‘飞吻地狱’，为的就是用大规模的攻击，找到那一处唯一的漏洞。
　　看到有三个飞吻，没有停留在半空，而是印在冰霜衔尾蛇皮肤上的时候，肖普杰就知道机会来了。
　　他把手比作爱心状态，对准了冰霜衔尾蛇。
　　一大一小两个粉色的爱心，同时出现在他和冰霜衔尾蛇的身上，一只带着微光的羽箭从冰霜衔尾蛇那边，刺向了肖普杰这边。
　　肖普杰顿时感到，身上所有的力量，都有了一定幅度的提升，而冰霜衔尾蛇则感到了弱化。
　　只是三个定身飞吻而已，以冰霜衔尾蛇的实力，最多也就能定住三秒钟。
　　所以肖普杰没有耽误时间，而是直接从天空坠落，他要用这三秒的时间抓住冰霜衔尾蛇唯一的空隙。
　　然后借着这个空隙彻底的打败他！
　　面对肖普杰这种，拥有奇葩能力的对手，一个失误就已经可以决定生死了。
　　肖普杰顺利的抱住了冰霜衔尾蛇，这意味着冰霜衔尾蛇生命走向了倒计时。

第二百二十九章 绝望天使
　　肖普杰抱住了冰霜衔尾蛇的身体，马赛克之躯的能力发动。
　　他身上的马赛克块，开始快速和冰霜衔尾蛇的身体融合。
　　衔尾蛇身体之外，那层无形的铠甲，也被肖普杰的马赛克同化，最终在三秒结束的时候，肖普杰的一只手，已经完全的融合进了冰霜衔尾蛇的身体之中。
　　恢复能力的冰霜衔尾蛇，感受到体内的异物感，顿时开始发疯一样的剧烈运动。
　　同时身体不停的释放寒霜之力，但是猛犸大衣本身就能抵御一定的严寒，而马赛克之躯更是对各种异种能量，都有极高的抗性。
　　所以胜负的关键，就在于两人谁先坚持不住。
　　看着在漫天寒霜之中，和冰霜衔尾蛇硬碰硬的肖普杰。
　　朱阁案三人张大了嘴巴，肖普杰的一切都超出了他们的认知。
　　何善是一阶诡术师之中的强者，他们看着还可以理解。
　　但肖普杰原地进阶，以及这诡异的能力，都给了他们巨大的冲击。
　　朱阁案忽然一拍手：“我想起来了，在连海市的一阶诡术师之中，最近还有一个出色的人物！”
　　“那就是绝望天使肖普杰！”
　　“一个擅长使用概念性能力，能让对手和队友都陷入绝望的恐怖诡术师！”
　　石家龙愣了一下，他原以为绝望天使，会是一个英俊的男人，通过强大的实力，来给予敌人绝望。
　　却没想到，绝望天使竟然是肖普杰这号人。
　　而且所谓的绝望，也不是强大的实力，而是另外一种意义上的绝望……
　　听到三人的惊叹，何善在一旁摇头叹息。
　　就连肖普杰这货色，都能有绝望天使这么拉风的称号。
　　而他帅气逼人的何善大爷，却有着烈火金刚这种莽夫称号……
　　肖普杰和冰霜衔尾蛇之间的争斗，毫无悬念。
　　这并不是说肖普杰有多强，而是在肖普杰快要坚持不住的时候，乐倾依就会甩过去一个光球……
　　有了场外援助的肖普杰，最终彻底的融入了冰霜衔尾蛇的身体之中。
　　现在无论冰霜衔尾蛇怎么剧烈运动，怎么释放冰霜，也再无法伤到肖普杰了。
　　感受着自己的身体一点点变得麻木，雪白的身体染上了污秽的色彩，冰霜衔尾蛇终于认清了现实。
　　他已经彻底的失败了。
　　但是冰霜衔尾蛇忽然大声的冷笑起来，用最后的力量爬到了何善几人的身前。
　　“人类，你们只是暂时赢了！”
　　“但是你们记住，你们只是打败了我而已，而我只是个开始而已！”
　　“你们根本不知道，你们踏入了怎样的一个地方！”
　　劳芝兰拿出一把水枪，呲了冰霜衔尾蛇一脸水：“踏入了一个重叠区域呗，还能是怎么样。”
　　冰霜衔尾蛇没有回答她的话，而是看向了何善，他知道众人之中何善才是领头的。
　　“可怕的循环已经展开，你们将永远留在这里，而我的死亡只是暂时的……我会以另一种方式，永远的活下去。”
　　“迎接绝望吧，人类！”
　　说完这句话，冰霜衔尾蛇的脑袋也变成了马赛克，然后肖普杰从他的嘴里钻了出来。
　　现在冰霜衔尾蛇已经彻底死亡了，在肖普杰离开之后，他马赛克化的身躯也渐渐恢复成了血肉。
　　其实冰霜衔尾蛇输得一点都不冤枉，因为肖普杰的大多数能力，都不是那么容易反弹的。
　　这种概念性质的能力，天然就克制冰霜衔尾蛇的反弹能力。
　　何善把这具尸体收起来，暗自嘟囔着。
　　“你的确会以另一种方式活着，不过是在我的店铺里。”
　　杀死了域主，众人之间的气氛轻松了许多。
　　不过由于冰霜衔尾蛇最后的警告，所以他们也没有完全放松警惕。
　　何善等人先是对肖普杰恭喜了一通，然后何善在乐倾依治疗肖普杰的时候，问起了她宠物真眼食铁兽的事情。
　　他很好奇，本该是马赛克生物的宠物蛋，是怎么孵化出大熊猫这种萌物的。
　　要知道因为重叠区域的缘故，中洲的大熊猫在三年前就已经灭绝了。
　　突遭大灾的中洲，保护自己的人民都有些吃力，自然无法再用大量资源去保护一种脆弱的物种。
　　所以大熊猫这种玩意，就只活在了人民的记忆之中。
　　现在何善等人又见到了一只大熊猫，不亚于见到动漫里的黄皮耗子出现在现实，所以不止何善好奇，其他人也好奇。
　　“他叫真眼食铁兽，我更喜欢叫他大眼萌，他是我在随缘小铺中买到的。”
　　听到这话，朱阁案三人对随缘小铺就好奇了起来。
　　而肖普杰则看着真眼食铁兽的小眼睛，忍不住吐槽起来：“你摸摸你的良心，这小玩意的眼睛配得上大眼萌的称呼吗？”
　　然后肖普杰就被咬了……
　　“孵化条件是播放带马赛克的视频，我冥思苦想，最终找人把三年前的‘大熊猫视频’，全都马赛克化，在靓仔的蛋壳前播放。”
　　何善感叹一声，他突然明白了孵化条件是什么。
　　那就是播放什么样的马赛克视频，就会孵化出类似的形象。
　　如果让何善孵化，可能会出现和犯罪相关的生物。
　　而如果让劳不修孵化……
　　可能会出现不能让小孩儿看的东西。
　　想到那种可能，何善直接哆嗦了一下，这颗马赛克蛋让乐倾依买走，实在是太好了。
　　几人正开心的撸食铁兽，何善的表情渐渐凝滞了。
　　“这个时间……即便杀死域主之后，重叠区域恢复正常有一定的延迟，这个延迟也太久了吧。”
　　有过之前在温泉旅馆的经历，何善立刻就意识到，这个重叠区域的域主并没有死亡。
　　可是看着备用分解仓里躺着的尸体，何善实在说不出这话来。
　　仔细想想，之前看的案卷资料里，的确有队伍说过，他们已经杀死了域主。
　　但是因为重叠区域并未消失，所以他们的话并未被采纳。
　　所以现在何善等人，应该也碰到了类似的情况。
　　思索到这里，何善摇摇头。
　　他们的情况，其实比之前的诡术师还要恶劣。
　　因为从冰霜衔尾蛇的话中来看，在没有诡术师探索的这一段时间里，这个重叠区域又有了新的变化。

第二百三十章 无尽循环
　　队伍里浮现了不安的气氛。
　　没有消失的重叠区域，加上域主死亡的那一番话，给众人的心中附上了阴霾。
　　何善走到道路的最高处，往其他道路的方向看去。
　　发现这里的道路，正在以一定的规律移动着，而且移动的速度很快。
　　而且根据地面来看，他们所在的这条道路，其实也在移动。
　　所以他们暂时无法从这条道路上离开，只能等这个重叠区域的变化停止。
　　然后何善还发现，每一条道路都是独立的。
　　即便他所在的位置比其他道路高，他也看不清楚其他道路的情况，只能看到大概的轮廓。
　　这也解释了，为什么他们之前的动作那么大。
　　但是响雷衔尾蛇和冰霜衔尾蛇，却像是第一次看见他们一般。
　　不过这个发现，也只是加重了众人的担忧而已。
　　未知永远是最能引起人们恐惧的东西。
　　而现在何善等人，对这个重叠区域发生的一切，就是处于未知状态。
　　八人在这条道路上，等了足足半个小时的时间，变化才终于停止。
　　整个重叠区域的，所有浮空的道路，组成了一个令人震撼的巨大圆环！
　　何善等人，就在这圆环的最顶部。
　　每两条道路中间的缝隙，都只有拳头大小，而在道路的两侧，则是循环的空间。
　　虽然他们看似在一个巨大圆环的表面上，但实际上他们相当于在一个巨大圆环状管子的内部。
　　在这个管子之中，是没有出口的！
　　朱阁案三人，陷入了绝望之中，他们没想到自己第一次探索，就遇到了这样的情况。
　　其实如果不是跟着何善等人，他们完全不会遇到这种绝境。
　　因为他们坚持不到打败域主，就会知难而退，从重叠区域离开。
　　而只有何善等人这种强势的队伍，才能打败强大的域主，开启这个恐怖的循环。
　　不过何善几人都很淡定。
　　他们在来这里之前，就知道这个重叠区域，难度在二级里面算是最顶尖的。
　　如果只有之前的那一条冰霜衔尾蛇，可就显得这个重叠区域太过乏味了。
　　“留在这里，想破脑袋也是出不去的。”
　　“我们能做的，只有继续进行探索。”
　　众人做好准备，踏入了另外一条道路之上。
　　这条道路，是一条石头路。
　　在平整的路面之上，盘踞着八条奇怪的蛇。
　　这些蛇的身躯，是由一个个的石球组成，每一条都有四米以上的长度，不过这些蛇的实力也就是零阶中较强的水准。
　　对何善等人造不成威胁，真正让人头皮发麻的，是位于这条道路终点的另一条大蛇。
　　这条大蛇也是由石头串成的，而且也是一条衔尾蛇。
　　它的长度和粗细，都和之前的冰霜衔尾蛇相仿，就连气息都差不多。
　　这条岩石衔尾蛇，也是一个域主！
　　“一个重叠区域，不可能有两个域主……所以这条衔尾蛇，是刚才冰霜衔尾蛇死亡之后，才继承的域主位置。”
　　看着那由石头串成的，看上去憨憨的岩石衔尾蛇，何善忽然想通了一切。
　　之前他就觉得奇怪，冰霜衔尾蛇实在是太朴素了。
　　首先冰霜衔尾蛇出现的位置太普通，那里正常来说应该是小怪。
　　其次除了体型和第三个能力之外，冰霜衔尾蛇和其他的衔尾蛇没有什么区别。
　　作为一个域主，冰霜衔尾蛇甚至连地盘都和其他衔尾蛇一样，而且小弟的数量甚至不如其他衔尾蛇。
　　就连蛇皮走位的能力，都和其他衔尾蛇一样。
　　现在看到岩石衔尾蛇，何善才明白，原来冰霜衔尾蛇的异常，不是因为他太搓了，而是因为他的一切，都是这个重叠区域里的标准配置。
　　刺球、响雷、冰霜、岩石，这四条衔尾蛇除了各自的特性能力，其他所有配置，全都是一模一样的。
　　而这个重叠区域的主题是循环，所以说不定域主的第三个能力……
　　也是循环的！
　　也就是说，只要域主死亡，域主的第三个能力就会出现在符合条件的衔尾蛇上。
　　其他的重叠区域里，域主为了不让自己的位置受到威胁，会对所有附和条件的妖异进行压制。
　　确保不会因为自己的死亡，而立刻出现新的域主。
　　而连圆高架的妖异们，则走了另一条道路，所有的衔尾蛇都有继承域主的资格。
　　也就是说不把这重叠区域里的衔尾蛇杀光，域主会一直源源不断的产生。
　　看着何善等人，岩石衔尾蛇发出巨响，他声音比岩石衔尾蛇沉重了一些。
　　“虽然不知道，你们是什么人，但是根据现在的情况来看，你们应该杀死了一个域主吧。”
　　肖普杰指着岩石衔尾蛇笑着说道：“看来这个重叠区域的域主，都能做到嘴里叼着一条东西说话，真是厉害。”
　　岩石衔尾蛇没有因为肖普杰的话生气，而是居高临下的看着何善等人。
　　“无尽循环已经开启，在你们尽数死亡之前不会停下！”
　　“你们能杀死上一个域主，也算是有些实力，甚至可能还有打败我的实力，但是你们已经走到了末路！”
　　“所以，投降吧！”
　　“我会给你们个体面的死法。”
　　“不然我死亡之后，还会有新的域主诞生，这个循环会一直下去。”
　　“你们的体力是有限的，而我们的力量是无限的！”
　　岩石衔尾蛇对何善等人劝说道，他其实不是为了何善等人好，只是为了能保证自己域主的位置。
　　纵使域主的职位，在这个重叠区域里算是共享的，岩石衔尾蛇也想要多在这个位置上待一段时间。
　　而他的话，也的确很有压迫力。
　　听说这里有无限的域主之后，朱阁案三人都有些腿软。
　　他们既然敢来探索，就做好了死在重叠区域里的准备。
　　但是至少也要和妖异拼死战斗，然后英勇就义。
　　和无限循环的重叠区域对抗而死，妖异一方却没有任何损失，那对他们来说就是无意义的死亡。
　　但是何善听完这些话，忽然就噗嗤一声笑了起来。
　　这里有这么多的域主，岂不是意味着他这次要大丰收了？
　　岩石衔尾蛇瞪了何善一眼：“你在笑什么？”
　　何善摇摇头，呲牙笑道：“我想起了高兴的事情。”

第二百三十一章 罗师傅模式
　　“高兴的事情？”岩石衔尾蛇冷声说道：“难道对你来说，死亡很令人高兴吗？”
　　何善嘿嘿一笑：“咱们先不聊这个，你有没有发现，这个重叠区域的无尽循环，有一个致命的漏洞。”
　　“致命漏洞？”
　　岩石衔尾蛇陷入了思索之中。
　　他的脑袋都是石头的，所以智商和其他衔尾蛇比并不高，想了好一会儿也没想明白何善所说的致命漏洞是什么。
　　何善叹息一声，和岩石衔尾蛇解释道。
　　“一个重叠区域，只能有一个域主对吧。”
　　岩石衔尾蛇点点头。
　　“现在的域主是你对吧。”
　　岩石衔尾蛇再度颔首。
　　“你无法离开自己的道路对吧。”
　　“是的……不对，你在套我的话！”
　　岩石衔尾蛇刚话刚说出口，就顿时闭口不言。
　　何善对着岩石衔尾蛇竖起中指：“这种事情，你不说我也已经猜到了。”
　　“既然刚才我说的都对，那我们为什么要先对付你呢？”
　　“我们只要原路返回，从另一侧把这个重叠区域走一圈，把所有一阶的衔尾蛇都咔嚓了，最后再来对付你就可以了。”
　　岩石衔尾蛇神色僵住，就像是被石化了一般。
　　嗯，他本来就是石头。
　　不过何善说的，好像有那么一点道理。
　　如果真的那么操作，哪怕他们只有这八个人，最终也可以杀死这里所有的衔尾蛇，从而破解这个看似无解的循环。
　　朱阁案三人立刻拍手叫好，他们从何善的话语之中，看到了胜利的希望。
　　“你们别想从这里离开！”
　　岩石衔尾蛇反应过来，手下的八条岩石蛇，同时向八人扑了过来。
　　何善拔出锐锋剑，轻松将一条岩石蛇斩成两截，对着岩石衔尾蛇晃晃手指。
　　“我们可以通过这种方式打败你们，但是这个计划要留到后面再用，如果我们可以用实力打通你们的无限循环，又何必想办法取巧呢？”
　　“是吧，莉莉。”
　　何善偏头看向鲍莉莉，面带微笑。
　　鲍莉莉一个肘击，打散了一条岩石衔尾蛇，走到何善的身前，好奇的问道：“你什么时候看出来的？”
　　何善想了一下：“肖普杰晋级的时候吧，你们的实力都差不多，而且之前你的表现也有些奇怪，所以我就猜想，你像是肖普杰一样，也可以随时晋级。”
　　鲍莉莉笑了一下：“你猜对了！”
　　她拿出了一枚原核，正是此前在随缘小铺之中，购买的身体巨大化原核。
　　看着鲍莉莉一步步走向岩石衔尾蛇，何善忽然有些庆幸。
　　如果不是选择了这个重叠区域，他们几个能随时进阶的诡术师，根本就找不到适合的地方训练。
　　然后何善看向劳芝兰，她偶尔会去摸腰包里的一样东西，那也许也是一枚原核。
　　至于乐倾依……
　　她还差了一点火候，这次应该无法晋级。
　　看到鲍莉莉走了出去，肖普杰张大了嘴巴。
　　他还以为自己会是这次探索中最靓的崽呢，没想到鲍莉莉也想成为最靓的妞……
　　“如果我没猜错，这条蛇的能力，应该和冰霜衔尾蛇相似，不过只是一个可能，你简单参考一下。”
　　鲍莉莉挥挥手，拿出了身体巨大化原核，将原核按在了自己的胸口处。
　　身体巨大化原核，化作一道光芒，快速融入到了鲍莉莉的身体之中。
　　岩石衔尾蛇看着鲍莉莉的模样，脑袋上浮现一个巨大的问号。
　　他的疑惑有很多，但是鲍莉莉不会给他解答。
　　“在这个重叠区域里，所花费的时间已经足够多了，再拖延下去……说不定会需要吃何善的食物。”
　　“所以，我要速战速决！”
　　鲍莉莉开启了黄师傅模式，速度直接暴涨，像是一只灵活的兔子，在岩石衔尾蛇身边跳来跳去。
　　岩石衔尾蛇扭动身躯，直接发动了蛇皮走位的能力，虽然速度不如鲍莉莉，但是灵巧上有过之而无不及。
　　鲍莉莉一个不小心，就被岩石衔尾蛇撞到了身上，但一个后空翻就平稳落地。
　　由于特殊的身体结构，衔尾蛇的物理攻击方式，基本都是冲撞或者旋转身体把敌人弹开。
　　现在她确认了岩石衔尾蛇的第一个能力，的确是蛇皮走位。
　　虽然他根本就没有皮肤……
　　然后她对着岩石衔尾蛇轻轻挥了一拳，一道透明的拳劲打向了岩石衔尾蛇。
　　这道拳劲，停留在了岩石衔尾蛇的身体表面。
　　这意味着他的第三个能力，的确和之前的冰霜衔尾蛇一样，是储存敌人的攻击，然后通过嘴巴射出去。
　　所以现在只要搞懂岩石衔尾蛇的第三个能力，鲍莉莉就可以下杀手了。
　　岩石衔尾蛇没让鲍莉莉等太久，就发动了自己的特有能力。
　　大地震怒！
　　整条岩石道路，都开始震动起来，岩石小幅度的不规则运动。
　　就连远远观战的何善七人，都站立不稳。
　　鲍莉莉是身体强化类的诡术师，所以看上去好一些，但是在这样的环境之中，她也没办法灵活走位。
　　而岩石衔尾蛇，在这种环境如履平地。
　　在这种不利的条件之下，鲍莉莉反而放松下来。
　　“这就是你的全部手段了吧，那么该轮到我反击了！”
　　鲍莉莉摆出一个特殊的架势，这是她新开发出的模式。
　　罗师傅模式！
　　在罗师傅模式之下，她附近的地面会变得很滑，让她可以用溜冰一样的姿态，在绝大多数地形上行走。
　　岩石衔尾蛇刚刚制造出来，不停运动的地面，自然也无法阻挡鲍莉莉的动作。
　　鲍莉莉就像是一只优雅的蝴蝶，在岩石衔尾蛇的周边，轻盈的穿行。
　　即便岩石衔尾蛇动用蛇皮走位的能力，也碰不到鲍莉莉的一根头发。
　　两人僵持了一会儿，鲍莉莉后退了一段距离。
　　现在最麻烦的，就是岩石衔尾蛇身上的那层无形铠甲。
　　只要那层铠甲还在，鲍莉莉就无法伤到岩石衔尾蛇。
　　不过在刚才缠斗的时候，她已经想到了应对的办法。
　　那就是使用暴力，将那层无形铠甲一次性打碎！
　　她深吸一口气，右拳做出即将出拳的姿势。
　　她的胳膊和全都都开始快速变大，拳面足以三米多宽，和这拳头相比，鲍莉莉自己的身影，都显得渺小。
　　“何善在一阶时候，都能打破衔尾蛇身上铠甲。”
　　“现在我是一个二阶诡术师，没道理做不到！”

第二百三十二章 荆棘衔尾蛇
　　看到鲍莉莉的动作，岩石衔尾蛇冷笑一声。
　　直接将身体滚成了一个球，准备硬接鲍莉莉的拳头。
　　他做出这个决定，是因为他对鲍莉莉的认知有些错误。
　　之前的战斗中，鲍莉莉一直都没有展现出太大的杀伤力，所以他以为鲍莉莉是敏捷类的诡术师。
　　而且他也不知道，他那反弹诡术师招式的能力，已经被鲍莉莉等人摸透了。
　　鲍莉莉做出这个动作，就说明她有打败岩石衔尾蛇的信心！
　　“更快的速度，更大的打击面积，更强的力量……”
　　“要想破解他的无形铠甲，就要一次性将它完全击溃！”
　　鲍莉莉蓄力结束，直接挥出了拳头。
　　二阶水准的霍师傅模式，提供强大的力量加成。
　　身体巨大化，带来了更大的打击面积，以及和打击面积相符的力量提升。
　　而空气之手原核，则可以让鲍莉莉不需要和岩石衔尾蛇近身，就可以将自己的攻击打到岩石衔尾蛇身上。
　　轰！
　　鲍莉莉的巨大拳头挥出，顿时传来空气爆裂的巨响，一个巨大的拳头虚影砸在了岩石衔尾蛇的身上。
　　已经做好准备的岩石衔尾蛇，忽然感觉到一股无法抵御的大力传来，接着他整个身体都被拳头打飞了出去。
　　团成球状的岩石衔尾蛇，飞出去之后穿过这条道路的循环点，从另一个方向接近了鲍莉莉，而此时她已经准备好了另一拳。
　　巨大的拳劲，再度打在岩石衔尾蛇的身上，和之前的拳劲相互挤压，岩石衔尾蛇的身上出现了清晰破裂声。
　　如果乐倾依还和真眼食铁兽共享视觉，就能发现现在岩石衔尾蛇身上的无形铠甲已经完全破碎。
　　但是岩石衔尾蛇并没有这么简单就败北。
　　在铠甲破碎的同时，两个拳头的所有力量，都被他集中到了一起，从口中喷吐了出去。
　　鲍莉莉立刻将手臂巨大化，做出了防御姿态，但还是被打飞了出去。
　　岩石衔尾蛇和鲍莉莉，全都跌倒在了地上，但是拥有更强韧身躯的岩石衔尾蛇，先行站起身来。
　　它缓慢的爬行到鲍莉莉的身边，想要趁着这个机会下死手。
　　但是鲍莉莉忽然站起身来，两只手臂同时巨大化，抓起了岩石衔尾蛇两边的身体，使出全部的力气往外扯拽。
　　岩石衔尾蛇奋力抵抗，但是他本就已经身受重伤，而且事出突然他没有做出太多的准备。
　　所以措不及防之下，他的尾巴被从嘴中扯了出来。
　　在头和嘴巴分开的那一刻，不需要鲍莉莉补刀，岩石衔尾蛇直接就停止了动作。
　　现在他已经死了！
　　鲍莉莉站在原地喘着粗气，两只手臂都有鲜血流下来。
　　她毕竟刚刚晋级，独自对付一个二阶妖异还是太难了，要不是之前知道这妖异的能力，她未必是岩石衔尾蛇的对手。
　　朱阁案三人，看着鲍莉莉的表现呆若木鸡。
　　他们现在已经不想吐槽了，唯一的想法就是，自己三人就是来这里拖后腿的。
　　不过朱阁案看到鲍莉莉的身手，还是想起来了最近比较出名的一个女性诡术师，一个被称作暴力女侠的红衣女子。
　　其实这些外号，都只是诡术师们说着玩儿而已，一般很少有诡术师当真。
　　但是朱阁案这个，认为自己是诸葛亮兄弟转世的家伙，对这方面就十分的关心。
　　何善开开心心地收起了岩石衔尾蛇的身体，不需要自己打架就能拿到域主的尸体，而且还不止能拿到一个，这个重叠区域实在是太棒了。
　　随后何善拍拍手说道：“如果不出意外，我们顺时针走下去，还会碰到一个域主，那个域主的能力会和之前两个相差不大。”
　　“所以还想有人单挑域主吗？”
　　劳芝兰扛着加特林走出来，有气无力的说道：“下一个就该我了吧。”
　　她本来以为自己是独一无二的，所以才接受了何善的邀请。
　　本想着要给何善一个大大的惊喜，在何善面前增添一些好感度。
　　但是有了肖普杰和鲍莉莉珠玉在前，她站出来就不是惊喜了，而是理所当然。
　　“好吧，你果然也有。”
　　何善掂量了一下手中的原核，决定把下一个域主让给劳芝兰。
　　反正不管谁来打，最后的好处肯定是何善的。
　　劳芝兰的第二个能力‘重武器操控’，是他爹在随缘小铺里，为了讨好翡翠买的。
　　而她的第三个能力，则是李元生送给她的。
　　李元生早就在随缘小铺，买下了‘穿透射击原核’，而行动科里最适合使用这原核的，就是劳芝兰了。
　　而且劳芝兰还是李元生上司的女儿，所以他把这原核送给劳芝兰，是理所应当的一件事。
　　劳芝兰拿出了原核，没有像肖普杰和鲍莉莉一样，在面对域主之前使用原核。
　　而是直接把原核吞入腹中，一阵光芒闪过，她已经是一个二阶诡术师了。
　　作为一个枪手，劳芝兰更喜欢在准备完全的前提下，再去面对妖异。
　　“有信心吗？”乐倾依问道。
　　劳芝兰扬起头：“轻轻松松！”
　　见他如此有信心，众人就按照顺时针的方向，进入了另外一条道路。
　　这条道路是一条泥泞小路，路边生满了锋利的荆棘。
　　一条绿色的大体型衔尾蛇，瞪着冰冷的眸子，看向何善等人。
　　“吾乃域主荆棘衔尾龙！”
　　“你们就是要来挑战吾的人类吗？”
　　这条衔尾蛇的头上，长着两根长长的尖刺，所以他一直认为自己是龙，要比其他衔尾蛇更加高贵。
　　不过劳芝兰没和他废话，她才不管这玩意是蛇还是龙呢，拿出加特林直接对荆棘衔尾蛇进行扫射。
　　荆棘衔尾蛇仗着自己的第三个能力，面对劳芝兰的攻击不闪也不躲。
　　所以……
　　他就扑街了！
　　巨大的蛇躯之上，遍布狰狞的弹孔，战斗才刚刚开始，荆棘衔尾蛇就掉了半条命。
　　劳芝兰得意的抹了一下鼻子，她的第三个能力，可是穿透射击！
　　能穿透一层防护，直接对敌人进行攻击。
　　所以荆棘衔尾蛇，那引以为傲的防御，在劳芝兰面前还不如纸糊的。
　　毕竟就算是纸糊的，好歹也有那么一层……

第二百三十三章 大炮打苍蝇
　　身上被打的千疮百孔，荆棘衔尾蛇才想起了发动蛇皮走位能力，躲过了劳芝兰的射击。
　　他这个堂堂域主，竟然被劳芝兰一回合，就打的鸡飞狗跳。
　　这其实也不能怨荆棘衔尾蛇太弱。
　　主要是他成为域主的时间太短，和劳芝兰晋级二阶的时间差不多。
　　一妖异一诡术师，两者全都算是新手。
　　但是劳芝兰对他的能力一清二楚，而且还克制他的大招，荆棘衔尾蛇却对劳芝兰一无所知。
　　继续躲藏下去，也不是办法，场地太小，劳芝兰的加特林火力又实在太猛。
　　而且他已经受了伤，早晚是坚持不住的。
　　所以荆棘衔尾蛇，直接发动了自己的专属能力。
　　荆棘飞刀！
　　他的身上，长着刀刃一般的荆棘鳞片。
　　这些鳞片一共有五十片，每一片都是一把飞刀。
　　当他发动能力的时候，五十片飞刀会同时飞出袭向敌人。
　　不过每一片荆棘飞刀，都近乎是一次性武器，用完之后需要漫长的等待才可以再度长回来。
　　但是如果能杀死劳芝兰，那么一切都值得的。
　　在荆棘衔尾蛇看来，只要杀死了这个克制自己的丫头，剩下的一堆老弱病残，就只能任由他蹂躏了。
　　数十片荆棘飞刀，从荆棘衔尾蛇的身上脱落，从不同的角度射向劳芝兰。
　　“先解决了一个……”
　　这种一次性的招式，威力远超正常的能力。
　　所以在荆棘衔尾蛇看来，劳芝兰不存在生还的可能。
　　但是劳芝兰面对这样的攻击，也有应对的办法。
　　她的空间装备闪现一抹光芒，然后一辆坦克出现在面前。
　　是的，你没看错，是坦克！
　　坦克这个东西，也算是重型武器。
　　所以劳芝兰的重武器操控原核，也能进行一定的控制。
　　作为连海市异常管理局局长的女儿，劳芝兰可以轻松搞来一些对普通诡术师来说，算是违禁品的东西。
　　不过这辆坦克，不是让她钻进去躲避的，她也没有这个时间。
　　所以她蹦起来，两手抓住坦克的炮管，把整个坦克抡了起来！
　　在一旁观战的七人，同时长大了嘴巴。
　　一旁嗑瓜子一边观战的何善，手里的瓜子全都掉在了地上。
　　“我……去？”
　　“这不合理！”
　　之前劳芝兰一个娇小的姑娘，可以挥动上百斤的大锤，就已经够玄幻的。
　　但拿坦克当锤子用，就有些过分了吧？
　　纵使她用的不是重型坦克，而且看上去破破烂烂，应该是在博物馆的货色，但至少也有几十吨的重量了。
　　重武器操控原核的潜力，有这么强大吗？
　　“准备一个巨大的铁扇子不好吗？用坦克挡飞刀，不是大炮打苍蝇吗。”
　　肖普杰也在一旁吐槽道。
　　鲍莉莉则在思考，自己巨大化的手臂，能否挡住一辆砸过来的坦克呢？
　　劳芝兰抡起坦克，在自己身边转了一圈，那些飞刀尽数被弹飞，没有一把落到劳芝兰的身上。
　　她将坦克扔在一旁，大口的喘着粗气。
　　这辆坦克，占据了她空间装备大部分的空间，所以也算是她压箱底的手段了。
　　重武器操控原核，到达一阶之后，又解锁了一个能力。
　　那就是可以超出自身的力量限制，来使用重武器。
　　不过每一次使用，都要消耗大部分的体力，算是必杀技一样的存在。
　　所以原本她是打算把这东西当锤子，用来砸死一些生命力顽强的妖异的。
　　这次是实在没有办法，才用坦克来挡飞刀。
　　现在坦克都用了，而荆棘衔尾蛇的身上，也没有新的荆棘飞刀，所以战斗变得毫无悬念。
　　六管的加特林，高速旋转，枪口因过热而变红。
　　金属洪流一般的子弹，打在荆棘衔尾蛇的身上，将他变得千疮百孔，最终无力的瘫倒在了地上。
　　在荆棘衔尾蛇倒下的时候，劳芝兰也坐到了地上。
　　这场战斗她虽然没受什么伤，但是体力却消耗的差不多。
　　而何善又开开心心的，吹着口哨接收了荆棘衔尾蛇的尸体，以及十几只零阶实力的荆棘蛇尸体。
　　这次可真的是史无前例的超大丰收，他现在已经迫不及待的，想要把这些东西分解了。
　　收完尸体之后，何善看着坐在地上休息的众人问道：“现在，你们再没有人想晋级二阶了吧。”
　　众人纷纷摇头，乐倾依没满足条件，朱阁案三人刚升一阶，剩下的人已经完成了进阶。
　　何善终于微笑起来，这下子总算没人来抢他的风头了。
　　为了这一刻，他已经等待许久了！
　　晋升二阶，凝结能量核心！
　　半个小时的超自愈状态！
　　乐倾依简单的给众人疗伤，以及恢复体力。
　　之后众人便一起，踏入了下一条道路，这条道路是比较常见的水泥路。
　　道路中间摆着一张桌子，桌子的对面，是一条身上有微风浮动的青色衔尾蛇。
　　一见到何善等人，这条衔尾蛇立刻开口。
　　他的声音温润如玉，一听就是一条讲理的蛇。
　　“人类们，我知道你们的来意！”
　　“和其他的家伙不同，我是一条爱好和平的衔尾蛇。”
　　“所以你们放心，我不会伤害你们的，你们可以当我这里不存在，继续闯关就可以了。”
　　“没有我这个域主干扰，你们可以轻松的从无尽循环之中离开。”
　　这条青色的衔尾蛇，名为烈风衔尾蛇。
　　在所有衔尾蛇之中，他的智商算是比较高的那一批。
　　看到无限循环开启之后，他本以为自己没机会成为域主，因为前方至少有两只域主挡着。
　　但是现在他既然成为了衔尾蛇，就意味着前两只域主，加上最开始的域主，都已经被干掉了。
　　这伙诡术师的实力深不可测，干掉他这第四个域主，也未必有多么困难。
　　因此他不打算怂一些，直接放这伙人类出去，而他继续安心的当自己的域主。
　　逃避虽然可耻，但是非常有用。
　　“虽然我们不是同一种族，但是我坚信善良的心，是可以相互理解的，我们没必要互相仇杀……”
　　说完这一套说辞，烈风衔尾蛇陷入了自得之中。
　　他十分满意自己的演技，只要这些人类不傻，就一定不会选择和他硬碰硬。

第二百三十四章 速杀
　　唰！
　　噗！
　　嗤嗤……
　　一柄长剑，刺破了他额头上的防护罩，扎在了他的脑门上，让他绿色的鲜血喷涌而出。
　　只见一个人类，带着一脸欠揍的表情，晃晃悠悠的走到他的面前，身边漂浮着几片旋转的树叶。
　　“人类，你这么做，简直不讲武德！”
　　烈风衔尾蛇，看着何善怒吼道。
　　谈判不成仁义在，他这边正在释放善意，这家伙突然来偷袭，算什么本事？
　　难道这些人类，都是靠着这么卑劣的手段，才能打败前面的域主吗？
　　何善表情不屑，眼神一片冰冷，和妖异谈判这种事儿他想都没想过。
　　其他三个诡术师都爽过了，就差何善没爽了。
　　现在这只妖异说不打，就不打？
　　何善不允许！
　　能量核心原核，出现在何善的手中。
　　在何善强烈的意愿之下，化作道道光芒融入了何善的身体之中。
　　白色的光芒在何善身体之中重聚，在其他两枚原核的附近，形成了一枚白色的原核。
　　而在何善的腹部，肚脐之后的位置，则出现了一团白色的能量。
　　这团白色的能量，开始整合何善身体内的其他能量。
　　由于‘树叶’是何善的基本能力，所以这团白色能量慢慢被染成碧绿，然后形成了一个稳定的气旋。
　　这就是何善的能量核心！
　　在能量核心出现之后，何善明显的感觉到自己变得充实了起来。
　　如果用钱来比喻。
　　原来就是一个刚工作的大学生，把现金藏在屋子里，想要用钱的时候需要到处找来找去，而且还不一定能找到多少钱。
　　而现在则是一个工作了十来年的社畜，所有资产都存在网络上，只要一扫码就可以完成支付。
　　无论从各种方面，都要比以前强得多。
　　绿色的能量，在何善身体之外隐隐飘动，那些树叶也变得比以前更显眼了。
　　树叶原核自带的，庞大的恢复能量，已经充斥在何善的身体之中。
　　现在的他，近乎是不死的。
　　这股恢复能量，储存在身体之中，让何善有一种吃撑了的感觉，只有把这些能量消耗出去，何善才会觉得舒服一些。
　　“不讲武德？什么时候你们这些东西，能有尊老爱幼的道德，在和我谈什么武德吧！”
　　绿色的能量，浮现在何善的腿部，让何善的速度暴涨。
　　之前魏成能做到的事情，何善刚刚融合原核，就可以立刻做到。
　　“速度，力量，视力……在能量核心的加持下，我几乎有了全方位的提升。”
　　“最重要的，是能量！”
　　两把黑金长剑，出现在何善手中，何善用力朝烈风衔尾蛇挥去。
　　两道巨大的黑色剑气，斩向烈风衔尾蛇，将烈风衔尾蛇推动的倒退几米。
　　原本威力不足的黑色剑气，有了足够能量之后，现在也可以造成可观的伤害。
　　不过这两道剑气，并没有击穿烈风衔尾蛇的护甲。
　　几秒之后，两道剑气被原路奉还了回来。
　　早就观察好他攻击路线的何善，轻轻一跃就就闪过了剑气的杀伤。
　　随后一把灼热剑，出现在何善的身前，同时弹出的还有一枚诡铜币。
　　轰！
　　被灌注满能量的灼热剑，带着熊熊烈火，飞向了烈风衔尾蛇。
　　烈风衔尾蛇怪异的瞳孔快速扩大，一个巨大的风团从他的口中吐出。
　　风团和灼热剑撞在一起，几乎瞬间就被灼热剑突破，狠狠的刺在了烈风衔尾蛇的身上。
　　他青色的身躯，被高温融出一个巨大的伤口，这一击就让他受了重伤。
　　可是这一击也让他，拥有了反击的本钱。
　　他先是对着何善吐出了几口风团，在何善的身上切割出数道伤口。
　　只要等待几秒的时间，让刚才何善那一剑的力量，循环到嘴边的位置，他就可以用这股立刻给何善重创。
　　但是此时何善已经拿出了另外一枚诡铜币，和另一把长剑。
　　这次是锐锋剑！
　　诡铜币消失，锐锋剑带着破开空气的响声，直接刺在了烈风衔尾蛇的脖颈处，不止破坏了外面的无形铠甲，还差点切断了烈风衔尾蛇的头颅。
　　青色的血液泊泊流出，烈风衔尾蛇终于惊恐起来。
　　但是第三枚诡铜币，已经被何善用了出去。
　　这一次，坚刃剑贯穿了烈风衔尾蛇的头颅！
　　这个强大的二阶妖异，甚至没来得及将何善的攻击力道返还回去，就已经丧命在何善的手中。
　　何善落到地上，身上的伤口在高速愈合。
　　感受着自己身体的状态，何善忍不住笑了起来。
　　对付烈风衔尾蛇，何善不使用诡铜币，一样可以赢。
　　但是他想要试试，现在使用诡铜币来加持长剑，究竟是什么威力。
　　结果和何善想的差不多，威力十分惊人。
　　如果打在二阶妖异的要害处，甚至可以做到一击毙命。
　　如果刚才何善不使用诡铜币加持，其实一样可以击破烈风衔尾蛇的防御，但是威力要打很大的折扣。
　　随着何善武器力量，以及自身实力的提升，诡铜币加持的效果，也不像原来那样强大。
　　至少无法做到，只依靠加持，就秒杀同等级的敌人。
　　不过毕竟诡铜币能力，还处于零阶的状态，还有很大的潜力可以挖掘。
　　刚才连续使用三枚诡铜币，除了测试效果之外，何善还有锻炼能力的想法。
　　因为进阶三阶，成为圣徽诡术师的条件之一。
　　就是自身的三个能力，全都提升到二阶极限！
　　而不是像三阶之前，只要有一个能力满足条件就可以。
　　因此何善要多多使用自己的第二个能力，以防止这个能力变成自己的短板。
　　看着何善如此快速的解决了眼前的敌人，其与众人纷纷惊诧不已。
　　肖普杰叹息一声，之前晋级二阶让他以为自己已经超越了何善，但是没想到他只是超越了何善一小段时间而已。
　　鲍莉莉则握住拳头，她是一个武者。
　　而武者在看到强者的时候，就会以这个强者为目标奋勇追赶！
　　乐倾依和劳芝兰，倒是没什么想法，她们只觉得何善比以前更帅了。
　　这世界是很现实的，如果是肖普杰，即便他强大到这个地步，她们也不可能有这种想法。

第二百三十五章 死亡衔尾蛇
　　将所有尸体都收起来之后，何善立刻冲向下一条道路。
　　他现在这个状态，能持续三十分钟，他要在这三十分钟的时间内，尽可能多的大量杀死域主！
　　众人也只能跟上，虽然这种战斗方式没什么好处，但是看着诡术师虐杀妖异也是蛮爽的。
　　来到下一个重叠区域之后，何善忽然愣了一下。
　　这里是一条五十米长的立交桥，桥面末端有一条半大的衔尾蛇。
　　这条衔尾蛇，有着蓝色的皮肤，身边荡漾着水波，能力可能和水有关。
　　这条衔尾蛇站立起来的高度，还不足三米，和之前的域主相比算是袖珍了。
　　它的气息和其他域主相比，也弱小了许多，比一阶极限高一点点，但是比二阶还差一些。
　　但是他的气息在缓慢的提升着，显然最终也可以成为一个域主。
　　“看起来他就是我的下一个对手了，不过现在这个重叠区域，诞生新域主的速度似乎大大减弱了。”
　　乐倾依笑道：“速度减弱也是正常的，就算这个重叠区域很特殊，但里面的诡术能量也是有限的。”
　　“能支撑之前的四个域主诞生，已经是很难得的一件事了，现在第五个域主能否顺利诞生，还是一个未知数。”
　　何善点点头，这次他们相当于，四个二阶诡术师入侵一个二级重叠区域。
　　换其他的二级重叠区域，现在早就已经坚持不住了。
　　何善没有急着攻击，而是打算等他晋级结束。
　　首先打败一个半成品实在没意思。
　　其次下一个域主能否顺利诞生，还是未知数，如果提前把这条蛇宰了，何善的收益可能会大幅度下降。
　　当这条衔尾蛇的气息，提升到一定程度之后，就戛然而止再不得寸进。
　　蓝色衔尾蛇着急的吼叫，但却无能为力。
　　没到域主的境界，他连嘴里含着一条东西说话都做不到。
　　何善等了一会儿，看到这一幕之后就摇摇头，既然已经无法诞生新的域主了，那他也就不再强求了。
　　他拎着锐锋剑，走到蓝色衔尾蛇身边，身上绿色的能量涌起。
　　正当何善要挥剑的时候，变化突然出现。
　　剧烈的晃动忽然产生，不止是这条道路在晃动，围成一个大圈儿的所有道路都在晃动。
　　一声声惨叫不停传来，这条道路上的妖异蛇们，纷纷瘫倒在了地上，无形的生命力量灌注到了这条蓝色衔尾蛇身上。
　　然后其他道路上的衔尾蛇，生命力也开始被削弱，异常的力量纷纷输送过来。
　　何善后退一步，看着这条蓝色衔尾蛇的皮肤渐渐变黑，然后身躯之上浮现出一些眼睛牙齿或外骨骼。
　　他的气息，终于开始再度提升起来。
　　何善停下动作：“现在事情变得有点意思了，看来这个重叠区域，即便压榨掉妖异的生命，也要让无尽循环继续下去。”
　　“那我就看看，这条衔尾蛇能做出什么事情吧。”
　　鲍莉莉站在道路的边缘，往其他道路的方向看去，发现道路之间的屏障已然消失，现在从这条道路上，也可以看到其他道路的情况。
　　除了被何善等人扫荡过的道路，剩余的道路到处都是蛇的尸体。
　　零阶或者不入阶的妖异，几乎全都死光。
　　那些一阶的衔尾蛇，也全都实力骤减。
　　又过了片刻，这条衔尾蛇的变化，才终于停下来。
　　这条衔尾蛇此时浑身漆黑，蛇背有一条蜈蚣一般的外骨骼，蛇腹则零散的分布着一些眼睛和牙齿。
　　他的体积比之前的域主衔尾蛇大了一圈，气息也变得更加凶悍可怕。
　　“哈哈……哼哼……嘿嘿。”
　　“我要感谢你们，没有你们就没有现在的我！”
　　“你们可以称我为，死亡衔尾蛇！”
　　死亡衔尾蛇满脸陶醉，之前这里的所有蛇类，包括域主在内，全都受到重叠区域的规则限制。
　　每一只妖异，在这个重叠区域之中，都没有主导权。
　　但是因为这些人类的缘故，重叠区域的力量下降到了最低点，而为了完成无尽循环，他这个域主的实力也是有史以来最强的。
　　等到他杀了这些人类之后，他就可以反抗重叠区域的力量，真正拿回属于域主的权限，以自己的意志改造这个重叠区域。
　　他再也不想当什么衔尾蛇了！
　　正常的蛇身躯不好吗，为什么非要嘴里含着尾巴，搞的他们连说话都说不完。
　　“你好，死亡衔尾蛇。”
　　何善对死亡衔尾蛇打了一个招呼，然后就悍然发动了攻击。
　　“你可以真的死亡了，死亡衔尾蛇！”
　　紫晶剑握在手，一道紫色光束，对着死亡衔尾蛇打了过去。
　　这道光束，是何善全力催动的，将死亡衔尾蛇的背部烧的焦糊。
　　这意味着死亡衔尾蛇身体外的护甲，已经有一处破碎了。
　　几秒钟之后，同样的紫色光束被死亡衔尾蛇吐了出来。
　　但是早就有所准备的何善，直接轻松躲过。
　　正如之前乐倾依说的，只要记住自己攻击的位置，以及看准衔尾蛇尾巴和嘴巴的切线，就可以完美的规避衔尾蛇的反弹攻击。
　　“虽然你比其他的域主强大……但你也太无聊了。”
　　这些衔尾蛇的套路都一样，放着蛇皮走位的能力不用，而是想着承受何善的攻击然后再反弹回去。
　　当他们真想用蛇皮走位躲避的时候，往往已经是来不及了。
　　然后他们就会使用自身的能力拼命一搏，当自身独特能力也被破解之后，域主衔尾蛇就走上了末路。
　　由于相近的能力，这些域主衔尾蛇的作战套路全都是一样的。
　　何善看了这么多遍，早就把这些东西的攻击方式研究透彻了。
　　所以即便死亡衔尾蛇的硬实力其实比何善更强，但很快他身上就全都是伤口，身体外侧的循环铠甲，也全都破碎。
　　何善自身，只受了一些小伤，眨眼间就可以愈合。
　　“人类，这是你自找的！”
　　死亡衔尾蛇愤怒吼叫，身上的黑色开始蔓延开来。
　　何善叹息一声，果然不出他所料，外侧盔甲被破坏之后，他就开始使用自身的能力。
　　这让何善感觉到，这场战斗有些无趣。

第二百三十六章 衔尾蛇的落幕
　　黑色的液体，从死亡衔尾蛇的身上扩散出来。
　　这些液体看起来，像是一大坨石油里面，包裹了一些被绞肉机搅碎的脑袋……
　　“这……真恶心。”
　　这简直就像是恶心坐上了飞机，恶心上天了。
　　黑色液体溢出了差不多十个立方米的量，在死亡衔尾蛇身边漂浮成一个圆环。
　　“死者河流！”
　　这些黑色液体，像是一条大河一般，向着何善的方向冲刷而去。
　　死亡衔尾蛇原本的能力，是操控这十个立方的水。
　　伤害方式主要是将水加热至沸腾去烫伤敌人，或者用水包裹住对方的头颅，让对方窒息而亡。
　　而这次变成域主之后，他的能力直接被扭曲了。
　　这些黑色液体像是活物一般，会啃噬任何他们碰到的血肉。
　　“这是河流？”
　　“臭水沟子吧！”
　　何善身体闪过绿光，一把把长剑绕着身边飞行。
　　他嘴上对这些黑色液体十分不屑，但是心中却十分警惕。
　　死亡衔尾蛇，气息比其他衔尾蛇强大许多，但是他的蛇皮走位和无形铠甲，全都和其他域主是一个水平。
　　那么他加强的地方，应该就是自身的特有能力了。
　　黑色液体混合成十个液体团，一波接着一波的朝着何善的方向打去。
　　这些东西是液体，用长剑没办法抵御，何善还没有那种水泼不进的剑术。
　　绿色能量附在他的身上，让他的速度大幅度的提升，用以躲避这些速度不快的液体团。
　　但是躲过了液体团的轨迹还没有用，这些液体团落到地上之后就会炸开。
　　一个直径一米的水团，炸开之后附近所有东西都在攻击范围之内。
　　即便何善躲得十分及时，手背上也不小心沾染了一块液体。
　　那些液体中的细小嘴巴，开始啃食何善的血肉，眨眼间何善的手就被啃的血肉横飞，何善只能忍痛把手背上的一小块肉切掉。
　　但是就这么一点时间，还有其他液体也袭击了过来。
　　何善深吸一口气，把手伸向前方，绿色能量大量涌出，在身前勉强形成了一面绿色的光盾。
　　拥有能量核心之后，何善可以更好的操控自身的力量，用能量凝聚盾牌这种事情也是可以做到的。
　　只不过这种盾牌的强度很低，只能勉强挡住这些液体，和专门的防御性能力没办法相比。
　　“这些黑色的液体果然难缠，看来要想赢他没那么容易……”
　　何善掏出了几枚诡铜币，想要放手一搏。
　　反正以他现在的自愈能力，完全舍弃防御，和这家伙硬碰硬也可以赢，只是会很痛罢了。
　　但就在这时，何善挂在腰间的尸酒壶，忽然动了一下。
　　何善低头看向尸酒壶，发现这东西在蠢蠢欲动，似乎在渴望着什么。
　　“难道，尸酒壶想要这些黑色液体？”
　　何善脸上露出怪异的神色，开始思考起来。
　　“仔细想想，尸酒壶的能力，是用妖异的尸体酿酒。”
　　“而死亡衔尾蛇，操控的这些黑色液体，是用整个重叠区域妖异尸体催生出来的能力……”
　　“这些黑色液体完美的附和尸酒壶的能力！”
　　想通了这一点之后，何善的表情就明朗起来，看向死亡衔尾蛇的表情，也多了一丝怜悯。
　　他拿起尸酒壶，打开了壶盖，催动了尸酒壶的能力。
　　一股微弱的吸力，从壶体之中传出，这股吸力弱小到不如吸尘器，基本只能对尸体起效果。
　　不过二阶域主的最强能力，面对尸酒壶的吸力，却骤然停顿住。
　　被尸酒壶吸住，一点点的吞入其中。
　　死亡衔尾蛇目瞪口呆：“那是什么东西，为什么我的死者河流全都消失了！”
　　他的死者河流，是二阶级别的能力，而且远超一般二阶妖异的能力。
　　那个破烂葫芦，撑死了是拥有一阶力量的诡术道具，凭什么可以吞噬他的死者河流？
　　但是属性克制，是没办法讲道理的。
　　就比如某个诡术师，拥有百分百爆掉对方屎包的能力，从而打遍天下无敌手。
　　但如果这个诡术师，遇到个不需要排便的妖异，那他即便有天大的能耐也无处施展。
　　何善不会给他解答，现在他满脸写着高兴。
　　随着这些液体的吞入，尸酒壶出现了一些变化，壶身之上出现了一些特殊的花纹，整体的质感变得完全不同。
　　看来这些黑色液体，让尸酒壶的品质提升了一些。
　　这说明尸酒壶是一件具备成长属性的诡术道具，只要何善多杀一些妖异，就能让尸酒壶变得更强。
　　全部十个立方米的黑色液体，全部都被收入了尸酒壶之中。
　　死亡衔尾蛇呆立在一旁，现在他在没有什么手段，能来对付何善了。
　　死者河流这个能力，抽空了他的诡术能量，现在他只是一个待宰的羔羊。
　　“这个重叠区域，耽误了不少时间，就此结束吧！”
　　伴随着诡铜币的消失，锐锋剑从何善的手中飞出，直接切断了死亡衔尾蛇的头颅，给这次探索划上了一个句号。
　　何善走过去，把死亡衔尾蛇的尸体，收入备用分解仓之中。
　　这个时候他忽然想到，如果没有自己一直收尸体的举动，最后这个死亡衔尾蛇可能会具备好几个域主的力量。
　　那时候再想要赢这个域主，难度可能要提升数倍不止。
　　当死亡衔尾蛇的身体消失之后，整个重叠区域开始剧烈的晃动。
　　接着一片又一片的道路，开始从高空落下。
　　这个重叠区域所剩下的力量，已经不足以支撑这里的特殊结构了，所以重叠区域开始恢复原貌。
　　而何善他们此时，就相当于身处半空之中。
　　“不好！”
　　何善突然感受到一阵失重感，他所在的道路也和其他道路一样下坠。
　　八个诡术师，趴在路面上，狼狈的跟着一起下坠。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　剧烈的烟尘散开之后，诡术师们灰头土脸的身影，显现了出来。
　　幸好这种下降，并不是自由落体。
　　因此落地的时候，众人只是被摔的七扭八歪，并没有受到太大的伤害。

第二百三十七章 事件结束
　　何善从地面上爬起来，看着这一片狼藉的连圆高架。
　　心中不由感慨起来，经过这一战，整个连圆高架的地形都被改写了。
　　要想把这里恢复成交通枢纽，不知道需要多少人力和物力。
　　但不管花费再多的代价，中洲的人民们，也不会放弃重建自己的家园。
　　然后何善发现，连圆高架里的诡术能量，在高速消失着。
　　并且能量流逝的速度，远远超过正常的重叠区域。
　　这个由重叠区域本身主导的地方，为了完成无尽循环，强行催生域主阻拦何善等人。
　　这使得整个重叠区域所有的力量，全都被消耗干净。
　　所以在最后一个域主死亡之后，重叠区域的形态就再难以保持。
　　甚至都不需要异常管理局的人，来进行进一步的清扫，这里就会恢复到正常地区的水平。
　　可以说这次重叠区域的探索，几乎是把一个重叠区域完全给榨干了。
　　除了大丰收的何善之外，其他人也都非常开心。
　　因为这种完成度的探索，奖金会比正常的探索高许多，而且奖金可以提前发放。
　　……
　　连海市异常管理局，基础诡异管理办公室。
　　这个办公室，属于后勤处，负责的事项多而杂。
　　诡术师探索之后的登记，在这里进行；有诡术师被小偷偷了，可以来这里报案；诡术师进行评级之后，这里要负责发放身份证明……
　　虽然都不是什么大事，但这里在整个异常管理局，都显得很重要。
　　赵玲玲是这里的办公室主任，此时这里也有堆积如山的事情要处理。
　　行动一科的袁颖，正坐在她的面前，身穿宽松的黑色作战服，双手捧着一个大号甜甜圈，小口小口的咬着。
　　每隔一段时间，行动处都会来这里，拿走最近一段时间的诡术师资料。
　　他们要在这些诡术师之中，筛选合适的人才，招纳进行动处之中。
　　对于一些危险的诡术师，他们还要进行一定的管控。
　　赵玲玲把资料交给袁颖，然后悄悄的对她问道：“你们李处长，最近是不是很忙啊。”
　　前一段时间，李元帅想要追求她，经常来办公室闲逛，把赵玲玲烦得不行。
　　但是最近一段时间李元生出现的就少了，赵玲玲又觉得有些不对劲。
　　袁颖摇摇头：“这个我也不太清楚，你要是担心他的话，我帮你把队长约出去吧。”
　　赵玲玲的神色僵住，她才不想和李元生约会，当初单纯的袁颖现在也变了啊，再也不给她买甜甜圈了。
　　就在这时候，赵玲玲桌子上的电话响了，赵玲玲接通电话后片刻，八个灰头土脸的诡术师就依次进入了办公室。
　　袁颖看到赵玲玲的工作来了，本打算拿走资料就离开的。
　　但是她看到走在最前面的何善之后，就又坐了下来。
　　当初在贪婪迷宫之时，她就认为何善是个很有潜力的诡术师，所以现在她要看看何善进步到什么地步了。
　　“呦呵，你们这次人挺多啊。”
　　赵玲玲笑着和何善等人打招呼，现在他们已经算是熟人了。
　　“我们刚刚探索结束一个重叠区域，并且杀了域主，地点是连圆高架，那里可是交通要地，报酬你们可以考虑多给一些。”何善认真的对赵玲玲说道。
　　“又是你杀了域主对吧，你每次来都这样。”赵玲玲在记录单上写了几笔。
　　何善沉吟片刻：“额……不止是我。”
　　鲍莉莉举手：“我杀了域主。”
　　劳芝兰附和：“我也杀了域主。”
　　肖普杰：“俺也一样。”
　　赵玲玲愣了一下，然后露出温和的笑容：“你们总算正常了一次，联手杀死域主才是多数队伍的现状，像你一样经常单杀域主的诡术师才是例外。”
　　她刚要写下记录，就被劳芝兰制止。
　　“你错误的理解了我们的意思，我们可不是联手杀得域主，而是每个人单独杀的！”
　　赵玲玲挑眉：“难道一个重叠区域，还能有四个域主不成？”
　　肖普杰哈哈一笑：“你又错了，这次是五个，何善一人杀了俩！”
　　整个办公室都安静了下来，袁颖则在打量着何善，很快她就发现何善等人的气息似乎有些不一样。
　　赵玲玲揉了揉额头：“你们知道你们在说些什么吗？”
　　鲍莉莉坐在赵玲玲面前，和她解释起了这次探索的原委。
　　最开始只是袁颖和赵玲玲在听，之后整个办公室的人都凑了过来。
　　何善等人这次的探索实在太离奇了，杀死五个域主，四个诡术师当场晋级，这种事情在整个中洲可能都没有发生过。
　　没人怀疑何善他们说假话，现场的痕迹是做不了假的，探索过后异常环境是否直接清空，只要派人过去看一看就可以了。
　　而且何善四人现在的实力，就是最好的证明。
　　听完全部的叙述之后，袁颖给李元生打了一个电话，李元生立刻就猜到何善等人的实力暴涨，和随缘小铺有关。
　　虽然随缘小铺的存在，在现在的连海市其实已经不是个秘密了。
　　但是这次探索的经过，还是过于惊世骇俗，所以李元生对袁颖下达了一份指令。
　　接到指令之后，袁颖立刻打印了一批保密协议，发给在场的众人。
　　包括何善等人在内，都要保证不能把今天的事情随便说出去。
　　对此何善也能理解，这次探索的难度或许算不上最高。
　　但是加上他们四个人的晋级，那么这次探索，放在整个中洲，都是足以引起轰动的大事件。
　　一旦消息传开，会引发怎样的舆论，何善根本就想象不到。
　　因此异常管理局，不想要消息提前扩散，也是十分正常的事情。
　　接下来朱阁案三人提前离开，而何善等四人，则在异常管理局中，进行等级认证。
　　全程看了等级认证的袁颖，把何善、鲍莉莉、肖普杰三人的报告上，标注了一个特殊的痕迹。
　　在下一次异常管理局招人的时候，会对他们进行邀请，他们是异常管理局所需要的人才。
　　从异常管理局离开之后，何善他们五人，找了一个比较出名的酒店，一直大吃大喝许久，才各自回到家中……

第二百三十八章 枫叶形态
　　第二天一早，何善吃饱喝足，就来到了自己的私人训练场。
　　他刚刚晋升二阶，要做的第一件事就是完全了解自身的能力。
　　之前的战斗，只能说是对自身能力，有了粗略的认知。
　　只有经过认真的评测，才能知道自己的真实水平。
　　何善首先测试的，是自己的第一个能力树叶。
　　树叶零阶的能力，是三片初始树叶，每片树叶可以裹挟一把武器飞行。
　　一阶的能力，则是增加树叶的数量，之前是六片树叶。
　　至于二阶的能力，何善还一次没有用过。
　　首先何善让自己控制的六把飞剑，全部显现出来，分别插在自己周围。
　　两把灼热剑，两把黑金长剑，一把锐锋一把剑刃，而紫晶长剑则被何善横于膝盖之上。
　　绿色的光芒萦绕在手中，一条清晰的叶脉浮现，然后是绿色的叶肉，一片崭新的树叶出现。
　　接下来是第二片树叶，浮现在何善的手中。
　　然后是第三片！
　　足足增加了三片新的树叶，而且这三片树叶，并不是何善‘树叶’能力二阶的效果，而是一阶自带的效果。
　　每当何善实力提升的时候，叶片的数量都会增加。
　　接着何善开始测试，树叶能力的二阶效果。
　　“现在我的杀伤能力是足够的，所以最好是防御相关的变化，例如树叶盾牌什么的。”
　　当何善开始催动这个能力的时候，他手中的三片翠绿树叶，颜色和形态都开始了变化，最终变成了三片巴掌大的血色枫叶！
　　不止是那三片树叶，插在何善周围的六把剑，也变成了枫叶的模样。
　　同时诡异的变化，也出现在何善的自身，他的头发、眉毛、眼珠、嘴唇、指甲全都变得鲜红如血。
　　就连他身上的衣服，都变成了同样的色号。
　　在能力发动的那一刻，何善就明白了这种变化的效果。
　　这效果名为‘树叶：枫叶形态’
　　展开这种状态的时候，树叶将变得无法承载武器，以此为代价，何善所有的身体属性都将得到飞跃性的提升。
　　并且在这种状态下，何善的力量不是由诡术能量提供，而是由血液来提供。
　　分散的九片树叶，就像是九只吸血蝙蝠，会到处汲取血液来供何善使用，血液里的能量浓度越高，何善的战斗力就越强。
　　何善身上散发着血腥的气息，看上去邪异又可怕，但是他的思维却十分的清醒。
　　他弯下腰，看准前方的一面水泥墙，猛一蹬腿，整个身体就窜了出去。
　　在即将接近墙面的时候，何善一拳打了过去，这水泥墙竟然被何善的拳头，打出了一个脸盆大的窟窿。
　　何善露出一抹喜色，在这种状态下，他的力量和速度，甚至不弱于身体强化系的诡术师鲍莉莉！
　　不过刚高兴没一会儿，何善就感觉到一阵虚弱，并且头很晕。
　　他急忙停下这个状态，衣服头发和树叶，全都变成了正常的颜色。
　　“在没有外来血液的情况下，这个状态会优先消耗我自己的血液……”
　　“我现在的状态，就像是刚去献完血一样。”
　　何善坐在地上休息，同时总结枫叶形态的能力。
　　这个形态的战斗力是毋庸置疑的，但是缺点也很明显。
　　弥补了何善自身薄弱的弊端，可却失去了强大的远程进攻能力，而且每次使用都要耗血。
　　不过何善还是很喜欢……
　　因为很帅！
　　那一身红的状态，何善自己看了都很是心动，可惜这个形态的出场机会可能并不多。
　　休息一会儿，至少不头晕了后，何善继续开始测试。
　　现在要测试的，就是何善的能量核心。
　　“这个能力，最基础的应用，就是附着在身体上，提升身体机能，或者提升感官。”
　　“不过这种应用很低级，和对应方向上的能力，完全没办法相比。”
　　“最大的效果，还是可以为使用诡术道具，提供充足的能量。”
　　思索了一会儿，何善开始尝试，在身前凝聚能量盾。
　　绿色的光芒，在何善身前汇聚，形成一面小小的圆盾。
　　尽管这面盾牌的效果不算太好，但是面对一些特殊攻击的时候，很可能就可以扭转局势。
　　所以何善现在要做的，就是尽快的熟练这个能力。
　　“分解和开店先放在一片，锻炼几天再说，反正那些尸体放在那里也不会坏，提升自己的水平才是最重要的……”
　　……
　　一连锻炼了两天的时间，何善才暂时停下来，准备再次开店。
　　虽然锻炼的时候，说的十分大气，但是在锻炼的过程中，何善心中一直都在期待着开店。
　　这次的收获，可谓是有史以来最多的一次。
　　虽然收获的都是一些条状物，但是这些条状物的等级却一点不低。
　　蹲在马桶上，何善出现在了随缘小铺。
　　翡翠和苗妙，依然不在店铺里。
　　何善把感知散发出去，发现她们两个的房间里，多出了许多新的东西。
　　包括电视机、电脑、各种新的化妆品，漂亮的小裙子……
　　同时还有一个装修团队，在随缘小铺二楼进行装修，看装修的风格应该是给翡翠和苗妙装修的。
　　看来她们现在的房间只是暂住，这个新装修的才是她们真正的家。
　　但是装修和买这些东西的钱，是从哪里来的呢，她们两个又不能离开封人街的范围。
　　其实何善不知道的是，在他离开的时候。
　　翡翠和苗妙找到了李韬，然后从狗大户的手里，搞来了一些钱……
　　在何善这里，翡翠只是一个服务员，但是在外人看来，这两个服务员可是惹不起的大人物！
　　何善笑了一下，只要这两个姑娘不伤天害理，平时做什么他也不会过多地干预。
　　不过现在既然已经准备开店了，那么就要继续压榨她们了。
　　一个信号发过去之后，两个少女就立刻行动起来，先是把身上漂亮的衣服换成何善恶趣味的店员服，然后才来到了一楼。
　　何善看向苗妙，伸出了手：“我上次让你做的东西，应该已经做好了吧。”
　　苗妙拿过来一个小包，推到何善的面前：“都在这里了，喵！”

第二百三十九章 暗影链爪
　　何善接过苗妙手中的包，从中拿出三样东西。
　　分别是一个猫肉垫形状的锤子，一个六十厘米长的短棍，以及一只漆黑的，部分位置有金属光泽的手套。
　　那猫肉垫锤子，是原本的缩小版破城锤，经过苗妙的改造，已经完全改头换面，可以再次放在随缘小铺出售。
　　而那短棍则是原本的灼热管钳，这个东西，何善打算带在身边备用。
　　两样东西都只是改变了样子，原本的功能则没有变化，所以只是看一眼，就将其放在了一旁。
　　最让何善感兴趣的，则是那黑色的手套，这样东西应该是由四件诡术道具融合在一起的，所以能力也许会很强大。
　　何善试着催动了一下，刷的一下，一条五米长的，像是黑色影子构成的荆棘藤蔓，从何善手中放出，然后他一挥手，这藤蔓就抽打在地面上，发出一声巨响。
　　这让何善眼前一亮，原本的荆棘手套，可是没有什么杀伤力的，而这黑色的荆条，可以将人抽打的皮开肉绽。
　　苗妙在一旁说道：“原本的荆棘手套，有十条1m长的短荆棘，我把他们融合在了一起，并且缩短了一下长度，增加了威力。”
　　“关系之锁原本是单独的锁链，现在则藏在那条荆棘藤蔓之中，只要使用这条荆棘藤蔓缠住敌人，就可以建立一条关系。”
　　“最后暴食之手的能力，还原原本本的保存在手套之中，满足条件后可以召唤一条暴食之影伤害敌人。”
　　听完苗妙的解释，何善满意的点点头，他不期待苗妙制作出一个超级道具，只要能将原本的能力融合在一起，就已经是一件不错的诡术道具了。
　　“你这次做的不错，以后我可以考虑给你买一些猫薄荷。”何善拍着苗妙的头，表现出十分大方的样子。
　　苗妙的表情僵硬了。
　　就这？
　　她辛辛苦苦工作了这么久，就给这点奖励？
　　“等等，猫薄荷是什么？”她转头问翡翠。
　　“一种猫很喜欢的植物。”翡翠简单解释道。
　　苗妙似懂非懂，这个奖励也许是可以接受的。
　　何善把两个服务员打发出去，让她们打扫卫生，自己则像是苍蝇一样搓搓手，脸上露出了期待的表情，从备用分解仓之中，放出了一大堆零散的尸体。
　　这些尸体堆积如山，散发出腥臭的味道，让站在一旁的翡翠和苗妙忍不住掩鼻。
　　小山一般的尸体堆，就是何善这次的收获，各种妖异的尸体至少有几十具，其中最显眼的，就是那五个巨大的域主的尸体。
　　分别是冰霜衔尾蛇，荆棘衔尾蛇，死亡衔尾蛇，烈风衔尾蛇，岩石衔尾蛇。
　　何善转到了分解机旁边，看到侧面的那个数字五，再看一看五条巨大的尸体，以及手里面100枚多一些的诡铜币，很快就做出了决定。
　　他决定要先把五条域主衔尾蛇的尸体分解了，让分解机进行晋级！
　　分解及晋级之后，可能会出现新的功能，或者展现一些秘密，哪怕只是送给何善一个员工的名额，也是极好的。
　　接着开店，把分解域主的东西卖掉，有钱了再分解剩下的几十具尸体。
　　那些尸体足足有几十具，但是质量其实并不高，除了响雷衔尾蛇和刺球衔尾蛇两条一阶妖异外，其他的妖异都是零阶妖异，价值并不是很高。
　　看着五条巨大的蛇尸，何善决定，按照他们被杀死的顺序，来分解他们。
　　第一个是给何善等人，造成了最多麻烦的寒霜衔尾蛇，这条蛇是所有蛇里最漂亮的一个，鳞片雪白身形修长。
　　分解机像是有压缩空间的能力，庞大的身体被丢进去之后，像是马桶里的水一样，被吸到了小小的马桶眼儿里。
　　巨大的身体被吸进了分解机里，片刻之后分解机停止了运动，几样东西出现在了分解槽之中。
　　分别是好多块儿被包装好的蛇肉，一块小小的原核，一条腰带，一双皮靴，以及一条有些狰狞的长鞭。
　　那些蛇肉，何善看了一下，售价是100块钱一斤，里面并没有带入诡术能量，备注是因为身上有寒冰能量的缘故，所以蛇肉特别鲜美。
　　按照惯例，这些肉何善自己留了一些，剩下的等那两个工具人来了之后，就送到随缘小铺体验店售卖。
　　而接下来的几样东西，就很有意思了。
　　物品：寒冰释放原核
　　备注：使用这原核之后，可以用身体释放寒冰之力，根据释放形式的不同，可以呈现不同的效果。
　　售价：十五枚诡铜币
　　这名原核，就是寒冰衔尾蛇的能力，在何善看来，这是一个中规中矩的能力，既不算太强，也不算太弱。
　　那条由蛇骨制造的鞭子，并没有什么特殊的能力，只是十分的坚硬，轻易不会被折断，售价是五个诡铜币。
　　蛇皮腰带名为寒霜腰带，带上之后可以增加对寒冰能量的亲和，以及一定的冰霜抗性，售价也是五枚诡铜币。
　　这两样道具算是中规中矩，何善将其放在一旁，准备用来售卖。
　　至于那个蛇皮靴子，能力就有些意思了。
　　物品：走位之靴
　　备注：摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐……穿上这个靴子之后，躲避攻击时，动作会变得更灵活一些。
　　售价：十枚诡铜币。
　　如果何善没有见过那些衔尾蛇的躲避能力，可能还会觉得这靴子没什么用。
　　但现在看到这靴子的第一眼，何善就知道，穿上这靴子之后可以大大的提升自己的保命能力。
　　其实在何善看来，那些衔尾蛇最强大的能力，其实就是蛇皮走位。
　　能反弹攻击的能力，虽然让人有些不敢下手，但也让那些衔尾蛇吃到了他们可以躲开的攻击。
　　所以何善第一时间，就决定这个靴子以后就是他的了，如果有更好的鞋子，那再拿出来卖掉。
　　第一只妖异，这么就分解完毕，何善看向后面的四具尸体，眼中满是好奇的神色。
　　这些尸体，生前只有一种能力不一样，那么他们分解的时候出来的东西，会不会也有相似之处？

第二百四十章 分解域主衔尾蛇
　　第二个要被分解的妖异，是被鲍莉莉所打败的岩石衔尾蛇。
　　这条衔尾蛇，有着岩石一般的身躯，身体的重量堪称恐怖。
　　但是这坚硬且巨大的身体，在分解机面前就像是大号棉花糖一般脆弱，分解机里传出了碎石机一般的巨响，石头碎屑在分解机中不停的撞击。
　　叮！
　　分解机停止了运作，何善走到了分解机后，看到了这一次的收获。
　　这次分解出来的，一共有五种东西。
　　分别是一枚原核，一个靴子，一个腰带，一块三米高的巨大石头，一串石头珠子。
　　那个腰带，名为岩石腰带，可以微弱增强佩戴者的力量和防御力。
　　而那靴子，名字也叫走位之靴。
　　除了颜色是土黄色的之外，其余的能力都和冰霜衔尾蛇分解出来的靴子一模一样。
　　腰带售价是五枚诡铜币，而靴子的售价则是十枚诡铜币。
　　何善看着这两样熟悉的东西，捏着自己的下巴自语道：“看来相似的妖异，的确是可以分解出相似物品。”
　　“那么现在在分解仓之中的，大量相同的低级妖异尸体，应该可以给我分解出大量相同的诡术道具。”
　　“我这个随缘小铺，也许终于可以摆满东西了。”
　　那枚原核，则是土黄色的水晶中，包裹着一小块岩石。
　　物品：大地震怒原核
　　备注：去承受大地的怒火吧！可以造成小范围的地震效果，自身不会受到地震效果的影响。
　　售价：十五枚诡铜币
　　何善看岩石衔尾蛇，使用过大地震怒的能力。
　　即便隔了几十米远，他也有些站立不稳。
　　在那种状态下，他的各种攻击，精准度都不会太高。
　　但是这能力本身，伤害效果有限，适合在面对多个敌人的时候使用。
　　接下来，何善看向了那个巨大的石块。
　　这个石块三米高，长宽都有一米多，十分引人注目。
　　物品：随心雕塑石
　　备注：发挥你的想象力，制造一个精致的，独一无二的雕塑吧！
　　输入诡术能量，可以将雕塑石变成你脑海中的模样，此效果只能生效一次。
　　售价：三枚诡铜币
　　看着这块石头，何善生出了兴趣。
　　他把石头放进备用分解仓，准备开店之后在店门口搞上自己的雕像。
　　最后一样东西，则是一串黄色的珠子。
　　物品：岩石手串
　　备注：去砸烂敌人的狗头吧！
　　手串上共有十枚珠子，每一枚珠子在投掷出去之后，都会变成直径三十厘米的石球，投掷出的石球会在二十四小时之后复原。
　　售价：五枚诡铜币
　　这五种东西，让何善点点头，这里的每一样东西都很有用，且价值加在一起远超用来分解的二十枚诡铜币。
　　值得一提的是，岩石衔尾蛇并没有分解出血肉方块来。
　　毕竟这东西，本就没有什么血肉。
　　分解完岩石衔尾蛇之后，分解机侧面的数字，变成了三。
　　“下一个是……荆棘衔尾蛇！”
　　荆棘衔尾蛇的身上，全都是被加特林打出来的枪口，像是蜂窝煤一般，密集恐惧症患者看到了可能会原地去世。
　　不过不管是多么凄惨的尸体，在何善这里都只是材料罢了。
　　噗嗤，噗嗤……叮！
　　分解机再度完工。
　　这次还是五种东西，其中四样何善看着都很眼熟。
　　又是腰带，靴子，原核的组合。
　　看来这五条域主衔尾蛇，都会分解出类似的东西。
　　靴子是暗绿色的走位之靴，售价十枚诡铜币。
　　腰带名为荆棘腰带，造型是一条墨绿色的衔尾蛇，只要把蛇尾塞进蛇嘴中，蛇嘴就会自动将蛇尾咬住。
　　而只要捏一捏蛇头，腰带就会自动的松开。
　　效果是微弱提升疼痛抗性以及恢复速度，售价五枚诡铜币。
　　剩下的那枚原核，对应的是荆棘衔尾蛇的独特能力。
　　物品：荆棘飞刀原核
　　备注：切开敌人的血肉，让荆棘饱饮鲜血！
　　可用诡术能力，形成荆棘飞刀用来投掷，荆棘飞刀可在一定程度上转变方向。
　　售价：十五枚诡铜币
　　这枚原核的能力，和何善看到的荆棘衔尾蛇不大相同。
　　荆棘衔尾蛇是一次性的投掷，而原核的能力是一枚一枚的投掷。
　　这何善也可以理解，毕竟那一群蛇是没有手可以用来投掷的……
　　剩下的还有一些，已经真空包装好的蛇肉。
　　这些蛇肉带有草木香气，是相当高等的食材，肉量超过两头牛。
　　虽然不是诡术道具，但光是这些肉的价值，就已经相当不菲了。
　　最后一样，则是一套绿色的，带有尖刺的铠甲。
　　物品：荆棘蛇鳞甲
　　备注：穿此铠甲者，不得与爱人相拥！
　　这是一套长满尖刺的铠甲，在保护自己的同时，也可以伤害到接触到铠甲的其他人。
　　售价：五枚诡铜币
　　何善打量着这一套诡铜币，暗自摇摇头。
　　这套铠甲看着是不错，只要穿上就可以提升实力，但何善自己是不会穿的，因为这铠甲还配了一个绿色的帽子……
　　分解机侧面的数字，变成了二，何善的心中有些激动起来。
　　“接下来，就该分解我自己杀死的域主了。”
　　下一个进入分解机的，就是烈风衔尾蛇。
　　在分解之前，何善已经大致知道，会分解出什么东西了。
　　伴随着分解机里传来的风声，何善走到分解槽之后，摇头叹息一声。
　　带有如同微风拂面一般味道的蛇肉，何善也不知道这算是什么味道；
　　可以增加行动速度，以及让身边有微风缠绕的烈风腰带；
　　青色的走位之靴……
　　那枚原核，不出意外是一枚青绿色的水晶，里面有一股游动的风。
　　物品：爆裂之风原核
　　备注：狂暴的爆裂之风，将撕裂一切敌人！
　　可以发射一枚直径半米的风团，风团之中夹杂着细微的风刃。
　　售价：十五枚诡铜币
　　这一枚原核中的能力，是很好的攻击性能力。
　　当初烈风衔尾蛇对何善吐出的风团，如果没有被长剑戳破，何善可能也会受伤。
　　不过现在何善才刚刚晋升二阶，还不着急寻找自己的下一个能力。
　　这枚原核的能力，就留给有缘人吧。

第二百四十一章 死者河流法杖
　　烈风衔尾蛇的最后一件物品，是一把青黑色的长弓。
　　物品：破风弓
　　备注：破风而出，百步穿杨！
　　此弓射出的箭矢，不会受到十级以下大风的干扰。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善拿起长弓，摆弄了好一会儿。
　　弓箭是何善小时候最喜欢的玩具之一。
　　小河旁长有一种叫做柳条的植物，把柳条弯曲系上绳子就是何善的简易弓箭。
　　虽然不强又不准，但是那时候何善玩的很开心。
　　顺带一提，柳条这种植物非常有用。
　　新鲜的柳条可以当鞭子耍，干了的柳条可以当棍子耍……
　　玩了一会儿之后，何善把这把弓放在一旁。
　　现在已经分解了四个域主，分解机的数字变成了一，只要再把死亡衔尾蛇扔进去，分解机就可以晋级了。
　　不过看着前四个域主分解出来的产物，何善突然发现了一些端倪。
　　那就是每一条衔尾蛇，分解出来的东西，都只和他们的前两种能力有关。
　　他们那相同的最后一种能力，在前面的物品之中都没有体现。
　　这可是四个域主啊，接近二十件物品，没有一个和那能力有关，这明显是不正常的。
　　“现在只能看一看，这最后一只衔尾蛇身上，能不能出货了。”
　　死亡衔尾蛇，是最强大也最特殊的衔尾蛇。
　　他的诞生，造成了重叠区域里，大量妖异的死亡，如果不是这个家伙，何善可以收集更多的尸体。
　　所以何善很期待，他能给自己带来什么。
　　死亡衔尾蛇的尸体，被扔到了分解机之中，分解机里传出了死者哀嚎的声音。
　　当分解机停止的时候，那哀嚎声才停下。
　　看着分解槽里的东西，何善微笑起来，果然最后一只妖异，会给他一些惊喜。
　　这里有一条腰带、一双靴子、一枚散发着微光的原核、一根布满眼睛和牙齿的可怖棍子、一张特殊的光盘，以及一个纹身贴。
　　最显眼的，则是一个大的过分的血肉方块。
　　直径一点五米！
　　一层透明的薄膜之下，里面全都是内脏、碎肉、眼睛、牙齿的混合物。
　　由于过多的积蓄死亡力量，死亡衔尾蛇的大部分身体，都完全没有利用价值，所以血肉方块大的过分。
　　这个东西放在这里，哪怕没有散发出不好的气味，让何善恶心的不行。
　　于是他扯着嗓子，把翡翠和苗妙喊了进来，让她们两个先把垃圾扔了。
　　两个妙龄美少女，嫌弃的抬着这个巨大的血肉方块，走到了垃圾桶的旁边。
　　……
　　黑手，是邪神侍从的半个头颅和一条胳膊。
　　但现在，他只是一个垃圾桶。
　　在这里待得足够久了，黑手也开始接受自己的身份。
　　当个垃圾桶，有什么不好？
　　所有在随缘小铺附近的物品，随着时间的推移，都是在慢慢得到加强的。
　　也就是说黑手只要待在这里，不用想什么阴谋诡计，实力就可以一点点变强。
　　而且随缘小铺不开业的时候，异常管理局的人，会过来清理垃圾拿去进行研究。
　　顺带他们也会把垃圾桶刷的干干净净。
　　当带着洗洁剂的刷子，在垃圾桶的表面摩擦时，那是黑手最美妙的时光。
　　他愿意相信，那给他洗刷身体的，是一个可以充当上等祭品的纯洁少女。
　　黑手最痛苦的时候，就是随缘小铺开业的时候。
　　那些可恶的家伙，经常会扔过来一些奇怪的垃圾。
　　这垃圾的口感差到离谱，但黑手只能强制体验，好在那些血肉方块体积很小，他只有一部分身体能感受到那东西。
　　忍一忍，也就过去了。
　　为了变强，这都是可以接受的。
　　垃圾桶的盖子被打开，黑手知道，又到了扔垃圾的时候了。
　　“嗯，第一个口味像是冰激凌，第二个像是在品尝野果，第三个像是在海风中吃椰子……”
　　反正不能反抗，所以黑手也就只能苦中作乐了。
　　但是黑手忽然感觉有些不对劲，好像有什么很大的东西塞进来了！
　　这是血肉方块！
　　可为什么这么大，大到垃圾桶的内壁全都塞满，外面还露出一截！
　　而且这个血肉方块难吃到过分了，即便是黑手也无法在这里找到一点乐趣，只有极致的痛苦。
　　和这一坨东西相比，黑手宁愿装着一桶大便。
　　至少他还能在那里，品尝到金针菇的味道……
　　“你们快来救我啊，我要不行了！”
　　……
　　没了血肉方块在身边，何善的心情好了许多，看向了死亡衔尾蛇分解出来的东西。
　　第一样物品，是死亡腰带，效果是微弱降低敌人的生命力，售价是五枚诡铜币。
　　只要戴上这腰带，就相当于对敌人造成持续的削弱，算是一件有用的诡术道具。
　　那靴子也是走位之靴，只不过颜色是黑色的，很符合何善的气质，所以何善准备拿来自己穿。
　　那个光盘，名字叫做‘死亡录像，蛇化’。
　　光盘本身没有诡术能量，但是里面的内容，可能会造成一定的精神污染。
　　从备注上来看，这里面描述的，应该是一个普通人，硬生生扭曲成蛇形妖异的过程。
　　录像的内容，充斥着绝望和痛苦，何善没有心思去看。
　　他准备把这玩意卖给异常管理局，让他们去考虑这东西该如何处理。
　　那个纹身贴，售价是一枚诡铜币。
　　贴在身上之后，会出现一个会动的衔尾蛇纹身，不会给诡术师造成什么增益，只是好玩儿而已。
　　而剩下的两样东西，就是何善最为关注的东西了。
　　一枚原核，一根棍子。
　　何善先看向这根棍子，上面布满了牙齿和眼睛，像是恐怖游戏里的物品。
　　物品：死者河流法杖
　　备注：死者之河，侵皮噬肉，蚀筋腐骨，痛不欲生！
　　可通过法杖，施展禁忌法术，对死亡之力有所增幅。
　　输入诡术能量，可释放一道污秽水流。
　　售价：二十枚诡铜币！
　　死亡衔尾蛇所释放出来的水流，何善是见识过的，那东西感觉比强酸还要可怕，但这不至于要二十枚诡铜币吧。
　　而且让何善有些疑惑的是，备注里的禁忌法术是什么意思？
　　难道诡术师拿着这法杖，就可以变成游戏里的法师了？
　　何善拿起法杖，闭上了眼睛。
　　过了一小会儿，何善睁开眼，看着这法杖露出复杂的表情。
　　这东西对于诡术师而言，只是一个特殊的小水枪。
　　但是对于像是‘旧神教团’这种，掌握了禁忌知识的家伙而言就是一把神器！

第二百四十二章 分解机晋级
　　在重叠区域遍布的今天，人类世界的顶梁柱，就是那些在危险的重叠区域中奋战的诡术师们。
　　但是在阴暗的角落里，还有躲藏着无数魑魅魍魉，时刻想要颠覆这个勉强维持住平衡的世界。
　　像是旧神教团一样的组织，不只有一个。
　　他们钻研来自诡行星的禁忌知识，从而让自己获得非人的力量。
　　而这些力量的代价，绝大部分都由无辜的普通人承受了。
　　这把死者河流法杖，对那些家伙来说，有着重大的意义。
　　如果被普通的诡术师卖了去，被旧神教团的人看到了，很可能遇到杀身之祸。
　　但是放在这里不卖，何善又觉得自己亏了。
　　于是他给这法杖拍了几张照片，用随缘店长的账号，在随缘小铺的网页进行了宣传，让对这法杖有兴趣的诡术师，尽快过来购买。
　　对这东西感兴趣的人可能有很多，但何善只会将其卖给异常管理局，或者圣徽以上实力的诡术师。
　　如果在这个过程之中，有旧神教团的人过来买法杖……那何善可就太高兴了。
　　何善一直秉持着‘核气生财’的准则，不会轻易坑害顾客。
　　但是旧神教团的人，在何善看来并不是顾客，而是一些肥羊……
　　下一样东西，则是一枚原核。
　　散发着淡淡荧光的水晶之中，包裹着一团不断旋转的能量，这枚原核是何善见过的最漂亮的原核。
　　物品：无尽循环原核！
　　备注：无头无尾，无始无终，循环往复，永不停歇！
　　可在体外构建循环力场，攻击进入循环力量之后，可以在身体周围循环，在特定的地点进行释放而出。
　　备注二：越是圆环状的身体，循环力场就可以构建的越完美。
　　售价：二十枚诡铜币
　　“这一枚原核，竟然也值二十枚诡铜币，这意味这无尽循环原核的能力十分珍贵。”
　　“而且五个域主，只分解出了一个和那能力相关的原核。”
　　何善看着这枚原核，开始思索了起来。
　　连圆高架重叠区域，整个重叠区域都在进行各种的循环，最终他们激发的特殊挑战，名字也叫作无限循环。
　　也许整个重叠区域的规则，都是基于这一枚原核的能力实现的。
　　重叠区域本身，有办法在域主死亡的时候，将原核的能力转移到相近的妖异身体之中。
　　为了让每一个妖异，都能完美发挥出这枚原核的力量，所以那里的妖异才会产生趋同进化，零阶妖异都是蛇，一阶妖异都是衔尾蛇。
　　不过那重叠区域的精心布置，全都为何善做了嫁衣，让他来了一次大收获。
　　何善从分解槽中，拿出了那一枚原核。
　　然后整个分解机，就开始剧烈的震动起来，一根根锋利的刀刃从分解机中弹出，然后高速的旋转。
　　片刻后，分解机的动作停了下来，何善看着分解机的样子啧啧称奇。
　　此时的分解机，高度足有两米，直径至少有五米多，已经完全是个庞然大物了。
　　而随缘小铺的面积和高度，也都有了进一步的扩充。
　　从外面看，随缘小铺只是一个普通的小门市。
　　而从内部看，这里的高度足有六米，长宽都有二十米，堪比一些中型超市了。
　　何善在随缘小铺的中心，注视着自己的地盘不断进行扩张，脸上露出了微笑。
　　但是并不是所有人，都对这种变化感到开心。
　　翡翠直接把扫把扔在了地上，苗妙撕烂了手里的抹布，她们眼看就要完成所有的清扫了，店铺忽然之间就变大了！
　　而且以后她们的工作量，也会增加许多，这让两个店员站在一旁生闷气。
　　何善没管她们，而是继续观察着分解机。
　　分解机的晋级，效果当然不止是变大而已。
　　首先现在分解机，可以分解三阶妖异，也就是圣徽级别的妖异！
　　其次何善又获得了一个员工名额，等以后遇到中意的妖异，何善就可以把对方搞到随缘小铺来。
　　第三个变化，是分解机支持批量分解了！
　　相同类型的妖异，可以一起放进分解机之中进行分解，这意味着以后分解妖异流程可以进行一定的简化。
　　第四个变化，则是分解零阶妖异需要的诡铜币减半！
　　现在分解一个零阶妖异，只需要二点五个诡铜币，剩余的零点五个诡铜币会储存在分解机之中，下一次只要扔进去两枚诡铜币就可以了。
　　分解机晋级之后的变化，让何善十分满意。
　　现在他很想要试一试，把剩下的那些蛇批量分解了。
　　但是他看看手里，不到十枚的诡铜币，还是放弃了这个想法，还是等挣到足够的钱再继续分解吧。
　　此次分解五只妖异，一共花费了一百枚诡铜币。
　　但是光是五枚原核以及其中两双靴子，何善就已经回本了。
　　剩下的三双靴子，和其他的所有物品，都是何善这一次的收益。
　　打开随缘小铺的卷帘门，何善走出门外，看着外面的景色，不由得感叹一声。
　　“我这里的风景，有点喜庆啊。”
　　只见随缘小铺周围，所有的土地都被种上了火焰花。
　　这些火焰花才长到不到三十厘米高，但是红色的叶片已经将附近染红，当清风吹过的时候，这些叶片上的淡淡清香扑面而来。
　　当这些火焰花完全盛开的时候，随缘小铺附近会变得十分美丽。
　　何善走到随缘小铺前路口的位置，然后将那一块巨大的岩石放了出来。
　　他把手放在岩石之上，诡术能量输入进去，这块三米高的岩石就开始变形。
　　这块岩石只能进行一次变化，所以何善早就想好了，该让它变成什么模样。
　　不是制造自己的雕像，而是制造一个特殊的石碑，给随缘小铺起到更好的宣传作用。
　　石头像是淤泥一般蠕动着，最终形成了何善想要的模样，一个有着‘随缘小铺’四个大字的高大石碑。
　　由于采用了镂空设计，所以石头的高度比原来高了不少现在足有四米高，外层是繁复的花纹，内部则是厚重的文字。
　　何善松开手，打量了一下这新的雕像，满意的点了点头。
　　当然这只是他自己觉得很满意，在外人看来就是一堆血色植物之中，立着一块造型阴暗的石碑，像是一个不可触及的禁地。

第二百四十三章 血牙和血案
　　“这里，真的没有问题吗？”
　　劳芝兰抓着田冲的胳膊，看着随缘小铺的方向，觉得有些头皮发麻。
　　田冲板着脸说道：“我也是第一次来，但这是李处长交给我们的任务，即便有危险我们也要来！”
　　芷月正摇头叹息一声：“这只是个店铺，怎么让你们搞的像是探险一样。”
　　但是当他看到，随缘小铺石碑旁，站着一个戴鸟嘴面具的男人，正在发出阴森的冷笑，他也忍不住打了一个冷颤。
　　作为行动二科的成员，他们三人虽然没来过随缘小铺，但是他们知道这里一直是重点观测对象。
　　要不是今天行动一科的圣徽诡术师们，全都有重要的行动，也轮不到他们三个来这里。
　　李元生给他们的任务有三个。
　　一是观察，随缘小铺所有的变化，他们都要记录下来。
　　二是购物，他们是行动二科之中，最有希望成为圣徽诡术师的优秀新人，李元生希望他们可以在这里找到属于自己的机缘。
　　三是向随缘小铺的店长，聊一聊‘血牙’的事情。
　　他们不需要多说什么，只需要让店长知道现在的情况就可以。
　　……
　　何善注意到了芷月正三人，对着他们三个礼貌一笑。
　　连海市果然不大，这次的三个新客人，全都是何善的熟人。
　　“你们好，欢迎光临。”
　　在何善说了欢迎之后，三人才开始往店铺走，但是动作有些踌躇。
　　何善一拍手，想通了他们踌躇的原因。
　　“我知道了，这个垃圾桶的确有碍观瞻，我这就处理一下。”
　　经过何善的提醒，芷月正三人注意到，店门口的垃圾桶之外，露出一大坨奇怪的东西。
　　这东西血粼粼的一片，里面充斥着诡异的器官，只是看一眼就觉得心理不适。
　　劳芝兰的手抓的更紧了，这个随缘小铺果然不是好地方。
　　何善对着垃圾桶伸出手，无形的力量对着血肉方块压过去。
　　露在外面的，大概有半个立方的血肉方块，被何善的力量强行挤压进垃圾桶之中，垃圾桶的盖子终于盖上。
　　那些血肉方块被压缩时的场景，让芷月正三人头皮发麻。
　　但最惨的其实是垃圾桶黑手本身。
　　这血肉方块的味道，原本已经十分黑暗了，这个家伙还要把这些东西往他的嘴里硬塞……
　　最终芷月正三人，还是忐忑的进入了随缘小铺。
　　一进门他们就集体怔了一下，因为随缘小铺的变化太明显了。
　　他们的任务里，有观察随缘小铺，所以他们听过关于随缘小铺的信息。
　　这个店铺和他们得到的信息不一致，这只能说明一个问题，那就是这个店铺在一直变化着。
　　或者说……是在进化！
　　不过他们很快，就被店铺里的物品吸引住了。
　　门口旁边的货架上，摆着四双颜色各异的靴子，靴子左侧则挂着四条不同的腰带……
　　最重要的，则是摆在中间货架上的，九枚不同的原核。
　　到达临界点的诡术师，只要一枚原核就可以完成晋级，而不用再辛苦和妖异厮杀，获得不确定的能力。
　　三人观察了一会儿，各自买下了适合自己的东西。
　　田冲买了霸体原核，他的能力具备极高的防御力，使用了霸体原核之后，只要是他能承受的带有冲击力的攻击，就全都可以反击出去。
　　芷月正买下了寒冰释放原核，他的第二个能力就是用寒冰凝聚成武器，有了寒冰释放能力之后，两种能力相辅相成，都可以变得更加强大。
　　劳芝兰则买下了视线观察眼镜，她是一个枪手，有时候需要躲藏在暗处伏击敌人，有了视线观察眼镜，她就可以知道自己的位置有没有暴露。
　　另外她买这个还有个目的，李元生的能力是折线视觉，虽然他自己说没看过不该看的东西，但劳芝兰还是想要自己看一看。
　　购物结束之后，三人来到何善的面前，交付了三十五枚诡铜币。
　　然后芷月正神秘兮兮对何善说道：“老板，你听说过血牙吗？”
　　何善眉毛一条，血牙他当然听过，不就是李道富吗。
　　上次李元生过来，说过血牙的事情，所以何善已经采取措施了。
　　他让翡翠，在血牙李道富的脑海里，埋下了诅咒种子。
　　只要李道富把随缘小铺撇出去，并且改变一直以来的偏激做法，诅咒种子就会化解。
　　劳芝兰叹息一声：“这个血牙，最近把连海市搅和的乱七八糟，我们李处长忙的是焦头烂额，但一直都没有抓到那个家伙。”
　　在来之前，李元生交代过，他们不用隐藏自己行动二科人员的身份。
　　因为之前何善曾看穿过袁颖的身份，所以在何善面前伪装是没有意义的，只会让何善对他们产生不信任感。
　　“三月二十七日，元辉皮草专营店，十五个受害者的皮被拔了下来，挂在店铺里挂牌出售，第二天开门的服务员和前几个顾客，直接被吓晕了过去。”
　　“四月五日，建乌区的千达商场，顶楼的电影院一直在播放一些不堪入目，男女偷情的画面。”
　　“而那些画面里的主人公，则被赤身挂在电影院之中，身上全都刻着血字……”
　　“四月六日也就是昨天，建设街的一个鸡公煲馆子……店主人被煮进了砂锅里！”
　　听着这些信息，何善的眉头皱了起来，沉吟片刻之后问道：“电影院里放的片子，能给我看一下吗？”
　　三人愣住，正常人听到这些消息，不会想要搞清楚发生了什么吗？
　　为什么这人反而对那种视频更感兴趣？
　　他们想不通，李元生为什么要让他们对随缘店长，透露关于血牙的消息。
　　不过此时他们的任务已经完成了，拒绝了何善索要视频的要求之后，纷纷从随缘小铺离开。
　　任务只有这些，他们不会节外生枝。
　　而且田冲和芷月正，都急着找个地方，完成自己的晋级，他们早就已经到达临界点了，现在有了适合自己的能力，自然不会再拖延下去。
　　看着他们三人离去，何善把翡翠叫了过来。
　　“你的诅咒种子，真的已经化解了？”
　　翡翠点头，她拥有冠冕级的实力，用这个能力来对付低级的诡术师，是不会失效的。
　　何善沉思起来，如果问题不在翡翠这里，那么就是李道富那里，出现了什么变故。

第二百四十四章 黑心商人唐斯
　　何善打开电脑，查看最近一段时间，关于血牙的信息。
　　在正常情况下，这种信息哪怕被发到网络上，也会被进行技术屏蔽，非相关人员根本看不到。
　　即便普通人得知了消息，也没办法把消息扩散出去。
　　但是随缘小铺的账号是特殊的，可以无视各种限制，直接查看被隐藏起来的信息。
　　只要是在网络上出现过的东西，何善都可以找到。
　　所以血牙李道富的事情，也瞒不住何善的眼睛。
　　看着那一张张血腥暴力的图片，看着血牙李道富自己拍出来的残虐视频，何善的脸上渐渐浮起了一层阴云。
　　“变化太大了，好像和以前，根本就是两个人。”
　　“而且之前他杀的人，还可以说是死有余辜，而现在……”
　　最近几次血牙犯案，每次都有超过五个死者，但这里面真正该死的，可能就一个两个。
　　剩下的也许有罪，但罪不至死。
　　如果将那些受害者送到法庭之上，最多也就是判两年到头。
　　“那个小矮子，不该是这么残暴的人啊，之前虽然偏执，但至少算是有原则。”
　　“难道是我送他的矮子乐蚝壳钙粉不起作用，所以心智扭曲了？”
　　何善实在想不通，所以决定等此次开店结束之后，就出去看看李道富是什么情况。
　　既然上次是他放了李道富一马，那么李道富现在残暴伤人，何善也觉得自己有一定的责任。
　　不过如果实在找不到，那就只能等下次李道富再来随缘小铺了。
　　在何善查找信息的时候，随缘小铺还有新的客人。
　　一直住在这里的温家兄弟，一人拎着啤酒，一人拿着酸奶，勾肩搭背的走了进来。
　　他们在这里挑选了许久，最终各自拿走了一双蛇皮走位靴子。
　　这两兄弟脸上的表情，已经没有最开始那么苦大仇深了。
　　随着实力的增长，他们坚信自己可以完成复仇，杀死那个黄眼睛的妖异。
　　他们已经差不多到了零阶的极限，很快就要成为一阶诡术师。
　　这种实力进步的速度，和何善他们已然差不太多。
　　另外何善还听说，这两兄弟前一阵子，惹上了某个神秘势力。
　　不过最后的结果，是那个神秘势力，在连海市的据点，被异常管理局直接端掉。
　　这件事闹的很大，但何善当时在专心锻炼，没有掺和进去。
　　两兄弟离开之后，一个穿着银灰色西装，油头粉面的男人走了进来。
　　“服务员，给我上一杯热茶。”
　　这男人拿腔拿调，颐气指使的对翡翠两人说道。
　　翡翠秀眉微皱，但还是去给这男人倒了一杯火焰花茶。
　　然后这男人，就开始打量起随缘小铺的货物。
　　他最关注的就是那些原核，眼中全都是贪婪的神色。
　　但是站在男人身后的苗妙，却察觉到了不对。
　　她的鼻翼抽动了一下，这是闻到了恐惧的味道。
　　虽然这个男人，大摇大摆的走进来，但是他其实十分忐忑不安。
　　这个随缘小铺里，有东西是会令人害怕的吗？
　　温暖善良的店长（苗妙视角）
　　绰约多姿，国色天香的翡翠……
　　“哈哈，那让他害怕的，就只有我这个可怕的掠食者了！”苗妙在心中莫名想到。
　　这个男人的名字叫唐斯，是连海市一家放贷公司的老总，平时基本不干什么好事。明面上的身份，就已经很糟糕了。
　　暗地里的身份，则更胜一筹。
　　他是旧神教团的教徒……
　　连海市旧神教团的据点，就是他出钱置办的，之前苍莲等人来连海市，也是他接应的。
　　他并不信奉旧日神灵，在他看来他和旧神教团只是合作。
　　当他无法收回贷款，或者生意上遇到什么敌人的时候，就可以通过‘供奉’资源，来让旧神教团的人来帮他解决。
　　本来这一切都十分顺利，几个月前他刚刚搞垮了蓝天集团，把曾经的大商人赶到一条小街里卖货。
　　他的事业算是蒸蒸日上。
　　可就在这个时候，变故突然出现。
　　旧神教团的十二使徒之一苍莲，来到了连海市，好像有什么任务。
　　唐斯十分兴奋，给苍莲提供的一切，都是最好的。
　　他以为那是自己的机遇，只要伺候好了苍莲，他在旧神教团中更进一步，完全不是什么问题。
　　但是他没有想到，苍莲来势汹汹，去时熊熊……竟然直接因这个任务而陨落。
　　幸好总部没有怪罪过来，不然唐斯也要给苍莲陪葬。
　　但自那之后，唐斯的地位一落千丈。
　　据说总部又派了一批人来连海市，但是无论唐斯怎么调查，都没有找到那批人的踪迹。
　　但这还不是最糟糕的，前几日有一对诡术师兄弟，因为一些琐事和连海市旧神教团的据点产生了冲突。
　　最终导致据点全灭，连海市旧神教团的人，只剩下唐斯和据点的首领。
　　因此这次总部，不再宽恕他们，而是让他们来随缘小铺执行任务。
　　唐斯的任务是购买原核。
　　而据点的首领，执事安三爷，则有其他的任务。
　　唐斯知道，随缘小铺就是导致苍莲使徒陨落的罪魁祸首。
　　他其实害怕到了极点，但他还是表现的很嚣张。
　　因为他知道，自己只要身份暴露，就一定回不去了。
　　所以他必须维持好人设，表现的像是个蛮横的黑心商人。
　　他抓住一大把诡铜币，放在了柜台之上，指着剩下的原核说道：“这些原核，我全都要了！”
　　这叮铃铃的响声，吸引了正在查资料的，何善的目光。
　　“嘶，这又是一个大客户？”
　　唐斯的钱包鼓鼓囊囊，里面应该装满了诡铜币，说不定里面还有诡银币。
　　何善已经许久没见过，这么富裕的客户了。
　　“本店一次只售卖两件带有诡术力量的道具。”翡翠手叉腰，替何善拒绝道。
　　唐斯冷哼一声，却没有继续要求大量购买。
　　虽然他要装作蛮横的模样，但他不敢真的破坏随缘小铺的规矩。
　　挑选一番后，他拿起了杀意扩散原核和无尽循环原核，心中松了一口气。
　　现在他已经完成了任务，旧神教团至少会留他一命。
　　唐斯最后再在随缘小铺看了一眼，心说以后再也不会踏足这个地方。
　　但刚准备离开这里，他眼角的余光，就盯住了一样东西。
　　那是一根上粗下细，暗红色的一米手杖，手杖的上端刻着逼真的眼珠和牙齿，血肉的质感十分真实，以至于一眼看上去有些黏糊糊的。
　　“法杖，这是一根法杖！”

第二百四十五章 诅咒种子
　　对于施展禁忌法术的旧神教团成员来说，一根好的法杖，可以让他们实力倍增。
　　而法杖这东西，制造起来并不容易。
　　所以旧神教团绝大部分人，都是没有法杖的。
　　“如果我把这根法杖买下，将其送给抚宁省的祭司……我说不定可以拿回属于我的地位，甚至于可以更进一步。”
　　唐斯当即把无尽循环原核放下，走到死者河流法杖的面前，语气平静的问道：“这根棒子挺有艺术感的，怎么卖？”
　　苗妙随口回复说：“二十枚诡铜币，喵！”
　　“那我买了，送给我儿子当礼物。”唐斯咽了下口水，他仿佛已经看见自己被祭司提拔的画面了。
　　而正在查找资料的何善眉头皱起，回头看向唐斯。
　　在何善的目光之下，唐斯的头顶浮现一个标签。
　　标签上写明，唐斯是旧神教团的人，而且他是带着任务来随缘小铺购物的。
　　“啧啧，有点意思，我就知道这根棍子会引起旧神教团的注意。”
　　所有进入随缘小铺的顾客，头顶都会有只有何善能看到的标签。
　　但是这个标签，并不是一直显现出来的。
　　浪费能量另说，关键所有人都顶着标签，何善看着也并不舒服。
　　之前他的注意力，都在血牙之上，所以忽视了这个‘大顾客’。
　　而现在在何善看来，这个‘大顾客’，就是一个超级大肥羊。
　　“他很有钱，有很多诡铜币！”
　　“他算不得正常顾客，所以那些诡铜币我可以抢过来！”
　　何善站起身，身上散发出诡异的气息，正看着死者河流法杖直流口水的唐斯，忽然就打了一个冷颤。
　　但是在他转过身去的时候，发现何善一切如常，并没有什么异样。
　　其实他不知道，他刚才已经在鬼门关走了一遭。
　　何善之所以又坐下，不是因为他良心发现，放过了唐斯。
　　而是觉得只打劫他手里的诡铜币太亏了，他想要获得更多！
　　放长线，钓大鱼！
　　唐斯付完钱，高高兴兴的走到了门口，但是在一只脚踏出大门的时候，忽然就停了下来。
　　他的表情依旧欣喜，但是身体纹丝不动，就好像被定在这里了。
　　事实上他的确被定在这里了，动手的是何善。
　　原来的五世轮回大葬镇，现在的随缘庇护，能力就是对人的大脑动手脚，让人的意识在另一个虚拟世界度过新的人生。
　　刚才何善把随缘庇护的力量，稍微逆转了一小下，让唐斯的思维停滞了。
　　除非何善解除，不然他会永远保持这个姿势。
　　“翡翠，你过来，你的诅咒种子能做到什么地步？”何善对翡翠招手说道。
　　翡翠愣了一下，详细的说出了自己能力的明细。
　　普通的妖异，无法把力量释放到重叠区域之外。
　　但是部分高等妖异，则拥有特殊的方式，把力量投射到外界。
　　那就是把力量，寄宿到进入重叠区域内的人身上，等到这人平安离开重叠区域之后，再在特定的时机让这力量爆发出去。
　　这就是诅咒！
　　诅咒是只有部分高等妖异，才能掌握的特殊力量。
　　像是翡翠的诅咒种子种下之后，满足特定的条件就可以爆发，从被诅咒者的身体之中长出一株特殊的植物。
　　这植物可以是西瓜、榴莲、也可以是仙人掌或仙人球。
　　如果翡翠加大力量投入，甚至可以制造一个在短时间内，拥有一定战斗能力的特种植物。
　　这还只是诅咒类能力中偏弱的，根据异常管理局的记录，有的妖异所施展的诅咒，甚至会引起可怕的瘟疫，在外界杀死大量的普通人。
　　“既然如此，你就在他的肚子里，种上一颗种子吧，我要那种可以打架的！”
　　“然后你把这个诅咒的控制权，移交给我。”
　　正常情况下，翡翠是无法移交诅咒管理权的。
　　但是何善的基础能力，和她是完全同源的，所以她可以把诅咒管理权刻印在何善的树叶上。
　　借用这片树叶，何善可以知道携带诅咒者的去向，也可以随时发动这个诅咒，并且诅咒不会去伤害他。
　　但是何善还是觉得有些不保险。
　　他开店还要好几个小时，如果就在这段时间内，他把死者河流法杖，交给旧神教团的人呢？
　　这不就相当于何善资敌了吗？
　　所以何善几经思索，忍痛从手里拿出了二十枚诡铜币，塞进了唐斯的钱包之中。
　　这样就相当于，他拒绝了唐斯的交易申请，死者河流法杖还是随缘小铺的。
　　哪怕到时候出现什么意外，何善也可以通过随缘小铺，把死者河流法杖要回来。
　　在他和翡翠商量细节的时候，苗妙在一旁看的瑟瑟发抖。
　　怪不得这个人，对随缘小铺如此的恐惧。
　　这里简直就是一个吃人不吐骨头的地方！
　　……
　　“欢迎下次光临！”
　　唐斯的意识忽然清醒，一步踏在外面的土地上，回头看去就发现，何善正在友好的对他招手。
　　“爷以后，可不会来这个阴间地方了。”
　　他并没有察觉到，之前自己何善定身，又被种下了诅咒种子。
　　走出封人街范围之后，唐斯坐上自己的车，看了一下手表眉头皱了一下。
　　“我在随缘小铺，待了这么久吗？”
　　“半个小时多一些，是挺久的。”司机附和说道。
　　唐斯没在意这点细节，现在他内心充斥着欣喜之情。
　　完成了任务还获得了一根法杖，他终于也时来运转了！
　　……
　　另一边，刚刚购物完毕的温氏兄弟。
　　去封人街之外的杂货铺，买了一些必需的生活用品，正在返回自己家的途中。
　　一个头发杂乱，倒三角脸大鼻子的家伙，正用阴冷的眼神看着这两人的背景，或者说是看着两人的靴子。
　　他的名字叫安叁，业内人称安三爷，是旧神教团的连海市执事。
　　在旧神教团之中，每个省份各有一位祭司，每一个城市各有一个执事。
　　安叁手下的教徒们，因为这两个家伙全军覆没，所以他看温氏兄弟眼中充满了仇恨。
　　而教团给他的任务，是在封人街的范围内，抢劫去封人街购物的客人！
　　只要他能抢到随缘小铺卖出的货物，他手下全军覆没的罪责就可以被免除。
　　因而他盯上了实力尚弱，且和他有仇的温氏兄弟。

第二百四十六章 漆黑绝狱
　　温氏兄弟二人，现在就住在封人街。
　　他们两个年龄相差五岁，哥哥名叫温润，有一头利落的短发，模样英俊帅气。
　　弟弟名叫温玉，长发披肩，膀大腰圆，看背影像是温润的父亲。
　　两人拿着未来几天的食物，走在空旷的街道上。
　　现在的封人街，虽然也有部分人生活，但还是基本碰不到人。
　　在大街上裸奔，都未必有人能发现。
　　这样的环境，给了安三爷很大的便利。
　　他在两人回家的必经之路上，做好了埋伏。
　　只要他们踏入那条小巷，那就插翅难逃了。
　　安三爷不知道，为什么教团要求他，必须要在封人街的范围内抢东西。
　　但他现在只有这一条生路，所以他必须义无反顾的去做。
　　他要把温氏兄弟的尸体，挂在路灯之上，一直到他们的尸体腐烂。
　　……
　　温润一边走，一边把玩着一根弯曲的辣椒。
　　正因为时刻都在锻炼能力，他们兄弟二人，才能在零阶诡术师之中脱颖而出。
　　当两人走到，通往自家小区的路口中心之时，忽然就感受到一股诡异的气息。
　　两兄弟急忙往后跑，但现在已经晚了。
　　只见路口的两端，分别浮现出红色的，用鲜血绘画而成的符文。
　　这些符文散发出阵阵黑气，眨眼之间便遮挡了阳光，将温氏兄弟二人困在了这条小巷之中。
　　“遮光蔽声、断心绝命，你们两人已经踏入了我的地盘，这里是漆黑绝狱！”
　　漆黑绝狱，不是诡术能力。
　　而是使用带有诡术能量的血液，和特殊的符文，所布置的一种禁忌仪式。
　　仪式的力量，会构造一个漆黑的领域。
　　领域内的人只能看见黑乎乎的空间，而外面的人只要不走到领域之中，是无法发现这领域存在的。
　　容貌‘奇伟’的安三爷，从温氏兄弟的身后走了出来，脸上带着阴冷的表情。
　　“两位，我说过，我们会再见面的吧。”
　　温润看到安三爷之后，顿时脸色大变。
　　他们之前差点就因为旧神教团丢掉了小命，是因为异常管理局的救援才得以逃出生天。
　　现在又碰到了这个可怕的安三爷，谁又能来救他们呢？
　　安三爷阴笑道：“你们别怕，漆黑绝狱是没有杀伤力的。”
　　“但是我们三个人中，只有一个人可以活着出去，所以你们就别想着逃跑了。”
　　温氏兄弟都只是零阶诡术师，而安三爷不止是个二阶诡术师，还掌握着一些禁忌知识。
　　无论是温润温玉，还是安三爷都明白，这场战斗没有任何悬念。
　　“我们打个商量如何，只要你能放了我弟弟，我可以不反抗。”
　　温润上前一步，和安三爷交涉道。
　　安三爷怪笑两声，摇头拒绝了温润的提议。
　　“我说了，我们只有一个人能活着出去。”
　　“我已经想好该如何料理你们了，我要把你们挂在路灯上，当做献给神灵的祭品。”
　　一根根血色晶体一般的东西，从安三爷的身体之中伸出。
　　像是狰狞的鬼爪，朝着两人抓挠而去。
　　这是他的能力，凝血晶刺。
　　可以用自身的血液，凝聚成锋利的尖刺，这些尖刺的杀伤力非常惊人。
　　温润射出了辣椒回旋镖，撞在凝血晶刺之上，但这些血色晶体毫发无损。
　　温玉则拿出一面盾牌，挡在温润的身前。
　　他只求自己的盾卫者能力，可以保护住自己的哥哥。
　　眼看两人，就要丧命在安三爷的手中，安三爷的动作突然就停住了，他的能力也停留在半空一动不动。
　　“这是什么情况？”
　　温润愣住，以为这又是安三爷的什么阴谋。
　　但是两人等了一分钟，安三爷依旧纹丝不动，场面显得有些尴尬。
　　胆子大一些的温玉，走到安三爷的身前。
　　发现安三爷的眼珠在快速的转动，但是身体却僵硬的像是一座雕塑。
　　‘啪’！
　　温玉打了安三爷一耳光，安三爷硕大的鼻子顿时喷出鼻血来，但是他依旧一动不动。
　　“哥，这家伙不动了，趁机会干他丫的！”
　　于是温润也跑了过来，对着安三爷拳打脚踢，眨眼间安三爷就变得狼狈不堪。
　　其实现在安三爷，已然陷入了随缘庇护的能力之中。
　　当外来者带有恶意，攻击封人街范围内的人时，就会触动随缘庇护的能力，意识在虚拟世界中成长。
　　打了几拳后不过瘾，温润手中出现了一枚辣椒回旋镖。
　　但是他刚刚举起回旋镖，就被弟弟温玉抓住了胳膊。
　　“你还记得，之前翡翠小姐，来给咱们发的传单吗？”
　　为了避免封人街的居民，被随缘庇护误伤，何善会派遣翡翠给住户发传单。
　　其中比较重要的一点，就是无论什么情况下，都不要对人下杀手，哪怕这人是生死仇敌。
　　因为一旦想要杀人，就会触发随缘庇护的防御机制。
　　想起这一茬，温润就一脚踩在了安三爷的双腿之间，直到听到破碎声后，才把脚拿了起来。
　　不杀安三爷倒是可以，但是安三爷也别想要好受。
　　片刻后安三爷清醒过来，忽然感觉一阵剧痛。
　　“这里是……我想起来了！”
　　“啊，好疼！”
　　“你们两个，竟然敢这么对我，我要杀了你们！”
　　安三爷好一会儿，才搞清楚现在的状况。
　　之前他的意识，进入了一个奇怪的世界，从一个小婴儿开始生长，一直过去了两年的时光。
　　他还以为，自己遇到了传说中的穿越。
　　但是当意识回到这里，感受到自己胯下的剧痛，他才察觉到到底发生了什么。
　　安三爷怒从胆边生，能力再次发动……然后他就再次呆住。
　　温氏兄弟二人，看着惨兮兮的安三爷，暂时停止了殴打他的动作。
　　这家伙的老骨头都被打散了，就算再度醒过来，也掀不起什么风浪。
　　现在他们的当务之急，是要想办法从这漆黑绝狱之中出去。
　　之前安三爷说过，漆黑绝狱之中只有一人可以活着出去，也就是说他们三人至少要死掉两人才行。
　　可是因为随缘庇护的存在，他们连安三爷都不能杀，更别说杀到只剩一个人了。
　　所以现在他们只能等在这里，期待有人发现这个怪异的地方。
　　幸好他们两人，刚刚在外面买了些食物，还能在这里坚持几天。

第二百四十七章 抓捕安三爷
　　温润不甘心在这里困守，两根辣椒回旋镖出现在手中，然后被他扔了出去。
　　辣椒回旋镖撞在黑色的屏障上，立刻发生了爆发，激起红色烟尘。
　　但是漆黑绝狱，甚至连晃动都没有晃动一下。
　　刚刚清醒过来的安三爷，看着这一幕冷笑起来。
　　有过前两次的经历，现在他不敢再对温氏兄弟动武了，他对两人说道。
　　“漆黑绝狱可不是什么诡术能力，而是由祭品的力量，支撑起来的特殊结界，哪怕是我这样的二阶诡术师，也是没办法打碎的。”
　　“而你们两个这种弱小的一阶诡术师，就算把全身的诡术能量用光，也无法破坏漆黑绝狱分毫。”
　　他话音刚落，就忽然听见噗嗤一声。
　　一只纤细白皙的手掌，穿透了漆黑绝狱，然后手缩了回去，阳光照射进漆黑绝狱之中。
　　“果然是在这里……在封人街动杀意的可怜人，店长叫我抓你回去。”
　　轰！
　　整个漆黑绝狱，顿时布满裂纹，然后黑色的随便在风中消散。
　　穿着兔女郎服装的翡翠，俏生生的站在路口，右脚半抬，显然这个地方是她一脚踢碎的。
　　“不可能！”
　　“就算是能打破漆黑绝狱，也不该是通过这种方式……”
　　翡翠走过来，拎起安三爷的脚，就拖着他的身体往外走去，嘴里嘟囔着。
　　“踢碎一个比鸡蛋壳还要脆弱的东西，有什么可震惊的。”
　　她走到路口，头上的兔耳朵突然动了一下，仿佛想起了什么，然后转头对温润二人微笑。
　　“你们两个受惊了吧，现在可以回家了，以后遇到这种事情也不用害怕。”
　　“只要你们在封人街的范围之内，随缘小铺就可以保护你们的安全！”
　　“所以不要忘记支持随缘小铺的生意哦！”
　　说完之后，翡翠就蹦蹦跳跳的往随缘小铺走去。
　　她的动作很欢快，而安三爷则被跌撞的头皮都破了。
　　温氏兄弟看着翡翠的背影，眼中露出憧憬神色。
　　他们要继续努力锻炼，终有一日也要成为像翡翠一样的强大诡术师！
　　……
　　只要位于随缘小铺之中，何善就可以随时知道，随缘庇护的动态。
　　所以在安三爷，发动对温氏兄弟的袭击时，何善就已经知晓了。
　　因此他立刻派翡翠，来把安三爷抓过来。
　　进入随缘小铺的男人，颜值自动降低十分，所以本就丑陋的安三爷，在进入随缘小铺后，就变得完全没法看了。
　　何善好奇的看着这个男人，这还是随缘庇护建立以来，第一次有人在这里搞事情。
　　看到他头上的标签儿之后，何善更是眼睛都笑弯了。
　　他倒坐在椅子上，把手搭在椅背，下巴枕在手背处，颇为轻佻的问道。
　　“今天你们旧神教团是怎么回事，组队过来送人头吗？”
　　一听到何善的话，安三爷就暗叫一声不好。
　　第一是他的身份暴露了。
　　第二则是唐斯的任务也失败了。
　　旧神教团在连海市，最后幸存的两个人，最终全都因随缘小铺而死亡。
　　这里是连使徒苍莲都无可奈何的魔窟，安三爷自然不会认为自己能逃出去。
　　他目光坚毅的看向何善说道：“你想怎么处理我都随便，我是不会背叛教团的！”
　　何善呸了一口，吐在他的额头上。
　　“你给我搞清楚立场，你才是坏人好吗，别搞出一幅想要英勇就义的模样。”
　　安三爷摇摇头，露出不屑的神色？
　　“什么是好人，什么是坏人？”
　　“我们忠于信仰，我们想要拯救世界，反而是你们这些所谓的诡术师，一直都在妨碍我们。”
　　“要不是因为你们总要阻挠我们，世界上早就没有重叠区域了。”
　　何善哑口无言，这家伙好像真的认为自己才是对的。
　　那么继续和他争辩毫无意义，这种人的脑子里都有一个逻辑闭环，道理是讲不通的。
　　所以现在何善要做的，就是榨干安三爷的价值。
　　何善手一挥，安三爷身上的东西，就全都飞了出来。
　　嗯……因为有女士在场，所以何善还给他留了一条裤衩。
　　只见安三爷的身上，有个仿佛活物一般的文身，那是一只浑身长满了触手的玩意。
　　除了这纹身之外，安三爷还有三样东西让何善在意。
　　第一是足足五十枚诡铜币，摸着沉甸甸的钱袋子，何善由衷的发出了感慨。
　　“果然做正经生意，没有打劫来钱快啊。”
　　“只是抓了个送上门来的旧神教徒的收获，就够分解两个半二阶妖异了。”
　　另外两样东西，则是两本书籍。
　　一本是《秘术符号基础解析》，主要内容是一些禁忌符号的模糊含义。
　　另一本则是《漆黑绝狱》，记录着一个可以制造特殊结界的仪式。
　　何善简单的翻看了一下，就把这两样东西，放在了书架上面，准备找时间看一看。
　　不过他也只是准备看看而已，旧神教团的任何仪式，都是需要呼唤‘旧日神灵’名字的。
　　旧日神灵是否存在另说，但旧神教团那边的确掌握着未知的力量，所以何善不会冒险颂念旧日神灵的名字。
　　被扒光的安三爷，对何善就没有价值了，所以何善把他交给苗妙审讯。
　　别看苗妙一副纯真少女的模样，但她其实本身就是个危险的掠食者。
　　猫科动物天生就喜欢玩弄弱小的生命，再加上何善准备的，一些比较鬼畜的拷问道具。
　　在审问犯人这一方面，苗妙应该比何善更强。
　　不过虽然苗妙厉害，但其实何善没期待她审问出什么东西来。
　　旧神教团的成员，百分之九十五以上，都是油盐不进的疯子。
　　只有像是唐斯一样的外围成员，才可能屈服招供，但他们通常无法掌握重要信息。
　　苗妙开心的把安三爷拎到了地下室，而何善则继续卖货，安三爷的事情只是个小插曲，今天的营业才刚刚开始。
　　一个个新面孔的诡术师，带着期待的神色走进了随缘小铺，在这里买到了他们需要的东西。
　　新分解出来的腰带和走位之靴最为畅销，很快就已经全部卖光。
　　破风弓和蛇骨鞭等武器，也被诡术师们争抢。
　　原本刚刚有些充实的店铺，很快就再度变得空旷了起来。
　　看着他们的表情，何善就觉得自己辛辛苦苦，去重叠区域搜集妖异的尸体是完全值得的。

第二百四十八章 黑心商人
　　赚钱的快乐时光，总是短暂的。
　　八个小时的时间，很快就过去。
　　这一天的顾客量，有些超出何善的预期，有许多顾客都是新面孔。
　　有之前听说过随缘小铺，但一直都没有来过的本地诡术师，也有人从外地慕名而来。
　　还有不少人，是基础诡异管理办公室的人。
　　那一天四个诡术师同时晋升二阶，是一件足以引起轰动的大事。
　　那个办公室里的人，虽然签了保密协议，不能把那件事透露出去，但是这不妨碍他们自己来随缘小铺看看。
　　随缘小铺的原核，现在只剩下了三枚，分别是身体强化、喷水推进、以及无尽循环。
　　大部分的诡术师，都是冲着原核来，可惜只有少部分人，拿到了想要的原核。
　　没有适合自己的原核，他们宁可多等待一段时间，也不愿意随便的将就。
　　其中喷水推进原核，适合身体内水多的诡术师，普通诡术师喷两下估计就脱水了。
　　无尽循环原核虽然强大，但对体型的限制过于苛刻，只有胖到近乎圆形的家伙才能完美发挥这原核的能力。
　　至于身体强化原核，可能是因为看着太普通，所以才没人选吧。
　　数了数手中的诡铜币，何善躺在触感和皮肤差不多的剑皇靠枕上，像是大号蛆虫一样扭来扭去。
　　所有卖出去的东西加在一起，足有二百六十多枚诡铜币！
　　加上之前从安三爷身上抢来的五十枚诡铜币，现在何善手中已经有了超过三百枚的诡铜币。
　　以后他使用第二个能力，加持自己的长剑，就不用像是原来一般扣扣搜搜的了。
　　不过这也导致，现在随缘小铺剩下的货物所剩不多了。
　　除了三枚原核之外，只剩下三个灵魂玩偶、一份灵质粉末、已经变成猫爪垫锤的缩小版攻城锤、死亡录像。
　　可以预见的是，经过这一次的大购物，随缘小铺的名声会更加响亮，以后来购买诡术道具的人会越来越多。
　　何善必须想办法，增加自己的进货量了。
　　另外上午的时候，巩具龚仁把分解出来的蛇肉都带走。
　　三种蛇肉一共是三吨的重量，每斤蛇肉是五十块钱，何善一下子就有了三十万现金的进账。
　　等到随缘体验店那边，把这些蛇肉加价再卖出去，何善还可以再拿到一笔钱。
　　在一个买新房子都不需要十万块的地方，三十万现金已经算是一笔巨款了。
　　何善当然不会把这些钱，存在银行发霉，而是要把这些钱全都利用起来。
　　他准备用二十万，来在市场上收购诡铜币。
　　现在连海市的诡铜币，收购价是五千元一枚，而且是有价无市，即便有钱也很难买到。
　　这和随缘小铺其实有很大的关系，原来诡铜币的价格，其实并没有这么高……
　　剩下的十万块，何善准备用来购买各种珍奇材料。
　　有苗妙这个完美的工匠在，何善可不能让苗妙闲着。
　　苗妙是分解机制造出来的店员，她所制造出来的普通诡术道具，也是可以被分解机标价的。
　　如果她运气好，制造了一件什么诡物，那么直接原地分解就可以。
　　现在何善的手中，还有一个安三爷，以及一堆像是麻绳一般缠在一起的蛇尸。
　　把这些东西分解之后，随缘小铺又是会有一大堆的货物出现。
　　不过何善暂时不打算分解，今天他关店之后就要早早的离开，还有别的事情需要做。
　　被种下了诅咒种子的唐斯，已经离开随缘小铺几个小时了。
　　何善相信唐斯绝对是一只大肥羊，他不只有钱包里的那一点诡铜币。
　　他担心迟则生变，比如他的诡铜币丢了，或者被他送人了之类的意外情况。
　　所以他必须要早点去打劫唐斯的老巢，把他洗劫一空，连底裤都不会留下，最后再把人咔嚓掉。
　　作为一个开店的人，这么对待自己的顾客，已经堪称是黑心商人了。
　　但是何善对旧神教团的人，没有一丁点心软的想法。
　　他的指尖闪过一抹绿色的光芒，然后一片叶子轻灵的飞出。
　　叶子慢慢的旋转，最终指定了一个方向。
　　那里应该就是唐斯的老巢。
　　何善骑上格瓦拉飞骑，带着刺目的闪电，朝着大肥羊的方向驾驶而去。
　　……
　　海仁投资管理公司，是连海市一家比较有实力的公司。
　　但是这家公司的总部，却十分的偏僻。
　　因为公司主营的业务，不是什么投资管理，而是放高利贷。
　　在连海市放高利贷这个领域，海仁公司说自己是第一，没有别的公司会反驳。
　　公司的老总就是唐斯，这种行当没背景没能力可干不来，唐斯是靠着旧神教团的暗中支持，才发展到现在这个地步。
　　由于平日里，干的大多是害人的勾当。
　　所以海仁公司的安保，做的十分到位。
　　唐斯花了大价钱，聘请了一个三十人的保安团队。
　　保安团队的三个队长，全都是一阶诡术师，他们三个厌恶了在重叠区域打打杀杀，所以拉起了一支队伍，来当富人的保安。
　　其他的保安虽然都只是普通人，但是手里全都有家伙，战斗力远超当年的城管。
　　今晚的夜色很美，清凉的风吹动着刚长出的树叶，发出沙沙的声响。
　　两个保安站在公司门前，腰间的衣服里鼓鼓囊囊的，里面藏着一些违禁的武器。
　　这副架势在别的地方显得很夸张，但在海仁公司却很正常。
　　经常有被高利贷逼到走投无路的人，想来海仁公司这里大闹一场，和公司老总唐斯同归于尽。
　　不过因为这些保安的缘故，那些人轻则被揍一顿，重则永远消失。
　　欠下高额债务的人，即便死了，也会被认为携款潜逃。
　　偏僻的海仁公司，在附近一直以来都是禁地，居民都下意识的远离这个区域，不想和这些人扯上关系。
　　在海仁公司的顶楼，唐斯坐在老板椅上，把玩着死者河流法杖。
　　他不是诡术师，自然无法激发这根法杖的效果，但这并不妨碍他对法杖的喜爱。
　　唐斯已经将获得法杖的消息，告诉了抚宁省的祭司，祭司已经派人来连海市，今天晚上就可以过来取走这根法杖。
　　只要祭司对法杖满意，唐斯在抚宁省的地位就稳固了，甚至可以在组织内更进一步。

第二百四十九章 白衣人的夜袭
　　在普通人之中，唐斯已经算是有头有脸的人物。
　　但是自身实力的孱弱，还是让他对力量充满了渴望。
　　他不敢去重叠区域拼杀，对诡术师的力量敬而远之。
　　也不想只成为一个零阶诡术师，所以在他看来，获取力量的最佳渠道，就是通过旧神教团的禁忌仪式，来获得不属于人类的能力。
　　所以他才想在旧神教团之中往上爬，因为只有贡献足够的教徒，才能有资格进行那种仪式。
　　然后他打开了一个盒子，那里面的放着五枚诡银币，和整整一百枚诡铜币。
　　他知道旧神教团的力量来源，就是这些从重叠区域出现的货币，所以他一直都在暗中搜集，一旦他通过仪式完成蜕变，这些诡硬币就会成为他的本钱。
　　就在这个时候，一个身段修长体态妖娆的长发女秘书，踩着高跟鞋走了进来，递给唐斯一个平板电脑。
　　“老板，刚才有人发过来这个，我觉得您有必要看一下。”
　　唐斯接过平板，上面是一个神色很凶的男人，所录制的一小段视频。
　　那男人把脸贴近摄像头，让自己的每一个表情都无比清晰，脸上的表情极其狰狞，唐斯忍不住把屏幕离自己远一些。
　　“四十二！”
　　“这是被海仁公司，逼迫致死的人的数量。”
　　“今天晚上，你们海仁公司也有四十二个人，你们一个都别想走，我是血牙……我是正义的代行者！”
　　唐斯把平板扔到一旁的桌子上，低声叫骂起来。
　　“神经病吧，哪里来的疯子，还没从学校毕业吗？”
　　“去打电话给异常管理局，咱们每年可不少交税，这种疯子就该交给他们来处理。”
　　女秘书点头，拿起电话拨打了异常管理局的电话。
　　“嘟，嘟，嘟，你好，这里是异常……你以为会你会听到这些吗，不会的……我说了，今晚你们一个都跑不了。”
　　之前视频里的声音，同样出现在女秘书的电话里，吓得女秘书直接将电话扔到一旁。
　　唐斯站起身来，脸色大变。
　　他知道，这是这里的信号，被某种特殊的能力干扰了。
　　“打固定电话！”
　　女秘书刚把电话拿起来，就苦着脸看向唐斯：“电话线被剪断了……”
　　唐斯脸色铁青，现在他突然有些后悔。
　　因为这个行业不太能见光的缘故，唐斯把总部建立在了一个很偏僻的地方。
　　这样有些问题实在处理不了的时候，他们可以把带来问题的人直接杀掉。
　　但是这样的举措，反而害了唐斯。
　　面对现在这样的情况，唐斯一时想不出该从哪里逃走。
　　就在这个时候，桌面上的平板电脑再度亮了起来，上面播放的是一个摄像头的画面。
　　在那画面之中，一个身穿白色长衣戴着白色兜帽的身影，正一步一步的朝着正门走了过来。
　　唐斯安慰惊慌失措的女秘书说道：“没事的，我们的保安团队很强大，足足有三位一阶诡术师，足以杀死这个莫名其妙的家伙了。”
　　在安慰女秘书的同时，他其实也是在给自己打气。
　　心中暗自祈祷着，那过来拿法杖的人快一点到来。
　　只有三个一阶诡术师，和那些普通保安，实在给不了唐斯想要的安全感。
　　……
　　“你谁啊，站那儿，别往前走了。”一个保安冲着白衣人大喊道。
　　白衣人脚步没停下，一边走还一边从包里，拿出了一卷白布，白布的两端各有一根钢筋。
　　他把钢筋的两端插在地面上，正好组成了一个白色的横幅。
　　那保安见白衣人不听劝阻，就直接骂骂咧咧的走了过来，右手掏出电棍准备对其施加暴力。
　　这群保安在这里作威作福惯了，打人已经是很温柔的作风了。
　　“体重大概六十公斤左右，那么血液量应该是四升，少了点……但也够用了。”
　　“你搁这干嘛呢，想挨棍子了是不是？”
　　保安一棍子打下去，这棍子上带有电流，但又不至于把人电到昏厥，只会给人很大的痛苦。
　　白衣男子闪电般的出手，抓住了保安的喉咙，将他提到了半空之中。
　　“大哥，大哥冷静……你还年轻，不要走在犯罪的道路上啊。”
　　刚刚还非常威风的保安，顿时被吓得两股战战，差点就尿了出来。
　　因为这白衣男子长了一张非常凶恶的脸，还有一双金黄色的瞳孔，让他打从内心就感到恐惧。
　　白衣男子面无表情，然后直接用力撕碎了这保安的喉咙。
　　接着他用这保安的喉管，在白布之上写下了十一个大字。
　　‘以牙还牙，以血还血，血牙留！’
　　另一个保安都快被吓呆了，之前也有不少人来这里闹事，但他们哪里见到过这么凶残的画面？
　　他用枪指着白衣人：“你不要过来啊，再过来我就开枪了。”
　　白衣人晃了一下脑袋，然后以比猎豹还要迅捷的速度，跑向这个保安。
　　保安还未来得及扣动扳机，白衣人就冲到他的身前，按住了他的头颅，将其按到墙壁之上。
　　人体最坚硬的部位，像是西瓜一样烂掉，坚硬的墙面也出现了一个凹坑。
　　白衣人看向摄像头：“你们谁都跑不掉，我会来找你们的。”
　　唐斯后退两步，整个人瘫倒在椅子上，脸上全都是冷汗。
　　他双手握住死者河流法杖，虽然他不知道怎么使用，但是现在只有这东西能给他一丝安全感了。
　　白衣人进门的动静，已经吸引了保安团队的注意力。
　　一大群保安，端着各式武器站在白衣人的面前，然后疯狂的扣动扳机。
　　无数子弹倾泻而出，但白衣人身前浮现出一个金色的天平，所有的子弹全都被天平所散发出的微光而挡住。
　　白衣人张开手臂，脸上露出陶醉的神色。
　　“这家公司的老板唐斯该死，你们这些保安助纣为虐也该死……接下来，大家一起享受盛宴吧！”
　　他像是一枚重型炮弹一般，直接撞在了一个保安的身上，那个保安身体直接被撞成碎片。
　　受到惊吓的其他保安，有的不停开枪，有的拔腿就跑。
　　但是无论怎样选择，都避免不了他们的结局，这是一场由白衣人所主持的血腥盛宴。

第二百五十章 压倒性的实力
　　二十多个持枪保安，全都死在了白衣人的手中，地面上到处都是破碎的尸体块，完全无法拼凑出一具完整的尸体。
　　白衣人身上的白色长衣，已经被染成了暗红色，他伸出舌头舔了舔嘴唇，继续往里走去。
　　“停下来，不要再往前走了。”
　　一支飞镖，射在了白衣人的身前。
　　两男一女三人，站在总部的一楼，冷眼看着白衣人。
　　“兄弟，我不知道你和唐老板有什么冤仇，但我们三个拿了人家的钱，就要保住人家的安全。”
　　“不如这样吧，我们简单的切磋一下，如果你比我们三人强，我们就不再管这件事，如果我们三人稍胜一筹，你就暂且离开如何。”
　　站在最中间，黄色头发的男人，对白衣人说道。
　　白衣人露出狞笑，伸出一只手指向这三人。
　　“切磋？”
　　“不，我们之间只应该有生死搏杀！这建筑里的四十二人，全都要死！”
　　说完白衣人就怪笑着朝三人冲了过去，他的手中亮起金色的光芒。
　　三个一阶诡术师不敢大意，只能严阵以待。
　　黄头发男子的能力，是在手中凝聚球形能量，以及在自己身旁制造幻影分身。
　　黑头发男子的能力，则是用电流刺激身体，来达到高速移动，以及强大的杀伤力，另外他的眼睛能捕捉到敌人动作上的破绽。
　　而最后那个女人，则拥有能扛起大象的怪力，以及治愈他人的能力。
　　他们三人各自的实力都不算强，但是结合起来，对付一般的二阶诡术师也绰绰有余。
　　见白衣人不听劝只想打架，他们三个人也没有别的选择只能应战。
　　黄发男第一时间，在手中搓出了一个能量球，手持能量球砸向冲过来的白衣人。
　　白衣人的手上的金光，和黄发男手中的能量球撞在一起，让附近的空气为之一振。
　　黑发男身上亮起电流，以极快的速度绕着两人奔跑，他的指尖亮起刺目的电光，此时他的手指要比刀锋还要锐利。
　　而巨力女，则举起了一块景观石，随时准备朝白衣人砸过去。
　　“乌合之众，破绽百出！”
　　白衣人冷哼一声，身旁的天平虚影，突然不正常的倒向一侧。
　　然后他手上金光大胜，力道突然暴涨，黄发男的球形能量直接被挤爆，整个人倒着飞了出去，手臂像是麻花一样扭了起来。
　　他震惊的看着白衣人，最开始两人碰撞的时候，他能明显的感觉到，白衣人的实力虽然比他强，但也不会强出太多。
　　但只过了两个呼吸，就从白衣人那边，传来了排山倒海一般的力量。
　　在黄发男飞出去的同时，巨力女手中的景观石被扔了出去。
　　白衣人接住景观石，整个人被压的单膝跪地，地面都震颤了一下。
　　黑发男眼中红光一闪，他的另一个能力能让他在战斗之中，把握好每一个攻击的机会。
　　此时在他看来，白衣人破绽百出，他可以轻松将其一击杀死。
　　他手上电光闪烁，对着白衣人所在的位置刺了过去，但是……刺偏了！
　　白衣人扛着一块大石头，用比黑发男还要快的速度，轻松绕到了一旁！
　　“他不该有这么快的速度，他的能力到底是什么？”
　　黑发男的震惊戛然而止，因为白衣人将景观石轻轻抛下，砸在了黑发男的身上，直接将其压倒在地，胸腹之处已经被巨石所压扁，血液和内脏碎块，从口中喷吐而出。
　　白衣人轻轻拍手，身上的天平再度恢复了平衡，一双金色的眸子漠然的看着两人。
　　那没有丝毫感情的眼神，让巨力女和黄发男打从心底恐惧。
　　凄惨的哀嚎，从海仁公司的一楼传出……
　　……
　　噼里啪啦……吱吱！
　　摩托车格瓦拉飞骑，停在了海仁公司的门口。
　　何善专门找了一个安全的地方，把摩托车停好，然后摘下了头盔。
　　“以牙还牙，以血还血……”
　　“啧啧，这是我要找的人，都聚集在一起了啊。”
　　看着倒在横幅前的保安尸体，那散发着铁锈味的白色横幅，以及墙壁旁边的无头尸体，何善的语气变得逐渐阴冷。
　　通过照片看到血牙的作风是一回事，实际上看到又是一回事。
　　也许血牙真的在惩恶扬善，但是他的做法，已经不比那些妖异好到哪里去了。
　　当他跨过大门时，就一脚踩到了黏腻的液体之中，整个院落之中到处都是散碎的尸体。
　　如果不是这三年见过了太多的死亡，何善可能会在这里呕吐出来。
　　不过这也让何善将警惕心，提升到了顶点。
　　现在的血牙李道富，恐怕已经不是可以正常交涉的人了。
　　九片树叶浮现，依次钻入和何善的领口、胸口、口袋、裤脚，这样既不会太过明显，也可以在关键时刻及时用出能力。
　　接着何善看到了三具诡术师的尸体。
　　这三人全都死状极惨，一个身体被石头压扁，一个被巨大的力量撕成两半，另一个则像是被丢进洗衣机的抹布一样。
　　“造孽啊……”
　　“看你们的衣服，应该是在这里当保安吧。”
　　“果然诡术师的宿命，就该是去重叠区域拼搏，只有变得强大才能保护自己，不然就算是当个保安，也可能被飞来横祸碾成碎片。”
　　何善没管这三具尸体，而是继续朝前面走去。
　　他不准备分解这三具尸体，因为他不确定这三个是什么人，他不想把诡术师也当做备选的材料。
　　只有像是魏成一样的超级人渣，何善才会毫不犹豫的将其投入分解机。
　　在何善上楼之后，一个穿着血色衣袍的身影，出现在门口。
　　“我只是过来拿祭司要的法杖，没想到就遇到了这么有趣的事情，这楼里有一个奇怪的家伙，我未必是他的对手。”
　　“不过地上的这些尸体，可不能浪费了啊。”
　　“正好三十具，可以用来布置一个有趣的结界。”
　　这身影拿出一把诡铜币，洒在了血泊之中，然后这些血液就开始慢慢的移动起来。
　　“血牙？”
　　“嘿嘿嘿，让你见识一下，什么叫做真正的血牙吧。”
　　地面上的血液，咕嘟咕嘟的冒出气泡，一个诡异的东西，正在慢慢的成型，似乎有什么东西想要从血泊之中冲出。

第二百五十一章 执天平者
　　噗通，噗通……
　　唐斯手中紧握着死者河流法杖，躲在办公室书架后的一个密室中。
　　他的女秘书，像是树袋熊一样挂在他的身上，脸色苍白如纸。
　　不管是再坚强的人，看到白衣人那凶残的做法，都会觉得胆战心惊。
　　女秘书看着唐斯，眼中流露出感动的神色。
　　她没想到，这个平时心狠手辣的老板，在这危险的时刻竟然带着她一起躲进密室。
　　但其实她想多了。
　　唐斯带着她，一是不想让她暴露出密室的存在，而是想在关键时刻用她当挡箭牌。
　　不过现在，唐斯还是要安慰一下女秘书。
　　“放心吧，这个密室很隐秘，轻易无法被发现，这里有足够吃几个月的水和食物。”
　　“哪怕他发现了密室的存在也进不来，密室的大门里面嵌入了两层钢板，需要输入密码才能打开，即便这里突然变成了重叠区域，咱们也能坚持很长时间。”
　　“等到这次咱俩安全逃脱，我就离婚把那个黄脸婆赶走，你就是……”
　　轰！
　　整个密室忽然震动了一下，然后镶嵌了两层钢板的大门，骤然扭曲变形。
　　巨大的响声，让女秘书尖叫起来，唐斯把她推开，一手拿着死者河流法杖，一手拿着一把手枪。
　　“使者为什么还不来，祭司和我说好了啊。”
　　然而不管他如何祈求，白衣人终究还是冲进了房屋之中。
　　密室的大门直接被撞出一个缺口，碎片飞出来的时候，唐斯眼疾手快的把女秘书拽到身前。
　　美艳动人的秘书，还没明白怎么一回事，就已经香消玉殒，眼眶被刺入了一根金属条，而唐斯身上只是有些划伤罢了。
　　白衣人走进来之后，直接走到椅子上，摘下了头上的兜帽，歪着头看向唐斯。
　　他正是之前来随缘小铺买东西的李道富。
　　不过和之前的李道富相比，他的身高高了一些，脸色变得更加凶恶，还有一双骇人的金色眸子。
　　“我已经杀了四十一个，现在只剩下你一个了，我有一个问题想要问你，如何让一个人死的十分凄惨呢？”
　　唐斯哆嗦着说：“打打杀杀不好，还是以和为贵吧。”
　　他知道如果顺着李道富的问题回答，那么体验那残忍死法的就是他了。
　　“你想要什么，我都可以满足你，金钱？女人？地位？只要我能做到，我一定会尽全力帮你！”
　　李道富摇摇头：“不要想着诱惑我，我是为了正义而来，你是一个不可救赎的罪人，应当以最痛苦的方式走向死亡。”
　　“正义？”唐斯突然挺直身体，脸上露出鄙夷的神色：“所以你是为了正义杀这么多人？”
　　他其实还是很害怕，但他知道想要活着，胆怯是没有用的。
　　人生如戏，全靠演技，哪怕场面再危险，他也要试着找出一条生路。
　　“你口口声声说是为了正义，那么我究竟那里做错了？”
　　李道富回答道：“你放高利贷，致使四十二人家破人亡，其余因你而诞生的悲剧，更是不计其数。”
　　“笑话！”唐斯破口大骂：“欠债还钱天经地义，是我让他们借钱的吗，明明是他们自己来借钱的，我是在帮助他们。”
　　“高利贷，利滚利，也好意思说帮助别人。”李道富嘲讽道。
　　唐斯冷声说道：“如果按照约定期限还钱，只需借十还十二，他们自己逾期就别怪我心狠手辣。”
　　“要是他们借钱的时候就知道会还不上，那他们最开始就想坑我，我搞他们天经地义！”
　　“如果他们是因为意外才还不上，那么你应该去怪意外，不应该怪我！”
　　李道富沉默，他不知该如何反驳。
　　唐斯做一这行这么久，流氓逻辑可是一套一套的，外行人不知道其中的弯弯绕，单纯辩论是说不过他的。
　　“根据海仁公司的数据，大部分欠钱不还的，可都不是什么好东西，为了炫耀，为了还赌债，甚至还有人染上了不该沾染东西……”
　　“而且就算我是罪人，你又是什么好东西了吗？”
　　“公司的保洁阿姨，可是什么都不知道的，她只想养家糊口而已，她的儿子还在读书！”
　　“那些保安也都有自己的家人，和我比起来，我反倒觉得，和我比起来，你更加的罪不可恕。”
　　看着哑口无言的李道富，唐斯心跳加速，他知道自己已经辩论赢了，接下来就看李道富怎么想了。
　　这种叫嚷着为了正义的家伙，一旦对自己坚信的东西产生怀疑，就容易做出错误的决定。
　　李道富的眼睛，一只是金色，一只则恢复了黑色。
　　两种意识，在以唐斯无法触及的方式，快速的进行着交流，最终还是金色的意志占据了上风。
　　李道富哑然一笑：“我差点被你忽悠过去了，是否有罪孽，从来不看怎么说，而是看怎么做。”
　　他把手伸向唐斯，金色的天平浮现。
　　“这是神器‘逆转平衡’，在这天平之上，善和恶各自都有着重量。”
　　天平的左右处，各自浮现着一些虚影。
　　左侧是唐斯小时候带着微笑扶老爷爷过马路，右侧则全都是哭喊的声音，于是天平直接偏向了右侧。
　　“你的罪恶，要比你的善意沉重，所以你该死！”
　　“那你呢！”唐斯指着李道富：“你就不测测你自己吗，你做的事情让我都觉得发指。”
　　李道富摇摇头：“逆转平衡，是用来评定凡人善恶的，而我是执天平者！”
　　唐斯心中一片冰冷，他现在忽然意识到，这个家伙和旧神教团中的那些人一样，都是坚持某种存在的疯子。
　　所谓的正义，只是他口中的借口，无论是对是错，他想要杀死的人都不会被放过。
　　“那么现在，该开始对你的惩罚了！”
　　李道富手中的天平上，放出了一道道金色的锁链，将唐斯捆绑起来。
　　在李道富的身后，一个穿着金色铠甲的虚影浮现，同样金色的眸子漠然看着唐斯，期待着行刑的开始。
　　轰！
　　一柄红色的长剑，破开空气，以极快的速度，射向李道富。
　　李道富立刻把手中的天平，移动了一个方向，挡住了那把突然射来的长剑。
　　灼热的爆炎，将李道富所在的位置吞没，高温将附近烧的焦黑。

第二百五十二章 好人何善？
　　这一把突然出现的长剑，自然就是何善的灼热剑。
　　由于唐斯和李道富聊了太久，所以何善还在门口听了好长一段时间。
　　从那辩论之中，何善觉得李道富已经完全变了。
　　所以他一出手就是杀招，发射了用诡铜币加持过的灼热剑。
　　接着他身上绿光一闪，快速出现在唐斯的面前，锐锋剑上闪现绿芒，将金色的锁链全都切断。
　　然后何善拎着唐斯，后退了几步。
　　浓烈的火焰散去，李道富站在火焰中间，只有衣服和头发稍微被烧焦了一些，但是身体并无大碍。
　　“谢谢，谢谢……我会好好感谢你的，你要什么我给什么。”唐斯语无伦次地对何善说道。
　　李道富表情冷漠的看着何善：“你是来救他的吗？”
　　何善一脚把李道富踢飞，身体撞在墙壁上，一口血直接喷出来。
　　“他可是个人渣啊，我怎么会救他呢……”
　　“不过我想让他再活一小段时间，希望你能通融一下。”
　　何善表情看着很轻松，但其实浑身神经都十分紧绷，刚才那一击只造成了这点伤害，他是完全没有想到的。
　　“包庇罪人者，也视作罪人的同犯！”
　　李道富不想交流，直接对何善发起攻击。
　　他的身上闪烁着金光，仿佛像是一个真正的神灵，每一发拳脚都带有巨大的破坏力。
　　何善不停的腾挪躲闪，七柄长剑在他的身上不停的切割，但是都被那金色的天平所挡住。
　　“这个防御力，有些过分了。”
　　长剑打在李道富身上的手感十分怪异，能感觉到长剑陷入了什么东西，但最终还是无法把那东西戳破。
　　那金色的天平，就飘在李道富的头顶，散发出的金光像是金钟罩一样将李道富护住。
　　消耗了两枚诡铜币，还没有任何的战果，何善心中就升起了退意。
　　虽然唐斯的家产很诱人，但眼前的李道富，显然不是他能够对付的敌人。
　　他利用能量核心，把身上的力量全都聚集在脚上，然后一边操控飞剑攻击李道富，一边以稳定的速度后退。
　　但是李道富可不想要放跑何善，他对何善伸出了手。
　　“既然来了，就别想走！”
　　金光凝聚在他的拳头上，当他把拳头挥出的时候，一道金色的射线朝何善射来。
　　紫晶剑骤然浮在何善身前，何善弹出了一枚诡铜币，然后操控能量核心把身上的绿色能量，全都输入到了紫晶剑之上。
　　道道紫色小光束，从紫晶剑剑身放出，将房间内破坏的一片狼藉。
　　随后所有小光束混合在一起，变成一道粗大的光束朝金色光线射过去。
　　一想到楼下那些人的惨状，何善就下意识的全力以赴。
　　两道光束撞在一起，形成了一道灰黑色的能量团，能量团只僵持了两秒就轰然爆炸开。
　　紫色的能量束，穿过灰黑能量团，直接撞在了李道富的身上将其打飞出去，撞烂了两堵墙才停了下来。
　　何善停下后退的脚步，眼睛眯了起来。
　　这个李道富的防御能力，比铁壳王八还要过分，但是他的攻击能力好像意外的脆弱啊。
　　“如果他有和防御力对应的攻击力，刚才被击飞的应该是我。”
　　李道富从地上爬起来，嘴里流出一抹鲜血，看着何善也满是疑惑不解。
　　按照他的预料，这道金光就是不杀死何善，至少也会让他重伤，但是这攻击的效果却并不理想。
　　“这只有一个可能，原来如此，我懂了……没想到这世界上，还真有这样的人存在。”
　　他停止了对何善的攻击，身上的金光也暗淡了下来。
　　“你走吧，我不想杀你了。”
　　“不打了？”
　　何善愣了一下，这种停战方式他是没想到的。
　　李道富摇头：“你这样的好人，就活该长命百岁的活着，所以最好珍惜你的生命，不要总来这样的地方。”
　　然后他走向了唐斯，准备继续对唐斯进行处刑。
　　李道富本身没有能力，他所有的力量都来自于体内的‘逆转平衡’。
　　逆转平衡可以衡量人的善恶，当一个人身怀罪恶的时候，天平就会向李道富的方向偏转。
　　假如他的敌人的实力是六，而李道富的力量是四，当逆转平衡判断对方有罪的时候，两人力量的平衡就会被破坏。
　　会变成敌人只有三，而李道富是七的情况。
　　敌人身上的罪恶越大，战斗平衡被操控的幅度就越大。
　　这种力量完全不合理，但却真实存在于李道富的身体之中。
　　现在李道富的力量还有些稚嫩，无法影响高等级的诡术师，但是在他不停惩恶锄奸的过程中，逆转平衡的力量也在慢慢变强。
　　刚才李道富对何善发起攻击时，以及开启了逆转平衡，但是两人战斗的平衡没有被偏折。
　　这就说明何善的身上，没有一丁点罪恶。
　　所以李道富才停下了战斗。
　　虽然他的意识，已然被那金甲身影所影响，但身上完全没有罪恶的人，就连那金甲身影也不想伤害。
　　但是何善却一脸疑惑：“活该长命百岁，还第一次有人对我这么说……”
　　他还记得，自己上初中的时候，被女生疯狂追求。
　　那时候他正处于中二时期，觉得女人就是麻烦。
　　所以为了摆脱麻烦，他偶尔会把一些‘小动物’，放在女生的背包之中，把那些女生吓到尖叫哭泣。
　　通过这种方式，附近再没有女生追求他了，但他也成了女生公敌。
　　那个时候他就觉得，自己活该下地狱。
　　而在平时的生活中，他的怪癖也让他离好人这个角色很远，至少好人是不会到处喂人吃辣椒的。
　　“别杀我，别杀我！”
　　“救救我，只要你救了我，我当牛做马都愿意。”
　　唐斯跟李道富说了两句，然后转头看向何善，一把鼻涕一把泪的哀求。
　　何善叹息一声，走到了李道富的身前。
　　李道富皱眉：“我已经放你一马了，你为什么还要帮这个人渣？”
　　何善摇摇头：“他其实无所谓……”
　　“只是我们之间还没打完呢吧。”
　　“你说放过我了，我可没说要放过你……而且我最讨厌谜语人了！”
　　“话说一半装深沉的家伙，都给爷去死！”

第二百五十三章 六大洲
　　李道富回头，神色颇为不耐。
　　“你很特殊，身上没有任何罪孽，所以我不想杀你。”
　　“但你最好别继续激怒我，不然我会把你也视作罪人，这个世界已经烂透了，就算少了你一个好人，也不会变得更坏。”
　　何善摇摇头说道：
　　“事先声明一点，你想杀唐斯，我并不反对……但楼下那些尸体中，有不少是纯粹的无辜者。”
　　“你既然已经无差别的屠戮了，那在我看来你和那些妖异没区别。”
　　“别装作正义凛然的样子，那样只会让我觉得恶心，你还是不要玷污正义在我心中美好的形象了。”
　　一直在何善身边漂浮的七把长剑，同时横了起来，剑锋对准李道富。
　　“另外你最好别搞错了立场，我们之间的战斗要不要继续下去，不是由你说了算，而是由我说了算！”
　　李道富神色阴沉下来：“那么，我们就没有协商的必要了。”
　　灼热剑直接飞出，狠狠的刺在李道富周围的金光之上，灼热的爆炎将周围吞没，一枚诡铜币消失在空气之中。
　　光是这爆发出来的火焰，威力就超过一般的火箭筒，更别说是飞剑本身的杀伤力了。
　　何善悍然发动攻击：“我才不想和你交谈呢，是你先对我说些莫名其妙的话！”
　　火焰散去之后，又有一把锐锋剑飞了过去。
　　锐锋剑的特性就是极致切割，穿透力是何善长剑中最强的一把，这房间中的一切只要被锐锋剑波及到，就是干脆的一刀两断。
　　李道富被接连攻击，忍不住节节后退，身上也出现了一些小伤口。
　　他的防御里，虽然强到变态，但最终还是无法完全抵御何善的攻击。
　　他几次想要反击，或是发出金色光线，或者想要近身拳打脚踢。
　　但是何善手持黑金长剑，每用力一挥就能放出一道黑金色的剑气。
　　那剑气可以轻易的打散李道富的光线，让他无法近身。
　　何善再度挑起和李道富的战斗，并不完全是立场不同，而是他看到了胜利的希望。
　　李道富那奇怪的力量，似乎无法在何善身上生效，那么在何善面前李道富就只是一个防御力变态的诡术师。
　　对于有着能量核心的何善来说，同级别的对手，拼消耗是赢不了何善的。
　　而且除了唐斯之外，李道富本就是何善需要解决的一个问题，现在正好有这个机会，何善可不会放过。
　　一道飞剑，两道飞剑。
　　李道富不停的后退，海仁公司顶楼的墙壁，几乎全部都被破坏。
　　金色的光芒，和各色的飞剑，频繁的碰撞着。
　　“这个诡术师明明只有二阶，为什么会这么难对付！”
　　他死死的盯着何善，心中怒气升腾。
　　如果这何善不是无罪恶的善人，如果他没有七把诡术道具长剑，如果何善的持续作战能力没这么离谱……
　　只要一个条件不满足，何善都无法压制住李道富。
　　他会像是之前的诡术师一样，被逆转平衡的力量撕碎，变成支离破碎的尸体。
　　但是战斗没有如果，所以李道富身上的金光，也开始变得黯淡，他快要支撑不住了。
　　逆转平衡的力量，来自于平时李道富击杀恶人时的能量。
　　只要一直击杀恶人，李道富就会一直变强，而和何善之间的战斗，则是完全的消耗。
　　终于李道富一个疏忽，被坚刃剑直接击中。
　　坚刃剑上携带的恐怖动能，让李道富身上的金光彻底破碎，整个人都倒飞了出去。
　　李道富跪在地上，捂着肚子，好半天才勉强站起身来，愤怒的看着何善咆哮。
　　他的声音很厚重，有一种怪异的重合感，像是两个人一起在说话一般。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“你在毁灭这个世界的希望，只有我才能拯救这个世界！”
　　何善停止了攻击，现在的李道富状态很不对劲，说话的这个人不是李道富，而是其他的什么东西。
　　“所以你靠着滥杀无辜来拯救世界？”
　　李道富冷哼一声：“不作出牺牲，就无法获得胜利，为了世界的存续，那些人必须要牺牲。”
　　一直以来，何善都对诡行星，对重叠区域十分的好奇。
　　网络上各种各样的猜测层出不穷，但是那全都只是猜测，没有一种是完全靠谱的。
　　而现在的李道富，表现出一幅自己知道隐情的模样，所以何善很好奇他知道什么。
　　“空口白牙说瞎话谁都会，你连我一个二阶诡术师都打不过，还说什么拯救世界，是不是该去医院看看脑子了。”
　　李道富摇头：“这个世界早已经病入膏肓，现在不过是在苟延残喘。”
　　“曾经最强大的厉洲，已经因为二十级重叠区域的存在，而沦为妖异的乐园。”
　　“和中洲比邻的瀛洲，被巨浪所吞没，彻底沉入海底，不可名状的海兽四处横行。”
　　“北方的雄洲，漂浮着天盖一般的巨大诡物，冰雪将一切都吞没，只有少数的人类幸存，但那些幸存的人类……还是人吗？”
　　“英州最开始还在抵抗，但后来大多数的重叠区域，全都连接在一起，像是由几十个超大的重叠区域拼接而成，那里的人类已经习惯了重叠区域，不过那些人类放到中洲来，也和妖异相差不大吧。”
　　“沙洲的情况倒是好一些，可是沙洲太弱也太贫瘠，只是因为重叠区域出现的频率最低，才勉强维系到现在。”
　　何善点点头，看着李道富，眼中浮现一抹异色。
　　关于其他五大洲的情况，在中洲算是机密，普通的诡术师最多对此一知半解。
　　何善也是因为随缘小铺的特殊电脑，才知道这些情况的。
　　李道富说出的这些话，不是一个普通诡术师该知道的，所以他不是在信口胡说，而是真的知道一些秘密。
　　“世界的希望就在中洲，但是中洲又能坚持多久呢，靠着你们这些诡术师？”李道富鄙夷的看了何善一眼。
　　何善眉毛一挑：“诡术师怎么了，你还不是被我这个诡术师，打的要靠嘴炮拖延时间。”
　　“你们所使用的，只是被诡行星所舍弃的力量，就像是在垃圾桶里翻找食物的野狗！”
　　“野狗就算能靠垃圾桶填饱肚子，也是无法打败人类的。”

第二百五十四章 唯一的希望
　　何善一听这话就火了，跑到李道富的身前，直接来了一个飞踢。
　　大脚丫子直接踢在李道富的脸上，让他倒着飞了出去。
　　“你丫的说话就说话，怎么还在这里骂人呢？”
　　李道富从地上爬起来，擦掉嘴角的鲜血，脸上全都是嘲弄的神色，仿佛对何善的动作很不屑。
　　不过何善敏锐的察觉到，接下来这家伙的用词客气了一些。
　　“依靠诡术师，是救不了这个世界的，想要让世界摆脱诡行星的入侵，只有一个办法。”
　　“依靠神！”
　　噗嗤！
　　何善突然笑了起来，他觉得没必要再和李道富谈下去了。
　　“所以你的意思，是让我们烧香拜佛，祈求所谓神灵的庇佑吗？”
　　“信仰了神灵，妖异就不会杀人？还是说信仰了神灵之后，被杀的时候表情会平和一点？”
　　“三年前第一个被消灭的国家，可是当时地球上的宗教领袖啊，而且那里至今还是世界上最危险的十个重叠区域之一。”
　　李道富摇摇头：“我和你说的，不是信仰，而是实际的问题，所有被诡行星侵入的世界，全都没有神灵的存在。”
　　何善愣了一下，李道富的意思是说，诡行星不止侵入了一个世界？
　　“你怎么知道这些的，你去过别的世界？”
　　李道富摇头：“我就是知道，这是直接来自神灵的信息。”
　　何善没有继续追问，在这种地方抬杠的话，聊天就没必要进行下去了。
　　“所以拯救世界的唯一办法，就是让地球有自己的神灵！”
　　“我说的神灵，不是宗教传说中，那种人类所编造出来的神灵，而是超过人类想象的高等生命体！”
　　“如果用你们诡术师的级别来划分，就是十一阶的高等生命！”
　　十一阶！
　　异常管理局，根据重叠区域等级，所划分出来的力量等级之中，最高也就只有十阶而已。
　　而且根据何善所知，十阶的诡术师是不存在的。
　　六阶的冠冕级诡术师，在中洲已经算是绝对的强者，而十阶诡术师的强度，可能要比在随缘小铺的何善还要强大。
　　毕竟随缘小铺虽然是二十级重叠区域，但何善自身还不能完全掌握这股力量。
　　他就像个拿着终极武器的孩子，虽然面对普通的敌人显得强大无比，但是在同等级的强者看来，可能就是一个笑话。
　　李道富继续说道：“那是你们诡术师，绝对无法踏足的领域！”
　　“所以唯一的办法，那就是让原本就存在的神灵，出现在地球之上。”
　　“我现在在做的事情，就是在为‘正义’在地球上的复苏而筹备力量，这是唯一可能拯救世界的办法！”
　　何善眼睛眯起来，一把长剑出现在李道富的身后，他准备把李道富打晕。
　　李道富的这一番话，何善听了受益匪浅。
　　但这并不意味着，他就信了李道富的话。
　　李道富所说的一切，全都来源于那所谓‘正义’的信息，他又怎么知道他的信息一定正确呢。
　　和依靠屠杀无辜来获得力量的‘神’相比，何善还是觉得诡术师更加靠谱一些。
　　哪怕诡术师是翻垃圾桶的野狗，但也许垃圾桶里就有核燃料，能喂养出一只可怕的哥斯拉呢？
　　不过在即将对李道富下手的时候，何善突然眉毛皱了起来。
　　“搞什么啊，又不是在写小说，一波接着一波还没完没了了。”
　　不知从何时起，两人所在的空间里，浮现出了血色的雾气。
　　在何善察觉到的时候，这血色的武器已然相当浓厚。
　　这雾气应该是无毒的，但那刺鼻的血腥味却让何善非常讨厌，感觉身上都变得黏糊糊的。
　　一个穿着血色衣袍的身影，出现在楼梯口，走到了唐斯旁边。
　　刚才唐斯都快要吓晕过去了，但是在这血袍人出现之后，他就仿佛又有了主心骨。
　　没人比他更清楚，旧神教团的人到底有多么可怕。
　　来的这个人是祭司手下的一个执事，相当于二阶的诡术师，但是在做好准备的前提下，能发挥出远超正常二阶的实力。
　　这个血袍人看身影，应该是个女人，露在外面的手部皮肤，白的像是瓷器一般。
　　“这个味儿太浓了，他应该是旧神教团的人吧。”
　　何善看着血袍人，对李道富问道。
　　李道富点头：“没错，是我最讨厌的异端……他们也在尝试让神灵出现在这个世界上。”
　　“不过他们所依仗的神，是至邪至恶的存在，一旦让那家伙复生，结果未必比诡行星完全入侵好到哪里。”
　　“唯一的希望，还是伟大的‘正义’，你是个难得的无罪之人，你应该帮我活下去。”
　　“这个世界究竟还有没有一线希望，就看你的选择了。”
　　何善呸了一口：“你还是别给自己戴高帽了，我看着恶心。”
　　他果然还是看李道富不顺眼，满口的为了世界，满口的仁义道德，但是杀人的时候丝毫不手软，牵连无辜的时候也没有一点负罪感。
　　不过从刚才的对话之中，何善也发现了另一些东西。
　　李道富本身，应该只是个被操控的傀儡，在他的身体内还有另外一个意识，那个意识才是导致李道富变残暴的罪魁祸首。
　　“我只是恶心，但那个女人，现在想要你的命！”
　　那一边血袍人接过唐斯手中的死者河流法杖，白皙的手掌捂住嘴笑了起来。
　　当握上这根法杖的时候，她就知道自己这次来对了。
　　她体内的力量变得无比流畅，一些原本无法施展的禁忌法术，现在感觉上也可以轻松施展。
　　而且这次还有额外的收获，她看着狼狈的李道富，眼中露出贪婪的神色。
　　之前在楼下的时候，她就感觉到了李道富的特殊。
　　李道富不是诡术师，力量也不是来自于诡物，有着和旧神教团相似却截然不同的力量。
　　血袍人很轻易的就得出了结论，这个人是信仰其他神灵的家伙。
　　而且他使用的力量，不是禁忌法术，而是直接从体内出现的力量。
　　因而这家伙不是和她一样的教徒，而是和旧神教团使徒一样的存在。

第二百五十五章 血雾里的怪兽
　　所谓使徒，就是一个教派之中，距离神灵最为接近的人。
　　他们往往带着某种从神灵处下达的任务，拥有来自神灵的特殊力量，满足特定条件的时候，使徒甚至可以和神灵进行直接的沟通。
　　使徒，就是一个教派的灵魂。
　　旧神教团之所以能发展到如此地步，让异常管理局都觉得棘手，就是因为他们有十二个能力各异的使徒。
　　当然，现在只剩下十一个了。
　　而眼前的李道富，就是一个使徒。
　　虽然不知道他隶属于哪一位神灵，但是显然和他们旧神教团格格不入。
　　能在这个世界复苏的神灵，只有旧日之神一个，其他的神灵教徒都是异端，都是旧神教团的敌人。
　　不过最开始，血袍人并没有想要杀李道富。
　　因为她清楚，使徒都是具备强大力量的存在，她只是一个小小的执事，万万不是神灵使徒的对手。
　　所以她最开始，只是准备给这个使徒找些麻烦，然后把李道富的存在，告诉教派内部，由教团的强者来杀死这个异端。
　　但是没想到，不知道什么原因，那个区区二阶诡术师，竟然打败了这个使徒。
　　所以她立刻意识到，这是一个好机会。
　　她要把这个使徒杀死，人头交给教团的上层，有了这一层功绩，她一定会得到使徒的嘉奖。
　　甚至于这根死者河流法杖，她也不需要交还给祭司！
　　于是她才真身出现在何善两人面前，因为在她看来这两个家伙已经是死人了。
　　李道富的体力已经垫底，而何善状态也未必有多好，甚至可能都不需要她亲自动手，光靠她所布置的仪式，就能完全将这两个家伙留下。
　　她摘下头上的兜帽，露出一张白皙的面孔。
　　除了鲜红如血液的眼珠，和一张诱人的嘴唇之外，她连眉毛和鼻孔都是白的。
　　“你好，陌生神灵的使徒，请让我送你下地狱吧！”
　　“然后记住，杀死你的人，是旧神教团的执事，祈翁！”
　　战前告知敌方姓名这种事，何善一般是不会干的。
　　但是祈翁觉得，生活应该有仪式感，斩杀其他教派的使徒，是一件天大的功劳，她必须要好好的享受这个过程。
　　她话说完之后，周围的血色雾气，就变得更加浓郁。
　　能见度甚至只有几米，站在不远处的祈翁和唐斯，只剩下了一个模糊的影子。
　　何善耳朵微动，他听到了一些怪异的脚步声，以及沉重的呼吸声，像是有什么野兽，在悄悄的接近着。
　　他立刻戴上马赛克眼镜，视线变得清晰了一些，但是效果极其有限。
　　这能说明一件事，那就是这些血雾，并不完全是由诡术能量催生而来的，也就是说这血雾是用人血制造而来。
　　血雾里的怪物，在快速的穿行着，但是何善只能勉强捕捉到他们的影子，却无法确定他们的具体位置。
　　偶尔能听到，液体落到地上的声音，这是那些怪物在流口水。
　　“合作吧，你保护我出去，我以后不杀你。”李道富对何善说道。
　　何善哭笑不得：“咱俩谁杀谁，你心里没数吗，而且我自己直接走不好吗，为什么还要管你。”
　　李道富摇头：“这不一样，刚才我已经告诉过你了，我是这个世界唯一的希望，只要你救了我，你就有一份救世的功劳。”
　　“相反，你要是对我撒手不管，那么到时候世界毁灭了，你就是罪魁祸首。”
　　何善都要被李道富气笑了，这个家伙落到这种地步，还不忘进行道德绑架。
　　不过现在的当务之急，的确是要对付祈翁。
　　李道富对他没什么威胁，但是那个祈翁没有一点损耗，而且何善对他一无所知。
　　另外这些在血雾里穿行的怪物，恐怕也不好对付。
　　何善低声骂道：“我只是过来抢劫的啊，为什么会遇到这种事情，早知道就把唐斯的信息告诉异常管理局了。”
　　事实上在来这里之前，何善也曾犹豫过，要不要稳妥一些，让异常管理局来处理这里的事情。
　　但是一想到，自己也不准备干什么好事儿，他就没有把消息上报。
　　好吧，其实他是不想和异常管理局瓜分战利品。
　　祈翁掩着嘴笑道：“你陷入现在的境地，应该感谢那个血牙，如果不是他杀了这么多人，我也没办法制造出这个血雾空间。”
　　“三个一阶诡术师，加上三十多个普通人的全部血液，使得这个仪式的效果非常好。”
　　在祈翁说话的时候，何善突然瞳孔扩大，直接往后退了一步。
　　在那一瞬间，一团东西从楼顶落下。
　　尖锐的爪子落在地面，让坚固的瓷砖出现道道痕迹。
　　这是一只近似猿猴，但是没有头颅的怪物。
　　它的身体长满红色的毛发，四肢修长有力，都长有尖锐的爪子。
　　最可怕的是，在它的躯干处，长有一张三十厘米长的大嘴，大嘴里面全都是尖锐的红色牙齿，猩红色的口水不停的流淌出来。
　　这怪物落地之后，就四肢同时发力，开始向前冲锋，尖锐的牙齿不停的咬着。
　　咔哒，咔哒，咔哒……
　　怪物的嘴巴，发出了钳子合并一般的声音，可想而知它的咬合力有多么惊人。
　　何善后退了几步，脚上绿光闪烁，一脚踢在这怪物的胯下，将其直接踢飞出去。
　　但是这怪物落地之后，身体抖动了一下，就再度朝何善攻击过来，抓咬了几下之后，在何善准备反击之前，这怪物又躲回了血雾之中。
　　“身体很硬，抗击打能力很强，速度也很快。”
　　“而且麻烦的是，雾气里不止有一只这样的怪物。”
　　另一边李道富也遭到了攻击，他身上还有一些残余的力量，勉强可以抵挡一只红毛怪物的攻击。
　　但也只是抵挡而已，反击是绝对无法做到的。
　　李道富狼狈的说道：“这东西不是妖异，也不是人，甚至都不是真正的生命！”
　　“他们被刚刚制造出来，没有什么善恶之说，我的能力对这些东西不起作用！”

第二百五十六章 找到你了
　　在血雾的另一头，祈翁坐在椅子上，唐斯毕恭毕敬的站在她的身后。
　　刚才唐斯交给她一盒子诡铜币，再加上手中的死者河流法杖，所以祈翁不准备卸磨杀驴。
　　在条件允许的前提下，她会尽量带着唐斯活着出去。
　　当然如果实在情况危急，祈翁也会毫不犹豫的舍弃唐斯。
　　现在祈翁所使用的仪式，名字叫‘血雾空间’，只有超过三十人以上的血液，才能形成这样的血污。
　　血雾中会有特殊的怪物出现，这种怪物名为血牙怪兽。
　　十人份的血液，就会有一只血牙怪兽凝聚，而一阶诡术师血液内的能量远超普通人。
　　这种仪式消耗颇多，施展的条件也很苛刻，这里只是正好满足条件而已。
　　这些血牙怪兽的实力，要比普通的一阶妖异弱一些，但在血雾环境之中，它们可以完美的隐藏身影，从各个角度发起攻击。
　　对付这两个人，应该还是可以做到的。
　　不过‘应该’是不稳妥的，至少要‘绝对’才行。
　　所以祈翁不会就这么干看着，她红色的眼睛慢慢变黑，无形的波动散发出去。
　　这是她的能力，黑暗回响。
　　效果类似于蝙蝠的回声定位，可以让她在血雾的环境之中，找到自己敌人的位置。
　　接着她把手按在地上，地面就开始被染成红色，血气泡在地面咕嘟咕嘟的冒着，让她的周围产生了难以形容的邪异之感。
　　这是她的第二个能力，鲜血蔓延。
　　在附近有血液存在的情况下，她可以将小范围的环境，变成适合她战斗的鲜血环境。
　　在鲜血环境之下，她的各方面能力全都会得到一定的加强。
　　而鲜血环境和这个血雾空间结合在一起，互相的效果都可以得到加强，原本实力不如一阶诡术师的血牙怪兽，现在的实力也将超过普通的一阶诡术师。
　　她看着何善两人的方向，脸上露出了得意的表情。
　　“所谓的诡术师，只不过是一些侥幸获得能力的家伙，你们根本不懂什么才是真正的力量！”
　　从三年前开始，祈翁就在不断的钻研禁忌知识，她觉得自己的力量，是通过努力换来的。
　　而诡术师就像是一群幸运孩子，什么都不了解，却还可以获得和她一样的力量，这让她平时看其他的诡术师十分不顺眼。
　　在祈翁做出动作之后，何善就发现，这些红毛怪物的动作变快了，力量也变强了应付起来变得更加困难。
　　而且他们的行动模式，也对何善十分不利。
　　突然从血雾之中窜出来，急头白脸的攻击一通，在何善准备好反击之前，就再度躲到血雾之中。
　　每一只怪物的攻击流程都很短，没给何善反击的时间。
　　在这种情况下，何善就很难用飞剑捕捉到目标，只能把飞剑调转到身边防御。
　　而一旁的李道富更加狼狈，他的肩膀上多了一个巨大的伤口，鲜血不停的流淌下来。
　　他对着何善大吼道：“想办法把我送到那个女人的身边，只要那样我的能力才能发挥出来，不然我们两个都要死！”
　　何善没有立刻答应：“我怎么知道，我把你送过去之后，你不会借着这个机会逃走？”
　　李道富恶狠狠的说道：“你没得选，那个女人也是二阶诡术师，手里有一根法杖，在这样的环境下，你是赢不了的。”
　　“只有我们两个联手，才有可能打败她！”
　　何善沉吟片刻，终于还是点下了头，此时最大的敌人是祈翁，而不是血牙李道富。
　　不过这话，不只有何善听到了。
　　祈翁和唐斯也听到了，她嘴唇翘起，起身走下了楼梯。
　　想要找她，哪有那么容易。
　　只要她不露面，凭借着这些血牙怪兽的实力，迟早可以将何善两人杀死。
　　海仁公司的办公楼一共有五层，何善等人在五层，祈翁直接走到了三层，带着唐斯走到了三楼中间，算是何善两人的正下方。
　　这些血雾除了增强血牙怪物的实力之外，还能干扰进入这里之人的感知，何善就算有通天的本领，也无法带着一个累赘找到她。
　　而她现在所处的位置，正好是在能感知到何善两人动作，而何善两人想找到她最远的位置。
　　她在三楼慢悠悠的溜达着，神态十分轻松。
　　在她的感知之中，李道富和何善的位置都没有动，可见两人根本就没有余力来找她。
　　但她刚刚迈出一步，就听见了轰隆一声巨响。
　　一柄长剑，从上至下，刺入了她脚前的地面。
　　她身上的血色衣袍直接被割裂，左腿处的衣服被剑锋割裂，鲜血顺着白皙的大腿流了下来。
　　在她到达这个位置之前，何善就已经把坚刃剑注满了能量，然后操控坚刃剑接连刺穿了两层楼，落到了祈翁的身前！
　　接着碎石块掉落，砸了祈翁一个灰头土脸。
　　坚刃剑是由诡行星金属打造而成，或许这把剑不是杀伤力最强的，但却是可以容纳最多诡术能量的。
　　长剑上的动能，将两层地板砸碎，正好可供一人出入。
　　何善指了指下方，李道富当即会意，直接从洞口之中跳了下去。
　　他落到了祈翁的身前，两只金色的眸子死死的盯住祈翁。
　　“现在，我找到你了！”
　　“你的身上，罪恶滔天！”
　　祈翁神色大骇，不懂为什么何善可以直接找到她，就像是提前知道了她的位置一样。
　　不过其实何善不是找到了她，而是找到了她身边的唐斯。
　　唐斯的身体里还有诅咒种子，何善可以随时知道他的位置。
　　惊吓了一会儿之后，祈翁没有犹豫，立刻就发动了攻击。
　　一道血色的光芒，从她的手中放出，变成了一把暗红色的，闪烁不定的长刀。
　　这是她的第三个能力，腐血刀。
　　只要割破一点皮肤，腐血刀的力量就会使对方的血液发生腐烂。
　　而在鲜血蔓延的加持下，她的力量和速度都有一定的提升，她眨眼间冲到了李道富的身前，一刀朝着李道富砍了下去。
　　但是李道富的身上，闪现出一刀金光，直接把腐血刀弹飞出去，接着就对祈翁就打出了一记直拳。

第二百五十七章 解决第一个
　　祈翁将左手横在身前，又一道血色光华浮现，那是另一把腐血刀。
　　腐血刀和李道富的拳头撞在一起，可怕到不可思议的力量，从腐血刀上传来。
　　祈翁立刻解散了那把腐血刀，但李道富的力量还是传递到了她的胳膊上，血色的袖子一直破碎到肩膀才停止，白皙的胳膊完全展露出来。
　　看似吃亏的是祈翁，但其实李道富的状态更不好。
　　在和何善的战斗之中，他消耗了太多的体力，一击没有解决祈翁，再想找到刚才那样的机会就更难了。
　　在刚才那一击之后，祈翁立刻就和李道富拉开了距离，他不会再给李道富近身攻击的机会。
　　然后祈翁拿起死者河流法杖，开始有规律的深呼吸，空气中的血液慢慢渗入她的身体，让她身上的伤口慢慢复原。
　　祈翁白瓷一般的身体，其实并不是天生的。
　　在第一次经历重叠区域的时候，她就遇到了一种罕见的瘟疫，许多人因那场瘟疫而死。
　　但她却侥幸活了下来，那场瘟疫没有夺走她的生命，反而让她的身体变得无比坚韧，而且恢复速度极其惊人。
　　有了死者河流法杖法杖的辅助，她可以轻易让一些小伤自行恢复。
　　然后她把法杖对准李道富，在其中输入了诡术能量。
　　一道黑色的液体，从法杖的尖端喷了出去，以和尿液差不多的速度喷向李道富。
　　李道富一个躲闪不及，身上就沾染了一些黑色液体，这些黑色液体中浮现出可怕的眼睛和牙齿，一点点侵蚀着李道富身上的护甲。
　　“好东西，这果然是好东西，我有些舍不得把它还给祭司了。”
　　祈翁用脸颊摩擦着死者河流法杖，脸上露出一抹酡红，神态宛如贵妃醉酒一般。
　　然后她再度拿出几枚诡铜币，将其狠狠刺入肩背部的皮肤，诡铜币没入皮肤之后，一对红色的翅膀伸展开来。
　　这也是一种禁术，能让她短时间获得飞行的能力，换作以前她施展起来很困难，但是有了死者河流法杖，使用这种级别的禁忌法术，就像是呼吸一般轻松。
　　“不知名的使徒，我想知道，用你的血液，是否可以完成更强大的仪式呢？”
　　李道富身上的金光，已经快要被黑色液体侵蚀干净，但是他的神色却一点不慌乱。
　　“你这样的异端，应该可以给我提供更多的力量吧。”
　　原本他身上的双重音色消失，只剩下一个有些古老的声色。
　　轰隆……
　　李道富躺倒在地上，金色的天平浮现在半空中。
　　金光渐渐凝聚成一个穿着金色铠甲的男人虚影，这男人身上散发出来的威压，让祈翁忍不住后退了两步。
　　“果然人类还是太弱小了，哪怕是被选中的人，也无法完全发挥逆转平衡的力量。”
　　“准备好吧，婊子，接下来战斗换人了！”
　　……
　　五楼，只剩下了何善一个人。
　　站在血雾之中，何善心里多少有些发毛。
　　他不知道敌人有多少，也不知道他们会从什么角度发起攻击。
　　他唯一知道的是，这些怪兽的攻击，会变得越来越频繁，直到他坚持不住的时候。
　　“以往都是我来观察别人的战斗风格，这次换成别人来观察我了。”
　　何善的行动模式，已经渐渐被这些怪物摸清，他们的偷袭开始越发的有成效。
　　“这种地方，我的能力施展不开，飞剑虽然强大，但需要一定的准备时间，以及知道对方的位置才行。”
　　“而在这里，我看不到这些怪物身影，他们每次出来攻击的时间又太短，我根本无法组织起有效的反击。”
　　“比起强大的瞬间杀伤力，我现在更需要的，是更快的反应速度，更强的近身战斗能力！”
　　“这样才能以最快的速度，把这些怪兽解决掉。”
　　无论是李道富，还是祈翁，都不是什么好东西。
　　如果何善在这里拖延太长的时间，说不定会发展到，那两个家伙联手来对付他。
　　所以沉思一会儿后，何善就制定好了行动计划。
　　一根一米长左右的短棍，出现在他的手中。
　　这是被苗妙改造过的灼热管钳，现在的名字叫烧火棍。
　　这个名字有些不好听，但苗妙自己起的名字更难听。
　　她管这根棍子，叫发热棒子，何善拿出去都觉得不好意思。
　　准备好了武器之后，何善开启了自己新获得的力量。
　　‘树叶，枫叶模式！’
　　在何善周围旋转斩击的七把长剑，骤然变成了七片火红的枫叶，其余两片树叶也都漂浮起来。
　　然后何善的衣服、眉毛、头发、眼睛……除了皮肤之外，甚至连牙齿都变成了红色！
　　异样的气息，从何善的身上散发出去，让那些红毛怪物骚动起来。
　　不过马上，这些怪物就再度发起了攻击。
　　一只血牙怪兽，从何善左侧攻击而来，如果是原本的何善，应该是会后退，并用长剑将这怪物逼退。
　　但现在何善直接向左侧迎了过去，反倒吓的这只怪兽迟钝了一下。
　　就是这迟钝的一下，便要了他的命，何善一烧火棍打在血牙怪兽的头颅之上，高温火焰爆裂开来，将它身上的血色毛发点燃。
　　烧火棍的能力，和灼热剑相似，本身杀伤力没有剑强大，但是爆发出的火力却更猛。
　　血牙怪物被烫的嗷嗷叫，嘴巴张开的老大，而何善顺势将烧火棍捅进了他的嘴里，又是一股爆炎炸开，这只血牙怪物的肚子都鼓了起来。
　　“第一个，解决了！”
　　在何善杀死这只血牙怪兽的同时，另一只血牙怪兽，也从另一边攻过来了。
　　何善没有转身，而是一个甩手，一条黑色且带有尖刺的鞭子甩了出来，一鞭子直接将那只血牙怪物抽飞。
　　在这种状态下，何善的思维运转速度都提升了许多。
　　像是暗影链爪的能力虽然强大，但是没开枫叶状态的时候，何善压根就找不到机会使用暗影链爪。
　　但这并不能说明，枫叶状态就比普通状态强，只能说枫叶状态更适合这种情况。

第二百五十八章 达成协议
　　那一只被何善击杀的血牙怪兽，身体开始缓缓地消失。
　　如果放着不管，它会成为血雾空间的一部分，来增加血雾空间的力量。
　　何善眼疾手快，立刻把这血牙怪兽的尸体，收入了备用分解仓之中。
　　这种怪兽不是人，也不是妖异，只是由禁忌仪式催生出来的东西。
　　所以何善也不确定，分解机能不能分解这玩意，不过它只要有一丝可以被分解的可能，何善都不会错过这个机会。
　　一只怪兽死亡，其他的血牙怪兽，行动开始变得谨慎。
　　他们绕着何善转圈圈，轻易不对何善发起攻击，但是现在的何善，可不会等着他们攻过来了！
　　何善要主动攻击！
　　他大踏步向前，身影如同鬼魅一般，直接冲进血色雾气之中。
　　这一身鲜红的色泽，也相当于何善自身的保护色，让血牙怪兽们无法摸清楚何善的位置。
　　只是跑了不到十米的距离，何善就看到了一只挂在天花板上的血牙怪兽。
　　这血牙怪兽对着何善大吼一声，转身就想要逃离，他们全都是刺客，和猎物刚正面不是他们的风格。
　　但是何善对他伸出了手，一条黑色的尖刺鞭子，快速从手中飞出，缠绕在了这血牙怪兽的腰上，将其拽到了何善的身边。
　　接着何善发动了暴食之手的能力，一道漆黑的影子从他手中放出，脸盆一般的大嘴直接将这只血牙怪兽咬成了两截。
　　至此，第二只血牙怪兽被何善杀死。
　　杀死这只怪兽之后，何善站定身体，没有继续进行追杀。
　　因为他发现自己现在的状态，好像好的过头了。
　　正常来说，枫叶模式是需要消耗血液的。
　　测试的时候，只是简单运动一会儿，就出现了贫血的症状。
　　而这一次，何善的状态十分良好。
　　他心念一动，九片枫叶就飘到了身前。
　　仔细看一看这些枫叶的模样，何善就明白了这是怎么一回事。
　　原来这些枫叶之上，有着汗毛一般细小的触手，这些触手在吸食空气中的血雾，来补充何善自身的消耗。
　　这个可怕而诡异的血雾空间，反而是最适合何善战斗的地点。
　　只有在这种地方，何善才能把枫叶模式，利用到最大化。
　　于是何善咧嘴笑了起来：“接下来，该我偷袭你们了，长着红毛的小可爱们。”
　　就连何善自己都没有发现，在枫叶模式之中，他的性格变得比普通模式凶残许多……
　　……
　　海仁公司三楼，巨大的响声此起彼伏。
　　祈翁和金甲虚影，打的难解难分，到处都是被破坏的建筑碎屑。
　　金甲虚影的实力，要远远超过祈翁。
　　但是躺在那里的李道富，限制了他的发挥。
　　他不能离开李道富太远，而且只要祈翁攻击李道富，他就必须回头援助。
　　虽然他可以左右李道富的意志，但是李道富是被选中的人，他不能让李道富死去。
　　金甲虚影，是寄宿在逆转平衡里的灵魂。
　　什么时候，在什么地方，因为什么而死……这些金甲虚影已经记不清了。
　　他心中只剩下了自己的名字和职责，以及扭曲的正义观念。
　　在他活着的时候，他就喜欢通过杀人，来完善自己的正义。
　　所以在发现李道富有了心软迹象之后，就使用自己的力量，强行扭曲了李道富的意识。
　　平时他只会躲在李道富的脑海之中，这一次祈翁对李道富造成了生命威胁，他才出来和祈翁战斗。
　　但是他没有想到，这个异端女子，要比自己想象中的难对付的多。
　　另一边祈翁也并不轻松，虽然她在死者河流法杖的加持之下，实力变强了许多，可以在金甲虚影的攻击之中勉强坚持。
　　但是她自己心里清楚，她坚持不了多久了。
　　不知因为什么原因，从刚才开始，血雾的力量就开始削弱，削弱的速度不算太快，但是让祈翁十分的担忧。
　　和金甲虚影之间的战斗，使得她必须紧绷神经，根本没有机会使用能力探查楼上的情况。
　　“我们停战吧！”
　　有些心虚的祈翁，忽然提出了她的意见。
　　“你应该明白，我无法打败你，但是你也杀不了我，我们继续这样战斗下去，只不过是徒劳的耗费自己的体力。”
　　金甲虚影不知道祈翁的血雾正在慢慢削弱，所以听到祈翁的提议，立刻就心动起来。
　　在他看来，和罪恶妥协并不可耻。
　　只有自己活下来，才能清除更多的罪恶，一时的得失算不了什么。
　　“可以停战，不过我有两个要求！”
　　祈翁眯起眼睛，她不怕金甲虚影提要求，就怕他油盐不进。
　　只要可以谈判，那么就一切好商量。
　　金甲虚影竖起一根手指，指向在一旁的唐斯：
　　“第一，你要把这个家伙交给我处理，他是我这次过来的目标，我必须要杀了他！”
　　祈翁犹豫了一下，然后点了点头。
　　一直在观战的唐斯，顿时两股战战，已经干了的裤裆，又湿了起来。
　　他之前不是不想先行离开，但他只是一个普通人，在这血雾环境中，没有祈翁的带领，是根本无法离开的。
　　然后金甲虚影，又竖起了第二根手指，指向了顶楼。
　　“我们两个，合力杀死那个诡术师，我想你和我一样，不希望那家伙活下来吧。”
　　对于金甲虚影来说，何善是必须要杀死的。
　　他和李道富不一样，李道富认为纯善之人应该好好地活着。
　　但是在金甲虚影看来，只要阻止他执行正义，那么就算是纯善之人，也必须要进行铲除。
　　杀死有罪的人，是金甲虚影的第一执念，和这比起来，其他的所有东西都不值一提。
　　祈翁笑了起来：“我也正有此意，那么成交！”
　　金甲虚影走向唐斯，他需要先把这个家伙杀了，来恢复一定的力量。
　　他刚走到唐斯的身前，两人忽然就听到噗通一声。
　　然后就看见，一个血色的身影，从之前的破洞之中落了下来，手里还提着一个不停挣扎的血牙怪兽。
　　这个血色的身影，正是何善。
　　“我对你们两个的看法果然没错，事情真的发展到了，你们两个一起对付我的地步……”
　　“不过没有关系，我会把你们两个，一齐打败！”

第二百五十九章 脑花
　　何善手中的血牙怪兽奋力的挣扎，但是它的四肢都已经被卸掉，无论怎么挣扎都无法逃离何善钢铁般的手臂。
　　在枫叶模式之下，何善的近身战斗能力得到飞跃性的增长，同时恢复能力也得到了极大的增强，以至于现在身上没有一点伤口。
　　“太烦了，还是去死吧。”
　　何善双手一用力，那只血牙怪兽就被整个撕开，猩红的鲜血铺满了何善脚下的地面。
　　赤红的枫叶落到血泊之中，细小的触手不停吸取着血液，像是一只只红色的吸血蝙蝠。
　　这种血腥暴力的做派，不是何善的风格，但是在枫叶模式之下，何善非常享受把敌人搞到大出血。
　　然后何善打量着金甲虚影，再看看倒在那边的李道富，脸上的表情有些失望。
　　这个金甲虚影，不像是会流血的样子。
　　倒是祈翁肤白貌美，身上喷血的样子应该会很漂亮吧。
　　“说起来，你就是附在他身体里的家伙吧，我说他的行事作风怎么突然有这么大的变化，原来是你这个东西在背后搞鬼。”
　　“只要把你杀了，是不是这小子就能恢复正常了？”
　　金色虚影神色扭曲，额头的血管不停的跳动。
　　在何善现身之后，他就陷入了深深的不解。
　　“这副妖异的姿态，这股利用血液战斗的力量……”
　　“你不对劲！”
　　何善呸了一声：“我可比你对劲多了，至少我不滥杀无辜，而且我有身体，你怕是连顺风尿湿鞋都做不到。”
　　金甲虚影吼道：“你这样的东西，不可能是纯善之人，但为什么逆转平衡察觉不到你的罪恶？”
　　杀意在金甲虚影的心中沸腾，他意识到何善也许用什么方法，逃过了逆转平衡的判定。
　　这样的家伙，不能让他活下去。
　　他转头对祈翁说道：“恶毒女人，该你履行承诺的时候了，杀了这个家伙！”
　　祈翁行动迅速，像是矫健的雌豹一般，朝着何善飞奔而去，一把腐血刀眨眼间就凝聚成型。
　　何善狞笑起来，几片红色的树叶，朝着祈翁飞过去。
　　树叶上的细小触手，疯狂的吞噬着空气中的血液，甚至有一片直接趴到了腐血刀上。
　　血液里的力量被吸走，祈翁的实力骤减，趁着她惊讶的时候，跨步向前一拳打在她的腹部，将其直接打飞出去。
　　祈翁稳住身形，肚子上的衣物被暴力打成碎片，一个红彤彤的拳印出现在她肚脐的位置。
　　“原来是这样，让我的血雾空间变弱的，就是这家伙的树叶！”
　　她站稳身体，空气中的血气往身体汇聚，肚子上的伤口渐渐愈合。
　　原本她对付何善，只是为了履行和金甲虚影的承诺，现在她也有必须杀死何善的理由。
　　这个家伙完美的克制她的能力，所以还是死了比较安全。
　　金甲虚影，也同时发动了攻击，一道道金光射出。
　　他的能力只是无法对何善造成暴击，但是基础的杀伤还是有的，所以几道金光打的何善节节后退。
　　祈翁趁机冲上来，腐血刀疯狂砍向何善。
　　何善不停的挥动烧火棍，勉强抵御着两人的攻击。
　　“这样下去不行，我的实力对付一个勉强，同时打两个很快就会落入下风。”
　　“使用黑发魔偶？”
　　“不，我有更好的选择！”
　　何善脸上露出阴冷的神色，战斗可不是完全看实力的，许多因素都能干扰胜负的天平。
　　而何善的底牌，恰好稍微多了一些。
　　他对唐斯露出没有温度的笑容：“我来这里，本是想抢劫你的，但是现在看来，抢劫是抢不成了。”
　　“而你又是个人渣，所以，为我的胜利而做出牺牲吧！”
　　何善的一片枫叶，突然剧烈的缠斗起来，诡异的诅咒力量，从叶片之中散发出去。
　　一脸恐惧的唐斯，忽然间哆嗦起来。
　　他感觉自己的脑袋有些发胀，好像有什么东西在扭动着。
　　然后他左眼的视线变得模糊，中间有一个小圆圈的范围看不到了，他伸出手摸了一下，顿时出了一身冷汗。
　　那个小圆圈，赫然是一条从他眼睛里，生长出来的植物根须！
　　他对着祈翁伸出手：“救我，求求你了，我办公室的桌子下……”
　　唐斯话还没有说完，一根粗大的根须，就从他的嘴里伸出，然后是鼻孔、耳朵、肚脐以及排泄口处，都长出了可怕的根须。
　　在所有的孔洞都被用完之后，这些根须就顶破皮肤钻了出来。
　　而唐斯的头颅，则不合常理地扩大，脑壳和头发被撑破掉落在地上，像是核桃仁一般的大脑，生长到了磨盘大小。
　　在那些舞动的根须映衬下，像是一朵妖异的白色花朵。
　　这就是翡翠的诅咒——脑花！
　　根据何善的要求，翡翠在唐斯的身体中，种下的是具有一定战斗能力的诅咒种子，所以她选择了这一款。
　　脑花下方的根须，可以像是触手一般攻击敌人。
　　上方像是菜花一般，被极致放大的大脑，则可以释放出精神冲击。
　　虽然脑花不能移动，但是在诅咒之力消散完毕之前，它可以发挥出不弱的战斗能力。
　　使用翡翠留下的树叶，何善把金甲虚影标记为敌人。
　　脑花直接对金甲虚影，放出了一道精神冲击，金甲虚影当即停顿住，身体都变得虚幻起来。
　　他本就是灵魂状态，借助逆转平衡的力量，才得以显现形体。
　　这种精神冲击，对他来说简直效果拔群。
　　随后动弹不得的金甲虚影，就被那根须缠绕了起来，拽到了脑花的身边，被牢牢捆缚住，再也动弹不得。
　　刚才还十分威风的金甲虚影，就这么轻易的被打败了。
　　过程虽然有些草率，但这可是冠冕级妖异亲自下的诅咒，如果何善放开让脑花随意攻击，那么这一朵脑花恐怕将让附近血流成河。
　　正用腐血刀，不停攻击何善的祈翁，看着唐斯变成了这种可怕的怪物，整个人都哆嗦了一下。
　　金甲虚影的难缠，她是最清楚不过的。
　　所以她才清楚，这只脑花是多么强大。
　　然后她有些庆幸，庆幸这个诅咒是这个时候发动的。
　　不然被以那种姿势捆绑起来的，就是她祈翁了。

第二百六十章 燃血秘术
　　看到脑花的惊人战果，何善啧啧称奇。
　　“也许，回去之后我应该向翡翠学习一下。”
　　“如果能用随缘小铺店长的力量，来施展诅咒……那个效果一定会非常好玩儿。”
　　随后何善看向祈翁，脸上露出了残忍的笑容：“现在就剩下你一个了。”
　　祈翁后退一段距离，浑身汗毛炸起。
　　被何善那猩红的眼睛盯着，就像是成为了某种危险野兽的猎物。
　　何善身上的意外太多，甚至要比她最开始担忧的神灵使徒更加危险，所以她决定不再和何善纠缠下去了。
　　她要拿出最强的底牌，用最快的速度杀死何善，然后赶快离开这里，不管付出什么代价。
　　“以吾之血，献祭吾主，燃血秘术，人鬼皆屠……”
　　她白皙的手臂和手背上，钻出一根根血管，把她的血液输送进死者河流法杖中。
　　然后死者河流法杖的尖端，就亮了起来，惊人的能量汇聚其中。
　　这是一种以自身为祭品的禁忌法术，献祭自己的一半血液，换取十分钟的力量升华。
　　十分钟后她会变得极度虚弱，接下来一年的时间，她的力量都会受到限制。
　　但现在她别无选择，只要能杀死何善，付出一切代价都是值得的。
　　幸好有唐斯送过来的死者河流法杖，不然她施展这个秘术，代价将是终身残疾。
　　何善见状，脸上露出意味不明的表情。
　　双手握住烧火棍，朝着祈翁冲去。
　　看着袭击而来的何善，祈翁冷笑起来。
　　现在她一半的血液，已经钻入了死者河流法杖之中，一秒之后可怕的力量就会反馈回来。
　　她已经想象到，自己脚踩在何善脸上时的模样了。
　　然后，死者河流法杖就消失了。
　　是的，就那么突兀的，在她手中消失了。
　　“等等，有些不对，你先别过来。”
　　祈翁伸出手，想要先和何善停战，但何善怎么可能会听她的。
　　烧火棍直接打在她的腰上，一股爆炎将她炸飞了出去，她的半边身体都传出了焦糊的气味。
　　空气中剩余不多的血雾，钻入了她的身体，开始修复烧焦的身体。
　　但不等她彻底复原，何善就走到了她的面前，把她按在地上疯狂的殴打。
　　打了几下之后，何善觉得有些没意思。
　　因为她的血液，有一半被献祭了，所以殴打她无法享受那种血肉横飞的快感。
　　于是何善掐住她纤细的脖子，渐渐用力，直到她翻着白眼，哆嗦着昏厥过去才停手。
　　“如果你有下辈子，记得对来路不明的武器，多一点戒心。”
　　法杖当然不是凭空消失的，而是何善动用了随缘小铺店长的权限，把这件在外面的‘丢失’物品，强行带回了随缘小铺。
　　没了法杖，那些力量就不会反馈回来。
　　于是祈翁相当于凭空消耗了一般血液，却竹篮打水一场空。
　　后面哪怕何善不殴打她，她也掀不起什么风浪了。
　　何善把倒在地上的祈翁收起来，准备拿回随缘小铺分解，空气中的血雾也渐渐消失。
　　血雾消失的同时，何善立刻解除了枫叶状态，他不想再陷入贫血之中了。
　　随后他走向被捆缚起来的金甲虚影，一边好奇的打量着，一边用落井下石的语气问道：“杀了你之后，李道富是不是就能恢复正常了。”
　　在看到金甲虚影后，何善就没有杀死李道富的想法了。
　　毕竟他想的是解决问题，而不是解决带来问题的人，只要李道富不再牵连无辜式的执行正义，那么他就可以活下去。
　　“杀死我？”
　　“你杀不了我的。”
　　哪怕被脑花捆缚起来，金甲虚影的态度也依旧嚣张。
　　何善皱眉，脑花的枝干开始用力，但是金甲虚影却纹丝不动。
　　他对何善冷声说：“只要使徒不死，我就是不死的，你最多把我削弱到现在这样，但我终究可以恢复全部的实力。”
　　何善看向李道富，再看看金甲虚影，仿佛在两者之间权衡着。
　　看到何善的表情，金甲虚影心中暗喜。
　　他看似在自爆弱点，给了何善一个杀死自己的方法，其实是给何善布置了一个陷阱。
　　金甲虚影在期待何善把李道富杀掉，只要李道富死了，他就会立刻回到逆转平衡之中，然后逆转平衡会在世界上寻找新的使徒。
　　这就相当于，他从何善的手中逃脱了。
　　其实金甲虚影一直都不喜欢李道富，因为李道富一直在反抗他的做法，这使得他们能发挥出的力量大大减弱。
　　但是作为寄宿在逆转平衡里的灵魂，他又有义务保护李道富不死。
　　只要他能行动，他就必须保护李道富。
　　现在他被何善束缚住，身体动弹不得，正好可以暗示何善，让他把李道富杀掉。
　　换一个好操控的使徒，金甲虚影的生活会变得美好许多。
　　“如果真的杀不了你，那我就只能杀死李道富了。”何善叹息一声，金甲虚影眼底闪现喜色。
　　“但是我真的杀不了你吗，不见得吧！”
　　何善拿出一枚诡铜币，开始召唤分解机投影，不过空气中并没有东西出现。
　　“咦，这有点意思。”
　　于是他又拿出了一枚诡铜币，分解机投影才开始出现。
　　两道圆环浮现，分别出现在金甲虚影的头顶和脚底，然后锋利的刀片弹出。
　　何善神色了然：“看来随着分解机的晋级，分解机投影也跟着进化了。”
　　金甲虚影看着这两道圆环，脸上露出了恐惧的神色：“你一个凡人，怎么可能会有这种东西！”
　　何善瞳孔扩大，难道这个金甲虚影，知道分解机的存在吗？
　　但是不得他想明白，两个圆环就分别动了起来，一个从下至上，一个从上至下。
　　身体坚不可摧的金甲虚影，直接被锋利的刀片切成了片片。
　　他本就是灵魂体，身体一崩溃，就立刻开始消失。
　　但是何善立刻打开了备用分解仓，将其收入了备用分解仓之中。
　　和那些血牙怪兽一样，何善不知道金甲虚影可不可以被分解，但是试试总是不会亏的。
　　做完这一切，造型有些猎奇的‘脑花’，也消失在了空气中。
　　在他消失的地方，长满了花花草草，这可能就是唐斯的坟头草了。

第二百六十一章 海仁不能害人
　　“大人，那两个实验对象，都已经出结果了。”
　　阴暗的房间之中，一个穿着血色衣袍的身影，坐在椅子之上。
　　在他面前是一面有着红色镜框的镜子，旧神教团中所有具备一定地位的人，都可以通过特殊的镜子和他联系。
　　在他的背后，站着一个漂浮在半空中的人形生物。
　　这人形生物脸上长着六只眼睛，没有嘴巴鼻子和耳朵，声音是从他的身体之内发出来的。
　　“去封人街范围内抢劫的执事安三，进入封人街范围内就没出来过。”
　　“他现在很痛苦，似乎是在被拷问。”
　　“去随缘小铺买过东西的唐斯，在刚才死于诅咒，死亡之前他曾非常惊恐。”
　　这个穿着血色衣袍的男人，就是旧神教团的第一使徒。
　　唐斯和安三爷的任务，也是他安排下去的。
　　在让那两人执行任务的时候，第一使徒派人给那两人种入了一些东西。
　　通过这些东西，旧神教团可以随时知道那两人的情绪以及状态。
　　那两个家伙对教团已经没用了，还不如用他们的生命，还测试一下随缘小铺的能力。
　　这两人的遭遇，验证了两条信息。
　　第一就是旧神教团的人，不能随便进入随缘小铺范围内，否则会发生不好的事情。
　　无论是动武，还是去随缘小铺买东西。
　　第二个，则是随缘小铺中，有能使用诅咒的强者。
　　他们对随缘小铺的行动要万分小心，以后所有去随缘小铺执行任务的下属，哪怕活着回来了，也要经过一段时间的隔离观察。
　　“无论怎么看，随缘小铺给我的印象，都只有两个字。”
　　“危险！”
　　“但是毫无疑问，那里也有和风险所对应的价值！”
　　“莱纳尔，抓紧在连海市安排新的人手，我们和这个随缘小铺的游戏，还没有玩完呢。”
　　……
　　看着一片狼藉，到处都沾染着血污的海仁公司，何善挠了挠头发。
　　“虽然我是来抢劫的，但这里变成这样，真的不关我的事……”
　　现在整栋大楼里，只有何善一个活人，到处都是破碎的水泥块、断裂的座椅、被打成碎片的玻璃，被诡异力量扭曲的物件儿……
　　“那两个该死的家伙，把这里搞得像是死了几十人的凶案现场一样。”
　　“嗯……好吧，这里就是凶案现场。”
　　“我记得，唐斯死前说过，他的办公室之下，好像有什么东西。”
　　何善找到了唐斯的办公室，这里已经变得支离破碎，他在办公桌下挖出来一个有些破碎的盒子。
　　这个盒子里面，装的是唐斯的家底。
　　里面有五枚诡银币，以及一百枚诡铜币。
　　看到这些东西，何善脸上露出笑容，这才是他来找唐斯的目的，有了这些东西现在他就不算白来。
　　现在他手中的诡铜币，足足有四百多枚，诡银币数量也不再只是可怜的一枚。
　　在这些诡铜币下面，何善又发现了一个笔记，上面记录着一些唐斯所发现的旧神教团密辛，以及两个禁忌法术。
　　唐斯本来打算，把这些东西当做，自己进入旧神教团之后，更上一步的本钱。
　　不过这些东西，现在都给何善当做嫁衣了。
　　那些所谓的密辛，何善简单翻看了一下，就将其放进了盒子中，而那禁忌法术则被他收了起来。
　　这两种禁忌法术，都有很不错的效果，但是在施展的时候需要付出代价。
　　比如一个叫‘血肉傀儡’的禁忌法术，要求先杀死一个人，然后旧神的力量会让这人的骨头和肌肉走出来……
　　对于这种伤天害理的法术，还是放到随缘小铺封存起来比较好。
　　无论是谁，出于什么目的施展这些禁忌法术，都要有无辜者牺牲。
　　接着何善又把倒在地面上的，血牙李道富收入了备用分解仓之中。
　　他虽然不准备杀死李道富，但也不会就这么放了他。
　　全部事情都处理完毕，何善就拨打了异常管理局的电话，让他们来这里进行收尾。
　　这里一片混乱，还有那么多具凄惨的尸体，如果放着不管可能会出问题，何善自己是没心思留在这里打扫卫生的。
　　之前他没想过，一个简单的抢劫，会发展到现在这个地步。
　　所以他是直接骑着格瓦拉飞骑过来的，异常管理局可以轻易查到，他掺和进了这个案子之中，所以还不如提前和异常管理局坦白。
　　打完电话没过多久，异常管理局的人就及时赶来。
　　由于涉及到血牙，这一次带队的人，是行动一科的袁颖。
　　一进入海仁公司的范围，她就深深地皱起了眉头。
　　这里的惨状，不像是血牙的做派。
　　似乎还有旧神教团的人参与其中，她心中暗自警惕起来。
　　虽然她是一个圣徽诡术师，但是旧神教团成员的手段很诡异，一不小心她也有翻车的可能。
　　看那些尸体的死法，血牙的实力似乎又变强了。
　　而地面上的痕迹表示，有旧神教团的人，在这里施展了一个很强大的禁忌法术。
　　另外楼上还有一股令人不安的气息残留，她不知道这些代表着什么。
　　这一栋楼中，令人疑惑的东西实在太多，所以他看向了唯一的幸存者何善。
　　何善耸了一下肩膀：“如果我说，我只是正好路过……你们信不？”
　　接下来何善斟酌了一番词句，把在这里发生的事情大致还原了一下。
　　只不过他隐藏了一点点细节，把自己从这场战斗之中摘了出去，只说祈翁和血牙两败俱伤先后逃脱。
　　至于何善为什么掺和进这件事之中，他也有很好的解释。
　　一直以来他都有用欺负坏人来放松心情的习惯，这次也是因为同样的原因，才会出现在这里。
　　现场十分混乱，能找到的痕迹，又能验证何善的说法，所以袁颖没有为难何善，只是让何善做了一个记录，就让他离开了。
　　等到何善离开之后，袁颖走到三楼的那一处草地附近，收集了一小段植物碎片。
　　她有一种预感，这些植物也许才是这里最不对劲的东西。
　　“当初果然没有看走眼，这个叫何善的家伙，也不是一个省油的灯。”
　　“整个事件中，唯一一件好事，也许就是这个海仁公司，没办法再继续害人了。”

第二百六十二章 封人街的变化
　　何善回到家，忽然就感觉到浑身酸痛。
　　他走到镜子面前，才发现自己皮肤发红。
　　不是像喝了酒的那种发红，而是细微的血液从毛孔渗出而导致的发红。
　　何善不想污染自己的床铺，于是立刻用make兔温泉浴缸泡澡。
　　一连换了三次水，这些水才没被何善的身体染红。
　　在洗澡的时候，何善已经搞清楚了这是怎么一回事，这是使用枫叶模式的副作用。
　　枫叶模式之下，何善的远程能力消失，近战能力得到飞跃性的增强，这对他的身体造成了很大的负担。
　　其他近战类型的诡术师，对身体的强化都是循序渐进的。
　　而何善的身体，短时间内突然从普通人级别，变成了鲍莉莉那种级别，自然会有剧烈的不适应状况。
　　不过这些都不是问题，只要静养就好，反正何善的恢复能力，要比正常人稍微快一点。
　　何善并没有慌乱，而是抱着翡翠女王抱枕快速入睡。
　　然后他就在床上躺了三十多个小时……
　　在床上躺的时间长了，何善又发现了一些很严重的问题。
　　那就是他的床，还不够舒服！
　　尽管他的被子和抱枕，都是好东西，但是床和枕头都是普通货色！
　　不同级别的居家用品，带来了很大的割裂感。
　　所以以后有机会，何善要寻找一些好心的妖异，看看他们能否给自己贡献好的床垫和枕头……
　　第三天的早上，何善给自己做了一份麻辣香锅，准备吃完就去随缘小铺。
　　吃着吃着，他就愣住了。
　　因为他的饭量变大了！
　　并不是因为饿了一天那种饭量大，而是一种诡异的饭量变大。
　　他吃饱之后，迟疑了两秒，趴在地上用三根手指，做了十个俯卧撑！
　　之前的他，虽然是个诡术师。
　　但自身的身体强度，也就是稍微比普通人强一些，真肉搏未必打得过训练有素的普通人，顶天不怕踢裆算是个优势。
　　可是现在，他明显感觉到，他的身体素质已经不是正常人了。
　　或许不如鲍莉莉那种，专门强化身体素质的诡术师，但是普通人……他能打十个，也许还可以打更多！
　　稍微思考一下，他就明白过来，这是怎么一回事。
　　静养的这两天，枫叶模式的能力，把他的身体提升到了可以承受枫叶模式的程度！
　　这可谓是一个意外之喜，有了这样的身体素质，配合能量核心的加持，就算不变成枫叶模式，何善的近战能力也算能看了。
　　将自己的身体机能测试完毕之后，何善才来到随缘小铺，他还有很重要的事情要做。
　　此时随缘小铺内没多少货物，而他的分解仓中还储存着不少的尸体，他要进行新的分解了。
　　进入店铺之后，何善就发现，两个店员都不在店铺中。
　　他把意识散发出去，看到了两个店员的踪影。
　　翡翠穿着园丁服，手中拿着一把剪刀，正在外面打理封人街的植物。
　　无论是街边的树木，花坛里的小草，只要翡翠走过去，这些植物的生长速度就会加快。
　　打理这些植物的时候，翡翠的脸上带着笑容，她是真的喜欢这么多。
　　阳光照在她的身上，隐隐散发出翠绿色的光晕，何善觉得她真的很配翡翠女王的这个称呼。
　　另一个店员，则在地下室里。
　　这个地下室，已经被改造成随缘小铺专属的审讯室，到处都是何善收集来的可怕刑具。
　　安三爷被呈大字型捆绑起来，身上没有一块好肉，看来这几天他过的不是很轻松。
　　而苗妙，则把身体蜷缩进了一个塑料箱子里，睡得很是香甜。
　　看来不管是猫咪，还是猫娘，都是十分喜欢箱子的。
　　另外还有一件让何善很开心的事情。
　　那就是现在外面的火焰花，已经长到了半米的高度，并且开出了漂亮的鲜红色花朵。
　　这些来自重叠区域的植物，生命力十分旺盛，不需要怎么打理就可以开的非常漂亮。
　　而且火焰花，也是很有经济价值的植物。
　　花瓣采摘下来可以当做茶叶，香味十分独特，买过的都说好。
　　另外因为翡翠的缘故，封人街种的话全都盛开了，到处都是粉色或白色的桃花，加上随缘小铺周围的火焰花，使得随缘小铺变成目前连海市风景最美的地方。
　　不少外面的居民，都组团来封人街的范围拍照留念。
　　何善乐于看到这样的景象，他不喜欢一个死气沉沉的小区，而想要自己的店铺开在一个热闹的地方。
　　在随缘小铺关店的时候，放在店铺外面的，售卖开心水的饮料机，也在一直运行着。
　　每当里面缺货的时候，翡翠都会及时把这些饮料补上。
　　有很多人，专门来随缘小铺，购买随缘开心水。
　　这东西已经成了附近居民心中的‘土特产’，给何善带来了不少的现金收入。
　　而且值得一提的是，封人街范围内，有一些店铺已经重新开张了。
　　这些大多是原来的商铺，因为重叠区域的缘故，他们失去了曾经拥有的一切。
　　听说这里变得安全之后，又重新回到这里重新开店。
　　毕竟异常管理局对受害者的安置，只限于住的地方和吃喝，不负责解决工作。
　　因为随缘开心水的缘故，封人街还算有一些人流，在这里把店开起来，总比在家里虚度光阴好。
　　不过原来的住户，倒是没有回来的，他们已经有了新的家，不想回到这个让他们害怕的地方。
　　了解了这一切之后，何善就来到了地下室，他踢了箱子一脚，苗妙迷迷糊糊的在箱子里钻了出来，像是没有骨头一样。
　　何善指着安三爷说道：“问出些什么了吗？”
　　苗妙摇头：“这家伙嘴硬的很，我打了他三天才说出一些东西，不过他本身只是个小喽啰，知道的信息有限。”
　　“第一个就是，他之所以来封人街打劫，是因为上面交代下了任务。”
　　“第二个，给他发任务的那个人，是个实力恐怖的大人物，但是他不知道那人是谁，也不知道他住在哪里……”

第二百六十三章 批量分解
　　听完苗妙的话，何善思考起来。
　　仅凭这些信息，是没办法给旧神教团进一步重创的。
　　但是可以分析出来的是，现在旧神教团已经盯上了随缘小铺。
　　即便上次，何善向他们展示了力量，他们也没有放弃。
　　而且现在的连海市，可能藏着一个旧神教团的强者，关于这个强者的一切全都是未知的。
　　“兵来将挡，水来土掩……希望你们可以经常来找我的麻烦。”
　　接着何善走到安三爷的面前，一根手指挑起他的下巴。
　　“这几天以来辛苦你了，我这种和气善良的好人，就看不得别人受苦受难，所以你以后就不会再痛苦了。”
　　安三爷脸上露出感激的神色，被苗妙折磨的这些天，是他最痛苦的时光。
　　然后一道诡术能量，就从何善手中射出，从他的下颌处一直射穿了他的天灵盖。
　　这样一来，他就绝对不会再感觉到痛苦了。
　　等待安三爷的，只有进入分解机这一个命运。
　　然后何善把安三爷收起，回到随缘小铺，开始了今天的分解任务。
　　和之前相比，分解机的体积大了不少，不知道分解时的运气能不能好一些。
　　现在何善需要分解的，包括旧神教团的两个执事，一个金甲虚影，六只血牙怪兽，刺球和响雷衔尾蛇，以及一些低级蛇妖异。
　　需要分解的妖异很多，但是何善手中有四百枚以上的诡铜币存货，可以轻易把这些妖异分解完毕。
　　首先要被分解的，就是那些最低级的，从连圆高架捡回来的蛇妖异。
　　这些妖异只有零阶实力，分解价值不大。
　　但是现在的分解机支持批量分解，而且分解零阶的价格减半，所以说不定这些零阶妖异才是最值钱的。
　　零阶妖异分别是十几条闪电响尾蛇，八条像是大糖葫芦一样的岩石大蛇，以及十几条身上带有微风的烈风蛇。
　　那个重叠区域，其他的蛇妖异，都被送入了尸酒壶之中。
　　第一个进入分解机的，是十四条闪电响尾蛇，只需要三十五枚诡铜币就可以将他们分解。
　　十几条蛇，一起被丢入了分解机之中。
　　伴随着咕叽叽的声响，全部妖异都被分解机的力量，变成了一样样特殊的道具。
　　打开备用分解仓，看到里面的东西，何善脸上露出幸福的神色。
　　果然批量分解就是不一样，分解仓里面密密麻麻的装满了各种各样的东西，而这些东西只花了何善三十五枚诡铜币。
　　首先有十四个四十厘米长的小棍子，这是蛇皮教鞭。
　　打在人身上会产生电击一般的疼痛，却不会给人造成伤害，适合老师教小孩用。
　　几年前的时代，因为种种原因，老师教育孩子的时候，有着重重顾忌，不敢打也不敢骂。
　　但是诡行星出现之后，在生存压力之下，老师们再度变得严厉了起来。
　　何善相信，那些调皮捣蛋的学生，一定会很喜欢这些蛇皮教鞭的。
　　像是蛇脊椎骨一般的蛇骨鞭有五条，这些蛇骨鞭是属于诡术师的近战武器，售价是两枚诡铜币一把。
　　这种武器何善自己看不上，但是却比异常管理局卖的大路货好用的多。
　　响尾蛇蛇毒十四瓶，对零阶妖异有即死效果，一阶以上的妖异，随着实力的增强而减弱，一枚诡铜币一瓶。
　　蛇羹十四份，带有闪电风味的美味蛇肉。
　　什么是闪电风味呢，就是吃进嘴里会觉得麻酥酥的。
　　以上这些东西，都只是一些普通的东西，何善直接都扔在了货架上，一旁的苗妙把这些东西摆正摆好。
　　剩下的三样东西，才值得何善在意。
　　分别是五颗蛇胆，六枚原核，以及一个风铃。
　　物品：闪电蛇胆
　　备注：吃了这个胆，不怕雷电闪！
　　增强雷电抗性，被雷电属性能力击中时，减少部分伤害。
　　售价：五枚诡铜币
　　看到说明之后，何善毫不犹豫的吃了一颗。
　　承受了令人反胃的苦涩味之后，何善察觉到了自己的身体的变化。
　　沉思一会儿之后，他拿出一个打火机，取出里面的压电陶瓷，就是一按就放电的那个东东。
　　他把压电陶瓷，对着自己的手打了一个，只感觉到微微发麻，而没有像以前那样激灵一下。
　　这说明何善对电力有了一定的抗性，不管这个抗性增加多么微弱，何善都是不亏的。
　　闪电蛇胆这种东西，只有第一次吃有效，所以剩下的就卖给其他的诡术师吧。
　　接下来是原核，淡蓝色的水晶之中，有细微的电流流动。
　　物品：闪电皮肤原核
　　备注：让你的伴侣，体验麻酥酥的感觉……
　　让皮肤带电，电能强度会随着能量熟练程度而增加。
　　售价：十枚诡铜币
　　这原核的效果，何善不是很喜欢，效果实在太弱。
　　但是这原核数量多啊！
　　六枚原核，就可以让六个普通人变成诡术师。
　　何善恨不得，让连海市的所有人，全都变成诡术师。
　　最后一样物品，则是一个风铃。
　　这风铃的模样，看着有些猎奇，上面有十四条响尾蛇的尾巴……
　　物品：响尾蛇风铃
　　备注：察觉到潜在威胁时，十四个响尾蛇尾巴将同时响起，对敌人造成威慑的同时，提醒主人危险来袭。
　　售价：十枚诡铜币
　　这是一个不错的报警器，不过何善更在意的，是其威慑敌人的能力，如果只是报警效果，是不会有这么高价的。
　　何善粗略计算了一下，分解这十四条闪电响尾蛇，简直就是血赚。
　　而类似的批量分解，何善还可以进行两次，于是他兴奋的把八条岩石大蛇扔进了分解机中，一共花了二十枚诡铜币的价格。
　　分解岩石大蛇的声音，有些刺耳，毕竟它们的身体全都是由石头构成的。
　　一声机械音后，何善打开了分解仓，再度露出微笑。
　　岩石大蛇分解出来的东西，可全都十分硬派啊。
　　四把土黄色的西瓜刀，四颗黄水晶一般的原核，一串岩石佛珠，八个方方正正的岩石方块，以及一只黄色的护臂。
　　批量分解出来的东西，也许单个价值不是很高，但是总价值却是惊人的。
　　对于开店的何善来说，他更喜欢妖异能多爆一些货出来。

第二百六十四章 喜人的收益
　　四把土黄色的西瓜刀，每一把售价三枚诡铜币，切石头就像是切豆腐一般十分的锋利，算是不错的诡术武器。
　　八个岩石方块，是何善曾经获得过的雕塑石。
　　每一块高度只有一米，能随心制造任意造型的雕塑，售价是一枚诡铜币一块。
　　这些算是基础物品，剩下的东西才具备一定的价值。
　　原核，护臂，和佛珠。
　　护臂售价十枚诡铜币，防御力极其强大，可以直接用来抵挡敌人的武器，而且戴上这护臂的手可以做到徒手碎大石。
　　那佛珠的能力，和岩石衔尾蛇分解出来的岩石手串相似。
　　一颗珠子可以变成一个足球大小的石块飞出去，单个的威力不如岩石手串，但是这佛珠上足有一百零八颗珠子，八个岩石衔尾蛇一起才凑出来一串。
　　这珠子的售价，是十五枚诡铜币，算是一件很不错的诡术武器。
　　原核外壳是黄水晶，里面则是一小块岩石。
　　这原核的能力为‘岩石之躯’，使用者可以把身体变成岩石，和田冲的陶土妖童原核差不多，每一枚售价十五枚诡铜币。
　　虽然这八只妖异，只分解出四枚原核，但是售价加在一起不必那六枚闪电皮肤原核少。
　　他把所有的东西，全从分解仓之中拿出来，一旁的翡翠和苗妙则把这些东西仔细的放在货架上。
　　摆货这种事情，全都是由服务员干的。
　　她们不止要把货物摆在货架上，还要尽量的保持美观。
　　接下来要分解的，则是十二条烈风蛇，这些蛇即便死了，身上还带有阵阵微风。
　　他们是何善杀死的，烈风衔尾蛇的属下，被肖普杰等人轻而易举的全都杀死了。
　　分解这些烈风蛇，一共花了何善三十枚诡铜币，和其他两种蛇一样，他们也给了何善很大的收获。
　　不过和之前两次相比，这次分解的画风似乎有些不对，更像是家用电器促销。
　　六个小型的手持风扇，充电一小时使用六小时，风力堪比大型风扇，自带冷风，售价是五百块一台。
　　六个吹风机，吹头发十秒速干，不伤头发头皮，且不会破坏现有发型，两百块一台……
　　何善给自己一样留了一台，剩下的都摆在了货架。
　　还有十二份蛇肉干，吃了这个蛇肉干，会感觉微风在嘴里吹拂。
　　另外还有五把烈风弩，这是适合诡术师用的武器，扣动扳机可以射出一枚风刃。
　　使用诡术能量可以给烈风弩充能，最多可以充能十发风刃，每一把五枚诡铜币。
　　这烈风弩算是一件不错的远程武器，不过何善有更好的左轮手枪，所以这些烈风弩也全部都是待售状态。
　　此外还有五枚烈风原核，能力是释放风刃，每枚原核十枚诡铜币。
　　最后一样东西，则是一套青色的衣服，一条蛇皮裤，一件蛇皮大衣，一件用作内衬的蛇皮马甲。
　　物品：烈风套装
　　备注：享受风一般的感觉！
　　穿上烈风套装，你的身体将变得更加轻盈，衣服内部有微风流动，炎炎夏日也不会觉得闷热。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善抓起这套衣服研究了一会儿，就将其交给了苗妙。
　　“去把这套衣服染成黑色，今天之内就交给我。”
　　这套衣服的款式何善十分满意，只是颜色和他不太搭。
　　之前从赌之监工那里抢来的衣服，历经多次战斗已经变得破破烂烂。
　　而烈风套装的防御能力要比那套黑色大衣更强，而且还有其他的效果，所以何善立刻就决定把这套衣服留给自己。
　　看着刚刚分解出来的一堆东西，何善脸上带着满足的笑容。
　　尝试过批量分解之后，何善就可以自豪的说，他已经实现诡铜币自由了。
　　分解这些零阶妖异的消耗，一共只花了何善八十多枚诡铜币，但是将其完全售卖出去，能获得三百零九枚诡铜币，以及过万元的现金。
　　净收益将达到两百多枚诡铜币！
　　如果没有零阶妖异分解消费减免，那么何善的净收益将大打折扣，如果没有批量分解功能，那么许多东西也许根本不会出现。
　　就比如说烈风套装，一条烈风蛇的皮，可能也就将将够做一只袖子而已。
　　有了这些蛇当开胃菜，剩下的东西，何善就更期待了。
　　接下来要被分解的，是刺球衔尾蛇，和响雷衔尾蛇。
　　这两个都是普通的一阶妖异罢了，分解出来的东西只能说是中规中矩。
　　刺球衔尾蛇分解出了蛇羹、刺甲、以及一个带刺的解压球。
　　蛇羹何善不打算卖了，而是直接进垃圾桶，因为这玩意吃着会扎嘴……
　　刺甲则是一套长满尖刺的铠甲，造型有些狰狞，而且何善怀疑穿着这玩意可能会扎到自己，售价是十枚诡铜币。
　　那个解压球是拳头大小，上面带有一些软软的凸起，无论怎么捏都不会碎手感非常好。
　　而响雷衔尾蛇，则分解出一枚原核、一条闪电鞭、一个电击按摩头套。
　　原核是雷电放射原核，比雷电皮肤高级一些，售价十五枚诡铜币，使用者可以变身成雷电法王。
　　闪电鞭是一条蓝色的鞭子，喊出特定口号的时候，鞭子上将浮现一道闪电。
　　那口号是——松果弹抖，何善不懂这是什么意思，只觉得喊出来会很羞耻。
　　鞭子的售价是十枚诡铜币。
　　接着何善打开备用分解仓，心中稍微有些紧张。
　　他接下来要放出自己在海仁公司抓捕的，六只血牙怪兽的尸体。
　　但是这些血牙怪兽，是通过仪式制造出来的扭曲生物，也不知道他们在分解仓中，会不会身体已经消散。
　　啪嗒……
　　分解仓直接把六具血腥的尸体扔了出来。
　　这六具尸体一接触到空气，就开始快速的消散。
　　何善眼睛一瞪，无形的力量将附近笼罩起来，这些血牙怪兽的尸体才停止消散。
　　这些东西的尸体，本来是无法收集的，但在随缘小铺的力量下，这些东西也只有进入分解机这一个下场。
　　六只血牙怪兽，一共要了何善二十枚诡铜币，也不知道它们的身体能分解出什么东西来。

第二百六十五章 能闻到味儿的手机
　　嘎吱，嘎吱……
　　六个血牙怪兽，被分解机的力量，变成了一些适合诡术师使用的物品。
　　和其他的妖异相比，血牙怪兽分解出来的东西，显得有些简陋。
　　没有血肉方块，没有原核，只有两样东西。
　　分别是六枚红色的珠子，以及三件红色的大衣。
　　物品：鲜血珠
　　备注：蕴含十人份的血液能量，可辅助特殊能力，或者进行特殊的仪式，以及作为特殊物种的食物。
　　售价：五枚诡铜币一颗
　　何善拿起一颗珠子，静静地端详着。
　　这东西的手感滑腻异常，散发着刺鼻的铁锈味，给人一种恶心的感觉。
　　血牙怪兽是由血液制造而成的怪物，分解机只是把他们还原成了之前的样子。
　　何善思索了一下，就把这些珠子全都收了起来。
　　有这六枚珠子在，他施展枫叶模式的时候，就不用再吸取自己的血液，六十人份的血液能量，应该够支持何善战斗许久了。
　　在海仁公司死的那些人，有些罪该万死，有的则是被卷进来的无辜者。
　　何善不会让他们留下的血液浪费掉，而是会将他们用在更有意义的事情之上，就当是帮那些人做一些好事。
　　那三件大衣，更是很有意思。
　　和猛犸大衣一样，这血色的大衣上全都是长长的毛发。
　　只要对这大衣注入诡术能量，大衣的身上就会散发红色的粒子特效……
　　除此之外，这大衣就没有别的效果了，每一件的售价是两枚诡铜币。
　　何善穿上这件大衣，站在镜子前，看着自己身上飘荡的红色光点，噗嗤一下笑了起来。
　　这东西像是反派标配，只要穿着这玩意站在阴影里，就有一种影视剧里大反派的范儿。
　　何善是好人，所以这些衣服他不准备穿，而是准备卖出去。
　　这样何善手中，待分解的东西，就只剩下三样了。
　　第一个被拿出来分解的，是被苗妙折腾够呛的安三爷。
　　何善不知道他有什么能力，只知道他是个相当于二阶诡术师的，旧神教团的执事。
　　呱唧呱唧……
　　分解机一阵操作，可怜的安三爷变成了何善的货物。
　　打开分解仓，看了一会儿，忽然就乐了。
　　除了血肉方块之外，安三爷一共分解出了四样东西，分别是一枚原核，一部手机，一把手枪，一顶绿色的帽子。
　　原核自不必多说，是安三爷的能力凝血晶刺，价值十五枚诡铜币。
　　剩下的三样东西，何善都十分感兴趣。
　　首先是那部手机，这是三年前最新款的菊米手机，各项功能全都是顶配。
　　物品：菊米手机（特殊型号——可升级）
　　备注：这是一部配备了气味模拟系统的手机，看视频玩游戏时，都能闻到视频里的味道。
　　售价：十枚诡铜币
　　这是一部能闻到味儿的手机！
　　何善从未想过，这世界上竟然还有这种东西。
　　在诡行星出现以前，何善的爱好之一，就是在晚上刷短视频，而且还关注了一群网络厨子。
　　但是只能看到视频，无法闻到菜的味道，那是最大的残忍。
　　何善立刻打开了一个视频网站，寻找着三年前的视频。
　　在现在这个时代，短视频无法再带来收益，所以很少有人拍新的视频，但是以前的视频还在。
　　很快他就找到了一个，烤脆皮五花肉的视频，看着视频里那外焦里嫩的猪肉，闻着那醉人的香味……
　　何善直接把手机扔到了椅子上。
　　能闻到味道，却不能吃到视频里的东西，要比闻不到味道更残忍！
　　缓了一下之后，何善又拿起了这部手机。
　　这东西用处，远不只是看美食视频而已，上面的气味模拟器十分强大，散发出的气味能笼罩方圆十米的距离。
　　于是何善找到了一个几年前的网红（old eight），放了这一位的视频之后，刺鼻的气味就从视频之中发出。
　　随缘小铺，顿时笼罩在一股无可名状的气味之中。
　　味觉灵敏的苗妙，忍不住干呕了起来，这个味儿简直是太冲了！
　　何善把视频关掉，空气才终于清新下来。
　　“这部手机的气味模拟系统，也许在关键的时候能派上大用场，至少可以用old eight的视频来恶心人玩。”
　　何善把自己原来手机的数据，全都转移进新手机之中，以后这就是他的新手机了。
　　许多年轻人都喜欢攀比手机，但何善愿称自己的手机为最强！
　　另外这手机的名称后面，还有个备注，意思是这部手机可以升级。
　　以后如果何善再分解出，有特殊能力的手机，可以通过分解机把两部手机融合起来，最终何善将得到一部极其强大的手机！
　　下一样物品，则是一把手枪，这把手枪看上去平平无奇，但是它的名字引起了何善的注意。
　　物品：膝盖枪
　　备注：他曾经是个超级特工，直到他的膝盖中了一枪。
　　这把枪的子弹，只会射向敌人的膝盖！
　　售价：十枚诡铜币
　　虽然只打对方的膝盖，这个能力看起来有些搞笑，但是何善知道这把枪没那么简单。
　　因为这意味着自动瞄准！
　　何善只需要开枪就足够了，不是所有妖异，都是身躯强大不惧子弹的。
　　当膝盖被打中的时候，大多数的妖异，都会陷入行动困难的境地。
　　何善拿出自己的左轮手枪，这把枪他已经许久没用过了，因为他远程攻击方面，何善的飞剑要比枪更好用。
　　膝盖枪有何善想要的能力，但是这把枪的威力太弱。
　　左轮更强大，但是何善不太需要。
　　“我犹豫这个干吗，我不是有工具人吗，威力或者功能，我全都要！”
　　他把两把枪扔给了苗妙，让她把两把枪融合成一把，这样何善就有了一把威力强大的，专打人膝盖的手枪！
　　最后一样东西，则是一顶绿色的帽子，看到这顶帽子，何善就露出了意味深长的笑容。
　　物品：绿帽子
　　备注：当他在旧神教团奋斗，不惜执行危险任务，也要给女友一个美好未来的时候，绝对想不到自己的女友，已经和祭司的儿子订婚了……
　　戴上这顶帽子，女友出轨的概率增加百分之三十，攻略别人女友的效率提升百分之三十。
　　售价：五枚诡铜币

第二百六十六章 冲洲人都是白毛控
　　看到这顶帽子之后，何善替安三爷默哀了几秒钟。
　　没想到这个一脸凶恶的旧神教团执事，竟然还有一个心爱的女友。
　　可惜这注定是个令人悲伤的故事。
　　“如果有一天，我能遇到你的女友，我会代你向她问好的。”
　　接着何善看着这顶绿帽子，不知该如何处理。
　　“把这帽子留着自己用？”
　　“那我与那曹贼何异？”
　　随缘小铺是一个正经店铺，售卖绿帽子这种东西，貌似有些不妥。
　　要是让心怀不轨的人买走，何善不就成破坏人家庭的坏蛋了吗？
　　但是有钱不赚……
　　纠结了好一会儿，何善还是把绿帽子放在了货架，不过将其标记为非卖品，以后遇到有缘人再进行出售。
　　至少劳不修这种人，何善是绝对不会卖给他的。
　　下一个要被分解的，是肤白貌美大长腿的祈翁，安三爷给了何善一个大惊喜，希望祈翁不要让何善失望。
　　扑通……
　　祈翁从备用分解仓中掉到了地上，一出来就瞪大了眼睛。
　　先是花了几秒钟，看清楚了附近的环境，然后露出惊恐的神色，像是遭遇歹徒的无辜少女一般，捂着衣服躲进了墙角。
　　她的皮肤像是瓷器一般苍白，身上的衣服在战斗中破损多处，更让眼前的画面向着不太妙的地方走去。
　　这两天她被关在漆黑的备用分解仓之中，除了一片黑暗之外她什么都看不到。
　　整个人像是漂浮在虚空中一般，身上的伤势却在一点点复原，无论使用什么攻击都无法触及到那个黑色空间的边界。
　　这种诡异的状况，超出了她理解的范围。
　　所以当她终于从那漆黑之地出来的时候，她才那般的惊恐。
　　而且现在她不清楚情况，只有先伪装成无辜少女了，说不能还能活下来。
　　看着她这副模样，何善无语的说道：“明明你才是坏人，不要装的这么可怜好不好，搞的我都有点负罪感。”
　　“你，你是谁……我为什么会出现在这里？”祈翁楚楚可怜的说道，泪水在眼眶里打转。
　　何善捂住额头：“在这里装失忆是吧，我懒得和你玩过家家。”
　　“过来，先让我给你搜搜身……”
　　“呸，怎么越说越不对了！”
　　翡翠和正在工作的苗妙，同时看向何善，目光像是在看一个禽兽。
　　祈翁的身上，应该带有不少的诡铜币，何善可不想将那些诡铜币也丢入分解机中。
　　最终在店长形象和利益之间，何善选择了利益，一脸凶狠地对祈翁完成了搜身。
　　只是搜身而已，不该碰的地方绝对没碰！
　　从祈翁的身上，何善搜到了一枚原核，是之前唐斯买去的杀意扩散原核。
　　还有五十多枚诡铜币，这和安三爷身上的数量差不多。
　　其实祈翁身上还该有更多的，只是施展血雾结界的时候，消耗了不少诡铜币。
　　不过何善不觉得可惜，她消耗的那一些，也变成了鲜血珠，陪在何善的身边。
　　祈翁身上没有利用的价值之后，何善的神色就变得凶残了起来。
　　“那么接下来，祈翁姑娘……你想清醒着变成肉馅，还是死掉之后再变成肉馅呢？”
　　“肉馅？”
　　祈翁神色惊恐，脸上的表情更无辜了。
　　“你个渣男，劫财劫色还不够，你还要杀人灭口？”
　　“我没有劫色！”
　　何善恼怒的反驳了一句，然后神色变得阴沉起来。
　　“你不必再伪装了，我不可能放了你的，尽管你的演技很好，从刚才到现在都让我恨不起来……”
　　“但是旧神教团的所作所为，我都看在眼里，哪怕你把自己变成一株白莲花，我也不可能让你活下来！”
　　“没有你这种人存在，对我很重要！”
　　祈翁的神色变得灰暗，为了活命她已经使出浑身解数了，但她最终还是无法改变自己的命运。
　　即便是个沾满鲜血的女刽子手，祈翁临死的时候看上去也有些悲凉。
　　当把她扔进分解机里之后，何善才长长地出了一口气。
　　“鸟之将死，其鸣也哀啊……”
　　如果是妖异，那么不管怎么伪装，何善都不会动容。
　　但祈翁不是妖异，还长了一副好皮囊，她的最后几分钟简直堪称影帝，能轻易激起人的保护欲。
　　直到进入分解机之后，才开始恶毒的诅咒何善。
　　以至于何善看了，情绪也受到了一点影响。
　　人是感性动物，外貌，神态，语言，衣着……许多东西都会影响人的判断，哪怕人们知道这个人罪该万死。
　　如若不是这样，电视电影动漫中，怎么会有那么多人，管长得漂亮的反派，叫老公老婆呢。
　　何善能做到的，只是让自己尽量不受外界因素影响，只关注对方做了什么，他拍了拍自己的脸颊，在心中暗自告诫自己。
　　“我还要再心狠手辣一些才行啊……”
　　“妖异、旧神教团、魏成一样丧心病狂的诡术师，我要比他们更凶狠十倍，才能在和他们的战斗之中走到最后。”
　　平复了情绪之后，何善打开了分解槽，心中的那点小情绪顿时飞到九霄云外。
　　可怜兮兮的女人，哪里有诡术道具香！
　　祈翁一共分解出了五种东西，分别是一小瓶药水，一把介乎于刀剑之间的武器、一枚原核、一个灵魂玩偶，以及一块有些类似于苔藓的东西。
　　那枚原核，名叫黑暗回响原核，使用这枚原核就能获得强大的感知能力。
　　何善对这个原核没什么兴趣，直接将其摆在了货架上。
　　然后他看向了那一小瓶药水。
　　物品：白化病毒
　　备注：冲洲人都是白毛控！
　　使用白化病毒之后，身体会得到一定的增强，所有毛发将变成白色，皮肤将变得和白瓷一样白皙、光滑、细腻，身体内的黑色素淡化，但不会受到紫外线的额外伤害……
　　售价：十枚诡铜币
　　看着这瓶药剂，何善犹豫了好一会儿，才没给自己使用。
　　这玩意几乎就相当于整容药剂了，使用这药剂之后特征会变得太过明显。
　　所以何善不准备自己用这个东西。
　　但是毫无疑问的是，不管哪个女人用了这瓶药剂，只要她原来的基础不是太差，几乎都会变成一顶一的大美女。
　　他相信会有很多女诡术师，想要买这个东西的，甚至这玩意可能比原核还要火爆。

第二百六十七章 扭曲的正义
　　接着何善拿起了那个灵魂玩偶，细细地打量着。
　　这灵魂玩偶也是三十厘米高，不过姿势是她缩在墙角时那楚楚可怜的样子，所以体积要比其他灵魂玩偶大一些。
　　和别的灵魂玩偶一样，除了不能动，体积小之外，这玩意和真人是一样的，堪称手办界的至尊产品。
　　何善打算拿回家珍藏起来，具备收藏价值的灵魂玩偶可不多。
　　“怎么就没有让人可以随意变换大小的诡物呢……”
　　剩下两样东西，就都是实用的东西了。
　　那一把武器，是一把奇型武器，可以当刀砍人，也可以当剑用。
　　物品：腐血之刃
　　备注：你闻过血液腐烂的味道吗？
　　被腐血之刃割伤，血液将进入腐败状态，对没有血液的生物无效
　　售价：十枚诡铜币。
　　何善当即把这东西，存入了一片树叶之中，这一把毒刃也许能在某些时刻，起到关键的作用。
　　而那一块像是苔藓一般的东西，名字叫鲜血菌毯。
　　将其放到地面上，就可以蔓延出一片红色的低矮菌物，像是在地面上铺了一摊地毯一般。
　　散开的鲜血菌毯，有增强和血液相关能力的效果，算是祈翁‘鲜血蔓延’能力的弱化版。
　　这一块苔藓的颜色深红，被其制造出来的菌毯则是鲜红，只要把这一块深红色的菌毯挖出来，所有被制造出来的菌毯都会枯萎消失。
　　鲜血菌毯的售价，是十枚诡铜币，何善将其放在货架上。
　　这东西的效果，是增强鲜血有关的能力，而何善的枫叶模式则是吸取鲜血力量，并不享受这鲜血菌毯的增幅。
　　至此祈翁的所有东西，全都被分解完毕。
　　待分解的，只剩下了一个金甲虚影。
　　对于这个寄生在李道富身上的东西，何善十分感兴趣。
　　不过现在金甲虚影，只剩下一叠片片。
　　何善一片一片的，把金甲虚影从备用分解仓之中拿出来，像是搭积木一般将金甲虚影的身体堆叠起来。
　　期间他还一直用随缘小铺的力量，稳固住金甲虚影的身体，让其不至于消散。
　　“当时还是下手快了啊，这家伙明显对分解机的力量，有着一定的了解。”
　　“不过不必沮丧，既然这家伙知道分解机，那么一定有其他人也知道。”
　　于是何善带着期待的神色，将金甲虚影的碎片扔进了分解机之中。
　　兴许是因为，他已经被搅碎一部分的原因，这一次的分解非常快。
　　在分解仓之中，躺着四样物品。
　　分别是一把剑柄，两块特殊的晶石，以及一个金色铠甲的小人儿。
　　何善最感兴趣的，就是那一把淡金色的剑柄，剑柄像是由两条扭曲的金属条组合而成。
　　他将剑柄拿起来，启动能量核心，在剑柄中输入诡术能量。
　　下一秒剑柄上就冲出两道光芒，一道是金色，另一道是黑色。
　　两道光芒互相扭曲缠绕，最终变成了一把剑的模样。
　　金色的光芒里，有一种十分温暖的力量，让人顿觉心情舒畅。
　　黑色的光芒中，则充斥着扭曲的恶意，让人倍感胆寒。
　　何善随手挥了两下，空气中传来呜呜的响声，和老电影中光剑的声音有些相似。
　　物品：扭曲的正义
　　备注：通过邪恶方式达成正义，真的是正义吗？
　　输入诡术能量，可在剑柄上形成一把光剑，光剑会持续消耗诡术能量，对负面能量和正能量均有克制作用。
　　面对非负面或正面属性能量的时候，威力会有一定的削减。
　　售价：二十枚诡铜币
　　剑柄射出的两道扭曲光芒消失，扭曲正义恢复成了剑柄的模样。
　　二十枚诡铜币的价格，已经说明了这东西的价值。
　　不过就从刚才尝试的结果来看，如果何善没有提前获得能量核心，还真的玩不转这把特殊的长剑。
　　这把剑的杀伤能力具体如何，要等遇到敌人的时候才能明晰。
　　美中不足的是，这把剑没办法融入到树叶里。
　　因为使用这把剑的时候，需要持续且稳定的输入诡术能量，放在树叶中效果会变弱许多。
　　接下来，是那个缩小版的金色虚影。
　　何善原以为，这东西是金甲虚影的灵魂玩偶，不过将其拿起来之后脸上就露出了嫌弃的神色。
　　物品：金色铠甲皮肤
　　备注：将一件外衣，永久改变成金色铠甲的模样，不改变该外衣的任何属性，只能生效一次。
　　售价：两枚诡铜币
　　这东西对一般的诡术师完全没有用，使用这个东西之后最多从一个菜比，变成一个好看的菜比。
　　而在重叠区域的探索之中，没有对应的实力，变成这种金闪闪的模样就是找死。
　　把这个皮肤物品放在一旁，何善看向剩下的两枚晶石。
　　这两枚晶石，不是原核，并且全都是一次性用品。
　　一枚的名字叫‘神性力量’，捏碎之后会爆发一股神性力量，将附近的一切污秽之物清除。
　　另一枚的名字，叫做‘灵魂结晶’，里面蕴含着金甲虚影的灵魂能量，服用之后可提升些许灵魂强度。
　　两枚晶石的售价，都是十枚诡铜币。
　　何善将神性力量放在一旁，拿起那一枚灵魂结晶吞入腹中。
　　这种能提升自身某种属性的东西，何善只要看见就不会放过。
　　吃下这枚结晶之后，感觉自己体内某种东西在疯狂的生长，让他的心跳不停加速跳动。
　　金甲虚影的灵魂，已经不知道存在了多少岁月，灵魂的强度远远超过正常的生物。
　　片刻后体内那种生长的感觉停止，何善的心跳终于平缓下来。
　　现在何善的感觉很奇怪，他不知道自己发生了什么变化，能感觉到的只是自己精神变好了，思维运转的速度似乎也提升了一些。
　　一般来说随着诡术师的实力增强，灵魂的强度也会随之而提高。
　　但是何善这种突然性的提升，却不是所有人都有的机会。
　　思索片刻之后，何善闭上了眼睛，走到了书架的位置，拿起了从安三爷身上缴获而来的禁忌书籍。
　　把书籍翻开之后，闭着眼的何善嘴角挑起。
　　现在他不需要睁眼，也能看到书上的内容！

第二百六十八章 即死诅咒
　　这种感觉很奇怪，就好像是何善又多了一双眼睛。
　　这双眼睛看东西不需要光，但无法穿透障碍物，无法看清复杂的颜色，而且比正常的视觉模糊了一些。
　　但是随缘小铺中的灵魂玩偶，在何善眼中就像是led灯一般闪亮，这种光芒即便有一层障碍物遮挡，何善也能勉强看到一个轮廓。
　　何善把眼睛睁开，这种奇怪的感知又消失了。
　　他心里清楚，这是‘灵视’的能力，精神力强度足够高的诡术师，一般都会有类似的能力。
　　何善借着灵魂强度的提高，提前获得了这种能力。
　　检验完灵魂结晶的效果，这次分解就全部结束了。
　　不过暂时何善还不准备开店，而是找到了翡翠，现在他要学习如何使用‘诅咒’。
　　诅咒是一种特殊的能力，只有高等级的妖异才能掌握。
　　不过在随缘小铺中的何善，某种意义上已经算是超规格的存在，他可以使用随缘小铺的力量，强行模仿某种能力。
　　根据翡翠所说，诅咒分为两种。
　　一种是特殊的概念性能力，这种能力是没办法模仿和学习的。
　　另一种则是像诅咒种子一般，是在被施术者的身体内，埋下的一枚定时炸弹。
　　要想学习第二种诅咒，最难的部分，是构造一种力量薄膜，将输入被施术者体内的能量包裹起来。
　　这层薄膜的作用，是确保这能量可以穿过重叠区域，且不会被被施术者轻易察觉和破解。
　　薄膜有许多类型，有精于隐匿的，有可以进行长距离控制的，有自带某种逻辑的，只要被施术者满足某种条件就触发的。
　　一旦薄膜破碎，包裹在里面的力量就会被触发，从而让被施术者受到诅咒力量的攻击。
　　在知道诅咒的原理之后，何善花了接近半个小时的时间，就完成了一个诅咒的雏形。
　　和翡翠的诅咒相比，这个诅咒要粗糙太多，但是强度上却增强了不知多少倍。
　　许多技术性的能力操控，都被何善用不可常理的高等级力量强行实现了。
　　完成这一切之后，何善才把李道富放了出来。
　　此时的李道富，还处于昏迷之中，何善手中举着一个翠绿色的光点，扔到了李道富的身体之中。
　　这个诅咒简洁到了极致，没有诅咒种子那么花里胡哨，但却可能是整个中洲最无解的诅咒。
　　诅咒名为‘即死诅咒’，只要李道富有乱杀无辜的倾向，诅咒就会启动，强大的能量会直接抹去李道富的存在。
　　另外何善自己在需要的时候，也可以引发这个诅咒的效果，这样何善就可以放心的把李道富放出去。
　　不过在那之前，何善要搞清楚，李道富的力量到底是怎么一回事。
　　他将意识探入李道富的身体之中，在其脑海里出现了一个金色的天平。
　　这个天平就是李道富的力量来源。
　　‘逆转平衡’
　　这是一件极其强大的器具，器具构造极其复杂，内部有一种连何善都看不清的，晦涩难明的力量。
　　“这应该就是李道富所说的，正义之神的力量了吧……”
　　“这是一种很奇怪的力量，和我接触到的诡术师和妖异都没有相似之处。”
　　“不过这力量并不强大，我可以将这个天平粉碎掉。”
　　思索了一会儿，何善还是放弃了将天平毁坏掉的想法。
　　当时李道富说的话，何善没有全信，但也没有完全不信。
　　如果真如他所说，地球有一个神灵出现，诡行星的入侵就会停止，那么何善也不想把这条道路直接掐死。
　　之前李道富的过激行为，是金甲虚影操控的结果，现在金甲虚影已经没了，他应该不会再那般滥杀无辜。
　　做完这一切之后，何善把李道富收起来。
　　他准备这次开店结束之后，就出去找个地方把李道富扔下，现在他还要再在分解仓中待一段时间。
　　于是何善微笑道：“翡翠，苗妙……开店了！”
　　之前的分解，花费了何善一百六十枚诡铜币，是时候该开店把这些诡铜币赚回来了。
　　……
　　“说起来，我有好一段时间，没有到这里来了。”
　　看着已经变了样子的随缘小铺，李元生站在门口感慨道。
　　虽然李元生职务重要，但是每隔一段时间，他也是要去探索重叠区域的。
　　如果不去探索，他的实力就会止步不前。
　　只要李元生想来，他一定是第一个来到随缘小铺的，因为异常管理局时刻有人关注这里的动向。
　　进入随缘小铺之后，他正要和何善打个招呼，神色突然就停滞住了。
　　只见往常放置原核的玻璃展示柜之中，此时竟然放置着二十枚左右的原核！
　　虽然这些原核中，有很多都是重复的，但是这种数量足以让李元生震惊。
　　因为这些原核意味着，可以制造二十个新的诡术师，或者让二十个二阶以下的诡术师完成晋级！
　　只可惜随缘小铺，不允许一个人或者一个组织大量购买原核。
　　不然李元生当场就想要回去取诡铜币，然后把这里所有的原核全都包了。
　　不过李元生也没有太懊悔，因为不管是谁买下了这些原核，都意味着连海市诡术师力量的整体提升，这对于连海市而言是一件好事。
　　而且他之前就已经嘱托过自己的下属们，随缘小铺这里有好东西，手中有诡铜币的人可以来随缘小铺逛一逛。
　　上次随缘小铺的生意那么好，其实和李元生有很大的关系。
　　然后李元生，又看向了其他的武器。
　　岩石西瓜刀、烈风弩、蛇骨鞭……
　　这些武器都能让诡术师，在重叠区域的成活率大大增加！
　　别看何善的探索大多都是顺利的，但其实重叠区域的探索，往往都带有大量的死伤，不是每一个人都像何善这么幸运。
　　在随缘小铺逛了一会儿，李元生最终买下了身体强化原核，以及一般岩石西瓜刀。
　　这次他不是给别人买东西了，而是准备拿来自己用。
　　圣徽级别的诡术师，再想要变强大，原核已经不是最重要的了，但适合自己的原核依旧是稀罕物品。
　　另外那岩石西瓜刀很锋利，在诡术能量耗尽的时候可以应急使用。
　　至于诡术能量没耗尽的时候……
　　李元生不需要这里的任何武器！

第二百六十九章 元润和单深望
　　购物完成之后，李元生饶有深意的看了看翡翠，然后又看了看何善，说了一声谢谢。
　　说完之后，他就在何善莫名其妙的目光之中，离开了随缘小铺。
　　袁颖拿回来的植物样本，被送到了曹茂的研究所检测。
　　最终检测结果是，这是一种植物属性的诅咒，所造成的效果。
　　于是李元生就开始了他的推理。
　　首先诅咒是高等妖异才有的能力，再加上植物属性，几乎就把散发诅咒的人，和翡翠联系到一起了。
　　而发现诅咒的地方，既是旧神教团的隐藏地点，又是血牙的作案目标。
　　关于这两者的信息，他都和随缘小铺的店长交流过。
　　虽然随缘小铺的店长，但是表现的十分不屑，但其实他是个外冷内热的强者。
　　暗自出手，把这件事给解决了，而何善只不过是个恰好卷进去的诡术师而已。
　　所以才有了李元生这一声感谢。
　　虽然过程有些偏差，但是李元生推理的结果却算是正确的。
　　这使得他对随缘小铺的好感，进一步的提升。
　　现在的他，早就不像最开始那样，对随缘小铺提心吊胆的了。
　　随缘小铺实实在在的帮连海市解决了一些麻烦，而且其售卖的物品也让连海市的整体实力有所增加。
　　最近一段时间以来，诡行星的侵蚀日渐频繁，旧神教团等一些不安分的组织，也在不停的搞事情。
　　抚宁省以及中洲各地全都压力倍增。
　　李元生甚至听说，南方的一座小城，被诡星研究室的人当做了试验场，数万人被变成了怪物……
　　但是连海市的情况反而有些好转，随缘小铺的原核提升了诡术师的数量，售卖的物品提高了诡术师的生存率。
　　而且就像是在和随缘小铺呼应一样，有潜力的诡术师接二连三出现。
　　之前更是出现了，一次重叠区域探索，四个诡术师晋级二阶的盛况。
　　另外李元生能感觉到，随缘小铺也在一点一点的升级。
　　原核的数量越来越多，各种诡术道具的等级也在提升，说不定有一天这里也会出现，能直接对李元生有帮助的武器。
　　李元生离开之后，另一位顾客进入了随缘小铺。
　　随缘小铺的新顾客很多，何善对这位新顾客另眼相看，是因为这一位的长相。
　　和肖普杰那种丑的别致不同，这一位是另一种极端。
　　胖的极端。
　　一打眼看上去，这一位就像是个，长了一双手脚的雪人。
　　身体是圆的，头颅是圆的，手脚却是正常人的比例，如果是在重叠区域遇到他，何善说不定会认为这是个妖异。
　　“你好，我在附近重建中学的校长，顺便兼职当一个诡术师。”
　　男人礼貌的对何善说道，通过随缘小铺的能力，何善知道这个男人的名字叫元润。
　　元润看起来肥嘟嘟的，但是动作却十分灵敏，一点没有胖子那种笨重感。
　　“你可能觉得我长得很奇怪吧，但我也没办法……我的能力把我变成了这个样子，小时候十里八乡的人，谁不说我是个俊后生。”
　　元润十分健谈，一边浏览货物，一边在和何善闲聊。
　　当他看到那十四把蛇皮教鞭的时候，同样圆溜溜的眼睛亮了起来。
　　“学校里的那些小兔崽子，都不安心学习，一个个想着去当诡术师，诡术师是那么好当的吗？”
　　“有了这些东西，老师们就可以更有效的教育孩子们了。”
　　“敢不听讲？敢不写作业？……嘿嘿嘿！”
　　看到这位校长的眼神，何善为他的学生默哀了一下。
　　在他的学生时代，老师可是不敢打学生的。
　　而现在……
　　为了教育孩子，为了让孩子变得更好，老师只要不把学生打死打残，家长还要对老师说辛苦了。
　　平心而论，何善更喜欢现在这个样子。
　　毕竟他不需要再上学了。
　　买完十四根教鞭，元润对着何善发牢骚，大多是一些教学过程中遇到的问题。
　　比如学生不肯早恋这种小事。
　　重叠区域的存在，造成了大量的人口减员，所以中洲现在大力鼓励早生早育，就连高中校园都支持自由恋爱了。
　　如果重叠区域再肆虐几年的时间，说不定会发展到，所有单身人员强制发老婆的地步。
　　最终元润买走了‘无尽循环’原核，普通人没办法完美使用这枚原核，但是元润的体型正好合适。
　　在圆润离开之后，一个何善的熟人，进入了随缘小铺之中。
　　他正是单深望，单深望好奇的看着随缘小铺的一切。
　　最近一段时间，只要是连海市的诡术师，就没有没听过随缘小铺的，单深望自然也不例外。
　　这里面卖的每一样东西，单深望都觉得很有用，但是他手里的诡铜币却十分有限。
　　忽然他看到了一个东西，这个东西是穿着金色铠甲的小人。
　　“金甲皮肤，永远改变一件外套的模样……”
　　“我的能力，是在身体外制造一个护甲，护甲应该也算是外套吧。”
　　“反正只要两枚诡铜币，试试又不亏！”
　　单深望支付了两枚诡铜币，拿到了金甲皮肤，深吸一口气之后使用了自己的能力。
　　一个圆形的柯基头，出现在他的身体之外！
　　站在一旁的翡翠，突然噗嗤一笑，这个能力也太好笑了吧。
　　幸好苗妙刚离开，去完成何善给的制造任务，不然她看到这个狗头，还不知道会是什么反应。
　　单深望郑重其事的，使用了金甲皮肤道具。
　　他身体外的柯基头护甲，开始缓缓地变形。
　　“有效果，这东西真的有效果！”
　　单深望喜极而泣，他已经顶着这个令人羞耻的能力很久了，现在他终于要摆脱这个令人羞耻的能力了。
　　何善也好奇的看着，金甲皮肤只是两枚诡铜币的道具，能做到永久改变一个诡术师的能力吗？
　　变化进行的很缓慢，当单深望体外的黄白相间柯基头，变成了一个黄白相间，戴着头盔的柯基头时，变化戛然而止。
　　金色的光芒消失不见，单深望的笑容也渐渐凝滞起来。
　　这和他想的不一样！
　　柯基头外，罩着一个金色头盔，显得更加滑稽了！

第二百七十章 拭目以待
　　“不该是这样的……”
　　“这和我想象的不一样！”
　　单深望心如死灰，嘴唇哆嗦着。
　　“这样挺好的，萌哒哒的，女孩子会喜欢的。”
　　翡翠拍了拍他的肩膀以作安慰，然后走到一处角落偷偷笑了起来。
　　最终单深望买下了岩石护臂，和雷电放射原核，黯然离开了随缘小铺。
　　他打定主意，还要参加晋级队！
　　他想要获得更强的能力，来让自己的这一个能力，永远没有再使用的机会。
　　如若下次参加晋级队没有结果，他才会使用那一枚雷电放射原核。
　　单深望走后，一个接着一个顾客，来随缘小铺购买物品。
　　大多数的客人，何善都是不招待的。
　　全部工作都由翡翠来完成，他只要开心的玩游戏就足够了。
　　值得一提的是，岩石之躯原核，以及烈风原核，这一共九枚原核被何善藏了起来。
　　这两种原核一种是释放风刃攻击，另一种是变成岩石之躯保护自身。
　　两种能力，都十分适合第一次参加重叠区域探索的新人。
　　所以何善打算，在遇到想探索重叠区域的普通人时，再把这些原核拿出来。
　　他要确保不论何时，有潜力成为强大诡术师，且想要进行重叠区域探索的普通人，来到随缘小铺都能拥有一个合适的能力。
　　像是温家兄弟一样的新人诡术师，何善希望多多益善。
　　来这里的普通人中，何善比较在意的，是一个穿着黑色西装的男人。
　　这个男人嘴里一直叼着香烟，神色忧郁且憔悴。
　　随缘小铺的力量显示，这位先生姓康，叫康渣渣，职业是驱魔人。
　　也不知道他父母，为什么给他起这么招人恨的名字。
　　何善能感觉到，这个人似乎掌握着一些特殊的力量，但他不是诡术师。
　　想来他是觉得自己的那些特殊能力不够，还想要变得更强。
　　另外异常管理局的人，也来了不少。
　　不过他们都是为了自己而购物的，所以何善也没有横加阻拦。
　　比如袁颖就买走了那一串佛珠，她的能力是投掷物品，而佛珠可以给她提供一百零八颗弹药。
　　这之后她可能会变成愤怒的投石姬。
　　另外乐倾依也来过随缘小铺。
　　上次她看到，自己的四个队友，同时晋级二阶诡术师，心中急切的想要提升能力，不然她将会被自己的队友们远远的甩下。
　　但是她在随缘小铺看了一会儿，就失望的摇摇头。
　　这里售卖的原核，没有她心仪的类型。
　　她想要的能力，是可以让她脱离队友的保护，使得她独当一面的能力。
　　所以最终，她用准备买原核的诡铜币，买下了那一瓶白化病毒。
　　很难说她是为了让自己变漂亮，还是为了贪图那一点点强化身体的效果。
　　不过何善十分期待，下次见到乐倾依的模样，她本就是一等一的美女了，再使用白化病毒……
　　“那应该，就可以配上我的颜值了吧。”何善颇为自恋的想着。
　　一个接着一个客人，来到随缘小铺。
　　拿到自己想要东西又再度离开，随缘小铺的东西，将成为他们人生中的一点点变数。
　　随着何善实力的增强，这些小的改变，堆积在一起，最终会改变所有的诡术师。
　　让胜利的天平，向着地球的方向偏转。
　　而何善手中的诡铜币，也可以变得越来越多。
　　外面的天色渐渐变暗，火焰花在黑夜里散发着淡淡微光。
　　何善把随缘小铺的卷帘门拉上，将在另外一处地方工作的苗妙叫了过来。
　　苗妙头上还带着汗滴，何善这次要求工作，制造时间很紧，所以她非常努力。
　　首先是一套黑色的皮衣，这是原本的烈风套装。
　　这套皮衣只是改变了颜色，苗妙只用了不到五分钟就完工了。
　　第二件东西，则是一把黑色的手枪。
　　这把手枪的造型十分奇特，这样的枪世界上可能就这一把。
　　因为这把枪是没有弹夹的，整个枪的构造都是为了发射一颗子弹，就是何善从赌之监工那里分解来的薛定谔的子弹。
　　由于是两把手枪融合在一起的缘故，所以枪的体积稍大了一些，上面还有紫色的纹路。
　　现在这把枪只要开枪，就会自动瞄准敌人的膝盖，子弹命中之后会弹出另一颗紫色的子弹。
　　那颗紫色的子弹，瞄准的是敌人的另一个膝盖……
　　何善拿着新枪，把玩了一会儿，就语气深沉的说道：“这把枪，以后就叫‘臣服’吧！”
　　想到以后面对的一堆站不起来的敌人，像是臣服自己的模样，何善就管不住自己嘴角。
　　“最近你们两个的表现不错，这次我就不带你们离开了，在封人街的范围内你们想干什么就干什么，不过不要去骚扰这里的住户，也不要去伤人。”
　　对她们叮嘱一番之后，何善就回到了自己的家。
　　由于在开店之前，何善做了许多事情，所以现在已经是深夜了。
　　不过何善不打算睡觉，他还有其他的事情要做。
　　何善骑着格瓦拉飞骑，在深夜的城市奔行着。
　　格瓦拉飞骑的能力，使得何善可以在墙壁上行走。
　　因为重叠区域的缘故，连海市的路况不是太好，不过何善可以最大化的避免混乱交通的影响。
　　何善的目的，是李道富的家。
　　之前翡翠给李道富种过一次诅咒，所以何善知道李道富的家在哪里。
　　这是一栋已经有些年头的公寓楼，李道富住在七零四房间。
　　这里和大多数单身男人住宅一样，破烂不堪到处都是意义不明的，被卷成一团的纸张……
　　别误会，这些纸团都是一些资料。
　　每当一个目标，被李道富惩处之后，他就会把资料揉成一团扔在地上。
　　墙壁上还贴着一些照片，这些照片中的一小部分，被画了×，说明这些人已经被惩处过，或者死了。
　　何善将他放在床上，然后找到一张还算干净些的纸，在上面写了一句话，放在了客厅的桌子上，离开了李道富的公寓。
　　“以后你会变成怎样的人，就让我拭目以待吧！”

第二百七十一章 新的探索计划
　　叮叮叮……
　　闹钟响起，李道富随手把闹钟关停。
　　从床上坐了起来，眯着眼睛，迈着丧尸一般的步伐，走到了卫生间。
　　先把牙刷塞进嘴中，正准备嘘嘘的时候，他忽然惊醒。
　　“不对劲！”
　　“我现在在哪里……这是我家？”
　　李道富记忆的最后，是他在和一个陌生的诡术师战斗。
　　但其实早在许久之前，他的意志就不完全属于自己了。
　　那个神秘的金甲虚影出现以后，他的意志就变得模糊。
　　李道富很清楚的知道，那一段时间自己都做了什么惨绝人寰的事情。
　　最可怕的是，那是他‘主动’去做的。
　　“我为什么会去做那种事，为了所谓的拯救世界吗？”
　　“金甲虚影曾和那个诡术师说过，只有神灵降临于世，诡行星才会停止入侵。”
　　“这似乎……不是假的！”
　　李道富咽了下口水，做着激烈的心理斗争，然后走到厨房拿起了一把菜刀。
　　“我能感觉到，那个天平还在我的身体之内，我现在的清醒也许持续不了多少时间，一旦再度被影响，我还会去‘主动’害人。”
　　“唐斯那种人该杀，但不该为了杀死那种人就牵连无辜。”
　　“所以我要阻止自己！”
　　李道富做出了决定，拿着菜刀来到了自家最干净的地方也就是客厅。
　　他要在这里，结束自己的生命。
　　宁愿死，他也不想再成为金甲虚影的傀儡。
　　在死前他最后看了看自己的小屋，脸上露出一丝遗憾。
　　“最终我还是没有成为，我想成为的人的啊……”
　　忽然他目光一顿，看到桌子上多出了一张纸条。
　　‘金甲虚影已经不会再出现，珍惜自己的生命，迎接新的生活吧……’
　　“他已经不会再出现……”
　　李道富犹豫了许久，才把菜刀放下，躺在地板上仰望天花板，一滴泪水流了下来。
　　……
　　从李道富那里回来，何善美美的睡了一觉。
　　早上起床，把翡翠抱枕推到一旁，坐到桌子前，开始对未来进行规划。
　　现在他晋升二阶已经有一段时间，也该进行重叠区域的探索了。
　　不过他不准备探索四级重叠区域，而是打算探索三级重叠区域，并且是晋级队。
　　何善曾经也参加过晋级队，不过以前是作为队员，而这次他要当队长。
　　他要像于秀媛于姐一样，带领几个将要晋级的诡术师，挑战一个三阶重叠区域，让他们完成晋级。
　　何善选择晋级队，一共有三个目的。
　　第一个原因，是这段时间，何善的实力提升颇多，但他不清楚自己在什么档次。
　　所以想要一个人进入重叠区域，来测试一下自己的所有能力，而想要单人进入重叠区域的唯一合法手段，就是晋级队的前置任务。
　　要想带领晋级队，诡术师需要提前独自进入重叠区域，确认自己可以驾驭这个重叠区域，并有能力独自击杀域主。
　　确认自己有这个能力之后，才可以带一个晋级队。
　　之前的于秀媛，之所以对温泉山那么了解，也是因为提前去探索过。
　　第二个原因，是何善的两个朋友，单深望和乐倾依都想要参加晋级队，何善想要尽量帮他们一个忙。
　　第三个原因，则是何善想要开店。
　　这个店铺不是随缘小铺的分店，而是开一个售卖诡术材料的店铺！
　　他要在这个店铺里，售卖尸酒！
　　尸酒是一种很好的诡术材料，虽然里面蕴藏着邪恶的力量，但是诡术师们还是能找到利用尸酒的办法。
　　这些天以来，何善多次给其他的诡术师赠与尸酒，使得尸酒在连海市也不是稀罕物。
　　甚至于有人想要找到何善，大批量的收购尸酒，乃至于购买何善的尸酒壶。
　　尸酒壶何善是不能卖的，但是想要收购尸酒则给了何善一个机会。
　　他要借着这个机会，收购妖异的尸体！
　　虽然一般的诡术师，无法把妖异的尸体带离重叠区域，但是何善可以去重叠区域收购啊。
　　有售卖尸酒的店铺当幌子，何善不需要和其他诡术师一起探索，只需要待在重叠区域的边缘，就可以光明正大的要求其他诡术师帮他收集尸体。
　　而他只需要支付一些报酬罢了。
　　不过想要开一个这种店铺，营业执照不太容易获取，需要为异常管理局做一定的贡献才行。
　　而带领晋级队，恰好就算是做贡献。
　　二阶诡术师，至少要在四级重叠区域探索，才能有效的提升实力。
　　带领晋级队，向来是危险又没好处的事情，因此异常管理局会给愿意带领晋级队的诡术师，一些其他方面的优待。
　　需要探索的三阶重叠区域，由何善自己来选择，必须是他能驾驭的重叠区域。
　　何善选定的目标，就是内海公园。
　　所谓内海，就是指除了有狭窄水道和大海相连，四周都被大陆和半岛包围的海域。
　　比如著名的加勒比海，就是世界上最大的内海。
　　不过何善要探索的内海公园，其实只能算是个内湖，而且还是偏小的那种。
　　几年前连海市想要在这里，搞一个特殊的海洋主题公园，不过最终因为诡行星的出现而搁浅了。
　　这里变成了一个三级重叠区域，有许多队伍想要来这里探索，最终都无疾而终。
　　他们退缩的原因，倒不是因为这里的妖异们有多难缠，而是因为这里的地形有些不好。
　　变成重叠区域之后，内海公园的地形在诡术力量的影响下，产生了巨大的变化，以至于路变得不是很好走。
　　所以有能力探索的队伍，大多选择去其他更方便的重叠区域。
　　何善也没把握，自己就一定能驾驭这个重叠区域。
　　但是他愿意先试一试，没准这里就能给他一个惊喜呢。
　　重叠区域的入口处，有一个小小的保安亭，一个秃头的大叔光着膀子，穿着人字拖，坐在躺椅上，一边看报纸一边晒太阳。
　　旁边的沙滩上，有一群大爷大妈，拿着各式各样的工具，正在这里赶海，找一些贝类回家当晚餐。
　　虽然这里和重叠区域的距离，只有不到几十米，但生活还是要继续的。

第二百七十二章 内海公园
　　看着何善走过来，那个看门大爷也没起身，只是懒洋洋的对何善说道：“后生仔，在这里挖海鲜，十斤以下都是你自己的，只要交十块钱门票就好。”
　　“不过你要是挖的太多，那就得称重加钱了。”
　　何善眉毛一挑，这个大爷利用门卫这工作，还在这里做起生意来了？
　　内海公园一侧的海滩是正常的，另一侧则是重叠区域，唯一的入口被老保安把持着。
　　正常来说，两边都是不允许普通人进来的。
　　但是老保安利用职务便利，开放了安全的一侧，放一些人进来挖海货。
　　何善摇摇头，指着内海公园的另一侧说道。
　　“我要去这里赶海，还需要门票吗？”
　　他拿出了异常管理局给升级过的牌子，和零阶诡术师时相比，这个牌子变得精致了许多。
　　老头一激灵，直接坐了起来，满脸笑意的迎接何善。
　　“您是来探索的诡术师吧，我千盼万盼，可算把你盼来了，你们一般不是组队过来的吗，怎么就你一个人呢。”
　　何善微笑说道“我只是先来探探路。”
　　老保安脸上全是笑意，但心中其实并不欢迎何善。
　　因为严格意义上来说，他的这个生意是非法的。
　　只要何善随便说一嘴，他这个生意就没法做下去了，甚至可能会面临惩罚。
　　另外如果何善探索成功，把这个重叠区域恢复正常，他的生意也没办法做下去，因为那样这里就不需要保安了。
　　以至于现在他的心中，竟然有些希望何善，死在这个重叠区域之中。
　　对于他的想法，何善浑然不知。
　　就算知道了，何善也不会做什么。
　　因为这只是想法而已。
　　何善在探索笔记上，签了个字，留下了联系方式。
　　然后老保安打了一个电话，确认何善的这次探索，在异常管理局登记过，就放何善进入了重叠区域。
　　何善进门之前，老保安犹豫了一下，最终什么都没有说。
　　虽然他没有进入过这个重叠区域，但他也知道这重叠区域内的一些消息。
　　但是最终他还是什么都没有说，选择让何善自己去发现。
　　……
　　何善踏入重叠区域之中，瞬间陷入了奇妙的幻象。
　　在这个幻象里，何善像是一个牲畜一般，身上没有衣物，被圈养在肮脏房间里。
　　他的嘴里似乎有一根管子，这根管子不时会输送一些食物进来。
　　一个奇形怪状的生物，手里拿着一把刀子，面无表情的朝着何善走来……
　　后面发生了什么，何善并不知晓。
　　因为他直接掐灭了这个幻象。
　　独自一人探索重叠区域，第一个需要注意的点，就是不要沉溺于幻象之中。
　　身边没有同伴在，还沉溺幻象，后果可能是致命的。
　　从幻象中脱离，何善站在了重叠区域的土地上。
　　他脚下踩着柔软的草地，迎面而来是略带腥味的海风，身边一棵高大的棕榈树在风中微微摇晃。
　　“可惜不是椰子树啊……不然说不定店铺里还能搞些椰子卖。”
　　“这里不像是重叠区域，反而像一个世外桃源。”
　　“至少这里要比外面美好的多。”
　　何善爬上身边的棕榈树顶端，拿出望远镜远远地眺望内海公园。
　　整个重叠区域，被分成三个大部分。
　　分别是陆地，湿地，和海洋。
　　陆地部分，有一个小小的村镇，村镇里有二十几个，用石头和木材搭建起来的房屋，淡淡的炊烟在烟囱中升起。
　　在这些房屋之中，有已经被开垦好的土地，一些特殊的植物被种植起来。
　　湿地部分生长着一些特殊的植物，这些植物上结着红色的果子，湿地中心也有一个小小的村落，全都是用茅草所搭建的帐篷。
　　海洋之上，用整齐的木板，密密麻麻的搭建了一些桥梁。
　　所有桥梁的中心，是一个气派的水上营寨，营寨里似乎有阴影在蠕动。
　　在望远镜上，何善也就能看到这些东西。
　　不过从观测到的东西来看，至少这个重叠区域表面上是比较温和的。
　　“那么接下来，探索开始！”
　　何善所处的地方，只有不到十平米的土地，想要去往其他的地方需要通过一段水域。
　　“怪不得其他队伍，不愿意探索这里。”
　　“在这种莫名其妙的地方游泳，后果可能是致命性的。”
　　“不过我早有准备。”
　　何善从备用分解仓之中，拿出了一艘特殊的小船。
　　这艘小船是他在异常管理局购买的，他将其命名为‘牢底座’号。
　　意思是这船的底座十分牢固，即便有妖异在下方袭击，也可以最大限度的保证安全。
　　何善坐在船上，两把黑金长剑漂浮在船的两侧，充当船桨来推进船移动。
　　这里距离最近的陆地，只有几十米的距离。
　　不过只是这么短的一段距离，何善还是被一个东西盯上了。
　　海底浮现一个阴影，一条巨大的鱼鳍破水而出，那赫然是一条几米长的鲨鱼！
　　正常的鲨鱼，是不会这么干脆袭击人的。
　　但是这条鲨鱼显然不正常，它的眼睛通红，身上覆盖着一些黑色的血管一样的东西。
　　这和何善第一次探索重叠区域，地面上的那些黑色血管十分的相像。
　　这条鲨鱼受到诡术力量的影响，能看到的任何东西都是他的攻击目标。
　　但是面对这条鲨鱼的袭击，何善没有一点慌张。
　　对于现在的他来说，普通的生物，实在是太弱了。
　　一片树叶浮现，快速飞向鲨鱼。
　　树叶在半空中，就变成了腐血之刃的模样，直接穿透了鲨鱼的身躯，飞回到何善的身边。
　　这条鲨鱼还想要追击，但是它的身体开始散发腐臭的味道，这是腐血之刃上的特殊毒素！
　　闻到了鲨鱼身上散发血腥味道，海底其他的鱼类蜂拥冲向鲨鱼的身体。
　　它们吃了鲨鱼的血肉之后，很快就在海面上翻起了鱼肚。
　　刚才那一剑，至少杀死了上百条鱼类！
　　“被腐血之刃杀死的生物，身上的气味是十分难闻的，正常来说不会有这么多鱼来吃吧……”
　　“看来这个重叠区域，平静的表面之下，暗藏着凛冽的杀机啊。”

第二百七十三章 奇怪的教材
　　何善一路无惊无险的，踏入了陆地的范围。
　　悄咪咪的往村落走去，神态姿势类似于鬼子进村。
　　站到村落边缘的位置，何善开启了灵视能力，村落里的生命在他的眼中像是电灯泡一样显眼。
　　“光是这里，就大概有一百只左右的妖异。”
　　“如果每个村落的势力都相同，那么这里至少有三百只以上的妖异……”
　　“而且奇怪的是，这里的妖异虽然多，但是一阶妖异的数量却很少。”
　　何善神色稍显阴沉：“这种数量的妖异群体，而且还都聚集在一起……”
　　“让乐倾依几个一阶诡术师过来尝试晋级，简直就是找死。”
　　“所以现在，我要么是放弃用这个重叠区域，来搞晋级队。”
　　“要么……”
　　何善脸上露出一抹狞笑：
　　“要么就把这个重叠区域的妖异数量，降低到‘安全’的地步，再把这个重叠区域的秩序打散！”
　　“这是个很艰难的任务，不过十分有趣！”
　　这是一个三级重叠区域，整个重叠区域里，只有域主有可能比何善更强。
　　所以何善在这里的行动，并不用顾忌太多。
　　他来到了这里最大的一栋建筑之外。
　　这个建筑大概能容纳几十人，窗户是用纸糊的，看上去有点像是古建筑。
　　建筑里面传来朗朗的读书声，这里应该是一个学堂。
　　“小朋友们跟我念，天行健，狮子以自强不息！”
　　然后教室里，传来了稚嫩的声音，复读这句话。
　　何善伸出手指，戳破了窗户纸，往里一看，直接呸了一口。
　　“你们管这个叫小朋友？”
　　只见教室里，坐满了身高两米的妖异，这些妖异浑身金黄，肌肉鼓起，虎背熊腰，赫然是一只只人形狮子。
　　站在讲台上的，也是一个狮子人。
　　只不过这个狮子人，不是爆炸头，而是西瓜皮头，身上的毛发是绿色的，带有一些黑色的条纹。
　　说他是老虎人，何善都相信。
　　“狮子曰：有人自远方来，不亦好吃乎？”
　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降食材……”
　　这个西瓜皮头的狮子，是一个一阶妖异，给这些狮子人灌输着奇怪的观念。
　　在狮子们的课桌上，还有一些其他的书籍，显然他们上课并不只是玩玩。
　　那只绿色的狮子，足足说了十多分钟，才终于停了下来。
　　“小朋友们，放学了，你们回去帮父母干活吧。”
　　“老师再见~”
　　壮硕的狮子们，背上小巧的书包，依次离开了教室，只留下西瓜皮头狮子在教室里打扫卫生。
　　他的名字叫西皮狮，顾名思义，就是长得像是西瓜皮一样的狮子。
　　在狮子村的一阶妖异中，他的实力只在中下游，但他却十分受到尊重，因为他是这里的老师。
　　狮子村是十分重视教育的，每一只狮子都该拥有美好的未来。
　　他愿意为了狮子村的教育事业，而奋斗终生！
　　在他整理书本的时候，浑然没有注意到，一个人类的身影已然悄悄进入了教室。
　　“老师，我有些问题不太懂，你可以帮我解答一下吗？”
　　西皮狮微笑着点头：“当然，狮者，传道授业解惑者也……现在像你这样爱学习的狮子可不多了啊。”
　　他转头一看，神色忽然僵住，因为他身后站着的竟然是一个人类。
　　“关于这个重叠区域的域主，各大势力，以及你们这种莫名的秩序，我全都十分感兴趣，不知道您能不能帮我解答一下呢。”
　　何善歪着头，满带笑意的问道。
　　他礼貌的问话，只换来了一只绿色的拳头。
　　轰！
　　西皮狮一拳打向何善，两把黑金长剑横在何善身前，但是何善还是被巨大的力道打飞了出去。
　　“我大意了，没有闪。”
　　何善站起身来，感觉前胸后背都有些疼痛，这只妖异的力气有些超出他的预料。
　　可见它的能力，和力量强化有关。
　　鲍莉莉那种强化身体素质的能力，可以使得她的力量远远超过正常的诡术师，但是专门强化力量的能力，力气会比鲍莉莉的霍师傅模式还要强得多。
　　怪不得那些狮子全都虎背熊腰，看来大多数的狮子全都拥有类似的能力。
　　在何善思索的过程中，西皮狮又冲了过来，脸上带着狰狞的表情。
　　“正所谓，人不喂己，天诛地灭！”
　　“你这个人类，就该把自己喂给我！”
　　他一拳打烂了学校的墙壁，但是何善轻易的就闪了过去。
　　“一个只有力量强大的憨货罢了……”
　　何善闪过拳头之后，手掌贴在西皮狮的肚子上，一股绿色的能量爆发出去，直接将西皮狮打飞出去。
　　落到地上的西皮狮吐出一口鲜血，显然受伤不轻。
　　极致强化力量的后果，就是让他的防御力远不如鲍莉莉。
　　西皮狮举起手来，低吼一声。
　　身上西瓜皮一样的纹路浮动起来，这是他的能力。
　　‘瓜皮操作’
　　他可以随时制造一个，比他体积还要大的西瓜皮，完美的操控这西瓜皮战斗，这种西瓜皮，要比正常的西瓜皮坚韧许多。
　　圆球形状的西瓜皮，碎裂成几块，叠加成一个巨大的盾牌浮现在身前。
　　他想要借着西瓜皮的防御先恢复体力，然后再想办法打败这个家伙……
　　噗！
　　一道锐利的剑光闪过，西瓜皮整个被一分为二。
　　三把不同的长剑，分别横在他的头颅，喉咙，以及心脏位置。
　　只要他动一下，这些长剑就会将他分尸。
　　何善手中把玩着锐锋剑，走到了一个书桌前坐下，翻看着桌上的书籍，而西皮狮的头上则流下了冷汗。
　　“现在，你该愿意回答我的问题了吧。”
　　对付西皮狮的过程，出乎意料的顺利。
　　晋升二阶之后，操控树叶的能力也有一定的上升，哪怕不使用诡铜币，对付这种不太强的一阶妖异，也不必拿出全部的长剑来。
　　“你，你想问些什么？”
　　何善沉吟两秒：“就从这些奇怪的教材说起吧，你们脑溢血多严重，才能搞出这种教材？”
　　数学：教你如何最快抓到人类。
　　化学：教你如何处理吃剩的人类尸体。
　　外语：教你如何哄骗单纯的人类。
　　语文：……

第二百七十四章 战斗大赛
　　被何善抓捕之后，西皮狮本打算宁死不从，英勇就义，为了狮人族的未来而自我牺牲。
　　但一听何善想问的，只是这些教材的事情，他心中就放松了警惕。
　　“哦哦，这些教材，其实都是我编写的，怎么样，很有文采吧。”
　　何善翻了一个白眼：“没有十年以上的脑溢血，可写不出来这样的东西。”
　　“你为什么写教材，为何要当老师，你们这些妖异，不需要像是人类一样发展吧。”
　　西皮狮犹豫了一下，对何善回答道：“伟大的首领曾告诉过我，要想吃到更多美味的人类，我们就要尽量的提升自己。”
　　“所以我接下了编写教材的任务，教导孩子们不能忘记人类的美味，不能忘记人类的威胁。”
　　“正所谓吾生有崖，而吃也无涯，饱于忧患饿于安乐……”
　　何善一脚将他踢飞出去：“你丫的给爷好好说话！”
　　西皮狮委屈的躲在墙角，何善的殴打伤到了他弱小的心灵。
　　而何善则在思考，这座学堂存在的意义。
　　很显然，这是不符合妖异发展规律的东西。
　　妖异是扭曲而混乱的怪物，它们的脑子里装满了阴谋和猜忌，行事作风血腥残忍。
　　说他们搞出了魔鬼训练营，或者干脆用妖异的生命养蛊，这何善是相信的。
　　但搞出这么一个画风温暖的学堂，何善一百个不信。
　　从西皮狮的话语中，何善只能知晓，这是那个伟大首领的命令，但是伟大首领是谁却不知道。
　　而且还有一个令人疑惑的点，重叠区域是封闭的，他们以后应该没有接触人类的机会才对，为什么要为了再度和人类遭遇，每天浪费时间来上课呢。
　　于是何善对西皮狮提出了疑问。
　　西皮狮本来是不想回答的，但是之前说了那么多，再说一些也无关大雅。
　　“首领说过，我们早晚会再度遇到人类的。”
　　“诡行星出现到现在，已经三年多了，那里的存在不会看着局面一直这么僵持下去。”
　　“终有一日，重叠区域的界限将变得模糊，那时候我们要尽力的抢夺人类当做资源……”
　　何善眼睛一点点睁大，他抓住西皮狮脖子的毛发质问道：“你们首领是怎么知道这些的？”
　　西皮狮摇头，带着哭腔道：“我都是从我们老大那里听来的，只有老大才经常和首领接触……”
　　何善意识到，这个重叠区域，可能有不小的猫腻。
　　所以他继续审问这个西皮狮。
　　在何善循序渐进的问法下，西皮狮很快就将他所知道的东西全都交代了。
　　西皮狮委屈的缩在墙角，他真的想要保密的，但不知道为什么就全都说出去了。
　　最开始他为了保自己不死，先说了只能造成一点点危害的东西。
　　既然有一点点危害的说了，那么有一点危害的也可以说……
　　最后就莫名其妙的发展到，除了最重要的信息之外，其他的全都说给了何善。
　　到了这个时候，最重要的信息已经没必要保密了，因为他说的其他信息被域主知道了也要死……
　　西皮狮是一阶妖异，但不算是最顶级的一阶妖异。
　　但从他的口中，何善还是对这个重叠区域，有了最基本的了解。
　　重叠区域里，有三个种族的妖异。
　　分别是住在陆地上，精通耕种技术的狮人族，每一个狮人族的能力是强化力量。
　　住在湿地里，可以自由采摘湿地野果的史莱姆族，史莱姆族的基础能力，是对物理攻击有极大免疫的特殊身躯。
　　顺便说一下，据说史莱姆族身上的黏液，还可以溶解纤维。
　　最后是住在那座海上城寨中，精通养殖技术的鳗鱼人族，鳗鱼人族的基础能力是强化速度。
　　最开始三个种族，在内海公园不停的交战，死伤了无数的族人。
　　但是谁也没有注意到，一个可怕的生物诞生了，那个人有着狮人族的力量，鳗鱼人族的速度，以及史莱姆族的特殊身躯。
　　这只奇特的妖异，被命名为‘狮莱鳗尼’，也就是现在的域主！
　　三大种族的每一个妖异，都以为狮莱鳗尼会掀起一场杀戮，但是没想到狮莱鳗尼给这个重叠区域带来了秩序。
　　在狮莱鳗尼的带领下，三族人各自建立起了村庄，一起统治内海公园。
　　通过耕种，采集，养殖，来互通有无，让三族人都能吃饱肚子。
　　正常来说，妖异在重叠区域内，即便不进食，也不会饿死。
　　但是长久的饥饿，将会把妖异变得扭曲失去自制力，变成完全痴傻的混乱怪物。
　　在这种平稳的环境下，三个种族的力量迅速壮大，到达了这个三阶重叠区域能容纳的顶点。
　　生存需求满足了，狮莱鳗尼又带领妖异们，追寻精神上的需求，于是各个村落都建起了学校。
　　甚至于每隔一段时间，三个学校的老师还要一起交流学习……
　　其他的重叠区域里，妖异们只是一群原始的生物，各自为战，弱肉强食。
　　而在这里，已经有了人类社会的雏形。
　　在短短三年的时光中，这些妖异走完了人类数万年的路。
　　如果任由这些妖异发展，说不定有一天，他们可以完成工业化，发展出和人类迥异的科技。
　　另外狮人村的实力，也不只是何善看到的这样。
　　留在这里的，要么是实力不足的幼儿，要么是西皮狮这样有特殊工作的妖异，其余的妖异，全都聚集在内海公园的中心。
　　今天在内海公园，将举行一场特殊的集会。
　　狮莱鳗尼将其命名为‘战斗大赛’。
　　整个内海公园的所有强者，都将聚集在一起互相进行战斗。
　　只不过战斗的目的，不是为了决出胜负，也不是为了分出生死，而是为了突破重叠区域的界限！
　　这个重叠区域已然到了三级极限，只要有强大的力量波动持续冲击，就可以更进一步成为四级重叠区域！
　　一旦这里变成了四级，重叠区域的范围会进行扩张，这里的妖异也会大规模的晋级！
　　依照这里的特殊环境，一旦他们完成晋级，说不定不需要几个月，就可以进行下一次的晋级。
　　所以何善要破坏这次战斗大赛！

第二百七十五章 三个村落的首领
　　最终，何善没杀西皮狮。
　　而是把他留在了教室之中，因为他以后还要来一次内海公园，到时候西皮狮说不定还有用。
　　何善不担心西皮狮出卖他，一旦被重叠区域的上层知道西皮狮曾见过何善，先死的会是西皮狮。
　　因为西皮狮出卖的情报，实在是太多了。
　　甚至包括域主和各大势力首脑的能力以及弱点……
　　从狮人族这里离开之后，何善的目的就是内海公园中心那处平坦的地方。
　　战斗大赛就在这里举办，何善要想办法把这场大会搞掉。
　　兴许是因为这一场盛会的缘故，内海公园的防御相对空虚一些，何善很轻易的就来到了大会的会场。
　　这里布置的，像是体育场一般，上百个妖异围坐的周围，中间是一座精心搭建的擂台。
　　在这里的妖异，每一个实力都不俗，其中光是一阶妖异的数量就至少有几十个。
　　“别的不说，这一阶妖异的数量……可不是温泉山旅馆能比啊。”
　　“西皮狮说，这里已经到了三级重叠区域的极限，看来不是假话。”
　　“我能感觉到，这里的诡术能量十分的活跃。”
　　“力量波动的峰值低的时候，和温泉山一样，高的时候……和我家一样！”
　　何善说的他家，是他原来的居所，已经变成了四级重叠区域。
　　会场的北侧，有一个高台。
　　高台上坐着一个高大的身影，这个身影身上佩戴着金色的首饰，模样也和这里的其他妖异迥异。
　　他长着狮子的头颅，身上像是半透明的胶质物体，上面还附着着一些鳗鱼的条纹。
　　这就是内海公园的主宰，二阶妖异，狮莱鳗尼！
　　在狮莱鳗尼身边，还有三名形态迥异的……美女？
　　一个是蓝色的，身体有些透明的妹子，她容貌姣好，身材苗条，充满异种风情。
　　还有一个，是一头健壮的母狮人……
　　如果不是她没有鬃毛，何善甚至以为她是个护卫。
　　最后则是一个身上带着斑纹，身体细长，两米八的身高，两米都是大长腿的鳗鱼人。
　　这三位，应该就是狮莱鳗尼的妃嫔了，除了那个史莱姆妹子，其他的何善一点兴趣都没有。
　　场地中，两个妖异正在战斗。
　　一个身体修长，头上带着铁面具，顶着咸蛋黄一般的眼睛，胸口有一个蓝色的灯，背后有一条鱼鳍，像是在遮掩皮套的拉链，但那真的是鱼鳍。
　　何善认得这只妖异，在西皮狮的介绍中，这位是鳗鱼人族的首领。
　　奥特鳗！
　　一条玄奥，且特殊的鳗鱼！
　　内海公园里，达到一阶极限的妖异有许多，但能和奥特鳗平起平坐的只有一位。
　　和奥特鳗对战的妖异，也并不简单。
　　是一个身材高大，脸上戴着特殊面具的狮人。
　　这个狮人的名字，叫做假面奇狮！
　　他脸上的面具，有着特殊的力量，让他施展出远超一般狮人的实力。
　　两只妖异在擂台上，拳打脚踢你来我往，力量波动让附近的空间都有些不稳，看的何善提心吊胆。
　　并不是说，这两只妖异的实力，达到可以撕裂空间的地步。
　　而是这个重叠区域的诡术能量，已经近乎饱和，随着他们的战斗，这里随时可能晋级变成四级重叠区域。
　　何善的目光往旁边一看，发现正南方的位置，坐着五个身体半透明的史莱姆的族人。
　　史莱姆族中，没有一阶妖异里前三的强者，但是前十的位阶中他们占据了五位。
　　这五位史莱姆组成了五色战队，联起手来就算和狮莱鳗尼都有一战之力。
　　分别是蓝色史莱姆王，金色狮莱姆，黑色尸莱姆，灰色石莱姆，以及最后实力排在最后，但却没人敢招惹的……
　　代表黄颜色的，屎莱姆！
　　看到屎莱姆的时候，何善目光稍微凝滞，他宁肯单挑狮莱鳗尼，也不愿意面对这个屎莱姆。
　　甚至于，他有点不想让这家伙进分解机。
　　王座之后，一个半透明的影子浮现。
　　这个影子大体呈人形，但是面貌不像人类，身上穿着精致的衣袍。
　　他用欣慰的语气说道：“狮莱鳗尼，你做得很好！”
　　“建立秩序，发展教育，也许才是你们这些妖异的出路！”
　　狮莱鳗尼没有转身，而是沉声问道：“虽然不是很开心，但我们确实变得比以前强大了，不过我很好奇，你为什么要帮助我？”
　　“我这里基本没人来，你也没有制造异心人的机会。”
　　他伸出手指，指了指天空。
　　“上面的东西，应该不希望看到我们有秩序，而是看我们越堕落越沉沦才会高兴。”
　　虚影桀桀笑道：“这一颗星球，拖得时间太久了，上面已经等的不耐烦了，所以我们要加快进度。”
　　“遍地是一小块一小块的重叠区域，要多久才能满足上面的需求，只有把所有小块连接在一起，才能容纳更多……”
　　说完之后，这虚影消失。
　　和已经变成垃圾桶的黑手一样，虚影在这个重叠区域，也是为了做实验。
　　黑手的实验，是在更低级的重叠区域，制造异心人，从而更大程度的搅乱中洲的社会秩序。
　　而虚影的实验，则是尝试弱化重叠区域的边界。
　　他的能力比黑手强得多，实验的完成度也比黑手更高，而且他不需要亲身进入地球以身犯险，只需要和妖异进行沟通而已。
　　何善在这里简单观察了一会儿，就熄灭了在这里搞事情的心思。
　　首先这里的力量浓度很高，光是妖异们的力量，就已经近乎到达临界点了。
　　他再贸然出手，相当于在这里增添了一个二阶妖异的力量，说不定反而会帮助这个重叠区域晋升四级。
　　其次……何善也打不过这些妖异。
　　光是那五只史莱姆联手，就足够缠住何善了。
　　所有的妖异一起攻击，何善怕是连逃跑都没有机会。
　　所以他要换一种策略来阻止战斗大会。
　　那就是偷家！
　　三个村落，就是这里所有妖异的根，只要把这根剪断，妖异们必然陷入混乱。
　　另外这还可以削减，此处重叠区域的力量浓度，让他们晋升四级变成美梦。
　　妖异们想要建立秩序不容易，如果何善把这艰难建立起来的秩序毁掉，会发生什么呢？
　　如果是人类，可能想要重建秩序。
　　而妖异们……他们也许会加一把劲儿，把这秩序毁掉！

第二百七十六章 何善进村
　　何善脚尖一点，踩在一团淤泥之上。
　　那团淤泥还未来得及陷下去，何善就已经抬脚，往另一侧跑去，灵活的像是一只兔子。
　　所谓湿地，地表过湿或经常积水的地方。
　　内海公园的湿地里，有很多暗藏杀机的地方，例如足以把人整个陷进去的泥坑，以及一些足以置人于死地的毒虫。
　　但是何善在这里，堪称健步如飞。
　　他的身上穿着黑色的皮衣，正是烈风衔尾蛇分解出来的烈风套装，这套衣服能让他身轻如燕，在这种地形中无视一些陷阱。
　　这片湿地中，有一些特殊的植物，看起来和菠萝树有些相似，史莱姆村似乎就是依靠采摘这些植物的果实为生。
　　何善看到的植物，果实大多已经被摘去，断裂口处有刺鼻的血腥味道。
　　可以肯定的是，这种植物结出来的果实，肯定不是菠萝。
　　跑着跑着，何善就看到了一颗还未采摘的植物，他走过去拨开叶子一看，瞳孔微微扩大。
　　只见树叶之后，是一颗从植物中生长出来的人头！
　　人头表情呆滞，双目无神，嘴里流淌着口水，像是有重度精神疾病的病人。
　　何善把手指放在这人头鼻子前，确认这颗人头是有呼吸的。
　　“这些植物……究竟是怎么长出人头的呢？”
　　“我要是在随缘小铺门前种一排这个，肯定会十分的刺激。”
　　他摇摇头，没管这颗人头树，继续前进一直到史莱姆村庄的外围。
　　何善躲在一株植物后面，偷偷的观察史莱姆村落的情况。
　　整个村落中，全都是半人高且黏糊糊的东西，这些就是史莱姆。
　　史莱姆的形象，大致像是个胶质的半椭圆，身体呈现半透明，颜色花花绿绿什么样都有。
　　这些半人高的史莱姆，应该都是零阶妖异。
　　地面上还有一些，只有不到三十厘米的小东西。
　　它们的长相就可爱一些，但是行动没有目标，只知道蹦蹦跳跳，应该连零阶妖异都算不上。
　　在这村落中，有一个妖异，吸引了何善的目光。
　　那是一个身高一米六左右，戴着眼镜的蓝色史莱姆人，她的体态十分接近人类女人，但只是轮廓相近，实则缺少一些细节。
　　她的身上没有衣物，因为史莱姆的黏液有融化纤维的效果。
　　不过由于她拟人的程度颇为潦草，所以即便没有衣服也不会出现少儿不宜的画面。
　　这个眼睛史莱姆娘，名字叫师莱姆，是史莱姆村落的老师，正在教史莱姆一些知识。
　　她教的东西，和西皮狮的教学内容大同小异，看来三个村落的老师们经常进行交流。
　　除她之外，这个村落里还有另外两个一阶的史莱姆，都是刚刚到达一阶的程度。
　　“这里的妖异大概有一百多只，一阶史莱姆只有三只，零阶史莱姆接近一百个，剩下都是不入流的小史莱姆。”
　　“对付这些史莱姆，使用物理攻击是最无效的，哪怕把一只史莱姆劈成十几段，过一段时间也可以恢复原状。”
　　“但是这些史莱姆对具备诡术能量的攻击抗性很低，尤其是火焰之力……大部分的史莱姆身体甚至是易燃的！”
　　西皮狮提供的情报十分全面，以至于何善不需要试探，就知道怎么对付这些史莱姆是最佳选择。
　　“那么先击杀那两只一阶史莱姆，然后再活捉这个师莱姆，把三只一阶搞定之后，剩下的史莱姆就任我屠戮了。”
　　两把暗红色的长剑，漂浮在何善身前。
　　何善闭上眼睛，静静的感知，诡术能量灌输进长剑之中，然后两枚诡铜币扣在指尖。
　　对付一阶史莱姆，何善不需要使用诡铜币。
　　但是一来他现在钱多任性，二来他需要速战速决！
　　……
　　结束了一天的工作，师莱姆推了一下自己的黑框眼镜，舒服的抻了一下懒腰。
　　“教育这些小崽子，简直是对牛弹琴！”
　　和狮人族不同，普通的史莱姆智商是很低的，只有当进化到一阶，拥有人形之后，才能具备一定水准的智力。
　　不过虽然劳累，但是师莱姆对这份工作很满意。
　　妖异的世界，向来是实力为尊的。
　　她一个实力不强的一阶妖异，能凭借教师的职务，获得仅次于族长的地位，已经十分满足了。
　　如果不出意外，今天内海公园就会晋级，这里将变成四阶重叠区域。
　　那时候她这个教师，教育的‘孩子’数量就会增多，地位也会有一定的上升。
　　“希望当以后，史莱姆村落足够大的时候，能建立起一所史莱姆学校，然后由我来当校长。”
　　“甚至于成为史莱姆王的王妃……”
　　学堂是史莱姆村落最高的建筑，她透过窗户看着村外的两个守卫，眼神将野心展露无疑。
　　轰！
　　两道红色的光芒闪过，穿透了那两个史莱姆守卫，他们两个身体顿时将变成了两个大火团。
　　两只史莱姆发出痛苦的哀嚎，还没有来得及施展自己的能力，便被熊熊烈火烧死。
　　师莱姆神色大骇，为什么这个时候会有袭击出现？
　　她还未来得及发出警报，就看见一个穿着黑色皮衣的男子，轻巧的跳到了她的身旁，对她露出迷人的微笑。
　　“老师好，我来烧你的学校来了。”
　　师莱姆立刻反应过来，对着何善伸出手：“痛苦鞭打！”
　　几条半透明的触手从她身体里伸出来，这是她的第二个能力，被这触动碰到的人会感到剧烈的疼痛，但是记忆力会有一定幅度的提升。
　　但是她的能力刚刚施展到一半，何善的拳头就打到了她的小腹处。
　　一道绿色的能量，从何善的手臂放出，击打在史莱姆的身上，让她的身体像是掀起波浪一般，不停的震颤着。
　　绿色光芒消失，师莱姆已然倒在了地上。
　　何善随手将她收进备用分解仓，看着下方到处乱跑的史莱姆们，眼中露出森然的杀机。
　　“小东西们，老鹰来捉小鸡了哦！”
　　何善从二楼跳下，身边几把剑飞出，如同虎入羊群一般杀进了史莱姆群中。
　　他一点都不觉得这样欺负弱小无聊，这些史莱姆可都是钱啊！

第二百七十七章 鳗鱼村寨
　　战斗大赛，赛场。
　　激烈的对决，还在进行着。
　　站在擂台东侧的，是一个穿着特殊铠甲，造型颇为中二的狮人。
　　他是狮人族的二号人物，本地一阶妖异中，排行第三的强者。
　　铠甲勇狮！
　　是整个狮人村落中，最为勇敢的一头狮人。
　　但是此时这位强大的狮人，在战斗中却束手束脚，一点也看不出一丝勇气。
　　因为他的对手，是史莱姆村落的五当家，代表黄颜色的屎莱姆！
　　铠甲勇狮一向认为，没有任何对手可以让他畏惧。
　　但是今天他认怂了，这个黄色的屎莱姆，真不是正常妖异能面对的对手。
　　如果他是个狗人，可能会喜欢这个敌人，甚至想上去啃两口，但他是一个狮人。
　　屎莱姆身上带着浓重的异味，神色兴奋异常。
　　平时一般的敌人面对他，都是望风而逃，以至于他从来没享受过战斗的乐趣。
　　而今天铠甲勇狮，要硬着头皮和他战斗，这让他十分开心。
　　今天他要在铠甲勇狮身上，找回自己久违的战斗热情！
　　赛场之外，观战的妖异们纷纷脸带笑意。
　　就连狮人村落自己那边，也都笑呵呵的。
　　这种和睦的景象，不像是发生在重叠区域里，倒像是在三年前的人类运动会。
　　打着打着，铠甲勇狮忽然神色一怔。
　　他指着史莱姆身后问道：“你们村子里的人，趁着你们不在，聚众抽烟？”
　　屎莱姆神色不屑：“我们史莱姆族人从来不抽烟，你不要想借口逃避和我的战斗。”
　　“那……可能就是你们村子着火了吧。”铠甲勇狮幸灾乐祸道。
　　受到他的影响，所有史莱姆族人都看向自己老家的状况，顿时议论纷纷。
　　有许多史莱姆，当即就打算离场，回到村子看看到底发生了什么。
　　村落是史莱姆们的根基，如果村子被破坏了，哪怕强者全保留着，史莱姆村落也会成为三大势力中最弱的一个。
　　而屎莱姆也变得无心恋战，这让铠甲勇狮松了一口气。
　　“安静！”
　　“嗷呜~~”
　　狮莱鳗尼大吼一声：“不要管那些小事，战斗继续，所有人专心观战！”
　　看到那边冒起烟尘的时候，狮莱鳗尼就知道，那边肯定是出事情了。
　　但是他不能让史莱姆族人回去查看，因为要想让重叠区域晋级，需要整个重叠区域能量的高度集中。
　　周围的妖异们，别看只是观战，但其实他们也有任务在。
　　他们观战的时候，身上的能量在高度活跃，将这片区域的整体能量水平，提高到了一个临界点。
　　另外狮莱鳗尼察觉到，整个重叠区域的诡术能量等级下降了。
　　这意味着史莱姆村落那边，不只是着火了，而且还出现了伤亡。
　　原本的战斗大赛，随时有可能使得重叠区域晋级。
　　现在则需要至少再观战一个小时，才能达到之前的水平。
　　因此他更不能让史莱姆们离开，一旦他们离开，再想让这里的能量到达现在的水准，就不是一个小时的事情了。
　　史莱姆们虽然担忧自己的老巢，但是因为狮莱鳗尼的命令，还是只能继续观战。
　　这次战斗大赛，关乎内海公园所有妖异的命运，他们必须要趁此次机会更进一步。
　　只要能顺利的晋级，就算村子被毁掉，也是完全值得的。
　　……
　　何善在史莱姆村落中，疯狂的进行杀戮。
　　不一会儿就抓了三十只零阶的史莱姆，其他的史莱姆都四散逃窜到了沼泽之中。
　　他的实力虽然强大，但是也没办法同时抓到这么多妖异。
　　别说是妖异了，就是这么多只猪放在这里，何善抓起来也不轻松啊。
　　眼看史莱姆村落里，再看不到史莱姆的身影，何善看向战斗大赛会场的方向。
　　“看来那边，还没有察觉到这里的变化，那么我再加一把劲儿吧。”
　　何善手指一挥，灼热剑带着一缕火焰，绕着史莱姆村落飞行一圈，将这里直接点燃，熊熊大火骤然升起。
　　史莱姆的体液，有着易燃效果，刚才何善在这里砍了半天，到处都是易燃物。
　　火焰升起之后，何善嘿嘿一笑，朝着海面上的寨子跑去。
　　现在他已经祸害完一个村落了，当然要接着祸害第二个。
　　第二个村落，是鳗鱼村。
　　这里住着许多鳗鱼人，他们在海里战斗能力倍增，但是休息和生活又需要在岸上，鳗鱼人长时间在水里，是会被淹死的。
　　所以他们才建造起了，这一个水上的营寨。
　　这一处寨子，是用木头和石块搭建起来的，整体是一个巨大的圆形，中心是空的。
　　根据西皮狮所说，村寨中心的空洞，是用来养鱼的。
　　水寨的入口很多，堪称四通八达，但是都在水下。
　　鳗鱼人可以通过这些入口，但是何善不行，他游泳技术很渣，而且万一在水下遇到鳗鱼妖异，情况就太糟糕了。
　　岸上的入口只有一个，由两个一阶的鳗鱼人把守着。
　　这些鳗鱼人的身体大多细长，上身比例和常人差不多，下身则是不讲道理的大长腿，身上皮肤黏糊糊的，还带有不一样的斑纹。
　　打量着那两个鳗鱼人守卫，何善忍不住吐槽。
　　“这些家伙，为什么要叫鳗鱼人呢，干脆叫腿精不好吗。”
　　“当腿长成这个样子，就没有腿玩年的说法了，玩一分钟都嫌恶心。”
　　“不过三年前的一些美女图片，腿比这些家伙还要长……”
　　“另外这些鳗鱼……应该能分解出很好吃的东西吧！”
　　想着想着，何善就流出了口水。
　　这么一个鳗鱼村寨，能分解出多少份照烧鳗鱼啊……
　　不过要想攻击鳗鱼村寨，需要注意两点。
　　第一，每一只鳗鱼人的基础能力，都是强化速度。
　　所以面对这些妖异的时候要时刻精神紧绷，稍一大意就可能被鳗鱼人攻击到。
　　第二，就是行动的时候，要尽量减少动静，只有这样才能尽量的多杀死妖异。
　　不然这些鳗鱼人一旦受到惊吓，全都躲进水中，再想要抓到他们就不容易了。
　　何善探索重叠区域，除了探索本身之外，还要想办法让自己的利益最大化。

第二百七十八章 何善的潜入
　　“我要潜入这里，最好不要引起任何人的注意。”
　　何善悄悄地爬到两个守卫的侧面，锐锋剑飞了起来。
　　锐锋剑具备强大的切割力，在攻击的时候是何善所有武器中动静最小的，只要一剑将这两个妖异的头颅切下来，他们就不会有机会发出警报。
　　找好角度之后，何善弹出了一枚诡铜币，锐锋剑破开空气飞了出去。
　　鳗鱼守卫耳朵一动，他听到了一声微不可查的尖啸，像是有利器快速舞动的声音。
　　“嘿，废柴鳗，你有没有听见什么声音？”
　　被称之为废柴鳗的，戴着墨镜的鳗鱼摇了摇头，他什么也没听见。
　　但是他摇头的时候，却发现对面的鳗鱼人露出了惊恐的神色，然后他就察觉到自己的视线在快速变化。
　　扑通……
　　这个时候，废柴鳗才明白过来，原来是自己的头颅掉入了水中。
　　不过他同伴龙套鳗的脸，一直和他的脸平行，看来他的头颅也被斩了啊……
　　当这两只鳗鱼妖异，察觉到长剑的尖啸时，他们就已经死了。
　　因为何善使用诡铜币射出的锐锋剑，速度是要比声音还要快的！
　　他们听到了声音，就意味着攻击已经完成了。
　　何善走到了两截无头尸体面前，将它们的尸体装入备用分解仓。
　　他没有费心思去捞取头颅，因为前面的猎物还有很多。
　　然后何善踏入了鳗鱼村寨。
　　从外面看，鳗鱼村寨是木头和石头搭建的。
　　但是在里面却只能感觉到潮湿和腥臭，地面和墙壁都长满了绿色的东西，踩上去黏糊糊的。
　　空气潮湿的像是水雾一般，让人感觉有些难受。
　　不过对于鳗鱼人这种生物来说，这种环境才能让他们感觉到舒服。
　　这里的环境，并不能阻止何善的行动。
　　他像是幽灵一般，从鳗鱼寨子的入口处，开始了收割行动。
　　一只鳗鱼妖异，看到了何善，刚要张嘴，一把长剑就钻入他的嘴中。
　　另一只鳗鱼妖异，发现入侵者后就冲了过来，但是被何善掐住了脖子，一道绿芒过后他的胫骨直接断裂。
　　还有一只妖异，反应灵敏，直接就想从窗户跳入海中。
　　他跳了一半，腰际就被一条长满了尖刺的黑色能量鞭缠住，他脑海里顿时意识到了这个人类的身份。
　　那是他爸爸！
　　他被快速的拽到爸爸身边，直挺挺的撞到了长剑之上。
　　被抓到的人，会把何善当爸爸，是何善戴着暗影链爪的被动效果。
　　默认是爸爸，如果有需要，还可以改换成其他的身份。
　　所有被何善杀死的妖异，都被何善收进了备用分解仓之中。
　　一些掉落的残肢和血液，则被吸到了尸酒壶里。
　　说起尸酒壶，现在的尸酒壶，可是和以前大不相同了。
　　吸取了死亡衔尾蛇的能力，死者河流之后，尸酒壶就完成了一次进化。
　　进化之后尸酒壶，可容纳尸体的数量增多了，而且吸取范围也增大了。
　　在何善斩杀一只妖异之后，只需要把尸酒壶对准厮杀的地方，尸酒壶就可以把残留的尸体碎屑也吸收掉。
　　一点都不会浪费妖异的尸体。
　　如果不是尸酒壶的进化，何善也不会想要开一个售卖尸酒的店铺。
　　不过虽然何善十分小心，但走了一圈也只抓到了十只鳗鱼妖异，剩下的不是跳入河中跑了，就是集中在一个大厅之中。
　　这些鳗鱼的能力都是速度强化，一个个跑的比耗子都快，何善想要抓也没那么容易。
　　很快何善就来到了鳗鱼村寨的核心地带，一个几百平米的大厅，这是此处最核心的建筑。
　　当何善走进来的时候，十多个鳗鱼人拿着武器，紧张的看着何善。
　　何善眉头微皱：“我是想要潜入的，你们怎么能发现我呢。”
　　“不过只要把你们都杀光，我也算潜入成功了。”
　　“另外你们既然知道我要来，怎么非但不投降，还胆敢反抗？”
　　他用目光扫过大厅，这才恍然大悟。
　　看来这个大厅附近，藏着鳗鱼村落的根基啊！
　　左侧一个房间里，摆着一排排小凳子，里面放着一堆教学资料，看来这里是学堂。
　　不过作为老师的一阶鳗鱼人，已经逃掉了，这让何善颇为可惜。
　　而在右侧的房间里，则摆放着一个稻草窝，里面有数十枚带有斑纹的巨蛋。
　　何善能感觉到这里面旺盛的生命力，只要重叠区域完成晋级，这些蛋就会立刻孵化出新的妖异。
　　这些新生命，将让鳗鱼人族成为这里最强大的族群。
　　而在正北侧的房间，大门被铁链锁起来，那里应该也是一个重要的地方。
　　何善再一观察，发现留在这里对抗他的十来个鳗鱼妖异，脖子上都有一个特殊的铁环。
　　“看来你们也并不想要留在这里，而是被迫看守这个重要地点。”
　　“我都说了这么多了，你们还等什么呢，快点过来送死，我好去杀别人。”
　　听到何善的话后，十几只鳗鱼妖异对视一眼，同时扑向何善。
　　他们都只有一个能力，就是特化速度。
　　在施展开能力之后，何善身边全都是残影。
　　鳗鱼妖异手中的武器，是类似粪叉一般的东西，看起来十分尖锐，虽然不如章鱼割，但是也能把人轻松戳死。
　　要是一般的诡术师，面对这样的场面，应对起来还真是挺难的。
　　即便这些妖异实力弱，但是极快的速度，也给了他们攻击到诡术师的可能。
　　但是何善丝毫不乱，这些妖异正好可以用来测试他的一些手段。
　　他同时启用了，自己鞋子和腰带的能力。
　　这两样东西，全都来自死亡衔尾蛇。
　　一个让何善的躲闪能力提高，另一个则让何善可以对周边的敌人，施加不确定的负面状态。
　　好几把粪叉，同时戳向何善，但何善的脚自己就动了起来。
　　扭动脖子，高抬大腿，在平地上搞出滑冰的姿势……何善的动作妖娆且诡异，看起来不讲道理，但就是能躲过所有的攻击！同时所有的妖异身上，也都出现了不同的症状。
　　有的身上起了水痘，有的速度变慢了，有的攻击的准头变低了。
　　这些负面效果都不强，但却十分地烦人。
　　就像是夏天夜里的蚊子，休息日里装修的邻居，餐厅里的蟑螂，某些电影里的马赛克……
　　因为这些负面效果，这些鳗鱼妖异越来越愤怒，在何善眼中的破绽也就越来越多。

第二百七十九章 家被人偷了
　　确认完两样东西的效果，何善就要结束这一场战斗了。
　　他拿出了一把手枪，脸上的表情逐渐狰狞且变态。
　　这把枪的名字叫——臣服！
　　砰砰砰……咔咔咔！
　　砰是开枪的声音。
　　咔是膝盖碎裂的声音。
　　十颗子弹射出，十道紫色的光芒乱闪。
　　何善开了十枪，就废掉了七只妖异的膝盖！
　　臣服手枪的强大威力，甚至让地面上出现了七条断腿！
　　不过何善还是摇摇头：“看来臣服手枪的效果，无法做到百发百中……不过这样也可以了。”
　　这把枪的效果，何善不能在外面测试。
　　他总不能无缘无故打断人家的膝盖，而史莱姆村落的妖异，绝大部分都没有膝盖……
　　“虽然有打中膝盖这样的描述，但是臣服射出的不是跟踪子弹，只是在子弹射出之后，会在一定程度上修正弹道。”
　　“如果开枪太偏，或者对方速度很快，有意识的躲避和遮挡，一样打不中对方的膝盖。”
　　“但只要打中膝盖……那就太好玩儿了！”
　　看着七个没了膝盖的妖异，何善的心情十分舒畅。
　　而这恐怖的一幕，也大大地刺激了剩余妖异的神经。
　　其中三只咆哮着冲向何善，他们想要和何善同归于尽。
　　何善手指微动，三把不同的长剑，就从这三只鳗鱼妖异身上穿胸而过。
　　该测试的都测试完了，他没必要再留手。
　　剩下的两只，本也想玉石俱焚，但被何善的实力吓到，转身想要逃走。
　　可是刚刚到了窗户的位置，他们头上的圆环就抖动了一下，然后两颗头颅，就从他们的脖颈上掉下来……
　　“嘶……有点东西。”
　　何善倒吸一口凉气，捡起了一枚圆环。
　　他研究了一下才发现，这东西内部藏着一道锋利的刀片，只要收到信号，刀片就会将头颅斩断。
　　刚才那两只妖异的逃跑举动，显然是违背规则的。
　　“这些圆环是用诡术能量制造的，在技术上鳗鱼村要比狮人村强。”
　　“给自己同村的妖异戴上这种东西，说明这里可能处于奴隶制的阶段，制度要比狮人村落后。”
　　何善把把现场打扫了一下，走到那个被锁链锁起来的房间，挥动锐锋剑直接当锁链斩断。
　　推开门一看，何善发现这里面，堆了一些乱糟糟的东西。
　　何善拿起一本书，眉头微微挑起。
　　《论母猪的产后护理》
　　《时间管理大师养成》
　　……
　　这里面大多数都是技术类的书籍，以及一些人类的科技产品。
　　如果是在废土时代，那么这些东西也许价值很高，但现在对何善来说一文不值。
　　不过何善能理解，鳗鱼村收集这些东西的目的。
　　这些都是知识！
　　他们想要学习人类，然后更进一步的发展！
　　幸好这堆东西里，还有小部分的诡术材料，以及二十多枚诡铜币，何善不算是空手而归。
　　“这个重叠区域的妖异，到底想要干什么，教育，科学技术，繁育下一代……”
　　“看来他们的野心不小啊，可惜你们遇到了我，我选择把危险扼杀在萌芽之中，你们的未来到此为止。”
　　接着何善走到了装蛋的房间，把那些蛋全都收入了尸酒壶之中。
　　这些蛋连零阶妖异都算不上，分解机不能分解，但是对尸酒壶来说，是非常好的酿酒材料。
　　有价值的东西都拿走之后，何善本想像是在史莱姆村一样，一把火把这里烧掉。
　　不过这里建在海面之上，建筑和地面都湿滑无比，很难将这里的建筑点燃。
　　于是何善只能打开备用分解机，从里面拿出一些炸药来。
　　既然烧不了，就只能炸掉了。
　　安装好炸弹，何善暂时没有引爆，而是先去了另一处地方。
　　这里是只有负责养殖的鳗鱼人才会来的平台，在这个平台中能直接看到养殖场的状况。
　　何善站在平台的边缘，看着鳗鱼寨中心的养殖场，眼睛渐渐眯缝起来。
　　养殖场的水很清，能一眼看到海底，也能一眼看到这里养殖的是什么东西。
　　这些鱼的鱼肉透明，应该和水母的血肉是一个材质，透过他们的皮肤能直接看到内脏和骨头。
　　何善一眼就能看出，这些鱼的骨骼是由人类骨骼拼凑而来的。
　　而这些鱼的内脏……就完全是人类的内脏！
　　“先是湿地里的人头果树，这里养着人骨内脏鱼，狮人族的种植场，恐怕也不是什么好地方吧。”
　　“怪不得这片海域里的鱼那么凶残，恐怕也是受到了养殖场里这些东西的影响。”
　　“这些东西很不正常，其中是否有什么隐情呢？”
　　何善站在边缘研究了一会儿，发现了一个不一样的东西。
　　那是一根粗粗的水管，这根水管从外界而来，悬在养殖场之上。
　　管口有刺鼻的血腥气，里面残留液体像是血和肉的混合物……
　　不过何善没办法找出这管子是从哪里来的，因为罐子的另一端在海面以下。
　　他这个时候想起，在湿地的时候，好像也看到过类似的管子，只是他当时没有在意。
　　“关于这管子的消息，西皮狮没有告诉我。”
　　“可能是因为他的权限不够，也可能是在刻意隐瞒，无论哪一种可能，都说明这管子很重要。”
　　“也许比起袭击村庄，我更该想办法，搞清楚这些鱼，以及人头果树是怎么来的。”
　　何善神色阴郁的走出了鳗鱼村寨，引爆了埋下的炸弹。
　　一声巨响出现，鳗鱼村寨最重要的地方已经四分五裂。
　　而何善则通过，鳗鱼人在水面上搭设的路径，往另一侧的陆地跑去。
　　……
　　内海公园中心，战斗大赛依旧继续着。
　　现在战斗的双方，分别是浑身穿着铁甲的钢铁鳗，和体色类似岩石的石莱姆。
　　这两个妖异的实力相近，打起来没有什么顾虑，所以这场战斗十分精彩。
　　战斗进行到一半，雷鸣一般的响声，传到了赛场之中。
　　整个赛场骤然安静了两秒。
　　石莱姆对钢铁鳗说道：“你们村子里，有鳗鱼放屁很响吗？”
　　钢铁鳗怒骂道：“放屁，我们鳗鱼村别说放屁了，就连放屁这个词都不会说。”
　　石莱姆沉默，无言以对。
　　一旁的观战的奥特鳗直接站起身来，大吼一声。
　　“还打个屁啊，咱们家被人给偷了！”

第二百八十张 血肉玉米
　　所有的鳗鱼，全都立刻起身，他们要回去援助水寨。
　　此时他们也不管什么重叠区域晋级的事情了，因为晋级已经不可能了。
　　三个村子有两个已经被毁掉，重叠区域内，妖异的整体实力已经算不得三级极限。
　　史莱姆族人也蠢蠢欲动，因为他们的家也被何善偷袭了，现在是时候去找出凶手了。
　　狮莱鳗尼，也不再阻止自己的手下。
　　他想和手下们一起，把那个搞事情的家伙活撕了。
　　损失了两个村落还是小事，关键是重叠区域晋级的希望没了，他想要成为圣徽级别的妖异，也暂时没有了希望。
　　不过他还是大吼了一声，让所有妖异的行动都停了下来。
　　狮莱鳗尼语气飞快的说道：“我不想要阻止你们，但是你们的目标不对！”
　　“对方已经炸毁了水寨，我们现在赶到水寨也未必抓得到人！”
　　“现在那个蟊贼应该是要往狮人村落去，他已经捣毁了两个村落，没道理放过第三个。”
　　“我们应该一起前往狮人村落，这样才能把那个家伙抓住，就算没有抓住他，我们也保住了最后一个村落！”
　　史莱姆王和奥特鳗听了这话同时点头，眼中露出阴翳的神色。
　　不过他们想的，和狮莱鳗尼不太一样。
　　如果不能抓住那个挨千刀的贼，趁机把狮人村毁掉也是个不错的主意。
　　三个村子凭什么只有你狮人村幸存？
　　因为何善连续毁了两个村子，内海公园脆弱的秩序被打破，妖异的本性逐渐要暴露出来。
　　内海公园所有的妖异，之所以能相安无事，一共有四个原因。
　　狮莱鳗尼的压制，充足的食物，三族实力的平衡，以及重叠区域晋级的大饼。
　　现在其中的两个条件都被毁了，他们无法再那么严苛的遵守秩序，弱肉强食才是妖异的本性！
　　在狮莱鳗尼的带领下，所有的妖异，全都朝着狮人村落的方向跑去。
　　王座之后，一个虚影显现出来。
　　“明明只差一点了，却最终功亏一篑！”
　　“妖异这种东西，就是靠不住，不过那个袭击妖异村落的家伙也该死。”
　　“你跑不了的！”
　　虚影嘴角带着冷笑，身影渐渐消失。
　　他已经放弃了内海公园的计划。
　　但是在临走之前，他要报复那个搅乱他计划的家伙。
　　……
　　妖异们一路狂奔，很快就到了狮人村落。
　　但是这里看上去一切如常，就像是什么都没有发生过。
　　假面奇狮，把村子里的三个一阶妖异都叫过来问话，问他们有没有见过可疑的家伙。
　　包括西皮狮在内的三个一阶妖异，同时摇头，表示自己没见过可疑人物。
　　其中两个守卫，是真的什么都不知道。
　　西皮狮是不敢说。
　　两个村落接连被捣毁，重叠区域内所有强者，包括狮莱鳗尼都出现在这里。
　　能成为老师，西皮狮自然不是傻子，他已经猜到了是怎么一回事。
　　如果让这些家伙知道，那人行动的所有消息，都是由他提供的。
　　这些大佬们，一定会亲切的杀死他，用他们所知道的，最残忍的方式。
　　上百个妖异，聚集在狮人村中，气氛十分压抑。
　　但是他们在这里等了许久，都没有看到何善上门。
　　奥特鳗和史莱姆王脸上凶相毕露，心中已经泛起了杀机。
　　而铠甲勇狮和假面奇狮神色紧张的提防着这些‘朋友们’。
　　就在刚才，他们还是一起吃过人的好朋友。
　　而现在，都把对方当做最危险的敌人。
　　其实另外两个村子被毁，最高兴的是假面奇狮。
　　只要撑过了这一波，他们狮人族将是这里最强大的种族！
　　如果不是域主狮莱鳗尼就在这里，他说不定已经出言嘲讽了。
　　就在气氛逐渐变得诡异的时候，狮莱鳗尼忽然脸色一变，看向重叠区域的中心。
　　“坏了，我家也是那个家伙的目标！”
　　……
　　已经捣毁了两个村子，何善自然不可能，再傻呆呆的去第三个村子。
　　于是他来到了狮人村的农田，这里种植着类似玉米一样的植物。
　　不过有了前两处地方的教训，何善不会把这些东西，当做普通的玉米。
　　何善摘下了一个玉米棒，手感摸起来软绵绵的，不像是正常玉米的感觉。
　　他把外面的一层薄皮剥下来，看到里面的东西之后，就感觉到一阵恶心，直接把这东西扔到了地面上。
　　玉米皮里面包的不是玉米棒，而是一块血粼粼的肉块！
　　不需要思索，何善就知道这些肉来自什么。
　　这农田里，没有狮人在种植。
　　不过让何善在意的是，这土地里也有一根非常粗的大管子。
　　这根大管子就横在地上，分出好多根支管，像是灌溉田地的水管一般，分布在整片田地中。
　　和养殖区相比，这片农田还有一处不一样。
　　那就是这些管子就横在地面上，何善可以追溯这些管子的来处！
　　三处田地有两处出现了这种管子，何善有理由相信，这管子关系着重叠区域的大秘密。
　　也许湿地里，也有类似的管子，只是藏在了泥水中，何善没有发现。
　　于是何善循着这些管子，一路狂奔而去，最终他又回到了战斗大赛的会场。
　　和上次来时的热闹相比，这一次的会场显得空荡荡的，没了那些妖异碍眼，何善可以仔细的观察会场的构造。
　　除了他追踪的这个管子之外，另外还有两条管子从别处延展过来，应该就是湿地和鳗鱼村寨的管子。
　　三根管子在一个地方汇合，指向了一个地下通道处。
　　这是一个巨大的地下室，原本应该是想要建造地下鬼屋的，不过现在变成了狮莱鳗尼的秘密基地。
　　为了探明这三个管子的真相，何善走入了这栋地下建筑之中。
　　进来的第一时间，何善就展开了灵视，在这里他只感知到了三个生命的存在。
　　从气息上看，应该是狮莱鳗尼的那三个‘美姬’。
　　此时这三个不同种族的妖异，正围在一张桌子旁边玩斗人类。
　　这所谓的斗人类，其实就是斗地主，只是改换了一下名字而已。
　　毕竟妖异们，无法理解地主多么可恶。

第二百八十一章 斩三妃
　　狮莱鳗尼，是三族混血生物。
　　就连名字，也是某个没文化的家伙，用三个种族的名字，不经过大脑潦草拼凑出来的。
　　不过也正因如此，他的审美观很怪异。
　　能同时欣赏三个种族女性的美好。
　　于是三族最漂亮的三个‘女性’，就成了狮莱鳗尼的妃子。
　　他在家的时候，就和三个老婆打麻将。
　　不在家的时候，三个老婆就斗地主，内海公园王室的生活十分融洽，丝毫没有勾心斗角。
　　何善透过窗户，观察了一会儿，直接推门而入。
　　他想要去的地方，是绕不开这三个‘王妃’，所以他必须要解决掉这三个家伙再前进。
　　大门推开，三个女妖异愣了一秒，就同时开始发动攻击。
　　这里是内海公园的禁地，除了狮莱鳗尼和她们三个之外，其他的妖异是不能进入的。
　　不管来者是谁，都必须要死！
　　壮硕的母狮子第一个冲到何善的身边，两只锋利的爪子快速挥动。
　　不过她的动作太明显，何善身上闪着绿光，将这攻击全都闪过。
　　这头母狮子的名字，叫做按摩狮。
　　狮莱鳗尼最享受的时候，就是被这母狮子按摩，那感觉能让人原地起飞。
　　按摩就是按摩狮的能力，这能力既可以让人缓解疲劳，也能拆散人的筋骨，让人陷入疲劳之中。
　　在三个妖异之中，她是最危险的一个，所以何善不能让她打中。
　　另一个冲上前来的妖异，是那个美艳的史莱姆女郎。
　　她的名字叫湿莱姆，她的身体湿湿滑滑，像是新鲜的果冻。
　　何善踢了她两脚，都被她的皮肤给滑开，没有造成任何伤害。
　　她除了凝胶一般的特殊身体之外，还有一招‘湿滑肢体’，大部分的攻击，打到她的身上，都会自动‘滑开’，并且她自己可以像是滑冰一般在任何地方移动。
　　这一招让她拥有极其强大的防御力，所以伤害近乎于无，但是也颇难对付。
　　最后一个女鳗鱼人，没有上前，而是伸出手放出一片浓雾。
　　这个地下室房间，很快就变的雾气弥漫，伸手不见五指。
　　她是‘奥特雾鳗’，是奥特鳗的妹妹，能力除了增强速度之外，还有释放雾气。
　　狮莱鳗尼喜欢她的原因，是她可以用雾气来增强气氛。
　　奥特雾鳗干扰，湿莱姆防御，按摩狮攻击，三个女妖异一起生活了几年的时间，相互配合极为默契。
　　普通的二阶诡术师，面对这种情况，估计会手忙脚乱。
　　几个不同能力的一阶妖异联手，杀死一个更高等级的强者，也不是什么新鲜的事情。
　　但是何善，却一点都不慌。
　　这里还要感谢一下西皮狮，如果不是他，何善也无法提前知道这三个女妖异的能力。
　　大雾出现之后，何善就启动了走位之靴的能力。
　　三个女妖异之中，何善最忌惮按摩狮，因为被她打中一次，实力就可能会永久性的下降。
　　一只爪子从何善侧后方抓了过来，但是却挥空了，何善直接趴到了地上。
　　而这爪子上带着的力量，驱散了附近的雾气，使得何善看清了袭击者的位置。
　　他同样对按摩狮伸出手，一道黑色的影子，像是游龙一般从手中窜出，咬住了按摩狮的腹部，将其推到墙壁边上，疯狂的撕咬起来。
　　这是暴食之影的能力！
　　不过由于按摩狮过于强壮，所以暴食之影并没有将她杀死，只是和她僵持起来。
　　暂时拖住按摩狮之后，何善闭上眼睛，发动了灵视能力。
　　看到了躲在暗处操控雾气的奥特雾鳗。
　　第二个要解决的，就是这个奥特雾鳗，没有了她的雾气干扰，对付剩下的两个妖异就是轻轻松松。
　　两枚诡铜币弹出，两把灼热剑，分别朝着湿莱姆和奥特雾鳗的方向飞去。
　　这两道热浪，将房间内的雾气搅得天翻地覆。
　　这也是何善的目的之一，哪怕灼热剑没有命中目标，其上的高温也可以暂时破解房间内的雾气。
　　不过何善有些高估了奥特雾鳗的能力，她正自得的躲在雾气的后面，浑然没有注意到何善的袭击。
　　等她看到一把烧红的铁剑飞过来时，一切都已经晚了。
　　轰！
　　奥特雾鳗直接变成了火人，屋内的雾气当即散去。
　　另一边的史莱姆，腰际也出现了一些气泡。
　　灼热剑插在了右侧的墙壁之上，看来灼热剑在打到她身体的时候，被她的能力给‘滑开’了，但是上面的高温还是对她造成了伤害。
　　另一边和按摩狮僵持在一起的暴食之影，已经力量耗尽而消失，胳膊上和肚子上鲜血淋漓的按摩狮站起身来。
　　想也不想，就转身逃走。
　　刚才短时间的遭遇战，让她意识到，这个突然闯入的人类，是和她丈夫狮莱鳗尼一样级别的对手。
　　她留在这里起不到什么作用，只能等死。
　　何善微笑了一下，从备用分解仓中拿出一样东西，摔碎在了地面上。
　　然后他脚下绿光一闪，朝着按摩狮追了过去。
　　狮人族没有增加速度的天赋，但是巨大的力气让他们跑起来也不慢。
　　决定跑步速度的，是步频和步长。
　　尽管狮人族两腿倒腾的频率低一些，但是他们每一步下去十分用力，一步能跑出很远的距离。
　　她一步十几个台阶，眨眼之间就到了地面，脸上露出了一抹喜色。
　　但下一秒，一道紫色的光束，就打中了她的后腰，将她身体整个击飞起来，重重地跌落在地上。
　　也许何善跑的没有按摩狮快，但是紫晶剑的能量光束要比她快的多。
　　把按摩狮的尸体收起来之后，何善回到了地下室，这时候湿莱姆已经被制伏了。
　　之前何善摔碎的东西，是装有黑发魔偶的罐子。
　　对付这种身上滑溜溜的对手，黑发魔偶的头发是最好用的。
　　任她身体都多滑，只要无法变换大小，就注定无法逃脱黑发魔偶的控制。
　　看着被以一个奇怪姿势，绑缚起来的湿莱姆，何善嘿嘿笑了一下，将她也抓入了备用分解仓之中。
　　接着何善简单的打扫了一下这个房间，又搜刮到了二十多枚诡铜币。
　　然后才走向一个铁门，这里的背后，应该就是那些管子的来源了。

第二百八十二章 人类的痛苦
　　破坏掉锁头，推开铁门，是一段黑黝黝的走廊。
　　空气中弥漫着一股恶臭。
　　这臭味何善有些熟悉，是人类的臭味。
　　不洗澡，不打扫房间，厕所不冲，身上一层油腻的邋遢汉。
　　把这种邋遢汉家中的臭味放大十倍，就是这地下室中的臭味了。
　　走了一段距离，何善的视线豁然开朗。
　　但是他的心情，也跌落到了谷底。
　　“果然是这样，我多希望之前我猜错了，但是……”
　　在进入这里之前，何善其实已经有了心理准备。
　　但真看到这一幕的时候，他的呼吸，还是变得有些急促了。
　　眼前这个空间里，全都是人类。
　　只不过这些‘人类’，没有衣物，身体胖的畸形，全都被架子固定起来。
　　神色痴傻，双目无神，何善家中的灵魂玩偶，神态都比他们丰富。
　　他们的嘴中接着一根管子，这些管子会把食物输入进去，排泄也同样的方式处理。
　　不需要活动，不需要思考，他们只需要‘活着’，以及‘生长’就够了。
　　养殖场的牲畜，都要比他们更自由。
　　墙壁上，贴着一张时间表。
　　上面记录着一些信息，让何善对这些‘人’有了些了解。
　　这些人里有男有女，也全都非常年轻，最年长的一个，也只有三十天的年龄……
　　是的，三十天。
　　一个人类，只需要二十天的时间，就可以从婴儿长成一个三四百斤的大胖子。
　　只需要五天的时间，就可以完成怀孕到生育的全部流程！
　　因为近亲繁殖的缘故，他们身体大多有着畸形，但是妖异们不在乎。
　　当他们到了三十天的寿命，体重不能再增长了，那么就会被送到一旁的绞肉机中。
　　这个绞肉机，和随缘小铺的绞肉机不一样，这是真的绞肉机……
　　把人搅碎之后，血肉会被通过管子，送到‘农田’‘养殖场’‘采摘园’之中。
　　作为孕育那种邪异植物和动物的原料，然后生长出来的东西，就是三个村落的食物。
　　虽然这里只有二百多人，但是足以满足整个重叠区域妖异的需求。
　　他们不知道用了什么办法，能让人类进行快速生长，吃下多少东西就可以长多少肉，怀孕到生育的时间，也短到离谱……
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　“文明，秩序，这些妖异所构建的一切，都是建立在人类的痛苦之上！”
　　何善的心中有团火焰在燃烧，但他却无处发泄。
　　就算把这个重叠区域毁掉又怎样呢，新的重叠区域还会出现。
　　妖异对待人类的态度，只是因为本能，他们天生就将人类视作猎物。
　　真正的罪魁祸首，是让地球变成现在这个样子的诡行星！
　　“总有一天，我会报复回来的。”
　　“以牙还牙，以血还血！”
　　这些被圈养起来的‘人类’，也都发现了何善。
　　但是他们眼中只有好奇，和动物一样的好奇，脑海中并没有什么思考。
　　或许第一批被这么‘饲育’的人类是有思想的，但是繁育了这么多代之后，留在这里的只是拥有人类形状的肉块而已。
　　正是因为圈养着这么多的人类，三个村落有源源不断的食物，他们才能保证一直维持着那特殊的社会模式。
　　不然饥饿的妖异们，是不会全都长久保持近似人类的理智的。
　　何善在四周巡视一圈，挥剑砍断了给这些‘人类’喂食的管子，所有的‘人类’全都骚动起来。
　　他们不惧怕死亡，只是惧怕没有食物。
　　然后何善深吸一口气，闭上了眼睛，身边八把不同的长剑同时飞出。
　　“我也不想这样，但是你们不该存在，我也救不了你们。”
　　“与其让你们一直这么痛苦下去，还不如早早的让你们结束。”
　　“另外，我会给你们报仇的！”
　　“这个重叠区域的未来，不会比你们更好。”
　　两百多个人类，备用分解仓是可以带走的。
　　但即便把他们带走也没有意义，因为他们的寿命最多只有五十天……
　　而把他们留在这里，他们会成为妖异的食物。
　　何善长叹一声，拿出了尸酒壶，在地上浇了一圈酒水。
　　然后他走到地下室的上方，双手握住坚刃剑，能量全都输入坚刃剑之中，猛然一剑斩了下去。
　　几剑过后，地下室的楼顶坍塌，碎石落地。
　　有不少‘人类’直接被碎石砸死，但剩下的人，却第一次看到了天空。
　　虽然这是诡行星的天空，但也是他们从未见过的景色。
　　他们并没有什么特殊的感觉，可泪水却顺着每一个‘人类’的眼眶留了下来。
　　何善拿出手机，找到了一份几年前的，佛门超度亡魂的视频播放了起来。
　　手机是诡术物品，声音很大，足以让地下室的所有‘人类’都听到，淡淡的檀香味儿将附近笼罩。
　　何善闭上眼睛，八把长剑同时飞出，飞快的收割着这些‘人类’的生命。
　　“对不起，然后，安息吧……”
　　所有‘人类’都死亡之后，何善用灼热剑将他们的尸体点燃。
　　这些人类因为畸形生长的缘故，身上大多是脂肪，所以点燃起来很顺利。
　　何善默哀了十秒钟，睁开眼睛准备离开。
　　“这里的火点起来之后，那些妖异应该会冲过来，我先去狮人村农田躲一会儿，然后就去捣毁狮人村！”
　　他刚准备离开，动作忽然就僵硬，接着直挺挺的倒在了地上。
　　何善，睡着了。
　　一个特殊的身影浮现，正是之前在狮莱鳗尼王座后的，那个来自诡行星的虚影。
　　他的实体不在地球，只能通过精神影响的方式，来袭击何善。
　　但是这样就够了。
　　这种程度的精神攻击，就算圣徽诡术师都无法短时间脱离。
　　何善会被愤怒的妖异们发现，以最痛苦的方式死去，而这精神攻击本身也是一种残忍的刑罚。
　　虽然这种攻击方式，有着一定的风险。
　　一旦何善没有死，他很大一部分精神力量，就会留在何善的身体之内。
　　但是这种情况，在他看来是根本不可能发生。
　　区区二阶诡术师，没有任何理由能从这个重叠区域逃离出去。
　　让他计划失败的诡术师，必须死！

第二百八十三章 厮杀幻境
　　“一百零六号，杀光他们，我买了你赢！”
　　“十七号是斗魔族人，天生体魄就很强大，赢的一定是他。”
　　“管他谁输谁赢，快打啊！厮杀啊！我已经很久没见过鲜血的样子了！”
　　嘈杂的声音，出现在何善的脑中，让何善瞬间清醒过来。
　　他睁开眼睛，发现自己身处一个巨大的平台之中。
　　这个平台大体呈圆形，周围建起了高高的围墙，围墙之后是一些悬浮的看台，许多容貌各异大小不一的生物，站在看台之上大声喊叫着。
　　“他们似乎很兴奋，是在兴奋什么？”
　　何善满脸疑惑，然后看向自己的周围。
　　他站在一个圆圈之中，被一个能量圆环包裹着，他无法离开这个范围。
　　圆圈的地板下面，写着两个数字。
　　44
　　整个平台上，至少有二百个类似的圆圈，圆圈里全都是不同的生物。
　　这些生物一小半是人形，一小半类人形但是有些奇怪的特征，剩下的则都是些奇形怪状的生物。
　　有的像是何善之前在电影游戏里，接触过的狼人、精灵、恶魔，更多的则是不好形容的东西。
　　所有东西唯一的共通点，就是他们的表情都很凶，充满了杀意！
　　“我记得，之前我在重叠区域里，好像是要做什么……然后我就出现在了这里。”
　　他咬了自己手掌一下，感觉到了疼痛。
　　“这里也许不是梦境，但可能是幻境，除非有人偷偷把我绑了。”
　　何善尝试使用随缘小铺力量，把自己召唤到铺子里，但是他的身影依旧在这里。
　　“除非绑架我的人，超过十八级重叠区域的力量，不然我现在应该是在幻境中，那我是怎么中招的，我怎么没有印象？”
　　何善正思索间，钟声忽然响起。
　　圆环外的光圈消失，平台上所有的生物，全都脱离了束缚。
　　然后，厮杀开始！
　　站在何善左边的一个娇小女性生物，被她旁边一只长着鳄鱼一般大嘴的生物，直接咬断身躯的时候。
　　看到这一幕，何善立刻理解了自己的处境。
　　这里是一个斗兽场！
　　二百多个不同种族的生物，要在这里拼个你死我活！
　　何善马上催动自己的能力，但是无论是哪一枚原核，都无法在这个平台上使用。
　　现在他能使用的能力和装备，只有‘灵视’和‘邪神侍从的三角裤’。
　　和这里的任何生物相比，何善都不显得出奇，所以他自然也被其他的生物盯上了。
　　何善只能在混乱的战场穿梭，以求自己能多活一段时间。
　　但是凭借三角裤加持的力量，在这种场面下不值一提。
　　很快何善就被一个漆黑的，有着四条肌肉虬结手臂的生物，一拳打飞了出去。
　　被打飞出去的何善，浑身骨头断裂，但是并没有死亡，他的意识十分清醒。
　　“这里是幻境，别说是躯体断裂，就算是死掉都未必有事。”
　　躺倒在地上，何善看到了天空的景象。
　　在天上还有五个特殊的观景台，每一个观景台都坐着一个难以言说的生物。
　　那五个生物的身上，散发着不同颜色的光晕，光是看着这五个生物，何善就觉得有难以言表的感受，从身体深处涌来。
　　正当他想要看清这五个存在的时候，他突然感觉到一阵剧痛袭来，耳中仿佛听到了一句话。
　　“神，不可直视！”
　　然后他的意识，彻底的消失于无……
　　……
　　听着嘈杂的吵闹，何善再度睁开眼睛。
　　还是在那个平台上，还是在四十四号圆环，一切都和刚才相同。
　　不过何善忍住了，没有抬头往天上看。
　　天上的五个东西，只要看到了他们的身影。
　　就会死！
　　“不过，现在我还活着，就证明在这个幻境中，死亡不是终结。”
　　“等等，今天是几号来着，四月……”
　　“我脑子里，应该是忘掉了一些东西，不止是时间，只是我不知道具体忘记了什么。”
　　“看来死亡虽然不是终结，但却可以让我一点点迷失。”
　　“我必须要抓紧时间，从这里面逃出去。”
　　在何善思索的时候，又一场战斗开始了。
　　这次何善坚持的时间多了一些，让他有更多的时间思考。
　　幻境，是每个诡术师，都可能遇到的问题。
　　因此异常管理局的资料库，也有一些关于幻境的资料，全都是可以免费阅读的。
　　“想要从幻境中脱离，方法有很多。”
　　“精神力强大的，可以直接冲破幻境，有些诡术师对幻境免疫。”
　　“我能用到的方式，就是找到幻境的异常点，想办法通过异常点破解幻境。”
　　他的目光在幻境中快速搜寻，却因为太过于专注，又被那个黑色的四条手臂的家伙抓住，身体被撕成了两半，半边身体在躺在地上无奈的叹息。
　　“首先异常点，肯定不是上面的五个东西……如果是那东西，我就完了。”
　　很快场地中，所有的人都厮杀殆尽，只有那个四条手臂的家伙大声长啸。
　　他在欢呼，因为他赢得了这场战斗，他可以脱离这噩梦一般的境遇。
　　但下一秒，他的头颅就碎掉，无力倒在了地面上。
　　“晦气，让老子输了钱。”
　　“把这些垃圾，都收起来吧。”
　　平台上的所有尸体，瞬间被无形的力量化作齑粉。
　　不，甚至连粉末都没有留下，直接化作了基本粒子。
　　一股庞大的黑烟升起，这是所有尸体的怨念，但这怨念只是刚刚出现，就被吸入了莫名的空间消失于无形。
　　何善再度出现在平台上，扫视着周围的看台，神色阴翳起来。
　　刚才那个四条手臂的家伙死掉的一幕，就说明了这场战斗的本质。
　　这是一场用杀戮和死亡，来取悦其他人的戏码。
　　所有的看客，都是造成无数死亡的元凶。
　　包括在上方，端坐于穹顶之上的神灵！
　　幻境的进程，不以何善的意志转移，厮杀很快再度开始。
　　不知道是不是巧合，每一次何善都栽到了那个四条手臂家伙的手中。
　　而每一次，这个家伙都会在胜利之后，悲惨的迎接死亡。
　　一次，又一次，何善的记忆渐渐模糊。
　　但他始终记得自己的目的，最终在不知道多少次死亡的时候，他发现了这个幻境的异常点！

第二百八十四章 他们是谁？
　　何善所发现的异常点，也是这场残酷角斗的一个参赛者。
　　那个人在赛场的另一端，编号是二五零。
　　这人身穿华丽长袍，而其他人都穿着方便战斗的装束。
　　他的神色从容淡定，不像其他选手一般，为了厮杀而来眼神尽是凶厉，更像是过来看一场好戏。
　　当然这只能说，他是个特殊的选手，无法说明他就是特异点。
　　但是经过之前的战斗，何善简单数了一下，平台上只有二百零一位角斗士，其他人的编号是从一到二百，只有这家伙的编号是二百五。
　　而且他的每一场战斗，所有参赛选手，都把这个家伙当做空气，从没有人尝试击败他，或者攻击他。
　　最重要的是，这家伙的眼神，一直都紧盯着何善！
　　他的目光从来没有从何善的身上离开过！
　　这人脸色如枯朽树皮，黄色的眼睛污浊不堪，额头上有两根凸起的小角。
　　苍老，黄色眼睛，枯朽的皮肤，就是这人的特征。
　　所以何善暂时称其为老色皮。
　　老色皮的颜色中，有着三分狠辣，三分仇恨，四分得意。
　　这些显然都是对着何善来的。
　　他和何善有仇？
　　他又在得意什么，得意把何善扔到了这里？
　　既然已经确定了，这家伙就是异常点，那么何善要做的就是跑到这人的身边，然后把这老色皮给宰了！
　　在这个怪异的角斗场之中，只能依靠肉体力量战斗，看这个老色皮弱不禁风的模样，何善应该能打败他。
　　于是何善狞笑着，朝老色皮的方向跑去。
　　但是何善算错了一点。
　　老色皮可能是弱不禁风，但是和这里其他的生物相比，何善也是弱不禁风的。
　　他还没跑到半场，一个黑乎乎的，有着四条手臂的家伙窜了出来，一脚踢碎了何善的膝盖。
　　这个家伙，被何善命名为黑老四。
　　也就是之前上面看客的对话中，出现的斗魔！
　　“我%*&*‘此处中洲传统粗口一百句’。”
　　现在何善，是真的有些绝望了。
　　即便他知道异常点在哪里，他也没有这个能力，前往异常点的所在。
　　这里到处都是在厮杀的怪物，每一个肉身搏斗的实力都比何善强，想要冲到那一边几乎是不可能的事情。
　　尽管他可以一次，接着一次的尝试，但是尝试是需要时间的，而且也许哪一次死亡过后，他就忘记了异常点的存在……
　　如果他猜的不错，他的身体，现在就躺在内海公园的中心广场处。
　　每在这里多浪费一秒，他就多一分可能，被狮莱鳗尼等妖异抓到。
　　在何善的怒骂中，幻境再一次轮回，何善又站在了四十四号位置之上。
　　此时何善的情绪十分暴躁，他已经忘记了很多东西。
　　记忆变得支离破碎，心情焦虑不堪。
　　无法到达异常点，让他心情焦躁，但正因为他在焦躁，所以他不能冷静判断，前往异常点的效率就变低了，从而让他更加焦躁。
　　在这个幻境中，何善仿佛陷入了一个无法挣脱的死循环。
　　但是忽然之间，何善的心就安宁了下来。
　　一只温暖的手掌，按在了何善的后背上，将他焦虑不安的情绪排除。
　　按住何善肩膀的，是一个戴着眼镜，斯斯文文的男人。
　　他的身体散发着蓝色的微光，下半身是透明的，他对何善微笑说道：“我叫丁海泉，我在内海公园附近上大学，当时正在和女友游玩。”
　　旁边一个同样散发着蓝光，身体透明的长发女性，对何善说道：“我叫王蕊，是他的女友。”
　　一个白发老翁，脸上带着些许的得意：“你可以叫我赵老伯，我经常在内海公园附近，捡拾海边的垃圾，还是咱连海市的劳动模范呢。”
　　“咱叫李大柱，是内海公园的保安。”
　　“我是张津铭，内海公园是我的……”
　　“我是……”
　　一共十四个类似的虚影，站在何善的身后，他们让何善的思维重新变得清晰起来。
　　丁海泉对何善微笑道：“是你把我们从那肮脏的地下室中解救出来，所以，现在轮到我们帮你了。”
　　他们话刚说完，四十四号位外的屏障就消失了，厮杀再度开始。
　　但是此时的何善，再没有了一丝不安，因为还有其他人站在他的身边。
　　“去吧，现在再没人能阻挡你了。”十四人同时说道。
　　长着鳄鱼嘴的家伙，想要攻击何善，但是他一口咬在了大块的肥肉之上，一个四百多斤的胖子站立在何善身前。
　　他被鳄鱼人咬的鲜血直流，但是他没有后退一步。
　　一个又一个胖子凭空出现，十个，百个，上千个！
　　他们的身上全都散发着淡蓝色的微光，下半身虚幻透明。
　　每一个身影的表情，都如同痴傻的孩童，面对这些奇形怪状的角斗士，他们满脸都是恐惧。
　　但是没有一个人，后退一步！
　　数千个这样的胖子，挡在了何善的身前，挡住了所有的角斗士。
　　看着那十四个正常人的身影，再看看这些肥胖的人类。
　　何善突然明白过来，这些就是全部死在那肮脏地下室的人类！
　　“原来是这样……原来是这样！”
　　那十四人微笑看向何善，语气温柔的催促道：“去吧，这是我们能做到的，唯一一件事！”
　　老色皮看着这一幕，脸上得意和仇恨骤然消失，只剩下莫名的惊骇。
　　“这些家伙是从哪里出来的？”
　　“你们是谁？滚出我的幻境！这里是我的！”
　　老色皮的表现，证明了他就是那个异常点。
　　何善深吸一口气，对着那十四人鞠了一躬，然后转过身来对老色皮摇头说。
　　“我也不知道，他们是怎么进来的。”
　　“但我知道，他们是人类，是我的同胞……这就足够了！”
　　说完之后，何善面带杀气，朝着老色皮跑去。
　　“我不知道你是谁，不知道你为什么把我拉入幻境之中。”
　　“但我迟早会找到你的真身，让你体验一次死亡的感觉！”
　　何善一个飞踢，直接踢在了老色皮的脸上，将他满口牙齿全都踢飞。
　　接着何善双臂环住老色皮的脖子，用力往下一勾，同时右膝踢起，膝盖和天灵盖相撞。
　　老色皮的头颅，像是西瓜一般。
　　碎了！

第二百八十五章 何善醒来
　　老色皮死掉之后，整个世界全都静止下来。
　　无论是天空上漂浮的神灵，还是看台上的看客，以及那些正在厮杀的角斗士。
　　只有何善，和那十四个人影，以及一些还未消失的胖子，还可以保持着活动。
　　“谢谢你们。”
　　何善微微鞠躬，真诚的感谢道。
　　这十四道人影，也对何善鞠躬致意。
　　剩余的胖子们，齐齐对何善露出憨笑。
　　他们的智商比婴儿高不出多少，只能通过这种方式，来表达他们对何善的好感。
　　这些被这个重叠区域所‘圈养’过的人类，全都聚集在何善的身边，一个接着一个消失。
　　“我不知道，你们是怎么进入这个幻境中的。”
　　“甚至不知道，你们是灵魂，还是残存的意念……”
　　“但是至少现在我明白了，死在这里的，不只是有着人类样貌的肉块。”
　　“哪怕只有不到三十天的生命，你们也是人！”
　　何善从未有过，像是现在一般的心情。
　　他一直都以为，自己探索重叠区域，是为了复仇，是为了让随缘小铺变得更强。
　　但是现在他明白，探索重叠区域本身，就是有着意义的。
　　哪怕没有救出一个活人，将重叠区域恢复正常，对死在这里的人类来说，也是一个解脱。
　　何善的身体也变得虚幻起来，他要从这个幻境中离开了。
　　在离开之前，他用尽全力来记住这个世界。
　　所谓幻境有两种，一种是施术者依据被施术者的记忆构造幻境，另一种则是施术者根据自己的记忆所编造出的环境。
　　任何生物，都想象不出来，根本不存在的东西。
　　何善确认，自己的记忆中，不存在和这个疯狂的角斗场相关的东西。
　　那么这些东西，就可能来自于老色皮的记忆！
　　而之前看到的，天上的五尊神灵，身上的光华扭曲了天空……
　　何善推测，也许这个角斗场，就是‘诡行星’上的一个角落，施术者亲眼见过这样的场景，才能制造出这样一个奇怪的幻境。
　　“那天上的五尊神灵是怎么一回事？”
　　“诡行星中，有很多这样的神灵吗？”
　　何善很想抬头看一眼，但是他不知道这次再死亡，能不能再在幻境里复活，所以他强行按压住了自己的这个想法。
　　在他身体快要完全消失的时候，何善突然想到了什么，他还有一件事情需要做。
　　他快步跑到，曾杀死他几次的黑老四旁边，从附近的地面捡起来一根刀刃般的残肢，狠狠的刺入了这个家伙的眼眶之中。
　　“你杀了我十几次，现在我们两清了！”
　　“我不想帮你复仇，但是我的复仇目标和你的仇人是相同的，所以到时候我会顺手给你帮个忙的。”
　　话音刚落，何善的身影彻底消失在了幻境之中。
　　……
　　“唉，你们看，这里有个人唉！”一个妖娆的妖异，指着何善的身体说道。
　　怒气冲冲的妖异们，全都回到了内海公园的中心。
　　就看见何善孤零零一个人，躺在广场之上。
　　何善的鼻子上，还有一个小小的气泡，看起来睡的十分香甜。
　　这一副诡异的样子，让妖异们暂时没敢轻举妄动。
　　直到他们确认，何善是真的睡着了，才开始讨论如何处理何善。
　　“就是这个人类，烧了我们的地盘，毁了我们的粮仓吗？”
　　奥特鳗表情愤怒，他想要把何善生吞活剥。
　　“我们该怎样处死他？”屎莱姆问道。
　　没有损失的假面奇狮，提出了自己的意见。
　　“我觉得，我们不该杀他，而应该把他养起来。”
　　“我们的粮仓已经被毁掉了，应该用这个宝贵的人类当做种子，再制造一个粮仓出来。”
　　史莱姆王阴恻恻的说道：“只有一个人类男性，是无法再造粮仓的，我们还需要一个人类女性。”
　　“杀了他，杀了他，用最残忍的方式杀了他！”蝙蝠鳗语气低沉的说道。
　　妖异们开始出谋划策，那些处理方式，让最残忍的人类，听起来都觉得头皮发麻。
　　狮莱鳗尼吼了一声，所有妖异都安静了下来。
　　“怎么处理以后再说，先确保这个人类不能逃走。”
　　他手一挥，两个一阶妖异就跑了过来，手上分别拿着铁锤和锁链。
　　他们要先把何善的四肢砸碎，然后把他剥光，确保身上没有藏着武器，最后再用锁链控制起来。
　　无论最终域主决定怎么处理何善，何善的四肢都是不需要的东西。
　　就在他们刚把锤子抡起来的时候，何善突然睁开眼睛，身体直挺挺的站起来，双手各有一股碧绿的能量，将两个一阶妖异推飞。
　　然后他就发现，上百只妖异，正虎视眈眈的盯着他。
　　何善长出了一口气，幸好有那些人，帮助他脱离困境。
　　不然他醒来的时候，恐怕已经被砸断四肢，并且受到难言的羞辱，甚至可能没醒过来就死了。
　　不过虽然他及时醒来了，但是并没有脱离危机。
　　附近有几十个一阶妖异，以及一个实力不明的大boss。
　　“我说，我只是路过这里，你们能放我走吗？”何善皮笑肉不笑的问道。
　　狮莱鳗尼狞笑着回复道：
　　“你突然闯进我们家，屠杀了我们的孩子，抢夺了我们的财物，烧毁了孩子们的教室，还毁了我们的粮食来源！”
　　“你觉得，我们有没有可能放过你？”
　　何善歪着头，好像听不懂他在说什么。
　　但是何善的手里，已经握上了八枚诡铜币。
　　如果他想要从这里逃出去，就不能再吝啬诡铜币了。
　　“那我就不客气了。”
　　八枚诡铜币同时弹出，何善的八把长剑，同时朝着不同的方向飞了出去。
　　腐血之刃的目标是域主狮莱鳗尼，其他的长剑则进行着无差别攻击。
　　被灌注了诡术力量的长剑，带有极其强大的威能，狮莱鳗尼来不及躲闪，就用双手夹住飞来的长剑。
　　他拥有力量和速度的原核，所以精准的用双手夹住了飞来的长剑，并且抵住了诡铜币的力量。
　　但是腐血之刃也割破了狮莱鳗尼的皮肤，致命的毒素从伤口注入了进去。
　　腐血之刃的毒素，未必能杀死狮莱鳗尼。
　　但何善只需要让狮莱鳗尼中毒就足够了！

第二百八十六章 卑鄙的人类
　　狮莱鳗尼一旦中毒，他的行动必然受阻。
　　没有了二阶妖异的阻击，何善才有可能从这里逃出去。
　　剩下的七把长剑，也取得了惊人的战果。
　　两把灼热剑，主攻的方向是史莱姆妖异。
　　绝大多数的史莱姆妖异都惧怕火焰，他们被两把灼热剑上的火焰逼退，有的史莱姆甚至干脆就被点燃了。
　　黑色的尸莱姆，身体像是石油一般漆黑，也像是石油一样易燃，他成了史莱姆群体中最惨的一个。
　　但是他也放出了一些黑气，地上的尸体被他召集起来，朝着何善攻击而去。
　　黑金长剑带着粗大的黑色剑气，这些黑色剑气威力不强，但是具备很强的击退作用。
　　力大无穷的狮人族们，被黑金色剑气逼退。
　　锐锋剑飞过的地方，所有东西都被切断，飞行的时候寂静无声。
　　这一把剑，对鳗鱼人族效果拔群。
　　鳗鱼族人速度都很快，其他的攻击他们有可能躲过，但是在这种混乱的场面之中，寂静无声的飞剑让他们吃了大亏。
　　紫晶剑飞行的时候，朝着四面八方释放紫色的光束，这些光束的威力不强，但是却能把妖异们的动作扰乱……
　　八把长剑，各自都起到了自己的作用。
　　妖异们被杀的人仰马翻，霎时间就变得混乱了起来。
　　不过何善也不好受。
　　他还是第一次尝试，同时使用八枚诡铜币。
　　能量核心中的力量，几乎被一次抽空，让何善感受到前所未有的疲惫感。
　　大脑像是被撕裂一般，眼耳口鼻全都流出血来，头痛的好像快要炸裂。
　　如果他没有被金甲虚影强化精神，如果他没有能量核心的支持，光是来这么一次攻击，就已经足够让他原地暴毙了。
　　付出的代价大，效果自然也好。
　　上百只妖异的队伍，被何善这一招扰乱，超过十只妖异死在了这一波攻击之中。
　　妖异们的包围圈，被打开了！
　　以何善现在的状态，他是没有办法使用飞剑的。
　　而且以普通状态的跑步速度，跑不了多远就会被鳗鱼人族追上，再度陷入无法逃脱的困境。
　　所以何善开启了枫叶模式！
　　头发、眉毛、眼睛、鼻毛……
　　皮衣、皮裤、邪神侍从的三角裤……
　　何善的身体和携带的一切东西，都变得殷红如血，邪异可怕的气息让妖异们的动作为之一滞。
　　九片枫叶，如同吸血蝙蝠一般，飞到因何善刚才攻击而受伤的妖异面前，吸食他们身体流出来的鲜血。
　　何善瞬间感觉到，自己的身体向好的方面转换。
　　枫叶模式是近身战斗的能力，消耗的不是何善的诡术能量，也不是何善的精神力量。
　　而是血，谁的血都可以！
　　变身成枫叶模式之后，所有妖异本就狰狞的面孔，在何善眼中变得更狰狞了一些。
　　何善本能的想要冲进妖异群之中厮杀一番，但被他的理智控制住了，转身从妖异们的缺口中逃离。
　　他像是一道红色的旋风，快速远离了妖异群。
　　脑袋上还有一簇火焰的奥特鳗，指着何善的方向大吼道：“追啊，别让这个鳖孙跑了！”
　　所有妖异顿时行动起来，但是没有人注意到，何善对着身后举起了一把手枪。
　　哒哒哒哒……
　　何善的手速飞快，一把手枪，愣是让他用出了冲锋枪的感觉。
　　这些子弹奇准无比，似乎能自动修正弹道，每一发子弹的目标都是这些妖异的膝盖。
　　由于妖异们太密集的缘故，臣服手枪的命中率极高。
　　一个个妖异，正在勇猛的冲锋，忽然感觉膝盖一阵剧痛，就直接倒在了地上。
　　他们对着何善大声咒骂。
　　“哎呀！我的膝盖！”
　　“小人，你竟敢偷袭！”
　　“卑鄙的人类！”
　　“我从未见过，如此厚颜无耻之人！”
　　妖异们骂声一片，但即便是妖异，膝盖被打碎了，也是没办法去追人的。
　　臣服手枪的效果，为何善争取了一定的时间，让他彻底的逃离了妖异们的包围圈。
　　不过就在此时，狮莱鳗尼，也终于恢复了过来。
　　他的身体如同史莱姆一般，毒液进入他身体之后，就被他困在了部分肢体之中。
　　接着他把那一部分肢体舍弃，就彻底的脱离了毒液的影响。
　　他刚要去捉何善，就看到遍地的，捂着膝盖的妖异。
　　于是犹豫了一下，从铠甲勇狮那里，抢走了他护膝，将其带在自己的膝盖上。
　　然后他把身体微微下伏，后退猛蹬，地面上出现一个大坑，他用比猎豹还要夸张许多的速度，朝着何善逃跑的方向，直线追击而去。
　　和其他三阶重叠区域的域主不同，狮莱鳗尼的全部能力都和他的身体有关。
　　二阶妖异中最强的身体力量！
　　最快的奔跑和攻击速度！
　　最不容易被杀死的身体！
　　虽然他没有那些奇怪的能力，但是他是二阶妖异中，最危险的存在。
　　……
　　何善跑到水边，望着几十米宽的水面皱眉。
　　游泳？
　　海水里有许多凶恶的大鱼，难保不会出现什么意外。
　　划船？
　　不行，太慢了。
　　思索不到十秒钟，何善拿出了自己的计划。
　　他从备用分解仓之中，拿出一个扭曲的剑柄，是从金甲虚影那里分解而来的扭曲正义。
　　诡术能量输入进去，黑金二色的能量束扭曲成一把光剑。
　　枫叶模式下，其他的长剑都在叶子里拿不出来，只有扭曲的正义可堪一用。
　　何善手起剑落，将旁边的几棵树，砍成了二十几根树段，再把这些树段一一扔进水中，每隔两三米的距离，就有一根树段浮在水面。
　　不等这些树段，被水流冲散开，何善就深吸一口气，一段助跑后踩在了一根树段上。
　　树段猛然下浮，但何善已然借着力道，跳到了另一根树段之上。
　　他就用这样的动作，在水面上快速前进着。
　　这种高难度的动作，普通人要经过严格的训练，才有可能做到。
　　但是在枫叶模式，以及烈风套装的作用下，哪怕是第一次，何善也做的十分轻松。
　　甚至于光跑还不够，他还想要耍点花样。
　　例如空中七百二十度转体之类的。
　　眼看何善已经跑到了岸边，水深已经不到一米，他忽然就脸色一变，身后恶风袭来。

第二百八十七章 逃离内海公园
　　何善转头一看，狮莱鳗尼竟然踩着他放到水面的树段，用比何善更快的速度冲向何善。
　　“杀我人民，屠我妻女，毁我家园！”
　　“恶贼，别想从这里活着离开！”
　　狮莱鳗尼怒发冲冠，言辞激烈，活脱脱一个渴望复仇的受害者。
　　嗯……站在他的角度上来看，他的确是一个受害者。
　　何善转身，对着狮莱鳗尼挥剑。
　　光剑和生产狮莱鳗尼的利爪撞到一起，碰撞的力量让周围的海水掀起波浪，并且发出了刺耳的声响。
　　狮莱鳗尼后退一步，他右手的四根爪子断了两根，爪根处鲜血滴落。
　　何善把扭曲的正义横在身前，目光微微凝滞，然后就夸张的笑了起来。
　　刚才狮莱鳗尼的那一爪，威力绝对不低，但是面对这光剑却立刻吃瘪。
　　扭曲的正义，面对普通的敌人，无法发挥全部威力，尚且能有这样的战果。
　　如果面对具备光明或黑暗力量的对手，这把光剑又会发挥出多么可怕的威力呢？
　　何善只是笑了一会儿，就再度和狮莱鳗尼厮杀起来。
　　仗着自身武器的锋利，何善竟和速度力量，都远超自己的狮莱鳗尼打的有来有回。
　　但打了一会儿，何善就落入了下风，开始叫苦不迭。
　　他能看清狮莱鳗尼的动作，但是却不知如何应对才最正确，为此失去了不少机会。
　　这样何善意识到，他该进行近身战斗技巧的锻炼了。
　　两人缠斗之间，后面的妖异也都追了过来。
　　狮人族妖异站在岸边，史莱姆妖异和鳗鱼人妖异则纷纷下水，这两族妖异在水中的实力会变得更强。
　　而何善此时下半身都在水中，等这些妖异过来，必然没有办法逃脱。
　　所以他必须要想办法甩开狮莱鳗尼，逃入和自己距离不远的，重叠区域的大门之中。
　　忽然何善眼神一亮，他想起了一件事。
　　于是他割破手腕，让自己的鲜血将附近染红。
　　然后他带着疯癫的神色，对狮莱鳗尼说道：“既然我逃不掉，那大家就一起死吧。”
　　何善从备用分解仓中，拿出一块暗红色的东西，将其按在了水面上。
　　鲜红的，苔藓一般的植物，在水面上蔓延开来。
　　这种邪异的植物，狮莱鳗尼从来没有见到过，顿时瞳孔扩大，快速后退了一段距离。
　　即便他自恃实力强大，也不想体验这种莫名其妙的东西。
　　而何善流入海水中的血液，也在鲜血菌毯的作用下，气味快速的扩散。
　　这一小片海域中，隐藏着无数嗜血的鱼类。
　　这些鱼类被血腥味吸引，全都冲向何善战斗的地点。
　　何善趁着狮莱鳗尼远离的功夫，早就逃到了重叠区域的出口处。
　　他对着狮莱鳗尼笑道：“这些畸形的海鱼，是你们制造出来的，所以这一份苦果，就由你们自己品尝吧。”
　　狮莱鳗尼大吼：“恶贼休走！”
　　他也冲入了大门，但是直接被一股莫名的力量弹飞出去。
　　看着何善逃走，狮莱鳗尼只能无能狂怒地大吼……
　　……
　　无数奇形怪状的海洋生物，和进入海中的鳗鱼人以及史莱姆厮杀在了一起。
　　和妖异们相比，这些海洋生物无比的脆弱。
　　但是海洋生物被杀死时散发的血腥味，又引来了更多的海洋生物。
　　鲨鱼之类的肉食动物反倒好说，像是螃蟹、小鱼小虾、寄生虫……这些东西才更难缠。
　　重叠区域内部海域，所有的生物都和妖异展开了厮杀。
　　海水被染成了红色，海面上满满都是漂浮着的尸体。
　　最终入水的妖异，全都爬到了陆地上，他们中比较弱小的十几只，都死在了和海洋生物的搏斗中。
　　而重叠区域内，异化的海洋生物，则干脆被清扫一空。
　　此时在整片内海公园之中，连一条皮皮虾都找不到。
　　妖异们坐在岸边，清理着身上的藤壶和寄生虫，眼神中的暴戾渐渐增长。
　　今天对妖异们来说，是无比惨痛的一天。
　　早上他们还想着，这里晋升成四级重叠区域之后，他们的生活会有什么样的变化。
　　还没有到晚上，他们的幻想就全都破灭。
　　而这只是因为，一个人类的诡术师。
　　鳗鱼人族的钢铁鳗和蜘蛛鳗，低声嘀咕起来。
　　“凭什么狮人族的村庄还在？”
　　“凭什么狮人族没遭到海洋生物的袭击？”
　　“我们要复仇！”
　　两人合计了一下，就将魔掌伸向了一个狮人族。
　　战斗一触即发，在这个狮人族妖异即将被撕碎的时候，钢铁鳗和蜘蛛鳗被踢飞了出去。
　　狮莱鳗尼低吼一声，在场的所有妖异都被震慑住。
　　“现在是内斗的时候吗，都给我滚回家去，明天再商议重建计划！”
　　在狮莱鳗尼的威压下，即将爆发的战争被压了下去。
　　但是狮莱鳗尼知道，好日子到头了。
　　而且他也没有了重整秩序的心思。
　　他的美人都没了，就算再度成为这里的王，又有什么意义呢？
　　……
　　所有妖异散尽之后，一个虚影凭空浮现。
　　和第一次出现相比，这虚影的颜色淡了许多，甚至不仔细看都能把他忽略。
　　他看着重叠区域大门的方向，脸上满是怨毒。
　　“那个家伙离开了！”
　　“他带着我的一部分精神力量离开了！”
　　“我就不信，你不会再回到这里，那时候我会让你尝到，什么才是真的恐怖！”
　　现在他还很虚弱，等他养好伤之后，再遇到何善，他还可以引发何善体内的精神力量。
　　下一次何善可不会有这么好运了，他会让何善在醒来之前就身首异处！
　　……
　　离开重叠区域之后，何善一下子扑倒在地上，双臂撑在地面上，身上的鲜红色泽一点点退去。
　　“总算是逃出来了。”
　　看着重叠区域的大门，何善心有余悸。
　　这一次探索，是他离死亡最为接近的一次，仅次于当初遇到翡翠的时候。
　　如果不是运气好，被他拯救的那些人，出现了幻境之中，他可能永远都回不来了。
　　而老保安站在何善的身旁，脸色阴晴不定。
　　一个声音，在他的脑海中低吼。
　　“杀了他，就不用担心他举报你了！”
　　“杀了他，你就可以继续做生意了！”
　　“他现在很虚弱，也许你可以杀死他成为诡术师！”
　　“你在犹豫什么啊……”

第二百八十八章 好东西要独享
　　老保安的内心，进行着激烈的心理斗争。
　　原本只是有个苗头的阴暗思想，像是被点燃的野火一般，熊熊燃烧起来。
　　包括他自己在内，没有人注意到，他衣服下的毛发在快速生长，指甲和牙齿也在向着尖锐转变着。
　　缓了一会儿过后，何善从原地跳了起来，咧开嘴笑了起来。
　　不管过程多么艰难，他还是从重叠区域逃了出来。
　　他拍了拍老保安的肩膀说道：“要是我之前遇到的保安，看到我在门口遇到危机，肯定拿着火箭筒就上了。”
　　“大叔，你该增强一下业务能力了啊，不然会被年轻人淘汰的。”
　　何善只是在开玩笑，毕竟他也不指望普通人来救他。
　　而老保安则真的看向了火箭筒。
　　不过最终还是理智战胜了疯狂，他意识到自己即便拿着火箭筒，也不是二阶诡术师的对手，他身体的异变停了下来。
　　但还是有某种东西，在他的身体里生长着……
　　何善告别了老保安，骑着格瓦拉飞骑，往自己家的方向驶去。
　　一路火花带闪电，何善回到了家。
　　简单洗漱一番之后，何善就觉得疲惫难忍，直接进入了梦乡之中。
　　这一天他的消耗很大，尤其是同时使用八枚诡铜币，更是让他体力严重透支。
　　当他开始放松之后，整个人都仿佛残疾了一般。
　　第二天早上起来，何善还是觉得有些浑浑噩噩的。
　　要不是翡翠女王抱枕的效果，让他有了良好的睡眠，他现在甚至都未必能清醒过来。
　　“下次不能一次性放出八把剑了，事后太遭罪了。”
　　何善抱怨了一会儿，没有继续睡眠，而是简单吃了份蛇羹，就来到了随缘小铺之中。
　　今天他有两件事需要做，一是要分解这次的收获，二是查看自己的身体，是否有问题。
　　之前莫名其妙进入那幻境之中，让何善十分警惕。
　　他能感觉到，导致他进入幻境的力量，现在还潜藏在身份之中。
　　不把这股力量解决掉，何善不敢再度去重叠区域探索。
　　一踏入随缘小铺，何善就迎来了两个服务员诧异的目光。
　　以往何善开店的间隔，至少都要有五六天，而这次才两三天不到。
　　何善没有解释，而是揉了揉苗妙的脑袋，扔给了她一堆材料，这些材料，都是他在内海公园村落里搜集的。
　　苗妙可以把这些东西，锻造成具备诡术能量的道具，虽然比不上分解出来的质量高，但也能丰富随缘小铺的货架。
　　随后何善闭上眼睛，开始查探自己的身体状态。
　　在随缘小铺之中，何善拥有神灵一般的力量。
　　他不能用这力量，直接强化他自身，但检查身体是否出现异常，却是十分轻松的。
　　很快他就发现，自己的身体内，有一股异样的精神力残留。
　　何善伸出手，这股精神力量，就被赶到了指尖，然后被封存在一个小玻璃瓶之中。
　　这股精神力量被清除，何善感觉一身轻松，这才开始准备分解收获。
　　这一次何善在内海公园烧杀抢掠，有了不少的收获。
　　光是史莱姆的尸体，就有三十四只。
　　分别是三十只普通的史莱姆，两只一阶史莱姆守卫，一阶师莱姆和一阶湿莱姆。
　　鳗鱼妖异有二十七只，二十四只普通鳗鱼人妖异，两只一阶鳗鱼人守卫，一只奥特雾鳗。
　　最后一个，则是孤零零的狮人族，按摩狮。
　　当初分解完旧神教团执事祈翁时，何善手中剩下二百四十枚诡铜币。
　　那一天卖货，又挣了二百四十枚左右诡铜币，这次在内海公园，战斗和收纳妖异尸体，花费了八十枚左右的诡铜币。
　　所以现在何善手中的诡铜币，还有四百枚。
　　分解这些妖异足够用了。
　　虽然妖异的数量很多，但是有了批量分解之后，何善就不会一个个分解了。
　　如此多的妖异，何善只需要分解三次就可以了。
　　首先要分解的，是全部的史莱姆，虽然实力能力各不相同，但是他们可以算是同类的妖异。
　　全部的史莱姆堆在一起，像是一团三米多高的巨大黏液团。
　　何善不想自己动手，于是让两个服务员当苦力，一点点把这些鼻涕虫一般的东西送入分解机中。
　　全部妖异进入分解机之后，何善又往里面投入了一百一五枚诡铜币，分解机才终于运转起来。
　　分解史莱姆的声音，吧唧吧唧的，像是在不停的搅拌鼻涕，听得何善有几分恶心。
　　但是当何善看到分解机里面的东西之后，他就没有恶心的情绪了只有开心。
　　三十四只史莱姆妖异，分解出了一大堆东西。
　　只打眼一看，何善就知道自己这次又赚了。
　　首先最显眼的，是一些家具。
　　分别是一张蓝色的双人床垫，四个蓝色的方形坐垫，还有一个蓝色的台灯。
　　那床垫名为‘史莱姆床垫’，整体看上去像是，一大块蓝色的透明胶质物，摸起来的感觉和人类皮肤一般顺滑。
　　用手在上面轻轻一戳，整张床垫就颤颤巍巍的晃动，像是充满水的气球。
　　床垫的温度，和人的体温相差不大，躺上去不会觉得太冷也不会觉得太热。
　　何善一下子扑到上面，不停的滚来滚去，感觉十分舒坦。
　　史莱姆床垫，除了上述这些特点之外，还有一些特殊的优点。
　　床上不会滋生螨虫，每天会进行一次自我清洁，灰尘和污垢都会消失无踪，且放置在床板上极其稳定，不管在床上做多大的动作，床垫也不会滑动……
　　总之就几乎可以算得上一张完美的床垫！
　　只有几十个史莱姆一起，才能分解出这么大的家居用品。
　　一旁的翡翠和苗妙，看到这个床垫，就走了过来，在床垫上抓抓摸摸。
　　她们的眼睛里放出光芒，几乎就可以看见‘想要’两个字。
　　现在她们已经不算是妖异了，她们也想要追寻美好的生活。
　　但是何善冷漠的把她们两个推开，这么好的床就该完全是他自己的。
　　甚至于，翡翠羞答答的提出，可以和何善一起在这床上睡觉。
　　但何善直接拒绝了，这么好的床，怎么能分享呢？

第二百八十九章 分解史莱姆和鳗鱼
　　另外还有四个蓝色的史莱姆坐垫，这和床垫是一样的材质，只是小了许多，只适合放在椅子上。
　　何善自己只拿了两个，剩下的分给了苗妙和翡翠。
　　反正这东西也卖不了几个钱，还不如给自己人用。
　　蓝色的台灯，整体像是个史莱姆，除了不用电之外，和普通的台灯没有区别。
　　不过家具只是添头，真正有用的东西在下面。
　　首先映入眼帘的，是十六枚原核。
　　其中十五枚原核都一样，淡蓝色的水晶中，包裹着一块蓝色的胶质。
　　物品：胶质身躯原核
　　备注：能让身体变成类似软胶一般的材质，对物理攻击有一定的减免效果
　　售价：十枚诡铜币
　　光是这十五枚原核，就价值一百五十枚诡铜币，能制造出十五个新的诡术师！
　　而且对于新手诡术师来说，最好的能力，就是让人不容易死的能力！
　　有了这个能力，就能很好的提升在低级重叠区域中的存活率。
　　剩下的一枚原核，是湿滑身躯原核。
　　能让身躯变得极度湿滑，甚至普通攻击打在身上都会滑开。
　　售价是十五枚诡铜币。
　　让身体变滑，很多女诡术师应该都会喜欢。
　　但是变湿就不太好了，就像是在身体上涂了什么不明液体一样。
　　何善也不知道，这枚原核能否卖得出去。
　　除了这些原核之外，还有十个淡蓝色的箱子。
　　每个箱子中，都装着三十个，一立方分米大小的整齐方块。
　　物品：高能凝胶
　　备注：可燃的凝胶方块，完全燃烧释放的热能，相当于同体积汽油的千倍。
　　售价：三枚诡铜币一箱
　　看着这小小的淡蓝色半透明方块，何善眯起了眼睛。
　　在诡行星出现以前，世界各洲都在追寻新能源。
　　那时候如果有这种东西，恐怕何善能成为中洲首屈一指的能源大亨。
　　只可惜这些东西无法批量生产，不然哪怕是现在也有巨大的价值。
　　何善给自己留了一箱，剩下的准备拿出来售卖。
　　这种东西在重叠区域的用途十分广泛，肯定有人需要用。
　　例如制造可以长时间燃烧的火把，点燃原本不能点燃的东西，或者干脆用来取暖。
　　剩下的东西还有十根特殊的抓钩，十五把小水枪，以及一个手办模型。
　　首先吸引何善的，是那十根抓钩。
　　物品：史莱姆勾爪
　　备注：最长可延展至十米的，极具弹性的勾爪，可将自己拽到敌人身边，或将敌人拽到自己的身边。
　　售价：五枚诡铜币
　　何善拿起一根软绵绵的勾爪，将其佩戴好，然后对着苗妙一甩手。
　　勾爪的顶端像是个小手掌一样，抓在了苗妙的肚脐处，然后勾爪又缩回原来的长度，苗妙被拽到了何善的身边，差点扑到何善的怀里。
　　苗妙耳朵竖起来，疑惑的看着何善，猜测何善到底在玩什么花样。
　　何善摇摇头：“这东西用来强抢民女倒是很好用，但是对我来说没太大用处。”
　　从实用角度上来看，这抓钩在探索中非常拥有，不过暗影链爪可以完成同样的操作，另外苗妙这样的妖异，完全可以抵抗抓钩的效果。
　　另一样物品，则是像水枪一样的东西。
　　名字是史莱姆泡泡枪。
　　扣下扳机之后，就会消耗诡术能量，发射一些威力和普通手枪子弹相仿的气泡。
　　和普通手枪相比，泡泡的速度要慢很多，但一次有很多发，而且可以对妖异造成额外杀伤。
　　所以这十五把泡泡枪，也算是不错的武器。
　　至于史莱姆们，分解出来的最后一样东西，可就真的非常有意思了。
　　这赫然是师莱姆和湿莱姆，两个史莱姆族美人手挽着手站在一起的手办！
　　手办这种东西，在随缘小铺中不算稀奇。
　　稀奇的这个手办，是等身手办！
　　没错是和何善一样高的手办！
　　材质是和史莱姆一样的特殊凝胶，可以说除了不能动之外，这手办就相当于活生生的两个史莱姆美女。
　　何善倒吸一口冷气：“嘶……这玩意有点占地方啊！”
　　“不过劳不修这样的顾客，应该会很喜欢这种东西吧，另外还要去附近的内衣店买两套内衣，就这么放在店里有些少儿不宜。”
　　“万一被治安管理局过来罚款就麻烦了！”
　　“等等我可以用这两个手办，来当衣物模特！”
　　史莱姆分解完毕，接下来该被分解的，就是鳗鱼妖异了。
　　一条一条的鳗鱼妖异，被分解机搅碎成了鱼渣，然后又合成了一些新的东西。
　　分解所有的鳗鱼人，一共花了何善九十枚诡铜币。
　　看到鳗鱼人分解出来的东西之后，何善满意的点了点头。
　　首先是何善早就猜到的食物。
　　瀛洲风味蒲烧鳗鱼！
　　一包五百克，一共二百四十份，包装简洁但是看着就能勾起人的食欲，只需要简单加热就可以食用。
　　每一份的售价是五十元。
　　何善自己留了四十份，偶尔可以用这个来解馋。
　　接下来是原核，一共十一枚。
　　其中十枚，是速度增强原核，使用之后可以获得和鳗鱼人一样的速度。
　　每一枚原核价值十五枚诡铜币。
　　这种直接增强某种属性的原核，对于新手诡术师来说，也算是相当不错的选择。
　　至少在遇到危险的时候，他们可以快速从妖异手中逃走。
　　至于剩下的一枚，则是雾气释放原核，售价也是十五枚诡铜币。
　　能力就是使用诡术能量，来释放雾气。
　　释放雾气的范围，取决于诡术能量的多寡。
　　普通的诡术师，用了之后也就是影响方圆一二十米的距离，何善觉得自己使用，至少可以笼罩一个小区。
　　毕竟他在圣徽之前，就已经有了能量核心。
　　另外还有十把鳗鱼软骨剑，可自由在鞭子和剑之间切换，每一把售价是五枚诡铜币。
　　这种武器远不如何善自己的长剑，所以何善选择将其进行售卖。
　　倒数第二样东西，让何善激动地搓手手。
　　这是一枚宠物蛋！
　　物品：电鳗宠物蛋
　　备注：将其与电源相连，五百千瓦时的电量可令其孵化，孵化后将获得一条能在空气中游动的电鳗宠物。
　　售价：二十枚诡铜币
　　看着这枚宠物蛋，何善犹豫了好久。
　　这玩意可比痘痘宠物蛋和马赛克宠物蛋靠谱多了。
　　但是何善随缘小铺在手，迟早还是可以遇到，更好用的宠物的，这个宠物蛋就卖给别人吧！

第二百九十章 幻境游鱼
　　鳗鱼人们，最后分解出来的东西，是一个盒子。
　　盒子里装了四排针管，每一排有六个，一共二十四针药剂。
　　药剂的名字，是大长腿药剂！
　　是的，你没听错，大长腿药剂。
　　只要打了这针药剂，大腿会直接变长二十公分。
　　这种变化，会以一种安全且完美的方式进行。
　　如果是个胖子，那么大腿变长之后，腿上的肉总量不变，也就是说直接变瘦了。
　　如果是个瘦子，大腿变长之后，会凭空长出一些肉来，让腿不至于变成竹竿。
　　每一针药剂，售价是一枚诡铜币。
　　对于短腿一族来说，一针药剂下去，相当于直接整容了。
　　如果二十四针全打到一个人身上……那恐怕会制造出一个腿精来。
　　何善捏着下巴，不怀好意的看着翡翠和苗妙。
　　要是让她们的腿，再变长一点，会不会更漂亮一些呢。
　　他思想斗争好久，最终还是放弃了这想法。
　　两个服务员的身材比例可称得上的是完美，腿再长一些反而不美。
　　何善把这二十四针药剂郑重的摆在货架上，这又将是随缘小铺的一个爆款产品。
　　最后还没有被分解的妖异，只剩下一个按摩狮了。
　　看着这头直立行走的母狮子，何善为狮莱鳗尼的审美默哀。
　　这玩意在何善看来，优点就只有矫健了。
　　按摩狮被分解之后，一共爆出了五种物品。
　　分别是一枚原核，一副手套，一个帽子，一个小小的弹弓，以及一本书。
　　原核就是按摩狮的按摩能力。
　　不管是谁，只要使用了这枚原核，立刻就会可以成为世界上最顶尖的按摩狮。
　　按摩的过程不止十分舒爽，而且还有激活肉身力量的效果。
　　所以何善思索许久，决定将这枚原核留下来。
　　当以后有店员，需要用原核晋级的时候，何善会把这原核给她。
　　对于随缘小铺的店员来说，实力什么的都是浮云，让何善老爷舒服才是最重要的能力。
　　那一副狮爪手套上，附带着狮子一般的力量，戴上手套显得萌萌哒，打在人身上也猛猛的。
　　至于那个帽子，名为狮鬃帽。
　　不是什么诡术道具，只是一件cos物品而已，戴上帽子会显得像是狮子一般蓬头垢面。
　　那一把小弹弓，倒是有些意思。
　　弹弓名叫虱子弹弓。
　　对，是虱子而不是狮子。
　　使用者可以用诡术能量，生成活的虱子，然后通过弹弓弹到人身上去。
　　这虱子弹弓的售价，是两枚诡铜币。
　　在战斗中，这弹弓基本是没用的。
　　但是用来整人玩儿，倒是十分有意思。
　　最后则是一本书，书名是《宫斗心得》，何善翻看了一下，发现里面的内容充满了勾心斗角。
　　他看了几眼，就把书合上。
　　“看来狮莱鳗尼的后宫，也并不像是表面那么和谐啊。”
　　全部妖异都分解完毕，何善准备要收摊了。
　　忽然他表情一怔，拿出了一个小小的玻璃瓶子。
　　“这个东西，能不能进行分解呢？”
　　玻璃瓶子之中，装的是之前潜藏在何善身体中的，来自老色皮的异样精神力量。
　　“就连禁忌仪式制造出来的血牙怪兽，分解机都可以进行分解……那么这一团精神能量，也可以试一试。”
　　何善将精神能量，丢入了分解机之中，顺便又扔进了一些诡铜币。
　　分解机顺利的运转了起来，这意味着，这团精神能量的确是可以被分解的！
　　当分解机停止运转的时候，何善在分解槽中，看到了一尾不到十厘米长的小鱼。
　　这条鱼身上五颜六色的，和诡行星的色泽有几分相似，身上的颜色还在缓慢的变化。
　　何善伸出手，捏着了这条小鱼。
　　发现从鱼上面传来了怪异的精神力，似乎想要对何善施加影响，只是在随缘小铺的何善太强了，这鱼根本就影响不了何善。
　　何善正准备仔细研究一下这股异样的精神力，就发现这条小鱼正在抽搐着，似乎随时都可能因呼吸不畅而死掉。
　　“好家伙，我还是第一次见到，这么弱的诡术道具。”
　　“不对，这东西是活着的，它应该算是诡物！”
　　何善立刻从备用分解仓之中，拿出了一个闲置的玻璃罐子，在这个玻璃罐子之中灌满清水，然后把这一尾小鱼放入水中。
　　原本看上去快要死去的小鱼，入水之后顿时轻盈的游动了起来。
　　翡翠走到何善身边说道：“这条鱼是某种精神力量的显化，独自在外的精神力量，就是如同离开水的鱼儿一般脆弱。”
　　“必须要在合适的条件下，才能长时间的生存。”
　　接着她看向分解机：“看来这个东西的分解，也不完全是无规律的。”
　　何善翻了一个白眼，分解机如果有规律，分解苗妙的时候，也不会分解出‘香脆猫耳朵’了。
　　借由分解机给的备注，何善看清了这一尾小鱼的能力。
　　物品：幻境游鱼
　　备注：和鱼距离二十厘米以内，意识会被拉入一个特殊的幻境之中，在此幻境中不会真正的死亡，且随时可以退出。
　　备注二：在这个幻境中，不要随便抬头看天空！
　　售价：一枚诡银币！
　　“一枚诡银币……”
　　除了翡翠女王之外，何善还是第一次分解出来，需要诡银币才能售卖的物品。
　　何善立刻就意识到了这条鱼的价值，现在的随缘小铺中，没有东西能比得上它。
　　也许这鱼身上承载的，就是之前何善战斗的那个幻境！
　　为了测试这鱼的能力，何善放开了身上的防御，让这一尾五彩小鱼，将自己带入幻境之中。
　　闭眼，世界安静下来。
　　几秒钟后，再度变得嘈杂。
　　嬉笑、吵闹、恶言恶语……这里是那个幻境中的角斗场！
　　何善睁开眼睛，发现自己现在所处的位置，不再是那个不吉利的四十四号了。
　　他简单的给自己做了一下测试，发现和之前一样，只能发挥出自己的肉身能力。
　　何善记得分解机的备注，没有作死想抬头往上看。
　　但这个幻境中，最让他好奇的，那是上面那五个东西。
　　纠结了一会儿，何善叹息一声，暂时放弃了探究幻境上方的想法。
　　“我可以用这里的角斗士，来锻炼我的近身战斗能力！”
　　“等我什么时候能空手打败这些家伙的时候，我的近身战斗能力应该就已经够看了。”

第二百九十一章 可疑的胃袋
　　想要锻炼近身战斗能力，就要从看上去最弱的家伙开始。
　　何善在普通人类之中，近战能力算是强大的。
　　但是在这些不同种族的稀奇生物之中，人类的基础素质太弱了。
　　据何善推测，这一场角斗，是诡行星中大人物，为了取乐而组织的。
　　像是人类这种弱小的生物，可能根本就没有在这种场合战斗的资格。
　　“我先立个小目标，在这些怪物之中，拿到倒数第二的名词！”
　　何善热血沸腾，想要大战一番，忽然愣了一下，表情变得奇怪了起来。
　　“不对，我现在这里的实力，应该是倒数第二……”
　　他的目光，放在自己的侧后方。
　　只见那个位置里，赫然放着一个小小的玻璃罐子。
　　这个玻璃罐子，和何善用来装幻境游鱼的罐子一模一样，上面甚至还带着水渍！
　　在这个幻境中，被杀死十多次的何善，十分确定正常的幻境中，没有这个奇葩的罐子！
　　玻璃罐子的存在，引起了何善的兴趣。
　　他暂时不想要战斗了，而是要搞清楚这罐子为什么在这里。
　　光靠想，是想不明白的。
　　何善退出了幻境，拿了一枚诡铜币和一枚普通硬币，扔进了鱼缸之中。
　　接着何善再度进入了幻境。
　　无论是诡铜币，还是普通的硬币，都没有出现在幻境之中。
　　“所以这罐子能出现在这里，不是因为幻境游鱼的力量有bug，而是因为这罐子本身的特殊。”
　　何善想起了这玻璃罐子的来历。
　　当初粉碎了美食别墅之后，出现了一个会说话的黑色胃袋。
　　他用这个玻璃罐子，将那个黑色的胃袋装了起来，但是那个黑色胃袋最后却离奇消失，那之后何善一直都保存着这个玻璃罐子。
　　“难道那个黑色胃袋，其实一直都藏在鱼缸之中，只是我没有发现？”
　　何善再度退出幻境，使用各种方法研究这个罐子。
　　但不管他怎么研究，这罐子都只是玻璃罐子而已。
　　“幻境影响的对象，应该是具有意识的生物……也就是说，这个罐子除了具备意识之外，其他方面其实就是个罐子。”
　　“但是普通的罐子，又为什么会有意识？”
　　何善想不太明白，但是很显然，这罐子是特殊的。
　　他决定先用这罐子养鱼，时间长了总会有结果的。
　　如果出现什么异常，或者最终也不知道这是个什么玩意，那就将其扔到分解机之中。
　　这罐子再特殊，也特殊不过分解机。
　　……
　　我是一个胃袋。
　　不过，我不是普通的胃袋！
　　我是强大的，邪神侍从的一部分！
　　因为种种缘由，我最终和一个玻璃罐子融合在一起。
　　但是相信我，我总有一天可以逃脱生天，并且给这个世界带来灾难！
　　黑胃袋自我安慰一番之后，就长叹一声。
　　这几个月的时间，他都被困在一个黑暗的空间之中。
　　感受不到光，感受不到声音，什么都感觉不到。
　　就好像被关了几个月的禁忌一般，换作正常的生物，早就已经疯了。
　　但是黑胃袋天赋异禀，最终还是挺了过来。
　　今天他终于被从那个黑暗中放了出来，感动的差点哭了出来。
　　哦，对了，他是个玻璃罐子，是哭不了的。
　　尽管只能感知到罐子内部的东西，但是黑胃袋还是十分开心。
　　作为一个玻璃罐子来说，这已经是最高级的享受了。
　　然后罐子里进来了一条鱼。
　　鱼也不错，有东西看，至少不会无聊，只是要吃鱼屎有些烦。
　　但黑胃袋还没高兴多久，他就发现鱼和水都不见了，他似乎出现在了一个奇怪的地方。
　　在奇怪的氛围中，等待一会儿之后，一只大脚就落在罐子之上，脆弱的玻璃罐子直接四分五裂。
　　黑胃袋的意识，重新回到了身体之中，感受着那撕裂身体般的剧痛，他差点哭了出来。
　　“干嘛啊，要死啊，我只是个玻璃罐子，为什么要承受这种痛苦！”
　　休息了没几分钟时间，他又感觉自己身体里的水和鱼都消失了，接着又被踩碎。
　　堂堂邪神侍从的胃袋，就这样每隔几分钟，体验一次身体破碎的痛感。
　　……
　　随缘小铺之外，垃圾桶黑手，桶盖被打开。
　　他开心的享受着阳光，以及火焰花的香味。
　　接着他突然，就察觉到了自己同胞的出现，变得更加开心了。
　　但还没开心多久，他就发现那个同伴，一直都待在一个位置。
　　既不会动，也不会给他发送信号。
　　所以……那个同伴的状态，也和他一样！
　　黑手悲从中来，他们可是堂堂的，邪神侍从的身体部件啊，为什么都栽在了这个小小的铺子里？
　　他还没悲伤够，苗妙就拎着一堆垃圾过来。
　　强硬的往他身体里，塞入了大量的血肉方块。
　　这一次分解了六十多只妖异，血肉方块的量非常充足。
　　这次除了血肉之外，还有一些味道奇怪的胶质，让黑手恶心的想要原地去世。
　　黑手忍不住哀嚎起来。
　　“在附近的那个同伴，你应该是胃袋吧……”
　　“咱两换个位置可好，我不想再品尝这些东西的味道了。”
　　……
　　从幻境中出来之后，何善长出一口气。
　　他的身上全都是汗滴，这一场战斗可真算是酣畅淋漓。
　　何善整整死了十次，狠狠的过了一把近身搏杀的瘾。
　　至于进步……
　　基本没有。
　　好吧，事实证明，不是有好的对手陪练，就一定能短时间高速进步的。
　　连续死了十次，只是让何善明白，自己竟然可以有那么多种死法。
　　“有时间去找鲍莉莉学习一下吧，靠自己莽，进步还是太慢了。”
　　“多少代人一起创造的战斗技巧，不是靠无脑打架就可以超越的。”
　　休息了一会儿，何善拿出手机，群发了一条信息。
　　明早十点钟，内海公园门口集合
　　这些信息，是他向这次晋级队的队员发布的。
　　每一个队员都是一阶极限的诡术师，他们想要通过挑战自身的极限，和同样级别的妖异死斗，来获取更进一步的力量。
　　而何善，则是这一次晋级队的领队！
　　然后何善拉开随缘小铺的大门，阳光从外面照射进来，何善面带笑容。
　　“随缘小铺，又开业啦！”

第二百九十二章 诡术师酒馆
　　每一次何善来到随缘小铺，都要开店八个小时，才能从随缘小铺离开。
　　不过何善能感觉到，这个规矩并不是定死的。
　　等到分解机的级别足够高之后，随缘小铺对何善的限制也会逐渐减弱。
　　门口的灯笼亮起，随缘小铺又开业了。
　　何善走出门口，看到有两个中年妇女，正系着围裙背着竹篓，采摘火焰花的花瓣。
　　另外还有两个园丁，在修剪火焰花的叶子以及给火焰花施肥。
　　这些都是李韬的雇员，也算是何善的员工。
　　火焰花茶叶，是随缘小铺的一大收入来源。
　　具备花盛匠体香的奇异茶叶，在连海市备受好评。
　　现在这个年景，茶产业萎靡，好的茶园大多被重叠区域覆盖，完好的土地也大多被种植了粮食。
　　所以老百姓能喝到的，大多都是三年前的陈茶，而且售价不是一般的贵。
　　火焰花的种植面积不大，但是其生命力旺盛，出茶的速度很快，基本能满足附近区域的饮茶需求。
　　看到随缘小铺开业之后，园丁和大妈，都立刻拿出手机，开始群发信息。
　　许多想要来随缘小铺购物的诡术师，苦于随缘小铺开业时间的‘随缘’，经常错过随缘小铺开业的时间。
　　于是他们就‘贿赂’了在这里工作的人们，随缘小铺一开业，他们就会立刻得到通知。
　　对此何善也表示支持，他都随缘了，不让别人通风报信就太过分了。
　　另外随缘小铺东侧，新开了一家酒馆。
　　酒馆的名字，叫诡术师酒馆，这里的装修风格有些复古，里面酒水种类齐全，其中不乏一些高端酒。
　　何善往里面看了一眼，发现里面还有陪酒女郎。
　　有兔女郎样式的，也有猫女样式的，总之各种风格都能见到。
　　酒馆老板是个油头粉面的男人，发现何善在往里看，身体哆嗦了一下，然后摆出笑脸走了出来。
　　“老板要不要进来坐一坐？”
　　“您的两个服务员，偶尔也会来喝一杯的。”
　　何善摆手，他现在脸上戴着面具，不方便进去喝酒。
　　他指着那些陪酒女郎说道：“你这酒馆，业务挺广啊。”
　　酒馆老板笑道：“只陪着喝酒，调节气氛，绝对没有其他方面的服务。”
　　“咱这酒馆，也算是异常管理局的产业，不会搞那些不三不四东西的，招纳这些姑娘过来，只是为了多提供一些工作。”
　　“在现在这个世道，这已经算是一份很好的工作了。”
　　何善没有反驳，只是陪着诡术师喝酒就有钱拿，的确是一份不错的工作。
　　世道艰难，她们也只是想要更好的活着。
　　随着随缘小铺吸引来的诡术师越来越多，这个酒馆迟早会进入盈利状态。
　　在现在这个时代，手里闲钱多的，除了像是李韬一样大商人之外，就只有在刀尖上搏杀的诡术师们了。
　　而诡术师们，也的确需要这么一个地方，来舒缓压力。
　　所以何善只是在外面看了一会儿，就收回了自己的目光。
　　接着何善看向封人街最高的一栋楼，这栋楼正在进行装修，看样子异常管理局想要在这里建立一个分部。
　　何善相信，以后随缘小铺周围，会成为连海市诡术师的中心。
　　“这样看来，我也该快些搬家了，现在在封人街居住的诡术师这么多，我住进来也不会引起怀疑。”
　　何善早就交代下去，所以翡翠和苗妙这段时间，经常在附近搜寻，现在已经有好几个备选的新家，他随时可以住进去。
　　封人街的房产，都是有主的，虽然房子曾经的主人不会回来住，但是想要住进去，需要从原主人那里买房。
　　不过现在的何善，根本就不差钱儿。
　　在外面看了一圈，感受着封人街现在的变化，何善微笑起来。
　　这里的变化至少证明了，何善给连海市带来了变化。
　　总有一天，这种变化的范围，将是整个世界。
　　回到店铺中，何善发现李元生和八个穿着黑衣服的平头大汉，一起走进了随缘小铺中。
　　“这是你的保镖，还是来收保护费的？”何善看着李元生揶揄问道。
　　李元生连忙摆手：“他们的确是我的下属，不过他们来随缘小铺和我无关。”
　　随缘小铺开业这么久，他也摸清了这里的规矩。
　　知道不能刻意派手下过来买东西，但是手下自愿过来买东西，何善就管不到了。
　　所以这段时间，关于随缘小铺有好东西的传闻，在异常管理局不断发酵。
　　这八位平头大汉，是行动三科的组员，他们早就想来随缘小铺购物成为诡术师了。
　　但是因为任务，以及何善的随缘开店时间，所以一直都没有机会。
　　这次他们放假之后，就在附近蹲守，终于在开业后的第一时间就过来买东西了。
　　八个大汉选了一会儿，各自选了一枚原核，然后又买了些武器，心满意足的离开了随缘小铺。
　　何善面带笑容的着数着手上的诡铜币，而李元生则在思索着，该让这八人组成了一个特殊的诡术师小队。
　　等这八个人离开之后，李元生和何善闲聊起来。
　　他的每一次闲聊，都不是毫无目的。
　　这一次他对何善说，最近有不少在重叠区域之外的人类，也产生了一定的变异。
　　他想要知道，何善是否知道什么内情。
　　但何善对此一无所知，只能糊弄过去。
　　李元生没获得拥有的信息，就转身离来，走了一段距离后回望随缘小铺，感慨突生。
　　今天早上，他从劳不修那里，接到了一个新的任务。
　　那就是要扩展城市的范围，清除几个特定的重叠区域，将连海市和附近一个县区连接在一起。
　　原本连海市的实力，只够保住连海市的范围，不被重叠区域大量侵蚀。
　　但是有了随缘小铺之后，低级诡术师的数量增多，诡术师的存活率也大大增加。
　　低级重叠区域，竟然都已经开始不够用，所以需要进行扩展。
　　此时整个中洲的大环境，许多城市能保住自己的地盘就已经不错了，像是连海市一样开始扩张的城市，在中洲十分少见。
　　“正是因为有了这个奇怪的铺子，连海市才能开始向外扩张……”
　　“我只能期望，这店铺能一直站在我们这一边。”

第二百九十三章 内海公园的变化
　　随缘小铺的电脑上，正播放着一部血腥的动画片。
　　内容是个长腿妹子挥刀打怪，血浆量超大。
　　这是何善根据，七八年前发布的，一部‘推荐’动画名单找到的，他简单的看了一下，觉得还不错，够他消磨一段时间的。
　　他正看的入神，一个穿着女仆装的女孩儿推开门，小心的走了进来。
　　她叫唐思雨，是隔壁诡术师酒馆的服务生。
　　现在那边的生意一般，她甚至有时间在附近闲逛。
　　她对这个特殊的店铺，也十分好奇。
　　诡术师酒馆的待遇，在整个连海市都算是非常高的，就算现在这种没什么生意的日子，工资也是照发。
　　从酒馆的只言片语中，她得知酒馆之所以选择开在这里，就是因为有这个特殊的店铺存在。
　　唐思雨看了看店铺里的东西，有些兴趣缺缺。
　　她知道这些东西都很好，但是她不需要也，买不起。
　　但当她看到，摆放在铺子里的二十四针药剂之后，眼睛突然就晶晶亮了起来。
　　她立刻跑回了诡术师酒馆，片刻后带着一枚诡铜币再度进入随缘小铺。
　　仔细询问了注意事项之后，她就一针扎了下去。
　　在诡术能量的作用下，她从一米五五的娇小身材，直接变成了一米七五的高挑身材。
　　唐思雨对着镜子看来看去，然后扬起头回到了酒馆之中。
　　这一枚诡铜币，是她提前透支了一个月的工资，加上之前的积蓄才换来的。
　　但是从效果来看，十分的值得，毕竟有一副好的身材，才能在这份工作里赚更多的钱。
　　而在她回去之后，隔壁的酒馆就传来一声声尖叫。
　　片刻后七八个衣着各异的女孩儿，冲进了随缘小铺，围着大长腿药剂叽叽喳喳的问话。
　　能被诡术师酒馆选中的女孩儿，颜值本就不错，身上穿着特殊的服装，再加上随缘小铺的自带效果，每个女孩都能当的一声美女。
　　在这样的环境下，整个随缘小铺都变得芬芳起来。
　　何善关掉动漫，感叹一声：“果然真的妹子，就是比纸片人好啊。”
　　……
　　何善把诡铜币，整齐的摆在一个箱子里，然后把箱子放到了备用分解仓之中。
　　这一次开店，收获了接近三百枚诡铜币，此时何善手中的诡铜币有五百枚左右。
　　把诡铜币收纳好之后，何善钻入厕所，回到了自己家。
　　回到家中，何善从备用分解仓之中，拿出了一个鱼缸。
　　继续开始锻炼自己的近战能力，用这种方式锻炼效果不大，但总比什么都不做要好。
　　一夜无话，第二天天还未亮，何善就骑上了格瓦拉飞骑，赶往内海公园所在之地。
　　约定好的探索时间是十点，何善之所以提前来，是有事情需要做。
　　在真正带领队伍，进入重叠区域之前，他需要确定这个重叠区域的情况，确保不会有异常发生。
　　老保安正拎着一个小桶，在岸边挖蛏子，看到何善只是简单招呼了一下，神色十分冷漠。
　　何善也不在意，戴上从按摩狮那里，分解而来的狮头帽，然后穿上狮爪手套，往身上披了一套吉利服，就钻入了重叠区域之中。
　　这一套装备下去，让他看上去，像是营养不良的狮人族。
　　他要用这一套打扮，来探查该重叠区域现在的情况。
　　一进入重叠区域，何善就立刻从幻境退出，警惕的看着周围。
　　“没有埋伏……”
　　“上次我就是从这里逃离的，这里没有埋伏，就说明这里的秩序已经崩坏了。”
　　原本碧蓝的海水，现在是一片血红。
　　何善坐上小船，往另一边的陆地划去。
　　划到中间的时间，何善看见一堆海洋生物的尸体，聚合在一起形成一个污秽的肉团。
　　这个肉团像是有心跳一般，在一跳一跳的震动着。
　　何善眯着眼睛的打量了一下，就划船离开了。
　　只要狮莱鳗尼不死，这个肉团最多转换成一阶实力的妖异，没什么可值得额外注意的。
　　站到陆地之上后，何善看到狮人村的方向正在冒烟。
　　这烟不是炊烟，而是大火过后的浓烟，显然这里刚经过些什么。
　　原本世外桃源一般的地方，现在到处都是战斗的痕迹，何善偶尔还能在路上，看到一截快要消散的妖异尸体。
　　这些尸体都被何善不浪费的收入了尸酒壶之中。
　　现在何善已经确认，这里的秩序彻底丧失了，很适合晋级队的诡术师探索。
　　这里最出名的组合，五色史莱姆，也全都分散开来，对自己的同伴充满了警惕。
　　每一个妖异，都有自己的一小块地盘，只要别的妖异过界，就可能引发战斗。
　　最后何善来到了内海公园的中心区域，看到曾经意气风发的首领，正盘膝坐在地上。
　　在他的面前，有三座墓碑，里面放着的应该是他三个老婆的衣冠冢。
　　看到这幅画面，何善叹息一声。
　　“没想到妖异也有这样的感情，而杀了他老婆的人就是我，我甚至把他的老婆变成了等身手办。”
　　何善难得的内疚，还没有持续五秒钟，他就看到三个不同的妖异走到狮莱鳗尼身边，对他嘘寒问暖般的安慰。
　　这三个妖异，唯一的特点，就是都是女性……
　　“好吧，之前是我想多了。”
　　最后远远的看了狮莱鳗尼一眼，何善偷偷离开了内海公园。
　　现在他已经有把握完成这次的晋级队任务了。
　　等到了接近八点钟的时间，何善这一次的队员就陆续出现了。
　　第一个来的是单深望，他的外表还是像原来一般颓废，但是眼神却十分坚毅。
　　何善记得，他手里有一枚雷电放射原核，所以这次晋级队他应该是必然要晋级的，区别只是是否使用原核。
　　第二个来的，则是乐倾依。
　　当乐倾依出现的时候，何善表情呆了一下。
　　她身上穿着白衣，头上戴着兜帽，见到何善之后才把兜帽摘下来。
　　只见她的头发和眉毛睫毛，都变成了纯白色，皮肤也变得如同白瓷一般，眼睛里闪着光，像是一颗白色的宝石。
　　“啊，这……”
　　何善猜想过，使用了白化病毒的乐倾依会很漂亮，但没想到会变得这么漂亮。
　　在单深望羡慕嫉妒的目光之中，乐倾依轻快的走到何善身旁站立，贴的好像过于近了……

第二百九十四章 海底怪物
　　“可恶啊，都是男人，造型风格都一样。”
　　“为什么这么漂亮的妹子，会贴到他的身边啊。”
　　“这果然是一个看脸的世界！”
　　看着何善身边的乐倾依，单深望悲从中来。
　　过了一会儿，第三个队友也来了，这个队友是一个圆润的胖子，何善原来就认得他，他的名字叫元润。
　　何善记得元润，他在随缘小铺买了无尽循环原核。
　　所以他应该也是可以随时晋级的诡术师。
　　有原核的诡术师，参加晋级队，一般都只有一个目的，那就是为了体验生死之间的战斗。
　　使用原核晋级，和通过生死搏杀晋级，在能力上可能前者更加优秀，但是后者往往多了一份历练，在诡术之道上更顺利一些。
　　这条经验，是肖普杰总结出来，并且发布到网络上的。
　　他使用原核晋级之后，发现自己和同样的二阶诡术师缺了点什么，虽然影响不大，但觉得还是需要走一遍正规的流程。
　　第四个诡术师，则是一个没什么特点的男人。
　　这个男人叫龙涛，何善也不知道他有什么能力是什么性格，总之他只是这次晋级队的一个添头。
　　一个龙套角色而已，不需要过多的关注。
　　四个队员全部来齐之后，何善给他们简单的介绍了一下内海公园的环境，以及一些注意事项。
　　接着他给每个人发了一个手环，这手环和于秀媛当初发给何善的一样，能让诡术师在重叠区域探索的时候及时发送信号。
　　该说的全都说完，五人就进入了重叠区域。
　　这次有其他的队友在，所以何善也终于完整的体验了一次这个重叠区域的幻境。
　　其他人幻境的内容，是那些陷入这个重叠区域的普通人，所经历的悲惨遭遇。
　　而何善幻境的内容，则是这些人被救赎之后的模样。
　　幻境过后，其他人的表情都阴郁了许多。
　　而何善则仿佛被治愈了一般。
　　“你们眼前所见的，就是内海公园重叠区域，我会带着你们先去重叠区域的中心，当我和域主打起来之后，你们就可以出发锻炼了。”
　　“另外还请你们帮我一个忙，遇到妖异的尸体可以送到我这里来，我可以用‘尸酒’或者诡铜币来兑换。”
　　何善带着四人，上了小船。
　　不过上船的过程，出了一点意外。
　　元润那球形的身材，超过了正常胖子的范畴，一个人占了两个以上的座位。
　　即便让乐倾依坐在何善的腿上，这小船也没办法同时承载五个人。
　　五人尴尬了一会儿，元润就轻咳了一声，开口说道：“你们坐在船上吧，我跟着船游过去就可以。”
　　何善皱眉：“这怎么行，这海水并不太平，一旦出了事，你沉入海底，我连救你都做不到。”
　　元润摇摇头：“我在水里，不会有问题的。”
　　见元润这么坚持，四人就上了船。
　　小船行驶开来之后，何善发现元润稳稳当当的跟在船后，身体大半都在水面上，明明没怎么用力却能跟上小船的行进。
　　看到四人诧异的目光，元润颇为得意的说了一句。
　　“这就叫，肥而不溺！”
　　“我原本并没有这么胖，是被诡术力量强行扭曲成这样的，所以我的体重还是原本的模样，我的身体就像是两个叠在一起的球，可以轻松的浮在水面上。”
　　何善汗然，不知道这有什么可自豪的。
　　五人行驶的海水中央，原本平静的海面，突然出现诡异的动静。
　　何善目光微凝，之前他看到的巨大肉团，已经破碎开来。
　　是有什么东西，已经在海水中孵化了。
　　而这个东西，盯上了这个五人小船。
　　一个黑影，在海水中盘旋，船上的乘客看不清那东西具体是什么，只能感受到从心底传来的压力。
　　当人们看到海水中的巨大生物时，与生俱来的深海和巨物恐惧症就会被激活，原始的恐惧会在心底蔓延。
　　这头怪物，似乎不想要直接攻击何善几人。
　　它想要找到一个好的时机，让众人万劫不复，小小的船板随时都可能倾覆，众人的心脏像是被一只大手紧紧地抓握住。
　　元润有些后悔，自己游过来了，他没想到海底会有这种东西啊。
　　他飘在海面上，看的最清楚不过，那东西至少有十米长，像是一头拼接起来的怪物，这头怪物在小船下不停的游动。
　　何善眉毛挑起：“这重叠区域的生物，都不用十月怀胎的吗。”
　　他脚踩在船沿上，拿出一把锐锋剑对准海里的生物。
　　“考虑到光的折射，我这么攻击未必能打到他，那就……这样吧。”
　　何善闭上眼睛，开启了灵视能力，然后一枚诡铜币弹出。
　　唰！
　　锐锋剑破开水流，直接扎在了巨大怪物的头顶上，直接刺在海底的礁石之上。
　　大怪物似乎没察觉到变化，还照常游动了一下，过了十几秒之后，它突然一阵剧烈的抽搐，整个尸体都漂浮到了海面上。
　　何善冷哼一声：“花里胡哨，是没有用的。”
　　这怪物造型可怕，体型巨大，压迫力十足，但其实就是一只一阶妖异，他对付起来十分轻松。
　　但是在其他人看来，何善的这一剑，简直是石破天惊。
　　乐倾依眼神如秋水一般，从她认识何善以来，何善一直都是这么强大可靠。
　　单深望目光灼灼，如果他也有这样的实力……他的‘神犬庇佑’就不用拿出使用了。
　　元润则十分感激，刚才看到那条大鱼，他真的以为自己不能再去给孩子们讲课了。
　　至于龙涛……龙套而已，没有什么想法。
　　何善把这巨大鱼怪的尸体，收入了尸酒壶之中。
　　这么大的块头，应该能酿出不少酒。
　　这只巨大怪物塞入分解机，只是分解了一只一阶妖异，而放进尸酒壶中，则至少相当于十几只妖异的尸体。
　　何善未来是想要开尸酒铺子的，必须时刻注意搜寻尸酒的来源。
　　斩杀了海底妖异之后，船只终于有惊无险的来到了岸边。
　　一个狮人族妖异，看到几人之后，就嗷呜狂叫着冲了过来，被何善泛着绿光的一脚踢在胸口踢飞了出去。
　　他对着几人微笑解说道：“这就是狮人妖异，零阶的动作很慢，防御能力不强，但是力气很大，注意不要被他们抓到。”

第二百九十五章 再战狮莱鳗尼
　　何善一路介绍，一路前行，像是旅行团的导游。
　　在轻松的氛围下，众人一路到达了内海公园的中心。
　　路上也遇到几只妖异，但是都无法给众人带来麻烦，被何善轻松杀死，并且收进了备用分解仓之中。
　　他们虽然走在陆地上，可是三个种族的妖异都能见到，偶尔还能看到一些其他种族的妖异。
　　“在你们分散开来之前，最好再帮我一个小忙，这个域主有三个老婆，在我和域主战斗的时候，那三个老婆就交给你们了。”
　　狮莱鳗尼和他的三个新老婆，正拥抱在一起，看到何善五人之后，他的眼睛瞬间就红了。
　　他推开自己的新老婆，对何善大吼道：“你竟然还敢出现在我的面前！”
　　“你毁我村庄，烧我房屋，屠杀我的人民，劫走我的妻子！”
　　“如此作恶多端之后，竟然还有脸出现在我的面前！”
　　“今天我绝对不会放过你！”
　　听了狮莱鳗尼的控诉，乐倾依等人神色怪异。
　　这些事情，怎么听怎么不像人干的事儿。
　　何善混不吝的说道：“别在那里叽叽歪歪的，看我不爽的话，就过来打我啊！”
　　“给老子死！”
　　轰！
　　狮莱鳗尼霎时间冲到了何善的身前，巨大的爪子挥向何善。
　　但就在这时候，一把红色的长剑，带着刺耳的爆鸣声，刺向狮莱鳗尼的胸前。
　　火焰和烟尘爆炸开来，狮莱鳗尼后退十于米，身上的毛发有被烧焦的痕迹。
　　而何善站在火焰之中，身上翠绿色的光芒，把他和火焰分隔开。
　　狮莱鳗尼呲牙咧嘴的看着何善，但是心中却升起了不祥的预感。
　　这次的何善，似乎和之前不一样了。
　　八把长剑，漂浮在何善的身边，依照着某种规律像是飞鱼一般的游动着。
　　“你似乎挺有信心打败我的，毕竟我之前在你的面前落荒而逃。”
　　“不过你似乎忽视了一个问题，上次战斗的时候，你的身边还有其他上百只妖异，而这次……我的对手只有你一个！”
　　在何善两人战斗的时候，四个队员也解决了狮莱鳗尼的三个新王妃。
　　这些新王妃是狮莱鳗尼仓促选出来的，和之前的王妃相比，共通点只有都是雌性了。
　　她们没有特殊的能力，也没有美丽的外表，队员们不费吹灰之力就将其解决。
　　“你们可以出发战斗了，我给你们十二个小时的时间，如果十二个小时还没有成功，那就等下一次吧。”
　　何善说完，四个诡术师分别朝着四个方向走去。
　　他们每个人的目标都不尽相同，但都是为了获得更适合自己的能力。
　　单深望的目标是‘铠甲勇狮’，之前在随缘小铺使用金甲皮肤提醒了他，他可以再找一个使用铠甲能力的妖异，来让自己的‘神犬庇佑’，获得更多的铠甲。
　　这样看起来，应该就不至于那么滑稽了。
　　而乐倾依的目标，则是获得一种战斗能力强大的原核！
　　她不仅想要当一个王牌辅助，她还想要有自己独当一面的能力。
　　元润的目标就单纯多了，他只想经历一些战斗，在快要坚持不下去的时候，使用无尽循环原核，从而晋级二阶诡术师。
　　龙涛……
　　嗯，他就是正常的，想要加入晋级队的一阶诡术师。
　　几人离开之后，何善和狮莱鳗尼的战斗继续。
　　狮莱鳗尼像是一头愤怒的雄狮，从各个不同的角度，对何善发动攻击。
　　他移动速度宛如离弦的箭，他每一拳每一脚力量都如同抡圆的铁锤，他的身体即便被打出碗大的洞，也可以在眨眼之间恢复。
　　但即便他如此强大，无法接近何善也就没有任何意义。
　　狮莱鳗尼双手抱胸，想要给何善来一个蛮牛冲撞。
　　他身前的肌肉高度硬化，能够抵御极其强大的攻击，他就算拼着受伤，也要让何善挨一下他的攻击。
　　只要一下，他就有把握让何善爬不起来。
　　何善对着一侧伸出手，一根黑色的带着尖刺的藤鞭，抓住了七八米外的一根路灯，将何善直接带离了原地。
　　这种移动方式，是何善看到史莱姆勾爪之后学会的。
　　而在移动的同时，腐血之刃也对着狮莱鳗尼扎了过去。
　　看到这把猩红邪异的刀刃，狮莱鳗尼急忙躲过，他可还记得上次稍微挡了这把武器一下，就已经身中剧毒。
　　仓促的躲避，让狮莱鳗尼动作失衡，两把灼热剑分别从左右两侧刺向狮莱鳗尼。
　　狮莱鳗尼用手一拍地面，整个人凌空而起旋转几圈，两把长剑一上一下擦身而过。
　　但他还没来得及落地，就看见两道粗大的黑金色剑气，贴着地面朝他飞了过来。
　　剑气路过的地方，地砖尽皆破碎。
　　狮莱鳗尼落地后，已经来不及躲避，大吼一声双爪同时拍向两道剑气。
　　剑气破碎，狮莱鳗尼的爪子也已然发麻。
　　这一番交手，狮莱鳗尼已经显现狼狈，而何善只是双手抱胸，手指微动操控飞剑。
　　看到何善悠闲的姿态，狮莱鳗尼气得鼻子直冒气。
　　“啊，啊，啊……”
　　他大声吼叫着，右手整个粗大了几圈，双腿的肌肉也鼓了起来，脚尖一点朝着何善冲了过来，带起一路烟尘。
　　何善目光微变，这一招看上去可不简单，这意味着他把右手的力量强化到极致，速度也将爆发性的增长！
　　至少这种速度，他是没办法躲开的，只能硬抗了！
　　坚刃剑出现在何善身前，大量的绿色能量，灌注进坚刃剑之中，这把剑能承受最多的诡术能量。
　　随后一枚诡铜币弹出，坚刃剑带着一声爆响，化作一道绿色光芒，冲向狮莱鳗尼。
　　巨大爪子和坚刃剑碰撞在一起，发出轰的一声闷响，绿色的能量将附近的地板掀开，地面也炸出了一个大坑。
　　坚刃剑倒着飞出去，撞断了一根路灯才停下来。
　　狮莱鳗尼后退两步，他的爪子稍微有些发麻，手臂上也多了两条血痕。
　　这一次碰撞，是狮莱鳗尼更胜一筹！
　　但是何善的坚刃剑毫发无损，而狮莱鳗尼却受了些伤。
　　所以吃亏的其实是狮莱鳗尼。
　　看着神色悠闲的何善，再看看那八把形态各异的长剑，狮莱鳗尼之后，这场架恐怕不好打了。

第二百九十六章 生体转化仪
　　狮莱鳗尼忌惮的看着何善。
　　何善所操控的八把武器，代表着六种不同的能力。
　　他像是在以一人之力，面对一个拥有六种能力的诡术师。
　　这家伙凭什么有这么多强大的诡术武器，凭什么有能支撑这些武器的庞大能量？
　　最重要的是，他的能力凭什么能承载这么多不同的诡术道具？
　　他甚至能预见到，当有一天何善的实力足够强之后，他所能展现的战斗能力将有多么可怕。
　　碰撞过后何善没给狮莱鳗尼喘息的时间，紫晶剑放出光束，对着狮莱鳗尼所处的地方不停的射击。
　　打的狮莱鳗尼疲于奔命，他身上的伤口也变得越来越多。
　　毒素、火焰灼烧、能量射线的穿透伤、利刃的切割伤……
　　这些伤口的种类完全不同，他的胶质身躯也无法无视这种伤害。
　　不同的伤口需要不同的处理方式，但是狮莱鳗尼连处理伤口的机会都没有。
　　与狮莱鳗尼战斗的何善，何善不像是一个刚刚晋升的二阶，倒像是一个身经百战的老牌二阶诡术师。
　　狮莱鳗尼逐步落入下风，但他没有逃走的想法。
　　内海公园重叠区域就是他的家，他就算想要逃跑又能逃到哪里去呢。
　　在何善看来，狮莱鳗尼已经是强弩之末了。
　　这家伙的身体十分强悍，在顺风局乃至于平局的时候，都具备绝对的优势。
　　可一旦处于劣势，没有特殊能力的他，就少了一张绝地翻盘的底牌。
　　除非他还藏着什么底牌，不然他绝对无法从何善这里逃离。
　　眼看狮莱鳗尼就要身首异处的时候，他突然对何善怒吼一声。
　　“这都是你逼我的，无论付出多大的代价，今天你必须死在这里！”
　　看着狮莱鳗尼的怒吼，何善无语叹息。
　　“果然是这样，为什么这些妖异都有底牌啊。”
　　“就不能老老实实的，被我宰杀掉吗？”
　　“快要战败之后，再拿出底牌，这种套路真的无……”
　　“卧槽，这套路真香！”
　　只见狮莱鳗尼从手指上，摘下了一枚戒指，从戒指之中稀里哗啦的放出了一大堆东西。
　　这些东西，全都是妖异的尸体！
　　自从何善上次离开之后，内海公园就陷入了混乱之中，在一片混战之中，狮莱鳗尼收集了大量的妖异尸体。
　　这些尸体让何善眼热，虽然大多残缺不全，但是放进尸酒壶之中，就又代表着大量的尸酒产出。
　　这就是狮莱鳗尼的底牌？
　　这简直是在给何善送福利！
　　全部尸体都倒出来之后，狮莱鳗尼放出了一台奇怪的机器。
　　这机器有半米高，像是个金属圆球，圆球两侧分别有一根小小的管子。
　　一根小管子对准了那些尸体，另一根对准备了狮莱鳗尼。
　　狮莱鳗尼看着何善，狰狞的说道：“你知道为什么我们能把人类的血肉，全都转化成适合我们的特殊食物吗？”
　　“能做到这一切，全都是因为这台生体转化仪。”
　　“它能把生物血肉，转化成另外的存在形式，正因如此，我的三个村落，才能一直衣食无忧。”
　　“但是这一切，都被你这个卑劣的人类给毁了！”
　　妖异尸体堆中，开始冒出红颜色的粒子。
　　这些红颜色的粒子，通过了转化仪，变成了红色的能量流，钻入了狮莱鳗尼的身体之中。
　　生体转化仪搞出来的东西，无法用来永久性增强实力也无法变成物品。
　　但是狮莱鳗尼选择的，是将这些尸体，转化成类似兴奋剂的东西。
　　以此来让他的实力，在短时间内，得到爆发性的提高。
　　红色的血管在狮莱鳗尼的身上暴起，他整个人都膨胀了一圈，凶厉的气息不停的释放出来。
　　何善眉头一皱，一把长剑刺向生体转化仪。
　　长剑和转化仪相互碰撞，激起大片的火星，两者都被弹飞出一段距离，但是生体转化仪没有一点磕碰，并且往狮莱鳗尼体内输入能量的节奏没有放缓。
　　“省省吧，在转化完成之前，生体转化仪的力量，是无法被阻止的。”
　　“另外，我现在觉得，能把你像是小鸡仔一样碾碎。”
　　狮莱鳗尼大踏步朝何善跑了过来，每跑一步何善都能感觉地面在微微颤抖。
　　一枚诡铜币弹出，坚刃剑朝着狮莱鳗尼飞了过去。
　　面对同样的攻击，狮莱鳗尼态度大不相同，这次他单手挥动爪子，就挡住了坚刃剑，接着一步跳向何善！
　　何善伸出右手，一道黑色的，有着脸盆大小红色巨口的黑影，从手中放出。
　　这是暴食之影！
　　暴食之影将半空中的狮莱鳗尼拦下，但是它既无法破坏狮莱鳗尼的皮肤，也无法推动狮莱鳗尼后退。
　　何善趁着这个机会后退，脸色稍微难看了一些。
　　刚才坚刃剑和狮莱鳗尼碰撞的时候，何善听到了骨裂声，也就说他其实是会受伤的。
　　幸好这种进化之后，狮莱鳗尼的速度有一定的减弱，所以何善现在还不算太紧张。
　　只是现在想要活捉他，就有些困难了。
　　毕竟他要给乐倾依等人，争取十二小时的时间。
　　“狮莱鳗尼不惧疼痛，比起捉住他，更可能的是先把他打死。”
　　“那一台生体转化仪坚不可摧，我倒是可以使用分解机投影，但是我想把这台机器完好地带回去分解。”
　　“那就只能从那些尸体下手了！”
　　何善跑到这些尸体旁边，试图用尸酒壶，来把这些尸体收走，来一个釜底抽薪。
　　但是这些尸体分毫不为所动，看来生体转化仪的力量，远高于尸酒壶。
　　而使用备用分解仓，需要一定的时间，以及足够近的距离，现在狮莱鳗尼穷追猛打，一点都不给何善机会。
　　何善和狮莱鳗尼战斗过的地方，遍地都是巨大的坑洞，都是狮莱鳗尼强行打出来的。
　　“要是拿不走尸体的话，我可不可以，往尸体里再放一些东西呢？”
　　思索片刻，何善眼前一亮，他想到了一个好办法。
　　何善拿出尸酒壶，往那一堆尸体的所在，咕嘟咕嘟的撒尸酒。
　　黑色的尸酒，落到尸体之上，就融入了进去。
　　然后尸体堆中，冒出的红色粒子里，就掺杂进了一丝黑色。
　　这些黑色的东西，被生体转化仪吸了进去，然后又输入到了狮莱鳗尼的身体之中……

第二百九十七章 我的时间很多
　　生体转化仪，是一件特殊的诡物。
　　其转化的目标，是生物的尸体，而尸酒就是用尸体酿造的，所以也能被生体转化仪转化进去。
　　而生体转化仪的转化，是不能被打断的。
　　那么在不打断的前提下，原材料发生了变化，成品是否也会有变化呢。
　　正在追击何善的狮莱鳗尼，动作忽然停滞。
　　“你往这里面，加了什么东西？”
　　何善没有回答，只是继续拉开距离，避免被狮莱鳗尼追击到。
　　狮莱鳗尼突然张狂大笑：“这东西，实在是太美妙了啊！”
　　他的身上，浮现黑色的力量，像是出膛的炮弹一般冲向何善。
　　何善急忙飞出两把长剑，但是他和两把长剑一起，被狮莱鳗尼一拳打飞了出去。
　　“好疼……肋骨应该断掉了一根。”
　　何善深吸一口气，立刻调整状态，重新面对狮莱鳗尼。
　　尸酒本身就具备巨大的能量，所以吸入尸酒之后，狮莱鳗尼的提升会比原来更强是正常现象。
　　但是同时，尸酒也是有毒的！
　　狮莱鳗尼自己都没发现，他的部分皮肤开始变得苍白，脸上浮现出了尸体一般的斑纹。
　　原本强大的力量，也快速消退下来。
　　不多时狮莱鳗尼已经动弹不得，他的身体大半部分都变成了灰黑色，那些灰黑色的地方都是尸体一般的死肉。
　　看着狮莱鳗尼的模样，何善欣喜之余，也有了一点忧愁。
　　尸酒中虽然有巨大的能量，但是其副作用一样让人胆寒。
　　现在他只是少量的发放尸酒，每次发放都谨慎的叮嘱，所以尸酒不会引发什么问题，还会对诡术师有一定的帮助。
　　但以后大量售卖之后，保不齐就会有脑瘫不正确的使用尸酒。
　　到时候，他这个尸酒的售卖者，会不会摊上一些责任？
　　他卖尸酒可是用自己的名义，不是随缘小铺，必然要在乎别人的看法。
　　“兵来将挡水来土掩吧，或许在售卖之前，我能想办法解决这个问题。”
　　何善确定安全之后，慢悠悠的走到那一堆尸体之前，用备用分解仓把那些尸体收了起来。
　　失去了尸体供应能量之后，生体转换仪落到了地上。
　　何善走到生体转化仪之前，想要研究一下这东西是怎么运作的。
　　但是忽然间，就有好几条细细的管子冒了出来，想要刺入何善的皮肤。
　　在走位之靴的力量下，何善身体扭动几下，就躲过了这些管子。
　　但刚才那一幕，还是让何善有些心惊，其实他早就防备着这东西的攻击，但是准备好的能量护盾几乎眨眼间就被冒出的管子戳穿了。
　　一波袭击之后，生体转化仪又变成了金属圆球，一副岁月静好的模样，好像刚才的攻击不是他做的。
　　何善在这个圆球上，只感受到了歇斯底里的恶意。
　　如果说妖异还能在某种程度上，操控这个奇怪的机器。
　　那么人类在面对这台机器的时候，就只会无差别地的攻击。
　　这就是诡物！
　　何善又接近了几次，测试出了这东西的攻击范围。
　　然后他在攻击范围之外，拿出了一个小马扎，在小马扎旁边又放了一箱子军火。
　　他看着生体转化仪微笑起来：“虽然你是个诡物，我暂时动不了你，但你总不至于能量无限吧，我还有十一个小时的时间，你是绝对耗不过我的。”
　　正常来说，异常管理局遇到诡物之后，要么采取特殊手段收容，要么进行销毁。
　　像是何善这般，拿着一大堆军火，准备一直轰击诡物的人，则十分的少见。
　　……
　　一袭白衣的乐倾依，走在湿润的草地上。
　　在阳光的照耀下，她白瓷一般的皮肤，仿佛在发光。
　　在她的脚边，有几具残缺的尸体，这都是想来袭击她的妖异。
　　面对这些妖异，乐倾依自己都不需要出手，悬浮菱镜就可以自行解决。
　　不过她有一个疑惑，为什么这个重叠区域里的妖异，大多腿脚都不好呢？
　　这个问题，让她百思不得其解。
　　她将这些尸体，收入到了空间装备中，准备回去拿给何善。
　　然后继续进发，她的目标很明确，就是强大的妖异。
　　强大到能让她摆脱辅助的定位，在关键时刻能发挥出主战人员的战斗能力。
　　一般像是她这种能力的诡术师，都会十分依赖其他诡术师的保护。
　　但是乐倾依不想那样，她不需要任何人的保护。
　　走到狮人村村口，乐倾依发现这里没有太多的妖异，并且这里有一栋正在燃烧的建筑。
　　一只绿毛狮子，背着行囊，站在大楼之前，于火焰中抹眼泪。
　　“没了，我的江山没了！”
　　“我再也不能进行，我最爱的教育事业了！”
　　“唉，妖生自古不想死，留取身躯去远行！”
　　西皮狮收已经收拾好东西，他在内海公园有一处隐蔽的地窖，那里他存了非常多的食物，他准备到地窖里躲着。
　　在地窖里，他至少能活个一年半载。
　　现在内海公园，已经没有人尊重他这个老师，如果继续留在这里，他将会被其他妖异很快杀死。
　　西皮狮刚一转身，就看到了站在她身后的乐倾依。
　　“人类，女性，白嫩，好吃！”
　　他在地窖里，有着大量的食物，但是那哪有新鲜的人类好吃？
　　于是他毫不犹豫的，对乐倾依发起了袭击。
　　为了节约时间，他立刻就使用了自己的能力，一个巨大的西瓜皮虚影浮现。
　　乐倾依脸色当即就变了，这倒不是因为她打不过西皮狮，而是她不想获得西皮狮的能力。
　　一想到她盯着一个西瓜皮的样子，她就觉得不寒而栗。
　　片刻后，西皮狮眼冒金星的趴到了地上。
　　乐倾依稍微擦了一下额头，她终究不是战斗类型的诡术师，对付西皮狮这样的妖异都有些吃力。
　　不过她最终还是赢了，而且还赢得很漂亮。
　　白化病毒强化过后，她的身体已经超过了一般人，甚至比起现在的何善也不遑多让。
　　加上精准的枪法，悬浮菱镜的辅助，以及蛇鞭的攻击，打败西皮狮这样的妖异还是容易的。
　　可是赢了西皮狮，并没有让乐倾依多么喜悦，因为有一个身高两米多长相奇怪的鳗鱼妖异，正在向她走过来。
　　她听过何善的介绍，这是这里最顶尖的一阶妖异之一。
　　奥特鳗！

第二百九十八章 白雪女神
　　“呼……哈，咳咳。”
　　乐倾依半跪在地上，身上的白衣被染成了血色，白皙的皮肤上也多了道道血痕。
　　不过她的伤口在缓慢的恢复着，这不是她自己的能力，而是白化病毒自带的效果。
　　只要她不死，她的身体就永远都是完美无缺的。
　　在她的对面，站着一个三米高的巨人，这巨人长着鳗鱼一般的头颅，身上散发着淡淡的微光，以居高临下的姿态，面对着乐倾依。
　　这是奥特鳗的战斗形态。
　　他的能力，除了加速之外，还有另外两个。
　　分别是‘奥术法球’，以及‘特化变身’。
　　奥术法球就是发出能量弹射击，算是中规中矩的能力，悬浮菱镜的盾形态还可以防御的住。
　　但是特化变身这个能力，就实在太麻烦了。
　　他变身成了三米高的，身上带着微光的巨人，力量和速度全都增加，而且抗击打能力也变强了，甚至能发射特殊的能量攻击。
　　只是这个巨人的胸口，有着一个计时器，上面有一个倒计时。
　　他一天时间内，只能用这个形态，战斗三十分钟的时间。
　　一旦超过时间限制，他就会变成原型。
　　在他面前的这个女人，虽然各方面能力都不强，但是出乎意料的难缠，把他特化变身的能力都逼出来了。
　　不过在特化变身能力之下，这女人就算有再多的手段，也不是他的对手。
　　他在内海公园，几十个一阶极限妖异中，能拿到第一或第二把交椅，可是靠实力硬打下来的。
　　就算是那头假面奇狮，也不敢跟这个形态的他硬碰硬。
　　“嘿嘿嘿，你放心，我不会杀你的……”
　　“曾经繁荣的内海公园，变成现在这个样子，全都是人类的过错。”
　　“我要把你抓起来，再找到另一个男性人类，让你们生儿育女，重建内海公园的秩序！”
　　乐倾依默然，被妖异抓到却不杀死，那么后果可能生不如死。
　　不过这场战斗的胜负，还没有定下来呢。
　　蓝色、白色、绿色、红色……
　　四个颜色的光球，从乐倾依的身上不停的冒出来，然后又钻入她的身体，直至变成四个颜色的能量流，在她的身上不停的循环。
　　她身上的伤口快速愈合，整个人的身上也笼罩了一层朦胧微光。
　　“这个敌人的实力很强，就是他了……如果杀了他还不能获得原核，那就只能去何善那里避难了。”
　　治愈状态增益，身体状态增益，精神状态增益，能量状态增益。
　　这三种增益，平时她很少对自己用，因为对自己使用会产生难忍的剧痛。
　　但是相对的，效果要比给其他人更强！
　　现在的她能同时给五个诡术师施加增益，而现在她则把五个人份的增益，全都施加到了自己的身上。
　　这是她唯一短时间内增强战斗能力的方式，并且使用之后未来好几天，都无法再度施加增益能力。
　　但是在增益效果生效的时候，乐倾依确认自己很强！
　　轰！
　　巨人一拳打在乐倾依的身上，让她倒飞了出去，她的手臂当即折断，但是还未等到落地，她的手臂已经恢复如初。
　　在一旁的悬浮菱镜，快速变形，然后射出一道闪着雷光的能量射线。
　　巨人像是往常一样，伸出胳膊来阻挡。
　　之前随手就能打散的射线，这次竟然在他的胳膊上，穿刺出一个洞口来！
　　巨人瞳孔微缩：“不对，这不可能！”
　　在他震惊的时候，乐倾依已经跑到了他身后，用蛇鞭勒住了他的身体，用力地往后拖拽，巨人巨大的身躯轰然倒下。
　　然后悬浮菱镜，对着巨人一通狂轰滥炸。
　　当巨人起身之后，乐倾依举着枪，对他快速射击。
　　每一枪都完美的击中了要害，眼睛、咽喉、胸口的计时器、被悬浮菱镜的打出的伤口！
　　“给我滚开！”
　　巨人怒吼一声，对着乐倾依放出了几个能量球，但是乐倾依轻松躲过，能量球在她的身后直接炸开。
　　在这压倒性的优势下，巨人渐渐地疲软，身上计时器开始快速跳动，这预示着他战斗时间在飞快减少。
　　持续的治愈增益，让她可以无视大多数的攻击。
　　持续的能量增益，让悬浮菱镜可以用最大功率战斗。
　　持续的身体增益，让她的动作变得敏捷，力气变得巨大。
　　持续的精神增益，则让她可以忍住这种状态下身体剧痛，以及获得超出常人的躲闪能力。
　　最终巨人庞大的身体倒下，变成了奥特鳗的细弱身躯，一颗子弹穿过了他的额头，结束了他罪恶的生命。
　　乐倾依跪倒在地上，四道不同颜色的光华消失，她的身体开始渗出血液来。
　　现在她不能使用自己的治疗能力，所以只能依靠被白化病毒强化过的身躯硬抗。
　　如果不是之前买了白化病毒，她也不敢使用这种危险的战斗方式。
　　正在她忍受痛苦的时候，其他一直在窥伺这里战斗的妖异，呲牙咧嘴的从黑暗中走了出去。
　　乐倾依苦笑一声：“看来想要逃到何善那里，也不是这么容易的事情啊……”
　　忽然间，一股异样的力量，流入到了她的身体之中。
　　她的脸上露出喜色，而周围的妖异则露出了恐惧的意味。
　　一枚原核的能量，从奥特鳗的尸体飞出，化作一道光华钻入了乐倾依的身体之中。
　　无形的气流从她的身体迸发而出，将附近的灰尘吹开。
　　她现在，已经是一个二阶诡术师了！
　　乐倾依心念一动，身体就开始发生了变化。
　　她身上发出淡淡的微光，然后开始扭曲变形，最终变成了一个两米五左右的女人。
　　这女人全身雪白，身上穿着华丽的白色长袍，眼神如冰雪一般淡漠，其锁骨与胸前交汇之处，白皙的肌肤上显现着散发微光的倒计时。
　　悬浮菱镜飘在身前，照出了她现在的绝美容颜。
　　“这就是我的特化变身啊……可恶，比我长得还要好看。”
　　接着她看向周围的妖异，巨大女人赤足在地面上一点，就出现在一只妖异身前，沙包一般大的雪白拳头，将那妖异身体打成碎片，其他的妖异恐惧的四散而逃。
　　飞散的鲜血落在巨大的女人身体，全都顺畅滑下，没有一丝留在衣服或皮肤上。
　　“强大，又美丽，这个状态就叫雪女神吧！”

第二百九十九章 膝盖中了一刀
　　“兄弟，说真的，别逼我！”
　　“你根本不知道，我被逼急了有多强！”
　　单深望倚着墙角，鲜血从额头流下来，身边躺着几具一阶妖异的尸体。
　　在他的对面，站着一个穿着铠甲的狮人。
　　这个狮人，是内海公园，全部一阶妖异中，排行第三的铠甲勇狮。
　　和这个重叠区域里，大多数的瘸子妖异不同，铠甲勇士身形矫健能力强悍，所以对单深望来说是个巨大的威胁。
　　铠甲勇狮的一个能力，是在身上制造一套坚不可摧的铠甲。
　　第二个能力，则是勇气爆发。
　　他的勇气会化作红色的力量，像是燃烧的火焰一样，缠绕在他的身上，来增幅他的力量。
　　勇气越强，增幅就越强，他的恐惧越大，增幅就越小。
　　铠甲勇狮冷笑说道：“呵呵，我就喜欢你这种嘴硬的家伙。”
　　“因为只有你这样的家伙跪在我面前，哭喊着求饶，才能给我最大的快乐。”
　　单深望握住绿色短刀，身上开始浮现黄白相间的颜色，对着铠甲勇狮冷哼一声。
　　“你的运气真的不好，现在周围没有其他人，这样我就可以毫无忌惮的使用自己的能力！”
　　黄白色的光影过后，一个穿着铠甲的，萌萌哒的柯基头颅，出现在单深望的身体外侧，对着铠甲勇狮凶狠的咆哮。
　　“汪汪汪！”
　　超凶！
　　“噗，哈哈哈……”
　　“啥！啥！啥！你这能力是个啥！”（所有啥请读四声）
　　铠甲勇狮看到这一副场景，直接就笑喷了，身上的红色能量瞬间膨胀了一倍。
　　他的能力和勇气有关，之前单深望的实力就算显得再弱，他心中也有一份警惕，这份警惕限制了勇气力量的效果。
　　但是看到萌哒哒的柯基头颅时，他的勇气值直接爆表，因为他在这个东西上感受不到一点威胁。
　　“哇啊啊！欺人太甚。”
　　单深望咬牙切齿的冲了上来，柯基头颅像是疯狗一般乱咬。
　　铠甲勇狮笑着赢了上去，作为食物链顶端的生物，狮子天生就压制狗狗。
　　他伸出双臂，两只手分别撑住柯基的上下颌，柯基头无论如何也咬不下去。
　　“可恶，按理说，我应该是和他势均力敌的啊！”
　　单深望表情有些崩溃，原本按照他的估测，他在开启‘神犬庇佑’的时候，力量应该和铠甲勇狮相等。
　　但是没想到的是，他能力的滑稽样貌，反而让铠甲勇狮力量大涨。
　　所以他变身之后，两人之间的差距，反而比之前还大了。
　　单深望知道，现在他有生命危险，随时都可能被铠甲勇狮杀死。
　　但是比起被杀死，能力被敌人耻笑，更让他的自尊心受伤。
　　铠甲勇狮狂笑着，双手用力，想要把柯基脑袋撕开。
　　只要这个能力被撕开，单深望就会变成待宰的羔羊。
　　单深望一边凝聚精神，拖延自己能力被撕开的时间，一边用他的毒刀不停的对着铠甲勇狮戳刺。
　　“一刀，只需要一刀，我的刀里面有大量的毒液。”
　　但是他的每一刀，都无功而返，连在铠甲上戳了印子都做不到。
　　铠甲勇狮自得道：“省省吧，我的铠甲是无敌且没有死角的，就凭你这微弱的力量，再给你一百年，也……”
　　正在铠甲勇狮吹嘘的时候，单深望看到，铠甲勇狮的膝盖上没有铠甲。
　　这是什么套路，是陷阱吗？
　　现在单深望已经没有退路，于是试探性的一刀戳了过去。
　　“啊！我的膝盖！”
　　铠甲勇狮松开手，捂着膝盖狂跳。
　　单深望站在原地，愣愣的看着自己的手，他指着铠甲勇狮说道：“你的膝盖，为什么没有铠甲？”
　　铠甲勇狮脑海中，闪过了一道闪电，他忽然想起了一件事情。
　　就在两天前，何善在内海公园大闹的时候，狮莱鳗尼为了去追击何善，于是抢走了他膝盖上的铠甲。
　　他的铠甲是他能力的一部分，并且和实体铠甲结合起来效果更好。
　　但和正常能力不一样的是，这能力恢复起来很慢，那部分铠甲被夺走之后，铠甲勇狮膝盖上的铠甲一直都没有恢复。
　　“狮莱鳗尼老贼，你害我！”
　　铠甲勇狮绝望怒吼，而单深望则扑了过来，对着他的两个膝盖分别捅刀子。
　　恐惧在铠甲勇狮的心底蔓延，他身上的红色能量，也开始了莫名的削弱，变得根本无法影响单深望的神犬庇佑。
　　而单深望的刀子，是带有毒素的！
　　毒素从铠甲勇狮的膝盖，钻入了他的身体之中，最终夺走了他的生命。
　　“我曾经是个勇士，直到我的膝盖中了一刀……”
　　说完这一句话，不可一世的铠甲勇狮终于与世长辞。
　　然后一股原核之力，涌入了单深望的身体，让他脸上出现一抹喜色。
　　“我的运气，竟然这么好，打败了一只就正好晋级了？”
　　单深望曾不止一次参加过晋级队，但是每次都无功而返，所以这次他准备好了原核，准备实在无法晋级的时候就使用原核。
　　但是没想到他还真就在这一次晋级。
　　他的第一个能力神犬庇佑进化了，同时他也获得了一个新的能力，那就是铠甲勇狮制造铠甲的能力。
　　单深望嘴角翘起，有了这个铠甲能力，他不需要使用神犬庇佑，也可以发挥出很强的实力。
　　不过他要先测试一下能力的效果，他闭上眼睛之后，黄白色的能量浮现。
　　轰！
　　震撼的光影过后，一只黄白相间穿着铠甲的巨兽凭空出现，将单深望完全包裹起来。
　　单深望在巨兽内部，看不清巨兽的全貌，但往后一看就能看到，这巨兽长着九条尾巴。
　　于是他心里有了谱，便哈哈大笑起来。
　　“原来我的能力，是在身体外形成一个九尾狐啊！”
　　“而且第三个能力还和第一个能力结合在了一起，让我的九尾狐化身变得更加强大。”
　　“不过我怎么觉得，我的九尾狐腿有点短，而且尾巴的毛也不太对劲。”
　　单深望走到海面，对着海水终于看清了自己能力的全貌，逐渐失去了管理表情的能力。
　　他看着天空，发出一声怒吼。
　　“这根本不是九尾狐，而是一只九尾柯基！”

第三百章 龙涛不是龙套
　　轰隆隆……
　　元润撞塌了一栋房屋，看上去十分狼狈。
　　他圆滚滚的身体里面，装着的其实并不是脂肪而是空气。
　　所以当时他才能那么轻松的漂浮在水面上。
　　而且他的身上有数个隐藏的喷气孔，可以通过喷气吸气，来获得推进力。
　　第二个能力则是空气炮，可以通过手中发出带有冲击力的空气团，空气团的威力足以将普通的小妖异打碎。
　　但即便他有着这样强大的两个能力，还是在对手面前节节败退，要不是充满空气的特殊身体有着极高的抗打击能力，他现在已经死了。
　　一只带着奇怪面具，姿态也比较怪异的狮子妖异。
　　假面奇狮！
　　他脸上的面具，材质像是石头一般，上面带着恐怖的斑纹。
　　整个人有一种怪异的压迫力，在这里所有的一阶妖异之中，他的硬实力基本就是最强的。
　　元润从砂砾中站起来，叹息一声。
　　“看来我已经到极限了，那么也就不硬撑了。”
　　“万一真一不小心赢了他，我反而有些麻烦，无尽循环才是最适合我的能力。”
　　他拿出无尽循环原核，吞入了口中，身上开始亮出光芒。
　　虽然假面奇狮在一阶妖异中最强，但是元润现在已经是二阶诡术师了！
　　……
　　“刀，一个，轻轻松松。”
　　石莱姆，含恨倒在了地上。
　　“刀，两个，轻而易举。”
　　史莱姆中，最健壮的狮莱姆，倒在了地上。
　　“刀，三个，举重若轻。”
　　擅长操控尸体的尸莱姆，脖颈全部断裂，尸体落到地上。
　　龙套哼着歌，跳着轻巧的步伐，轻松的收割妖异的生命。
　　那些被杀死的一阶妖异，硬实力往往不比龙涛低，但是他们却不明不白的就死在了龙涛的手上。
　　“我，是一个刺客，我莫得感情。”
　　龙涛的能力之一，就是让他的存在感降低，在他出手之前妖异很难发现他的存在，哪怕龙涛就站在妖异的身前。
　　也正是因为这个能力，所以何善才一直对龙涛没有太大的关注。
　　他的另一个能力，是致命戳刺。
　　这一招只是简单的往前戳一刀，但是这一刀会尽量瞄准对方的要害，且威力相当于同时期何善的诡铜币飞剑。
　　面对同等级的对手，只要对方没有防备，甚至能够做到一击必杀的效果。
　　“刀，四个，嗯……这个有点臭啊。”
　　屎莱姆含恨倒下，这个‘强大’的妖异，即便面对何善，都有百分之五十以上的逃生几率，但还是被龙套给戳死了。
　　至此内海公园，一阶妖异中最强的流氓团伙，五色史莱姆战队，只剩下史莱姆王一个还存活。
　　“唉，我可是想来晋级的，这些妖异都这么弱怎么可以。”
　　他和乐倾依一样，身上并没有携带原核，所以他才兢兢业业的猎杀着妖异，但由于他赢得实在太过轻松，所以四次猎杀都没有起到什么效果。
　　于是他盯上了，史莱姆族最强的人。
　　史莱姆王！
　　史莱姆王，是一个长满肌肉的蓝色史莱姆，头上带着一个小小的王冠。
　　龙涛像是往常一样，从后面接近了史莱姆王，想要发动致命戳刺能力。
　　但是他的刀刚刚刺出，史莱姆王就化作蓝色的气泡，消失在龙涛的面前，两三秒后肌肉史莱姆猛男，便出现在龙涛的身后，朝着他一拳打了下去。
　　“哈！”
　　龙涛一个大劈叉，原地矮了七八十公分，躲过了史莱姆王的拳头。
　　接着他一个赖驴打滚，连爬带跑赶到了十于米外，捂着裤裆，惊骇莫名的看着史莱姆王。
　　“你为什么能发现我？”
　　史莱姆王抹了一下鼻子：“你身上带着屎味儿，我怎么可能发现不了你。”
　　原来之前龙涛，杀死屎莱姆的时候，衣袖上沾染了一些屎莱姆的体味。
　　在这股强烈的气味作用下，他失去了降低存在感的能力，于是被史莱姆王发现了。
　　而通过刚才和史莱姆王的战斗，他发现史莱姆王应该有类似瞬间移动的能力，不然无法悄无声息到达他的身后。
　　龙涛舔了舔嘴唇，这个能力倒是十分符合他的心意。
　　之前那些过于简单的战斗，他还有些觉得乏味，现在这个对手正好！
　　……
　　轰！
　　哒哒哒哒……
　　奏~轰隆隆
　　何善扛着火箭炮，对着生体转化仪开了一炮。
　　生体转化仪依旧巍然不动，但是何善也不气馁，又从备用分解仓里，拿出了一挺轻机枪，对着生体转化仪开火。
　　他晋升二级之后，在异常管理局那边的权限也提升了，可以购买一些比较强的热武器。
　　所以现在他的手里，有不少很给力的东西。
　　而且现在何善不差钱，在随缘小铺走上正轨之后，他每天都可以入账大笔的现金，区区弹药还是能支付起的。
　　这么长时间的狂轰滥炸，何善也算是摸清楚了生体转化仪的部分能力。
　　这家伙可以在体外，形成一层特殊的保护膜，只要这层保护膜不破，外来攻击就无法伤害其分毫。
　　但是这种能量防护，总归是有底线的，它又能撑多久呢。
　　乐倾依捂着胳膊，走到了内海公园中心的位置，听到枪炮声脸色一变。
　　难道何善这里，还没有打败那个妖异吗？
　　正好现在她已经晋级二阶了，虽然现在身上伤很重，但是也可以帮何善一战。
　　但当她走到何善身边的时候，正看到何善拿着一挺轻机枪，对着狮莱鳗尼哒哒哒的开火。
　　狮莱鳗尼，被绑在一块石碑上，被无数子弹打的不停抽搐。
　　她的表情当即就不好了，尤其是何善开火时那种表情，让她有一种何善是变态杀人狂的感觉。
　　打空了一个弹夹之后，何善抽空对乐倾依打了一个招呼：“看你的模样，应该是晋级了，恭喜啊！”
　　恭喜说完，换上了一把大口径机枪，表情十分兴奋。
　　这枪里面，装的是穿甲爆破燃烧弹！
　　然后何善再度对生体转换仪开火。
　　看了一会儿，乐倾依噗嗤一笑，坐在了何善身旁，悬浮菱镜漂浮在半空，开始对着生体转化仪，射出一道接着一道的射线。
　　她虽然不知道何善在干嘛，但是这样帮何善准没错。

第三百零一章 回收尸体
　　片刻后，单深望无精打采的，走到了中心广场。
　　乐倾依歪头问道：“失败了？”
　　单深望摇头：“不，成功了。”
　　然后他看了看，乐倾依坐在何善身旁的姿势，脸上的神色变得更加悲伤了。
　　对于单深望的晋级，何善并不惊讶，毕竟他的手里有雷电放射原核。
　　“现在只剩下元润和那个龙套了，他该不会死了吧。”
　　何善按下引爆器，一颗炸弹在生体转化仪旁边炸开，浓烈的火药味让乐倾依忍不住掩住鼻子。
　　只见这一次，生体转化仪上，出现了道道划痕，以及被火药熏出来的黑色。
　　这就意味着，生体转化仪外层的能量屏障已经消失了，现在对这东西的所有攻击，都会由其本体来承担。
　　何善舔舔嘴唇，一把接着一把长剑，轮番的对这个圆球进行着戳刺。
　　当这个圆球变得破烂不堪的时候，何善走到圆球旁边，将这圆球收了起来。
　　他很期待，这个生体转化仪，在分解机里能分出什么东西来。
　　三人在这里又等待了一会儿，元润拎着假面奇狮的一条腿，也来到了中心广场。
　　他的脸上带着喜色，就好像他教的学生都考了满分一般。
　　从他的表情上，何善三人就能猜到，他也晋升了二阶。
　　何善知道他买了无尽循环原核，所以这次晋级也十分正常，但是单深望的表情就有些不对了。
　　他不止参加过一次晋级队，知道真正的晋级队，概率应该是怎样的。
　　哪怕这次的四个人，全都没有晋级二阶，也是正常的现象。
　　但现在前三个人都晋级了，难道是因为他们过于幸运了？
　　虽然疑惑，但是单深望并没有说出来。
　　又等了接近一个小时的时间，一道蓝色的气泡显现，然后龙涛拎着一个大渔网，出现在四人的面前。
　　他爽朗的对四人说道：“不好意思，路上出了点意外，所以我来的晚了一些，你们都等急了吧。”
　　何善摇头：“现在才六个小时不到，你已经很快了。”
　　从他的出现方式上，何善就知道他也晋级成功了。
　　这次不止是单深望觉得奇怪，就连何善自己也觉得奇怪。
　　何善身上没有什么光环，他自己第一次带队就全员晋级，事情明显不正常。
　　“我姑且问一句，你们四人，有谁使用了随缘小铺的原核？”
　　四人中只有元润举起了手，其他三人则站在原地。
　　“四人里面，有三个正常晋级，以后异常管理局不会要我专门带晋级队吧。”何善暗自嘟囔起来。
　　龙涛面带微笑，他对自己十分满意。
　　经过一番搏杀，他最终还是杀死了史莱姆王。
　　在能力上，史莱姆王其实是比龙涛强的。
　　龙涛无法在史莱姆王面前隐藏存在感，而史莱姆王的瞬移能力，能让他神出鬼没的进行攻击。
　　但是最终龙涛还是赢了，依靠的是过硬的心理素质，以及杀人技法。
　　和大多数诡术师，之前只是个普通人相比，龙涛从一开始就不是个简单角色，他是一个非常出名的超级杀手。
　　后来世界大变，因为诡术能力的缘故，这世界上到处都是龙涛看不懂的强者。
　　所以他金盆洗手，归隐于居民楼。
　　原本这样平静的生活，会一直进行下去，但是突然有一天，龙涛的家变成了重叠区域。
　　一只存在感很低的妖异，杀死了龙涛的狗！
　　所以龙涛走上了诡术师之路。
　　……
　　在谁都没有注意到的阴暗角落，一道几乎可以忽视的模糊影子，满脸怨恨的看着何善。
　　他是老色皮，他一直在等待着，何善再度回到这个重叠区域。
　　但是当何善真回来的时候，他立刻就震惊了。
　　因为在何善体内，那属于他的精神力完全消失了！
　　而没有了那股异常的精神力，以他现在的实力，根本无法干涉地球的一切。
　　因此，老色皮只能放弃复仇。
　　不过他很疑惑，那股力量为什么消失了。
　　那种力量，是他能在现实世界显形的基础，区区二阶诡术师应该无法处理那精神力。
　　所以他推测，在何善的背后，存在一个神秘的强者。
　　至于何善等人，现在疑惑的问题，他也知道那是怎么一回事。
　　因为这一切有他一份功劳！
　　这是一场数十个邪神侍从参与的行动，目的就是为了让重叠区域，和地球之间的边界变得模糊。
　　重叠区域的力量，可以渗透到外面，对人类施加影响。
　　而在重叠区域内部的人类，和重叠区域之间的隔阂也在无形中削弱。
　　换句话说，诡术师的晋级，变得更加容易了！
　　老色皮阴恻恻的看着何善五人：“最开始你们可能觉得这种变化对你们有利，但是时间，会证明一切！”
　　说完这一句话之后，老色皮的身影消失了。
　　失去了那一股精神力量，他已经无法在地球活动，所以他将精神收回到了本体之内。
　　……
　　探索任务，六个小时就完成，何善自然十分开心。
　　他拿出了一些诡铜币，向四个队员购买妖异的尸体。
　　他们四人都完成了晋级，心情其实还不错，不想要何善的诡铜币，但何善还是给每人强塞了一点。
　　以后他可是要正经做生意的，这一次就算是拿四个队员进行预演。
　　他给的诡铜币也不多，只是每人两三枚意思一下，毕竟对于其他人来说，妖异的尸体就是完全没有价值的。
　　四人收集的妖异，其中有价值的，就是奥特鳗、假面奇狮、铠甲勇狮、以及五个史莱姆。
　　剩下的妖异，大多残缺不全，而且尸体已经有了一定程度的腐化。
　　在重叠区域之后，妖异死亡之后，如果没有被其他的妖异吃掉，身体会以超正常的速度快速消失腐化。
　　所以何善只拿了这些有用的尸体，另外加上一只西皮狮。
　　其他的妖异，都被收入了尸酒壶之中，用来酿造尸酒。
　　快乐的交易完成之后，何善走到狮莱鳗尼身边，结束了他痛苦的生命，将他的尸体装到了备用分解仓之中。
　　在狮莱鳗尼死后，天空中的五彩光华渐渐变得黯淡，这个重叠区域里的诡术能量，短时间便消失了一半……

第三百零二章 即将结束的平静
　　俺叫周铁柱，马上快六十了。
　　家里还有两个小娃娃要照顾，他们的爹妈三年前就死了。
　　社区照顾俺，给咱找了个保安的工作。
　　俺上白班，晚上则由另一个小伙子接替。
　　不过只依靠当保安的收入，想要养活两个孩子还是有些吃力，所以我偶尔会收费让一些人过来赶海。
　　这片海滩临近重叠区域，正常人进不来，所以收获要比外面的海滩多得多，那些人花钱也愿意来。
　　但是现在，这个生意全都完了。
　　接近七个小时前，几个诡术师，进入了这个重叠区域。
　　俺知道，这叫探索。
　　他们成功，这个重叠区域就会消失。
　　但我不希望他们成功，一旦这个重叠区域消失了，我要到哪里再找这么好的生意？
　　轰……
　　重叠区域的颜色变淡了，给人的诡异感觉也消失了，这意味着那些诡术师成功了。
　　“你们为什么要成功，都失败然后死在里面不好吗？”
　　“都是因为你们，我失去了工作，也不能继续收入场费，我还有孙子孙女要养，都是因为你们！”
　　老保安的眼睛开始发红，黑色的毛发从他的皮肤中生长出来。
　　然后他的手，伸向了放在一旁的火箭筒。
　　“周叔，我来换班了，您老早点回去休息吧。”一个嘴有些大的年轻人，拎着个小包笑嘻嘻的走了过来，他是这个重叠区域的夜间保安。
　　老保安没有转头，而是声音低沉的说道：“小张，听叔一句劝，这工作水太深了，你把握不住，今天就回家去吧。”
　　保安小张疑惑的挠挠头，这老周头又发什么疯？
　　周铁柱慢慢转过头来，露出一张非人的脸孔。
　　……
　　何善几人，有说有笑的赶往重叠区域的出口。
　　内海公园里，还有许多隐藏的妖异，但是因为域主已经被杀掉，这些妖异的价值变得没有以前大。
　　走到门口之时，龙涛突然拦住众人。
　　作为杀手的本能告诉他，这里有些不对劲。
　　何善没有询问他原因，而是开启了灵视能力查看周围。
　　在出口外面一处遮蔽物里，何善发现了一个生命的影子，这生命大体看上去还是个人，但是其中似乎混杂了一些妖异的东西。
　　唰！
　　一颗火箭弹，从那遮蔽物中射出，飞向何善五人。
　　乐倾依对前方伸出手，悬浮菱镜变成了一面盾牌，挡在了五人身前。
　　而单深望则双手前伸，黄白相间的能量将五人全都护住。
　　火箭弹撞在盾牌之前，瞬间爆炸开来，发出一声轰鸣，而爆炸的余威也都被黄白色的能量挡住，没有一丝落到众人的身上。
　　在九尾柯基即将成型的时候，单深望就将其散掉，没让众人看清他能力的完整样貌是怎样的。
　　爆炸过后，何善脚尖一点，就向着那个躲藏起来的人影冲了过去。
　　那人影开了数枪，想要阻止何善的步伐，但是何善动作诡异的躲闪开了所有子弹。
　　走到掩体之前，何善手一伸，一条黑色且带有尖刺的藤鞭伸了出去，从掩体背后抓出来一个长着怪异毛发的生物。
　　这生物张牙舞爪，但是他无法挣脱暗影链爪的束缚。
　　“看他身上的衣服，他应该是咱们进入重叠区域时候的保安，之前他还是好好的，现在怎么就变成了这副模样？”
　　乐倾依皱眉道：“他变成了妖异？不应该啊，这里是重叠区域之外。”
　　“这里还有一具尸体，应该是被这家伙杀的。”单深望找到了保安小张的尸体，他的胸膛整个被撕开。
　　“这……可就有些意思了啊。”
　　何善拿出电话，联系了异常管理局。
　　他在电话里，简单的描述了一下情况，然后挂断了电话。
　　“我们在这里等一段时间，异常管理局的人会过来。”
　　何善比正常的诡术师多知道一些东西，所以更清楚被他捆绑起来的周铁柱有多么危险。
　　这意味着重叠区域之外，也不再安全了。
　　当然重叠区域外，本就不怎么安全。
　　诡物、异心人、发疯的诡术师、躲藏在暗处的旧神教团……
　　但是这些东西的数量毕竟不多，而如果重叠区域的力量，可以影响到外围的普通人……那么像是周铁柱一样的东西，在将来很可能会大量的出现。
　　说不定人类本就已经狭小不堪的生存空间，会被进一步压缩。
　　这一只怪物所代表的东西，远比他本身更让何善烦躁。
　　等了大概半个小时时间，一排异常管理局的车辆赶到，穿着一袭黑衣的袁颖从车上跳了下来，看上去阴气森森的。
　　“唔，又是你们？”袁颖奇怪的看着何善。
　　何善摊开手：“我只是正常带领晋级队，不知道为什么会面对这样的情况。”
　　袁颖在乐倾依几人身上打量了一下：“他们几个，都成功晋级了吧。”
　　何善愣了一下：“你怎么知道？”
　　“根据我们的调查，当重叠区域的污染开始往外围扩散的时候，该重叠区域和诡术师的隔阂会降低……”
　　“也就是说，在这种重叠区域里，诡术师会更容易提升实力，也更容易晋级。”
　　“你自己难道就没发现哪里不对吗？”
　　何善闭上眼睛，探视自己原核的状态。
　　发现三枚圆环边缘之外的，类似‘进度条’一般的东西，都往前走了一截。
　　而正常来说，这种三级重叠区域，对二阶诡术师不该有这么明显的提升效果。
　　思索了一会儿，何善突然瞪大眼睛：“等等，你说根据你们的调查……也就是说这种现象，不是第一次出现了？”
　　袁颖点头：“是从几个月之前开始出现的，不过最近越来越频繁了。”
　　“把这个怪物交给我们，你们几个去一下白色的那辆车，进行一下整体消毒和检查，就可以从这里离开了。”
　　对于周铁柱变成怪物这种事，异常管理局暂时还不清楚原因，所以接触过那怪物的人，都要进行进一步的处理。
　　看着还在不停挣扎的周铁柱，袁颖脸上露出愁容。
　　“不知道，这样的平静还能持续多久。”
　　异心人的数量增加，重叠区域的界限变得模糊，隐秘教派的活动变得频繁，这无一不在预示着，中洲稳定的格局，将面临新的变故。

第三百零三章 问心武馆
　　从重叠区域离开之后，何善等一行五人，集体来到诡异基础管理办公室进行登记。
　　一次晋级队，四个诡术师晋级，再度引起了众人的惊呼。
　　不过和上次相比，这次轰动低了许多。
　　一是因为这是晋级队，二是因为，现在借助随缘小铺的原核晋级的诡术师，数量变得越来越多了。
　　从异常管理局这里，拿了一些奖励之后，何善领取了自己的开店资格。
　　有了异常管理局的承认，何善就可以在连海市任意地点开店，售卖对其他诡术师有用的物品。
　　回到家之后，何善看着这住了几个月的地方，不免发出一声感叹。
　　“早知如此，当初就租个房子好了。”
　　何善打算，过几天就从这里搬离出去，他已经在随缘小铺附近找好地方了。
　　不过搬家还不着急，何善要先看一看，这次重叠区域的收获。
　　他盘膝坐在地板上，意识沉浸入自己的身体之中。
　　在他的身体内，漂浮着三枚不同的原核。
　　在每一枚原核周围之外，都有着不同的圆环，这些圆环代表着原核的等级。
　　等级越高的原核，看起来就复杂精致，里面蕴含的能量也就更多。
　　何善的第一个能力树叶，外面有两圈完整的圆环，以及一圈刚走了不到三分之一圆环。
　　这意味着这是一个二阶原核。
　　如果用数字形容的话，树叶原核的等级是2.3。
　　而第二个能力，诡硬币强化的等级则是1.1，第三个原核能量核心则是0.7左右。
　　通过这一次的探索，三个能力都小有进步，不过进步最大的当属诡硬币强化。
　　原本是零阶原核，现在则变成了一阶。
　　晋级了，自然也就有了新的能力。
　　现在何善使用诡硬币加持武器，不再需要像是以前那般，每使用一次就弹出一枚，而是可以提前使用诡铜币，把诡铜币的能量存储在武器之中。
　　而且原本每次加持，最多使用一枚诡铜币的能量，而现在则可以使用1.1左右的诡铜币力量。
　　不要小看这一点加持，这意味着在战斗中何善将会变得更加灵活，而且原本就很强的攻击能力，会变得更上一层楼！
　　看着自己三枚原核的模样，何善不由得畅想起，当三枚原核都到达二阶时候的景象，那个时候他在二阶诡术师中，应该没有敌手了吧。
　　当三枚原核，都到达2.9的程度，何善就可以着手晋级三阶圣徽级了。
　　零一二阶的诡术师，晋级起来是十分容易的，只要有一个能力到达界限，且获得新的原核就可以晋级。
　　但是圣徽诡术师，却是在做减法。
　　当三枚原核，同时跨过二阶极限的时候，三枚原核将会融合在一起，变成一个复杂的徽记刻印在诡术师的身体之中。
　　三种能力变成了一种更强大更复杂的能力，而且诡术师的全部身体属性，都将得到一次全面的进化！
　　只有到了圣徽诡术师的层级，才算是真正和普通人彻底地分隔开，踏入了‘怪物’的行列之中。
　　不过想要成为圣徽诡术师，难度上可要比之前的晋级大得多。
　　……
　　第二天一大早，何善没有去随缘小铺，而是来到了鲍莉莉的家——问心武馆。
　　没错鲍莉莉家就在这里，她也算是生在武道世家，不然也无法把单纯的身体强化原核，开发出那么多的花样。
　　透过透明的玻璃窗，可以看见这里有不少学员在锻炼，生意颇为火热。
　　在三年前，乃至更久，中洲的武术市场就一直不景气。
　　那个时候的武术，不注重实战，反而注重套路，虽然看起来很唬人，但和专业的搏击选手比，却相形见绌。
　　但是重叠区域出现之后，中洲就放开了这方面的限制，人们积极的寻找各种能让自己变得更强的方式，于是再度掀起了武术热。
　　在这三年期间，新的武馆如春笋一般冒出来，武馆里教导的内容也不再是花拳绣腿的套路，而是真正的杀人术。
　　不拘泥于古今，也不拘泥中洲或中洲之外，只要能让普通人拥有更强的格斗能力，那么就一定会有生意可以做。
　　“您好，先生，请问要办卡吗。”
　　“普通会员六十一个月六百包年，大会员三百一个月包年三千块，名师授课价目不等，您看……”
　　接待处一个清秀的小姑娘，带着微笑问何善。
　　何善摇摇头：“我找鲍莉莉，我要让她来教我。”
　　小姑娘表情笑的更甜了：“莉莉老师不对外授课，而且她是诡术师，她的东西教了您，您也学不了。”
　　“这个赵老师怎样，莉莉老师就是她教出来的，所以才能成为连海市有名的二阶诡术师，一节课只要二百块，买不了……”
　　小姑娘正在努力的推销，鲍莉莉已经走到了她的身后，对何善招了招手。
　　何善微微点头，跟在鲍莉莉的身后上了楼。
　　小姑娘嘴巴张大，然后捂住了嘴，脸上露出了兴奋的神色，拿出手机在一个群聊里说道。
　　“莉莉老师带男人上楼了，是一个可帅可帅的小哥哥！”
　　……
　　何善跟着鲍莉莉，走到了三楼，这里有一个一百多平米的练功房。
　　他要在这里，和鲍莉莉学习近身格斗，以及基础的剑术。
　　何善的能力，是操控长剑，但偶尔他也有需要自己挥剑砍人的时候。
　　让他有些意外的是，乐倾依也在这个练功房中，手里拿着一把木剑，木剑上追着一个哑铃，她在艰难的保持平衡。
　　“咦，你在这里干什么？”
　　乐倾依的能力，和近战应该没什么关系啊，为什么突然就想要练剑术？
　　难道想和自己练剑术？
　　不等乐倾依回答，鲍莉莉就打断了两人的谈话。
　　“来，先打一架，不使用诡术能力，让我来看看你的成色。”
　　何善嘴角翘起，就算不使用诡术能力，他的身体素质也比正常人更强。
　　他摆出自己在网上学来的架势，一点点接近鲍莉莉。
　　在靠近鲍莉莉不到一米的时候，何善一记刺拳打出。
　　眼看就要打中的时候，鲍莉莉欺身上前，抓住何善的胳膊，然后右腿轻轻往前一探。
　　何善瞬间失去了身体平衡，然后后背着地摔的眼冒金星。
　　鲍莉莉苦恼的摇头：“完全不行，你和乐丫头都是门外汉，看来我有的要忙了。”

第三百零四章 何善的新家
　　傍晚，何善脚步虚浮的走下楼。
　　眼睛发黑，神色放空，有些不明白自己究竟经历了什么。
　　由于他的体质超过正常人，所以鲍莉莉对他进行了魔鬼训练，这种训练强度换作普通人恐怕已经累死好几回了。
　　不过效果也是很明显的，继续这样锻炼下去，何善的近身战斗技巧可能到不了顶尖，但绝对不会成为他的短板。
　　其实训练的过程，更多是按照鲍莉莉发放的计划。
　　因为她自己也在进行着更高强度的锻炼，没时间一直看着何善两人。
　　而何善并没有因为无人看管就放松，反而更加刻苦的执行鲍莉莉的计划。
　　乐倾依累得比何善严重，但是鲍莉莉留她住宿，估计两人晚上会睡在一起。
　　疲惫的何善，也不想要回家，但是被严词拒绝了……
　　回到家之后，何善洗了澡，简单睡了一个小时，恢复一些体力，就拿出了装有幻境游鱼的罐子。
　　他深吸一口气，意识进入了那个训练场之中。
　　他要用今天学到的东西，再度对这里面的幻影挑战！
　　……
　　锻炼一直持续了五六天的时间，何善没日没夜的锻炼，虽然外表看上去不同，但是精气神已经有了巨大的变化。
　　接下来他就不需要再来问心武馆了，因为鲍莉莉能教他的，都已经教他了。
　　剩下要做的，就是持之以恒的锻炼，满足一个阶段的需求之后，他会再去鲍莉莉那里拿取第二阶段的锻炼计划。
　　不过到了第七天的时候，何善暂时停下了锻炼，今天他有事情要做。
　　他刚和封人街，一处房产的主人联系好，付完钱做好交接，封人街的那一处房子就是他的了。
　　周铁柱的变化，让何善心中急迫了一些。
　　这世界的变化越来越快，只有随缘小铺周围，才能算是靠谱的房产。
　　对于何善而言，搬家是一件十分轻松的事情。
　　所有东西都可以放在备用分解仓之中，不用搬东西，也不需要分门别类的整理十分方便。
　　要是所有人都有何善这能力，搬家公司就该全都倒闭了。
　　何善的新房子，在随缘小铺旁边的一栋楼，是整条街最好的一栋楼。
　　他买的房子是一套复式，一楼和二楼连在一起，而且还有一个不大的小院和一个地下室。
　　这套房子的价格，就不是当初那一套能比的了，不过现在的何善不差钱儿。
　　买完房子之后，何善思索了一下。
　　不知从哪里搞来了两个门板，他把一个门板安在自己新房的衣帽间中，另一个门板则安在随缘小铺里。
　　之后他闭上眼睛，属于随缘店长的力量，落在了这两个门上。
　　等何善睁开眼睛的时候，这两道门已经完成了蜕变，把何善的新家和随缘小铺连接在了一起。
　　以后何善想要前往随缘小铺，再也不用去厕所了，只要打开门走一步就可以。
　　设置完门之后，何善在客厅打开了备用分解仓，一大堆他的个人物品出现在地面上。
　　然后何善就找了一个舒服的地方，翘着二郎腿开始看书。
　　嘎吱……
　　衣帽间的门被推开，翡翠和苗妙穿着女仆装，走进了何善的新家。
　　她们的嘴角下弯，眼睛耷拉着，满脸写着‘开心’……
　　“我刚搬新家，你们把这房子好好打扫一下，然后把我的东西都摆置整齐。”何善语气轻巧的说道。
　　两女满脸无奈，但她们就是何善的包身工，无法拒绝何善的命令。
　　原本何善只是几天开一次随缘小铺，除了那一天之外，她们可以在封人街到处耍。
　　而现在即便随缘小铺不开业，她们也要受到何善的压榨。
　　装修收拾房间，是一件很累的事情，两个服务员足足忙了几个小时，才把这房子收拾好。
　　当翡翠拿起她自己形象抱枕的时候，脸蛋噗地一下就红透了，头上甚至冒起了白烟。
　　看着自己的新家，何善满意的点点头，他选择这里是有道理的，他让翡翠和苗妙走遍了封人街，这里的装修风格是最适合他的。
　　“看你们磨磨蹭蹭的，收拾完我都饿了，去给我做个饭吧，记得多加辣椒。”
　　何善颐指气使的说道，这三年以来他都是自己做饭，现在他手里有两个工具人，就不用再浪费时间做饭了。
　　“搬到封人街就是好，我也可以享受一下地主老爷的待遇。”
　　“今天是个好日子……”
　　半小时后，何善的脸垮了下来，他指着桌子上的莫名物质说道：“这是什么，这玩意能吃？”
　　苗妙端着一个饭盆说道：“喵粮烩鼠肉，我可爱吃了喵，还特意给你加了辣椒。”
　　翡翠别过头去，不敢看何善的脸，把一盆黑色，且散发着诡异气味的物质推了过来：“麻辣炭烧里脊……人家做的很用心的。”
　　何善翻了个白眼：“这分明是炭烧碳！”
　　经过这一番测试，何善发现这两个服务员的确没有做饭的天赋，她们平时的饮食也都是去附近的小餐馆解决的。
　　“看来以后我要想办法，招纳一个厨娘。”
　　“时间就是生命，一天因为做饭刷碗浪费一个小时的时间，二十四天就是整整一天时间啊！”
　　搬到新家的第一天，就这样平淡的度过。
　　把家安置在随缘小铺附近，另外一个好处，就是服务员可以在何善家自由的活动。
　　不过何善嫌弃她们在身边，自己不容易睡着，所以在晚上的时候，就把她们两个都赶回自己的住所去了。
　　乐倾依等小伙伴，知道何善再度搬家之后，也都萌生了想要来封人街附近定居的想法，何善顺便给他们也物色了不错的房子，只要他们过来就可以拎包入住。
　　第二天一早，何善洗漱完毕便下了楼。
　　楼下一间门市，正在进行装修，这一间店铺何善也被何善买下，以后何善将在这里售卖尸酒。
　　当然何善自己肯定是没有时间盯着店铺的，也不能用随缘小铺的人手，所以他到时候准备雇人看店。
　　不过尸酒的副作用，他还要想一些办法。
　　这东西蕴含的能量虽然高，但是危险也很大……

第三百零五章 分解狮子妖异
　　何善在封人街走了一圈，第一次用自己的身份，走遍封人街的每一个角落。
　　欣赏奇异的火焰花丛，仰视雄伟的随缘庇护晶柱，去诡术师酒馆喝了一杯凉白开，在随缘体验店溜达溜达。
　　用一个普通诡术师的身份，和随缘店长的身上，感觉是完全不同的。
　　现在的他，就像是在欣赏自己的领地一般。
　　整个封人街的范围，全都是他的。
　　在封人街中，混了一个脸熟之后，何善就悄悄回到随缘小铺。
　　他的手中，还有一些妖异的尸体，他要进行下一次分解，为随缘小铺补充货物。
　　何善这次要分解的，有十四只相对完整的狮人妖异尸体，以及五个史莱姆，假面奇狮、铠甲勇狮、奥特鳗，以及最后的西皮狮。
　　剩下的尸体，大多都是碎片，都被何善塞进尸酒壶中酿酒用了。
　　每一次的分解，都像是在开盲盒，所以现在何善的心情，还是非常激动的，他很期待这些妖异能分解出来什么。
　　首先要分解的，自然就是数量最多的狮人妖异。
　　他把所有的狮人妖异，不管等级，全都塞进了分解机之中。
　　不过这一次，并没有分解成功。
　　何善皱眉：“不是同类妖异，可以进行分解吗，难道我放进去的不算是同类妖异？”
　　如果这里面有不能分解的，那么问题应该出现在三只一阶妖异的身上。
　　何善一一进行测试，最终发现和其他妖异，不能混在一起的是假面奇狮。
　　“为什么假面奇狮不算同一类呢……”
　　思索片刻，何善得到了答案。
　　之前被批量分解的妖异，大多都有一个共同的特点，那就是这些妖异都有一个相同的能力。
　　而假面奇狮虽然是狮人族，但是他没有狮人族必有的力量强化。
　　他的两个能力，分别是勇气爆发和强化铠甲，能力和其他的狮人族不同，自然也就不算是同一类的妖异。
　　虽然这些不能一起分解，但何善还是蛮开心的，他又发现了分解机的一点规律。
　　一共十六只狮人妖异，被塞进了分解机之中，消耗了五十五枚诡铜币，伴随着一声脆响，这次的分解也完成了。
　　分解出的物品，堆满了分解槽，何善知道这次自己又赚了。
　　首先是八枚力量强化原核，这种原核能让使用者的力量得到增长，算是中规中矩的基础能力。
　　无论是使用这种能力成为诡术师，还是完成晋级都不会太差，但也称不上是太好的选择。
　　然后是一枚绿色的宠物蛋。
　　看这颜色，何善就知道，这是西皮狮分解出来的。
　　宠物蛋这种东西，一般都很有价值，所以何善查看了一下备注。
　　物品：绿色松狮宠物蛋
　　备注：将这枚蛋，放在西瓜皮中，就能孵化出一只绿色的，带有西瓜纹的松狮犬。
　　备注二：这只是一只宠物，而不是战斗宠物。
　　售价：一枚诡铜币
　　“一枚，这可真够廉价的啊……”
　　何善叫过来翡翠，让她去买个西瓜来。
　　他自己还没有玩过宠物蛋，这颗只值一枚诡铜币，就孵化来玩一玩吧。
　　虽然这东西大概率什么用没有，但是可以放在店铺里当一个吉祥物玩。
　　剩下的东西，分别是一个面具，一个卡通风格的动物园模型，一对看起来就很沉重的石狮子，一些狮子爪武器，还有一些包装好的食物。
　　那个面具上，有着诡异的斑纹，整体像是由石头雕刻出来的。
　　物品：变态假面
　　备注：戴上这假面，做出变态的行为，会获得特定的属性加成。
　　变态属性，包括但是不限于当众挖鼻孔、排泄、女装、果奔……所有可能让别人觉得恶心的行为，都会得到力量加持。
　　售价：二十枚诡铜币
　　何善瞪大眼睛：“这个东西……这个东西……他丫的不就是为肖普杰量身定做的吗？”
　　戴上这个面具的肖普杰，实力会更上一层楼，不过他的画风可能会变得更加诡异。
　　那一对很沉重的石狮子，就是一对石狮子，雕刻水平浑然天成，何善让苗妙把这两个石狮子，摆到了随缘小铺的门前。
　　就这样随缘小铺的画风，又有了微妙的变化。
　　不过为什么血肉之躯的妖异，会分解出两块大石头呢？
　　几对狮子爪武器，和之前分解的那只狮人妖异相差不大，只要带上去挥爪就有巨大的杀伤，每一对售价是五枚诡铜币。
　　那些包装好的食物，就有些意思了。
　　物品：红烧狮子头
　　备注：又叫四喜丸子，是一道淮扬名菜，将有肥有瘦的肉配上荸荠香菇等材料，做成丸子的形状先炸后煮……
　　售价：四十块一袋
　　何善满头问号：“道理我都明白，但是红烧狮子头和狮子有什么关系？”
　　他当即拆开一袋，咬了一口，然后点点头。
　　“真香！”
　　这些狮子妖异，分解出来的最后一样东西，是一个卡通风格的动物园。
　　这个东西给何善的感觉，应该是这里所有东西里，能力最强的一件。
　　物品：狮子乐园
　　备注：当你举起狮子乐园的时候，你将成为狮子王！
　　举起狮子乐园，输入诡术能量，将在身边召唤雄狮群，狮群的数量由诡术能量的多寡决定。
　　售价：二十五枚诡铜币
　　看着这个小小的动物园模型，何善眼睛眯了起来。
　　这个东西的能力，完全看使用者诡术能量的多寡。
　　普通的诡术师可能召唤不出来多少只狮子，但是以何善的能力，这东西就很有用了。
　　不过这个狮子乐园也是有极限的。
　　这东西召唤出来的，都是普通的狮子，有的东西即便普通的狮子再多，也没有办法撼动分毫。
　　大部分的狮子，都被分解完毕，何善开始分解最后一只狮子铠甲勇狮。
　　铠甲勇狮进入分解机，发出了类似坚果被碾碎的声音，他身上的铠甲十分坚硬，但在分解机面前也不值一提。
　　这只狮子，分解出来的东西，一共有四样。
　　一顶假发，一枚原核，一套铠甲，十只活的狮头鹅……
　　是的，活的狮头鹅！
　　这些半人高的狮头鹅，一出现就蒲扇着翅膀到处乱飞，看的何善满脸问号。
　　“这是啥，为什么会出现在我的店铺？”
　　苗妙眼神兴奋，她最‘喜欢’这种小动物了。
　　一只大鹅，走着走着，忽然就崛起屁股，拉了一坨便便，看的何善抓狂，于是大声呵斥了一句。
　　这一句就坏了，十只大鹅长着翅膀，发出嘎嘎的叫声，朝着何善冲了过来。
　　由于这场面太过于奇怪，何善甚至于被咬了两口。
　　一阵鸡飞狗跳之后，这十只大鹅终于被何善制伏，而这时翡翠也刚买完西瓜回来。
　　看着刚刚被收拾好的随缘小铺，布满了羽毛和粪便，她的脸色一下子就垮了下来。
　　何善有气无力的说道：“去把西瓜瓤挖出来，我吃一口压压惊，剩下的你们愿意吃就吃，不愿意吃就喂大鹅吧。”
　　“然后用西瓜皮孵蛋，我倒要看看能孵出什么来。”
　　之前分解猫娘的时候，分解出猫耳朵，何善还可以理解。
　　但是这次，分解出一堆大鹅来，这他丫的就过分了吧！
　　为什么会直接出来一群活物啊！
　　“我堂堂随缘店长，竟然在自己的地盘，被一群大鹅给打了？”
　　何善啃着西瓜，缓了好一会儿，才开始看剩下的东西。
　　那枚原核，就是铠甲勇狮的勇气爆发原核，勇气越大力量加成就越强。
　　何善准备找到适合的人，再把这枚原核卖出，就是那一种看起来愣愣的家伙。
　　那顶假发，则是皮肤类的物品，使用之后就会变成‘金毛狮王’的发型。
　　最后的一套铠甲，算是一件好东西。
　　物品：缺少零件的全身甲
　　备注：身上铠甲覆盖的部位，防御能力将得到极大增强，无铠甲覆盖的部位，防御能力将被极大的减弱。
　　售价：十枚诡铜币
　　何善打量了一下这套铠甲，没有防护的位置，也就是膝盖了。
　　看来只要穿上这套铠甲，膝盖就是一个巨大弱点。
　　不过只要敌人不攻击膝盖，这套铠甲提供的防御力就是十分可观的。
　　狮人被分解完了，接下来要分解的，就是史莱姆。
　　不过史莱姆，何善也打算分成两拨来分解。
　　因为他实在不想，把其他的史莱姆，和屎莱姆放在一起分解。
　　如果分解出来的全部东西，都带有屎莱姆的屎，那么这些东西就全完蛋了。
　　四只史莱姆，一共花费四十枚诡铜币，就变成了何善需要的诡术师道具。
　　和狮子人相比，史莱姆分解出来的东西就朴素许多。
　　分别是四枚原核，一个直径半米的圆球，一顶金色的王冠。
　　四枚原核之中，分别是两枚胶质身躯原核，一枚石化皮肤原核，以及一枚死者复苏原核。
　　胶质身躯原核，之前获得过。
　　使用石化皮肤原核，可以让自己的皮肤，像是岩石一般坚硬，是防御类的诡术能量。
　　死者复苏原核，当然不是让死人复活，而是利用尸体来召唤能战斗的士兵，算是比较邪道的能力。
　　何善犹豫了好久，决定暂时把这原核放在备用分解仓里储存。
　　开玩笑，尸体是他的重要资源。
　　他怎么可能放任别人浪费尸体来战斗啊！

第三百零六章 新的生体转化仪
　　那一颗蓝色的圆球，摸起来软软弹弹的，和史莱姆床垫质感相差不大，像是放大版本的水气球。
　　何善好奇的查看这圆球的属性。
　　物品：史莱姆蹦蹦球
　　备注：这颗球具备非凡的弹力，且扔出之后最终会弹回自己的手中，所有的冲击力都会对着被砸中的敌人释放。
　　售价：十枚诡铜币
　　这个弹力球，倒是一件不错的武器，不过何善的武器已经够多了，用不上这种奇门武器。
　　他把这个球扔到苗妙身边，苗妙就开心的开始玩了起来。
　　作为一只猫娘，苗妙很喜欢玩这种球。
　　不止喜欢玩球，还喜欢玩毛线团，钻纸箱子，或者抓老鼠……
　　从她在这里当店员之后，整个封人街就再没有出现过一只老鼠。
　　那一顶金色的王冠，是史莱姆王头上的王冠。
　　这东西本身没有任何特殊能力，但是雕刻的工艺很好，而且里面掺杂了不少的黄金，所以价值很高。
　　这四只史莱姆分解完，何善就看向屎莱姆，看着，看着就一阵干呕。
　　“这个东西，真的能分解吗……”
　　“要不直接扔垃圾桶里得了。”
　　何善把眼神放空，犹豫了许久，最终还是把屎莱姆扔进了分解机中。
　　“能让我觉得恶心的，敌人也一定会觉得恶心！”
　　“我有预感，它一定会分解出强大的东西！”
　　呱唧呱唧……
　　伴随着搅屎棍一样的声响，屎莱姆被分解完毕。
　　首先是一个血肉方块，这个方块里没有血肉，全都是类似排泄物一样的东西。
　　何善没让翡翠动手，自己直接手一挥，把着这玩意扔进了外面的垃圾桶里。
　　正在晒太阳的黑手欲哭无泪。
　　这些家伙平时让他吃一些奇怪的东西也就算了。
　　这一次可是直接吃屎啊，太过分了吧！
　　何善自然不知道黑手有多么悲惨，他正在查看这次的收获。
　　屎莱姆一共分解出了三样东西。
　　分别是一只手套，一枚原核，以及一箱子方块。
　　首先是那个手套，整体呈现屎黄色，中间有胶质物连接，完全不用担心漏水。
　　物品：米田共投掷手套
　　备注：戴上这个手套，只要做出挥手的动作，就可以投掷出粪便来。
　　售价：五枚诡铜币
　　由于这个东西，实在是太恶心。
　　所以何善没有在随缘小铺内尝试，但是这东西的效果，让何善有些心动。
　　他自己绝对不想面对这副手套——所以他的敌人肯定也不想面对这副手套。
　　这东西从某种意义上来说，就是无敌的！
　　下一样物品，则是一枚原核。
　　在屎黄色的水晶里，包裹着……半根金针菇。
　　物品：屎动力原核
　　备注：可以操控屎
　　售价：二十五枚诡铜币
　　“还真是简洁的备注呢……”
　　何善看着这二十五枚诡铜币的价值，嘴角略微抽搐。
　　为什么一个操控屎的原核，基础售价会这么高？
　　几乎赶上无尽循环和能量核心原核了。
　　这说明，这一枚原核有着恐怖的能力。
　　仔细想一想，每个生物都是有屎包的，不管男女老少，不管人鬼妖神……
　　一旦遇到一个操控屎的诡术师，后果简直是致命的。
　　想象一下，一个凶恶的大魔王，在万军之中因屎包爆炸而死……
　　何善有些不知道，该不该售卖这颗原核。
　　“也许我卖出这枚原核，就是打开了一个潘多拉魔盒，我会制造出一个恐怖的怪物！”
　　“但是这样……也挺有意思的。”
　　何善郑重的把这枚原核，摆在了货架上，并且期待着它遇到有缘人的那一天。
　　第三样物品，则是一箱子方块。
　　方块的名字是氨气凝胶，效果和之前分解出来的高能凝胶相似，但是能量强度是高能凝胶的五倍以上，在燃烧的时候会释放出难言的臭味……
　　这东西何善也收了起来，指不定什么时候会用上。
　　史莱姆分解完毕，还未分解的就只剩下奥特鳗和狮莱鳗尼了。
　　首先被分解的，是奥特鳗。
　　他分解出来的物品，是一枚原核，一条鳗鱼，一个闹钟，以及一个手办
　　鳗鱼是新鲜的食材，闹钟的风格和奥特鳗的计时器一样，那手办就是奥特鳗变身的样子，三样都是很普通的物品。
　　而那枚原核，名叫奥术法球原核，能把自己的能量直接抛射出去攻击。
　　何善有能量核心原核，而且他也不缺少远程攻击的能力，所以这枚原核也被放在了货架上。
　　最后一个妖异，就剩下了二阶域主狮莱鳗尼！
　　对于狮莱鳗尼，何善其实是不抱有什么期待的。
　　因为这家伙的能力太简单了，能从他身上分解出来的原核，不外乎是三种基础原核之一。
　　但何善还是花了二十枚诡铜币，把狮莱鳗尼投入了分解机之中。
　　一番嘎吱嘎吱的声响之后，狮莱鳗尼已经变成了一堆材料。
　　和其他的域主相比，狮莱鳗尼分解出来的东西有些少。
　　只有一枚原核，两瓶药剂，一副手套。
　　原本何善以为，这枚原核，会是内海公园三种基础能力的一个。
　　但是看到这原核的时候，何善就愣住了。
　　只见这枚原核，如同白色的水晶一般通透，里面有一朵三色花瓣的花朵。
　　物品：三元归一原核
　　备注：使用原核之后，可在‘力量强化’‘速度强化’‘胶质身躯’中任选一种效果，每种效果都会持续消耗诡术能量，且同时只能存在一种效果。
　　售价：二十五枚诡铜币
　　“嘶，又是一枚二十五诡铜币的原核！”
　　何善吸了一口气，看到这枚原核时，他的心情和看到屎动力原核的时候完全不同。
　　屎动力原核他只觉得离谱，而这枚原核他觉得强大！
　　这就相当于使用一枚原核，同时获得了三种不同的效果。
　　除了鲍莉莉这种天赋异禀的诡术师之外，还有其他人能做到类似的事情吗？
　　虽然只能同时使用一种能力，但是在何善看来也十分的强大。
　　所以何善把这枚原核收藏了起来，放进了备用分解仓之中，在他晋级圣徽之后，如果没有获得新的原核，那么他就将使用这枚原核。
　　接下来是两瓶药剂，一瓶名叫‘溶血药剂’另一瓶药剂则叫‘发现她们的美’。
　　第二瓶药剂的能力，是使用之后能看到各种族异性的美感。
　　服用这种药剂之后，很可能会做出拿火腿肠拐骗小母狗，或者对路边的母牛做出不雅之事。
　　何善一阵恶寒，但兴许就有人喜欢这玩意呢。
　　林子大了，什么鸟都有，何善觉得不该鄙视其他人的爱好。
　　另一款则是溶血药剂，效果十分强大。
　　这东西可以把任何有活性的身体，拼接在一起，然后形成新的个体。
　　比如一个人的手臂被切断，找一根鳄鱼爪子，只需要将切口对在一起，然后在上面浇一点溶血药剂，就可以把鳄鱼爪子和人连接在一起。
　　何善把这东西收好，关键时刻，这可是能救命的良药。
　　最后一样东西，则是一个爪子状的武器。
　　戴在手上像是一副银色的手套，售价是十五枚诡铜币，比普通的狮子爪要强很多。
　　至此全部的妖异，全都分解完毕，需要分解的东西只剩下了一件。
　　那就是从狮莱鳗尼那里，缴获而来的生体转化仪！
　　生体转换仪被何善放在了备用分解仓之中，几天的时间已经恢复如初，一出现就张牙舞爪的放出细细的管道想要袭击何善。
　　但是在这里，何善不需要再对这东西有任何的顾忌。
　　所有的攻击，全都停在半空，然后一股莫名的力量，落在生体转化仪上，让生体转化仪整个飞了起来，落入了分解机中。
　　其上那坚不可摧的能量护盾，在分解机的齿刃面前，就像鸡蛋壳一般脆弱，只坚持了不到一秒钟生体转化仪就变成了一堆金属碎屑。
　　片刻后何善打开分解槽，看到这里面静静地躺着两样东西。
　　一样是几块堆在一起的诡行星金属，另一样则是一个特殊的机器。
　　这个机器像是一个圆盘，左右两侧各有三根管道。
　　物品：生体转化仪（改良版）
　　备注：能将具备生体能量的固体或液体，转化成其他的存在形式。
　　售价：五十枚诡铜币
　　何善拿起小小的机器，脸上全都是欣喜的神色，五十枚诡铜币的售价说明了这东西的价值。
　　不过这台机器，具体能做什么，还需要仔细研究一下。
　　鼓捣了大概十几分钟的时间，何善才终于搞清楚这东西的最佳用法。
　　他拿来了一大盆尸酒，然后在生体转化仪上输入了一些东西，再拿出另外两个盆放在地上。
　　只见生体转化仪的一个管子，探入尸酒之中，把尸酒咕嘟咕嘟的吸起来。
　　而在另一端，两根管子分别对准两个水盆，一个喷出了漆黑如墨的液体，另一个则喷出了淡红色的液体。
　　这漆黑如墨的液体，就是纯粹的尸毒。
　　而那淡红色的液体，则是精纯的能量液！
　　那些尸毒完全可以用来毒杀妖异，或者做一些其他的事情。
　　而那些能量液的用途就太广了，甚至可以相当于诡术师界的石油！
　　“有了这台机器，我的尸酒店铺，就再没有一点后顾之忧了！”

第三百零七章 混乱的大幕
　　分解完毕之后，就是开店卖货。
　　现在的随缘小铺，早不像当初一般门可罗雀，顾客是一个接着一个。
　　尽管大多数的顾客，都是只看不买，但剩余的顾客也给了何善很多惊喜，一枚接着一枚的原核被售卖出去。
　　要不是何善有意的控制，只一天所有的原核就都能售卖出去。
　　其中一半左右的原核，何善都是要卖给想要探索重叠区域的普通人类的，他想要最大程度的扩大诡术师的数量。
　　最近几次，每一次开业，都能给连海市增加几个新的诡术师。
　　另外像是狮子爪、鱼骨软剑、史莱姆泡泡枪一类的武器，也大大增加了诡术师们的生存几率。
　　以随缘小铺为中心，一直到封人街的边缘，已然成为了一个欣欣向荣的诡术师活动区域。
　　如果没有两个服务员，何善可能还真的要忙的头秃。
　　而现在他只要坐在椅子上，享受着随缘小铺的忙碌就够了，所有的杂事都由店员代劳就可以。
　　值得一提的是，肖普杰也过来买货了。
　　不出意料的，他买走了变态假面。
　　另外他还对屎动力原核，以及米田共投掷手套感兴趣，但是一次只能购买两件物品，所以他只得悻悻作罢。
　　而何善则贴心的帮他把这两样东西留了下来。
　　这种价值高的强大原核，虽然恶心了一些，但是交给肖普杰使用正好。
　　说起来现在的肖普杰，绝望天使的大名已经响彻连海市。
　　他要比何善勤快的多，已经完成了两次四级重叠区域的探索，在二阶诡术师中崭露头角。
　　那种诡异的能力，变态的作战方式，甚至坑死了一个圣徽级别的妖异。
　　他被称作整个连海市，乃至于抚宁省最有潜力的天才诡术师。
　　无数还没有成为诡术师的人视肖普杰为偶像，以至于连海市女装风气大盛……
　　何善有一种预感，当他将屎动力原核卖给肖普杰之后，他将成为整个中洲的一个传奇！
　　虽然何善被抢了风头，但是他乐于看到这样的事情。
　　想要报复诡行星，只靠何善一个人，是万万做不到的，必须有无数优秀的诡术师一起努力才能做到。
　　而且有肖普杰这样的诡术师大出风头，他才可以在后面闷声发大财。
　　不过有些可悲的是，即便肖普杰已经如此出名，他现在还是一个单身汉，没有小姑娘表示对他的爱慕……
　　快要关店的时候，摆在店门口狮子头上的西瓜内，突然发出了一声脆响。
　　西瓜皮整个裂开，一个顶着西瓜皮头的小奶狗，从西瓜之中蹦了出来，对着何善汪汪的叫唤。
　　这条小狗身上有着绿色的毛发，和黑色的条纹，如果把绿色换成黄色，甚至可以来cos小老虎。
　　苗妙立刻冲了过去，将小狗抱在怀里一阵揉搓。
　　何善将感知探入这条小狗的身体内，扫视了一圈，发现这条小狗，除了体魄比正常的狗强一些之外，并没有什么特殊的能力。
　　他微笑着对苗妙说道：“既然你这么喜欢这条小狗，那么以后这条小狗的铲屎官就是你了，我不会给他买狗粮的。”
　　“另外咱们店铺，也算是走上了正轨，就不再玩奴隶社会的那一套了，以后每个月我会给你们发工资！”
　　何善看着渐渐落山的夕阳，咧开嘴微笑起来。
　　……
　　随缘小铺的垃圾桶里面，堆满了随缘小铺产生的各种污秽。
　　他还像是往常一样，自怨自艾着。
　　可是忽然之间，他收到了一个讯号，整个垃圾桶都激动了起来。
　　“要开始了，要开始了！”
　　“我的使命快要完成了，我就可以回家了！”
　　……
　　连海市旧城区，南陵街道五十四号楼地下室。
　　一个浑身绷带的男人，突然张大嘴巴大笑。
　　他的嘴巴一直张开到耳根处，猩红的口腔暴露在外面，看起来极为可怖。
　　在这男人肩膀上，蹲着一个白花花血粼粼的东西。
　　这是半个脑壳，里面包裹着还在蠕动的大脑……
　　那大脑发出梦呓一般的声音：“这个世界很坚强，但是抵抗终归是有极限的，时代的齿轮已经开始滚动，一切挡在前面的东西，都注定要被碾碎。”
　　“混乱的大幕，就要拉开了！”
　　“而这次大幕上上演的剧情，将更进一步的，推动这颗星球走向灭亡！”
　　……
　　内海公园，一队队行动三科的士兵撤离。
　　随着专业人士的清理，这里所有妖异全都被杀死，带有强烈污染的物品或被封存或被销毁。
　　偏折值和污染值都已经逼近零，已经算是正常的区域了。
　　接着清理队入驻，他们将把重叠区域内，一些虽然没有污染，但是看起来很恶心的东西集中处理掉。
　　这样处理完毕之后，这里就和正常地区没两样了。
　　最后工程队会在合适的时间，把整个内海公园重建，用来安置无家可归的人类。
　　“整齐，高效，有秩序……”
　　“由此可见，这是一个优秀的，有活力的凡人文明。”
　　“但你们做的这一切，都毫无意义，凡人的使命就是为了取悦神灵。”
　　“而现在，神舍弃了你们，你们就该欣然接受！”
　　“当重叠区域，不再那么泾渭分明的时候，你们还能用这种方式，来稳定这颗星球的秩序吗？”
　　之前坑了何善一把的阴影老色皮，站在角落中，看着正在忙碌的人们，脸上露出了不屑的神色。
　　他在这个世界的任务，已经完成了，再过一段时间，一切的成果都会显现出来。
　　……
　　同样的事情，在整个中洲都在不停的发生着。
　　来自诡行星的怪物，瞪着充血的眼睛，对着中洲露出了锋利的獠牙。
　　而这些阴暗角落里发生的事情，何善自身并不知晓，但他的心情并不怎么好。
　　他家的防盗门门锁已经被破坏掉，门板上的铁皮被融化出一个怪异的手印。
　　“这是遭贼了？”
　　“什么贼胆子这么大，敢在封人街偷盗？”
　　不过房间之内，倒是毫发无损。
　　这个新家的秘密太多，所以何善提前做了一些布置，任何人都无法强行进入他家。
　　可能那个‘小偷’，正是察觉到了何善的布置，才没有强行突破进来。
　　但是这个手印的形状，以及上面残存的力量，让何善发觉事情并不简单，来他家的绝对不是什么普通的小偷。
　　何善瞪大眼睛，他的意志瞬间笼罩了整个封人街，但是他在封人街中并没有看到，有类似力量的人。
　　“看来那家伙已经跑了啊。”
　　“不过他总归是要露头的，下一次他绝对跑不了！”
　　回到家中，何善拿出玻璃罐，意识沉浸了进去，开始继续锻炼。
　　在角斗场之中，何善所面对的，是一个身高三米，浑身都是肌肉的红色皮肤壮汉。
　　这家伙看上去很唬人，但却是这里所有角斗士之中最弱的一个。
　　混乱的角斗一开始，何善就一脚踢在了这家伙的屁股上，两个体型相差巨大的家伙，就这样扭打了起来。
　　左勾拳，右勾拳，左腿……
　　红皮肤壮汉势大力沉，何善只要被击中一次就会死亡。
　　而且这角斗场里的家伙，并没有固定的行动规律，他们就像是活生生的人一般，每一次的打法都略有不同。
　　可是经过多次的战斗，何善还是摸清楚了这家伙的战斗习惯。
　　现在他已经能游刃有余的躲闪攻击了，他的心中想起了鲍莉莉的教导。
　　“面对大体型的对手时，可以尝试去消耗他的体力，通常来说体型大的敌人更容易疲惫，不要和他硬碰硬……”
　　和这个红肤壮汉缠斗了一会儿之后，何善发现这家伙开始有些气喘，于是立刻欺身上前，对着他的关节猛打。
　　最终一招戳手，戳在了壮汉的喉咙处，让他的呼吸变得不再流畅，轰然倒在了地上。
　　“赢了！”
　　何善露出惊喜的神色，这是他第一次在这幻境中，获得一次胜利。
　　哪怕他打败的，是这里最弱的家伙，但这也是一种了不起的进步。
　　正高兴着，一个黑色的拳头，打在了何善的脸颊处，何善的头颅直接飞了出去。
　　四条手臂的斗魔，仰天长啸起来。
　　像是刚才何善打败的那种对手，斗魔只需要一拳！
　　在幻境中被杀了五次，何善才从幻境中清醒过来，他苦笑自语道：“看来，我还需要勤加锻炼啊。”
　　然后何善伸直拳头，现在就算没有了诡术能力，他也拥有力量！
　　第二天一大早，何善就出发去了连海市的人才市场，他要为自己的新店铺找一个店长。
　　新店铺主要是售卖尸毒和灵液，但是这个生意何善不想自己管。
　　人才市场人满为患，在这个年代，失业的人比比皆是。
　　何善租了一个位置，在白板上写下了自己的要求，以及他能给出的待遇之后，他的身边就聚集满了人。
　　看着手上的一张张简历，何善最终挑出了十个人选，单看履历这些人都十分优秀，放在三年前都是社会精英，但现在他们连体力活都不容易找到。
　　何善思来想去，最终选择了其中最漂亮的一个……
　　其实他不需要新的店长，有什么过人的能力，他只要看着顺眼就可以。
　　毕竟这个店铺，只是他用来给收购尸体打掩护的地方而已。

第三百零八章 三联探索
　　何善雇佣的店长，名字叫冉雪，年龄二十七。
　　她至今还是单身，穿着一身女士西装，表情严肃，看起来就很专业的样子。
　　除了长得漂亮之外，其他方面也不比其他的竞选者差。
　　简历上显示，她之前曾是蓝天集团的优秀女员工，也就是李韬的公司。
　　不过蓝天集团倒闭之后，她就一直处于失业状态，在现在这个年代，即便是她这样的精英人士，也不容易找到一份合适的工作。
　　何善带着冉雪，走出了人才市场，骑上摩托再拍拍后座。
　　“上来，我带你去店铺看看。”
　　“这……”
　　冉雪露出犹豫的神色，这老板什么意思。
　　用那种草率的招聘方式，招聘完成之后，就想用摩托把人拉走？
　　难道……这个新老板，想要搞潜规则？
　　“您可以告诉我地址，我打车过去。”冉雪犹豫了一下说道。
　　何善摇摇头：“我赶时间，摩托太慢了！”
　　“这……这……好吧。”
　　冉雪半推半就的上了何善的摩托，矜持的抓住何善身后的衣服。
　　“这都是为了工作，但这已经是我能做到的极限了，如果这老板想要做些什么，这份工作我宁愿不要！”
　　冉雪心中进行着激烈的心理斗争，但是何善的想法要比她单纯的多。
　　“抓紧了，不然掉下去我可不管！”
　　呜……呜……噼里啪啦！
　　电流迸射而出，格瓦拉飞骑飞窜了出去，冉雪直接尖叫起来。
　　她预想到了许多可能，但完全没想到这摩托开起来会是这个画风。
　　路边的景物快速后退，再狭窄的道路这摩托也能通行，甚至于有的时候这摩托从墙壁上横着走过。
　　这种刺激的程度，让她想起了三年前去游乐场玩过山车的感觉。
　　她只能紧紧地抱住何善，以防止自己从摩托车上掉下去。
　　大概过了十分钟，何善的摩托车就停下，她从摩托上晃晃悠悠的下来，脸色的妆容都花了，几步走到路边呕吐起来。
　　待到她的状态好一些之后，何善指着正在装修的店铺说道：“这就是以后你工作的地点，封人街‘生命和死亡’商店。”
　　“商店主要售卖两种物品，具备精纯能量的灵液，以及具有致命毒素的尸毒。”
　　“你需要做的事情有很多，决定店铺的装修风格，代替我去走一些程序，准备装液体的瓶子……”
　　“总之这一切我就全都交给你了，这些钱你先用着，工资自己从里面拿，钱用没了或者遇到什么困难，再找我要。”
　　“我唯一的要求，就是尽快把这店铺开起来。”
　　何善说完之后，便骑着摩托，在电光中从冉雪的视线中消失，只留下冉雪在风中凌乱。
　　“就这？”
　　“这是什么啊！”
　　冉雪还是第一次见到这种风格的老板，刚才怀疑何善想潜规则的时候，一定是脑子进水了。
　　“不过新老板这么信任我，我一定要把这店铺好好地开起来！”
　　何善给的工资，足够她在这个时代，活的十分滋润，这样的机会她必须把握住。
　　其实何善与其说是信任冉雪，倒不如说是不在乎。
　　店铺就选在随缘小铺的附近，在封人街范围内，冉雪做的一切事情，都在何善的掌控之中。
　　只要冉雪把这个店铺开起来，何善就可以光明正大的，大批量收购妖异的尸体了。
　　……
　　回到家中之后，何善开始在网络上，寻找四级重叠区域的信息。
　　之前被他甩在身后的肖普杰、鲍莉莉等人，现在已经赶上了甚至超过了他。
　　但是之前随缘小铺的生意还不够好，他也没办法大量收集妖异尸体，各种各样的问题堆积，使得何善的实力进展相对缓慢。
　　而现在一切的问题，都已经解决了。
　　接下来何善要做的，就是以最高的速度，来探索重叠区域。
　　让自己的实力以最快的速度提升！
　　正常来说，对重叠区域的探索，需要小心，小心再小心。
　　但是经过内海公园，何善对自己的实力，有了充足的信心。
　　虽然他才刚刚晋级二阶，但是各种底牌用出，足以碾压二阶巅峰的妖异！
　　另外现在何善手中的诡铜币数量足够，经过上次开店之后，手里足足有八百多枚诡铜币。
　　不需要探索一次开一次店，而是可以探索几次，再进行一次大量的分解！
　　只要不独自碰到域主，何善就可以在四级重叠区域中，尽情的锻炼自身的能力。
　　根据异常管理局的信息，连海市登记在案的四级重叠区域，现在一共有十四个。
　　其中有四个队伍，正在为了探索而进行组队。
　　何善看了一下重叠区域的信息，大手一挥就参加了其中三个队伍。
　　这三个队伍，探索开始的时间，分别是在五月七号，十号，十三号，每次探索中间间隔两天的时间，两天足够何善进行休整了。
　　七号探索的重叠区域，在连海市东侧的一个废弃造船厂，名为低伏之域。
　　等级为四级，特殊规则为：趴的越低，杀伤力越强。
　　所谓的特殊规则，是四级以上的重叠区域必有的一种现象，在这里现实世界的某些规则将会被扭转，形成某种反常识的特殊规则。
　　像是之前在连圆高架处的无尽循环道路，也算是一种特殊规则。
　　不过这种特殊规则，在每一个四级以上的重叠区域都存在，而在四级以下则只是零星地存在而已。
　　十号要探索的重叠区域，则是连海市中心的一个巨大圆环形建筑，名字叫做‘无尽回廊。’
　　无尽回廊的特殊规则，是只能通过‘窗户’，才能离开回廊。
　　十三号要探索的重叠区域，是位于连海市南侧的一处城中村，这个重叠区域的名字叫‘雨泽’。
　　雨泽的特殊规则，是悲伤的时候，周围会下雨。
　　三处重叠区域，每一个都是四级。
　　四级重叠区域，何善不是第一次见识过了，之前他家里就被四级重叠区域侵占过。
　　他之所以选择这三个地方，是因为这三处短期内都有队伍探索过，规则相对比较明晰，危险性比较小。
　　如果是那种之前没人探索过的重叠区域，何善也不敢搞三连。
　　就算是这样，何善报名的时候，还被异常管理局的人打电话过来劝阻，如果不是何善异常坚持，且他之前的战绩足够耀眼，他的申请未必能得到通过。
　　不过在进行三次探索之前，为了保证安全，何善先挨个去了三个地方，仔细的阅读了探索笔记，确定不会出现什么大的意外。
　　然后他回到家，让苗妙给他锻造一些东西，这些东西也许会在探索中，发挥出重要的作用。
　　……
　　七号当天，何善骑着格瓦拉飞骑，来到了连海市城东的废弃造船厂。
　　他到位的时候，其他四个队友已经到场了。
　　连海市的二阶诡术师并不算多，大多数都是面熟，只有何善是第一次探索四级重叠区域的新人，所以其他四人只是简单的做了自我介绍。
　　四人分别是和何善有过一面之缘的闫佳玉，他的脸上戴着一个眼罩，这眼罩就是何善卖给他的。
　　他的三个能力，分别是析眼、加速、和火焰花瓣。
　　另外三人，则是一对情侣，和一个头发扎起来的古风长发男。
　　情侣中的男性，是一个脸上长痘痘的胖子，戴着圆框眼镜穿着格子衬衫，他站出来对何善说：“我叫黎梵，二阶诡术师。”
　　黎梵没说自己的能力，不过何善对他的能力十分清楚。
　　这家伙成为二阶诡术师，已经快有半年的时间了，所以他的能力早就尽人皆知，并且被评选为连海市最令人羡慕的诡术师。
　　他的三个能力，分别是‘透视’‘催眠’‘隐身。
　　如果现在不是这种年代，黎梵的能力简直注定能成为人生赢家，而他虽然身体肥胖，但是动作却十分敏捷，已经有不知道多少妖异，死在他的手上。
　　站在黎梵旁边，条正盘靓一看就很好生养的金发美女，则是黎梵的女友。
　　“你好我叫艾思娜，二阶诡术师，能力是念动力，以及身体虚化。”
　　艾思娜背后的黎梵，眼中开始闪现微妙的光芒。
　　但是艾思娜回手一拳就砸在了黎梵的鼻子上，接着她略带歉意的说道：“你们放心，只要有我在，是不会让他随便乱看的。”
　　坊间一直有一种充满恶意的传言，说艾思娜之所以成为黎梵的女友是因为被催眠。
　　不过看现在这个样子，恐怕黎梵才是被迫的那个……
　　这两人的关系，十分的微妙。
　　最后一个长发古风男子，爽朗的对何善说道：“我叫魏道显，能力是飞剑和喷火，也是二阶诡术师，你是第一次探索四级重叠区域吧，我会尽量帮助你的。”
　　何善也做了自我介绍，只说了自己的部分能力，被其他几人当做了普通诡术师。
　　最后他腼腆的说道：“提前谢谢各位的照顾，我会尽量好好表现的。”
　　魏道显犹豫了一下，指着何善问道：“照顾不照顾另说，兄弟你背后的这个东西，是不是太显眼了一些？”
　　只见何善的背后背着两根旗杆，一面旗子上写着‘收购妖异尸体’六个大字，另一面旗子则写着具体的收购方案。
　　零阶妖异两只一单位，一阶妖异一只一单位，二阶妖异一只两单位，三阶妖异一只四单位。
　　每单位价值为，一枚诡铜币或者一瓶灵液/尸毒……

第三百零九章 逃难者营地
　　“哦，你说这个啊，这个是广告。”
　　“我的新店，生命和死亡，就快要在封人街开业了，所以我带着这东西宣传一下。”
　　何善十分自然的说道，还把背后的旗子，展示给四人看，四人看完之后他才把旗子收起来。
　　闫佳玉是知道何善在收集妖异尸体的，而其他人则看的一脸迷惑。
　　黎梵皱眉道：“诡铜币我知道，但是这个灵液和尸毒是什么东西？”
　　一听他有疑惑，何善就眼前一亮，直接从背包里，分别拿出了两个小矿泉水瓶。
　　“这两样东西，都是我用妖异的尸体酿造的，一种里面含有精纯的能量，一种则具有致命的毒素。”
　　“我给你们倒一点，你们研究研究。”
　　经过何善的一番操作，战前的商讨会议，变成了他的推销会。
　　两样东西的质量，让闫佳玉四人赞不绝口，艾思娜突然回过神来，对何善沉声问道。
　　“你说你是未来推销而来的，那你还会认真和我们探索吗，这是你的第一次四级重叠区域探索，如果不专心是要死人的。”
　　魏道显点点头：“一个不专心的二阶诡术师，对我们反而可能是拖累，你的东西可能很好，但如果你是这样的心态，请原谅我们不能和你一起探索。”
　　何善将灵液和尸毒瓶子收了起来，对几人拍着胸脯说道：“你们放心，我是不会拖你们后腿的。”
　　有了何善这样的保证，四人也不好拒绝何善，不过他们此时对何善的看法都有了些变化。
　　就像是游戏里面在打副本，其中四个人都是为了正经体验游戏而来的，而其中一个则是代练，还一直在发小广告。
　　五人简单的商讨了一下，关于这个重叠区域的探索计划，就进入了重叠区域之中。
　　他们五个人分批进入，进入的过程没有遭遇到意外。
　　何善完整的体验了，这个重叠区域的幻境。
　　幻境的内容，是一群瀛洲武士，在雪与火之中对砍，哇啦哇啦的说着他不懂的话。
　　最终何善被砍死，他也没在幻境中，看出什么有用的东西。
　　值得一提的是，这个重叠区域，之前住的都是瀛洲人。
　　瀛洲沉入海底之后，有一部分瀛洲人跨过危险的海洋逃到了中洲，其中一部分人就住在这个造船厂。
　　不过这些人运气不是很好，这里很快就变成了重叠区域，所有的瀛洲人都没有从这里逃离。
　　虽然中洲人和瀛洲人的关系，一直都不是很好，但是看到一支逃难的队伍，落到这样的下场，何善稍稍有些悲凉。
　　从幻境中脱离之后，何善忽然就感觉到一阵沉重感，就好像有什么东西压在他的身上一样。
　　“这应该，就是这个重叠区域的特殊规则了。”
　　何善尝试弯着腰，感觉上轻松了一些，但那种沉重感还是无法完全抹去。
　　废弃的造船厂中，到处都是生锈的铁器，有废弃的厂房，废弃的船坞，放在路边的巨大的船锚……
　　走到内部的时候，就看见一个简易搭建起来的村镇。
　　镇子虽然小，但是五脏俱全，只不过因为这些瀛洲人不懂中洲文字，所以很多地方都是错别字。
　　比如美味核饭、极品氚菜、蜂蜜铀子茶摊位之类的……
　　一个佝偻着腰，穿着瀛洲传统服饰的老人，正在一个大桶前面，制造着铀子茶，一大桶绿汪汪的液体，看着就有些渗人。
　　他的名字，叫本氚鹤。
　　曾经也是个茶道大师，自从他们一船人，流浪到中洲之后，他就想尽办法想要让自己的族人们高兴起来。
　　但是不知道为什么，他的族人们变得很奇怪，不再喜欢普通的茶叶。
　　就连他自己，也对茶叶失去了兴趣，逃难而来的几百人，似乎都患上了某种疾病，变得茶不思饭不想。
　　继续这样下去，他们这些就要彻底的灭绝了。
　　于是他走出了造船厂，想要找一些能让族人喜欢的，中洲特殊的饮料。
　　但是那些中洲人，像是看怪物一样看着他，他走到哪里，哪里的人就会躲开。
　　讲道理他除了眼睛有些不好用，无论怎么看都是一个慈祥的老爷爷吧。
　　最终他在一家冷饮店，喝到了一种名为‘蜂蜜柚子茶’的饮料，他学习了这种饮品的做法，回到了造船厂营地。
　　所有人都很喜欢这种新的饮料，但是不知道为什么，在喝了这种饮料之后，他的族人变得越来越奇怪了。
　　喝他饮料的人越来越少，但是本氚鹤还是在持之以恒的制造着蜂蜜柚子茶。
　　他要把这种饮品做到极致，只要有人愿意喝，他就有存在的价值。
　　然后本氚鹤就看到了，走入重叠区域的何善等人。
　　他拿起一个白色的瓷碗，倒入了一些荧光绿色的液体，双手把碗捧了起来，布满沟壑的老脸上，挤出了一个难看的笑容。
　　“小娃娃，要不要喝点啊。”
　　何善瞳孔微缩，这个老人显然是一只妖异。
　　他的皮肤黝黑，脸上的沟壑中都是细小的蠕虫，眼眶里有一只火腿肠粗细的虫子，在狰狞的蠕动着。
　　在他说话之间，眼眶里的一块碎渣，掉入了那白色的瓷碗之中。
　　“呕……”
　　这幅恶心的画面，让艾思娜捂住了嘴巴，而何善则脸色如常。
　　这种画面他见得多了，自从在把屎莱姆分解之后，普通的东西就已经不能让他感觉恶心了。
　　“喝吧，一杯敬朝阳，一杯敬月光，一杯敬自由，一杯敬死亡。”
　　“嗯……你们有五个人，那还有一杯，就敬天堂吧。”
　　魏道显等人连连摆手，他们可不敢喝这种意义不明的东西。
　　看到几人拒接的动作，本氚鹤脸色阴暗起来。
　　“我听说中洲人十分豪爽，没想到遇到的几个都是怂包废物，你们不喝我的茶叶，就是看不起老头子我！”
　　“在这里，看不起我，后果可是很严重的！”
　　“别生气，气大伤身啊。”
　　何善打着哈哈走了过来，在本氚鹤阴险的眼神注视下，拿起了一个白瓷碗。
　　正当本氚鹤以为，何善要喝蜂蜜柚子茶的时候，就发现何善不知从哪里拿出了一个矿泉水瓶子，然后倒了半碗黑色的不明液体。
　　这一碗不明液体，还在咕嘟咕嘟的冒着气泡，里面邪恶的能量，让本氚鹤忍不住皱眉。
　　何善拿着碗，对本氚鹤说道：
　　“中洲自古以来，就是礼仪之邦，在这里哪有长辈向晚辈敬酒的？”
　　本氚鹤解释说：“我这是茶，不是酒。”
　　何善挥挥手：“茶也是一样的，在我们中洲，都该由晚辈先来。”
　　“所以还请您先喝了我的酒吧。”
　　“我跟您说，我这酒酿制方式复杂，这一杯酒至少值半条妖异的命，您尝一口就知道，味道好极了！”
　　本氚鹤后退一步，左眼完好的眼珠子转了转：“不，还是你们先尝尝蜂蜜柚子茶吧，饮酒伤身。”
　　何善坚决的摇头：“哪有老人不先喝，反而让晚辈先喝的道理？”
　　“莫非您是看不起我？看不起我可是很严重的哦！”
　　何善那凶狠的眼神，看的本氚鹤汗毛倒竖，他毫不怀疑自己只要拒绝，何善就会把他的脑袋拧下来。
　　经过何善的一番操作，现在难受的人变成了本氚鹤。
　　但是本氚鹤是不可能喝尸酒的，这玩意一看就有问题，怕不是喝一口立刻就上西天。
　　僵持良久之后，本氚鹤叹息一声。
　　“好吧，我喝。”
　　他拿过何善的白瓷碗，但是马上就把白瓷碗扔下，想要抓住何善的手。
　　那碗还没落地的时候，就被何善收入了备用分解仓之中，然后何善手一动，就抓住了本氚鹤的手臂。
　　何善手一抖，本氚鹤的胳膊就被扭到脱臼，然后何善一脚踢在本氚鹤的胸口，将其踢飞了出去。
　　这一套行云流水的动作，看的魏道显眼前一亮。
　　他能看出来，何善并不是仗着能力才踢飞的本氚鹤，而是真的练过格斗技术。
　　本氚鹤落地之后，右眼之中的虫子，就滋溜一下的冲了出来，直奔何善眼睛，何善眉头一皱，身体泛起绿色的光芒。
　　呼呼！
　　一道烈火闪过，灼热的火焰将那根虫子顷刻间烧成灰烬。
　　魏道显做出吸气的动作，这道火焰显然就是他喷出的，他对何善挥手道：“不用谢！”
　　对于何善之前的一番操作，他是十分感谢的。
　　在四级以上的重叠区域里，像是本氚鹤这样有着特殊行动逻辑的妖异，是最为难缠的目标。
　　和前面的重叠区域不同，四级重叠区域里，偏折值和污染值都太高。
　　除非有特定的能力，不然一般无法从外表来判断妖异的实力，本氚鹤这种特立独行的妖异，可能是普通的小怪，也可能就是重叠区域里，最为危险的域主。
　　所以何善上前，逼本氚鹤喝酒的行为，是担了很大风险的。
　　本氚鹤脑子里的虫子被干掉之后，立刻就发狂一般的吼叫，他像是蝎子一样趴在了地上，身上冒出了荧光绿的颜色，两只眼睛更是绿的出奇。
　　他身上的那些荧光，照在众人的身上，给人一种十分不舒服的感觉。
　　如果是普通人，长时间暴露在这种光芒之下，可能会患上无法治愈的特殊疾病。

第三百一十章 虫群之围
　　本氚鹤腰间挂着一把瀛洲武士刀，身体低伏在地面，但是却不需要手来支撑，只靠双脚就能以这个诡异的方式站立。
　　之前何善在网络上，看到过一个雄洲士兵，不用手做俯卧撑的视频。
　　那视频可能是假的，但是眼前这个家伙，绝对能做到那样的事情。
　　本氚鹤看着众人狞笑一声，然后身上显现一缕幽光，便以快到不可思议的速度，从何善等人的眼前消失。
　　“在左面！”
　　闫佳玉立刻说道，他的析眼让他有无死角的视觉，无论本氚鹤跑到哪里，他都可以立即发现。
　　何善立刻转向，就看见本氚鹤已经快速爬了过来。
　　本氚鹤做出跑动的动作，但是他的头，他的身体，距离地面都只有不到十厘米，看起来就极为怪异。
　　而他之前突然消失，应该是某种类似龙虾冲刺一般的推进类能力。
　　“看着我的怀表，我……”
　　黎梵拿出一个怀表，想要对本氚鹤催眠。
　　但是本氚鹤看都不看他，他的催眠也就无法生效。
　　他的催眠能力，是在对方相对安静的时候，才能起作用的。
　　艾思娜瞪大眼睛，她周围的尘土，桌椅，石头全都漂浮起来，随着她一个推手全都飞向本氚鹤的方向。
　　本氚鹤的身体直接向后飞了起来，撞在了一个废弃的铁船上，他的身上被无形的力量压制，一点都动弹不得。
　　这是艾思娜的念动力，她可以用精神力来操控物品。
　　也正是因为她的精神力异常强大，所以黎梵的催眠从来都是对她无效的。
　　但是本氚鹤并没有因此就坐以待毙，他对着艾思娜张开嘴，一股荧光绿色的光束就对着艾思娜喷了过去。
　　艾思娜急忙躲避开来，精神力放松了一瞬，然后就看见一道蓝色幽光闪过，本氚鹤已经脱离了艾思娜的掌控。
　　何善眼睛眯了起来，看着众人的一番战斗啧啧称奇。
　　“这绿色的光束，威力不如我紫晶剑的光束，但是这荧光绿的能力上带有某种强烈的污染，恐怕威胁还在紫晶剑之上。”
　　“嘿嘿嘿，果然四级重叠区域就是不一样！”
　　“随便遇到一只妖异，实力都只比狮莱鳗尼弱一丝。”
　　“不过我的队友，现在也只是小试牛刀而已，应该还没有拿出全部的本事。”
　　何善本身就是为了锻炼自己的能力而来，自然不肯就这么一直摸鱼，他的眼睛快速转动，捕捉着本氚鹤的踪影。
　　长时间使用飞剑，让何善的动态视力增强到变态的地步。
　　现在的他，甚至能用长剑，拦截一枚子弹。
　　再加上强悍的预判能力，使得何善轻松的捕捉到了本氚鹤的踪影。
　　锐锋剑划开空气，直指向本氚鹤的落脚点，其上自带诡铜币的加持。
　　上次诡硬币加持的能力晋级之后，何善就在每一把剑中，都存入了十枚诡铜币，他不再需要使用诡铜币，就可以让长剑的威力扩大。
　　眼见自己就要被长剑刺中，本氚鹤瞳孔微微扩大，一直紧握在刀柄上的手骤然拔出。
　　在其拔刀的时候，一道硕大的弧形刀气闪现而出，和何善的锐锋剑撞在一起。
　　撞击过后，何善的长剑被弹飞，而弧形刀气也被撞到碎裂，零碎的刀气像是一把把锋锐的匕首一般，将附近刺的百孔千疮。
　　魏道显看到这一幕，眉毛挑了一下。
　　“他的能力也是飞剑？这飞剑的威力不错，不过也仅仅是不错而已。”
　　本氚鹤后退几步，脸上身上都是被刀气划伤的伤口，不过这些伤并不严重。
　　但是这些伤，让他将目光狠狠地盯在何善的身上。
　　之前何善让他喝诡异的尸酒，现在还让他受伤，何善必须第一个去死。
　　他的身上显现出道道幽光，再度提起了速度。
　　这是他独有的特殊能力，幽灵疾走，能以极快的速度进行移动。
　　他绕着众人快速转圈圈，找机会想要袭击何善。
　　但何善一直都一脸淡定的样子，身边九片叶子缓慢的漂浮着，让他找不到攻击的机会。
　　闫佳玉站了出来，眼睛不停的转动，他在使用析眼寻找本氚鹤的位置。
　　“这场战斗，拖得有些久了，我们没有时间和一只妖异这么浪费时间，如果引来其他的妖异就麻烦了。”
　　他的身上开始飘散出燃烧着的火焰花瓣，这种火焰花瓣看似和随缘小铺外的火焰花相同，但细看又会觉得完全不一样。
　　数百片花瓣，在空中盘旋，形成了一道火焰花的旋风。
　　然后闫佳玉眼睛一瞪，所有火焰花的速度越来越快，让附近每一处地方都能看到火焰花的踪影。
　　忽然前方某一处，爆发出了一道火焰，本氚鹤的身影显现出来。
　　他的幽灵疾走速度虽然快，但他本身并不足以驾驭这种速度，虽然花瓣没有抓到他，但是他自己却撞到了花瓣上。
　　这也是他不用幽灵疾走攻击，只是用这个能力躲闪的原因，因为在使用这个能力移动的时候，他对自身的控制能力几乎为零。
　　本氚鹤的身影暴露之后，所有的火焰花瓣，都一窝蜂的朝着本氚鹤袭击而去，在他身上燃起道道烈焰。
　　然后闫佳玉举起手中的步枪，析眼锁定了本氚鹤的要害，轻轻地扣动了扳机。
　　砰！
　　一颗子弹射出，正在抵抗火焰的本氚鹤，心脏位置突然凹陷下去，背后则炸出了一个大坑，整个身躯倒在了地上。
　　闫佳玉走到本氚鹤身前，踩着他的身躯，对着脑袋又开了几枪。
　　“这种妖异的要害，在其心脏部位，不过在心脏破碎后，在大脑的操控下还能进行短暂的无意义活动，所以需要进行补刀。”
　　接着闫佳玉，把妖异的尸体，扔到了何善的身旁。
　　“一瓶尸毒，一瓶灵液。”
　　何善笑眯眯地扔过去两瓶不同颜色的液体，瓶子上还附着说明书。
　　无论是灵液还是尸毒，都是通过分解机造物‘生体转化仪’制造出来的，所以可以用分解机进行鉴定。
　　尸毒就是单纯的强力毒素，但是对亡灵类生物却是良药。
　　而灵液虽然是尸体酿造出来的，但却是不含杂质的能量液，用在任何地方都可以。
　　甚至要是不嫌弃，还可以在诡术能量枯竭的时候喝一口。
　　一瓶灵液的诡术能量含量，大概只有一枚诡铜币的一半，但是这种能量要比诡铜币好吸收的太多。
　　拿到两瓶液体之后，闫佳玉笑眯眯的收了起来。
　　其他人看到这一幕之后，惊觉刚才闫佳玉说的大义凛然，其实不是为了队伍的安全，而是为了抢怪！
　　以前的时候，讨伐妖异是没收获的，而现在有何善在身边，他们可以随时把妖异卖掉。
　　之前没人进行交易的时候，他们还把何善当做一个累赘，而现在越看何善越觉得顺眼。
　　闫佳玉轻咳一声说道：“大家还是先讨论一下，之前那只妖异的能力吧。”
　　“那家伙应该是一只二阶妖异，能力分为三种，分别是绿色的荧光能量，以及拔刀时甩出的那一道剑气，最后一种应该是他的诡异行动方式。”
　　何善接上话茬：“根据探索笔记的记载，这个重叠区域里的妖异，一共分为两种，分别是瀛洲武士妖异，以及昆虫妖异。”
　　“而依照我的经验来看，相同种类的妖异，拥有同种能力的概率很大，我觉得那种拔刀招式，是所有瀛洲武士都有的，所以大家万万不可让这些妖异近身。”
　　艾思娜点头补充道：“别忘记这个重叠区域的规则，是趴的越低杀伤力越强，那些瀛洲武士拔刀术的威力，可能会强大的超乎想象。”
　　众人正在分析，忽然同时察觉到一抹异常动向。
　　何善闭上眼睛，灵视能力开启，发现大量的不明生物，已经把他们围了起来。
　　这些生物行动起来悄无声息，直到把众人包围起来，才发出动静让众人察觉到。
　　“这个数量……”魏道显舔了一下嘴唇：“应该值很多灵液吧。”
　　黎梵歪头问何善：“你带的灵液和尸毒够不够啊。”
　　何善嘿嘿一笑：“你们能打多少，我就能收多少！”
　　说话间这些虫子的身影，已经显露出来。
　　所有虫子大致分为三种，蚰蜒、蟋蟀、蠕虫。
　　每一只虫子，最小都有狼狗大小，蠕虫更是有几米长头部全都是尖牙利齿。
　　何善不知道这些虫子的实力如何，但是如此大批量出现的妖异实力必然不会太强，应该多是零阶或者一阶的妖异。
　　艾思娜浑身起皮疙瘩都起来了，这么多虫子一看就让人头皮发麻，她只能干笑着安慰自己道：“幸好这个重叠区域的规则，决定了没有在天上飞的虫子。”
　　在说话间，一只水桶粗细的蠕虫，已经冲向了艾思娜。
　　距离艾思娜还要一米的时候，蠕虫的口器突然凸出来，像是一张张开的大网，想要把艾思娜包裹起来，拖入它肥硕的肚子中。
　　“啊！滚啊！莫挨老娘！”
　　艾思娜尖叫一声，对着蠕虫的方向一推手，蠕虫整个飞了起来，撞在一根柱子上，整个尸体都变成了浆糊。
　　何善干咳一下：“咳咳，咱这边收尸体，边角料的价格可很低呢。”
　　但是艾思娜已经管不了这么多了，她最受不了的就是这些虫子！

第三百一十一章 乱杀
　　这些妖异的实力，虽然不强，但是给人的心理压力却大到离谱。
　　平时能随便抓起来玩的蟋蟀，在长到大型犬大小的时候，看起来就一点都不可爱了，反而恐怖异常。
　　这些家伙一跳能跳出好几米远，腿上的外骨骼尖刺能牢牢的抓在人的身体上，复杂的口器可以一口撕掉一大块肉。
　　而平时看上去就十分诡异的蚰蜒，放大到两米多长半米多高的时候，光是那密密麻麻的长腿，就能让看到这一幕的人原地去世。
　　至于蠕虫就更不用说了，这玩意是最弱的，但却是最恶心的。
　　没有腿的生物，和腿特别多的生物，都比较容易引起人类的恐惧。
　　随着艾思娜的出手，其他的诡术师也都动起手来。
　　黎梵拿出怀表，对着这些妖异晃动起来，一边晃动嘴里一边还轻哼着歌曲。
　　眼看一只蟋蟀，就要咬破黎梵的喉咙，它的动作突然就停滞了，反而和周围它的同伴撕咬起来。
　　黎梵的身边一片混乱，而黎梵自身的身影则消失无踪。
　　他的隐身能力，可不是赵烈那种光学隐身，在级别上要高得多，哪怕当着这些虫子的面跳草裙舞，这些虫子也不会发现。
　　闫佳玉的身边，飘荡着无数火焰花瓣，每当火焰花瓣碰到虫子的时候，就会立刻燃烧起来。
　　火焰花瓣的威力不足，速度也不快，但是闫佳玉的另外一个能力，则可以对火焰花瓣进行加持，让其变得威力大涨。
　　另外他还拿着一把小手枪，不时地对着周围开一枪。
　　这些生命力强韧的虫子，普通人哪怕拿着冲锋枪，也不一定能打死一只，但是闫佳玉每一枪必有一只虫子死亡。
　　析眼的能力，让他可以看到这些虫子最为薄弱的地方。
　　何善弹起手指，锐锋剑飞了出去，在诡术能量的灌注下，一剑飞过之后三只虫子被整齐的切开。
　　一旁的魏道显，手呈剑指，张开嘴巴，一道光华从嘴中飞出，变成了一把古朴长剑。
　　古朴长剑灵动的飞舞，一连串了六七只妖异，又回到了魏道显的身边，上面一点血液都没有。
　　完成这一切之后，魏道显看着何善，下巴微微抬起。
　　飞剑是他最得意的能力，所以在看到何善也使用飞剑的时候，他就忍不住想要和何善对比一下。
　　当然他也没什么恶意，只是想要找一丝优越感而已。
　　何善挠挠头发，身边的其余七片叶子，同时飞了出来，变成了八把不同的长剑。
　　然后何善身边旋转着八把长剑，直接走入了虫群之中，八把长剑面对这些孱弱的虫子，简直就是乱杀的场面。
　　何善的身边到处都是肢体的碎屑，但是却没有一点鲜血，落到何善的身上。
　　魏道显看了看何善的八把长剑，再看了看自己孤零零的一把，忽然就感觉到一阵失落感。
　　“我要是有八把长剑……那该多好啊。”
　　其实何善也羡慕魏道显的，他的长剑虽然只有一把，但是那把飞剑单独的威力其实要比何善任何一把都要强。
　　在面对一些强大的对手时，可能会有奇效。
　　但是这并不妨碍，何善在割草，而魏道显只能一只一只的杀。
　　打了一会儿之后，何善觉得不太过瘾。
　　于是激活了藏在长剑中的诡铜币能力，并且身上冒出绿色光芒，最大限度的给不同的诡术长剑提供能量。
　　长剑的动作一下子就变了，威力骤然提升，场面变得极端血腥暴力。
　　而少数突破剑网靠近何善的妖异，则被何善徒手斩杀。
　　在何善海量诡铜币和诡术能量的消耗下，他一个人的杀戮效率，就渐渐压过了其他四人的全部！
　　闫佳玉放下手中的枪，看着何善嘴巴微微张开。
　　他上次看见何善的时候，何善还只是一个没到一阶极限的诡术师，这次已经变得这么猛了吗？
　　黎梵则从隐身状态退了出来，看着何善呢喃道：
　　“这个哥们，为了不让我们赚钱，也太拼了吧。”
　　这种杀戮的效率，其他人拼了老命，也能勉强用出来，但是完全无法像何善这样轻松自如。
　　魏道显收起了自己的飞剑，微微笑了一下。
　　何善刚拿出八把飞剑的时候，他还有争胜之心，现在看到这种景象就完全不想和何善比了。
　　之前他还担心，何善为了做生意，而对探索任务不积极，现在看来何善反而是探索任务中最强的一个。
　　虫子妖异的数量，在以肉眼可见的速度变少，艾思娜的情绪也恢复了一些。
　　她看着何善身边，血肉横飞的景象，嘴角僵硬了起来。
　　“你们应该还记得吧，他说他这是第一次探索的四级重叠区域！”
　　四人同时沉默，他们第一次探索四级重叠区域的时候，能做到何善这个地步吗？
　　魏道显洒脱一笑：“也许这就是天才吧。”
　　“三年前的第一批诡术师之中，同样的探索，同样的拼命，有人已经是冠冕级的强者，有人却还不如你我。”
　　“人和人之间的差距，有的时候比人和猪还大。”
　　“像是最近在连海市声名鹊起的绝望天使，不也是如同眼前何善一般的诡术天才？”
　　其实何善的操作，看起来夸张，但其实他面对boss的时候，能发挥出来的也就是这样的实力。
　　而他之所以要这么浪费能量，为的完全就是尽快的提升自己的能力。
　　当从内海公园出来的时候，他的心中就莫名的急迫起来，总觉得有什么事情即将要发生。
　　当虫群数量不到一半的时候，所有的虫子全都像是潮水一般退去。
　　如果继续和这些诡术师硬碰硬，它们最终会落个全军覆没的下场。
　　何善终于停了下来，八把长剑上面，都冒出淡淡的青烟，这是高强度运转所带来的高负荷，如果是普通的长剑，早就已经崩溃了。
　　不过收获也是喜人的，何善能感觉到，自己的每一种能力，都有了不少的进步。
　　他看着四人惊讶的眼神，对着四人微笑一下。
　　“那么现在，我们就该谈生意了。”
　　众人简单地区分了一下地面上的尸体，大部分的虫子都是何善所杀的，何善把相对完整的虫子尸体都收入了备用分解仓。
　　剩下的尸体，则全都进了尸酒壶的肚子。
　　而其他人贡献的虫子尸体，相对就少了一些，缺胳膊少腿的妖异，何善收购起来的钱也少。
　　四人一共杀了八十只左右的虫子妖异，不过完整的妖异尸体也就四十具左右。
　　何善给每人分了五瓶灵液或者尸毒，就将所有尸体全都收了起来。
　　对于这种分配方式，众人没有异议，艾思娜杀死的妖异虽然都是破碎的，但是黎梵杀死的妖异则全都是完整的，而两人又是情侣。
　　光是这一波战斗，何善就收获了至少一百只完整的妖异，以及大量可以用来酿制尸酒的尸体。
　　虽然这些尸体，大多都是零阶或者一阶妖异。
　　但把所有这些尸体分解之后，随缘小铺又可以爆发一波。
　　拿着何善给的灵液或尸毒，四人看何善的眼神越发顺眼，既强大又能给众人带来利益，这样的诡术师谁不喜欢呢。
　　“干饭啦，干饭了！”
　　“干饭人，干饭魂，干饭要用大铁盆。”
　　“今天的核饭做好了吗，本大王要痛饮三大杯铀子茶！”
　　“老夫钓到了一条四条腿的大鱼，给大王做个氚香鱼柳……”
　　海边方向，一大群人，呜呜泱泱的往中心小镇的方向走过来。
　　这群人为首的，是一个身高三米的瀛洲武士，身上穿着红色的和服，皮肤上还缠着绷带，左眼被头发挡住。
　　其他人的衣服就花花绿绿的，不过他们大多都有同一个特点，那就是有一只眼睛是瞎的。
　　从他们皮肤略微透过的绿光，以及腰间的武士刀来看，他们共有的能力应该是那种绿色荧光的力量，以及特殊的拔刀术。
　　不过这也就意味着，这七八十个一阶妖异中，实力最低的一个，都是一阶妖异！
　　另外他们有的拎着鱼，有的则扛着虫子，可见之前何善他们战斗过的虫子，只是这些武士妖异的食物罢了。
　　“眼睛不要的话，其实可以捐献给有需求的人……”
　　何善吐槽了一句，就和闫佳玉几人躲在了暗处。
　　这些武士妖异，每一个都是精英，和这些家伙硬碰硬是讨不到好处的。
　　妖异们回到老巢，看到一片狼藉的流浪者营地，顿时就怒气冲天。
　　“是谁！是谁！”
　　那个高大的红衣武士，跪在地上痛哭。
　　“啊，本氚桑，我再也喝不到你做的铀子茶了，是谁做了这么残忍的事情？”
　　一个绿衣武士，查探现场的痕迹之后，对红衣武士说道：“大王，虫群来过这里，不过虫群损失惨重，应该是有人类侵入过。”
　　而另一个穿着黄色衣服的武士，则趴在了地上，他的耳朵开始异化扩大。
　　细小到正常人察觉不到的声响，通过地面传到了黄衣武士的耳朵之中，黄衣武士站起身来，指着何善等人躲藏的方向说道。
　　“大王，那些人类，就躲在那里！”
　　何善等人，顿时如堕冰窟。

第三百一十二章 谁人撒的铁蒺藜
　　“去死吧！”
　　“欧拉！”
　　在那黄衣妖异说完之后，一群瀛洲武士妖异便怪叫着朝何善等人冲了过去。
　　眼看有妖异，能发现诡术师的位置，众人便再也不躲藏，而是起身狂奔。
　　五个诡术师在不停的跑动，而后面追了几十个瀛洲武士。
　　“混蛋，给老子停下！”
　　好在这些妖异，大多都没有‘幽灵疾走’的能力，跑步速度并不算太快，所以一时之间他们追不上来。
　　“怎么办，要不要先撤退？”魏道显试探问，以他们现在的速度，迟早会被这些妖异追上。
　　但是他们可以赶在这些妖异追上来之前，从入口处逃跑。
　　正在魏道显询问意见的时候，他发现何善突然转过身去。
　　“这家伙不会是要一个人和这么多妖异战斗吧，就算他那八把剑的攻击方式很猛，这也是找死啊！”
　　魏道显想要制止何善，却见到何善不知从包里拿出了什么东西，把这些东西全都撒在了地面上。
　　这东西由四根尖刺拼接而成，高度差不多十五六厘米……
　　这是大号铁蒺藜！
　　撒了几十个之后，何善拔腿就跑，一边跑还一边往身后撒铁蒺藜。
　　这东西是他让苗妙制造的，以苗妙的锻造能力，这种没有技术含量的东西，轻松就可以造出许多。
　　铁蒺藜的高度是十五厘米，而那些武士跑动时，身体距离地面不足十厘米……
　　“啊！”
　　“好疼，这是什么？”
　　“谁人撒的铁蒺藜？”
　　妖异们一阵人仰马翻，被铁蒺藜刺的头破血流，惨一些的就直接开膛破肚了。
　　由于这个重叠区域的规则原因，所有妖异的防御都强化背部和正前方，他们的腹部是十分柔弱的。
　　而苗妙出品的铁蒺藜，坚固程度没有，但锋利程度绝对是顶尖的。
　　妖异们适应了一会儿，就继续追了过来，这回他们学精了，贴的离地面足够近。
　　这样虽然速度慢了一些，但是可以直接把铁蒺藜顶开，不会被铁蒺藜划伤。
　　但何善怎么可能，只准备铁蒺藜呢？
　　他把手伸进备用分解仓，拿出一大盆铁珠子泼在了地面上，然后再撒了一些铁蒺藜。
　　贴地面足够近的妖异，没办法躲避这些铁珠子，整个身体都滑动了起来，然后再度撞上了前面的铁蒺藜。
　　“谁人撒的小铁珠？”
　　“哇呀呀，气死我了！”
　　这一番操作，气得那些武士妖异眼冒金星七窍冒烟。
　　他们什么时候，见过这么可恶的家伙？
　　之后何善就换着花样的撒铁珠子和铁蒺藜，还有一些其他的小玩具。
　　别问这些东西是怎么来的，随便去个废弃工厂，就能收集到成吨的生铁。
　　为了给何善搓这些小玩意，苗妙几乎累的虚脱。
　　五人带着一群妖异，整整在废弃造船厂跑了一圈，到了何善第一次撒铁蒺藜的地方时，众人才都停下来。
　　这个时候，几乎所有追击的妖异，几乎全都身上带了一些伤。
　　这种伤势对妖异来说虽然不重，但是却让他们愤怒到了极点，他们不能忍受他们被一群人类玩弄。
　　“喂，你还有没有新花样了，现在逃走还来得及。”
　　魏道显侧头看着何善，他发现这个新人总能给他一些惊喜。
　　何善看着那些不停叫嚣的瀛洲妖异，手摸着下巴说道：“算算时间，毒素现在也该发作了吧。”
　　他话音刚落，就有一个衣服破破烂烂的妖异，脸上露出了惊恐的神色。
　　这些妖异的身体，大多都有不同程度的腐烂，但是突然之间，原本腐烂的身体之上，出现了道道尸斑！
　　闫佳玉惊了一下：“这是毒？”
　　“你什么时候给他们下得毒？”
　　何善嘿嘿一笑，略有得意的说道：“在一开始。”
　　“我是卖尸毒的，所以制造这些铁蒺藜的时候，就已经给这些东西浸入毒素了，所以你们小心一些别被伤到了。”
　　那些被铁蒺藜划伤的妖异，脸上都露出了恐惧的神色。
　　他们发现自己伤口处的血肉，非但没有愈合，反而变成了类似尸体一样的状态。
　　未知的毒素让他们的行动，乃至于思维都慢了不止一筹。
　　“卑鄙的人类，你对我们做了什么？”带头的妖异，大声地质问道。
　　何善没有回答他，而是对其他人说道：“尸毒很好用，但他们摄入的尸毒量毕竟不大，所以效果不会持续太久，我们要趁着他们中毒的这段时间……”
　　“杀他丫的！”
　　话音刚落何善就狞笑着冲入了武士群之中，八把不同的长剑在他周身飞舞。
　　火焰、光束、黑色剑气……
　　不同的战斗方式，让这些妖异肢体乱飞。
　　“别慌张，我们人多，即便动作慢他们也不是对手！”看起来像是小头目的绿衣妖异，淡定的说道。
　　在他的指挥下，几个妖异眼冒绿光，对何善的方向张开了嘴。
　　这一招名为辐射爆冲，能将他们体内的辐射能变成射线攻击出去，射线本身的威力或许不强，但是其自带的特殊效果，致命程度堪比尸毒。
　　就在这几个武士妖异，蓄力快要结束的时候，他们的眼神忽然就变得迷茫了。
　　一个穿格子衬衣的胖子，不知什么时候出现在了他们的面前，手中拿着一个黄铜色的怀表。
　　“你们的敌人，不是我……而是他们！”
　　黎梵微笑了一下，对着妖异最密集的方向一指，这数道光线就对着其他的妖异飞了出去。
　　这些妖异想要施展拔刀斩，挡住这些光线，但却因为他们站得太过密集，而影响了发挥。
　　最终这几道光线直接命中，妖异们惨叫不止。
　　有一个直接被几道光线击中的妖异，身体抽搐着，身体发生了可怕的畸变。
　　一个个肉瘤在他体内生长，皮肤变得干枯扭曲，一口口鲜血喷了出来，直接倒在地上原地去世。
　　看到这一幕，众人心中全都警惕起来。
　　虽然因为何善的操作，使得这些妖异的威胁性大大降低。
　　但妖异们仍旧有足够的危险，稍微大意一些就可能因此而丧命。
　　“散开，全都散开！”
　　绿衣武士大声喊道，他的脸上也有数道划痕，很显然受到了尸毒的影响，不过他还能保持行动自如，本身的实力应该很强。
　　而且他遇到事情很冷静，应该是这些妖异的智囊，先把他杀了可以扰乱这些妖异的阵脚。
　　所以他也就成了魏道显的目标。

第三百一十三章 眼眶里的虫子
　　他深吸一口气，飞剑从口中飞出，接着他一口烈火喷吐在飞剑上，飞剑直接变成了一条威风凛凛的火龙。
　　这条火龙的威势，丝毫不下于之前大杀四方的何善，给了周边妖异巨大的压迫。
　　到了二阶诡术师的境界，多少都有些特殊能耐，实力要超过一般的同等级妖异。
　　“不能一直让新人出风头，让我也风光一把吧！”
　　他手对着绿衣武士一指，火龙就朝着绿衣武士飞过去。
　　‘剑式：赤光焰龙’
　　绿衣武士独眼眯了起来，武士刀挥动的时候，周围带起一股水流，一条由水流组成的水龙缠绕在他的身边。
　　他是那红衣武士的左右手，不是普通的妖异小喽啰。
　　但就在这个时候，魏道显对着绿衣武士伸出食指，说了一声：“定！”
　　一道金光射出，朝着绿衣武士照射而去。
　　绿衣武士冷哼一声，他身边的水龙挡在了金光之前，金光瞬间消失不见。
　　正当他想要用同样的手段，也挡住那条火龙的时候，他却发现自己的水龙动不了了！
　　他只能看着那条火龙，从自己身前穿胸而过，将他的胸膛直接烤干。
　　魏道显擦了一下汗水，他的第三个能力，就是这诡异的定身术。
　　和肖普杰的定身飞吻相比，定身术的速度更快，效力更强，但是消耗却高的离谱，只是使用了这一次，魏道显就消耗巨大。
　　不过这一切都是值得的，武士们的主心骨被杀死，他们的战术也变得凌乱了起来。
　　而诡术师们，则使出了吃奶的力气来战斗。
　　闫佳玉的眼睛变得银光闪烁，他已经开启了析眼的第三阶段能力。
　　第一阶段是看到弱点，第二阶段是无视角视觉，而第三阶段则是提前看到攻击的路线！
　　他双手各拿着一把手枪，穿梭在妖异之中，无论从何处而来的攻击，他都可以轻松的躲过去。
　　而他每开一枪，都正好打中妖异的弱点，动作华丽的像是电影中的人物。
　　手枪的杀伤力，不足以杀死这些妖异，但是他的第二个能力是加速，能让子弹的速度也变快！
　　再加上火焰花瓣的补刀，使得闫佳玉变成了可怕的杀戮机器。
　　黎梵时而隐身，时而显形，每次他出现必然有妖异被他策反。
　　虽然他的战斗没有什么大场面，但却令人感觉到毛骨悚然。
　　艾思娜则全力地催动念动力，几乎没有武士妖异能近他的身……
　　所有武士妖异之中，只有六七个二阶妖异的，有第三个特殊的能力，所以他们成了诡术师们重点关注的对象。
　　将这些只二阶妖异杀光之后，剩下的一阶妖异也就不足为惧了。
　　等到战斗结束之后，满地都是武士妖异的尸体，以及插在地上或弯曲或断裂的武士刀。
　　除了何善之外的其他四人，身上全都带着伤，不停的喘息着。
　　全力爆发对他们来说，是巨大的负担。
　　但是何善一身轻松，甚至还能精力充沛的跑两圈，能量核心能力以及诡铜币能力，给了何善强大的续航能力，可以说何善只要有钱，就能发挥出巨大的战斗力。
　　之前何善穷，手里没多少诡铜币，所以战斗起来畏首畏尾。
　　而现在他手握八百枚以上的诡铜币，又想要锻炼第二能力，挥金如土之下实力也相当恐怖。
　　何善休息了一下，正想要说句骚话，忽然就察觉到不对劲。
　　所有武士妖异的尸体，全都在隐蔽的乱动，这让五人一起紧张起来。
　　“是这些家伙，还没有死？”
　　尸体中传来了沙沙的声音，这声音让众人头皮发麻。
　　何善警惕的操控坚刃剑飞了过去，推开一具尸体，却发现这尸体的眼眶里有一只虫子！
　　这虫子和第一次和本氚鹤身上的那一只很像，此时正在往地下钻去。
　　而当何善发现之后，这虫子猛然加快了速度，眨眼间就钻到了地面以下。
　　其他的尸体也都抽动了一下，所有虫子都完成了转移。
　　何善皱眉看着地面，一剑砸在地面上，一个空洞出现在眼前，这下面是下水道，那些虫子不知道通过下水道转移到了哪里去。
　　他摇头叹息一声：“虽然不知道，那虫子是什么，不过我们的第二次分赃开始了！”
　　来追他们的妖异，一共有七十四只。
　　其中二阶妖异有八只，一阶妖异有六十六只。
　　不过战斗十分激烈，谁都没能力留这些妖异的全尸。
　　所以最终完整的尸体，只有四十具一阶武士妖异，五只二阶武士妖异。
　　剩下的那些无法分辨的妖异尸体，都被何善收进了尸酒壶之中。
　　其实现在有了批量分解的能力，这些碎尸也能分解成物品，但是何善不愿意这么做。
　　一是因为他需要尸体来酿造灵液以及尸毒，第二是因为备用分解仓不具备大范围捡尸块的能力。
　　如果他想要这些尸体，就要一点点的收集尸体，不止耽误时间还会让其他人怀疑。
　　这一次其他人杀伤的数量也不低，所以何善支付了不少的灵液和尸毒，索性之前他囤积了不少，所以暂时还够用。
　　分配好战利品的归属之后，众人就齐齐的看向造船厂的中心。
　　那里只剩下一只妖异了！
　　……
　　核月真实，是红衣剑客的名字。
　　在变成这副模样之前，他是瀛洲一家剑术道场的继承人，他所学的剑术流派，被称作伏地流。
　　也就是趴在地上的流派，趴得越低，攻击力就越强。
　　正是因为核月真实的存在，这个重叠区域，才有了这个特殊的规则。
　　在派遣所有的属下，追击外来者之后，核月真实坐在地上，悠哉地品尝着铀子茶。
　　本氚鹤已经不在了，现在不抓紧享受这些茶，以后就没得喝了。
　　至于他的手下，会不会出什么问题，那都不在他考虑的范围。
　　几十个瀛洲武士，面对五个诡术师。
　　怎么输？
　　然而正当他喝的开心的时候，就看见五个诡术师，并排朝他走了过来。
　　这五个人，人人身上都带着一些伤，但是这些伤都毫无大碍，而他的属下们则不见了踪影。
　　这让核月心中泛起一丝不安，难道他手下的武士们，真的全都葬送在这些家伙的手中了？
　　何善表情兴奋的看着红衣武士核月，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　三阶圣徽妖异分解起来，又会出现什么东西呢。
　　他十分的期待！

第三百一十四章 圣徽级妖异
　　核月站起身来，三米高的巨大身躯，和鲜红的头发，给了何善等人巨大的压迫力。
　　他对着何善沉声问道：“小野和吉田他们呢？”
　　何善挖了一下耳朵，核月的声音太大，震得他耳朵有些发麻，他从备用分解仓之中拿出了一把断刀，扔到了核月的面前。
　　“这是……小野的刀，他们全都死了？”
　　对于瀛洲武士来说，刀是不可离身的，刀断了就意味着人也死了。
　　核月不可置信的看着何善，现在他有些后悔，为什么不自己跟着一起追杀，有他在的话绝不至于让所有属下都死于非命。
　　何善点头，然后微笑道：“有一说一，他们的刀真不错。”
　　这些武士妖异随身携带的武士刀，不属于他们的身体部分，所以可以带离重叠区域。
　　他们五个人，每人差不多分了十几把完整的武士刀。
　　这些武士刀可以拿到外面，卖给其他的诡术师当做武器，虽然这些武士刀的质量不如随缘小铺出品的武器，但也算是合格的诡术师武器。
　　而所有碎裂的武士刀，都被何善收了起来，这些断刀对其他人没用，但苗妙可以用这些金属铸造新的武器。
　　核月真实身上隐隐闪现出荧光绿色的纹路，危险的气息从他的身上散发出来。
　　“他们跟了我许多年……”
　　“从我还是人类的时候，他们就一直是我的下属。”
　　“如果他们死于公平的战斗，我不会愤怒，但你们必然使用了卑鄙的手段，才能打败我的武士……”
　　核月眼中冒出绿色的荧光：“把你们五个杀了，也不足以偿还他们的性命！”
　　“待到那一天到来时，我将杀死十倍以上的人类，为我的武士们复仇！”
　　魏道显走到何善身前说道：“小心一些，圣徽级妖异，可不是你之前的对手能比的。”
　　何善深吸一口气，八把长剑全都漂浮在身旁，手中握住了一根扭曲的剑柄。
　　在核月的身前，绿色的荧光在半空中勾勒出一个复杂的纹样，这纹样像是一个特殊的徽章。
　　徽章中心有着三种不同的特殊符号，对应着核月身上的三种诡异之力。
　　‘拔刀术’‘辐射爆冲’‘龙怒’
　　何善知道，这就是核月的圣徽。
　　圣徽是由三枚原核的力量组成的，激活圣徽的时候会爆发出远超常态的实力。
　　这个圣徽成型之后，就印在了核月的胸前，他的身体开始快速发生变化，皮肤上出现了淡绿色的龙鳞，右手一侧腰间也出现了一把武士刀。
　　他从原本的三米高的武士，变成了一个三米高的龙人武士！
　　在激活圣徽力量的时候，力量会呈现在身体之上，使得诡术师或者妖异展现出和正常时截然不同的形态。
　　和何善的枫叶模式有些相像，但是却更强大。
　　核月露出狰狞微笑，左手握着刀，趴在了地上，对何善做出了拔刀斩的姿势。
　　何善眼睛微眯：“他想要做什么，拔刀术是近距离攻击，难道他可以突然出现在我面前吗？”
　　核月拔出两米多长的武士刀，一道半月形的荧光绿色刀气，破开空气朝着何善斩了过来。
　　“不是他自己跑过来，而是现在的拔刀斩可以远程攻击！”
　　何善手指微动，操控坚刃剑，对着荧光绿刀气刺了过去。
　　但是被诡铜币强化过的长剑，直接就被绿色的刀气弹飞了！
　　何善只能使用走位之靴的能力，闪过了这一道半月状的绿色刀气。
　　一道刀气飞过一废弃的铁船，撞击在铁船上发出金铁交鸣的声响，然后整条小船被直接一分为二，剑气剩余的威力划破海面，不知道飞到了哪里。
　　何善嘴角抽搐了一下，觉得有些牙酸，他的拔刀斩绝对不能硬抗。
　　在何善被攻击的时候，其他人自然也不会干看着，纷纷发动了自己的攻击。
　　魏道显的飞剑，化作一道火龙，刺向核月的眼眶，但是核月只是一挥手就把长剑拨开，他爪子上的鳞片只是出现了道道白印。
　　艾思娜对着核月使用念动力，但是核月身上绿色的气息爆发开来，反倒将艾思娜给推了出去。
　　黎梵已经隐于暗处，寻找动手的机会。
　　他的能力，能确保他自身的安全，但无法对核月造成伤害。
　　至于闫佳玉，则将析眼打开。
　　扫视了一圈之后，他就沉着脸发现，核月身体的表面，没有明显的弱点！
　　此时的核月，就像是一辆重装坦克，极其强大的防御和攻击，让众人对他无从下手。
　　躲过刀气之后，何善手指微动，八把长剑同时刺向核月，每一次东西都是带有诡铜币加持的，撞击在核月身上发出一声声的轰鸣。
　　这些攻击虽然没有破防，但还是打的核月生疼，他开始快速的在地上爬动，并且不停的对着周围释放拔刀斩。
　　绿色的荧光刀气，将周围斩的一片狼藉。
　　不过他既然躲避了，就说明何善的攻击有效，所以何善集中精神，开始不停的进行攻击。
　　魏道显也加入了轰击的队列，他的飞剑只有一把，但是威力却比何善的任何一把武器都强。
　　艾思娜在一旁，使用念动力努力的牵制着核月的动作，让他动作不至于太快而无法预测。
　　在众人的努力下，核月还是被牵制住了。
　　他的攻势虽然凶猛，但是每一招都能被预料到，他的防御虽然强大，但只能被动挨打。
　　战斗到一定程度的时候，众人交换了一下眼神，就定好了接下来的行动策略。
　　何善从备用分解仓之中，拿出了一个装满了尸酒的玻璃罐子，然后把这个玻璃罐子摔碎在了地面。
　　一团黑发升起，接着就在何善的意志下，钻入了地面之中。
　　何善的单独一把灼热剑飞了出来，在附近的地面不停地刺击，很快平坦的场地中就出现了一个圆圈的图案。
　　核月虽然高大，但是他是趴在地上的，根本无法注意到地面的剑痕有什么规律。
　　这是五人在面对核月之前，就商议好的行动策略。
　　当核月进入那个小小的圆圈之后，他们的猎杀计划就正式开始！

第三百一十五章 弱小的圣徽
　　在四人的围攻之下，核月渐渐开始往那个圈的方向移动。
　　当其他几个方向的攻击都非常猛烈的时候，他就只有往那个方向移动一个选择。
　　在核月踏入圆圈范围的时候，何善忽然大吼一声。
　　“动手！”
　　核月本能的警惕从其他方向而来的攻击，却没有想到他脚下的地面忽然破开，道道黑发像是触手一般缠住了他的关节。
　　这些黑发像是钢丝一般坚韧，让核月暂时动弹不得。
　　一直在战斗中打酱油的黎梵，在核月面前显现出身形。
　　他先是语速飞快的对何善等人说道：“他的心脏不在胸口，在左侧第三根肋骨处。”
　　接着他拿出了一个黄铜怀表，在核月眼前晃动。
　　“看着我的表，集中注意力，仔细看，你会发现这里隐藏着世界最美好的东西，把你的意识交给我……”
　　核月先是迷茫了两秒，然后就怒吼一声，身上绿色的荧光显现，化作道道光束将那些黑发全都撕碎。
　　黑发魔偶惨叫一声，游动到一旁，变得破破烂烂，估计要用尸酒泡好几天才能恢复过来。
　　一道绿色的光芒，刺穿了黎梵一侧的手臂，却没有流出一点血，但是手臂上鼓起了脓包。
　　黎梵咬住牙，没有停止催眠仪式。
　　艾思娜跑了过来，双手手指交叉握住，五根巨大的石柱从地面升起，五道锁链从柱子上放出，将核月牢牢的捆住。
　　这是她的第二个能力，‘大地束缚’，是一个束缚类的能力。
　　核月身上继续放出绿色光芒，动作十分的激烈，五根石柱上都出现了裂纹。
　　而何善则把一只手放在地上，他身上的长剑全都消失不见。
　　刚才他让黑发魔偶潜入地下，可不止是想要出其不意限制核月的动作，他还要挖出一个地道！
　　通过之前的战斗，何善早就知道，这里的妖异身体侧面和背部的防御都很强，但是正面就相对的脆弱。
　　所以他要让八把长剑，从地面以下攻击。
　　在准备好之后，何善使了一个眼神，闫佳玉使出全部的火焰花瓣从上至下攻击，而魏道显也从上往下喷出火来。
　　而何善则催动长剑，以两把为一组，一组一组的从下至上攻击核月的左侧肋骨处！
　　上下两边的力，保持着平衡，就不至于让核月从锁链上挣脱出来。
　　两拨攻击结束之后，核月吐出一口鲜血来，不再趴在地上而是站起身，大吼一声就挣脱了大地束缚的能力。
　　还不等他进行下一步的动作，魏道显说了一句。
　　“定！”
　　核月的身体又站住不动了，艾思娜用念动力托着黎梵，让他的身体浮动起来，用怀表完成了最后的催眠。
　　当怀表的动作停下来之后，核月的表情就变得僵硬了，站在地面上一动都不动。
　　他的左侧肋骨处有一个血洞，外面的鳞片已经被打落，甚至能看到肋骨上的裂纹，正面的核月果然要比侧面脆弱的多。
　　黎梵捂着头颅说道：“我能控制他的时间不多，他一旦受到剧烈的刺激就会醒过来，你们只有一次攻击他的机会！”
　　“另外最好要快一些！”
　　何善深吸一口气，八把长剑排成了一条直线，而魏道显的飞剑则带着一条火龙跟在最后。
　　闫佳玉从这排成一排的长剑外走过，指尖轻轻触碰到每一把剑的剑锋。
　　他的第二个能力，名为‘加速’！
　　经过能力晋级之后，不只能让自己的能力加速，也可以让其他的东西加速，相当于给这九把长剑加了一个状态。
　　全都准备好之后，艾思娜倒数三二一，何善就立刻催动了最前方的锐锋剑。
　　一道血痕骤然出现在了核月的胸口，然后锐锋剑弹开，坚刃剑像是炮弹一样砸在核月的胸口……
　　何善的八把剑用过之后，魏道显的飞剑像是一条火龙一般，冲入了核月的胸口就其血肉都烧焦。
　　而一连串的疼痛，也让核月从催眠状态之中醒了过来。
　　他的心脏破碎了一半，但是还没有完全破碎。
　　核月立刻就想要趴在地上，只要他能逃出一段距离，心脏部位就可以慢慢恢复。
　　下一次何善等人，还想要这种方式攻击他，就是绝对不可能的。
　　但就在这个时候，何善一个滑铲滑到了核月的身下，一个扭曲的剑柄对准了核月的伤口。
　　何善狞笑一声：“拜拜了！”
　　扭曲的正义上，骤然冲出两道黑白二色的光束，直接冲碎了核月的心脏。
　　接着何善对一侧伸出手，暗影链爪抓住一侧的地面，把何善从核月的身体之下拽了出去。
　　心脏破碎之后，核月再也回天乏术，庞大的身躯不停的做着一些古怪的动作，但是这动作越来越慢，直到失去了生命活力。
　　到了现在，众人十分确认，这头圣徽级别的怪物确实是死了。
　　众人沉醉于喜悦之中，艾思娜则捧起黎梵的胳膊，往上面倒入了一些灵液。
　　灵液是精纯的能量，这些能量有助于帮助黎梵驱逐胳膊上的异种能量，只要能维持住伤势，就可以到诡术师专用的医院来治愈。
　　众人高兴之余，闫佳玉突然问道。
　　“你们不觉的，这个圣徽妖异，表现的稍微弱了一些嘛？”
　　魏道显点头：“他的确是弱了一些。”
　　何善瞪大眼睛：“这还算是弱小的？”
　　黎梵忍着痛解释道：“圣徽和二阶的差距，可要比二阶和一阶的差距大的多。”
　　“凝结成圣徽之后，虽然能力的数量没有变化，但是整体的生命水准都会升华，从而产生质的变化。”
　　“而这个红衣武士，虽然很强。”
　　“但咱们即便不用特殊计策，也是可以稳赢的，最多慢了一些……你别看我的胳膊，这只是意外。”
　　何善收回了看黎梵胳膊的目光。
　　“正常来说，四级重叠区域的探索，在残酷程度上仅比第一次探索好一些，每次面对圣徽妖异都可能后有减员。”
　　“和我们之前面对的圣徽妖异相比，这个家伙的确是弱了许多。”
　　何善感慨的看着红衣武士的尸体，他知道迟早有一天，他也会比这家伙更强！
　　忽然何善看到，核月的头颅动了一下，他立刻出了一身冷汗！
　　他们还忽视了别的东西。

第三百一十六章 狰狞的虫子
　　何善立刻一挥手，一把长剑飞过，将核月的身体撞翻了过去。
　　核月的左眼处，有一个空洞，而在地面上，则有一道比拇指稍微粗一些的深坑。
　　从这坑上的痕迹来看，分明是刚刚被挖出来的。
　　这个时候何善想起了，杀死那些武士妖异的时候，那些逃跑的虫子。
　　从核月眼眶里逃走的，也是一样的虫子吗？
　　为什么域主都已经死了，那些虫子还依旧保持着活力？
　　魏道显说核月和其他的圣徽妖异相比偏弱，那么这个重叠区域真正的掌权者，会不会另有其人？
　　正在何善思索的时候，闫佳玉忽然大叫了一声，坐到了地上表情惊恐。
　　何善立马转过头，就看见他的鞋底处，正有一只虫子在蠕动着！
　　这只虫子比拇指稍粗，身体血红，且有着一道道白色的环节，虫子身体之下有小钩子一般的爪子，密密麻麻如同千足虫一般。
　　千足虫的身躯，正从地面，往闫佳玉的鞋底钻进去，现在应该已经钻入了他的血肉。
　　闫佳玉立刻拿出了一根绳索，将自己的大腿捆起来，但是感觉这样并不能阻止那根虫子在他体内行动。
　　魏道显立刻将那根虫子斩断，但是虫子残余的身体，还在闫佳玉的身体内行动！
　　“快把我抬起来！”
　　闫佳玉大喊道，他脸色扭曲，汗水哗哗的从额头上流下。
　　艾思娜立刻反应过来，用念动力将他抬起，众人这才发现闫佳玉的屁股上，也挂着两只红色的长虫！
　　只不过这两只虫子的身上，没有白色的环节，和最开始从本氚鹤身上飞出来的虫子一模一样。
　　后面的两只虫子，还没有完全钻入体内，所以魏道显一把火就将两只虫子烧掉。
　　闫佳玉的裤子，也被烧得焦黑，原本冷酷帅哥的人设，此时崩的是一塌糊涂。
　　“他还在我的身体里，我能感觉到他在动！”
　　魏道显焦急问道：“你能找到他的位置吗？”
　　闫佳玉摇头：“我只知道，它的半截身躯，已经爬到了我的上半身，但我不知道它具体在哪里。”
　　几人话刚说到这里，何善也跳了起来。
　　有虫子在咬他的脚底，幸好走位之靴十分坚固，那只虫子并没有咬穿，但这一下也让何善露出冷汗。
　　他手指一挥，紫晶剑就对着那个深坑，射过去一道细光束，将那只虫子烤死。
　　与此同时其他人也遭到了虫子的攻击，只要脚踏在地面，就会有虫子窜上来想要咬一口。
　　何善语气飞快的说道：“这里不能待了，艾思娜抬着闫佳玉，我们边走边说。”
　　“首先这些虫子可以钻入人的身体，只要让它游动到眼眶的位置，应该就会被虫子控制，这里所有的武士身上都有类似的虫子……”
　　“另外钻入闫佳玉身体内的那一只，应该是特别的一只，也就是附着在域主身上的那一只，其他的虫子应该没办法这么快的钻入我们的体内，相对来说比较好防御。”
　　“但是我们也不能因此，就在地面上多待，被这些小虫子钻入身体一样危险。”
　　“现在最好的躲藏地点，就是那里！”
　　何善伸手一指，只见造船厂中间位置，有一块巨大的玻璃，这玻璃应该是准备装在船上，不过也随着造船厂一起被废弃了。
　　“玻璃不一定能挡住这些虫子。”黎梵皱眉道。
　　“但只要把玻璃支撑起来，我们在上面就可以随时看到这些虫子的动向！”何善看向艾思娜解释道。
　　他说完之后，众人就都明白了他的意思，朝着那玻璃跑了过去。
　　路上大家的鞋子，被咬的千疮百孔，只有何善的走位之靴还完好无损。
　　快要到地方的时候，艾思娜松开了自己的念动力，魏道显接住落下的闫佳玉。
　　然后艾思娜深吸一口气，对着那块玻璃，施展起了大地束缚的能力。
　　这次她不是想要束缚住什么，而是要用大地束缚升起的五根石柱，把这块玻璃撑起来！
　　玻璃被撑起之后，锁链把玻璃牢牢捆住，这样就搭建了一个空中的玻璃平台。
　　众人依次跳上了这个平台，这才松了一口气。
　　安稳下来之后，众人要解决的，就是闫佳玉体内的虫子了，他们可不想自己的同伴变成虫子的傀儡。
　　闫佳玉体内的虫子，有着特殊的能力，一旦进入体内就无法通过正常的方式判断其位置。
　　所以强入核月真实，也被这虫子寄生在眼眶之中。
　　而黎梵发动了透视眼，直接看清楚了这只虫子的位置，他用手指在闫佳玉的身体上划动。
　　魏道显则紧张的站在一旁，他的飞剑蓄势待发。
　　当这只虫子爬到相对安全位置的时候，他就会立刻发动飞剑，将闫佳玉的身体刺穿，将那只虫子杀死在里面。
　　而艾思娜则要立刻用念动力，把虫子的残存尸体拿出来。
　　以防这尸体死后，在闫佳玉的身体内翻滚，或者死亡时释放致命毒素之类的，反而将闫佳玉彻底的杀死。
　　所以他们三人，全部精神高度紧张。
　　剩下的何善，也并不是没事做。
　　五人并不是逃到玻璃上之后，就高枕无忧了，那些虫子正在从石柱上爬上来。
　　这一块大玻璃，是钢化玻璃，如果让那些虫子爬上来，只要在玻璃的边缘咬一口，这块玻璃就会变得无法支撑五人的重量。
　　所以何善要操控八把飞剑，把爬上来的这些虫子全部切割掉，而且还不能伤到艾思娜制造的石柱。
　　这听起来很简单，但其实要比和那些武士拼命更难。
　　红色的千足虫数量惊人，何善不能漏掉任何一只，也不能使用过大的力量，在五根石柱上还各有何善看不到的死角。
　　八把长剑，不停的旋转，进行着精细的操作。
　　何善能够感觉到，自己对飞剑的掌控，在快速的提升。
　　这种提升是他在外面锻炼再多，也无法获得的。
　　重叠区域就是有这样的特质，同样的训练在重叠区域外做，和在等级相近的重叠区域内做，获得的效果就是天壤之别。
　　因此异常管理局，才没有清除掉所有低级的重叠区域。

第三百一十七章 潦草的结束
　　一只，十只，一百只……
　　地面上被虫子，堆起了一个小小的弧度，这些虫子往上爬的速度更快了，何善隐隐也有些坚持不住。
　　就在这个时候，黎梵突然在闫佳玉的身上用力按了一下。
　　“就是这里！”
　　魏道显手成剑指，用力往下一指。
　　刷！
　　古朴的飞剑，缩小到二十厘米的长度，从上至下直接刺入了闫佳玉的身体。
　　那只钻入他身体的狰狞虫子，直接被长剑刺穿脑壳。
　　失去脑子的虫子，想要狰狞的蠕动，但是它所有的动作都无法进行。
　　强大的力量，托着虫子的尸体，一点点钻出了闫佳玉的身体，然后扔到了地面上。
　　何善干笑一声：“你们总算完事儿，我已经快要不行了。”
　　痛的几度昏厥过去的闫佳玉，嘴唇哆嗦着从玻璃上坐起来，发动了他的能力火焰花瓣。
　　无数花瓣从他的身上飞出去，落到那些虫子的身上将其点燃。
　　这些虫子个体十分弱小，何善来宰杀它们算是杀鸡用牛刀，但是火焰花瓣的杀伤力就正正好好。
　　无死角视觉的能力，让闫佳玉不会漏过任何一只小小的虫子。
　　很快地面上的虫子，就全都被闫佳玉杀死。
　　看到这一幕，何善非但没有惊喜，反而有些惊悚。
　　闫佳玉杀小怪的速度，证明了他是最适合应对这种情况的人，但他却是第一个被针对的。
　　这说明躲在暗处的东西，熟悉他们的战斗方式，并且率先解决了最危险的一个人。
　　这样的家伙，会只有这些虫子当做后手吗？
　　不可能的！
　　闫佳玉正在放火烧虫子，所有的虫子忽然就全都退到了地下，接着在远处出现了一声震动。
　　地面的水泥被顶了起来，一只庞大身躯的怪物，从泥土之中钻了出来。
　　那是一只巨大的蠕虫！
　　这只蠕虫的身体足足有几米粗，长度更是有几十米，庞大的身躯上布满小小的孔洞，每一个小小的孔洞中，都有红色的蠕虫在爬来爬去。
　　密集恐惧症患者看到这只虫子，恐怕会原地去世。
　　何善等人站在玻璃上，远远地看着那只巨大的虫子，心中充满了难言的压力。
　　这只庞大的虫子，绕着废弃的造船厂爬行，眺望着何善等人。
　　也不接近，也不远离，只是那么的看着。
　　迫于这只巨虫的威慑，何善等人不敢轻易走下玻璃，他们不知道这只虫子还隐藏了什么手段。
　　当这只虫子爬到一圈的时候，艾思娜惊恐的指着巨虫爬行过的地方说道：“快看，那巨虫爬行过的地方，出现了一个圆圈？”
　　黎梵苦笑一声：“难道是他想要，像是那些禁忌教派一样，利用禁忌仪式来对付我们吗，没想到区区虫子还有这种想法。”
　　“屁！”
　　何善看了一会，就神色古怪的跳下了玻璃，朝着那只虫子跑了过去。
　　走到近前，就闻到了一股难闻的腥臭味。
　　“果然是这样……那红色的痕迹，根本就不是什么仪式，而是它的血！”
　　何善走到这虫子的正面，发现这玩意已经奄奄一息。
　　倒是它身上的小虫子，还十分有活力的想要进攻。
　　但是不用顾忌其他人的何善，直接放出两把灼热剑，斩出大量的爆炎，将这些虫子烧烤至死，它们甚至还散发出奇怪的香味。
　　其他人也走到了何善的面前，不解的看着眼前这个快要死掉的虫子。
　　魏道显撑开这巨大虫子的肚皮，发现下面全都是密密麻麻的铁蒺藜，之前何善放在这一圈的铁蒺藜，全都刺在了这巨大虫子的身上，所以它才会不停的流血。
　　“这虫子傻的吗，压到了这些钉子，还要继续前进。”
　　何善无语的说道：“可能他最开始，只是想要在咱们面前装个逼……”
　　“这虫子太高了，高到他的眼睛无法正常的看到地面……”闫佳玉语气虚弱的说道。
　　“另外，虫子的神经传导速度，要比普通人慢的多，以他的爬行速度，可能发现自己被刺了一身铁蒺藜之后，就已经晚了。”
　　“不过我也没想到，撒铁蒺藜这种上不得台面的战斗方式，会取得这么好的效果……”
　　何善翻了一个白眼：“说谁上不得台面呢，你还是别说话了，看你上气不接下气的模样，我都有点害怕你猝死。”
　　“另外你应该庆幸，当初那根虫子，如果往中间偏一下，你可能就救不回来了。”
　　一想到两条虫子，没有选错目标的后果，闫佳玉就满脸冷汗，只一只他还应付得来，如果三只都进入身体……
　　在众人说话间，重叠区域外面的五彩光晕，就变得暗淡下来，这里给人的感觉也不再那么阴暗可怖。
　　这说明这里的域主真正被除去了，只要异常管理局的后续处理足够及时，就可以让这里恢复成普通的地区。
　　艾思娜松了一口气：“看来真的结束了啊，不过你们不觉得，结束的有些潦草吗？”
　　黎梵笑了一下：“是有些潦草，不过这么简单的结束不好吗，省的一番厮杀了。”
　　魏道显感叹一声说道：“重叠区域的规则，大部分时候，都是对妖异有利。”
　　“但有的时候，这规则又会变成妖异们的催命符，正因为低伏之域的规则，这些妖异才会选择弱化身体下方防御，强化身体背部和侧面的防御。”
　　“而他们万万没想到，这样就给他们带来了，铁蒺藜这样一个弱点。”
　　何善耸耸肩膀，铁蒺藜是他让苗妙做的，但其实他也没想到效果会这么好。
　　疑似最后大boss的大虫子，竟然这么轻易的就被杀死了。
　　不过如果没有这种特殊的规则，这只虫子恐怕也没机会成为最后的大boss，毕竟只有在这样的弱点下，它的虫子才能寄生那么多的瀛洲武士。
　　这只大虫子，别人没有出力，所以其他四人也就没有和何善争夺这虫子尸体的所有权。
　　何善把所有的小虫子尸体，都装进了尸酒壶之中。
　　而这个大虫子，则送进了备用分解仓，这东西的体积实在太大了，小小的尸酒壶根本就装不下。

第三百一十八章 异变征兆
　　在何善收完尸体之后，艾思娜叫了救护车。
　　先把受了伤的闫佳玉和黎梵送去治疗，诡术师的自愈能力很强大，这种伤势只要休养一段时间就可以恢复。
　　剩下的三人，则将重叠区域，仔细的打扫了一遍。
　　偶尔遇到一些漏网之鱼，也会被他们轻松的杀死。
　　在打扫的过程中，找到了一些具备诡术能量的物品，这些物品被按照价值分成五份，然后他们几人平分。
　　即便是去治疗的人，也不会毫无收获。
　　何善分到了一个精美的刀剑架、一条无法被破坏的兜裆布、一套红底白纹和服、一个带着铃铛和白纱的斗笠，另外还有二十多枚诡铜币。
　　这些东西里面，或多或少都带有一些诡术能量。
　　或许在战斗中起不到什么大作用，但是有不少人，喜欢购买这类物品回去收藏。
　　有随缘小铺的何善，自然是看不上这些玩意的。
　　但是他也不会拒绝，反正不拿白不拿。
　　另外何善还搜罗了一些破船，这些船上的金属可以让苗妙来制造武器，这次的铁蒺藜就派上了大用场。
　　接着三人一起前往异常管理局，对本次的探索进行登记。
　　虽然本次有两人受伤，但是整体来说，收获还是非常大的。
　　彻底清除了一个四级重叠区域，每个人都能分到十万元以上的现金，武士刀和后面的收获也能卖出一个很好的价钱。
　　另外售卖妖异的尸体，也给他们带来了不小的收益。
　　不过当几人到了，基础诡异管理办公室的时候，每个人的脸色，就都不太好看了。
　　往常这里人并不多，他们都是过来之后，就可以直接进行登记的。
　　但是这次前面排满了人，只有一部分是要进行登记的，剩下的人不知道有什么业务。
　　所以三个人，只能排队等待。
　　待着也是无聊，所以他们三个，就开始观察排队的这些人，偶尔还和他们聊聊天。
　　排在三人之前的，是一个年纪颇大的老伯，他的怀里带着一个陶罐子。
　　据他所说，最近一段时间，每到半夜的时候，这个陶罐子里，经常会传出小孩儿的哭声，在白天的时候又一切正常。
　　所以老人拿着这个罐子，来请异常管理局处理。
　　经过三年时间的普及式教育，现在普通人遇到异常情况的时候。
　　既不会去找什么‘捉鬼大师’，也不会去求神拜佛，更不会把这个异常放着不管，眼不见心为净。
　　因为有的时候，灾难就是从一点点疏忽开始的。
　　只要看到异常，就会报告到异常管理局，这样才能保证外界长久的安全。
　　何善打开灵视能力，发现这老大爷的陶罐里，的确有一些诡术能量，不过这能量十分微弱。
　　不过正当何善要关闭灵视的时候，表情忽然凝滞了。
　　“发现什么了？”
　　艾思娜敏锐的注意到何善的表情有问题。
　　何善嘴角扯动一下：“在咱们前面排队的这些人，除了这位老伯之外，应该大多都是类似的问题。”
　　“有人是带着具备诡术能量的物品，有人是身上具备一定程度的变异……”
　　因为灵视能力，以及具备能量核心的缘故，何善对这方面的感知，要比其他同级别的诡术师敏锐许多。
　　魏道显脸色一变：“灾难之前，一般多有预兆，这么多人同时出问题，难道是有什么事情要发生了？”
　　“呸呸呸，别乌鸦嘴。”艾思娜说了一句。
　　魏道显也笑了起来，他觉得自己想多了。
　　重叠区域外的范围，连续三年都十分安全，不可能偏偏在这个时候出事。
　　但是何善想起了，之前那在重叠区域外，变成了类似妖异存在的老保安，所以他并没有像其他两人那么乐观。
　　“我觉得，你们应该做好准备，也许真的有事情要发生了。”
　　何善说完，就走出了队列，对着这些人一一询问了起来。
　　从这些人口中得知，他们居住的地方分布在整个连海市，所以影响他们的并不是某个单一事件。
　　而他们居住的地方，有一个共通点。
　　那就是他们的住所，都离重叠区域相对很近！
　　证实这一点之后，何善就知道，他的想法没错。
　　不过何善没有声张，因为他签过保密协议，不能透露之前老保安的事情。
　　他打算在完成剩下的两次探索之后，就回到家中做好准备。
　　幸好他已经搬家了，封人街范围内，能保证相对的安全。
　　只是不知道，其他人将会面临什么。
　　回到家之后，何善深吸一口气，虽然今天在基础诡异管理办公室看到的东西，让他心情有些沉闷。
　　但是日子还是要继续过的。
　　毕竟他只是察觉到了某种预兆，可不知道这预兆什么时候才会应验。
　　也许是明天后天，也许是一年两年。
　　首先是查看，这一次探索的收获。
　　完整的零阶妖异，一共一百只，全都是大小不一的各种虫子。
　　完整的一阶妖异，一共四十只，全都是武士妖异。
　　完整的二阶妖异，加上本氚鹤，一共是六只，也都是武士妖异。
　　三阶圣徽妖异一只，只有核月真实一个。
　　另外还有一些千足虫一般的小虫子，这些虫子虽然很危险，但是实力不入流只能用来酿酒了。
　　最后还有一只实力未知的，超大体积虫子。
　　何善也不知道，该把这家伙分解，还是用来酿酒。
　　现在尸酒壶已经装满了，想要有新的尸酒。
　　至少要酿一天的时间，等到这些尸酒出来之后，他又可以配置出许多份灵液和尸毒。
　　其实单单尸酒壶产出的尸酒，即便是酿造太多，也不容易卖出去。
　　灵液和尸毒，才是真正的硬通货，而通过这次的探索，何善就知道了其他诡术师对这两样东西的态度。
　　他知道自己的这个生意，将会十分的好做。
　　另外收获还有一些武士刀，何善准备和兜裆布一类的东西一起去卖掉，剩下的一些破碎刀剑则让苗妙来制造成武器。
　　以上收获，都是物质上的。
　　但对于何善来说，最重要的其实是实力的提升。
　　这一次的四级重叠区域探索，何善一直在积极的使用自己的三个能力，所以他的每个能力都有进步！

第三百一十九章 人云压城
　　何善的第一个能力树叶，用数字直观表现的话，现在差不多能有2.5级。
　　虽然提升只有一点，但是何善又多了一片叶子，现在他能操控的叶子到了十片。
　　所以何善把一堆材料交给苗妙，让她至少再锻造两把新的长剑。
　　第二能力诡铜币加持，差不多能有1.6级，何善对诡铜币能量使用，变得更轻松了一下，一枚诡铜币能坚持长剑运行更久。
　　第三个能力，能量核心。
　　这个能力的进步是最大，从原来的0.9变成了现在的1.1，多出了一个新的分支能力。
　　现在储存在何善能量核心里的能量，不止可以附着在何善的身体上，还可以释放出去攻击敌人。
　　何善伸出一根手指，对准一根木棍，一道绿色能量就从指间放了出去，那根木棍直接被绿色的能量打断。
　　能量飞行到五米距离的时候，就消散于无形之中。
　　何善摇头自语道：“距离有点短，威力有点小，不过这是一个很好的开始，只要能力继续进步，外放的能量迟早可以派上用场。”
　　测试完毕之后，何善肚子有些饿了，这次他没有自己做饭而是点的外卖。
　　封人街有一家不错的馆子开业了，虽然价格有点小贵，但是现在的何善不在乎。
　　饭店的人很快就将菜品送了上来，一盆超大份的香辣炖牛肉，两碗麻辣面，吃的何善痛快淋漓。
　　“果然还是店家自己送过来的好吃，比起三年前的网络订餐不止便宜了许多，量还至少多了三分之一……”
　　吃完之后，何善快速的进入了睡眠……
　　两天的时间，转瞬即逝。
　　第一天的时间，何善全程在休息，以求恢复到最好的状态。
　　而第二天，他则在家进行锻炼。
　　锻炼的内容分为三类，分别是基础的力量训练、意识进入幻境游鱼之中锻炼、以及最后练习自身能力的掌握。
　　全部锻炼内容完成之后，时间已经到了深夜，何善把苗妙叫了过来。
　　别多想，何善没想做什么不好的事情。
　　他只是要苗妙上交，她这几天的工作成果。
　　之前杀死狮莱鳗尼的时候，何善缴获了一枚空间戒指，这枚戒指被他交给了苗妙。
　　苗妙从戒指之中，拿出了三样东西。
　　分别是两把铁剑，以及一个黑色的手套。
　　两把铁剑是她用诡行星金属，以及那些断裂的武士刀制作的，在坚硬程度上和坚刃剑差不多，锋利程度则要超过坚刃剑。
　　这两把剑的作用，就是填补何善空白的两片树叶，所以何善没有给它们起名字。
　　另外那黑色的手套，则是暗影链爪1.1版本。
　　何善让苗妙，把从狮莱鳗尼那里分解而来的狮子爪手套，也融合进了暗影链爪之中。
　　穿着新版暗影链爪的何善，用力往前一抓，空气中就浮现四道黑色的爪痕，这爪痕的威力足以撕开薄一些的钢板。
　　收获新装备之后，何善就把苗妙赶走，独自在他世界第一舒适的大床上再度进入了梦乡。
　　第二天一早，何善像是往常一样，起了一大早，赶往重叠区域所在的地方。
　　此次探索的队友，都是何善的老朋友。
　　肖普杰、鲍莉莉、乐倾依、还有一个田冲。
　　探索的地点，是一个叫做无尽回廊的地方。
　　原本这里是一座博物馆，整体建筑呈圆环形状，圆环的中间则是一个硕大的运动场。
　　变成重叠区域之后，原本只有三层的大楼，变成了足足有三十多层，里面隐藏着许多的怪物。
　　“啧，今天的天气，有点不好啊。”
　　何善骑着格瓦拉飞骑走在路上，觉得今天天气有些压抑。
　　黑压压的乌云压在天空，看云朵的轮廓，就像是有个巨大的人形生物趴在天上一样。
　　一只燕子，从何善的耳边低空飞过。
　　“看来是要下雨了啊，不过不用担心，这次探索的重叠区域是在建筑内。”
　　通常情况下，外部的天气不会对重叠区域内部，造成太大的影响。
　　不过要是外界下暴雨，刮大风，下冰雹等等，类似的天气也会出现在重叠区域内部。
　　一道闪雷打在了格瓦拉飞骑迸射出的电流上，把何善的头发都电的竖直起来。
　　何善只得骂骂咧咧关停了电瓶的特殊效果，在这种天气下一路火化带闪电的开车，有点太过于危险了。
　　骑着车的何善，浑然没有注意到，一个扭曲的身影就站在路边，若有所思的打量着他。
　　“他身上……有我的气息……不过我不在他身上。”
　　那个身影站在街巷中，身形像是由黑色线条和斑驳的黑色斑块组成。
　　他大体上是一个人形生物，但是缺了头颅和一条手臂，身体的其他部分也略有残缺，两条腿直接长在肚子上，胯部完全消失不见。
　　在他的脚边，躺着几具尸体，这些尸体的身上，穿着异常管理局行动三科制服！
　　黑色的身影，从道路旁边走了出来，身体转向随缘小铺的方向。
　　“我的身体，在那里，不过那里很危险。”
　　以前这黑色身影，根本不敢踏足随缘小铺附近，但是今天不同。
　　黑影伸出一只手，诡异的声音从他的身体中发出。
　　“等一等，多忍耐一下……会有你们表现机会的，狂欢就快来临，很快，很快！”
　　这声音很低，但是却传的极远。
　　一个个神情扭曲的诡术师，躲藏在一个个房间之中。
　　有的身边躺着自己妻儿的尸体，跪在血泊中哭哭笑笑。
　　有的则把自己关在密室之中，一半边脸想要杀了自己，另外半边脸却带着疯狂的狞笑。
　　他们快要按捺不住自己的嗜血欲望，在这声音传过来之后，他们的表情变得平静了许多。
　　但是无论是黑影，还是这些家伙，他们都清楚，他们是安静不了多久的。
　　黑影记住了何善的气息，然后抬头看向天空。
　　那人形的巨大云朵，在他眼中完全不是什么自然现象。
　　而是一个真实的，趴在天上俯视整个连海市的，巨大人形生物！
　　当这个人形生物完全显形的时候，这座城市就会灭亡！

第三百二十章 异常的回廊
　　来到无尽回廊之外，何善把摩托停下来。
　　仰头看着这一座巨大的建筑，这就是他这次要探索的地方。
　　不过让何善有些疑惑的是，无尽回廊的保安亭中没有保安值守，保安室的门是敞开的，探索笔记被风吹开，笔也落到了地上。
　　“这是怎么回事，擅离职守泡妞去了？”
　　何善疑惑不解，他立刻致电联系了异常管理局，不过电话里全都是忙音。
　　想起前天在异常管理局看到的景象，何善也没有多想，他知道现在的异常管理局有多忙。
　　于是他在语音信箱里，说明了无尽回廊的保安不在之后，就挂断电话。
　　等待一会儿之后，乐倾依、肖普杰、还有鲍莉莉三人，就全部到场了。
　　三人身上的气息，都比以前强烈了些许，显然都有着不同的进步。
　　不过他们的表情都不太好。
　　这何善也理解，在这样的天气之下，人很难有一个好的心情。
　　忽然何善接到一个电话，是田冲打来的。
　　“不好意思，这次探索我要缺席了，临时有紧急任务，没办法和你们一起探索了。”
　　何善愣了一下，然后微笑回复道：“没关系的，还是工作要紧。”
　　他挂断电话之后，沉默了一会儿。
　　然后才对肖普杰三人说道：“你们有没有觉得，这次的探索，好像从开始就有些不对劲？”
　　如果只是一点点异常，何善还能视而不见。
　　但是现在几乎所有东西都在告诉他要出事了，他也不能再装聋作哑。
　　肖普杰点头：“我倒是没有发现什么，可是我的心情就是很压抑……”
　　“今天早上，我家武馆有一半的学员都没有来上课。”鲍莉莉叹息一声。
　　乐倾依想说什么，但是没有开口，早上来的路上，她接到了一则讣告，她的一个叔伯被发现死在了家中。
　　何善舔了一下嘴唇：“那咱们，这次是探索，还是不探索？”
　　几人合计了一下，既然来都来了，也不能因为一些征兆就打退堂鼓。
　　他们在探索笔记上，做了一下记录，就依次踏入了重叠区域之中。
　　但是就在何善踏入重叠区域大门的一瞬间，他的表情就出现了变化。
　　这个重叠区域里，没有幻境！
　　根据探索笔记记载，之前探索过这个重叠区域的所有队伍，全都有过幻境的经历。
　　难道是这个幻境过于逼真，所以现在他们还处于幻境之中？
　　何善掐了肖普杰一下，肖普杰鬼哭狼嚎一般叫了起来。
　　看着肖普杰的反应，何善吓了一跳，然后摇摇头。
　　“看来，这里是真的没有幻境。”
　　事出反常必有妖，四人警惕的在重叠区域中探索。
　　在这长长的走廊之中，挂着许多特殊的画作，有油画，也有水墨画，还有一些风格奇怪的东西。
　　何善警惕的看着这些画作，以及走廊的天花板。
　　因为根据探索笔记的记录，这里的画作之中，有一部分其实附着着妖异，妖异能够从画作之中走出来，随时攻击诡术师。
　　而无尽回廊的域主，则是画在天花板上的一幅画，一条风格奇异的几十米长的‘龙’画作。
　　但是几人走了一段距离，都没有遭受画作的袭击。
　　“没有袭击不奇怪，之前在梨树洼的时候，也会有相对安全的阶段，但是我总感觉有些不对。”
　　何善走到一幅水墨画前，想要近距离观察。
　　这幅水墨画画的是一片池塘，池塘里开着荷花，岸边放着一根钓竿。
　　鲍莉莉出声提醒道：“小心，妖异随时可能发动攻击！”
　　何善挥挥手：“我终于知道，问题出现在哪里了……这幅画里没有人！”
　　“我看到的资料中，有这座博物馆中画作的资料，我只记了一小部分，但这幅画我绝对不会认错，这里应该是有人在钓鱼的！”
　　“但是钓鱼的那个人，消失不见了！”
　　“而且这博物馆里，应该是有雕像的，可打从进来开始，我就没看到一座雕像！”
　　乐倾依视线快速转动，她出生在富贵之家，艺术鉴赏能力要比何善几人强得多。
　　很快她就发现了好几幅不协调的画作，这些画作中的主体全都消失不见，所以看起来有些奇怪。
　　有的应是飞禽走兽，有的则应该是人物肖像。
　　但现在，在这些画作之中，都只剩下了背景图案。
　　如果说只有一幅画这样，还可以解释为，那只妖异暂时离开，去做了什么事情。
　　但是在短短的一截走廊中，就有这么多画作异常，问题就很严重了。
　　四人继续在重叠区域之中寻找，走遍了前三层都没有受到一次攻击。
　　这种怪异的感觉，让人觉得毛骨悚然，莫名的惊恐涌上心头。
　　从今天早上开始，就全都透露着一股子不对劲儿。
　　当几人到达四楼时，才发现从一幅画作之中，传出了诡异的信息，他们也终于遇到了第一只妖异。
　　这幅画作，是一个戴着耳机，坐在道路旁边玩电脑的肥宅。
　　下面写着一行字‘别总是窝在家里打游戏，偶尔也出来玩玩。’
　　此时这个画作中的青年，正在努力的敲着键盘，甚至连何善几人到了他的面前他都没有发现。
　　何善一脚踢在画框上，声音低沉的说道：“滚出来，我有话要问你。”
　　那妖异青年瞥了何善一眼，便继续打游戏。
　　游戏对他来说就是一切，不然他也早就消失了，现在这种情况愿意留在重叠区域里的妖异，反而是凤毛麟角。
　　这些妖异，都有在画作之中行动的能力。
　　如果他们不从画作里出来，何善也没办法威胁到他。
　　看到这妖异慵懒的模样，何善就气不打一处来，从备用分解仓中拿出一瓶颜料。
　　他用这瓶颜料，在画作上喷了一下，青年的动作一下子就停了下来。
　　“你究竟想干什么，我对你毫无威胁吧，我这样躲起来打游戏的妖异，你一辈子都遇不到一个！”青年对着何善怒吼道。
　　何善面不改色的说道：“你现在出来回答我的问题，一会儿还可以把电线接上继续玩，但要是再反抗我，我就把你的电脑也毁掉。”
　　“好吧，你赢了！”
　　青年骂骂咧咧的，从画作之中走了出来。

第三百二十一章 灾难来了
　　何善之前看过探索笔记，里面记录了一个小细节。
　　毁掉画作无法杀死里面的妖异，但是可以让妖异失去家园，也就是说在画作上涂鸦，是可以影响到妖异的生存环境的。
　　这个青年妖异，如此痴迷打游戏，一定无法承受以后无法打游戏的代价。
　　所以何善才能用这个来威胁他。
　　一只脚从画里面伸出来，然后是整个身躯。
　　青年穿着背心和大裤衩，脚踩一双人字拖，耳麦挂在脖子上，歪着头混不吝的对何善说道：“你想问什么，就快说吧，我副本刚打到一半儿。”
　　何善低声问道：“这重叠区域里的其他妖异，都去哪里了？”
　　“呦呵，你还不知道？”青年露出怪异的表情。
　　肖普杰给了他一个大逼兜子：“别故弄玄虚，有话直说。”
　　青年当即就差点哭了出来，这个一个大逼兜子，对他这样的孩子，究竟能造成多么大的伤害，究竟有谁知道？
　　“憋回去！”肖普杰撅着嘴怒骂道！
　　今天的氛围极其诡异，所以他的心情也不是很好。
　　青年从肖普杰的身上，感受到了名为绝望的气氛，于是就将自己知道的信息和盘托出。
　　“这里所有的妖异，都离开了啊！”
　　“重叠区域的界限，在你们过来之前就消失了，我们妖异可以随便的进出重叠区域。”
　　“在这样的情况下，没人还想要留在这里，都去找寻人类去了。”
　　“玩耍脆弱的人类，是每个妖异最大的乐趣。”
　　青年越说话，表情就越是变态。
　　乐倾依忍不住踢了他一脚，然后问道：“那你为什么不跟他们去？”
　　青年理所当然的反问道：“你觉得，杀人要比游戏好玩吗？”
　　“开什么玩笑！”
　　在他说出重叠区域和外界的界限消失时，何善还有些不太相信。
　　他们只是在探索一个普通的重叠区域而已，怎么就遇到这种晴天霹雳一般的事故？
　　而且这个青年，给何善的感觉也很奇怪，他太不像是一个妖异了。
　　不过稍一思考，何善也就释然了。
　　就像人类世界之中，也有不逊色于妖异的人渣一般，妖异里面偶尔有那么一两个，把其他事情看得比杀人更重要的妖异，也是十分正常的。
　　“我全都说了，你可以让我回去了吧。”
　　青年期待的看着何善，何善一点头，他就钻入了画作之中，开始修复起画里面的电线来。
　　何善看向自己的其他队友，他们的脸上全都是不安。
　　无论这消息是真是假，现在他们都没有心思，继续探索这个重叠区域了。
　　何善也是一样，所以他提议道：“既然如此，我们就回去吧，搞清楚外面到底发生了什么。”
　　他直接踹开走廊里的一扇窗户，从四楼跳了下去。
　　快要落地的时候，何善手成爪子状，抓住墙壁滑到了地面上，而墙壁上则有四道清晰的爪痕。
　　而其他三人，也各自使用手段，平稳的落地。
　　已经成为二阶诡术师的几人，早不像是原来那样，简单的翻墙还要用梯子。
　　不过轻松的离开无限回廊，让四人的心中都泛起了嘀咕。
　　因为这意味着，这个重叠区域的边界，的确是消失了！
　　这个重叠区域，之所以叫无尽回廊，就是因为这里的空间错综复杂，想要从这里离开十分的困难。
　　而他们现在，轻易的就离开了这里，这意味着什么谁都清楚。
　　何善抬起头，看向天空，瞳孔剧烈扩大。
　　只见天空黑压压一片，一个巨大的人形生物，呈大字形趴在天空之上。
　　现在已经没有了乌云，但这个巨大的人形生物，把整个连海市的天空都遮蔽。
　　以至于现在明明是正午时分，天空却像是傍晚一般昏沉！
　　这个人形生物，身上有着昆虫一般的外骨骼，头颅上有两只散发红光的邪异眼睛，还有一张布满尖牙利齿的大嘴巴。
　　现在这人形生物的形态，还略微有些模糊，下半身都是虚幻透明的。
　　可是据观察来看，这个巨大的人形，正在以极慢的速度，一点点的变得真实起来。
　　如果让这么巨大的东西，真的出现在现实世界，会发生什么何善根本不敢想象。
　　察觉到何善的异样，乐倾依和鲍莉莉三人，也都抬头望向天空。
　　待到看到那令人绝望的庞大身躯之后，乐倾依一下子跪在了地上，眼神中全都是绝望。
　　这种东西，已经不是诡术师能应付的了。
　　哪怕是圣徽诡术师，在这东西面前，也如同蝼蚁一般脆弱。
　　“嗡……嗡……”
　　刺耳的警报声响起，这是旧时代被空袭时才会拉响的警报。
　　在这警报响起之后，所有平民都要躲藏在家中不要外出。
　　何善看到，数十道火光从城市的边缘升起，落到那巨大的身影体内，引发一场又一场的巨大爆炸。
　　那是一枚枚导弹！
　　爆炸似乎让这巨大的生物变完整的速度缓慢了一些，又似乎压根就没有变化。
　　看到这一幕，何善知道，灾难来临了。
　　“站起来！”
　　何善转头，对乐倾依吼道。
　　“那东西很可怕，但它还没有真正的降下来！”
　　“这个时候，我们这些诡术师绝望了，就真的完蛋了。”
　　“被这东西杀死也是死，在重叠区域内因为失误而死亡也是死，这无非就是一个更大的重叠区域而已。”
　　“生与死之间的挑战，我们应该早就已经习惯了。”
　　“所以站起来吧，不管接下来要做什么，我们都要行动起来。”
　　经过何善的鼓舞，其他三人渐渐找回了斗志。
　　都是在重叠区域厮杀出来的，如果不是突然被震撼到了，他们也不会表现的如此失态。
　　何善也没有去责备他们，因为在看到天空这个巨人的时候，何善也失神了。
　　以现在观测到的，这个东西的体积。
　　哪怕这东西就是个死物，当其形态变得完整之时，只要从天空中掉落下来。
　　轰！
　　整个连海市就会被毁掉。
　　就在这个时候，矗立在城市各处，广播声响起。
　　“这里是中洲广播电台，这里中洲广播电台，中洲遭到大范围诡异事件影响，等级暂且不明。”
　　“请听到广播的民众，尽量躲藏在家中，找到武器以保护自己。”
　　“请听到广播的诡术师，就近保护周围的普通民众……”

第三百二十二章 灾难中的兄妹
　　老旧的房间中，光线有些昏暗。
　　防盗门被锁死，上面还额外加了一条铁链，向内开的门前还堆积了一些重物。
　　卧室的东南角，放着一张实木桌子。
　　桌子两面靠墙，西侧和东侧各有一个小木门，看起来只是用来储物的。
　　在桌子上方，挂着一张结婚照，在昏暗的光线中，看起来有些阴森。
　　桌子对着卧室门的一侧，有一个小小的圆孔，一只眼睛紧张通过圆孔盯着卧室门。
　　其实这桌子里面，躲着一对兄妹。
　　妹妹大约七八岁的年纪，一只手抓着她哥哥的衣服，神色紧张眼中含泪，但她另一只手紧紧地捂住自己的嘴，不让自己发出声音。
　　哥哥则差不多十三四岁，手中拿着一柄锋利的柴刀，身前还有一把已经打开保险的手枪。
　　“别怕，只要我们躲好，它们不会发现我们的。”
　　“即便有东西出现，哥哥也会保护好你的。”
　　男孩儿握着柴刀神色坚毅，他已经失去了一切，只剩下一个妹妹。
　　所以无论如何，他都要拼尽全力保护妹妹。
　　普通的重叠区域降临时，人们要做的就是想方设法，以最快的速度逃离出去。
　　因为一旦逃得晚了，妖异迟早会发现躲在里面的人。
　　而且重叠区域的精神污染，也不是普通人可以抵御的。
　　但是像现在这种情况，就不是四处逃窜了，因为他们无处可逃！
　　也不能聚集在一起抵抗危险，因为这样会成为更显眼的目标，吸引妖异过来进行攻击。
　　最好的方式，就是像这对兄妹一样，在自己家躲藏起来，等待异常管理局的救援。
　　哥哥轻轻地拍着女孩儿的后背，女孩儿的情绪渐渐平静起来。
　　可就在这时候，隔壁突然传来一声巨响，是玻璃破碎的声音。
　　这声音，让两人的心脏骤停！
　　“我和你拼了！”
　　“你究竟是什么东西，别过来……别过来！”
　　“啊……啊……！”
　　隔壁邻居的嚎叫，传到了兄妹二人的耳中，他们只能更努力的控制自己，并祈求那些东西不会发现他们。
　　过了片刻，从墙壁上，传来了某种液体喷洒的声音，以及一个女人临死时的呜咽。
　　兄妹二人，甚至能闻到，血腥的气味。
　　这声音很清晰，就像是故意要让兄妹二人听见一样。
　　终于隔壁的声音停了下来，两人松了一口气。
　　过了几分钟后……咚咚咚……
　　他们家的门被敲响了！
　　“有人在家吗，我是老李啊，快让我进去躲一躲，有怪物啊！”
　　那人剧烈的拍着门，声嘶力竭一般的嚎叫着。
　　小女孩儿看向哥哥，但是哥哥只是无言的摇摇头，并且他心情越发的冰冷。
　　老李，就是隔壁的住户。
　　而且他是单身汉，之前的惨叫声，就是老李发出来的，他怎么可能还毫发无伤的拍门？
　　男人拍了好久的门，也没人应声，声音就渐渐沉寂了下去。
　　兄妹二人依旧警惕着，不敢放松警惕。
　　但是他们二人，都无法看到，在桌子上方，他父母的结婚照上，有一块地方突然变得模糊。
　　然后一个头上套着麻袋，只漏出两只猩红眼睛的身影，出现在结婚照上兄妹二人父母的身后。
　　这身影伸出粗大的手臂，直接把照片中的父母推到一旁，然后从照片里伸出一只脚，踩在了桌子上！
　　咚~
　　桌子上传来的动静，让两人如堕冰窟，女孩儿死死地咬住一本书，才没有尖叫出声。
　　麻袋头男人，从桌子上走下来，然后盯着这个桌子，眼神中露出了兴奋的情绪。
　　他发现了，这个桌子下，藏有两个活人！
　　男孩从洞口中，看到这麻袋头男人的眼神，就猛然一咬牙踢开桌子门，拿起手枪不停的扣动着扳机。
　　一连开了七八枪，男孩儿才停了下来，他的手都在颤抖。
　　麻袋头上，出现了七八个的弹孔，男孩每一枪都打在了这妖异的头上。
　　但是这妖异只是晃了晃脑袋，子弹就从其脸上的麻袋中掉落出去。
　　普通手枪的子弹，对稍微强一些的妖异，都是没有效果的。
　　就连何善最开始买的，大口径的手枪，对妖异也只有击退作用，男孩儿想用这把手枪击退这妖异简直是痴人说梦。
　　然后这妖异，就抬起了布满肌肉的粗壮手臂，手心中握着一把染血的大斧。
　　男孩儿挣脱了妹妹的手，走出了保护他的桌子，双手握着柴刀，两腿微微的颤抖。
　　现在他很害怕，但即便是再害怕，他也要战斗。
　　因为他无路可走！
　　麻袋之下，这妖异的脸上露出狰狞的笑意。
　　这个小小的人类，倒是要比隔壁的秃头大叔有骨气的多，不过他最喜欢这种人类了，这样折磨起来才有趣。
　　人类在他面前，没有任何可能逃脱。
　　会被普通人类搏命反杀的，只有弱小的零阶妖异，而他是一头强壮的一阶妖异。
　　麻袋头妖异的战斧挥下，男孩闭上眼睛大叫着朝前方胡乱的挥刀。
　　他清楚这样没什么用，所以他在等待着巨斧砸下来，但是过了两秒后他发现自己毫发无损。
　　一条漆黑的，带着尖刺的鞭子，穿透窗户缠在了麻袋头妖异的脸上。
　　麻袋头双手用力的拽着这条鞭子，但是却无论如何都无法挣脱。
　　男孩儿朝着窗户的方向看去，就看到窗外有闪烁的电流，以及两个贴在窗户上的轮胎。
　　“那是……摩托车的轮子？它为什么能停在那里，这里可是五楼啊！”
　　麻袋头支撑两秒之后，便感觉忽然有一股巨力传来，他整个身躯都被横着拽飞出去，庞大的身躯撞烂了玻璃横着飞了出去。
　　出去之后，他的身体受到地心引力，想要往下坠落，便被一只戴着黑色手套的手掌捏住喉咙。
　　手掌稍稍一用力，黑色的爪痕便凭空出现，一爪子刺穿了麻袋头妖异的脖子。
　　这只强壮的妖异，甚至还没来得及使用自己的能力就已经杀死。
　　在死亡之后，这妖异凭空消失，然后摩托车便离开了男孩儿家的窗户，没和男孩说一句话。
　　男孩探出头去，就看见一个穿着黑色皮衣的男人，骑着一辆不停放电的摩托，在楼宇之间穿行。
　　这人正是何善！

第三百二十三章 无法保护任何东西
　　兴许是因为刚才的动静大了，附近几处窗子里，钻出了几个怪模怪样的东西。
　　这些东西长相十分怪异，无法简单来形容。
　　但何善知道，它们是由‘抽象画’形成的妖异。
　　“一，二，三，四，五……一共五只！”
　　何善眼中闪过一抹寒光，拧动摩托车的右把手，格瓦拉飞骑便带着一道电光窜了过去。
　　五道碧绿的叶片飞出，在半空中变成了长剑，以势不可当的威势穿过了这五只妖异的身体。
　　然后何善在这附近转了一圈，在五只妖异的身体还没掉下楼的时候，就将其尸体收入备用分解仓之中。
　　接着何善看向小男孩儿：“把头缩回去吧，然后换个房间躲藏，胡乱探头探脑是会死人的。”
　　“另外……你做的不错！”
　　说完何善就骑着摩托扬长而去。
　　男孩儿愣了一下，就缩回了房间之中，带着妹妹躲入了客厅中的一处柜子。
　　这种被破坏过的房子，相对就安全一些，妖异们会率先攻击那些明显就有活人存在的地方。
　　带着妹妹躲起来之后，男孩儿的内心久久不能平静。
　　何善骑着摩托，在楼宇间轻松斩杀妖异的画面，深深地刻印在了他的脑海中，就连被闪电电到发黑的墙面，在他看来也无比的帅气。
　　“诡术师……那就是诡术师！”
　　“我一定要成为诡术师，不然……”
　　“在这个世道里，普通人没办法保护任何东西！”
　　……
　　在听到广播之后，所有的诡术师，都得到了一份来自异常管理局的情报。
　　确认了重叠区域边界消失的事情。
　　不过边界的消失，并不是突然全部消失，而是循序渐进的。
　　边界最先消失的，是最低级的重叠区域，现在则到了四级重叠区域。
　　这段时间因为随缘小铺的缘故，连海市的诡术师实力有所提升，所以暂时还能抵抗住。
　　但是随着更高级的重叠区域边界消失，诡术师们迟早会撑不住的。
　　因为归根到底，妖异们的整体实力，要比诡术师们强得多。
　　只是他们都被束缚在重叠区域内，人类才有了喘息的能力，一旦那些束缚被解除，人类的灭亡不过是须臾之间的事情。
　　所以何善等人没有四处乱跑，而是打算先把这里的妖异清除掉。
　　他们每个人都有事情想要做，但是不把从无尽回廊里跑出来的妖异杀光，就等于放任这片区域里的普通人，被妖异屠戮。
　　这是每一个诡术师，都无法做出的决定。
　　每一个敢踏入重叠区域探索的诡术师，都是有觉悟在的，绝大多数人都不是会战前退缩的软蛋。
　　格瓦拉飞骑机动能力，让何善能够快速的到达民居。
　　所以高层楼中的妖异，都是由何善来解决的。
　　每发现一层楼中，有妖异的气息，何善就会骑着摩托直接赶过去，在半空中将妖异解决掉。
　　附近的妖异，大多都是从无尽回廊中逃出来的，实力普遍并不强。
　　画作妖异的能力，大多都和画相关，在博物馆那种到处都是画的地方，自然是十分危险。
　　但是在外界，他们的行动就没有那么自如了。
　　楼上是由何善来负责，楼下则是由鲍莉莉三人来负责。
　　肖普杰在一定程度上也能飞行，所以低楼层的怪物，他来解决比较方便。
　　鲍莉莉则不停的攻击路面上的妖异。
　　行走在道路上的妖异，大多都寄宿在公交车站的广告上，或者干脆就是能够行动的雕塑。
　　鲍莉莉开启了黄师傅模式，动作快到不可思议，就如同是一个弹力球一般，在各处快速行动，发现妖异便一击毙命。
　　而乐倾依则稍稍靠后了一下，她在救助那些受了伤的普通人。
　　在她的治疗能力下，受到致命伤的人能留下一条命，受重伤的人可以转成轻伤，这让那些人大大地增加了成活几率。
　　不过这也使得，乐倾依在四人之中，看起来最弱小。
　　所以有其他的妖异，盯上了乐倾依。
　　这是一尊骑士雕塑，身高两米多，身体全都是漆黑的金属，他的手中拿着一把长剑和一面盾牌，一步一步的朝着乐倾依的方向走去。
　　它的等级是二阶，且能力不依赖画作，实力能够得到完美的发挥。
　　何善发现了这一幕，想要过去支援，但是乐倾依对着他摇了摇头。
　　“和妖异的战斗，不是什么时候，都有队友保护我的……”
　　她治好路边男人的腿后，就站起身来，迎着骑士走了过去。
　　那骑士发出一声闷哼，就朝着乐倾依做出冲锋的姿势，然后猛冲了过去。
　　乐倾依摇摇头，身上散发出阵阵白光。
　　顷刻之间她已经变成了一个穿着白色长袍的白衣神女，在白衣神女的背后，闪着蓝白绿红四道彩虹一般的光晕。
　　这一副模样，让在远处战斗的肖普杰和鲍莉莉，陷入了震惊之中。
　　尤其是鲍莉莉，她看到乐倾依突然变得这么漂亮，心中不免有些羡慕。
　　接着她伸出了手，悬浮菱镜飘到了她的手前。
　　“悬浮菱镜——剑模式！”
　　菱形晶体一般的悬浮菱镜，在她的身前形成了一把无比美丽的长剑。
　　然后乐倾依双手握住长剑，用在鲍莉莉那里学过来的剑招，朝着金属骑士劈砍下去。
　　两个身高两米多的巨人，错身而过。
　　金属骑士瞪大眼睛，摸了摸胸口，接着他的上半身就从身体之下滑落，哪怕是金属的身躯，也被乐倾依菱镜剑一剑斩断。
　　乐倾依快速恢复到正常状态，每天能变身成雪女神的时间是有限的，而今天的战斗才刚刚开始。
　　看到乐倾依轻松杀死了一只二阶妖异，肖普杰嘿嘿一笑。
　　现在他可是被称作绝望天使，可不能被乐倾依抢了风头。
　　“愚蠢的小妖异们，在我的面前，感受绝望吧！”
　　他身上的猛犸大衣骤然飘起，露出了里面粉色的泳装，像是天使一般飞翔而过，一道道飞吻从肖普杰的嘴中放出，攻向可怜的妖异们。
　　鲍莉莉和何善，也继续击杀着附近的妖异。
　　这附近的诡术师，不止是他们四个而已，还有不少家就在这里的诡术师。
　　很快从无尽回廊中逃出的妖异，就被击杀殆尽。
　　何善等人抬头，看向这片区域里，最高的一栋建筑。
　　那里盘旋着，一条几十米长的，色彩斑斓的……龙！

第三百二十四章 遮天巨人
　　那一条盘旋在大楼上的长龙，身上色彩艳丽非常。
　　红、黄、蓝、紫、各种色调用的十分频繁，浑然不像是真实的生物。
　　事实上它本身也不是真实的生物，而是一个画在无尽回廊穹顶的艺术创作。
　　彩绘穹顶之龙！
　　这条长龙，就是无尽回廊的域主，圣徽级实力的妖异。
　　大厦内部，还有一些没来得及离开的打工人，他们躲藏在大厦的中心，不肯接近楼房的边缘。
　　看着在窗户外，蜿蜒行走的彩龙，他们满脸都是惊恐的神色。
　　彩龙也不着急，只是在大楼上转圈，但是被其游走过的地方，都留下了五彩斑斓的痕迹，这些痕迹像是污染一般，一点点向着大楼的内部蔓延着。
　　这是它的能力，彩绘污染。
　　被他躯体触碰过的地方，就会变成一幅特殊的画作，在画作之中他拥有绝对的支配权。
　　他要把整栋大楼，都变成能让他自由来往的领地。
　　嘟嘟嘟……
　　地面上有几架重机枪，在对着彩龙开火。
　　但是足以将墙壁撕开的子弹，却对彩龙毫无作用。
　　更强大的武器，异常管理局也不是没有，但是有可能因此伤到楼中的人，所以现在他们基本束手无策。
　　正常来说，面对这种情况，派遣诡术师来是最好的选择。
　　可是现在整个连海市，到处都需要诡术师。
　　“这个东西，咱们四个能搞定吗？”何善沉声问道。
　　肖普杰拿出一个小海螺，沉声说道：“一定可以搞定……必须可以搞定！”
　　看着一身变态装束，却大义凛然的肖普杰，何善决定‘屎动力原核’以及‘米田共投掷手套’，一定要卖给肖普杰。
　　如果以后有机会的话……
　　……
　　连海市中心，一架直升飞机上。
　　李元生把身体探出飞机，抬头看着天空，脸色阴沉。
　　此时他所在的位置，已经十分接近那人形乌云的所在，但是在这里反而什么都看不到。
　　再没有可怕的巨人，只有稀薄的云层。
　　“这到底是怎么回事，这个东西到底在哪里！”
　　李元生愤怒的跺脚，他的身边漂浮着无数张白纸，每一张白纸都相当于一枚炸弹。
　　上天之前，他想着用自己的能力，尽量的阻止这个巨人成型。
　　但是没成想，他甚至都无法触碰到这个巨人。
　　最终李元生叹息一声，让飞机从天空飞了下去。
　　他已经联系了最近的冠冕级诡术师尹无霜，但是到现在还没有得到回复。
　　落地之后，李元生的手机，收到了一张照片。
　　他打开照片一看，整个就愣住了。
　　那是一张从卫星上所拍摄的图片，照片能看到完整的中州大地。
　　而在中州大地之上，漂浮着一个由乌黑云朵，所形成的超大巨人！
　　这巨人如此地逼真，和在连海市所能看到的巨人，长得是一模一样。
　　“这怎么可能，从我这里看，这东西最多和连海市一般大，不可能覆盖整个中洲。”
　　“这已经超过普通的‘大’这个概念了，更像是一个自然现象，如果真有这么一个东西飘在中洲之外，光这东西自身的引力，就足以造成一场巨大的灾难了。”
　　“难道我们所看到的，并不是真实的？”
　　这遮天巨人的模样，让李元生想起了诡行星的存在。
　　诡行星最开始出现的时候，专家们能推算出这颗星球的质量、体积、形态……
　　但是当诡行星出现在地球附近的时候，人类对其的观测就变得困难起来，甚至无法测算到这颗星球的引力反应……
　　今天出现的这个遮天巨人，应该也是一样的原理，所以李元生才无法干涉这东西。
　　不过这种猜测，对缓解局势毫无意义。
　　通过尹无霜发过来的照片，他就知道同样的情况，是同时出现在中洲各地的，别的地方可能比连海市更需要帮助。
　　而附近的冠冕级诡术师，只有尹无霜一个而已。
　　李元生狠狠的握住拳头，咬牙切齿的低语道：“不能就这样妥协，一定有解决问题的希望！”
　　“但是这希望在哪里……”
　　随缘小铺！
　　李元生睁大眼睛。
　　这场灾难，不只是出现在连海市，而是出现在中洲各地。
　　“也许，那里能有什么办法。”
　　李元生看向随缘小铺的方向，心中升起了几分希望。
　　即将晋升五阶诡术师的他，面对这种情况完全无能为力。
　　但是连海市的最强者，并不是他。
　　而是位于随缘小铺之中，那个戴着鸟嘴面具系着油腻围裙的随缘店长！
　　那一位的实力，是位于未知领域。
　　甚至就连店铺里一个打杂的，都有着让李元生仰望的，冠冕级的实力！
　　他没办法做到的事情，随缘店长一定有能力做到。
　　但是有能力，他就会做吗？
　　要知道随缘小铺，也是因诡行星而诞生的重叠区域。
　　尽管随缘店长，目前还没有展现出敌意，但是他有可能帮助人类，来抵抗诡行星吗。
　　“在平时的时候，随缘小铺对连海市是利大于弊的。”
　　“但是谁都不知道，面对这种灾难，随缘小铺究竟站在哪一边。”
　　“说不定随缘小铺本身，就是这场灾难的罪魁祸首……”
　　李元生深吸一口气，脸上露出苦笑。
　　总有人要去探明随缘小铺的立场，而除了他以外，连海市无人可堪此重任。
　　“这是一场赌博，赌赢了我就能挽救很多生命。”
　　“如果赌输了，我会死在那里。”
　　“但是这一次，我不害怕，也不后悔！”
　　……
　　挂断电话，尹无霜飘在半空中。
　　她仰着头，看向天空中庞大的巨人，心中升起阵阵无力感。
　　别说是李元生这样的圣徽诡术师，就是她这样的冠冕级诡术师，又能做什么事情呢。
　　哗啦啦！
　　她用力一挥手，大片的寒冰将天上的云层都冻结，寒冰不停的蔓延甚至超过了一个足球场的范围。
　　但是天空的阴云，丝毫没有变化。
　　这种程度的攻击，和覆盖整个中洲的遮天巨人相比，就连刮痧都不如。
　　巨大的冰块，因为自身重力的缘故，从天空中掉落下来。
　　在其即将砸到地上的时候，就化作漫天的水汽，让周围的气温突然骤降。
　　尹无霜摇头叹息一声，她的一只手一直都在握着一个电话。
　　那电话刚刚震动一下，尹无霜就立刻按下了接听键，这通电话她期待已久了。

第三百二十五章 彩绘之龙
　　电话里，传出了一个熟悉的声音。
　　“这东西不是真实存在的……”
　　“我们现在看到的这个庞大的巨人，只是某一种力量的外在显化。”
　　“它的确存在，但却不存在于我们的世界。”
　　“而且让它出现在这里的力量是有限的，只能支撑它显形二十四小时，等到了时间这巨人会自己消失。”
　　说这话的人，是驻守于中洲首府盛安市的冠冕级强者，异常管理部的部长！
　　他是现今中洲最强的诡术师，而且他有神秘的消息来源，但部长宣布一件事的时候，往往都是正确的。
　　“但是在这二十四小时之中，这巨人会不间断的瓦解所有重叠区域的边界，而等到其身形完全凝实之后，可能还会引起异常无可抵御的大灾。”
　　“等到这力量消失之后，我们只能得到一个满目疮痍的世界。”
　　“所以我们要阻止它！”
　　尹无霜皱眉：“如何阻止，我试过了，我的力量完全无效。”
　　电话那边，部长沉声说道：“你的力量是能造成影响的，只是这东西的影响范围过于庞大，所以你察觉不到而已。”
　　“所以，准备结阵吧，只有这样能延缓那东西成型的时间。”
　　部长所说的结阵，不是像旧神教团一般，通过特殊的仪式向邪神求取力量。
　　而是通过某个冠冕级强者的能力，把中洲所有冠冕级诡术师的力量连在一起，形成一个整体来跨入更高的力量层次。
　　等待片刻之后，一道透明的力量，从远处飞射而来，尹无霜将这力量接在手中。
　　然后她抬起手来，一道十几米粗的冰柱拔地而起，一直生长到云层之中。
　　冰柱上白色的力量，顺着那一道透明的轨迹延展过去。
　　同时另外几种不同颜色的力量，也落到了这个冰柱上，将透明的冰柱染得五颜六色。
　　一个巨大的不规则几何图形，出现在中洲的地图之上，这几何图形里拥有中洲所有冠冕级强者的力量。
　　然后几何图形开始向着天空释放力量，遮天巨人成型的速度，明显变得缓慢下来。
　　“我们能做的，就只有这些了，剩下的就只能靠他们自己了。”
　　部长关掉了通信，尹无霜也闭上了眼睛。
　　……
　　“呵呵，被阻止了……这也是正常的。”
　　残缺的黑影，站在封人街的边缘，看着天空中的变化，发出了讥讽的声音。
　　“我们本就没有低估这个世界的守护者，所以这次的行动，只是为了往前推一步而已。”
　　“只要这么一步一步的走下去，它们就必然灭亡。”
　　“现在更值得关注的，是这里。”
　　黑影看着随缘小铺的方向，脸上表情十分狰狞。
　　无论是附近重叠区域中冲出来的妖异，还是他派进随缘小铺的异心人，全都被诡异的力量定住，像是雕像一般站立在路旁。
　　那股力量的等级很高，至少是戴冠冕者才能抵抗。
　　就算黑影特殊一些，完整的他也只能短时间抵抗，可是他现在根本不完整。
　　他身上有着制造更多异心人的任务，同时也是诡行星派到地球来的卧底，不能拥有完整的身躯，就无法更好的执行任务。
　　但是随缘小铺内的诡异力量，让他的身躯永远无法变得完整。
　　之前他曾偷偷的进入过封人街一次，那一次他没有展露任何的杀意，只是想要进入一个有他胃袋气息的房屋中查看。
　　但是即便如此，他也差点被永远的留在了封人街之中。
　　现在他在等一个时机，诡行星这一次的入侵，会牵动中洲大地的所以势力。
　　封人街也必然会受到影响，到那时他就可以安全的取走自己的身体零部件了。
　　“取走零部件的时候，我会获得他的所有记忆，到时候就能多少知道一些随缘小铺的秘密了。”
　　……
　　砰，砰，砰！
　　何善骑着摩托，在摩天大楼上飙车，一手握着格瓦拉飞骑的把手，另一手则对着彩绘之龙不停的开枪。
　　十把长剑，随着他的意志，不停在半空中穿梭，让彩绘之龙身上伤痕累累。
　　而他的子弹，则也全都打在了彩绘之龙的膝盖上。
　　是的，龙也是有膝盖的。
　　而何善的目标，则集中在彩绘之龙右下方的爪子，一枪接着一枪已经快要见到骨头了。
　　在骑着摩托的时候，何善有意的避开地面上的彩色部分。
　　因为那些彩色部分，随时可能会有攻击冒出来。
　　彩绘之龙的爪子，可以自由的在彩色部分穿梭。
　　假设何善踩到了一块彩色印记，那么彩绘之龙只需对着另一处彩绘之地挥爪，就可以攻击到何善。
　　这个能力第一次施展的时候，就抓伤了何善的大腿，不过之后彩绘之龙再没有施展的机会。
　　这座大厦大得很，何善的摩托车又很快，何善不会大意到再次被同样的攻击击中。
　　彩绘之龙还有另外两个能力，分别是‘龙息’，以及‘龙威’。
　　龙息就是可以从嘴中喷出能量流，而龙威则是某种精神攻击，在其吼叫的时候何善会出现一种被震慑的感觉。
　　三种能力形成一枚圣徽，就造出了这一头无比强大的龙形妖异。
　　何善现在只是游走，根本不敢过于接近这只妖异，其他的队友在远处给他提供帮助。
　　他要做的事情只有一件，那就是把彩绘之龙打下去。
　　这条龙盘旋在大楼上，只有何善有能力攻击到他，而进入被其污染的大楼又过于危险。
　　幸好这条龙，没用浮空的能力，也没有蛇一样盘旋在树干上的能力，它能在大楼上行走全都依靠四只爪子。
　　所以何善才着重用臣服手枪，攻击彩绘之龙的膝盖。
　　这大楼非常滑，只要它的一条腿出了问题，就无法再赖在大楼上。
　　到了地面，就是何善等人的主场，他们四人联手必定不会输给这只妖异。
　　当何善开出最后一枪的时候，彩绘之龙发出一声呜咽，几十米长的巨大身躯，从大楼之上滑落。
　　它其他的三只爪子还抓在大楼外层的玻璃上，但是何善攻击‘膝盖’的行为，让它的每一只手，都无法抓稳。
　　最终只能重重的摔落在了地面上。

第三百二十六章 斩龙
　　彩绘之龙一落地，鲍莉莉就直接冲了过去。
　　几道龙息喷吐出来，将路边的路灯、汽车、房子的墙壁纷纷融化。
　　但是再强大的攻击，只要打不中，那就没有任何意义。
　　鲍莉莉瞬息间，就冲到了彩绘之龙的身边，眼中闪过一抹厉色，后退一步接着猛地一拳打出。
　　那一拳在半空中快速变大，最终变成了直径几米的巨拳，和这拳头相比彩绘之龙的身躯反而显得纤细，巨大的身躯直接被打飞了出去。
　　紧接着鲍莉莉又打出了几拳，透明的巨大拳影打在了彩绘之龙的胸腹之间。
　　彩绘之龙落到地上，忽然就感觉到一只手掌握住了他的尾巴。
　　它转头一看，就看见一个厚嘴唇的绝世丑男，正冷漠的看着他。
　　这丑男的身上，全都是马赛克，同时那些马赛克还在对它的身体进行侵蚀。
　　彩绘之躯同时也在侵蚀这个丑男，作为圣徽级别的妖异，彩绘之龙的侵蚀力度远远超过肖普杰。
　　但就在这个时候，天上十把长剑，依次飞下来。
　　带着诡铜币力量加持的长剑，一剑接着一剑钉在了彩绘之龙的身上，将其狠狠的钉在地上。
　　趁着这么一个当口，肖普杰加大力度，马赛克侵蚀一下子压过了彩绘侵蚀。
　　乐倾依跑到被禁锢的彩绘之龙身前，瞬间变成了雪女神形态，菱镜长剑成型，一下子就划开了彩绘之龙的内脏。
　　这不可一世的圣徽级妖异，在几人的联手之下，眨眼之间就陷入了颓势。
　　圣徽级妖异虽然强大，但是它的主场在无尽回廊之中，现在到了这个陌生的地方，它的第一个能力几乎无法发挥出来。
　　所以才轻易的就被几人压制住。
　　但就算占据这样的优势，几人也并没有放松。
　　除了乐倾依之外，其他人都是见过真正圣徽妖异姿态的，现在的彩绘之龙显然还没有使出全力。
　　嗷呜！
　　彩绘之龙吼叫一声，比之前更强大的龙威扩散而出。
　　除了何善之外，其他人都变得不能动弹，方圆几百米的任何生物，都感觉到了从心底而来的压抑感。
　　而还在楼上的何善，也因为这一声吼叫，一个疏忽从楼上摔了下来。
　　只有五六米的高度，以何善的体质并无大碍，不过摔这么一下还是疼的何善皱眉。
　　接着彩绘之龙快速的旋转，长长的龙尾同时抽在了肖普杰三人的身上，将他们直接打飞了出去。
　　肖普杰撞弯了路灯，鲍莉莉砸进了墙壁中，乐倾依则撞在了广告牌上。
　　接着彩绘之龙，对着何善喷出了一口彩色的能量流，何善急忙伸出暗影链爪，从之前所在的地方移开。
　　他原本所在的地方，被能量流烧出了一个大坑，如果何善没有躲开，那一击就足以让他尸骨无存。
　　一道道彩虹色的纹路，出现在彩绘之龙的身上。
　　几十米长的庞大身躯，渐渐缩小，变成了一个半人半龙的可怖怪物，怪物的胸口有一个彩色的符号，这是它的圣徽。
　　“吼！”
　　怪物仰天大吼，身上的压迫力化作实质的风压，吹得何善头发不停的舞动。
　　和其他那些智商颇高的妖异不同，彩绘之龙更像是一头灵智未开的野兽，它无法也不想和何善等人进行沟通。
　　它想要的，只是纯粹的破坏。
　　“变身成圣徽状态之后，它的各项能力都会提高，能力不再需要刻意的触发，而是像本能一般的自然。”
　　正当何善心中盘算着，该如何斩杀这头彩绘之龙的时候，他忽然就张大了嘴巴，嘴角露出了诡异的微笑。
　　在彩绘之龙背后，一座五层高楼处，一块迷彩色的帆布被拉开，露出了里面并排的九根管子。
　　那是火箭炮发射台！
　　在连海市各处，有很多类似的大威力武器布置。
　　之前彩绘之龙盘旋在楼顶，异常管理局自然不方便攻击，但是现在彩绘之龙在地面！
　　歘！
　　一道接着一道的火箭弹，打在彩绘之龙的附近，爆炸产生的火焰将彩绘之龙吞没，它只能伸出一根爪子护住面部。
　　当四发火箭弹过后，彩绘之龙身上已经一片焦黑，再也不像是原来那般鲜艳。
　　刚刚脱离险境的彩绘之龙，还未来得及喘息，何善四人就同时发动了攻击。
　　长剑、嘴唇能量、痘痘攻击、隔空拳头、悬浮菱镜的光束炮……
　　无数攻击过后，这强大的彩绘之龙，终于支撑不住，呜咽一声倒在了地上。
　　它还有许多的能力没有施展出来，但是战斗从来不会有重来的机会，不能用出来的能力，就相当于没有。
　　最麻烦的彩绘之龙被杀了，其余的小妖异在这种情况下，也掀不起什么风浪。
　　于是何善四人，就此分开。
　　乐倾依回她父母家，鲍莉莉回她家的武馆，肖普杰了无牵挂去支援附近其他的诡术师。
　　而何善则骑着摩托，赶往封人街的方向。
　　这里距离封人街不远，所以他没有通过随缘小铺的能力瞬移回去，而是准备开着摩托赶回去。
　　一旦瞬移回去，他就要被拘束在随缘小铺八个小时。
　　而在开店之前，何善还有些其他的事情要做，而且他不确定自己是否该在这个时候开店。
　　“看爷爷活撕了你！”
　　路上何善看到，有不少诡术师在进行抗争。
　　一个莫西干发型的年轻人，手上穿着狮爪手套，一下子将一只妖异活活撕成两半。
　　另一边，一只鸟妖异被数十个泡泡击中，落在地上生死不知。
　　更有几个行动十分迅速的家伙，拿着简易的武器绕着一头肥猪妖异进行攻击。
　　这些抗争的诡术师，原本都是普通人，在有了随缘小铺的物品和原核之后，才有了和这些妖异抗争的底气。
　　但是仅凭借这些是不够的，今天是整座城市和妖异的战斗。
　　有很多人都会死亡，但也会有更多人，在战斗之中觉醒能力，成为新的诡术师。
　　何善拧了一下油门，格瓦拉飞骑加速，他必须要快些回到随缘小铺，看看自己能用随缘店长的能力做些什么。
　　眼看何善再有三两分钟就到了，一条绷带忽然从小巷中射出，缠住了何善的车轮！

第三百二十七章 癫狂污染
　　这条绷带力量强大，格瓦拉飞骑动弹不得。
　　何善立刻用暗影链爪，将自己转移到一处路灯之上，而格瓦拉飞骑则被甩飞出去，撞在了一侧的墙壁上。
　　看到了这一幕，何善心中一阵心痛。
　　今天使用格瓦拉飞骑，经历了多次战斗，再被这么摔一下，车子上面简直就是伤痕累累了，希望一会儿还可以顺利发动。
　　车，就是男人的老婆。
　　刚才那绷带的主人，就相当于在当着何善的面打何善的老婆！
　　比不过袭击了何善的家伙，并没有从小巷中走出来。
　　空气十分的安静，似乎什么都没有发生过。
　　何善嘴角勾起发出冷笑，他才不会去小巷中探查呢，万一有人埋伏在小巷中怎么办？
　　所以何善拿出一枚手雷，直接扔到了那阴暗的小巷之中。
　　一枚手雷过去，小巷内毫无反应。
　　何善脸上笑容更甚：“呦呵，挺能撑啊。”
　　通过灵视能力，何善能清晰的看到，小巷中有个气息异常的家伙，刚才气息还被手雷炸出了很大的波动。
　　“看看是你能忍，还是我的手雷多！”
　　何善一连串，又扔了十几枚手雷过去。
　　他的手雷，扔的极其精准，每一次都能正好在巷子中那家伙的身边爆炸。
　　最终躲在箱子里的家伙，终于坚持不住，从烟尘之中冲了出来。
　　这是一个身上缠着绷带的怪人，他的嘴巴两边的肌肉和皮肤是断开的，一张开嘴巴能直接看到咽喉。
　　他身上的绷带，全都是黑色的。
　　从之前的袭击来看，这些绷带最开始应该是白色的，只不过被十几颗手雷熏黑了。
　　“这个家伙不是妖异……是人类？”
　　“也不会，应该是异心人！”
　　何善心中警惕起来，异心人可一点都不好对付，哪怕他现在的实力变强了也一样。
　　由于嘴部怪异的构造，绷带人的口水是存不住的，带着血丝的口水一点点流了下来。
　　“交出来，把不属于你的东西交出来！”绷带人对着何善嘶吼说道。
　　何善皱眉：“你想让我把什么交出来，我现在赶时间，如果你想要的东西不太重要，我们也不是不能商量。”
　　现在连海市情势紧迫，何善也不想和这不知深浅的怪人纠缠。
　　绷带人听到何善的话，就面色一喜，视线在何善身上不停地扫视。
　　最终停在了何善的腰部稍往下部分，伸出手往那里一指：
　　“那个，我要那个！”
　　何善的脸登时就黑了，这东西可是绝对不能妥协的。
　　于是他指着绷带人大声骂道：“你丫的是个变态吧，我从未见过你这般厚颜无耻之人！”
　　两人的谈判就此破裂，绷带人当即对何善伸出了手，几条绷带对着何善射出。
　　何善使出走位之靴的能力，闪过了这几条看似软绵绵的绷带。
　　这绷带穿过何善之后，直接砸在了墙面上，将身后的居民楼墙壁直接砸的裂开，一个正在上厕所的平民顾不得擦屁股，直接尖叫着逃出厕所。
　　何善心中一凛，没想到这布条一般的东西，竟然有着这般强大的威力。
　　眼见不能善了，何善也就放开了进行攻击。
　　他手指一挥，两把灼热剑呼啸着朝绷带男飞了过去，绷带男身上的绷带顿时飞出，在其周围围成了一个大圈，像是防护盾一般挡住了飞剑。
　　剧烈的爆炸后，好多根绷带断裂开来，但是更多的绷带从绷带男身上涌现出来。
　　绷带男伸出双手，抓着自己的嘴角用力向后扯，眼睛的形状都有些变形，看来他的嘴巴之所以畸形成这样，全都是他自己拉扯的。
　　他不停的低声叫喊着：“为什么不给我，明明我这么努力的……”
　　何善手指再动，紫晶剑对着绷带男射出了两道光束，但是这光束也被乱舞的绷带挡住。
　　“你努力不努力，关我什么关系？”
　　这些绷带应该就是绷带男的能力，虽然绷带可以再生，但是在何善看来威胁并不大。
　　而这家伙的其他能力，并没有展现出来。
　　“都是你不好，我已经如此克制了，你还是不给我想要的东西。”
　　“那么接下来的一切，都是你自己的责任了。”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　绷带男癫狂地笑着，因为笑的太过于用力，甚至又有一丝血肉断裂开来。
　　令人不安的情绪从绷带男的身上散发出来，危险的气息让何善头皮发麻，这是实质化的精神污染，而这精神污染的性质……似乎是癫狂！
　　意志不坚定的人，很容易就会被这癫狂的精神污染所影响，变成一个只知道杀戮的疯子，比野兽还要疯狂的野兽。
　　何善脸上，不自觉的露出一抹笑意，并且笑的十分狰狞。
　　不过他立刻就意识到，自己的状态不对，强行控制了过来。
　　他看着神态扭曲，用内八站立的绷带男嘴角抽搐着。
　　“这可不能怪我啊，你要的东西，是个正常人都不会给你啊。”
　　何善遇到过两个异心人，一个精神污染是‘贪婪’，另一个则是‘幸福和希望’。
　　和此刻的‘癫狂’相比，这两种污染简直堪称是温和，但是绷带男之前一直保持着相对的理智。
　　这家伙在变成异心人之前，可能意志非常的坚韧。
　　这样的诡术师最终走到这一步，着实是可惜了。
　　在绷带男发疯之后，一团粉色的东西，从绷带男的背后弹出来，用小小的触手一扭一扭的跑出了好远。
　　细细看去，那个小东西并不是粉色的。
　　而是一团沾染着鲜血，且长着触手的大脑，在这大脑的侧面，还有一块带着头发的脑壳！
　　看到这副模样，何善瞬间就全都明白了。
　　这东西和他之前，遇到的黑色胃袋其实是一种东西。
　　小小的脑子上，还带着一只完整的眼睛，那只眼睛轻蔑的看了何善一眼，然后整个大脑就跳到了三楼的阳台上，冷眼看着这场战斗。
　　他能察觉到，何善身上有自己身体一部分的气息。
　　不对，他和至少三个身体部分接触过！
　　作为邪神侍从的大脑，它的战斗能力也许并不强，但是感知和精神类的能力是最强的。
　　现在大部分的躯体，都已经汇集到了一处，残留在外的身体部件已然不多。
　　所以何善身上持有的身体部件，他势在必得！

第三百二十八章 未定名剑阵
　　何善正在观察那个大脑，眼角的余光，就看见那个绷带人忽然一个大跳，跳到了他的身边。
　　跳过来之后，这家伙双拳往地上一砸，十余条绷带就从地面飞出，向着四周无差别地攻击过去。
　　两把长剑从上方飞下，刺穿了朝何善飞过来的两条绷带，将其狠狠的钉在地面上。
　　被钉住的绷带，立刻失去了活力，然后绷带人对着何善一伸手，又是十几条绷带朝着何善飞了过去。
　　何善借助暗影链爪不停的后退，路上的一切都被坚硬的绷带所摧毁。
　　“哈哈哈……哈哈哈！”
　　绷带人狂笑着，他的笑声化作实质性的音波，一圈一圈的扩散出去。
　　何善被吵得头疼，而附近的楼宇中，则传来了打斗声。
　　这笑声把他身上的精神污染传播了出去，让许多普通人陷入了狂乱之中。
　　“看来必须要快点解决他了，不然周围的普通人会受到永久性的影响。”
　　何善神色严肃的看向绷带人，现在他对这家伙的能力已经有了推测。
　　绷带人和何善一样，应该都是二阶的诡术师。
　　他的三个能力，一个应该是操控绷带，另一个应该是这种特殊的嚎叫。
　　正常来说他这种级别的异心人，是无法做到这么大规模影响普通人的，这全都是那嚎叫的功劳。
　　至于第三个能力，应该是某种加持类的能力。
　　就像是何善的飞剑和诡铜币加持，才能得到如此的威力，而单独的操控绷带能力，应该无法获得这种破坏力。
　　摸清楚了绷带人的能力，何善的心中也就有了谱。
　　虽然绷带人放弃思考，让癫狂支配自己，实力明显变得更强了。
　　但其实刚才，何善一直都在放水。
　　嗯，应该说是在放河。
　　绷带男毕竟是个异心人，而且旁边还蹲着一个神秘的脑花，在不知道这家伙全部能力的情况下，何善要留有余力，避免措手不及。
　　现在既然摸清楚了他的能力，那么何善也就没必要再留手了。
　　他要以最快的速度，解决这个家伙。
　　要想打败他很简单，只要把所有的绷带全都切断就可以。
　　别人可能很难做到，但是现在的何善……可以！
　　何善双手合十，十把长剑漂浮在左右两侧，像是翅膀一般展开。
　　接着这十把剑，飞到了绷带人的周围，以一定的规律排列好。
　　绷带人疑惑的看着这些飞剑，不知道何善在搞什么幺蛾子。
　　何善冷笑一声，双手用力靠拢，身上碧绿色的能量爆发出去。
　　然后那十把剑，就开始以一定的规律穿梭，每一把剑上都有绿色和黄铜色闪烁，它们同时受到了两种加持！
　　十把长剑，就像是绞肉机的齿轮，以惊人的速度和精准，对着绷带人进行绞杀。
　　长剑穿梭的范围越来越小，最终会把藏在里面的绷带人逼至绝境。
　　绷带人释放出道道绷带，想要将这些长剑击飞出去。
　　但是这次的长剑，威力可是和之前截然不同。
　　哪怕他不停的释放新的绷带，也抵不住所有绷带都在快速的断裂。
　　随着长剑杀伤范围的缩小，他的身上出现了一道一道的伤口，腥臭的鲜血喷了出去。
　　当他身上的绷带被斩开之后，何善才发现绷带人的身上，全都是细密的牙印，怪不得他要用绷带将自己的身体完全都包裹起来。
　　“未定名剑阵——绞杀式！”
　　“合拢！”
　　绷带人无力的怒吼，但他无力是逃窜，还是反击，都无法躲开这些可怕的长剑。
　　最终他的身躯同时被十把剑刺穿，身上变得千疮百孔，整个人跪倒在地上，鲜血铺满了附近的地面。
　　他还有一丝气息，但是已经掀不起什么浪花了。
　　看着倒地的绷带男，何善松了一口气：“这还是我第一次施展这一招，用在了一个不人不鬼的东西身上有点晦气……”
　　然后他笑了起来：“不过效果相当的不错，看来这个思路的确可行。”
　　当何善的实力越来越强，长剑越来越多的时候，他就渐渐发现了一个问题。
　　被诡铜币加持的长剑，在他实力低微的时候，效果强悍到令其他诡术师羡慕的地步。
　　但是当他有了二阶实力的时候，这种杀伤力只能算是不错。
　　而他的长剑数量实在太多了，即便他的精神力异于常人，也很难做到一心十用。
　　所以在平时攻击的时候，都是要分清主次的，一把两把主攻击，其他的进行协助，无法同时发挥出所有长剑的最强威力。
　　为了破解这个困局，何善想出了解决的办法。
　　那就是训练‘剑阵’！
　　不考虑随机应变，只让长剑以特定的轨迹运行。
　　这样只要经过一定的训练，何善就可以完全发挥十把长剑的全部威力！
　　因为时间有限的缘故，何善暂时只训练了绞杀式一个剑式，所有长剑围着一个大圈旋转，然后一点点的缩小范围，最终把里面的敌人绞杀。
　　构思的时候，多少参考了分解机的运转模式。
　　这一次的实验成功，以后就可以专心创造适合其他场景的剑阵了。
　　解决了威胁最大的异心人，何善抬头看向三楼，那个小小的大脑。
　　大脑仅剩下的一只眼睛，流露出不屑的神色。
　　如果他有嘴的话，此时一定会骂绷带人废物吧。
　　邪神的身体部件，正常来说是不能行动的，但是因为那遮天巨人的存在，妖异都能脱离重叠区域行动了，身体部件自然也可以。
　　除了能自由行动之外，这个大脑还能发挥出其他的能力！
　　小小的大脑，从三楼跳下，看上去想要落到绷带人的身上。
　　但是何善立刻用暗影链爪，直接把绷带人的身体，抓到了自己的身边，让小大脑扑了一个空。
　　何善嘿嘿一笑：“我可不会给你机会，让你来个第二阶段什么的。”
　　那小小的大脑并没有恼怒，眼神十分的平静。
　　何善忽然瞳孔扩大，绷带男破烂不堪的身上，突然窜出一条绑带！
　　措不及防之下，何善直接被击飞出去。
　　是否用这副身体继续战斗，不是何善能够决定的，而是由伟大的邪神侍从大脑来决定的！

第三百二十九章 黑影现身
　　绷带男摇摇晃晃站起身来，摆出内八字的姿势看着何善。
　　而在十多米外，小小的大脑在空气中虚化消失，然后绷带男的眼睛亮了起来。
　　他的身体吱吱作响，似乎恢复了活力。
　　“这样的身体也能站起来，简直就离谱。”
　　何善吐了一口血涂抹，捂着左腹部站起身来。
　　如果现在有阳光，阳光穿透绷带男的身体，恐怕像是花洒一样……
　　绷带男发出低沉声音，不过说话的时候总有一种漏风的感觉，这是因为何善把他的喉咙击穿了。
　　“耍小聪明的人类，你的一切谋划都是没有意义的。”
　　“快把我的东西交出来，你知道我指的是什么，就是和我一样的有意识的身体碎块。”
　　“不然，我附在你的身上直接拿走，也是一样的。”
　　何善满脸问号，刚才绷带男指的，可是自己的腰部以下啊。
　　有意识的身体碎块和这有什么关系，难道何善的身体不是原装的？
　　“等等，邪神侍从的三角裤！”
　　何善瞪大眼睛，忽然想通了许多东西，他指着这大脑说道：“你是邪神侍从的大脑！”
　　而他之前见到的那个胃袋，应该就是邪神侍从的胃袋。
　　某个邪神侍从身体四分五裂的潜伏在连海市，而何善和这些东西多有交集！
　　但是哪怕想通了这一茬，何善也不可能妥协。
　　绷带男眼中红光一闪，眼中突然放出一道红色的射线，这道射线的速度极快，即便何善一直开启着走位之靴的能力，也被这道红光刺穿了手臂。
　　“看到了吧，这就是绝对的实力差距，在这样的差距下，你是没办法反抗我的。”
　　绷带男显得有些得意，附在他身上的大脑，已经好久没有体会过操控身体是什么滋味了，所以想要多多地体验一下这种感觉。
　　轰！
　　一只大手，拍在了绷带男的身上。
　　他的身体直接破碎成渣渣，尸体碎屑将旁边的一面墙壁染红。
　　“你说的没错，在绝对的实力面前，一切小动作都没有意义。”
　　一个身体由线条和斑驳色块组成的家伙，带着邪异的气息从暗处走了出来。
　　这个家伙身躯之外，空气都被扭曲，只是站在那里就让何善头皮发麻。
　　“这……是个什么东西！”
　　那黑色的身影，没有理何善。
　　他一直都在盯着封人街，但是却无法找到突破口。
　　在大脑附身绷带人之后，不可避免的散发出了自身的气息，所以在封人街边缘的黑影察觉到了气息，就快速赶了过来，并且一下子击垮了绷带人的身体。
　　大脑上带着喉咙和嘴的部分，被黑影踩在脚下。
　　“你我本是一部分，你为什么迟迟不肯回归本体呢？”
　　大脑愤怒的说到：“执掌身体的应该是大脑，而你只是多段身体融合起来的意志，我才不会任凭你来只凭。”
　　黑影点点头，用阴阳怪气的语气说道：“的确，在所有身体之中，你是最重要的一个，每一个单独的区块意志都不如你强大。”
　　“但事实是，我们先组合在了一起，所以依旧单独一个的你，不想融入我们，而是想要先找到其他几块身体再进行融合，最后由你一个来支配整个身体。”
　　“不过由我们来掌控身体，和由你来又有什么区别呢，终归我们都是那位大人的侍从啊……”
　　大脑怒吼一声：“放屁，明明我才是本体。”
　　在一旁观看一会儿，何善就明白过来。
　　这家伙通过把自己分尸的方式，‘偷渡’进了现实世界，但是分出来的各部分躯体，却有了独立的意识。
　　所以原本占据绝对主导地位的大脑，不想让自己就此消失，从而单独行动。
　　黑影身躯摇晃一下：“这就由不得你了！”
　　他脚一用力，那一块大脑就被踩扁，而在黑影的躯体之上，新的大脑则重新生成出来，而且还带着一只眼睛。
　　这家伙的实力，变得比刚才更强了！
　　何善在悄悄地移动，这个黑影的实力可不是绷带男能比。
　　甚至于这家伙可能都不是普通的圣徽级，和这东西战斗无论有多少条命都是不够的。
　　解决了大脑之后，黑影看向何善。
　　“我之前就察觉，你身上有我的气息，不过那时候没机会出手……”
　　“现在是该拿回来的时候了……”
　　他向前迈出一步，竟然直接出现在了何善身前，黑漆漆的爪子抓向何善的胸口。
　　想到之前绷带男身体那凄惨的一幕，何善汗毛倒竖起来，直接对着他发动了绞杀剑阵，自己则躲入了小巷中。
　　看着这剑阵，黑影摇摇头，独臂一挥一道大威力的劲风，就将所有长剑全都吹开。
　　何善最先获得的两把黑金长剑，以及锐锋剑，一共三把长剑当即断裂开来。
　　然后黑影走入了小巷之中，在他看来何善无论如何，也是不能逃脱的。
　　就像是一只蝼蚁，无法在人类面前逃走一般。
　　走入小巷之后，黑影发现何善并没有踏入这里的地面，而是用抓钩勾着墙壁，在往其他的方向逃走。
　　他往前踏出一步，忽然之间无数绷带，从四面八方涌过来，对着黑影进行了频繁的攻击，附近的地面都开始下陷。
　　这条小巷，赫然就是黑影最开始想要埋伏何善的小巷。
　　他在这里制造了一个陷阱，只要何善敢踏入其中，立刻就会被这些绷带打成肉馅。
　　可是没想到何善只是往里面扔手雷丝毫不上套，所以绷带男才出来对付何善。
　　不过这个陷阱，最后还是派上了用场，如果没有这个陷阱何善根本就无法从黑影的面前逃走。
　　跑出小巷之后，何善立刻切换成枫叶模式，朝着封人街的范围猛跑过去。
　　这里距离封人街很近，只要给他不到一分钟的时间，他就可以进入封人街的范围。
　　到那个时候，该逃跑的就不是他了。
　　轰！
　　小巷之内忽然出现一声爆鸣，所有的绷带全都碎裂掉落在地上，黑影转头看向何善逃跑的方向，身影瞬间消失。
　　他是不会让何善逃跑的，因为他的身体每完整一部分，他都会变得更强！

第三百三十章 攻守异位
　　何善奔跑速度飞快，眼看就要踏入封人街的范围。
　　可就在这个时候，一道黑影从天空落下，前方的地面被砸出了一个大坑，爆发的气流把何善向后吹飞出十几米。
　　黑影站在大坑的中心，一只眼睛狰狞的看向何善，他已经挡在了进入封人街的必经之路。
　　“告诉我，人类，我的其他身体部件在哪里？”
　　黑影声音低沉说道，他在何善的身上，只感受到了三角裤的气息。
　　但是三角裤毕竟只是三角裤，和正八经的身体部件是完全不同的。
　　他能确定的，只是何善接触过他的身体部件。
　　而且至少是三个，也有可能是四个！
　　为了问出这些信息，他暂时没有对何善下杀手。
　　进入地球以来，他接触过许多的人类，所以他知道人类是各式各样的。
　　有的人类只需要稍微给一些利益，或者简单的吓唬一下，就可以毫无负担的出卖他们的族群。
　　而有的人，则宁肯死亡也不背叛他的同胞。
　　人类和人类之间的差距，要比诡行星上不同种族之间的差距都要大。
　　但是在黑影看来，不管是哪一样的人类，在他的面前都只是敌人而已。
　　“你们中洲人类有一句话，识时务者为俊杰，你无法从我手中逃掉，还不如把我想要的消息告诉我，换回你的一条命。”
　　何善呸了一口，从这家伙站在面前的时候，他就知道自己无法通过正常途径进入封人街了。
　　他的实力在这家伙面前，就像是刚出生的小鼠，面对一只训练有素的狸花猫一般。
　　这几十米的距离，就是无法逾越的鸿沟。
　　因而他只能选择直接瞬移回到随缘小铺，这样他就必须开店八个小时时间，不知道在开店的时候，能否找到办法来拯救这座城市。
　　正当何善随便哄骗黑影几句，找机会瞬移的时候，就看见一只大老鼠慌不择路冲向黑影。
　　这只老鼠膘肥体粗，又大又肥，身上披着灰黑色的皮毛，光是尾巴就有一米多长。
　　很显然，这是一只妖异。
　　但是此时这妖异，却在狼狈的逃窜，以至于无视可怕的黑影。
　　眼看老鼠就要撞到黑影的时候，黑影手指一弹，一股力量就打到了老鼠的鼻尖，老鼠抽搐着躺倒在地上，只剩下了微弱的神经反应。
　　“我杀你，也只需要这么轻轻一弹。”黑影得意的向何善，展示着他的力量。
　　“喵！”
　　苗妙从角落中奔跑出来，看着倒地的老鼠，发出了悲愤的声音。
　　一直以来，她在封人街当何善的工具人，都十分的无聊。
　　在天空的巨人出现之后，她就发现自己突然可以离开封人街的范围了。
　　因为何善一直以来的教育，以及猫咪固有的领地意识，所以她只在封人街周边玩耍，而且也不敢伤害人类，但是其他的弱小妖异，就变成了她的玩具。
　　她最喜欢的玩具，就是那只大老鼠，猫抓老鼠乃是本性。
　　看着自己的玩具就这么死去，她当即愤怒起来，但是当她看到正在对峙的两人之后，忽然就又大声地喵了一下，尾巴和耳朵上的毛发都竖了起来。
　　然后她就一溜烟的逃走，头也不回的那种。
　　黑影疑惑的看着苗妙，为了不惹出不必要的麻烦，他的气息只对何善展开，刚才的那只一阶猫妖异不该察觉到他的可怕才对。
　　但是她却头都不回的跑了，不过只是一只小妖异而已，还不值得黑影在意。
　　可他不在意，何善却十分在意。
　　“她为什么会出现在这里，刚才她所在的位置，已经超过封人街的范围了啊！”
　　“难道……我明白了，其他重叠区域的界限可以消失，封人街的界限凭什么不可以！”
　　何善的脸上，露出了胜券在握的神色，他再也没有一点慌乱。
　　因为遮天巨人的存在，低级重叠区域的界限开始消失。
　　而随缘小铺，是至少十八级的重叠区域，所以理应当是最后才消失的。
　　但是何善之前忽视了封人街的存在，封人街其实也是一个低级重叠区域，只是因为一直没显现出异常，所以被何善所忽略了。
　　何善平时就可以在封人街内施展随缘店长的力量，当封人街的边界消失之后，何善自然也可以在封人街之外施展力量！
　　那一道看似无法跨越的鸿沟，其实早就已经跨越了。
　　何善站直身体，脸上显现出自信的神色，在他意识到现状的那一刻开始，他就已经切换成随缘店长了！
　　看到何善的表情转变，黑影对何善说道：“你似乎变得更自信了，刚才那只小小的猫妖，趋利避害的本能都要比你强一些。”
　　何善摇摇头，微笑着说道：“刚才那只猫妖，不是因为看到你而害怕，而是因为看到了我。”
　　“她偷懒在外面玩耍，被我这个老板抓到了。”
　　“老板？”黑影疑惑的看向何善。
　　何善笑了一下：“这个我就不解释了，现在我们攻守易位，如果你愿意把你知道的都告诉我，我可以让你死的体面一些。”
　　听到何善的话，黑影震怒。
　　周围的土地，因他的怒气，而出现了道道裂缝。
　　“我不知道你的自信是谁给的，但是你这是相当于在侮辱我，所以我之前给你的机会收回了！”
　　黑影的眼睛开始变红，然后四道红色射线，接连从他的眼睛之中射出。
　　这些红色的射线和之前大脑射出的一样，但是威力更强且速度更快，如果是正常的何善在反应过来之前，四肢就已经被废掉了。
　　但是这一次，何善不躲不闪。
　　四道光线穿过何善的身体，在何善身后的一辆大卡车上，穿出了四个孔洞，几秒之后那辆大卡车直接爆炸开来。
　　黑影的眼神凝滞，因为何善就站在原地，身上没有一点伤口存在。
　　“怎么回事，他是躲开了吗……，不对，他应该反应不过来才对，而且我看的很清楚，他的身体并没有动。
　　那是他开启了某种让身体虚化的能力？
　　也不像！”
　　黑影只能问道：“你刚才做了什么？”
　　何善轻轻一笑：“我和你说了，从刚才开始，我们之间，攻守易位！”

第三百三十一章 抹去灵魂
　　看到何善的态度，黑影十分生气。
　　这只是一个普通星球的土著而已，没让他成为奴隶已经是天大的仁慈，竟然还敢对他如此的无礼。
　　所以他决定，不再对何善留手了。
　　他要把这家伙碾碎成渣渣，然后再去找自己的其他身体部件。
　　于是对着何善，伸出了一只手。
　　这只手上，释放出波浪形的能量，让他面前的土地和空气全都震荡起来。
　　地面在波浪的作用下，直接隆了起来，像是被推土机推动一般，朝着何善挤压而去。
　　不止是地面，还用空气，路灯，路上的车辆。
　　这能量波是以扇形传播的，最开始只有几米宽，到了何善面前的时候已经有十米宽七八米高，其经过的地面都矮了一米以上。
　　附近的空气，带着极高的压力，普通诡术师即便想要挪动身体，都要使出好大的力气，更别提及时的躲过这道压力波了。
　　在这压力波形成的高墙面前，何善就像是蝼蚁一般脆弱。
　　但是何善却一点都没有慌乱，他同样伸出一只手心中默念着。
　　“弱一点就好，弱一点就好……”
　　“不需要杀了他，我留着还有用，千万别打到魂飞魄散，千万别扩大伤害范围，误伤到其他人……”
　　碎碎念结束之后，何善用和黑影同样的动作，把手往前轻轻一推。
　　势不可当的压力波，当即停滞下来。
　　何善正前方几米处的混合墙壁，被无形之力抵挡下来，停下了不到两秒的时间。
　　然后何善身前的一切，都化作了粉末，哪怕是钢铁也被强大的力量碾压成了碎屑。
　　这能量一直向前，黑影伸出的那只手，骤然被无形的力量压扁，从法棍面包的形状被压成了锅盔的形状。
　　而这股力量，还压在他的身上，将他推出去数十米远。
　　眼看他就要撞到封人街内的楼宇，何善另一只手伸出一根手指，往下轻轻一滑动。
　　一道透明的墙壁出现在黑影的背后，黑影直接撞在了那墙壁之上，在两股力量的挤压之下整个身体像是大饼一样扩张开来，然后像是抹布一样掉落在地上。
　　这轻轻的一击，就像是把他从三维生物打成了二维纸片人。
　　不过落到地上不到几秒钟，黑影就Q弹站起来，再度恢复了原本的模样。
　　作为被派遣到地球的间谍，黑影的实力也许没办法和其他的家伙相比，但是他的难杀程度在同级别中算是首屈一指。
　　可即便如此，刚才那一击，也让他身受重伤。
　　何善眉毛一挑：“果然没死，我的力道控制真好。”
　　恢复过来的黑影，不可置信的看着何善。
　　他想不通为什么这家伙前一刻还是一只弱小的绵羊，后一秒就突然变成了霸王龙。
　　此时他的身体虽然不完整，但即便是面对冠冕级的诡术师，也不至于如此的狼狈。
　　看着何善一步一步的朝他走过来，黑影想要直接使用空间能力离开，但是却发现这里的空间全部都被禁锢了。
　　有了之前苍莲的教训，何善不会再放任自己的财产，从自己的面前逃走。
　　于是黑影开始疯狂的对何善使用各种能力，以求挡住何善的脚步。
　　“无名之污浊！”
　　漫天黑烟，变成一只不可名状的可怕怪物，朝着何善咬了过去，这一招可以腐蚀各种各样的能力，杀伤力极其强大。
　　但是这怪物刚刚成型，身体就直接气化，仿佛从来没有存在过。
　　黑影没有停手，接着又用出了一招：“超.空间错位！”
　　何善和黑影之间的空间，开始不停的变化。
　　路灯的上半部分会被传送到玻璃中，路上的水泥则会被莫名的力量带到天空，所有的一切都仿佛失去了应有的秩序。
　　就如同空间的乱流一般，普通的诡术师在这里会被立刻撕碎。
　　但是何善的脚步，没有受到任何影响，他在这混乱的空间中如履平地，轻松的走到了黑影身前，而且他所走过的地方全都恢复了原状。
　　封人街的一切，都是何善的财产，他才不会看着黑影将这里彻底的破坏。
　　“恸哭之……”
　　黑影的下一招，还没来得及施展，就被何善一脚踢翻，然后踩在了脚下。
　　一道道由纯粹能量所构成的枷锁，将他身体的每一个细胞都死死地固定住。
　　“在绝对的实力之下，任何花里胡哨的东西，都是没有用的。
　　我不知道你来自哪里，但是我有很多事情想要问你，所以在那之前你可不能死。”
　　何善神色冷漠的看着这个黑影。
　　从这家伙强大的实力，以及那邪神侍从的莫名称号，何善有理由怀疑这一场大灾难，和这个家伙有关系。
　　黑影突然慌乱的说道：“我什么都不会说的！”
　　何善对他讥讽道：“会不会说，不是由你说了算，而且我还没开始问呢，你不至于慌成这个样子吧。”
　　“我真的什么都不会说，请相信我，请放过我，我还有价值……”
　　黑影语无伦次的说道，看起来十分的恐惧。
　　何善皱起眉头，这么一个强大的东西，在被俘虏的时候竟然表现的如此不堪。
　　“不对，他不像是在和我说话，而像是在和别的什么东西沟通……”
　　不等何善想清楚，黑影就歇斯底里的叫喊一声。
　　“不要，求您了！”
　　喊完这一句话之后，黑影就一歪脖子，身体失去了活力，没有任何的精神力反应。
　　何善蹲下来，查看之后脸色变得不太好看。
　　他之前用能量，封锁了黑影的每一个细胞，哪怕黑影的身上有什么强大的诅咒，也是无法被激发出来的。
　　所以在何善看来，那已经是万全的措施了。
　　但是在刚才黑影说完话之后，他的灵魂就被直接抹去。
　　即便这个人还是完整的，但他已经死了。
　　何善叹息一声：“原来他刚才不是在向我求救，他背后的东西，究竟是什么呢？”
　　连随缘小铺的力量，也不能阻止黑影的死亡，这给何善的心中蒙上了一层阴影。
　　也许地球所面对的危机，远不是随缘小铺的力量所能解决的。
　　至少现在的随缘小铺不行。

第三百三十二章 李元生的求助
　　“还剩下多少个没有找到？”
　　袁颖一只手按着太阳穴，头痛的问身边的芷月正。
　　芷月正回答说道：
　　“只找到了两个异心人的踪迹，但是他们十分狡猾，现在还没有落网。”
　　此时异常管理局，行动二科的十几个诡术师，正在这一片居民区中寻找着什么。
　　根据可靠消息，至少有十个异心人，潜入了附近的居民区。
　　这些异心人代表着不同的负面情绪，有‘孤独’‘衰老’‘牺牲’‘虚无’‘绝望’……
　　他们进入居民区，就是为了发泄他们变态的情绪。
　　用普通人来当做玩具，以此来满足他们变态的嗜好。
　　在追查过程中，已经发现了至少十户被灭门的普通人，还有被这些家伙吓到精神失常的人。
　　他们对普通人的威胁，甚至于要超过普通的妖异。
　　于是才有了这一组诡术师，来专门猎杀这些异心人。
　　但是这些异心人十分狡猾，身上不会散发出异常的气息，也不会闹出太大的动静，打一枪换一个地方，十分难以找到他们的踪迹。
　　而且偶尔还有一些妖异，从暗处跑出来搞破坏，妨碍他们的调查。
　　芷月正说道：“这些家伙的行动，都遵循着某种规律，在制造出最大惨剧的同时，却又尽可能的隐藏痕迹。”
　　“也许他们统一受到过培训，目的就是为了把我们拖在这里。”
　　两人正交谈着，附近一栋楼的三楼，传出了尖叫声。
　　袁颖想也不想，就冲到了那房间之中。
　　一阵打斗声后，袁颖走了出来，肩膀上多了一道血痕，手里提着一只妖异的头颅。
　　“怎么回事？”芷月正关切的问道。
　　袁颖把这妖异的头颅扔到一旁：“一只妖异而已，但是那房间里有陷阱，这些异心人十分狡猾！”
　　诡术师们渐渐陷入了僵局，他们找不出这些妖异的破绽。
　　忽然之间，一股令人不安的气息传出来。
　　“这是……异心人！”
　　这气息十分明显，不用袁颖说，就有几名诡术师赶了过去。
　　然后是第二个，第三个……
　　接连十个异心人的气息，全部显现了出来。
　　如此明显的气息，就只有一个可能，那就是这些异心人同时失控了！
　　想起之前的陷阱，袁颖心有余悸的问道。
　　“这些失控的异心人，会不会是陷阱？”
　　芷月正摇头：“异心人失控之后，虽然破坏力大大增强，但同时他们也就失去了利用的价值。”
　　“而且这些气息很分散没有任何规律……但他们为何同时失控，这是个值得深究的问题。”
　　不管这些异心人为何同时失控，现在他们突然展露出气息，对诡术师们来说都是一件好事。
　　袁颖可能永远无法知道，这些异心人同时失控的原因，是因为在背后操控这些家伙的黑影，被何善给杀掉了。
　　……
　　一百米，两百米……
　　何善背着手，身体一动不动，人却在高速的前进。
　　他的身上有着模糊的光影，使得外面的人无法看清楚他的样貌。
　　一直走到城市东侧的边缘，何善才终于停下身来。
　　“这应该就是极限了，看来即便是边界消失，也并不是完全的消失，只是边界扩大了许多……”
　　“我的行动范围，虽然大了很多，但还是没办法离开连海市，去找到这次灾难的源头。”
　　接着何善把感知散发出去，一直蔓延到天空。
　　“我的感知范围也是受到限制的，最多能覆盖整个连海市……”
　　“在这种状态之下，我能做到什么呢。”
　　“不管如何，我都要试一试。”
　　何善轻轻叹息一声，把手抬起来，极其庞大的力量从他手中释放出去。
　　整个连海市的天空，在那一瞬间都变得清新，阳光从外界照射进来。
　　笼罩在连海市上空的巨人，直接消失不见，压抑的连海市再一度看到了明亮的天空！
　　何善嘴角翘起，但马上又沉了下去。
　　只过了几秒钟，天上再度又出现了那神秘的遮天巨人，连海市又变得压抑且可怕。
　　“果然不行啊，虽然我的力量很强，但是我能影响的范围，实在是太小了。”
　　就在刚才，何善出手把连海市上空的异种能量，直接清空掉了！
　　这对何善来说，谈不上轻松，但他的确可以做到。
　　但是只清除连海市的异常力量，对整个大局来说，根本就是于事无补。
　　就像是从小溪的中心，盛出一瓢水，不会让小溪中心干涸一般。
　　整个中洲的异种能量，就像是一条小溪，何善刚才所做的，则像是在小溪中盛出了一瓢水。
　　在那一瞬间，连海市的情况的确是好了。
　　但是周围的异种能量，会以极快的速度填充过来，情况其实是没有被改变的。
　　除非何善一直持续盛水的动作，不然无法做到任何事。
　　而即便是有着随缘小铺作为后盾的何善，这么做也是坚持不住的。
　　于是他只能摇摇头，暂时放弃通过随缘小铺的力量，直接缓解这里的局势。
　　他转过身来，以比之前快出十倍不止的速度，回到了随缘小铺的旁边。
　　李元生正神色严肃的，站在随缘小铺的门口，似乎在等着随缘小铺开门。
　　看到李元生的脸色之后，何善暗自叹息一声。
　　何善还是第一次看到，这位连海市异常管理局行动处的处长，表情如此的狼狈。
　　他的头发凌乱，眼神显得有些软弱，低头丧气的站在随缘小铺的门前。
　　犹豫了一会儿，何善还是瞬移进了随缘小铺。
　　之前不瞬移，是何善想试试，能否用随缘小铺的力量，拯救这一场灾难。
　　现在已经证实，就算是随缘小铺的力量，也对这灾难无能为力。
　　所以他也只能选择开店，和李元生沟通一番，看看有没有其他解决的办法。
　　卷帘门打开，站在门卫的李元生狂喜。
　　他大踏步进入随缘小铺之中，把手放在柜台上，满怀期待的看着何善说道。
　　“您应该知道，外面发生了什么，您能帮我们吗？”
　　“只要您能让这场灾难停下来，你要我做什么都可以的，哪怕拿走我的命！”

第三百三十三章 何善的对策
　　何善毫不怀疑，只要现在他点头，李元生愿意朝他跪下来。
　　这让他对李元生的态度大大的改观。
　　在他的印象中，李元生一直是一个比较胆小的家伙（随缘店长视角）。
　　但在大义上，他从来都是不亏的，无论是最开始冒着生命危险，屡次进入随缘小铺。
　　还是现在，愿意为了平息这场灾难，付出自己的生命。
　　理智在告诉李元生，随缘小铺也是诡行星的产物，他不该想依靠随缘小铺来抵御来自诡行星的灾难。
　　但是这个店铺一次次的开业，让他逐渐相信，随缘小铺是站在人类这一边的。
　　或许说，他现在只有相信随缘小铺这一条路可以走。
　　现在整个中洲，都处于灾难之中，晚一分钟解决问题，就可能造成数万人的死亡。
　　看到李元生这般表现，何善很想一口答应下来。
　　但他还是摇了摇头：“我要你的命干什么，外面的事情我的确知道……但是对不起，我无能为力。”
　　听到这个回复，李元生的神色顿时灰暗了下来，整个人的精气神都垮了一些。
　　如果随缘小铺都不能帮上忙，那么还有谁能阻止这场灾难呢？
　　虽然他知道冠冕诡术师们都在努力，知道这变化只会持续二十四小时。
　　但是这二十四小时所付出的代价，是中洲所承受不起的。
　　李元生转过身去，踉跄着走出了随缘小铺。
　　既然这里无法帮忙，那他就只能尽量的斩杀妖异了。
　　“你先等一等。”
　　何善叫住了李元生。
　　“我只说了我解决不了，没说我不愿意帮忙，和我聊一聊吧……关于这东西，我知道的未必有你多。”
　　李元生惊喜的转过头来，他就知道他没有错信随缘小铺！
　　……
　　穿着粉色女士泳装的肖普杰，从天空缓缓落下，他的身前是一只动弹不得的庞大妖异。
　　“一，二，三……你已经死了！”
　　肖普杰话音刚落，这只妖异就轰然倒在了地上。
　　他的脸上，带着一个扭曲的面具，这是他从何善那里，买来的变态假面。
　　变态的行为，能让他实力大增，再加上一系列辅助的道具，使得他的实力在二阶诡术师中算是一顶一的。
　　被他救下来的普通人，对着他欢呼不已。
　　绝望天使的名号，在普通人之中，也已经威名远扬。
　　但是肖普杰并没有轻松多久，就又看到三只妖异，这三只妖异每一只的实力，都比刚才那一只更强。
　　他叹息一声：“这要什么时候，才能结束啊！”
　　……
　　乐倾依回到家后，护送她的父母到了封人街之内。
　　封人街是她现在唯一确定的，还算是安全的地方。
　　把人都送到之后，她就自主来找异常管理局报道，在这样的大灾难之中，她的能力能挽救许多的生命。
　　……
　　正在装修的店铺停工了，冉雪站在‘生命和死亡’门前，看着依旧风平浪静的封人街，不由得一阵唏嘘。
　　当初被何善招过来的时候，她还觉得何善很奇怪。
　　现在看来何善就是她的贵人，外面打的水深火热，而在封人街范围内，却已经风平浪静。
　　如果不是阴差阳错的被招聘进来，她可能已经被妖异折磨致死了。
　　在这个时代，最重要的是什么？
　　工作？
　　钱？
　　人脉？
　　不，在这里最重要的就是安全。
　　而封人街，给了她最重要的安全！
　　当然封人街里，也是有一些妖异的。
　　不过这些妖异，都站在封人街的边缘，保持着一动不动的姿势。
　　带着杀意进来的妖异，很快就会被‘随缘庇护’所捕获，意识陷入并不存在的世界之中。
　　冉雪犹豫一会儿之后，就找到了一把砍刀，小心翼翼的走到了重叠区域的边缘。
　　听说要亲手杀死妖异，才有可能成为一个诡术师。
　　而现在有这么多妖异动弹不得，她是否可以试一试呢？
　　她走到一只纤细的妖异面前，挥刀猛砍下去。
　　一只、两只、三只……一连砍了七八只，她都没有成为一个诡术师。
　　当其砍到第九只，一只身体洁白的妖异时，一枚原核融入了她的身体之中，她也成为了一个诡术师！
　　想要成为诡术师，必须要亲手杀死妖异，但是杀死被别人制伏的妖异，效率就会大大的降低，所以接连七八只妖异，都没有让她成为诡术师。
　　但同时成为诡术师，也和个人的主观心态有关。
　　在她看来她是冒着生命危险，来尝试晋级的，并且杀死妖异也对她有巨大的心理刺激，所以才能在第九只妖异的时候，成功成为一个诡术师。
　　……
　　外面发生的一切，何善并不知晓。
　　为了能让他帮忙，李元生已经说出他所知道的一切。
　　作为连海市最强的诡术师，李元生知道的要比何善多得多。
　　原本何善以为，连海市是受灾最严重的地方，毕竟那个特殊的黑影就在连海市。
　　但是令他没想到的是，连海市其实是受灾最轻的地方，这场席卷全洲的灾难，已经超出了何善的预料。
　　其他细枝末节暂且不提，何善已经知道，该如何帮助解决这场灾难了。
　　首先连海市的人手虽然相对于别处来说，已经十分充裕，但其实还是远远不够的，所以最好能有大量的有生战力来帮助抵御灾难。
　　另外则是整个中洲全部的冠冕级诡术师，通过一个奇特的阵势，把自己的力量连接在了一起，来延缓灾难的来临。
　　只要能挺过二十四小时，这场大灾劫自然会过去。
　　于是何善对李元生说道：“连海市内部，我会尽量的帮忙，多少能起到一些作用，这一点你不用担心。”
　　李元生松了一口气。
　　然后何善又道：“关于整个中洲的大灾……如果你想要我帮忙，就要想办法，把我的力量和那些冠冕级诡术师连接在一起。”
　　“这……”
　　李元生犹豫起来，这已经不是他能做到的事情了。
　　他虽然还算信任何善，但他人言轻微。
　　对冠冕级诡术师们来说，让一个疑似妖异的陌生强者和他们连接在一起，风险实在是太大了。
　　“如果你能让我和他们连在一起，那么我就有可能帮得上忙，如果你做不到……我只能尽量帮连海市了。”
　　“言尽于此，你可以去做其他的事情了。”
　　何善对李元生下达了逐客令。

第三百三十四章 身躯强化原核
　　“唉……我只能期待，他可以说服那些人了。”
　　何善抬起头看着天花板，轻叹一声。
　　他不是没有自知之明的人，换位思考一下，如果他是那些冠冕级诡术师，他也无法接受一个陌生人突然加入到他们之中，和他们一起抵御这场灾难。
　　这个陌生人也许能让情况变得更好，但是更大的可能是将所有人一起拖入深渊。
　　毕竟说到底，随缘小铺也是一个重叠区域。
　　“苗妙，你去门口看着，今天开店我不卖货。”
　　“哦……”
　　苗妙跳到门口，做出一副忠心耿耿的样子。
　　现在她其实十分心慌，因为刚才她出去玩被何善发现了，现在何善没有找她麻烦的征兆，让她心中松了一口气。
　　然后何善走到随缘小铺的后半段，来到了分解机之前。
　　“拜托了，分解出足够的原核吧。”
　　他手一挥，就有一堆尸体，堆放在了随缘小铺的地面上。
　　哪怕随缘小铺里的空间，已经被扩大过，但这些尸体堆积在一起，还是让随缘小铺变得拥堵起来。
　　在探索废弃造船厂的时候，何善手中有八百多枚诡铜币。
　　但是经过接连的战斗，以及收纳大量妖异的尸体，现在他手中的诡铜币只剩下了五百枚左右。
　　在现在这样的情况下，最有用的分解产物，就是能让人获得诡术力量的原核。
　　此时何善手中的可供分解妖异尸体有很多。
　　分别是三阶圣徽妖异两只，一只是彩绘穹顶之龙、另一只是红衣武士。
　　二阶妖异一共十只，分别是八只二阶武士妖异，以及两只从无尽回廊中逃出来的画作妖异。
　　一阶妖异，一共有九十只，有六十六只是武士妖异，二十四只是一阶画作妖异。
　　零阶妖异则正正好好一百只，全都是废弃造船厂的虫子，路上也碰到过其他零阶妖异的尸体，不过何善没有浪费时间捡拾起来。
　　还有一只不知道具体等级的超级大虫子，以及一个异心人的尸体，以及最重要的那个黑影的尸体。
　　这些尸体太多，光是九十只一阶妖异，全部分解就至少需要九百枚诡铜币。
　　所以何善需要从这里面，挑选出一些可能缓解连海市现在局势的妖异来。
　　首先是一百只虫子，根据何善观察，这些虫子的能力可能是单纯的躯体强化，这对于还未成为诡术师的普通人是非常好的选择。
　　一百只虫子，全部分解，需要二百五十枚诡铜币。
　　然后何善看向了黑影的尸体，这具尸体等级很高，而且明显和这一场大灾难有关系，如果将他的尸体分解了，说不定能起到更大的作用。
　　不过根据何善的观察，这家伙至少是五阶的实力，分解机可能无法将其分解。
　　黑影先放在一旁，现在需要先把那些虫子搞定。
　　一百只虫子的尸体，足足有一百个立方以上，腥臭的血液已经流到了地板上，难闻的气味弥漫在整个随缘小铺。
　　何善向分解机里，投入了二百五十枚诡铜币，所有的虫子就全都飘了起来，一股脑的钻进了分解机之中。
　　和这些虫子的体积相比，分解机反而显得有些小了。
　　但是这些虫子，像是棉花糖一般在压缩，然后全都被拽进了分解机里。
　　分解机之中，发出了骇人的嘎吱声，虫子的尸体被绞杀成了碎片。
　　能够进行批量分解，就说明‘蟋蟀’‘蠕虫’‘蚰蜒’三种虫子，虽然类别不同，但都拥有同一种能力。
　　分解机运行结束之后，何善期待的看着分解槽。
　　轰……
　　分解槽打开，一大堆东西涌了出来。
　　这次分解的东西，分解槽竟然都装不下。
　　翡翠立刻过来，帮助何善进行整理，一番整理之后这些东西被分成了八份。
　　分别是原核、铠甲、食物、靴子、马甲、匕首、一把笛子，以及一个莫名其妙的东西。
　　由于这次分解出来的东西太多，所以大部分东西都是成堆的。
　　首先是最重要的原核，翡翠帮忙数了一般，一共是五十一枚。
　　超过一半的昆虫，全都分解出了原核，这对何善来说是一个好消息。
　　每一枚原核，都是一块无色的水晶，里面搭配的是一缕红色的肌肉。
　　物品：身躯强化原核
　　备注：强健的身躯，本身就是最大的财富
　　使用身躯强化原核后，身体机能将得到全方位的强化……
　　售价：十枚诡铜币
　　“身躯强化果然是这样的能力……和我之前分解出的，身体强化原核有什么不同呢？”
　　“虽然只有一个字的差别，效果可能会有天壤之别，不过正是因为这个能力，那些虫子才能长到那一般庞大吧。”
　　很多人都做过类似的设想，把昆虫等比例的放大，他们的各种身体属性将碾压所有的动物。
　　但其实如果真的把昆虫放大到那种地步，它们反而会被自己的体重所压垮。
　　正是这种强化身躯的力量，才让废弃造船厂的昆虫，变得那般巨大之后，还可以保持安然无恙。
　　帮助何善整理完物品之后，翡翠想要打扫屋子中因堆放昆虫尸体，而产生的大量污渍，但是她的动作被何善制止了。
　　“这些东西，一会儿我来打扫吧。”
　　翡翠诧异的看着何善，这家伙难道被人夺舍了？
　　他可是连一杯水都不愿意自己去倒的啊！
　　何善摇摇头：“别用那种眼神看我，你还有其他的事情需要做。”
　　他把所有的原核，全都扔到了翡翠的手中。
　　“现在外面正有一场大灾，拥有冠冕级实力的你，在这里帮我看店实在太浪费了。”
　　“现在你应该可以在以随缘小铺为中心，半个连海市内自由活动，遇到棘手的妖异就宰了，把尸体给我带回来。”
　　“要是遇到具备反抗精神的人类，就把这原核给他们。”
　　翡翠愣了一会儿：“您的意思是说，这五十一枚原核白给？”
　　何善立刻变了脸，神色不再悲天悯人：“呸，这是什么话，怎么可能白给，就当是借给他们的，让他们有钱之后来随缘小铺还债。”
　　“对了，你不是有诅咒能力吗？”
　　“拿了原核的人你都给他们下一个小诅咒，不需要太狠，但是要足够提醒他们，他们还欠着随缘小铺的债！”
　　翡翠翻了一个白眼，她还以为何善良心发现了呢，原来是让她去外面推销啊。

第三百三十五章 主题——虫巢
　　目睹翡翠离开，何善松了一口气。
　　无论是冠冕级的翡翠，还是那五十一枚原核，都可以帮助连海市走出困境。
　　让翡翠出去赠与原核，虽说是借的，并且也让翡翠做好了对方赖账的措施，但其实何善还是亏的。
　　毕竟谁也不能保证，这五十一个诡术师，有多少个能活到攒齐十枚诡铜币。
　　另外如果有人想赖账的话，到时候也是一个麻烦。
　　但这毕竟是为了，尽量地救人，所以何善也就不太计较这些东西了。
　　然后何善看向门口：“苗妙！”
　　正在看门的苗妙，尾巴一下子就竖了起来。
　　何善忍不住笑了一下：“你别慌张，之前我就当没看见，不会找你麻烦的，我只是让你帮我办一点事儿。”
　　“保证完成任务！”苗妙松了一口气，然后站直身体对何善敬礼道。
　　何善丢过去一枚戒指，这是从狮莱鳗尼身上缴获而来的空间道具。
　　“现在随缘小铺周围，应该有不少被定住的妖异，你去找住在这里的普通人，让他们去杀死这些妖异。”
　　“等到他们下手之后，就把这些尸体回收回来。”
　　听何善说完要求之后，苗妙便出发执行任务去了。
　　其实封人街之外的妖异尸体更多，但是以苗妙的实力，出去之后很可能一去不回，所以还是让她在安全的地方工作比较好。
　　接着何善看向了，剩下的那些东西。
　　首先是一堆铠甲，何善简单地数了一下，一共有十套。
　　这十套铠甲，名为虫甲，穿上之后可以提供不错的防御力，以及小幅度地提升身体机能。
　　不过缺点是，穿上之后，有些像蟑螂……
　　然后是一堆莫名其妙的食物，油炸蠕虫、蟋蟀、蚰蜒……
　　另外还有数十箱压缩能量块，这些能量块都是由昆虫的尸体制造而成，吃一块就可以补充一天的热量消耗。
　　一块十块钱，一箱有一百块。
　　像是这种量大，还没有太大效果的东西，何善向来都是要送到随缘体验店来售卖的。
　　接下来是八双蟋蟀靴子，通体漆黑，像是覆盖着外骨骼一般，看着有几分帅气，能够大幅度的提升跳跃力，五枚诡铜币一双。
　　十六套蠕虫马甲，材质像是蠕虫的皮肤一样恶心，能防御刀剑切割，以及子弹射击，相当于轻薄款的防弹衣，三枚诡铜币一件。
　　二十四把蚰蜒匕首，匕首通体猩红，上面布满蚰蜒脚一样的尖刺，这些匕首十分锋利且带有一定的毒素，售价也是三枚诡铜币。
　　这些东西都是正常分解的产物，虽然不如原核重要，但是在合适的诡术师手中，也可以发挥出强大的效果。
　　剩下的两样东西，就有些有趣了。
　　分别是一把笛子，以及一个墨绿色的微型随缘小铺。
　　何善首先看向笛子。
　　物品：虫笛
　　备注：吹响这个笛子，可以操控方圆一公里内的所有普通昆虫。
　　售价：三十枚诡铜币
　　看向这一支笛子，何善目露精光。
　　别看这根笛子只能操控普通的虫子，但是范围可是方圆一公里内的所有昆虫，这些昆虫哪怕只是用来攻击，也不是普通的低级妖异能比的。
　　设想一下，方圆一公里内，要是有什么‘红火蚁’‘杀人蜂’之类的东西……
　　而且昆虫也不只有攻击一个用途，可以用它们追查、警戒、探索……这简直就是一件超级实用的诡术道具。
　　“不过这东西，究竟有没有说得那么好用呢，让我来试一试吧。”
　　何善深吸一口气，吹响了这支笛子。
　　极其难听刺耳的音调，从何善手中的笛子中传出来，效果堪称扰民。
　　这不是笛子的锅，只是何善吹奏技术差而已。
　　他通过这笛子，联系上了方圆一公里内所有的昆虫，然后何善下达了命令。
　　“所有的蚊子，给爷自杀！”
　　在他下达命令之后，附近所有的蚊子，都发疯一般地飞舞起来，有的钻入了水中，有的主动去找了天敌，还有的在人前晃悠却不吸血也不躲避……
　　短短几分钟时间内，以何善为中心方圆一公里的蚊子，直接就灭绝了！
　　“好东西，好东西，让它们自杀都能做到的话，其他的事情应该也可以做到。”
　　何善心满意足地将这笛子收起来，从今以后他就不会再受到蚊虫的袭扰了。
　　接着何善看向最后一样东西，这东西整体看起来像是一个微缩的墨绿色随缘小铺，不过质地太过粗糙，从外表上看不出什么细节。
　　于是何善通过随缘小铺，看到了这东西的信息。
　　物品：虫巢主题
　　备注：使用该主题之后，可以将随缘小铺的装修风格改为虫巢，增添十名虫巢守卫，主题可以随时进行切换。
　　售价：无价
　　“无价……嘶。”
　　何善还是第一次见到，这种类型的物品。
　　也许是因为一次分解了一百只妖异，才会出现这玩意的吧。
　　对于这东西的售价，何善也是可以理解的，毕竟除了随缘小铺之外，这东西放在任何地方都是没用的。
　　何善很好奇，所谓的虫巢风格是什么，而那虫巢守卫又是什么。
　　于是他立刻就使用了这个主题。
　　主题启用之后，整个随缘小铺顿时开始了骤变。
　　首先原本雪白的墙壁，全都变成了墨绿色，而且有着像是昆虫外骨骼一般的纹路，地面变成了黄色的类似蜂巢一般材质，而那些货架，也都向着外骨骼材质转换着。
　　随缘小铺自带的一切，灯、玻璃、柜台、乃至于电脑和何善的衣服，都发生了一定的变化。
　　何善身上的厨师服，变成了一套黑绿色的长袍，脸上鸟嘴面具则变成黑色的面纱。
　　变化完成之后，整个随缘小铺的风格，都发生了巨大的变化。
　　就连何善自己，都有点不适应。
　　在随缘小铺门外的台阶两侧，出现了十颗一米高的蛋，何善能感觉到这蛋壳里，有一个生命在孕育着。
　　这十个新的生命，在以惊人的速度成长着，估摸最多一个小时的时间，他们就可以破壳而出。
　　一条绿色的，带有黑色条纹的狮子狗，夹着尾巴缩到了墙角。
　　这条狗是西皮狮分解出来的宠物，现在由苗妙养着，它看到随缘小铺的变化之后，就吓得躲了起来。

第三百三十六章 分解邪神侍从
　　那些虫巢守卫，还有一段时间才能出生，何善看向了接下来要分解的东西。
　　就是刚才抓过来的黑影，这东西的实力惊人，估计至少在五阶以上，何善也不知道现在的分解机能否分解这个家伙。
　　不过当他被黑影的尸体，放在分解机之上的时候，分解机就直接给出了分解所需要的价格。
　　‘二百枚诡铜币’！
　　“我的乖乖，一只这个东西，就需要二百枚诡铜币的价格？”
　　“这个价格倒是对得起他的实力，可是分解机现在还不能分解这种等级的东西吧。”
　　何善闭上眼睛，潜心和分解机沟通，从而再度获得了一段信息。
　　原来这个二百枚诡铜币的价格，是按照批量分解来算的。
　　黑影的实力虽然强大，但是它并不能算是一个整体，而是由十几个个体拼接而成的怪物。
　　只有在所有的躯体碎块，全都合成一个生物的时候，它才能算是完整的邪神侍从。
　　组成这具尸体的，一共有十四个身体碎块，六块是二阶，八块是一阶。
　　六块二阶的身体碎块，分别是‘脑’‘心’‘肺’‘肾’‘肠’‘肝’。
　　八块一阶的身体碎块，分别是‘右臂’‘左腿’‘右腿’‘左上躯干’‘右上躯干’‘左下躯干’‘右下躯干’‘盲肠和阑尾’。
　　这些躯体每一个都代表着至少一个异心人，所有躯体碎块合二为一，才组成了那个何善无法抵抗的强大怪物。
　　不过如今这个强大的邪神侍从，也将会成为何善的成长的食粮。
　　于是何善深吸一口气，把邪神侍从的尸体，放到了分解机之上，伴随着分解机的轰鸣，这个强大的生物被直接分解。
　　咔咔咔……
　　分解槽自动打开，何善看清了里面的东西。
　　一套柔软的黑色紧身衣、一个药剂盒、十四个零散的血肉方块、一张带有怪异符文的贴纸、一个小的特殊金属纹章。
　　从黑影的身上，一共就分解出了这五样东西。
　　何善挠挠头，这次的收获少的有些出乎预料，不过收获的多少看的是质量而不是数量，所以何善依旧抱有期待。
　　首先是那一套黑色的紧身衣，紧身衣包括上衣和两条长腿袜，没有中间的三角部位。
　　何善看着这套衣服，稍稍有些尴尬，于是看向备注。
　　物品：不完整的邪神侍从紧身衣。
　　备注：穿戴紧身衣的部位，可以免疫三阶以下绝大多数攻击，对三阶以上的攻击有极大减免，可以中幅度提升身体素质，且可以自动修复以及及时隐形……
　　备注二：找到其遗失的部分，可以让紧身衣变得完整，能力得到提升。
　　售价：二百四十枚诡铜币！
　　何善瞪大眼睛，光是这一套衣服，售价就已经超过分解黑影时候的消费了！
　　而且这种特殊的描述，让何善想起了，之前分解出来的‘邪神侍从的三角裤’，所以这套衣服仪式的部分……
　　何善没有过多犹豫，当即进入随缘小铺的卫生间，拿出了他之前穿着的三角裤。
　　这件三角裤透风透气，而且不会滋生细菌，质地十分的柔软，是他最喜欢的装备之一。
　　他拿着三角裤，和地上的那一套，没有中间三角部位的紧身衣合在一起。
　　片刻后，就看见三角裤和紧身衣上，都出现了细细的线头，这些线头自动把两件衣服连接在了一起。
　　最终这东西变成了一套完整的紧身衣！
　　何善目光微动，再度看向这东西的备注。
　　物品：邪神侍从的紧身衣
　　备注：可在一定程度上，免疫三阶以下的绝大多数攻击，可抵御部分精神攻击，可大幅度增强基础能力……
　　售价：三百枚诡铜币！
　　何善看着这套紧身衣，看着看着，就流下了口水来。
　　可免疫三阶以下绝大多数的攻击，那岂不是他穿着这套衣服，探索低级重叠区域就直接无敌了？
　　虽然现在外面大灾横行，不知道以后还有没有正常探索重叠区域的机会，但是这件东西的价值的确让何善流口水。
　　他立刻走到卫生间，把这套紧身衣换上。
　　出来之后，仿佛走路都带风，他能感受到现在自己即便没有开启枫叶模式，身体素质也能和开启枫叶模式时持平！
　　如果开启枫叶模式……
　　何善的身体一下子变红，对着墙壁空挥一下拳头，顿时传出了一声爆响。
　　现在他的枫叶模式，也变得比以前更加强大了！
　　有了这套衣服之后，何善的整体实力，直接就提升了一倍不止，当然他的脑袋还露在外面，所以不能太浪。
　　另外这套衣服，还有一个好处，那就是不需要的时候，可以直接让部分衣物缩回到其他部分之中，甚至于整套衣服可以瞬间回缩成一个背心。
　　这样何善就不需要苦恼，需要方便的时候，该怎么处理这一套连体紧身衣了。
　　有了新紧身衣之后，何善心情大好，继续看向其他的物品。
　　接下来是一个药剂盒，打开之后何善就发现，药剂盒之中有七瓶不同的药剂。
　　他一一观察了这些药剂的备注，脸色渐渐发生了变化。
　　这七瓶药剂，每一瓶都代表着一种能力，只要服用下去直接就可以获得这种能力！
　　前六瓶药剂，每瓶的售价是三十枚诡铜币，最后一瓶的售价则是五枚诡铜币。
　　这六瓶价值高的药剂，分别是——
　　邪神之脑药剂：永久提升大脑机能，强化思维速度，强化精神力强度，小幅度强化感官。
　　邪神心脏药剂：永久提升心脏机能，强化血液循环能力！
　　邪神之肺药剂：永久提升肺部机能，强化气息循环能力！
　　邪神之肾药剂：永久提升肾脏机能，极大程度增强精力！
　　邪神之肠药剂：永久提升肠道机能，对食物的吸收效率将变得更高！
　　邪神之肝药剂：永久提升肝脏机能，对毒素应对能力提高！
　　一共六种药剂，看的何善眼睛逐步增大，这六种药剂基本上就是对除了胃部以外脏器的全面强化！
　　使用这六种药剂之后，何善气血将变得更强，精力将会变得更加旺盛，对毒素的抵抗能力也会加强。
　　也许这些药剂，无法带来战斗力的直观提升，但是重要性绝对不亚于之前的邪神侍从紧身衣！

第三百三十七章 憎恶和庇佑
　　不过从这六种药剂的备注上来看，使用每一瓶药剂的时候，都有一段时间的转化期，而且会承受极大的痛苦。
　　所以这六瓶药剂，不适合现在就在这里使用。
　　何善郑重的将这六瓶药剂收起来，准备等到这场灾难结束之后，再在自己的家里服用这些药剂。
　　然后何善看向了最后一瓶药剂，这药剂的价值，只有五枚诡铜币。
　　药剂的名字叫做‘盲阑药剂’，效果是使用之后，永远不会得盲肠炎和阑尾炎……
　　何善看到这效果，就直接笑了。
　　“这家伙身体里，能分解出这玩意，我也是远远没想到的。”
　　把这药剂吞入腹中，顿时感觉到自己盲肠和阑尾的位置，传来了一股热流。
　　“虽然没啥大用，但是给我自己减少了一个隐患，倒是也不错……”
　　“我记得听人说过，两年前一个蛮厉害的诡术师，就是在打斗中阑尾炎发作，从而被妖异给杀了，死的那叫一个惨。”
　　何善摇摇头，继续看向下一个物品。
　　这是十四个血肉方块，即便隔着一层薄膜，何善也能感知到这里面蕴藏邪恶力量。
　　他曾经就分解出来过一个，所以这些东西何善直接就贮藏起来，不到关键时刻不会拿出来使用。
　　剩下的两样东西，是一张贴纸，和一个金属纹章。
　　两样东西上面的纹路，都有相似之处，但给人的感觉却截然不同。
　　一个带着浓烈的憎恶，一个则有着莫名的阴森邪恶之感。
　　何善首先看向那张贴纸。
　　物品：邪神的憎恶
　　备注：我是神灵的代言人，杀我将惹来神灵的怒火！
　　这是一片特殊的标记，将这贴纸贴在身上，将会引来邪神的憎恶，谁也不知道之后会发生什么。
　　售价：一百枚诡铜币
　　何善咽了一口口水，这玩意他不敢往自己的身上招呼。
　　从描述上看，这东西应该是一件极其强大的武器，虽然只能使用一次，但说不准能干掉什么级别的强者。
　　而这样的东西，也有可能被用在何善自己的身上。
　　所以这东西虽然价值高昂，但是何善不准备拿这东西出去售卖。
　　另一样东西，名字则叫邪神之力纹章。
　　备注：纹章中寄宿着，来自不可言说名讳之邪神的力量，将纹章烧红烙印在身上可以得到邪神的加护。
　　可使用次数，十。
　　何善惊奇的看着这个小小的纹章。
　　“啧啧，邪神的庇护……我有点好奇这是什么效果。”
　　只凭备注，何善是无法知道这纹章效果的。
　　但是把这东西用在自己或者自己人身上，实在是太危险了。
　　如果用在敌人身上，则又太过于浪费。
　　所以最好的目标，就是属于何善这一方，死了又不会让他心疼的人。
　　于是何善看向外面的蛋壳，从那里面孵出来的虫巢守卫，就很符合何善的要求。
　　确定好要拿这些虫巢守卫当试验品之后，何善就坐在了随缘小铺的台阶上，等着这些虫巢守卫孵化出来。
　　尽管外界还一片混乱，但是选择了开店的何善，能做的就只有这些了。
　　剩下的就只能期待，其他人最好给力一些。
　　……
　　“戳他的眼睛！”
　　“哎呀，你的力气太小了，这里比较好下手一些。”
　　“用刀刺入脾脏，可以达到一击必杀的效果呢喵。”
　　封人街的边缘，苗妙蹦蹦跳跳，嘴巴一刻都不闲着，口中说个不停。
　　一群高个子模特身材的长腿美女，则在她的指挥下，猎杀着动弹不得的妖异。
　　入侵随缘小铺的妖异，其实数量并不算太多，聪明的妖异在看到那些静止不动的妖异时，就已经知道这里很危险。
　　为了完成何善的任务，苗妙就就近寻找普通人来杀妖异了。
　　她所寻找的目标，就是诡术师酒馆的那些陪酒女郎。
　　这里发生了这么大的事情，陪酒女郎们全都躲在店里，然后就被苗妙拉了壮丁。
　　最开始她们也是很害怕这些妖异的，但是在发现这些家伙动弹不得的时候，她们就鼓起勇气下手。
　　几十只不同等级的妖异，就这样悲惨的死在了，脆弱的长腿美女手中。
　　陪酒女郎们一脸兴奋，但是她们的收获并不好，把所有的妖异全都屠戮一空，也只有一个护士装的小姐姐，成功的成为了一个诡术师。
　　而且她的能力，还是替人醒酒……
　　不过这意味着以后诡术师酒馆里，会多出一个王牌女郎。
　　苗妙则快乐的，把这些妖异的尸体收起来交给何善，说不定哪一只妖异的身体里，就能分解出极品猫粮呢。
　　……
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　轰！
　　和封人街的和谐相比，其他地方则惨烈的多。
　　到处都是枪炮声，行动三科的战士们，在艰难的抗击着这些妖异。
　　和普通人相比，他们的武器对妖异的效果好一些，但仅仅是好一些而已。
　　面对能力奇诡的妖异，他们的抵抗能力其实并不算高，但他们还是勇敢的站了出来。
　　因为他们的背后，就是连海市的普通人民，所以他们一步都不能退。
　　几个诡术师，混杂在士兵们之中，猎杀着一些比较棘手的目标。
　　但是他们所能做的，也极其有限。
　　因为在有的妖异面前，他们的生存概率，也不比这些普通士兵多多少。
　　就比如眼前这一只……
　　这是一个妖娆美丽的女人，她有一头艳丽的红发，身上穿着银白色的狐毛风衣，体态婀娜多姿，面容精致异常，背后有四条鲜红的尾巴。
　　这是一只拥有四阶实力的狐女妖异！
　　在场的所有人，无论男女老少，亦或者是人妖，全都在看到这只狐女的时候沦陷了，身上浮现粉红色的气息，眼睛仿佛变成了爱心的形状。
　　此时在人们的心中，这狐女就如同女神一般，是他们生命中最重要的女人。
　　无论狐女要求他们做什么，他们都会义无反顾的去做。
　　“咯咯……”
　　“我有些不太喜欢这件白色的大衣，想把它染成别的颜色，所以你们能帮我多找一些血来吗？”
　　“最好是童男童女的血液，染出来的颜色最好看……”

第三百三十八章 去变成肌肉猛男吧（求票~）
　　她的话一出口，在场的所有人，全都表情狰狞了起来。
　　他们不是想要去杀戮，而是在和自己抗争。
　　即便是被‘美色’蛊惑，杀害小孩儿这种事情，还是会被他们本能的抵触。
　　但是狐女并不担心他们能扛过去，她这个能力还没有失手过。
　　“果然还是外面好啊，憋在那小小的笼子里，玩具都没有几个，哪里像是这里，到处都是有趣的玩具。”
　　人越多她的能力越强大，在重叠区域内部，反而是她最弱小的时候。
　　砰！
　　狐女正陶醉着，忽然就听到一声枪响，吓的她尾巴都炸毛了。
　　只见一个容貌有些清秀的士兵，对着他自己的大腿直接开了一枪，借着剧痛这个士兵对狐女疯狂的扣动着扳机。
　　而其他人则被这些枪声所惊醒，也纷纷对着这狐女开枪射击。
　　但是所有的子弹，都被狐女身体之外的无形防护罩挡住，没有一颗子弹能伤害到狐女分毫。
　　而且所有人的神色，都在逐渐的迷离。
　　在狐女的‘美色’之下，所有人的理性都在被渐渐的剥夺，无论他们曾经多么坚强，最终还是会沦为她的傀儡。
　　“呵，真是丑陋的东西。”
　　清冷的声音传来，令狐女皱眉，她往侧面抬头看去，就看见在旁边一栋楼的二楼阳台上，站着一个身披绿叶长衣，赤足站立在地上的女子。
　　这女子自然就是何善的服务员翡翠，从随缘小铺出来之后，她就换下了那一身兔女郎服装，转而恢复自己原本的样子。
　　“说我丑？先不用帮我找小孩儿了，杀了这个贱女人！”狐女恶毒的说道。
　　比起杀小孩子来说，杀一个看起来有些特殊的女子，他们的心理抵触就没有那么大了。
　　不过当他们转头看向翡翠的时候，却发现——这个突然出现的女人，貌似比那个狐女还漂亮一点。
　　这些人一瞬间的犹豫，彻底的触怒了狐女。
　　她精致的脸孔瞬间变成了一张狰狞的红毛狐狸脸，她用这张脸对着翡翠嘶吼起来。
　　在她展现出这副容貌之后，所有被她蛊惑的人类，全都瞬间清醒了过来。
　　并为自己被这种东西迷住，而后怕不已，甚至觉得有点恶心。
　　反而那以绿叶为衣的翡翠，在碧色的光芒映照下，显得美到了极点。
　　对于狐女的变化，翡翠不为所动。
　　她对着狐女伸出一只手，就有几片翠绿的叶子，从狐女的身边飞过。
　　这些叶片飞过之后，狐女的表情呆滞了。
　　她伸出一只手，用纤细的手指点在了自己精致的锁骨处，下一秒她锁骨位置就飚射出一股鲜血来。
　　不止是锁骨位置，还有左胸、腰腹部、大腿……
　　喷射出来的血液，将她的白狐皮大衣染红，就像是同时被几把砍刀砍中了一般。
　　强者！
　　这女人是实力远在她之上的强者！
　　狐女顿时想要逃窜，却发现自己的动作变得缓慢下来，在那些伤口之中，有翡翠一般碧绿的嫩芽，正在以肉眼可见的速度生长……
　　这些嫩芽急速生长，最终长成了一棵有着碧玉般绿叶的高大树木，而狐女的身影已然消失无踪。
　　在这颗树木的周边，有惊人的生命力散发出来，附近所有人类都感觉到自己的伤势，像是在被治愈一般。
　　就连之前对自己开枪的那个士兵，他的腿也已经恢复如初。
　　翡翠对在场众人，语气清冷的说道：“这颗大树是用四阶妖异的生命力支撑的，里面蕴含的生命力可以治愈许多人。”
　　“在其枯萎之前，你们可以用这棵树治愈伤者。”
　　其实翡翠完全可以无伤拿下这只狐女。
　　但是她不想让何善身边，又多出来一只奇怪的狐媚子，所以直接痛下杀手，让其尸骨无存。
　　而且这棵大树的存在，也符合何善尽量帮助普通人的命令。
　　接下来翡翠看向，那个最开始用枪射击自己的士兵。
　　这个士兵虽然梳着小平头，但也难掩其清秀的容貌，在附近所有的士兵之中，他的意志力是最强的。
　　“你，想要获得力量吗？”
　　那士兵愣了一下，然后重重的点头。
　　翡翠从树叶衣中，掏出来一沓写好的欠条，从中抽出两张来，和一枚原核一起送到了这士兵的手中。
　　“签下这欠条，你将欠随缘小铺十枚诡铜币，然后这枚原核就是你的了！”
　　原核！
　　士兵和在场的所有人，都瞪大了眼睛。
　　原核的神奇，每一个连海市的人全都听说过，已经有许多人因为原核而改变了自己的命运。
　　但是诡铜币的限制，让许多人望而却步。
　　在平时诡铜币并不是什么稀缺的资源，所以收集起来也很简单，但是在随缘小铺火了以后，再想要获得诡铜币就不容易了。
　　“我也想要获得力量！”
　　“俺也一样！”
　　其他人纷纷举起手，他们期待着翡翠能给他们同样的待遇。
　　翡翠选择了之前对狐女开枪的四十个左右的士兵，把这些原核发放了下去。
　　刚才他们能短暂的抵御狐女的魅惑，并且开枪进行反击，已经说明了他们意志的坚定。
　　在现在这种情况下，让他们获得诡术能力，是最为恰当的选择。
　　所有合约都签订完毕之后，那个清秀的士兵第一个使用了原核。
　　使用原核之后，他的肌体力量在疯狂的增长。
　　他能感觉到自己的皮肤变得坚韧，骨骼再度生长，肌肉鼓了起来，衣服被撑破开来，头发……
　　短短几分钟的时间，这个清秀的士兵，已经变了一个模样。
　　此时的他，就是一个身高两米，浑身长满肌肉的光头壮汉！
　　“这……”
　　翡翠的眼睛有些直，如果不是这清秀士兵的内裤质量很好，现在场面可能会有些不堪。
　　之前何善曾疑惑，身体强化原核，和现在的身躯强化原核究竟有什么区别，乃至于价格相差一倍。
　　现在翡翠明白其中的区别了，那就是身体强化原核，会让身体向着更完善的方向转变，进行整体的优化。
　　而身躯强化原核……
　　则是直接把人变成肌肉兄贵！

第三百三十九章 虫巢守卫
　　看到了清秀士兵的变化，在场所有人都愣住了。
　　他们面面相觑，现在这个展开，是他们没想到的。
　　有人疑惑的看向翡翠，这不会是这位美女强者的恶趣味吧。
　　翡翠也不好解释，天知道为什么这原核效果会是这样。
　　剩下的三十九人，则开始犹豫起来，犹豫自己要不要使用这枚原核。
　　毕竟使用这枚原核的代价，是让自己变成肌肉壮汉。
　　虽然男生大部分都不排斥肌肉，但是肌肉过头了，让自己直接变成了另一个人，显然也并不太好。
　　但是力量的诱惑，还是让这些人，做出了他们的选择。
　　是保持原貌，在这个世界中像是蝼蚁一样活着。
　　还是像变一个样子，来迎接无限的可能？
　　这根本就不需要选好吗？
　　之所以是几乎所有人，是因为这三十九人里，有一个是女兵……
　　翡翠可怜的看了那女兵一眼，便立刻转身去别处了。
　　第一，是她不想看到，女士兵变成金刚芭比的模样，同样是一个女性，她会对那样的场面有负罪感。
　　第二则是，这座城市中，还有许多人依旧处于危险之中。
　　还有不少妖异，在等着她来排队枪毙。
　　有了她的帮助，连海市的压力骤然减弱。
　　纵使她的行动范围，只有半个连海市，但效果却非常强悍，逃跑出来的妖异之中，没有一个是翡翠的对手。
　　她一人之力，要比全城之力表现的还要夸张许多！
　　另外那五十一枚原核，也同样发挥出了很大的作用。
　　所有的新诡术师，都是一个种子，尽管他们的实力，现在还只和最低级的妖异相仿。
　　但是和妖异不同的是，诡术师有着一个巨大的优势。
　　那就是成长性，也许今天的五十一个肌肉诡术师中，以后就会出现未来的冠冕诡术师。
　　……
　　何善穿着围裙，慢条斯理的打扫着地面上留下的污渍。
　　“嘿，别说，这活儿还真的不好干。”
　　“虫子的体液黏黏的，血腥味也并不好去除，渗入到地板缝隙里的更不好处理。”
　　一边抱怨着一边工作，何善有些体谅翡翠和苗妙了，原来她们一直都是做的这种工作啊。
　　不过这种体谅，并不妨碍以后何善继续当大爷。
　　其实以他现在的能力，这些污渍是可以轻松祛除的，只是因为现在他的心很乱，所以借助打扫行为来排解心理压力。
　　忽然外面传来一声脆响，何善立刻走了出去。
　　发现外面的十个蛋壳上，都有了裂纹，是虫巢主题的虫巢守卫要出生了。
　　裂纹一点点扩大，坚硬的蛋壳破开，十个墨绿色的生物，从蛋壳之中爬出来，并且开始啃食孕育他们的蛋壳。
　　这些生物刚出生的时候，身体各处都是黏液，皮肤和四肢都有些透明，并且显得软软的。
　　但是当他们把蛋壳吃光之后，他们的身躯就变得健硕硬朗起来了。
　　这些新出生的虫巢守卫，每一个都有两米高，整体呈现人形，但是身上有许多昆虫的特征，脸部像是戴了一个面具。
　　作为随缘小铺的店长，何善立刻就感知到了，这些虫巢守卫的状态。
　　他们的实力，比废弃造船厂里，单独的一只虫子稍强一些。
　　但也就是零阶的水准，只是人形态让他们拥有了使用工具的能力而已。
　　他们会完美的服从何善的命令，哪怕何善让他们自杀，他们也不会犹豫。
　　同时这些虫巢守卫的智商很高，可以理解何善的命令，并且可以说人类的语言，这就意味着何善可以让他们做一些复杂的事情，而不是只能当打手。
　　另外和随缘小铺的服务员不同，虫巢守卫可以离开随缘小铺执行任务，而且只要随缘小铺不倒闭，虫巢守卫就不会死亡。
　　当一只虫巢守卫死亡之后，会在随缘小铺前面重生出来。
　　不过只有在开启虫巢主题的时候，虫巢守卫才可以为何善所用，一旦使用其他的主题，虫巢守卫就会消失，下次使用虫巢主题才会出现。
　　算是给何善多了十个长相恐怖的打手。
　　何善突然冒出了一个奇怪的想法，他叫过来一只虫巢守卫，让他站到了分解机面前。
　　“如果他死亡之后会复活，那我岂不是可以用分解机来无限分解虫巢守卫？”
　　找到了一个bug的何善，稍微有些兴奋，但是在分解机中一阵查询之后才失望的摇摇头。
　　如果虫巢守卫，被分解机分解，那就是真的死了，永远无法复活。
　　而且虫巢守卫正常的复活，也是要消耗能量的，并不是完全的无条件复活。
　　所以何善放弃了刷bug的想法，转而在想该怎么利用这些虫巢守卫。
　　它们的智力，形象，能离开封人街，都让何善十分满意，但他们还是有着不可避免的缺陷。
　　“不过这些家伙的实力太弱了吧……零阶我用来看大门都嫌弱。”
　　“想办法让他们变强一些吧。”
　　所以何善拿出了‘邪神之力’纹章，他要在这些虫巢守卫的身上，试一试这纹章的效果。
　　这是他之前就已经决定好的事情，反正即便这邪神加护有什么副作用，用在虫巢守卫的身上也不会有大的隐患。
　　何善手一抖，高温就浮现于手上，纹章顿时被升温到通红。
　　这种温度的纹章，只要触碰到皮肤，就会使皮肤烫焦，但是何善手都不抖一下。
　　纹章烙印在了第一只虫巢守卫的胸口，冒出了呲呲的白烟，和油炸蚕蛹的味道，虫巢守卫眉头都没有皱一下。
　　这意味着这些虫巢守卫，身上没有痛觉。
　　当何善把手拿开的时候，虫巢守卫的胸口，多了一个邪异的纹样，这就是邪神的加护。
　　烙印本身并没有什么，但是很快何善就抬起头来。
　　只见从天际之间，有一股莫名的力量降临下来，落到了虫巢守卫的身上。
　　他的身体开始被扭曲，强大的力量在他体内运转，即便他并没有疼痛感，也忍不住跪在地上，把身体蜷缩起来。
　　一阵令人头皮发麻的声响过后，虫巢守卫站起身来，他和之前已经大有不同。

第三百四十章 黑手的悲哀
　　只见虫巢守卫，原本墨绿色的身躯上，多出了一些红色的纹路。
　　这些纹路像是凸起的血管，但是从整个身体来看，反而像是一个玄奥的符文。
　　同时他身体的线条，也变得更加尖锐且犀利，虽然不像是人，但却有一种别样的帅气之感。
　　就是放在游戏里，能用来当boss的那一种形象。
　　最重要的是他的实力，直接从零阶提升到了二阶！
　　原本虫巢守卫的能力，就是和废弃造船厂中那些虫子一样，单纯的身躯强化。
　　而现在，邪神加护的力量，直接在他身上增加了两个新的能力。
　　第一个名为魔焰，虫巢守卫的攻击上，将会携带紫色的火焰，这些紫色的火焰温度没有正常火焰高，但是具备一定的侵蚀毒素，而且爆发出的冲击力更强。
　　第二个名为幽影，虫巢守卫在快速行动的时候，他们的身上周围会出现残影，而且身体可以短暂的变成虚幻，行动的时候身躯如同鬼魅一般。
　　有了这两个能力，虫巢守卫几乎就算是一个合格的二阶诡术师了。
　　并且因为它不怕痛，能复活，实际上的能力要比正常的二阶诡术师强得多。
　　“好东西，好东西……”
　　何善搓着手，看着手中的纹章眼睛放光。
　　这东西其实是，邪神对那黑影的赏赐，是黑影用来构建自己班底的力量，只是现在这股力量被何善所窃取了。
　　不过何善还是没有，把这东西用在其他人身上的想法。
　　因为虫巢守卫的灵魂，也被这力量污染了，如果不是因为他们的特殊性，那么这纹章只会制造出嗜血的狂暴怪物。
　　所以何善不再犹豫，直接把纹章，烙印在了十个虫巢守卫身上。
　　让十只虫巢守卫，都变成了阴森森的鬼影。
　　就这样，何善直接拥有了十个二阶实力的打手。
　　制造了十个虫巢守卫之后，何善手中的纹章就失去了灵性，变成了一个普通的贴牌。
　　何善随手把这纹章挂在一旁，当做装饰物。
　　然后就开始指挥这些虫巢守卫，来打扫随缘小铺的卫生。
　　随缘小铺内阴影重重，片刻之后就被打扫干净。
　　“这可真快啊……”
　　“不过以后打扫卫生，还是要让服务员来，这些家伙高的鬼影重重的，顾客都不敢来了。”
　　虫巢守卫们，打扫完垃圾之后，就带着所有的垃圾，来到了外面的垃圾桶。
　　一百只虫子所产生的血肉方块，足足有三十多个立方，这些垃圾无处安放，只能全都堆在门口垃圾桶的周围。
　　可怜的黑手，这次不止是体验‘吃屎’的感觉了。
　　而且这次他还被‘屎’包裹了起来。
　　不过这点小细节，黑手现在已经不在意了。
　　他察觉到了，自己本体的死亡！
　　由于他没有和本体在一起，且已经和物品结合，所以上面抹除黑手意识的能力，并没有波及到他。
　　但是那么多身体部分全都死亡，而且被何善分解，黑手的本体已经算是彻底的消失了。
　　现在的黑手，已经只能算是一个，拥有意识的垃圾桶而已。
　　残余的所有身体碎块，联系都断裂开来，已经不可能再有其他的身体部位来找他了。
　　这就意味着，黑手将永远当一个垃圾桶。
　　黑手不免悲从中来，他从未想过曾经威风凛凛的自己，如今会变得如此的狼狈。
　　而且本体的死亡，也给黑手带来了新的变化……
　　……
　　何善对十个虫巢守卫多方测试，渐渐的又开始不满起来。
　　这次不是因为他们的能力，而是因为他们的形象。
　　一个个红绿相间的，一看起来就不想好人，一定会拉低随缘小铺在群众中的印象分。
　　所以何善打算，把他们好好的包装一下。
　　随缘小铺毕竟是在做正经的生意，要十个比黑帮还可怕的守卫干什么。
　　“先给你们编个号，以后你就叫守卫一，你叫守卫二……”
　　“然后我给你们找一找武器……”
　　何善在店铺中翻找一番，拿出了二十把狰狞的蚰蜒匕首，给每个虫巢守卫发了两把。
　　这些家伙行动的时候那副模样，十分适合刺客的角色。
　　拿着两把武器，虫巢守卫们的形象，就更加的阴间了。
　　何善挠挠下巴：“我还要找些衣服，要不你们不是把我的顾客吓走，就是被异常管理局当成敌人。”
　　最开始，何善想要给这些虫巢守卫，一人发一套虫甲。
　　但是虫甲穿上之后，就显得像是超级大蟑螂……
　　而且虫甲可以用来卖钱，防御力不如他们本身的皮肤，所以何善也就打消了这个想法。
　　于是何善给守卫一拿了一笔钱，让他带着他的兄弟们，去封人街的裁缝店，定制十套适合他们穿的衣服。
　　在三年之前，除了那种迎合有钱人趣味的高级裁缝店之外，普通的裁缝店已经越来越少。
　　但是在现在，资源减少，新衣服价格昂贵，人们不再一言不合就买新衣服，于是裁缝店又多了起来。
　　和理发、药店、杂货店一样，成了每条街都必有的店铺类型。
　　……
　　‘随心剪裁’，是封人街的一家裁缝铺。
　　原本这家店铺并不叫这个名字，但是为了蹭随缘小铺的热度，就改成了现在这个名字。
　　就比如封人街的一家菜馆，名字叫‘随便吃点啥’……
　　店铺是一对四十多岁的中间夫妻开的，此时他们也知道灾难降临，所以把门锁死拿着猎枪砍到躲在店铺中。
　　纵使他们听说，封人街范围非常安全，他们也不敢在这个时候营业。
　　但就在这个时候，他们的门被敲响了。
　　“老乡，我们来做衣服！”
　　男人透过猫眼一看，差点昏厥过去，只见门口竟然整齐的站着十个恐怖的怪物。
　　见这夫妻，迟迟不开门，守卫一身上闪过一抹残影，然后竟然直接走进了店铺之中。
　　男人拿起枪，就想要开枪，但是枪管被守卫二抓住。
　　守卫一温和的说道：“别担心，我们不是人。”
　　女人听了之后：“？？？”
　　“但是我们很温柔。”守卫二补充了一句。
　　守卫三走上前，把一摞钱扔到桌子上说道：“别浪费时间了，我们需要定制一些衣服，具体要求是……”
　　伴随着一条条要求的说出，这对夫妻众人意识到，这些怪物真的是来做衣服的。
　　而且他们给的钱……很厚道。

第三百四十一章 富途和许可
　　天色渐暗，因为遮天巨人的缘故，黑夜早早的降临了。
　　不过在这片夜色中，看不到天上闪烁的星星，也看不到那弯弯的一轮明月。
　　一根粗大的冰柱，屹立在夜空之中，淡蓝色的光芒将附近的空间照亮。
　　因这冰柱的气息震慑，附近的妖异全都不敢靠近。
　　冰柱和几道不同颜色的能量连接在一起，能量连接之处有一个寒冰平台，尹无霜盘膝坐在平台之上，神色凝重的等待着信息。
　　李元生向她说了何善的计划后，她就把消息传给了异常管理局的部长。
　　让一个疑似来自重叠区域的强大妖异，介入到这关乎世界安危的大事件之中，简直是滑天下之大稽。
　　如果换在几个月之前，谁敢和她提这件事，她可能会当场发飙，把人整体用棺材形状的冰冻起来。
　　但是这次她在拿到李元生的提议之后，犹豫了许久，还是决定把这消息上报，并且附上了自己的态度。
　　她，支持这个决定！
　　虽然自身从未进入过随缘小铺，但是尹无霜知道，随缘小铺一直都没有做出什么危害中洲的事情。
　　甚至于因为随缘小铺的存在，所以连海市的情况反而向好的方向发展了。
　　这在整个中洲，都是十分罕见的。
　　兴许这不足以说明随缘小铺的善意，但是已经值得尹无霜为此赌一把了。
　　别看现在中洲还坚持得住，这二十四小时，其实只过了不到一半而已。
　　最多再过两个小时的时间，就会有六阶的冠冕妖异，从重叠区域之中走出！
　　那时候他们就必须结束这个法阵，去对抗冠冕级的妖异。
　　而法阵的失效，可能会带来更可怕的连锁反应。
　　按照最坏的估测，二十四小时之后，中洲的活人，可能只有原来一半不到！
　　而现在这一场大灾之下，只有随缘小铺的店长，才有力量力挽狂澜。
　　至于这会不会是一场阴谋，随缘小铺故意装的对人类有用，从而骗取人类高层的信任……
　　这种想法，尹无霜从来都没有过。
　　因为如果何善想要对人类不利，不需要通过那么麻烦的方式。
　　九阶以上妖异的实力，人类已经在厉洲体验过了。
　　那是一种人类完全无可抵御的天灾一般的力量，威胁程度虽然可能比不过今天这个遮天巨人……
　　但是九阶以上妖异，可不会只存在二十四小时的时间！
　　可她虽然颇有信心，但却不知道，其余人是什么态度。
　　毕竟随缘小铺的事情是绝密，高层之中只有她和部长知道。
　　而想要让随缘店长加入进来，就算部长同意，也要有第三人点头才行。
　　那人是这一个法阵最重要的节点，联系整个中洲冠冕诡术师的法阵，就是基于这个人的能力才实现的。
　　只有说服这个冠冕级诡术师，才可能让随缘店长加入进来。
　　至于其他人，还是不知道这件事情比较好。
　　哪怕有一个人不同意，都会导致这个法阵无以为继。
　　但瞒着众人，也就相当于拿所有冠冕级诡术师在做赌注，所以这个决定相当难以做出。
　　尹无霜只能当一个传话筒，其他的她也没有办法。
　　等待了十几分钟之后，尹无霜接了电话。
　　“我同意了，他也同意了……”
　　“你让李元生准备好，在特定的地方全力爆发力量，然后富途会把法阵的一角延伸过去。”
　　富途，就是那位神秘诡术师的能力。
　　电话对面，传来了部长疲惫的声音。
　　“怎么这么快就同意了？”尹无霜诧异问。
　　部长回答道：“事关世界的安危，不快是不行的。”
　　“我进行了占卜，结果对我们有利，所以……”
　　“占卜！”
　　尹无霜表情微微一震，她知道部长说的占卜是什么意思。
　　那是异常管理局封印的一个强大诡物，付出一定的代价之后能够进行一次占卜，占卜的结果一定是正确的。
　　但是前提是要给出正确的信息，而且超过那诡物能力范围的占卜，会直接失效，代价也不会退回。
　　使用占卜的代价，就是冠冕级诡术师的寿命！
　　即便是最强的部长，进行一次占卜，也至少要付出十年的寿命。
　　怪不得部长会显得如此疲惫……
　　尹无霜把信息发送给了李元生，坐在寒冰上沉默了好久。
　　她在心中不停的默念着：“已经付出了如此代价，他可一定要能帮得上忙啊……”
　　……
　　漫天的纸片，像是树叶一般飞舞。
　　落到妖异的身上，便会引起一连串的爆炸。
　　封人街之外，李元生一边猎杀妖异，一边焦急的等待着尹无霜的回复。
　　早一分钟得到高层的认可，就能早一分钟拯救更多的人。
　　刚才他才打杀了一只四阶妖异，那只妖异已经让他应付起来颇为吃力了。
　　如果妖异的等级再度提升，就连他这个连海市的最强者，恐怕也无能为力。
　　幸好连海市有翡翠相助，从而让李元生少了许多的压力。
　　忽然之间，李元生的电话响了。
　　看到电话里的信息之后，李元生神色狂喜，立刻前往封人街的方向，往随缘小铺冲去。
　　此时他想了很多，很美好的东西。
　　但是他跑到随缘小铺门口的时候，欣喜的心情为之一滞。
　　“这……是什么情况？”
　　只见随缘小铺，整体变成了墨绿的配色，看起来阴气森森的。
　　而且在门口两侧，还有十个散发着危险气息的怪物在守门，这些怪物的实力对李元生来说，基本不值一提。
　　但是散发出来的信号，却让李元生警惕。
　　“难道随着灾难的进行，随缘小铺终于露出邪恶的本性了？”
　　“那我该不该和随缘店长，说出我得到的消息呢？”
　　这一瞬间，李元生陷入了纠结之中，世界的安危全都系在他手中。
　　他深吸一口气：“阿珍，对不起，也许我选错了。”
　　“但是我现在必须尽快作出选择，哪怕选错的结果是死亡！”
　　李元生硬着头皮，直接快步冲到了随缘小铺之内。
　　然后他就直接看到，何善已经换了一身行头。
　　不再是那一身厨师服皮围裙，而是一套墨绿色的长袍，脸上带着一个奇怪的面具。
　　这套打扮放进冒险电影里，不需要化妆，妥妥的就是大boss的模样。

第三百四十二章 何善出手，擎天齿刃
　　看到李元生进来，何善心中一喜。
　　但是看他的表情，又觉得事情有些蹊跷，如果是成功了，不该像现在一样难看……
　　所以何善沉声问道：“你，拿到那些冠冕诡术师的许可了？”
　　李元生咽了一口口水，鼓起极大的勇气问道。
　　“在我回答之前，我要你回答我一些问题！”
　　何善愣了一下：“可以啊，你说吧。”
　　“这里为什么变了样子，外面那些怪物又是什么……你还是我认识的那个你吗？”
　　听到李元生的问话，何善有些蒙圈。
　　然后打量了一下自己的打扮，突然失声大笑。
　　“原来如此，我说你怎么突然像被踢裆了一样……”
　　“我只是趁着你出去的一段时间，给我的房间装修了一下，另外搞了几个看家护院的守卫……”
　　何善手一挥，随缘小铺又变成了原来的样子，外面的虫巢守卫也消失无踪。
　　何善手再转一圈，所有东西又变成原来的样子。
　　“至于我自己……我一直都是我！”
　　何善说完之后，李元生就放下心来：“一会儿我会在外面，全力的爆发力量，到时候会有一个力量管道连接过来，你只要和那管道连接在一起，就可以和冠冕级诡术师的力量勾连了。”
　　说完之后，李元生对何善深深地鞠躬。
　　何善笑了一下，回复说道：“放心吧，全都交给我了。”
　　两人走到外面，一处相对平坦的地方。
　　然后李元生深吸一口气，身上的能量爆发开来，无数白纸凭空出现，白色的能量将附近染得一片洁白。
　　紧接着何善就感觉到，从遥远之地传来了一股精神力量。
　　这股力量在进入随缘小铺之后，明显的哆嗦了一下，何善还特意的进行了一下安抚，结果那力量抖的更剧烈了。
　　过了片刻，一道透明的力量飞了过来，停在了半空之中。
　　何善看了一下，就明白这力量是如何运作的。
　　他踏步虚空，像是走台阶一般走到半空，然后和那个力量管道连接在一起。
　　接着他开始把自己的力量，和这管道连接在一起。
　　在连接开始的一瞬间，何善就瞬间感知到了，所有连接在这管道上之人的位置，而且他的力量可以顺着管道传递过去。
　　如果何善想的话，他可以借由这力量管道，直接将这些中洲的冠冕级强者杀死！
　　不过他当然不会这么做，而是找到了这个法阵的中心。
　　富途
　　所有的力量，都是通过富途来传递的，他就相当于是一个中转站。
　　何善眼睛一瞪，就有一股力量传递到了富途的身上。
　　……
　　高山雪原之中，一个略显富态，穿着红色长衣的胖小伙，盘膝坐在雪地中。
　　他的身边，有着错综复杂的能量管道。
　　此人正以一己之力，来引导所有冠冕级诡术师的力量，来对抗天空中的遮天巨人。
　　他的名字叫富途，是六阶冠冕级诡术师。
　　其实如果有选择的话，他其实不想接纳外人，进入他的特殊法阵。
　　可是部长拿着占卜的结果，说这是他们唯一的希望，所以富途也就不好再拒绝。
　　为了确保平安无事，在开始之前，富途还是用自己的感知能力，去查探何善的底，结果只感受到了如同汪洋大海一般的力量。
　　这力量没有正邪之分，只有冰冷且锋利的感觉。
　　所以思索片刻之后，他还是和那家伙连接在了一起。
　　但是没想到，连接刚刚建立，那家伙竟然就对他动手了！
　　庞大的力量在他身边挤压，让他脸上的肥肉都开始变形。
　　“来自重叠区域的家伙果然靠不住，那家伙究竟想要干什么？我富途可也不是吃素的……”
　　富途浑身肌肉紧绷，正准备激烈的反抗，忽然就发现那股力量，在他身边建立起了防护罩，然后开始加固所有的力量管道。
　　如果说原来的力量管道，是一层薄薄的玻璃管，那么现在的力量管道，就是一根无缝钢管。
　　富途脸上露出可惜的神色：
　　“这么多的力量，完全可以用来延缓遮天巨人的成型，浪费啊……浪费啊……”
　　“等等！”
　　富途突然悚然一惊，对方花费这么庞大的力量，来加固能量管道是为了什么？
　　绝对不止是为了好看这种无聊的原因……而是对方认为，接下来的力量，富途原来建设的力量管道无法支撑！
　　能让原来的力量管道支撑不住，对方究竟多么有信心？
　　所有的管道都在被加强着，所以每一个冠冕级诡术师都发现了异常。
　　富途只能传过去一条信息。
　　“部长找到了新的帮手，各位请不要担心，另外做好准备——迎接冲击！”
　　他的话刚说完，何善就开始催发自己的力量。
　　属于随缘小铺的力量，快速的涌入了这管道之中。
　　尹无霜的衣袍，忽然就鼓起来，头发全都根根竖起，庞大的力量让她周围的空间都在震颤。
　　“这……这就是随缘小铺的力量，我还是第一次体验到啊。”
　　虽然有被吓到，但是尹无霜更多的是开心，因为这就意味着中洲有救了。
　　在这股力量的冲击下，富途原本就显得富态的身躯，直接变得更胖了。
　　但是他却在狂笑，有了这股力量，他们就真的能抵抗天空中的遮天巨人！
　　笼罩在中洲大地的巨人之下，原本有一个由各种颜色线条组成的巨大法阵。
　　但是当随缘小铺的力量介入之后，这巨大法阵就开始变换形状。
　　几经变形之后，最终变成了一个不比遮天巨人小多少的，巨大狰狞齿刃。
　　整个中洲的所有人，都能看到这齿刃可怕的模样。
　　狰狞齿刃旋转起来，云气被带动起来，在天空形成巨大的螺旋，这螺旋向着遮天巨人缓缓的怼了过去。
　　中洲，盛安市。
　　异常管理部部长，嘴角勾了起来。
　　“看来我的选择没错，只有这样才能救中洲！”
　　他握着拳头，对齿刃的方向挥手：“去吧，捣毁这个东西！”
　　“咕咕，咕咕咕……”
　　正开心时，部长的脸色忽然就垮了，他这不争气的肚子，竟然突然疼了起来。
　　这也算是他身上的顽疾了，一旦遇到大事，他就会肚子疼。
　　不过即便疼痛，他也可以忍耐下来。

第三百四十三章 无知且弱小
　　巨大的锋利齿刃，高悬于天空，旋转的云层被齿刃带动着旋转起来。
　　中洲的所有人，目光都盯在那齿刃之上。
　　随着那齿刃，一点一点的上升。
　　轰……
　　齿刃撞击在了擎天巨人的身上，发出一声怪异的闷响。
　　这闷响不似是现实世界能发出的声音，哪怕穷尽想象之力，也不知这声音究竟像是什么。
　　它其实并不存在，但是在所有中洲人类的心中同时响起。
　　擎天巨人的身体，开始变得模糊，身体上也出现了螺旋状的纹路，这是被这巨大的齿刃旋转所影响了。
　　正在猎杀妖异的翡翠，忽然感受到一阵身体不适，但只持续了两秒钟就停了下来。
　　然后她就听到了何善的传讯，便随手打杀了眼前的一只妖异，回到了封人街的范围之内。
　　其他的妖异只察觉到了事情不对，但却不知道即将会发生什么。
　　就这样，齿刃和巨人，对峙了半个小时的时间。
　　在这半个小时里，再没有新的重叠区域边界被瓦解，中洲的诡术师们压力整体都小了一些。
　　部长捂着肚子看向天空，脸上是掩饰不住的笑意。
　　他知道，这场灾劫，已经度过了一半。
　　巨人的身影渐渐模糊，在其即将消失的时候，突然又凝实了起来，并且齿刃被特殊的力量下压了一段距离。
　　这让所有人的心都紧绷起来，好在这齿刃并没有就此消失。
　　但是一些诡术师，敏锐的发现，重叠区域发生了变化。
　　这些重叠区域的边界，虽然没有消失，但是其边界上却出现了明显的裂纹。
　　这裂纹是凭空出现的，看起来像是空间的伤疤一般。
　　而且这些裂纹，并不只是出现在低级重叠区域，而是出现在所有的重叠区域之上。
　　得到这个消息之后，部长脸上的笑容收了起来。
　　他意识到这是怎么回事了。
　　这遮天巨人应该是意识到，无法再打开新的重叠区域边界，所以就开始破坏所有的重叠区域边界。
　　这种破坏和直接摧毁不同，只是让边界变得更加不稳定。
　　通过这种方式，来对中洲施加影响，即便是何善一直全力以赴，也无法阻止擎天巨人的行动。
　　但是擎天巨人，也无法阻止何善对其身体的破坏。
　　它所能持续的时间，变得越来越短，就这样两者一连僵持了几个小时的时间。
　　……
　　而在所有人，都紧张关注着齿刃和巨人的对抗时。
　　作为齿刃的直接操控者，何善的心思却不在这里。
　　他并不是在走神，而是魂飞天外……真正意义上的那一种。
　　在和那巨人对抗的一开始，何善其实觉得十分轻松，所以才半个小时就差点碾碎那巨人的身形。
　　但是在那巨人再度成型之后，何善的一部分意识就不受控制的上升。
　　只剩下一小半的意识，来控制齿刃不至于消散。
　　这部分意识升的越来越高，几秒钟的时间何善就看到了地球的轮廓。
　　他的意识已经飞出了地球，他看到了月亮，也看到了太阳，但是却没有看到应该十分显眼的诡行星。
　　接着他的意识继续上升，直接飞出了太阳系，身边的星尘像是流星一般划过，他每一次眨眼都不知道跨越了多远的距离。
　　当他行动终于停下的时候，他发现自己出现在一个巨大的星球面前。
　　这颗星球和他在地球上，看到的挂在天空的诡行星虚影一模一样，但是却大了无数倍。
　　何善不知道该如何形容这颗星球的大小，因为他没有任何东西可以用来参照。
　　可以确定的是，这东西要比太阳还要大！
　　而且大得多！
　　他还没有来得及看清楚这星球的细节，周边的一切就都消失不见，在何善的前方出现了一张桌子，桌子两旁坐着两个人形的生物。
　　他们貌似正在饮用某种饮品。
　　何善看不清他们的身体细节，只能看到大致的轮廓。
　　在看到这两人的时候，何善就觉得自己胸口一阵闷热，这让他想起在‘幻境游鱼’中所看到的一切。
　　也就是说如果此时他没有随缘小铺的力量，在看到这两个人的时候就已经死了。
　　“在抵抗‘末日投影’的就是你啊，你挺厉害的啊，凡人能有这么强不容易。”左侧的身影，一边看着何善，一边鼓掌说道。
　　何善不明白现在的情况，所以皱眉问道：“你是谁，或者说你们是谁？”
　　他知道自己现在处于一种奇怪的状态之中，他想要借着这种状态，来获取更多的信息。
　　两人没有回答何善的话，右边的人惊奇的看了何善一眼：“呦，哈斯塔法也被你杀了啊，亏我把他切成那么多块，想让他活的久一些，结果也是一个废物。”
　　“不过你只是一个凡人，究竟是怎么做到的呢？”
　　两人同时盯着何善，然后又同时相视一笑，异口同声的说道。
　　“原来如此，分解机在你的手上。”
　　何善目光狂震，这两个莫名出现的家伙，竟然一眼就看破了自己的虚实。
　　得知分解机的存在之后，这两人的态度并没有太大的改变，而是把何善撇在一旁，开始闲聊起来。
　　“‘光面’那些家伙，向来如此虚伪，明明做了那样的事情，却还送了一台分解机过去。”
　　“他们以为，这样就和我们不同了吗？”
　　“不，我们全都是一样的。”
　　“虚伪，虚伪！”
　　“我听说最近又捕获了一个有趣的凡人星球，里面的土著生物要比艾尔精灵还漂亮，你要不要养一些？”
　　“不，我更喜欢养强悍一些的东西，像是斗魔或者巨龙。”
　　“切，奇怪的XP……”
　　……
　　听着两人的话题一点点跑偏，何善忍不住制止他们。
　　“我阻止了你们的计划，我的手里有分解机，你们就没什么想和我说的吗？”
　　听到何善的话，两个看不清面貌的家伙互相看了一眼，然后就开始大笑，笑的弯腰不已。
　　左面的身影，转过身来，对何善说道。
　　“你会因为，扔垃圾没有正好扔进垃圾桶，而觉得沮丧吗？”
　　“你会因为，掉在地上的钱币上，正好爬上了一只蚂蚁，就会嫉妒蚂蚁抢了你的钱吗？”
　　何善听出了这语气中的轻蔑之意，他用手擦了一下汗说道：“我可不会和垃圾桶或者蚂蚁解释这么多。”
　　右面的人愣了一下，对着何善露出了怜悯的神色：“你以为，我们在和你解释？”
　　“果然凡人这种东西，太无知且弱小了……”

第三百四十四章 蚂蚁也是会咬人的
　　你以为，我们在给你解释？
　　“这是什么意思？”
　　“他们不就是在回答我的问题吗，这怎么就不是在给我解释了？”
　　之前这两人话中的意思，就是说他们对地球的行动，像是往垃圾桶扔垃圾一般，而何善拿着分解机，就像是爬在金币之上的蚂蚁。
　　而何善的反驳，则说明了在这两人的心中，地球和何善，并不像是垃圾桶和蚂蚁一般弱小。
　　但是那怜悯的眼神，令何善意识到，自己的反驳在二人眼中是荒谬的。
　　“究竟是哪里有问题……”
　　不等何善想清楚，他就发现自己的身体，突然变得轻飘飘的。
　　他开始快速朝后面退去，眨眼间便跨越了无数的距离，回到了自己的身体之中。
　　思索片刻之后，何善突然惊呼一声：“我明白了！”
　　面具之下，何善的面孔，突然布满汗滴。
　　他终于知道，那怜悯的眼神，和高高在上的神态是怎么一回事了。
　　原来刚才的对话，从来就没有发生过！
　　只是他的力量，和幕后之人的力量碰撞在了一起。
　　然后他和幕后那两人，各自从力量之中，获得了一些信息而已。
　　由于对方力量层次太高，从对方获取的信息，并不是直接进入何善脑海中。
　　而是以一种类似交谈的方式，透露给何善的。
　　信息以具现化的形式，展现在了何善的面前！
　　因为何善连这一点都看不穿，所以才招致了对方那怜悯的眼神。
　　对于何善而言，他从两人的交谈之中，获得了一些零碎但是非常重要的信息。
　　为了获得这些信息，何善全身心的投入，力量本能的构建了一个虚拟场景，他甚至都没有发现自身真正的状态。
　　而对方从何善的身上，获得了何善的一切信息，却根本不会经历何善经历过的对话。
　　在对方看来，这只不过像是今天中午的面包片，烤的稍微焦了一点，这种十分无聊，挥手就会忘记的信息。
　　“呵呵，呵呵……这就是我们要面对的吗？”
　　何善突然出声，让站在旁边的李元生感到头皮发麻。
　　“你说，如果我突然想要毁灭这个世界，你会怎么做呢？”
　　李元生顿时遍体生寒，但是他语气坚定的对何善说道：“战斗，哪怕我们之间的差距如同天堑一般，我也会战斗！”
　　何善听了之后，微微点了点头，在心里说了一句。
　　“那么，我也不会被吓垮！”
　　想清楚之前意识里发生的一切之后，何善才明白地球要面对的是多么恐怖的存在。
　　那场意识之旅告诉何善，诡行星和地球之间的距离，远到令人绝望的地步。
　　但是对方，还是把力量投递了过来。
　　就像是往垃圾桶里扔垃圾一般轻松，虽然这次失败了，但是只要把垃圾捡起来再扔一次就可以。
　　而他这只趴在金币上的蚂蚁，也并没有真正掌握这一枚‘金币’，只要对方把他弹开，就可以拿走这一枚金币。
　　两人那场大笑，让何善意识到。
　　当力量不足的时候，哪怕是愤怒的反抗，在对方看来也是令人发笑的可爱举动。
　　但是何善不会因为，力量差距很大，就自暴自弃。
　　他要继续走下去！
　　在对方下次扔垃圾过来的时候，把垃圾砸回到对方的脸上。
　　在对方对金币伸出手指的时候，在他的手指上咬一口！
　　心情所致，何善的力量输出猛涨，擎天齿刃转速加快。
　　那遮天巨人，发出一声沉闷的吼叫，却还是不甘的化作云雾消散。
　　漆黑的夜空终于显露出来，夜空里的星星，变得比往日明亮许多。
　　李元生站在何善的身边，咽了一口唾沫！
　　“成功了，没到二十四小时，这个遮天巨人就消失了！”
　　他看着何善，心中欣喜不已，甚至于他想要转着圈儿跳舞。
　　何善摇摇头说道：“这不是什么遮天巨人，这是末日投影……呵，只是投影。”
　　“末日投影是什么？”
　　李元生还想要追问，但是何善已然转身，瞬息间回到了随缘小铺之中。
　　……
　　一只长着尖牙利齿的蝙蝠妖异，抓住了一个躲藏在衣柜里的少女。
　　他喜欢吸血，并且只喜欢花季少女的鲜血。
　　在之前的几个小时，每隔一段时间，他都会感觉到身体不适，而且身体不适的间隔变得越来越短。
　　许多妖异，都察觉到不对，退回到了原本的区域之内。
　　但是这只蝙蝠妖异，不想舍弃这里随处可得的新鲜血液，于是依旧在搜寻着自己的猎物。
　　他拨开少女的头发，张开血腥的大嘴想要一口咬下去，但是它的牙齿刚刚触及到少女的皮肤，他身体就开始剧烈的疼痛起来。
　　蝙蝠妖异往窗外一看，就发现那遮天巨人已经消失，星光照射下来。
　　而他的身体则开始快速虚化，触及灵魂的疼痛让他捂着身体不停的打滚，浓浓的黑烟从他的身上散发出来，像是一个巨大的烟柱。
　　当妖异在重叠区域死亡的时候，他们的身体会缓慢的消失，而现在这个过程被提速到了极点。
　　他要活生生的体验身体被溶解的感觉，才能最终迎来真正的死亡。
　　蝙蝠妖异死亡的过程，少女不停的挣扎，偶尔一拳打在了蝙蝠妖异的眼眶上，蝙蝠妖异顿时化作飞灰消散于空气中。
　　而少女则突然感觉自己嘴里有些异常，一照镜子才发现嘴里多出了四颗尖锐的牙齿……
　　少女走到窗口，往外面看去，发现街道上到处都是这种冲天的烟柱。
　　那些全都是身体正在如同冰雪一般消融的妖异！
　　这样的景象，在整个中洲都十分常见。
　　妖异们纷纷化作飞灰，而许多普通人都冲了出来，赶在这些妖异死亡之前，提前结束了它们的生命。
　　趁着这时候来击杀妖异，成为诡术师的概率并不高。
　　但是在巨大的人口数量之下，新诡术师的数量也十分的可观。
　　所有黑烟都消失之后，所有人类才终于松了一口气。
　　有人走上街道，为危险离开而笑，为自己活下来而高呼，为成为了诡术师而喜悦。
　　有人痛哭流涕，他们或落下残疾，或有亲朋骨肉离去……
　　但总而言之，这场灾难结束了！

第三百四十五章 四个变化
　　随缘小铺门口，苗妙呆呆的站立。
　　“我家没了？”
　　看着变化颇大的随缘小铺，苗妙有些难以接受。
　　翡翠站在她身后，脸上也全都是惊奇的神色，没想到她只是出去了那么一会儿，这里就突然变了样子。
　　随缘小铺门口左右两侧，各站着五个虫巢守卫。
　　犹豫了一会儿，苗妙拿着一根狗尾巴草，跑到一个虫巢守卫身前逗弄起来，像是找到了什么新的玩具。
　　她也是仗着翡翠就在身边，才敢这么放肆，不然现在她肯定和那西瓜皮狮子狗一样，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　噗……
　　随缘小铺中间，一处空气突然被排开，何善出现在地面上。
　　两个服务员确认这家伙真的是何善之后，就走进店铺之中，想要问一问何善这里为什么变化这么大。
　　何善没有解释，而是一挥手就把卷帘门降了下来。
　　从他开店开始到现在，已经远远地超过了八个小时，他可以随时关闭随缘小铺。
　　然后何善就直接趴在了地上，身上汗如雨下。
　　他累得虚脱了。
　　然后，意识渐渐模糊。
　　挡下那遮天巨人，并没有其他人看上去那么轻松。
　　才刚刚能分解圣徽妖异的分解机，也没有无穷无尽的力量，事实证明随缘小铺也是有极限的。
　　虽然这个极限，在中洲其他人看来，几乎等同于无敌。
　　但，也是有极限的。
　　翡翠惊讶的看着何善，她一直以为这家伙，依靠这神奇的店铺几乎无所不能，没想到他也有这么脆弱的时候。
　　“过来，帮我把他抬回家去。”
　　两个服务员，抬着何善的身体，回到了他的家。
　　帮他更衣之后，把他放到了史莱姆床上，盖好飘飘绒被。
　　思索一会儿之后，翡翠又把抱枕塞入了何善的怀中。
　　昏睡中的何善，熟练的把抱枕夹了起来……
　　……
　　一道寒冰通道，从远处蔓延至了盛安市。
　　白色的影子，以比子弹还快的速度，从冰道上滑过。
　　这道人影就是尹无霜，她滑到盛安市上空之后，就直接从天空跳了下来，然后地面上也出现一层粗糙些的冰面。
　　尹无霜踩在冰面上，滑动了数十米才停下来。
　　在他的身前，站着一个身穿黑色正装的男人。
　　这男人正是异常管理局的部长，齐不良。
　　此时他的头发略微有些发白，身体有些站立不稳。
　　“你现在感觉怎么样？”尹无霜关切问道。
　　齐不良摇头：“没事的，休养几天就好，你不必担心……对我来说，十年寿命，并不是什么难以接受的代价。”
　　尹无霜沉默，圣徽级诡术师的寿命，就已经比正常人多出许多，冠冕级诡术师的寿命会更高。
　　但是即便有着远超常人的寿命，也经不住这样十年十年的祸害。
　　齐不良没管尹无霜的表情，而是转头指向身前的空地。
　　这里的建筑，都呈现螺旋状的扭曲，给人一种极其怪异的感觉，这是只有在重叠区域里，才可能出现的地貌。
　　“看看这里，你发现了什么？”
　　尹无霜查看一下之后，眉头皱起来。
　　“这里没有消失……正常重叠区域消失之后，里面的特殊地貌会崩溃一部分，而且会变得极其脆弱，所以一般重叠区域被扫清之后，里面的建筑要进行重建。”
　　“而这里……虽然十分扭曲，但里面的建筑都很结实，能满足人们正常居住的需求。”
　　齐不良点头：“在那灾难兴起之时，这里所有的妖异都出去了，而域主在外面被斩杀，从而导致这个重叠区域消失。”
　　“但是这个重叠区域消散之后，里面的力量并没有像是之前一样，凭空消散溶解，而是……”
　　尹无霜神色大震：“那些能量，融入到了外面！”
　　齐不良点头：“这就是那一场大灾之后，我发现的第一个大变化……刚才我清剿了附近的三个重叠区域，结果都是一样的。”
　　“重叠区域本身的力量，融合进了中洲整体的空气之中，虽然一个重叠区域微不足道，但是中洲有无数的重叠区域……”
　　尹无霜沉默了，这现象意味着什么，她十分清楚。
　　中洲是所有大洲之中，唯一一个还在坚持抗争的，而其他大洲的重叠区域，就出现过类似现在的情况。
　　随着大洲里，诡术能量的增加，最终所有地方都将会变成重叠区域。
　　区别只是有的地方有精神污染，有的地方没有而已。
　　齐不良继续说道：“变化还不止是这些，第二个变化是所有的重叠区域，或多或少都出现了一些裂缝。”
　　“还记得之前出现过的，在重叠区域之外，被污染的普通人吗……以后这种情况会更多，而且说不定会有妖异直接逃出来。”
　　尹无霜的表情更僵硬了，她本以为遮天巨人消失之后，事情就已经平息了，没想到还有其他的隐患。
　　“第三个变化，就是那些裂缝比较严重的重叠区域，说不定会在某一天突然崩溃，里面的妖异像是今天一样跑出来大肆杀戮……”
　　尹无霜不知道该说些什么了。
　　齐不良往前走了几步，叹息一声说道：
　　“你觉得这就很糟糕了吗，不是的……这只是诡行星对我们攻击的其中一个步骤而已，后面必然还有新的变化，只是我们不知道这一次可以安稳多久。”
　　被接连三个坏消息打击到，尹无霜忍不住问齐不良：“难道我们就真的毫无希望了吗？”
　　齐不良突然笑了起来：“这就是我要说的，第四个变化了。”
　　“随缘小铺……现在我确定，这个神奇的店铺，是站在我们这一边的！”
　　“之前的情况，虽然要比现在好，但我们的前途其实是一片灰暗，我决然看不到一丁点希望。”
　　“但是当今天我看到遮天巨人消散的时候，我就知道随缘小铺将是我们的希望！”
　　他张开双臂，身体凭空飞了起来，直入云层之中。
　　然后一声长啸，周围的云层全都飞散向四周，他张开双臂向着夜空。
　　虽然中洲刚刚遭受了大灾，但现在却是这位冠冕级诡术师最开心的时候。
　　他是中洲唯一的八阶诡术师，但是实力越强大，他就越清楚中洲和诡行星，究竟是什么样的差距。
　　但齐不良只能带着中洲，在绝望中前行。
　　而现在黑暗中出现了一道光，哪怕这道光现在看来再微弱，也比什么都没有要好。

第三百四十六章 赌博硬币
　　阳光照在脸上，让何善有些痒，他睁开眼睛发现自己正躺在床上。
　　起床洗漱完毕之后，何善拿起手机，发现有很多未接来电和讯息。
　　讯息的内容，大多都是担心他的状况。
　　他一一回复过去，然后才发现，此时距离那一场大灾，已经过去了三天的时间。
　　窗外传来阵阵哀乐，一眼望去到处都是葬礼。
　　街道上的行人，很少有穿着彩色衣服的，不是黑衣就是白衣。
　　白衣是家里有人去世的，而黑衣则是去参加葬礼。
　　整个城市都有一种悲伤的氛围，何善站在窗口良久没有说话。
　　这场灾难虽然最终被平息，但是人们的损失却一点都不少，光是在连海市就有数万人死于非命。
　　受伤的，无家可归的，更是数不胜数。
　　何善往天空某个方向看去，他知道诡行星就在那里。
　　“现在你们欠的债更多了，我会去找你们讨回来的。”
　　他的心情不是很好，所以就简单吃了碗稀粥，然后通过自家的门进入了随缘小铺。
　　往常随缘小铺，都是宽敞明亮的。
　　但是这一次何善的进入之后，随缘小铺的灯都没有亮起来，这里一片漆黑。
　　何善运转能量，身上发出淡淡绿光，视线这才恢复正常。
　　他走过去，把手按在分解机上，这才了解了现在的情况。
　　之前的那一场大战，吸干了随缘小铺的力量，现在随缘小铺还在恢复之中。
　　至少还要十五天的时间，分解机才能再度正常运转。
　　如果非要强行运转也可以，可是会导致分解机恢复的时间延长。
　　思索片刻，何善也就先把分解和开店的事情放在一边。
　　不过他还是打开了随缘小铺的门，十个虫巢守卫依次走了进来。
　　此时的他们，已经换上了一套新的装束，一眼看不出他们的非人类的身份。
　　每个虫巢守卫的身上，都穿着一身黑绿色的作战服，脸上戴着只露出眼睛的面罩，外面则套着白色的带兜帽的，宽大到足以将人完全罩起来的白色长衣。
　　长衣的胸前有两个小字，背后则有两个大字，全都是‘随缘’，这能让人第一眼就认出他们是随缘小铺的成员。
　　在战斗的时候，把外面的大衣脱了就可以。
　　何善让他们在随缘小铺原地待命，自己则回到了家。
　　即便随缘小铺暂时无法开门，他也有许多事情要做。
　　第一就是，分析自己在那一场意识对话中，获得的重要信息。
　　首先一次接触，让何善知道了诡行星的具体位置，但是那距离遥远到令人绝望，暂时何善还不知道要用什么方式，才能跨越那么远的距离。
　　其实何善知晓了，他和诡行星势力的力量差距有多大，这种差距不是简单的锻炼可以抹平的。
　　另外诡行星拥有‘捕获星球’，并且奴役星球土著的能力，之所以地球幸免，可能是距离实在太远了。
　　那两个身影，以及和他们同一级别的东西，把其他生灵视作‘凡人’，而他们自己则高高在上，似乎有主宰一切生命的权力。
　　从对方意识里表现出来的态度，何善不觉得他们会放过地球。
　　而最重要的信息，只有两个字。
　　光面！
　　那两个人影，提到了‘光面’，就是光面把分解机送到地球上，而且认为光面的人十分虚伪。
　　所以光面的人，可能是和那两个阴影同一个层次，但是观念却不同的另一批诡行星人。
　　‘光面’可能是一个组织，一个势力，或者是一个单纯的地理概念。
　　未来如果能够站在反抗诡行星的平台上，也许‘光面’是一个可以合作的对象。
　　他把这些资料，深深地记在脑海中。
　　然后开始查看自身实力的进步。
　　随缘小铺现在没有开店，里面的空间又大得很，外面无法窥探到里面。
　　所以何善干脆，就把这里当做了自己的训练场。
　　至少这儿比其他的地方隐蔽。
　　无尽回廊的探索是失败的，但是在这一场大灾难之中，何善的力量提升并不低。
　　不止是何善，所有在那个时候努力战斗的低级诡术师，只要活下来进步都很可观。
　　遮天巨人出现的时候，相当于整个中洲，都变成了一个没有精神污染的六级重叠区域，锻炼效果非常强大。
　　何善的第一个能力树叶，直接提升到了二阶圆满的地步，相当于2.9阶，树叶又多了两片。
　　第三个能力，能量核心，提到了一阶圆满，算是1.9阶，他能够操控的力量，变得比以前更加强大了。
　　最大的变化则是第二个能力，这能力成功迈入了二阶的门槛，第二圈刚刚出头算是2.1阶，获得了一个新的附属能力。
　　名字叫做‘赌博硬币’。
　　弹出的硬币，里面的能量被消耗掉，然后随机变成一种特殊效果。
　　可能是对肉体进行加持，也可能化作禁锢阻碍行动，或者显现一道雷电。
　　效果随机，目标随机，完全是一种赌运气的能力。
　　何善拿出一枚诡铜币，轻轻的弹了起来，诡铜币到半空中的时候，忽然就炸裂开来，化作青铜色的光点飘落在地上。
　　一条土龙凭空出现，朝着何善身前的方向猛咬过去，咬了一口之后便消失于无踪。
　　“这倒是不错，我再试一试。”
　　第二枚诡铜币探出之后，又有金光落在身上，然后何善就发现自己的身体，开始变得有些不对劲，突然觉得有些胸闷。
　　他低头一看，发现自己看不到脚尖了。
　　“啊！！”
　　一声尖利的叫声出现，但是随缘小铺的隔音很好，没有人听到。
　　过了两三分钟之后，效果就消失了，何善对这个赌博硬币心有余悸。
　　“这玩意只能在自己具备绝对优势的时候使用，不然可能直接让自己与世长辞。”
　　自身能力的进步，让何善的心情稍稍有些好转。
　　于是他深吸一口气，从备用分解仓之中，拿出了一个精致的盒子，盒子里面装了六瓶不同颜色的药剂。
　　这六瓶药剂，全都来自于邪神侍从。
　　分别可以永久性强化何善的‘大脑’‘心脏’‘肝脏’‘肺脏’‘肠子’‘肾脏’。
　　何善要在今天，直接服下这六瓶药剂！

第三百四十七章 判若两人
　　“啊……好疼，头要裂开了！！”
　　“我错了，我不该说今天都喝完的。”
　　“啊！！！”
　　一瓶药剂下肚，何善躺在地上不停地打滚。
　　现在他是真的明白，什么叫做头痛欲裂了，来自药剂的力量涌入了他的大脑，对他的大脑进行粗暴的改造。
　　不重要的地方，就直接撕裂开来，重要的地方就温和的，一点点的进行强化。
　　但是这种温和，只是不会让人去死而已。
　　那种剧烈的痛苦，却是不折不扣的降临在何善的身上。
　　何善不允许，随缘小铺没有人可以进入，所以没有人发现何善竟然如此地狼狈。
　　而且由于强化的是大脑，何善连痛晕过去的资格都没有。
　　一直持续了几个小时的时间，脑海中的剧烈疼痛才算是停下来。
　　何善在地上睡了一觉，又是几个小时的时间，他才醒了过来从地面上爬起，眼神十分空洞，那几个小时的时间，简直如同地狱一般。
　　过了一会儿，他爬到了货架上，拿出了十几个压缩能量块，又搞了几瓶随缘快乐水，一边吃能量块一边喝快乐水，过了许久才弥补了身体的亏空。
　　这能量块其实是用虫子的尸体制造的，一块可以补充一天的热量，往常何善闻着都觉得恶心，但现在为了快速补充能量，他也只好下口了。
　　吃饱喝足，何善的状态好了一些，才察觉到自己如今的变化。
　　“我的大脑，变得更强大了！”
　　何善拿出了一个白色的人偶，把手握在末端的把手上，然后人偶就开始变形，眨眼之间就变成了翡翠的模样。
　　他凑过去仔细观看，发现此刻的人偶神情活灵活现，就像是真的生命一般，就连耳朵上那细微的绒毛，以及温热的体温都分毫无差。
　　诱饵人偶的效果，基于人的想象力，正常情况下何善要有参照物，才能快速构造一个，不会让人一眼就看出是假的诱饵。
　　但是现在，他只依靠大脑的想象，就完美的构造出了一个翡翠！
　　这也许是平时抱着抱枕的时间太多了，但这也足以说明何善的脑力提升了。
　　“476乘以231……等于109956！”
　　大脑机能的提升，让何善的思维能力得到极大的增强，不过这并不代表何善这个人就变聪明了。
　　他并不会因为脑子变得好用，就全然变成了另一个人。
　　然后何善的灵视能力，也有了一定的提升，抵御精神攻击的能力也增强了不少。
　　一瓶药剂，就有如此的效果，让何善对剩下的五瓶药剂眼神火热起来。
　　但是那激烈的疼痛，却又让何善心有余悸，眉头拧成了一个结。
　　这种远超碎蛋、超过分娩、凌驾于普通人认知之上的疼痛感，不是谁都有勇气第二次体验的。
　　何善坐在地上，咬牙切齿的犹豫了良久。
　　“拼了，不提升自己，就永远没办法走到那个高度。”
　　想起之前看到的两个身影，何善神色狰狞的喝下了第二瓶药剂，然后他的胸口就传来剧烈的疼痛。
　　心碎，一直都是形容一种心情。
　　而何善则真的体会到，什么是心碎的感觉了！
　　心脏不像是大脑一般，一旦出问题就会变成另一个人，所以药剂的力量直接把何善的心脏碾碎，然后用重新构建一个新的心脏。
　　心脏结束之后是肝脏……
　　七天后，变得枯瘦如柴的何善从地面上站起来。
　　现在他已经服用了全部六种药剂，身体内的几个重要器官，全都如同重获新生一般。
　　极限的痛苦，和营养的消耗，让何善变成了现在的样子。
　　但是何善的眼神，却变的比以前明亮了许多。
　　他伸出手，然后又握握拳头。
　　“我感觉，我脱胎换骨了！”
　　他深吸一口气，随缘小铺内甚至出现了微风。
　　光是这一口，他就从空气中获得了大量的氧气！
　　接着他又把一口空气吐出，这口空气如同白烟一般，往前飞行了十几米的距离才停下。
　　如此往复循环，身上绿色的能量涌动，当第十次呼吸的时候，何善的身体变的有了血色，虽然还是和之前派若两人，但是此时至少看上去像是个人了。
　　何善离开随缘小铺，在附近一个铺子里，点了一桌子的食物，开始疯狂往嘴里塞东西。
　　这些东西消化吸收的速度非常快，何善的身体在以肉眼可见的速度变得充盈起来，负责上菜的服务生仿佛见到了鬼一般。
　　被强化过的肠子，不止是强度上远超钢筋铁锁，而且吸收能力惊人。
　　只要是能吸收的东西，都会以最快的速度进行吸收，如果不是胃部的强化有限的话，何善甚至可以表现的更加非人一些。
　　吃饱喝足之后，何善已经和之前相差不大。
　　他回到家洗漱一番之后，就开始了新的锻炼。
　　不过这次的锻炼，和之前的锻炼不同，何善要完善自己的战斗方式，他要为自己创造出，能适合各种战斗的新型‘剑阵’。
　　和绷带男的战斗，让何善意识到，剑阵这个做法是十分可行的。
　　所以他要以此为核心，构建自己的新力量体系。
　　……
　　第十五天的早上，乐倾依站在何善家的门口，神色有些犹豫。
　　自从那一场大灾难之后，何善已经很久没有出现过了。
　　尽管他发了消息，说自己没有什么大碍，但是乐倾依还是有些担忧。
　　这些天以来，连海市的变化比较大。
　　除了那些已经去世的诡术师，其他人大多都已经开始活跃了，唯独何善一直都没有出现过。
　　这种异常的情况，让乐倾依十分担心。
　　在她的脑海里，已经幻想过，何善受了不可治愈的重伤，从而一蹶不振了。
　　这几天她不停的尝试联系何善，但全都以失败告终，今天终于忍受不住，想要过来看一看。
　　她刚刚抬起手，想要敲门，但是门就自己打开了。
　　完好无损的何善，看着在门口的乐倾依，表情奇怪的问道：“你这是在干什么？”
　　乐倾依没有回答的何善，她只是呆呆的看着。
　　这不是因为何善变帅了什么的，而是她感觉到，何善的气质突然就发生了天翻地覆的变化。
　　和之前简直是判若两人！
　　……
　　正在看盗版的读者，还请来起点支持一下吧，我一个月更新的章节，也就两瓶饮料钱，一天只有两毛钱。
　　如果实在不想花钱也理解，但是现在起点可以看广告拿点币，只追更的话不用充钱也可以。
　　恳求支持，真的。

第三百四十八章 一个人的探索
　　“你好像，变得有点不一样了。”两人对视了一会儿，乐倾依对何善说道。
　　何善愣了一下；“哪里不一样了？”
　　乐倾依摇头：“我看不出来，但是给人的感觉完全不同的，就好像是换了一个人一样。”
　　何善眉毛一挑，不想在这里和她打哑谜，把门锁上之后就走下楼。
　　乐倾依跟在何善的身后，她没问何善这些天怎么了，现在何善正常的走出来就证明他这些天没问题。
　　“你这是要干什么去？”
　　“探索重叠区域。”何善随口回答。
　　一听何善要探索，乐倾依就好奇起来，最近一段时间他一直都在救灾，现在救灾刚刚告一段落，她也想找一个重叠区域探索一番。
　　“那你是要去哪里探索，介不介意再加我一个？”
　　听到乐倾依的问话，何善犹豫了好一会儿，这让乐倾依有些尴尬。
　　按理说他们都这么熟了，一起进行探索何善不至于不同意啊。
　　“探索地点是雨泽，你要来的话，倒是也可以。”
　　片刻后，何善回答道。
　　他仔细的想了一下自己的计划，的确是有些不太稳妥，有了乐倾依之后把握就大得多了。
　　“哦。”
　　乐倾依答应了一声，就要去启动自己的宝驴轿车。
　　何善叫住了她，拍了拍自己的摩托后座，一本正经的说道：“上来吧，我的车速更快。”
　　兴许是因为那特殊电瓶的缘故，何善的摩托十分结实。
　　即便是之前被攻击了一次，依旧可以正常的行驶，只是车的表面有些被刮花了。
　　“这……”
　　乐倾依脸颊有些发热，不过因为白化病毒的缘故，看不出脸色发红。
　　她扭扭捏捏的走到摩托后座，轻柔的环住何善的腰。
　　何善疑惑的看着她，这么一段时间不见，她怎么好像变得扭扭捏捏的，然后他拧动了摩托的油门。
　　乐倾依的脸颊，才刚刚开始升温，就开始温度骤降，何善像是一道闪电一般窜了出去。
　　要不是乐倾依的体质也异于常人，她早就被何善甩下去了。
　　何善这厮，竟然真的只是为了快一点才进行邀请的！
　　雨泽所处的位置，离何善家有一段距离，他们骑了一段时间的摩托才到达目的地。
　　何善潇洒的跳下车，而乐倾依则十分狼狈。
　　她重新调整了一下衣着和头发，剧烈跳动的心脏才恢复过来。
　　这是她第一次骑格瓦拉飞骑，没想到这摩托竟然如此的劲爆，以何善那种开摩托的方式，没有强大的反射神经是无法做到的。
　　不对，这一次何善骑摩托的动作，要比她之前看到的还要狂野！
　　到达目的地之后，何善在附近居民区的一处岗哨进行登记，就可以进入雨泽探索了。
　　因为之前那一场大灾难的缘故，许多低级重叠区域的保安全都遇害了，幸存下来的很多保安也都辞职了。
　　原来当保安，只是一份清闲工资还不低的工作。
　　而现在，可是随时都有可能付出生命的代价。
　　短时间内这些重叠区域无法凑齐保安，只能由行动三科的成员，在城市中设置十几处岗哨，在岗哨进行过登记，就可以进入重叠区域探索。
　　不过其实就算是不进行登记，异常管理局也没办法统计。
　　“这就要开始探索了？你的其他队友呢？”乐倾依看着想要往里走的何善，神色顿时愣住。
　　何善指了指她，意思是只有她一个队友。
　　乐倾依瞪大眼睛：“你这是疯了吗，两个二阶诡术师，来探索一个四级重叠区域！”
　　何善摊开手：“这个重叠区域，里面的妖异之前也溜出去许多，里面还剩下的妖异远不如正常的四级重叠区域。”
　　“这是妖异数量的事情吗，既然这个重叠区域还存在，就意味着这里有活着的圣徽级妖异，你觉得圣徽妖异是两个二阶诡术师能对付的吗？”乐倾依无语。
　　虽然何善是她的前辈，但是探索重叠区域需要的人数和实力，都是有底线的，何善现在的做法明显不合规定。
　　何善挠挠下巴：“我觉得，我一个人就够了……而且现在不是有你吗，成功的概率更高了。”
　　“你要是觉得不稳妥的话，可以留在外面，我自己进去就好。”
　　乐倾依突然一愣，她想起了，是自己非要加进来的。
　　也就是说，何善一开始，是打算自己单人探索重叠区域。
　　看他的表情，也不像是因为受到什么打击，所以过来送死或者拼命的。
　　“我知道了！”
　　乐倾依的眼睛瞪大了一下，她终于想明白，刚才察觉到的，何善身上的不同是什么了。
　　是自信！
　　此时的何善，拥有无与伦比的自信！
　　正常诡术师探索的时候，都会十分的谨慎，不过做了多少的准备还是会显现一些担忧。
　　因为重叠区域的探索，不确定性实在是太大了。
　　但是此时的何善不同，看他的表情，就像是他确信自己一定可以从重叠区域出来一样。
　　“自信源于实力，他的实力，现在会有多强？”
　　乐倾依思索一会儿，还是决定跟在何善的身后，她想看看何善的自信来自哪里。
　　而且那一场灾难之中，她的进步也不小，心中也有想要冒险的冲动。
　　确定好要探索之后，何善一马当先的进入了重叠区域。
　　一进入这里，何善就陷入了一个幻境之中。
　　天空阴沉沉的，似乎要下雨，但还不等那雨水下下来，何善就从幻境之中强行退出。
　　跟在何善身后的乐倾依忽然惊呼一声，因为一个身影突然从泥坑中跳了出来。
　　重叠区域的入口，竟然有妖异在进行埋伏！
　　妖异手一挥动，便有一条狰狞的白色大蛇咬向何善的喉咙。
　　但是何善闪电般的出手，一把抓住那白色大蛇的七寸。
　　而在另一边，一条红色的大蛇，则咬向何善的腹部，这一次何善并没躲。
　　那妖异神色一喜，白色力大，红蛇剧毒，这男人被红蛇咬了，就算不死也要丢掉半条命。
　　可他的表情很快就僵硬住了，因为红蛇牙齿竟然咬不动这男人的腹部！

第三百四十九章 新的剑阵
　　何善手一用力，就捏碎了白蛇的头颅。
　　然后左手抓住这妖异的脖子，右手一拳打在了这妖异的脸上，发出一声闷响。
　　一拳七窍流血，两拳眼珠迸裂，到了第三拳的时候这妖异就已经气息全无。
　　何善随手将其塞入备用分解仓，然后大踏步进入重叠区域。
　　这种没有保安的重叠区域，边缘地带隐藏着妖异的可能性很大，但是何善现在不惧怕任何偷袭。
　　乐倾依也进入了重叠区域，跟在何善身后，想着刚才何善的动作。
　　且不说那异常的防御力，光是那种反应速度，和攻击的力道，就几乎能和鲍莉莉相媲美。
　　那突然出手攻击的妖异，虽然只是一阶，但普通的二阶诡术师，能做出那种迅速的反应吗？
　　至少乐倾依自己不行。
　　雨泽，顾名思义就是经常下雨的沼泽。
　　三年前一个房地产开发商，拿下了这一块地，想要盖起高楼赚的盆满钵满。
　　但是这里突然变成了重叠区域，那开发商赔的血本无归，他虽然没有死在最初的妖异袭击，却还是走上了天台……
　　这里地面飘着一层水，浑浊的水下可能是陆地，也可能是深不见底的大坑。
　　整个雨泽都不停的下着小雨，这意味着这里充斥着淡淡的悲伤。
　　雨泽的规矩，就是哪里有悲伤，哪里就会下雨。
　　而如今外面到处都充斥着悲伤，人类庞大的悲伤之情也影响到了雨泽之中。
　　在何善和乐倾依的身边，雨下的要比其他地方大。
　　因为在现在的中洲，除了那些没心肝的人之外，大多人心中或多或少都有些悲伤。
　　何善一边前进，一边对乐倾依介绍着这个重叠区域。
　　“雨泽的妖异，呈现高度的趋同化，所有妖异都被一只三阶圣徽妖异统治，那妖异将雨泽称之为‘雨师妾国’，而这里所有的妖异也都是雨师妾人。”
　　“他们的特征，和你之前看到的那一只一样，身体发黑，戴着青红二色的蛇形状耳环，手中有两条可控的大蛇，这大蛇就是它们所有的基础能力。”
　　“一阶的雨师妾人，比零阶的妖异多了一个‘雨隐’的能力，可在有水的地方借助水来遮掩自己的存在。”
　　“刚才那只妖异，站在门口想要偷袭而咱们没有提前发现，就是因为他有这样的能力。”
　　在何善解说的时候，有不少只妖异都想要偷袭，但是被何善轻描淡写的就击杀了。
　　那种从容的态度，让乐倾依意识到，何善并不是依仗着什么特殊能力，所以才敢一个人探索。
　　而是他真的全方位变强大了，他才敢进行一个人探索。
　　两人一路走到重叠区域中间，何善停下脚步，在其身前升起一道水墙，三个二阶雨师妾人，忌惮的看着何善。
　　而在这些二阶雨师妾人的身边，还有一些一阶和零阶的妖异，他们聚集在一起仿佛这样才能有与何善战斗的胆量。
　　何善他们不进行遮掩，就这么一路打杀走过来，这些妖异早就已经发现他们了。
　　但因为何善展现出来的实力，有些过于强大，所以他们聚在一起才来应战。
　　往常遇到这么多妖异的聚集，诡术师们的策略，一般都是先逃走，不和他们硬碰硬。
　　而何善今天只有一个人，却没有想要逃跑的想法，他笑着对乐倾依解释道。
　　“二阶的雨师妾人，新增了一个能力，就是可以控水！”
　　然后他一个人，面向三十多只妖异走了过去。
　　“这么多的妖异，应该足够用来进行测试了。”何善张开双臂，对雨师妾人露出挑衅的神色。
　　站在最中间的二阶雨师妾人冷哼一声，水墙快速变成一条水龙，朝着何善张牙舞爪的飞了过去，其他两个二阶也同时攻击。
　　而那些低阶的雨师妾人，则对着何善挥动起了他们所操控的大蛇。
　　乐倾依心惊胆战的看着何善，即便何善变强了，这般迎接妖异的攻击，也有些太不稳妥了吧。
　　悬浮菱镜飞了出来，她想要在关键时刻帮何善一把。
　　但是何善不需要她来帮助，他自己有应对的方式，他口中轻轻吐出几个字。
　　“剑阵之二——御敌。”
　　一共十二把长剑飞出，以一种特定的角度旋转穿梭，在何善身边形成了一个由飞舞长剑组成的球。
　　虽然十二把长剑在运动，但是这些长剑在飞行的时候，剑身上夹杂着自身的能量，以及能量核心的绿色能量，让何善周边变得密不透风。
　　三种不同的控水攻击，打到何善身边的时候，就被长剑弹了回去，连一滴水都没有进入。
　　这些剑的防御，甚至达到了泼水不进的地步！
　　御敌，是何善为了防御敌人的攻击，而专门开发出来的剑阵。
　　让长剑以固定的方式运行，唯一的目的就是保护好何善自身。
　　等到那些长蛇攻击过来的时候，御敌所组成的剑球上，剑锋稍稍偏转，撞击在球体之上的大蛇则被长剑绞杀成了碎片！
　　鲜血将何善附近染红，但是何善身上连一滴血都没有沾到。
　　“你们不打了啊……那么该我了。”
　　何善向前方伸出手，所有的长剑凌乱的排在何善的身边，剑锋微微震颤像是在进行蓄力。
　　“剑阵之三——剑雨。”
　　所有长剑，以不可阻挡的态势，向前方急速冲杀而去。
　　轰！
　　十几个雨师妾人，顿时身首异处，血腥的尸体碎块跌落到污水之中。
　　然后那些长剑回到了何善的身边，再度向前方冲杀过去。
　　这是何善为了应对大规模的敌人而开发的剑阵，虽然名为剑阵其实规律异常的简单，就是所有长剑一齐向前刺击。
　　不考虑准星，不考虑追杀敌人，只用最快的速度和最高的力量进行杀伤。
　　简单粗暴，而且威力不俗。
　　第二轮剑雨过后，普通的雨师妾人几乎死伤殆尽，那三个二阶雨师妾人也各个带伤。
　　他们惊骇的看着何善，心中已经萌生了退意。
　　平时这里也有诡术师来探索，但是他们能和那些诡术师相抗衡，而这次的这家伙虽然也是二阶，但是未免强的有些过分了吧！

第三百五十章 六合水蛇阵
　　“还有三个，我会很快解决你们的。”
　　何善舔舔嘴唇，微微弯下腰，然后‘噌’的一下冲了出去，十二把长剑跟在他的身后，不规则的运动着。
　　不等三个二阶雨师妾人反应过来，何善已经冲到了三人中间。
　　长剑分别朝着三人追击而去，十分灵活自由。
　　大脑被强化之后，何善的神经反应速度提升，即便不使用剑阵，对长剑的操控水平也远远超过之前。
　　三个二阶妖异被逼退，互相对视一眼，就同时对何善甩出了手。
　　六条不同颜色的大蟒，从他们的水中窜出，分别从六个角度盯上了何善，它们也不攻击只是绕着何善转圈，不停地吐着信子发出嘶嘶的声响。
　　地面的水流，也在随着这些蛇的运动，形成一个巨大的水罩子，把何善和这三个妖异包裹起来。
　　六合水蛇阵，完成！
　　这是这三只二阶妖异的看家本领，一个威力强大的组合技能，他们不相信这个同是二阶的人类，能从他们的联手之中突破出去。
　　何善手一点，灼热剑飞了出去，带着一大团火球砸在一只大蟒身上。
　　那大蟒当即被烧得血肉模糊，但是这个水罩子依旧坚固，而且水流涌入大蟒身体，几秒钟的时间大蟒就恢复如初。
　　而在何善的身后，一条大蟒闪电般地窜出，想要咬住何善的脖子，但却被一把剑切断了头颅，这一条大蟒，也很快就恢复了。
　　“看来，这个罩子蛮坚固的，而且这些蟒蛇会随时偷袭我，还不是那么容易杀死。”
　　然后何善看向那三个二阶雨师妾人，手一挥动三把剑就全都飞了过去。
　　既然无法突破这罩子，那么只要把施术者杀死，这罩子自然就可以解除。
　　谁承想，那雨师妾人，却对何善露出冷笑，弯腰一掌拍在水面上，污水将他罩了起来，随后他就消失无踪。
　　其他两个雨师妾人，也纷纷消失在原地，整个水罩子之中只剩下了何善一个。
　　六条大蟒的行动速度越来越快，偷袭的速度也加强了，不过十二把剑还是可以护住何善周全的。
　　躲藏在雨水之中的三个雨师妾人，脸上露出了阴冷的笑容。
　　想要破解六合水蛇阵，就只有两种办法，一是使出超过他们三人合力的攻击，强行把水蛇阵打破。
　　二是杀了他们其中的一人。
　　第一点二阶诡术师绝对做不到，第二点……
　　在六合水蛇阵之中，他们三人的隐藏能力将提升到顶点，即便是感知属性的诡术师也未必能发现他们的位置。
　　胡乱劈砍也是没用的，他们已经藏匿于水中。
　　水蛇的偷袭速度，将会越来越快，这个人类诡术师总有撑不住的那一刻。
　　两边就这样对峙起来，足足过了十分钟的时间，何善一直没有破解水蛇阵，额头已经有了汗水。
　　乐倾依在外面看得紧张，那三个雨师妾人，也以为自己已经稳操胜券。
　　可就在这个时候，他们突然就看见，何善笑了起来。
　　这十分钟，其实也是他对自身能力的测试。
　　这些不停攻击的大蟒，可以锻炼他的反应速度，直到他发现这些大蟒的速度不再提升，而他可以应对自如的时候，他就准备破解这个六合水蛇阵了。
　　想要破解这个阵势，何善随时都可以做到！
　　何善的长剑，突然停止运动，六条大蟒同时咬向了何善。
　　而何善却不闪不避，只把咬向他头颅的那一条大蟒打飞出去，其他的咬在何善的身上却没有给他一点压力。
　　趁着大蟒都咬住自己的时候，所有长剑又都动了起来，把这六条大蟒全都切成了碎块。
　　这些大蟒在恢复，但是六条同时被切断，想要完全恢复到能再度攻击的程度，至少要有十秒钟的缓冲时间。
　　而何善，就要利用这十秒，破解六合水蛇阵！
　　接着何善闭上眼睛，附近的景象变得截然不同，在他的身边出现了四个有颜色的影子。
　　最远的那一个，纯白无瑕的影子，是乐倾依的生命反应。
　　而如同污水一般肮脏的，则是那三个雨师妾人的反应。
　　他的手中绿色光芒隐隐闪现，身体快速窜了出去，然后一掌砸在水面上。
　　能量将附近的水流逼迫开，然后何善从水中，提起了一个雨师妾人的脖子。
　　那雨师妾人惊骇地看着何善，这家伙竟然将他从和污水的同化状态之中，强行给逼了出来！
　　噗、噗、噗！
　　这雨师妾人的眼睛，迅速地失去了光彩，十二把长剑依次扎在他的身体之中，将他变成了一个刺猬。
　　六合水蛇阵当即崩溃，两个二阶妖异分别向不同的方向逃窜而去。
　　何善对左面的一只伸出手，一条黑色的鞭子捆住了他的脖子，将他拽到何善身前，然后何善双手一用力，就扭断了他的脖子。
　　正准备去追击另一个的时候，他就看见乐倾依突然变成雪女神的姿态，一剑将那仓皇逃窜的雨师妾人，切割成两半。
　　乐倾依恢复成人形，看向何善，那神色仿佛是在说她也能起到作用。
　　何善笑了一声，对乐倾依竖起大拇指。
　　“干得漂亮。”
　　然后两人收起了三具二阶妖异的尸体继续前进，何善的身上散发着微光，这是乐倾依在给何善恢复体力。
　　虽然乐倾依抢了何善的人头，但是何善并不懊恼，因为他现在已经证明了，自己面对普通的二阶妖异有着绝对的优势。
　　其实刚才的战斗，就是一场不对称的战斗。
　　何善的许多能力，都不是正常二阶诡术师能够拥有的。
　　像是两次强化过的精神强度，能够无视大部分二阶攻击的紧身衣，被强化肾脏所带来的超强精力……
　　另外带乐倾依过来，也是一个很好的决定。
　　如果是何善自己探索，那么他在战斗的时候，就必须规划好自己的体力消耗，刚才就不能肆无忌惮地测试自己的能力。
　　有了乐倾依在，何善可以随意地使用能力，然后以最好的状态，面对那个圣徽妖异。
　　何善眼中精光闪烁：“那么接下来，就让我看看，我能否独自打败一个圣徽妖异吧！”

第三百五十一章 单挑圣徽妖异
　　乐倾依跟在何善的身后，神色十分复杂。
　　原本她以为自己的进步已经够大的了，但是没想到现在何善的实力竟然如此夸张。
　　怪不得他有自信，来一个人挑战这个四级重叠区域。
　　说不定她的存在，还限制了他的发挥。
　　然后她又想起了肖普杰，那个被外面称作最强二阶诡术师的家伙，恐怕也远不是现在何善的对手吧。
　　鲍莉莉虽然一直都没怎么出风头，但是她的实力也在稳步地提升。
　　乐倾依依旧是四人之中最弱的那一个。
　　路上又有些妖异过来袭击，但是何善没有处理，而是交给了乐倾依。
　　何善既然把她带来了，自然不会不给她锻炼的机会，反正和低阶妖异的战斗，何善已经测试过了。
　　刚经历一番苦战，把一只二阶妖异斩杀。
　　乐倾依就发现，前面的广场上，站着一个穿长袍的雨师妾人。
　　整个重叠区域，所有地方都是浑水，但是这个雨师妾人周边五十米的距离，地面的积水没有一点的浑浊。
　　可见这个妖异控水能力之强。
　　他就是这个重叠区域的圣徽级妖异，雨师王腾潇！
　　整个重叠区域之中，只有腾潇一人拥有名字，因为他是雨泽之中的绝对主宰。
　　现在腾潇出现在这里，很显然不是在看风景，而是在等何善二人。
　　乐倾依顿时在腾潇的身上，感受到了巨大的压力。
　　何善拍了拍她的肩膀，对她说道：“你就留在这里吧，帮我见证这场战斗的结果。”
　　说完何善就朝着腾潇走去，眼中战意沸腾！
　　在何善走过的地方，水流自动让开，这是腾潇在给何善开路。
　　他认可何善是个强大的对手，所以才来到这个广场，想要和何善一决胜负。
　　何善走到腾潇的对面，腾潇对何善做了一个怪异的姿势，这是一种古老的礼仪。
　　“能够在二阶，就拥有这样的实力，你是一个值得尊重的战士。”
　　“所以我会让你……”
　　唰！
　　锐锋剑刺向腾潇的头颅，腾潇急忙转身，长剑贴着他的眉毛飞了出去，一缕鲜血流了下来。
　　“别废话了，我现在只想斩了你！”
　　与此同时，在腾潇周围，十一把长剑将腾潇围了起来，开始以一定的规律进行刺击。
　　剑阵其一——绞杀！
　　“哼……”
　　见识到何善的态度，腾潇也就不再废话。
　　冷哼一声之后就一甩手，两个条状的影子飞了出来，和那些长剑互相撞击。
　　那赫然是两条，蓝色的水龙！
　　水龙的尾巴，被腾潇握在手中，他像是使用长鞭一般，操控着这两条水龙。
　　叮叮当当……
　　水龙坚硬的龙鳞，和长剑互相碰撞，竟然不分伯仲。
　　片刻后所有十二把长剑都被弹开，何善的绞杀剑阵被破解，而腾潇的水龙只是掉了几片鳞片。
　　他可不是那些小喽啰，也从不认为自己会被二阶的何善所打败！
　　接着他的身体，突然化作一摊清水，融入了水流之中。
　　何善眉头一皱，难道域主也想要和他玩躲猫猫？
　　过了两秒之后，一个又一个腾潇，从清水中站起身，一条条蓝色的水龙，在广场之上乱舞。
　　“人类，我本来想给你体面的死法。”
　　“但是既然你如此无礼，那么我会让你以最痛苦的方式死去！”
　　所有的腾潇，异口同声地说道，一时之间何善甚至分不清哪一个才是真的。
　　数十条水龙，朝着何善砸了过来。
　　何善撑起双手，直接开启了御敌剑阵，长剑组成了一个剑球围在身边，让外面的水龙尽数挡住。
　　一时半会儿，这些水龙无法突破，可腾潇却发出阴冷的笑声。
　　噗嗤！
　　在何善御敌剑阵的中心，所有的水忽然动了起来，变成刺猬一样的东西刺向何善的全身。
　　被突然来了这么一手，何善的剑阵轰然破碎，那些水龙也朝着何善砸了过来。
　　“无聊。”
　　腾潇转身，看向乐倾依，舔了舔嘴唇。
　　在他看来，何善已经死了，没有二阶诡术师，能在那种攻击之中活下来。
　　所以接下来他的对手，就是这个漂亮的小妞了。
　　他们雨师妾人，天生就全都皮肤黝黑，所以对他来说洁白如雪的乐倾依，是一个十分美丽的玩具。
　　“剑阵其三——剑雨！”
　　十二把长剑，横冲直撞地贯穿了整个广场，十数个腾潇的分身，直接被长剑切断。
　　何善站在广场的中央，脸上有鲜血滴落，但这只是看着凄惨，其实并无大碍。
　　腾潇这才瞳孔扩大，震惊地看着何善。
　　这个二阶的诡术师，已经超过了他的认知！
　　一些经验老道的圣徽诡术师，的确拥有越级斩杀的能力，但那至少都是四阶或者五阶的诡术师……
　　而眼前这个家伙，才只有二阶的实力！
　　“必须要杀了他！”
　　“不能让他逃走，不然下次他过来的时候，会变得比我强大！”
　　左右两侧的腾潇分身，同时对何善甩出水龙。
　　何善双手分别捏住两枚诡铜币，然后将诡铜币弹了出去。
　　两个圆环出现在何善的两侧，这些圆环中出现了锋利的刀片，刀片开始快速地旋转。
　　这是分解机的投影，或者说是分解机一个横截面的投影！
　　水龙砸入投影之中，刹那间就全都被绞得粉碎，对于这种连接在一起，且打向同一个目标的攻击，分解机投影是最好用的。
　　能够随时召唤分解机投影，也是何善实力的一部分。
　　他不会在战斗中，吝啬使用分解机投影。
　　一共几十条水龙，被分解机投影搅碎掉，然后何善对着两侧再度使用剑雨剑阵！
　　几次攻击之后，还站立的腾潇分身已经没有几个。
　　腾潇脸色阴沉地看着何善，这种分身是他隐匿能力和控水能力的大成之作，一次被杀之后需要一段时间才能再度成型。
　　只依靠现在剩下的几个分身，他未必能对付何善。
　　“没想到，我会被你逼到这个地步，不过这场战斗到此为止了！”
　　一道光芒显现，在腾潇的身前浮现一个特别的圣徽，他的身体开始快速变异。
　　何善深吸一口气，他知道战斗最危险的部分要来了。
　　接下来他要面对的，是腾潇的真正实力。

第三百五十二章 窒息之罚
　　三阶妖异，名为圣徽。
　　圣徽妖异一般有两个阶段，第一阶段是用三个能力来凝结一个圣徽，使用圣徽的时候所有能力飞跃式的提升。
　　腾潇就处于这个阶段，他所谓的真正状态其实就是激活圣徽之力。
　　变身之后只是能力增加，不会增加新的能力。
　　进入第二个阶段之后，妖异和诡术师的原核，将会开始‘消失’。
　　说是消失，其实是彻底和圣徽融合，形成一枚‘主圣徽’，能力会和之前有所不同。
　　五级重叠区域的域主，一般就处于这个水平。
　　只过了几秒钟，腾潇就变了一副模样，身上覆盖着蓝色的龙鳞，上半身肌肉壮硕体积增大了几倍，下半身则是有些可笑的小短腿。
　　耳朵上的耳坠和耳朵连接在一起，变成两条张牙舞爪的小龙。
　　何善心中警惕起来，他不知道腾潇会用怎样的方式攻击过来。
　　“吼！”
　　腾潇怒吼一声，小短腿用力蹬地，整个人飞到何善的身边，几乎和何善一般粗的拳头打向何善。
　　长剑向着腾潇刺击，但都被腾潇耳朵上的两条小蛇打飞出去。
　　何善双臂交叉挡在身前，接住了腾潇的拳头，但是一股庞大的水流从他的拳头之中喷了出去，将何善喷飞出去。
　　不等何善落地，腾潇已经来到何善身后，两个拳头握在一起，想要给何善一招重击。
　　何善急忙开启走位之靴的能力，将将从腾潇的拳头之中逃离过去。
　　然后对着腾潇，伸出了右手。
　　剑三——剑雨！
　　十二把长剑，以强大的威力，朝着腾潇刺去，但是腾潇灵活的躲避着，没有一把长剑触及到他。
　　接着何善的右手，做出回拽的动作。
　　剑一——绞杀！
　　不同的长剑，快速的穿梭，对腾潇形成绞杀之势。
　　但是腾潇冷哼一声，身体快速化作液体，而后在剑阵之外重新凝聚成型。
　　开启圣徽状态之后，腾潇可以通过他的第二个能力，在液体中快速移动位置，这就意味着何善的绞杀剑阵无法捉住他。
　　“剑一无法抓住他、剑二是用来防御的、剑三则会被他躲开……”
　　“使用飞剑，不太好对付这个对手。”
　　“那我就换一个策略。”
　　何善的眼睛，放出骇人的血光，然后从眼睛开始红色在他的身上蔓延。
　　看到何善的变化，腾潇神色一愣。
　　他能看懂，何善是想要变成另一个模式。
　　所以他狞笑一声，再度冲到何善身前，一拳朝着何善打了过去。
　　但是他的拳头，刚打出一半，就停了下来。
　　一只苍白的手掌，挡住了他的拳头，让他不得寸进，然后这只手掌的指甲，就开始变成红色。
　　“比起力量来说，很显然……是我更强！”
　　已经变成一个血人的何善，神色淡漠无比，左脚踏步上前，右手用力一挥，腾潇直接被推飞了过去。
　　对付这种速度快，防御高的对手，很显然是枫叶模式更加好用。
　　变身之后，何善感觉强悍的力量，在体内不停的流转。
　　枫叶模式，是用来近身战斗的模式。
　　而何善身上，穿着邪神侍从的紧身衣，身体机能本就有大幅度的提升。
　　不使用枫叶模式的时候，近战实力就已经和近战方向的二阶诡术师相差不大了。
　　再加上何善的内脏被强化过。
　　肺活量、反应速度，吸收氧气的效率、过人的精力……
　　这一项项效果，叠加起来，让何善以二阶诡术师之躯，生生的拥有比一般圣徽诡术师还要暴力的力量！
　　这种力量，堪比近战类型的圣徽诡术师！
　　原本腾潇，可以靠着圣徽级的实力，欺负何善。
　　但是现在情况反转了！
　　何善几步冲到腾潇身前，一拳一拳的砸在腾潇的身上，淡蓝色的血液流出，十二片枫叶像是吸血蝙蝠一般趴在腾潇的伤口上，让腾潇心生恐惧。
　　在一旁观战的乐倾依，神色稍稍有些迷离。
　　何善现在这一身血红的状态，倒是和她一身雪白十分相配。
　　在经历了刚刚的一连串震惊之后，现在乐倾依对何善能与圣徽级战斗已经不再惊讶了，她只是在欣赏何善的战斗。
　　……
　　“停，停一下！”
　　腾辉伸出手，想要先和何善交涉一番。
　　但是何善完全不理他，大有要直接把他打死的架势。
　　感受着身体上的疼痛，腾辉心里一横，决定和何善拼了。
　　“不管你再怎么强大，也只是个二阶诡术师而已，我可以轻松的杀了你。”
　　“你体验过无法呼吸的滋味吗？”
　　“窒息之罚！”
　　一团水球，骤然出现在何善身体周围。
　　这个水球直径两米左右，正好把何善包裹起来，何善被包裹在水球之中，无法进行正常的呼吸。
　　诡术师也是人，无法呼吸是会死的。
　　所以何善开始尝试用各种方式，逃离这个水球。
　　先是用长剑切割，但是无论怎么切割这水球都在身边。
　　接着用灼热剑灼烧，反而差点把水烧开，不等火焰把这些水蒸发，何善自己恐怕就熟了。
　　加快速度想要从中冲出去，却发现无论自己怎样运动，这水球都会跟着自己同步运动。
　　腾潇阴冷的看着何善，这窒息之罚是他控水能力的集大成之作。
　　在超精准的能量操控之下，何善短时间绝对逃不开，他最终会因为缺氧而窒息！
　　他的嘴角勾起一抹微笑，这场战斗他会是最终的胜利者。
　　轰！
　　一个拳头，打在了他的脸上，三颗后槽牙从腾潇的嘴中飞了出去。
　　何善怒目圆睁，手脚并用，使用从鲍莉莉那里学来的近战方式，将腾潇打得腾空而起，身体根本无法落地。
　　尝试了三种方式，都无法破解这水球之后，何善索性就不再进行尝试了。
　　肺部强化给他带来了无与伦比的肺活量，之前所吸取的空气还够他活动一段时间，他要用这段时间将腾潇打死。
　　而腾潇忍着剧痛，尽力的抵抗着何善的拳头。
　　他在赌博，赌何善会比他先死！
　　好歹他腾潇，也是个圣徽妖异，可不是这小子一时半会儿能打死的。
　　但是当他看见，何善单手痛殴他的同时，不知从哪里搞出来一个氧气瓶的时候。
　　腾潇终于绝望了。

第三百五十三章 黑西装团伙
　　雨泽，是何善三联探索的最后一站。
　　废弃造船厂、无尽回廊、雨泽，每一个重叠区域何善都做过调查，并且准备了一些东西。
　　造船厂是铁蒺藜，无尽回廊是准备的涂鸦喷漆，而在雨泽中，何善提前准备的是氧气瓶。
　　这里到处都是水，何善觉得自己可能会遇到窒息的情况，所以准备了氧气瓶，现在则派上了用场。
　　当然何善不会只准备一样东西，为了这一场探索，他甚至于准备了鱼竿……
　　有了持续的氧气供应之后，何善十分轻松的就将腾潇打的毫无还手之力。
　　最终他发出一声呜咽，彻底与世长辞。
　　在他死亡的那一瞬间，何善身上的水球破裂开来，他终于又呼吸到了正常的空气。
　　他身上的红色渐渐褪去，脸色有些发白，使用枫叶模式的时候，也消耗掉了他自己的一部分血液。
　　空气中的诡术能量，开始快速变淡，这种情况何善已经体验过许多次了。
　　不过这次稍微有些不同，因为这里的环境没有发生变化。
　　“根据异常管理部发来的消息，‘巨人末日’对所有重叠区域，带来了永久性的影响，即便咱们再杀死域主，重叠区域也不会彻底的恢复。”
　　乐倾依对何善解释道。
　　巨人末日，是异常管理局，对那一场灾难的命名。
　　何善和李元生分开的时候，说过一句‘末日投影’，李元生把这上报过去之后，异常管理局才把这灾难命名为巨人末日。
　　“重叠区域的变化，还不止如此……”
　　乐倾依继续解释着，何善听了之后不由得叹息一声。
　　如果当初，他的实力再强一些，当时就能快速驱散那巨人，不至于留下如此后患。
　　把尸体都收起来之后，何善对乐倾依说道：“我们回去吧，这里已经没有价值了。”
　　走到重叠区域中间位置的时候，何善忽然停住脚步。
　　只见一条条透明的小鱼，从浑水之中飞了出来，在半空中翩翩起舞。
　　随着这些小鱼的游动，雨泽终于出现了一缕阳光，阳光照在那些鱼儿的身上，让他们的身上散发出七彩的光芒。
　　在域主死亡之后，这里产生了一些微妙的变化，所以才诞生了这种奇特的小鱼。
　　“好美……”乐倾依感叹道。
　　何善摇摇头：“我只愿，这世上从未有过这种景色。”
　　两人又坐着何善的摩托回到了封人街，这次何善并不着急所以开的不快。
　　何善并没有进行登记，因为他不想太过于声张，二阶越级击杀三阶域主，实在有些骇人听闻。
　　他也叮嘱了乐倾依，不要把这次的事情说出去。
　　虽然乐倾依有些不解，但还是听从了何善的话。
　　只是她还是有些可惜，二阶最强的名头，不该是肖普杰那个奇葩的，而应该属于何善。
　　……
　　何善和乐倾依分开之后，就回到了自己家，开始查看自己这一次探索的收获。
　　首先是何善自身能力的提升。
　　第一个能力已经圆满，在晋级圣徽之前不会再度进步。
　　第二个能力，诡硬币加持，则直接提升到了2.8的地步。
　　第三个能力，能量核心，终于冲破了二阶，到达了第三阶，停在了大概2.4的位置，何善获得了一个新的能力。
　　‘能量塑形’
　　他可以操控自身的诡术能量，组成特殊的形状来攻击敌人。
　　比如……剑！
　　何善心念一动，便有一把绿色的透明能量剑，出现在了他的身边。
　　这把能量剑自由的飞舞着，飞行的轨迹中留下一颗颗绿叶状的能量尾焰。
　　现阶段这能量剑的强度，肯定是比不过苗妙锻造出来的真剑。
　　但是使用能量剑很帅气，何善觉得假以时日这能力，将给他一些惊喜。
　　其实正常的探索，是不会有这么夸张的进步速度的。
　　但是何善并不正常，他相当于单挑了一个四级重叠区，而他自身的级别其实还是二阶，所以他的进步非常神速。
　　再探索一个二阶重叠区域，何善就将到达二阶的极限，要寻找晋级圣徽的路径了。
　　何善相信那一天不会太远。
　　然后是物质上的收获，主要是雨师妾人的尸体。
　　零阶三十只、一阶十只，二阶则有四只，三阶有一只。
　　因为之前这些妖异都离开重叠区域作妖去了，大部分的低阶妖异都死在了外面，所以横扫了这个重叠区域，才只有这一点收获。
　　之后何善好好地休息了一番，第二天一大早就在封人街之中闲逛。
　　现在的封人街，有了很大的变化。
　　人明显比以前多了许多，甚至可以称得上是热闹。
　　虽然除了李元生，没人知道巨人末日是被随缘小铺破解的，但是这并不妨碍人们发现当时灾难中，只有封人街安然无恙。
　　在这个世道里，许多人求安稳而不得，而封人街能给他们想要的安稳。
　　封人街的房价，在短短的几天时间一路猛涨，甚至恢复到了三年前的水准。
　　看着这里热闹起来，何善是十分高兴的。
　　不过很快他的发现，街道中穿黑西装的人，貌似多了一些。
　　这些黑西装到处敲门，似乎是在商谈房屋的归属问题，和黑西装谈话的封人街住民，大多脸色不太好看。
　　“难道是异常管理局的人，不对，他们不该这么干……”
　　何善带着疑惑，走到了‘生命和死亡’店铺。
　　在何善‘闭关’的这一段时间，店铺已经完成了装修，并且正式开始营业。
　　当初离开的时候，何善往店铺的仓库里，放入了二百瓶的灵液和二百瓶的尸毒，也不知道现在卖的怎么样了。
　　“对不起先生，我只是这家店铺的店长，房子不是我的，我不能做主把房子卖给你。”
　　站在门口，何善就听到了冉雪的声音。
　　她的语气不是很好，听上去像是憋着火气。
　　“冉雪女士，我说的不是这间店铺，还有您前几天刚买的那个两室一厅的房子，我们愿意出高价把那房子买下来。”
　　一个黑西装男人，站在冉雪的身前，不停的劝说道。

第三百五十四章 法达地产
　　黑西装劝说了几次，冉雪都不答应。
　　他只能叹息一声，走到门口转头对冉雪小声说道：“你会后悔的。”
　　说完他直接扬长而去，而何善只是冷冷地看着。
　　在封人街之内，是不能动手打人的。
　　除非他想要暴露身份，或者用随缘店长的身份来处理这件事。
　　待那黑西装离开之后，何善进入店铺。
　　发现冉雪脸色不太好看，眼底闪现着不安，看来刚才的谈话并不愉快。
　　“那个穿西装的家伙，是什么人？”
　　冉雪看到老板突然出现，顿时惊了一下，然后立刻整理了一下自己衣服。
　　“他们是法达的人，想要大量买入封人街的房子，估计是认为这里前景不错吧。”
　　“法达……啧啧。”
　　法达地产，三年前在中洲算是顶级的房地产巨头，何善自然也听说到。
　　不过在他印象里，法达在两年前就已经倒闭了，怎么突然又来收购封人街的房产了？
　　“据说是原来发达集团的一个股东，成立的新法达，他们也想要买下老板你的店铺，您也要多多注意一下。”
　　“昨天听我闺蜜说，法达地产的人……很黑。”
　　冉雪说得有些模糊，因为她知道的也就这么多。
　　法达地产，在封人街出现不过才区区几天，人们对这公司并不了解。
　　听了冉雪的话之后，何善对法达集团的第一印象就不太好。
　　再加上看到这些黑西装，满大街地想要买房子，他现在对法达集团的印象，已经堪称是恶劣了。
　　封人街是他的地盘，尽管法达集团的人，没有做出什么出格的事情，但还是让何善有了一种被冒犯的感觉。
　　不过何善并不会因为传言，就对这些黑西装做些什么。
　　在他看来这些人全都是苦哈哈的打工仔，为难他们没有任何意义。
　　等有时间的时候，何善就会解决法达集团的问题。
　　他并不认为，一个房地产公司，能给他带来什么麻烦。
　　然后何善开始视察，店铺的生意。
　　这一段时间，生命和死亡店铺的生意十分火爆。
　　何善留在这里的二百瓶灵液已经全部卖光，尸毒也只剩了四十瓶左右。
　　诡术师们逐渐发现，灵液的用途十分广泛，战斗中喝下可以恢复诡术能量，乃至于一定程度上治愈伤口。
　　生活中也可以用在各种和诡术相关的事情之中。
　　而尸毒虽然买得不如灵液，但诡术师们对毒药的需求也很大，在和妖异的战斗之中，每一点提升都是很有必要的。
　　这些灵液和尸毒，一共卖掉了三百六十枚诡铜币。
　　何善拿走了其中的三百五十枚，并把其中十枚当作给冉雪的报酬。
　　他察觉到，冉雪已经成为了诡术师，这十枚诡铜币足够她去买一件适合她的诡术道具了。
　　并且他又留下了，两种液体各二百瓶的量，这些足够再卖一段时间的。
　　尸酒壶酿酒的效率，和妖异的尸体都是有限的，何善现在还做不到不限量地供应‘灵液’和‘尸毒’。
　　接下来何善也没有继续闲逛的心思，直接回到了随缘小铺。
　　现在已经过去了这么久，随缘小铺已经恢复了往日的力量。
　　所以何善打算分解一通，赚一波诡铜币。
　　他手中的诡铜币只剩下了四百枚，该进行补充了。
　　进入随缘小铺之后，何善把两个服务员都叫了过来，然后他就发现翡翠的手里捧着一个箱子。
　　“这箱子里面，是什么东西？”
　　翡翠回答道：“这是上午的时候，一个穿黑西装的男人交给我的，说是给你的礼物。”
　　其实当时一同送过来的，还有一些高端化妆片，以及一些旧时代的奢侈品，不过那两样是送给两个服务员的，她们就没有拿下来给何善看。
　　“打开看看。”
　　翡翠打开箱子，何善的眼睛眯缝了起来。
　　只见箱子里面，赫然堆放着满满的诡硬币！
　　何善粗略地数了一下，诡铜币差不多有五百枚。
　　而诡银币也有十几枚，加上他原来就有的，现在他已经有了二十枚诡银币！
　　在这些诡硬币的下面，放着一个信封。
　　这封信，是一个叫‘刘发达’的人写给何善的。
　　新的内容大致就是，法达地产想要在封人街范围内做生意，这些诡硬币是给何善的见面礼。
　　“这些家伙，还蛮上道的啊。”
　　何善之前对法达集团的不满一扫而空，就是看着这些诡硬币他也恨不起来啊。
　　反正这里的房子，本来也不属于何善，只要法达地产不做一些过分的事情，他是不会干涉的。
　　然后他对翡翠和苗妙说道：“把你们收集来的妖异尸体，都拿出来看一看吧。”
　　巨人末日那一天，她们两个都被派出去执行任务，手中应该有一些妖异的尸体。
　　如果是别人收集妖异尸体，现在肯定已经消散成灰了。
　　但是何善当时在昏迷之前，特意对她们的储物装备‘加持’了一下，只要她们不离开封人街的范围，就可以保存这些尸体。
　　苗妙展示了她的收获，一共五十七只不同等级，且形貌各异的妖异，这些妖异大多都是零阶或者一阶，不过他们的尸体都很完整。
　　毕竟这些妖异是被一些女孩子杀死的，她们的力气还不足以让这些妖异支离破碎。
　　这些收获算是中规中矩，仅仅从尸体上看，这些尸体之中没有让何善特别看好的。
　　然后就是翡翠来展示尸体，她一挥手，就是一大滩血肉堆在了地板上，如同一座小山一般。
　　这些尸体中混杂了无数的妖异，不过这里面能有一个脑袋，都已经算是完整的。
　　翡翠的实力太高，对付这些低级的妖异，轻松就让他们身体破碎成渣。
　　何善叹息一声：“这些妖异，是没有办法正常分解了，不过我倒是多了一些酿酒材料。”
　　除了这些尸体之外，翡翠还展示了另外两具相对完整的。
　　这两只，全都是圣徽妖异！
　　一只狗头人身，身上贴着各种扑克马甲之类的东西，它是圣徽妖异——‘狂赌之狗’！
　　另一只蓬头垢面，体瘦如柴，身上插着数十根针管，它是圣徽妖异——‘猛毒魔怪’！
　　只有这样的圣徽妖异，才能在翡翠的攻击下，保持相对完整的尸体。
　　看着这两只妖异，何善眼前一亮。
　　“我与赌毒不共戴天，这两个家伙我一定会好好分解的。”

第三百五十五章 强化原核
　　何善数了一下，自己手中的诡铜币。
　　加上法达地产给的，他手中一共有九百枚诡铜币。
　　但即便是这么多的诡铜币，也不足以把所有妖异全都分解完毕，所以何善要做一些小小的规划。
　　首先要分解的，就是最强的五个圣徽妖异。
　　何善还没有分解过圣徽级妖异，他惦记这些家伙已经很久了。
　　每次分解三阶妖异，都需要花费五十枚诡铜币，虽然这么大的消耗让何善颇为肉痛，但他知道圣徽妖异的回报也将是惊人的。
　　第一个要被分解的，是他在废弃造船厂，抓到的红衣武士。
　　破烂的尸体，被何善扔进了分解机之中，分解机开始旋转起来。
　　叮……
　　分解槽打开，露出了一些特殊的物品。
　　分别是两枚原核，一套红色的衣服，一个木屐，一把大号武士刀和一把小号的武士刀。
　　其他的物品何善先放在了一边，最吸引他注意力的，是这里面的其中一枚原核！
　　这枚原核颜色是荧光绿，里面有飘忽不定的能量，而在原核之外还有一道发光的符文，这符文看上去像是圣徽的组成部分！
　　物品：强化原核——辐射爆冲
　　备注：释放辐射的人，不值得原谅。
　　这是一枚第三阶的原核，圣徽诡术师在满足条件下可以使用，额外具备‘辐射之躯’‘高能辐射线’‘辐射斩’四个不同的特性。
　　售价：五十枚诡铜币
　　何善瞪大眼睛，这枚原核的价值也太惊人了，仅它自己就已经让何善回本了。
　　而更让何善惊奇的，则是这枚原核的前缀，‘强化原核’。
　　何善还是第一次分解出这种东西，而且直接就是完整的三阶原核。
　　要知道何善自己，还不到三阶呢，可惜这原核只有圣徽诡术师才能使用，不然何善说不定就直接自己用了。
　　另一枚原核，则是拔刀斩原核，售价十五枚诡铜币，只能算是中规中矩，在强化原核的映衬下，显得有些黯然失色。
　　何善捏着那强化原核，把玩了许久，才恋恋不舍的把这东西放在货架上。
　　这东西虽然好，但是何善暂时用不上。
　　他相信等他到圣徽级别的时候，他手中一定不缺这种级别的原核。
　　接着何善看向其他的物品，首先那一套红色的武士服，这套武士服售价十枚诡铜币，虽然只是红色的布衣，但是防御强度堪比重甲，而且一点都不影响活动。
　　那一双木屐，名叫清香木屐，除了能在一定程度上提升速度之外，还可以治疗脚气，让脚丫子也变得香喷喷的。
　　大个的武士刀，名字叫‘斩金刀’，刀的长度堪比何善的身高。
　　红衣武士的体积，本就比正常人大出许多，所以这把刀才如此的庞大。
　　何善拿起来，简单挥舞了一下，发现还算顺手，锋锐程度要比锐锋剑都要高的多，是一把相当不错的武器。
　　用这玩意砍妖异，堪称一刀一个小朋友，售价是二十枚诡铜币。
　　小一些的刀，是一把肋差，也就是小太刀。
　　很多人都以为，这种刀是专门用来切腹的，但其实不然，用来切腹的是‘怀剑’，是类似于随身短匕首的东西。
　　不过这把肋差，名字就叫切腹刀……
　　何善也不知道为什么，他只需要知道这把刀的特殊效果，是对腹部增加百分之二百的伤害就够了。
　　第一个圣徽妖异红衣武士收获颇丰，何善就兴致勃勃开始继续分解。
　　接下来要倒霉的，就是那一条‘彩绘穹顶之龙’！
　　庞大的龙躯，进入了分解机中，变成了一堆物品。
　　苗妙和翡翠，把这些物品拿出来，分好类之后放在何善的面前。
　　分别是两枚原核，一套铠甲，一瓶血液，一把长枪，以及数十块处理好的肉段，最后一样则是一个足球大小的内脏。
　　这两枚原核之中，也有一枚强化原核，名为‘彩绘污染’，售价五十枚诡铜币，另一枚则是龙息原核，只是普通的原核。
　　铠甲则是由彩色的龙鳞铸成，防御力极其强大，而且可以自由的转换颜色，穿上去之后五彩缤纷的看上去像是一个小丑。
　　那一瓶血液，就有点意思了。
　　物品：龙血
　　备注：用龙血浇灌身躯，将获得强壮的体魄和强韧的表皮。
　　售价：二十枚诡铜币
　　看到备注之后，何善就把龙血自己收了起来。
　　虽然他的身体现在已经很强大了，但是他并不介意让自己变得更加强大。
　　何善打算回家之后，让翡翠和苗妙帮他把这些龙血细致的涂满全身，不放过每一个角落。
　　他可不想要像英洲传说中的倒霉蛋那样，用龙血沐浴之后却认为没人帮自己搓背，从而留下一个致命的弱点。
　　此刻的苗妙二人，还不知道何善有这种打算，不然她们的表情肯定很精彩。
　　接下来是一把长枪武器‘彩绘龙枪’，长枪通体色彩缤纷，造型颇为帅气，刺击的时候长枪尖端会射出一道彩色光线。
　　不过这把长枪，有一个小小的缺点，那就是幸运值会降低一点点……
　　彩绘之龙最后剩下的，就是那些肉和一个内脏了。
　　肉是龙肉，分解机给的名字上，有‘美味’二字作为前缀。
　　而内脏则是龙肝，前缀是‘珍馐’。
　　之前何善分解出来的食物之中，并没有带这种前缀的，可想而知这两样东西该有多么好吃。
　　中洲民间，喜欢用天上龙肉，地下驴肉来衬托驴肉的美味。
　　至于龙肉有多好吃，其实根本没人知道，何善看着这两样东西，就有些流口水了，他想要现在就尝尝看。
　　然后他失望的看向翡翠和苗妙，这两个服务员竟然不会做饭真是太可惜了啊。
　　把这些东西都处理好之后，何善开始分解第三个圣徽妖异。
　　雨师王腾潇！
　　腾潇是何善自己一手杀死的妖异，他有什么样的能力何善十分清楚，所以何善的期待值并不高。
　　在分解机的运动之中，腾潇也变成了一堆特殊的商品。
　　和其他两个圣徽妖异一样，他也分解出了两枚原核，还有一套耳坠、一个果子、一个淋浴花洒、以及一枚戒指……

第三百五十六章 分解狂赌之狗和猛毒魔怪
　　那枚强化原核，是一枚蓝色的水晶，里面有两条蓝色的小龙缓慢游动。
　　原核的名字叫碧水双龙原核，可以从双手之中各放出一条蓝色的水龙来战斗，是雨师妾人手操双蛇能力的强化版本。
　　另一枚原核，则是控水术原核，也只是普通的原核。
　　接下来何善看向其他的物品，首先是两种首饰。
　　耳坠的形状，是两条小蛇的形状，名字叫水分身戒指。
　　在水汽丰富的地方，可以在身旁制造出两个用于迷惑敌人的水分身，这戒指对何善没有大用。
　　还有一枚戒指，戒指名为控水元戒，戴上戒指之后可以操控附近的水流，不过这戒指无法凝聚空气中的水汽，所以无法在无水的环境中使用。
　　何善将其戴在自己的手指上，他觉得以后可能会有机会用到。
　　剩下的两样物品，是一个淋浴花洒，和一个蓝色的果子。
　　看到这个淋浴花洒的时候，何善就知道自己的家里，又要增添一个新的家具了。
　　物品：雨师花洒
　　备注：可以操控水流的淋浴花洒，输入诡术能量，从中喷出的水流可以自由的冲刷身体的每一个角落。
　　售价：一枚诡铜币
　　何善将其收起来，准备安装到自己的房子里。
　　有了这东西之后，他洗澡就不用再去拿着花洒冲来冲去了，可以让洗澡过程大为简化。
　　最后一样东西，则是一枚蓝色的果子。
　　果子上面有淡淡的雨滴纹路。
　　物品：雨神果食
　　备注：吃下果实之后，其所在的位置下雨的概率会增加。
　　售价：五枚诡铜币。
　　看到这果实的能力，何善敲了敲下巴，谁要是吃了这东西，可能以后就基本和太阳无缘了。
　　吩咐翡翠两人，把这些东西摆放好之后，何善继续进行分解。
　　接下来要支离破碎的，是狂赌之狗和猛毒魔怪。
　　对于这两只怪物，何善抱有很大的期待。
　　前面三只圣徽妖异，何善都知晓他们的能力，而他对这两只妖异一无所知，所以他们分解出来的东西可能会给何善一个惊喜。
　　首先被分解的，是狂赌之狗。
　　分解出来的物品，是一枚原核，一副扑克牌，一幅麻将牌，一枚骰子、以及一本厚厚的书籍，以及一些肉块。
　　这枚原核也是强化原核，能力是‘赌狗变身’，可以通过赌博积蓄能量，在战斗的时候如同疯狗一般战斗。
　　这原核的备注，有点意思。
　　‘他曾经以为，自己可以通过赌博来获得一切，后来他变成了一条狗。’
　　何善叹息一声说道：“唉，变成了狗之后，还被人打死了送到我这里被分解。”
　　“果然赌狗不得好死啊……”
　　那一副扑克牌，名为‘扑克飞刀’，顾名思义就是可以把这些扑克用出飞刀的效果。
　　“我的飞剑比这玩意好多了。”何善点评道。
　　那一副麻将牌，则叫‘砖头麻将’，小小的麻将牌扔出去之后，就会变成沉重的砖头。
　　相当于增大数量，且变成长方体岩石佛珠。
　　那一枚骰子，则让何善眼前一亮。
　　物品：好运骰子
　　备注：持有这枚骰子，可在自身作出某种随机行为的时候，让结果向着好的方向偏转。
　　备注二：每一次使用好运骰子，都会积累厄运，厄运可在敌人做出某种随机行为的时候，让结果向坏的方向发展。
　　售价：四十枚诡铜币！
　　“神器！”
　　看到这枚骰子的时候，何善眼前一亮，这东西对他可太重要了。
　　他第二个能力晋升二阶的时候，可以弹出诡铜币来获得一个随机效果，不过这个随机效果实在太随机了，有可能反而让何善吃亏。
　　所以何善很少使用这个能力，有了这个骰子之后，何善就可以尽情的使用这个能力了。
　　“不过能分解出这种物品的妖异，实力应该很强，可惜他碰上了翡翠。”
　　另外还分解出了一些肉块，这些肉块是处理好的狗肉，只要加热一下就可以直接食用。
　　何善自己是不爱吃狗肉的，但他并不会阻止其他人吃，所以这些狗肉会被卖掉。
　　狂赌之狗的最后一样物品，是一本书籍，里面是狂赌之狗的赌博心得，何善将其放在随缘小铺的一个书架上。
　　最后一个要被分解的圣徽妖异，是猛毒魔怪。
　　猛毒魔怪的身上，插着数十根针管，这些针管看的人触目惊心，甚至可能引起幻痛。
　　这些针管是空的，里面的东西，已经注入到了猛毒魔怪的身体之中。
　　很快猛毒魔怪，也变成了一堆物品。
　　分别是两枚原核、几十枚针管、一颗毒珠、一枚宝玉、一个毒液测定器。
　　首先是一枚强化原核，名字是猛毒之躯，能在身体上缠绕各种毒素十分生猛，不过这种毒素虽然会使人变强，且令人精神愉悦，但是会对身体造成慢性的伤害。
　　另一个普通原核，是一枚身体强化原核。
　　何善想起之前，看到猛毒魔怪那骨肉如柴的模样，不由得打了一个冷颤。
　　“他都有强化身体原核了，还变成了那一副鬼样子，如果是普通的诡术师用了这一枚原核……”
　　何善想了想，觉得这枚原核售卖的时候，要好好的挑选一下买家。
　　另外还有几十枚针管，这些针管可以用来容纳毒素，然后当做飞镖射出去伤人，用这些针管来释放的毒素，效果会增加百分之二十。
　　这些针管，搭配上何善的尸毒，效果应该会很不错。
　　何善接下来看的，是一颗紫黑色的珠子，这是一颗毒珠。
　　浸泡过毒珠的液体，毒性会上升到一定的程度，何善把这枚珠子收了起来，准备用到‘生命和死亡’店铺中去。
　　一直以来，灵液都比尸毒卖的更好。
　　希望有了这颗毒珠之后，可以稍微促进一下尸毒的销量，不然两种物品一直有差距的话，何善手中的尸毒会积累的越来越多的。
　　在毒珠之后的物品，是一枚猛毒宝玉，造型是紫色的不透明石头。
　　宝玉也是何善第一次分解出来的东西类型，效果是对除了生命之外，任何东西提供固定的加持。
　　这种加持是永久性质的，可以让一件普通的物品，直接变成一个诡术道具。
　　也可以让一个诡术道具的能力，更上一层楼。

第三百五十七章 四十壮汉
　　剩下的最后一样东西，则是一个毒素鉴定器，可以鉴定各类物品中是否含有毒素。
　　无论是液体，还是气体固体，使用毒素检定器都可以检测出来。
　　这算是一件不错的工具，何善留起来准备自己使用。
　　至此五只圣徽妖异，全都被分解完毕，花费了何善二百五十枚诡铜币，而将这些东西完全卖出的收益，价值估计要在五百枚诡铜币以上。
　　现在何善的手中，还有六百五十枚诡铜币。
　　而待分解的妖异，还有武士妖异、雨师妾人、画妖、以及苗妙带回来的杂七杂八的妖异。
　　评估了一下手中的诡铜币数量，何善选择先将雨师妾人和武士妖异放在一边。
　　先分解那些画妖和乱七八糟的妖异。
　　首先是画妖，一共两只二阶妖异，二十四只一阶妖异，一共需要耗费二百八十枚诡铜币。
　　这些妖异，给何善贡献了十枚入画原核，和十枚不同的原核，另外还有各种特殊道具若干，例如香浓奶茶、血腥战斧、噬魂锁链、魔法小黄鸭等等乱七八糟的东西。
　　值得何善注意的，只有一件。
　　那是一个可以用来贴在墙面上的小小机器，可以用来随心改变一个房屋的墙壁颜色，这样何善的家就可以每天换一个画风，距离完美家具又进了一步。
　　最后要分解的，就是苗妙带回来的那些乱七八糟的妖异了。
　　这些妖异之中种类繁多，实力又普遍不强，何善只能选择一个一个的分解过去。
　　像是什么金刚不坏妖异，看的广听得远妖异，力大无穷妖异，喷水妖异，喷火妖异，隐身妖异、宝葫芦妖异……
　　这些妖异给了何善许多东西，有武器装甲、有道具药剂、还有原核宝玉……此处就不一一列举。
　　有了这些物品和原核之后，随缘小铺直接变了一个样子，商品琳琅满目让人应接不暇，绝大多数的诡术师，都能在这里找到自己想要的东西。
　　现在这里才真正算是一个店铺，而不是像之前一般，只有地摊级别的货量。
　　不过这些东西之中，何善能用上的只有少数，毕竟他现在已经是一身神装了，普通妖异身上分解出来的东西，他有些看不上。
　　唯一算是对他有用的，就是他分别从三只妖异身上，获得的三把不同长剑。
　　一把剑身青蓝，上有雷电闪过，此剑的速度远超正常长剑，名为闪电剑。
　　另一把长剑挥动的时候，上面有残影闪过，可以用来迷惑对手，名为迷踪剑。
　　最后一把飞行时寂静无声，轨迹如同魅影一般，名为无影剑。
　　何善用这三把长剑，替换了三把相对弱小的一些剑，重新组成了十二把飞剑的队列，极大的丰富了何善操控长剑的丰富性。
　　任何和何善对战的人，都要面对这些不同能力的长剑。
　　全部都分解完毕之后，何善自己手中，又只剩下五十枚诡铜币左右。
　　于是他让翡翠和苗妙，将店铺收拾一下，就准备再度开张了。
　　此次开张，何善就是冲着挣钱去的。
　　经过那一场大灾之后，随缘小铺打响了名头。
　　而且在封人街居住的诡术师数量比以前更多了，他们对力量的渴望也一定会比以前更强，所以何善觉得，这次的生意一定会非常好。
　　门口的灯笼亮起，何善拉开了卷帘门。
　　外面红色的火焰花，开遍了封人街的每一个绿化区，给封人街增添了一种异样的美感。
　　正在何善欣赏美景的时候，何善就看见，一群气势汹汹的光头肌肉壮汉，在李元生的带领下，迈着整齐的步伐，来到了随缘小铺的门前。
　　何善当即就愣住了，这群壮汉是什么情况？
　　壮汉们平均身高至少两米二，身上都是结实的肌肉块，血管和青筋全都鼓了起来，仿佛要将衣服撑破一般，身上带有强大的力量感。
　　翡翠看到这些壮汉之后，就默默的退到了随缘小铺后面，她可不想让苗妙知道，这些壮汉其实是她一手促成的。
　　走到随缘小铺门前的时候，这些壮汉停下身来，同时对何善鞠躬，并且大声吼道。
　　“感谢您的帮助，我们来还债了！”
　　这些壮汉的声音，传遍了整个封人街，让上午的街道一下子就变得热闹起来了。
　　嘴上叼着烟卷的康渣渣，正站在阳台上晒太阳，看到这些壮汉嘴里的烟卷一下子就掉了下去，他下意识的捂住了屁股。
　　这些壮汉，让他想起了一些和哲学有关的场景。
　　带着火星的烟头，正好掉在了一个绿色的鸟窝上……不对，那是一个有着地中海发型的，绿头发老者的头发上！
　　头发燃烧了起来，传来了焦糊的味道，老头发出了惊恐的叫声。
　　“我的头发，可恶的老天爷啊……老夫已经变成了这副模样，你竟然还不放过我！”
　　怒发冲冠的曹茂，带着火星的头发扭曲着疯狂增长，不规则的四外边蔓延。
　　而这些头发，无声无息的点燃了一户人家挂在外面的窗帘。
　　窗帘里一个只穿着粉色女士内衣的厚嘴唇男子，正在戴着耳机陶醉的跳舞。
　　在这厚嘴唇男子的对面楼，一个长得圆滚滚的男人，正在给他的学生补课，却发现他的学生们都把嘴长得像鸡蛋一样大，根本不认真听讲。
　　他拿出一根带有微弱电流的教鞭，对学生们怒吼道：“你们干什么不认真听课，难道外面还能有一个穿着粉色内衣跳舞的变态吗？”
　　学生们指着外面说道：“老师，你说的没错。”
　　胖老师转过头去，看着那一副辣眼睛的场景，嘴巴也张开到灯泡大小……
　　总之因为这些壮汉整齐的叫喊，封人街顿时变得活跃起来，虽然活跃的方式有些不对劲。
　　……
　　在随缘小铺对面的一栋楼中，一间阴暗的房间内。
　　落地窗前摆了一个老板椅，上面坐着一个鬓角斑白的中年男人。
　　他是新法达地产的总裁，刘发达。
　　刘发达看着随缘小铺的景象，嘴角露出一抹微笑。
　　在他的身后，站着一个穿着白色衣服的年轻人，这年轻人看着刘发达露出了钦佩的神色。
　　之前刘发达让他给随缘小铺，送出五十枚诡铜币，以及十几枚诡银币的时候，他还觉得有些浪费，他们没必要去讨好那随缘小铺。
　　现在看到这样的场景，他才知道自己有多么的幼稚。
　　随缘小铺和异常管理局的关系这么好，又是这里的地头蛇，只有和随缘小铺搞好关系，他们才能在这里安稳的做生意。

第三百五十八章 刘家的野心
　　刘发达对那白衣年轻人说道：
　　“如今这封人街，已经变成了一块宝地，无数人削尖了脑袋都想要往里钻！”
　　“在现今的中洲里，这是最适合搞地产开发的地方，甚至要比盛安市二环还要有潜力的多，所以我们必须要把这里拿下。”
　　“拿下这里之后，我们就可以对这里进行改造，制造一个中洲最强的商业区。”
　　那年轻人说道：“我会尽量帮您拿到更多的土地，哪怕他们不愿意。”
　　刘发达感叹说道：“原来我们，站在这世界的顶端，翻手为云覆手为雨，而在那一场大灾难之后，我们的地位一落千丈，竟然和那些泥腿子差不太多。”
　　“现在我要借助封人街，重新找回我们的地位……说不定还可以更进一步。”
　　“不过现在已经今时不同往日，只是有钱是无法像之前那么风光的，所以武力这一边……就靠你了竹苏。”
　　白衣青年刘竹苏点了点头，眼中露出了阴冷的神色。
　　原本他是中洲尽人皆知的富家大手，换女朋友比宅男换裤衩都勤快，但是灾难发生之后，他们家的地位就一落千丈。
　　这三年的生活，对从小锦衣玉食的刘竹苏来说，简直像是地狱一般。
　　不过这场灾难，也不全都是坏处。
　　按照原本的世界格局，他们刘家最多也只能发展到那个地步，中洲的真正权力他们是碰不到的，只能屈居第二位。
　　甚至于他们都不敢把野心展露出来，还要装模作样的关爱员工，掩盖他们把这些员工当做奴隶使用的事实。
　　而这场灾难出现之后，他们家虽然大受打击，但却也迎来了新的机遇。
　　现在他们敢把野心展露出来了！
　　经过三年的积累，刘家打算大展宏图，从封人街的开发起家，从而再造一个商业帝国。
　　而他们这个商业帝国，将获取中洲的最高权力。
　　历朝历代的开国皇帝，都是从乱世中得到的天下，所以早在十几年前开始，刘家就一直在期待着乱世。
　　因为他们认为，他们才是能在乱世中笑到最后的那一批人。
　　刘竹苏对刘发达说道：“有一些人，不愿意把房子卖给我们，给我十天的时间，他们会愿意的。”
　　刘发达笑道：“我知道你不会让我失望的，不过最好不要用武力，我们家才刚刚起步，不要被异常管理局盯上。”
　　……
　　经过一番交谈，何善才知道，这四十名壮汉，是当初他派发出去的，身躯强化原核的受益者。
　　不过他怎么也没想到，这些家伙竟然全都变成了现在这副样子。
　　让这些人去参加健美先生大赛，估计他们能把前四十名包圆了，每一个的体型都比三年前厉洲著名的那个肌肉州长壮硕。
　　李元生当初回去之后，就见到了这四十个大变样的下属。
　　他打算把这四十人，改组成四个特别战斗小队，用来攻克一些特殊的重叠区域。
　　惊喜之余，他还向上面申请了一批诡铜币，用来给这些下属还债。
　　于是何善一开门，就收获了四百枚诡铜币。
　　接下来李元生，带领着这四十个下属，在随缘小铺中参观。
　　这些壮汉刚刚经历过一些任务，手中多多少少有几枚诡铜币，太贵的买不起，但是一些普通武器他们是可以买的。
　　在他们闲逛的过程中，何善发现一个秃头壮汉，总把目光放在一些女性诡术师喜欢的东西上。
　　于是何善看了一下，这个壮汉头上的标签。
　　结果发现这壮汉，竟然是一个女生……
　　何善摇头叹息，让一个妹子服用这种兄贵药剂，简直是造孽啊。
　　壮汉们，各买了一些普通的物品。
　　而李元生，则被那些高等原核吸引了。
　　以往随缘小铺的东西，对他都没有什么用处，但是这次多了这么多货物不说，还出现了一些特别有用的东西！
　　想要从三阶诡术师晋级到四阶，以及想要从四阶晋级到五阶，都需要凝结一枚辅圣徽。
　　而凝结辅圣徽的条件之一，就是有两个三阶以上的能力，也就是需要两枚强化原核！
　　现在李元生距离五阶诡术师，只差一个三阶以上的能力，也就是说现在摆在他面前的五枚强化原核，可以让他更快捷地晋升五阶诡术师！
　　他寻找片刻，最终确定挑选‘辐射爆冲’原核，作为他晋级五阶的原料。
　　给何善付了五十枚诡铜币之后，就匆匆的离开了随缘小铺，想必在不久之后何善将会见到一个全新的李元生吧。
　　那些壮汉逛了许久才离开，给何善留下了二百多枚诡铜币。
　　在这些壮汉离来之后，其他在外面的顾客，才一股脑的涌进随缘小铺之中。
　　这些家伙眼睛都是绿的，看到什么都想要买。
　　巨人末日让每一个诡术师，都意识到了自己的实力不足，所以他们想要尽力提升自己的实力。
　　现在整个连海市的所有人都知道，想要提升实力，最快的捷径就是来随缘小铺购物。
　　不止有连海市的诡术师，还有许多外面的诡术师，以及一些根本不是诡术师的家伙。
　　除了想要提升实力的，来随缘小铺购物的，还有一些吃货老饕。
　　吃过随缘小铺的东西，再吃普通的食物，简直就是味同嚼蜡，而且去别的地方，又上哪里去吃龙肉这种超级美味呢？
　　一天的忙碌结束了，何善手中的诡铜币再度充盈，堆满他用来装钱的箱子，让翡翠数了一下，发现现在他手中的诡铜币已经有一千五百枚之多。
　　而随缘小铺的货物，也卖出去了一半左右。
　　彩绘长枪，被何善曾经遇到过的石子龙买走，这位自行车骑士终于有一把适合自己的长枪了。
　　另外还有一件，让何善很欣慰的事情。
　　那就是‘米田共投掷手套’，以及‘屎动力’原核，全都被肖普杰买去了。
　　虽然这枚原核，他要等到晋级圣徽之后，才能再度使用。
　　不过何善相信，那时候的肖普杰，将会是一个无敌的存在。
　　哪怕是何善自己，都不会想与他为敌。

第三百五十九章 暴起伤人
　　接下来几天，何善白天一直在锻炼自己的能力。
　　晚上则是在家享受美好生活，顺便想要教两个服务员做饭，只可惜这种教育是不可能成功的。
　　期间他也遇到了那些穿黑西装的人，问他要不要出售在随缘小铺的房子。
　　何善对他们的语气有些不满，不过看在那些诡铜币的面子上，他还是忍了下来。
　　毕竟拿人家的手软。
　　这天何善正骑着摩托，打算出去买一些必要的生活物品。
　　回来的时候，就看见有个穿白衣服的年轻人，站在一个咖啡店的门口对何善招手。
　　何善左右确认了一下之后，发现这白衣年轻人确实是在找他。
　　他走进咖啡店，随便找了一个椅子坐下，歪着头问那年轻人：“请问，你找我有何贵干？”
　　“先自我介绍一下，我的名字是刘竹苏。”
　　何善眉毛一挑，然后十分敷衍的回答道：“哦，刘公子，幸会幸会。”
　　这个刘竹苏，何善也算是有印象，在三年前算是一号人物，网上经常有一些女人管他叫老公，看的何善非常不爽。
　　所以何善看到他的第一感观，就觉得这人挺讨厌的。
　　刘竹苏对何善语气温和的说道：“想来何先生也能猜到，我这次来找先生，是为了您手中的封人街房产。”
　　何善翻了一个白眼，他用脚后跟想，都知道这家伙的目的。
　　“现在封人街的房价，已经涨到了两万元一平米，这已经逼近三年前太平盛世的时候，哪怕和盛安市比也远远地超过，比连海市普通地方贵了二三十倍不止。”
　　“所以我希望您把手中的房子卖给我，您手中的四套房产，可以卖出将近一千万的天价，有这些钱您也不必再冒险去重叠区域探索，而可以尽情的享受生活。”
　　“在这一方面，你是完全不会吃亏的。”
　　听到一千万这个数字，何善有些心动。
　　刘竹苏说话的语气很得体，丝毫不会让何善感觉到不适。
　　这些中洲顶级的富家子弟，很少会有影视剧中那种嚣张跋扈的表现，至少在明面上他们是不会那么做的。
　　看到何善的表情之后，刘竹苏指着这个咖啡厅说道：“有钱之后，您可以尽情的做自己喜欢的事情。”
　　“就比如这个咖啡厅，其实早就完全无法营业了，平时也没有其他顾客，只是因为我喜欢这里，我就可以让这里继续营业。”
　　“钱，可以做到许多事情，许多你平时想都不敢想的事情。”
　　“另外如果你想要更进一步，可以为法达地产工作，以你的能力……”
　　何善越听越是上头，脑海中已经在构思有钱该如何花的事情了，当即就要拍板和刘竹苏签合同。
　　听到签合同几个字的时候，刘竹苏的心底闪过一抹不屑。
　　他手中戴着一枚，闪烁着莹白色微光的戒指，在和何善交谈的时候，他经常转动着这枚戒指。
　　如果不是因为何善是二阶诡术师，而且似乎是蛮有潜力，他才不会和何善这么交涉，也不会给何善那么多钱。
　　这一切都是为了降低一些负面影响，要不然按照他的性格，可能何善现在早就不在了。
　　何善看着合同上的数字，心中美美的。
　　他以个人名义买的四处房产，已经能挣一千万了，那么把随缘小铺和苗妙翡翠住的房子也卖了，又能额外赚多少钱？
　　随缘小铺，为什么要卖随缘小铺？
　　何善突然惊醒，冷汗浸湿了衣服。
　　是啊他有随缘小铺，自己也并不缺钱，为什么要卖自己在封人街的住所。
　　没有人比他更懂，封人街的住宅究竟有多么大的价值，刚才简直是猪油蒙了心才会想要卖房子。
　　换作正常的他，根本不会作出这种决定的！
　　所以……是眼前这个家伙，他在用某种能力，影响着何善。
　　如果不是何善的精神力，比正常人稍微高一截，现在他已经沦陷了。
　　刘竹苏看何善，弯着腰好久也不肯签字，觉得有些奇怪，就连同阶的圣徽诡术师也不免要受到一定的影响。
　　难道这些房子，对这个家伙有特别的意义？
　　那就加一把劲儿好了。
　　刘竹苏凑近了一些，用蛊惑的语气说道：“有钱能使鬼推磨，现在再不签，下一次就不是这个价格……”
　　他还没说完，何善忽然抬起头，一双眸子骤然变得通红，对着刘竹苏低声怒吼道：
　　“你丫的在搞我！”
　　刘竹苏看到何善的眼睛，顿时就慌了，他也不知道为什么他一个圣徽诡术师，会害怕一个二阶诡术师。
　　“怎么会，我非常真诚。”
　　“真诚你大爷！”
　　眨眼之间，何善浑身已经变得通红，然后一巴掌按在了刘竹苏的脸上，双腿用力一蹬带着刘竹苏撞烂了咖啡店的桌子椅子，将其按在墙壁上。
　　对面一家餐馆的墙壁，直接鼓了起来，水泥碎裂两块砖头掉落下来，对面老板的脸色顿时变了，手中端着的餐盘也掉落下来。
　　在这种狭窄的地方，还是枫叶模式增强的身体力量作用更大。
　　咖啡馆的服务员，看到这一幕直接尖叫起来。
　　刘竹苏一侧脸颊肿了起来，脸上有清晰的手指印，脸上的温文尔雅一下子就消失不见，他额头上青筋鼓起大喝一声。
　　“给我滚开！”
　　一股庞大的斥力，从他的身上出现，将周围桌子都推开，后面的墙壁也彻底破碎，就连天花板都破了一个窟窿。
　　这是刘竹苏的能力之一，用强大的斥力把周围的东西全都推开。
　　何善直接被推的撞到了咖啡店另一侧的墙壁之上，让那一边也塌陷下来。
　　但是他立刻甩出了暗影链爪，缠在了刘竹苏的腰际，将其拽到了身前，然后一拳打在了他的头颅上。
　　拳头直接发出一声爆响，冲击波荡起一阵飞灰。
　　刘竹苏被打飞了出去，但是飞到半路又被拽了回来，这一来一回就让他的身体差点散架。
　　何善跳起来，再一拳打在刘竹苏的胸口，将其狠狠的贯在地面，地板直接塌陷下来，刘竹苏跌落在地下室之中。
　　此时的刘竹苏满眼迷茫，他身上的骨头断了七八根，被何善击中位置都变得血肉模糊，大脑一阵眩晕，连站都站不起来。
　　这一场圣徽对二阶的战斗，就如此这般电光石火的结束了。

第三百六十章 审讯和出狱
　　“你说是在见义勇为？”
　　异常管理局内，袁颖颇为牙酸地看着何善。
　　城市内发生了诡术师战斗的恶劣事件，他们异常管理局行动科立刻到场。
　　结果他们到达的时候，却发现肇事者正老实的坐在咖啡店门口，而受害者则被吊在门口的路灯上，鼻青脸肿完全看不出正常应该是怎样的。
　　“你见了什么义，勇了什么为？把人打个半死，你说你是见义勇为？”
　　袁颖用力的拍着桌子，质问何善，闹事之后像何善这样态度的诡术师，她还是第一次见到。
　　何善理所当然的说道：“常言道，路见不平拔刀相助。”
　　“我碰见我被欺负了，所以我就揍了他，动静好像稍微闹的大了一点，但是隔壁老板的损失我会赔偿的。”
　　袁颖叹息一声：“见义勇为，是你这么解释的吗……”
　　“根据咖啡店员工的说法，你们之前正在友好的交谈，结果你突然就暴揍了这个……嗯，刘竹苏。”
　　何善挥挥手：“那个服务员是刘竹苏的人，他说话肯定不会向着我的。”
　　“这个刘竹苏，想用某种能力来蛊惑我，幸好被我及时反制，不然后果不堪设想，说不定我会在一个角落里发霉死亡。”
　　袁颖忍不住反驳道：“你要我怎么相信，怎么会有人一见面就蛊惑比自己强的人，他是不要命了吗？”
　　何善挠挠下巴：“这家伙，应该还算是挺强的。”
　　就在这时，一个行动二科的成员走了进来，对袁颖小声说了几句。
　　袁颖听完之后，脸色顿时就变了。
　　那个刘竹苏，竟然是未登记的诡术师，而且实力已经到了圣徽级别。
　　正常来说，诡术师都有义务来异常管理局登记。
　　到了圣徽级别，如果不和异常管理局建立一定的联系，还会被判定为非法的诡术师。
　　一得到这一条信息，袁颖立刻就相信了何善的话。
　　这种非法的诡术师，做出什么事情都不奇怪。
　　大多数诡术师，不向异常管理局登记的原因，就是他们想用他们的能力，做一些见不得人的事情。
　　像是罗山那种，想要自由自在侦破案件的诡术师，反而是少数。
　　她震惊的看着何善：“那可是一个圣徽级诡术师，你是怎么赢他的，而且还赢得那么轻松？”
　　“出其不意，地形限制，能力克制……只要条件合适，圣徽诡术师也并不是不可战胜的。”何善理所当然的说道。
　　他曾自己单独杀死过一个圣徽级妖异，所以这话说的时候十分有底气。
　　袁颖看着何善，好久才缓过神来，她还记得她第一次见何善的时候，只是一个有些潜力的新人而已。
　　没想到在这么短的时间内，他已经打败了和她同一级别的高手。
　　现在连海市，公认的圣徽之下最强，是绝望天使肖普杰。
　　但是在袁颖看来，真正最强的其实是何善，她那一次果然没有看走眼。
　　“你可以回去了，接下来的事情，就交给我们吧。”
　　何善起身，在即将走出审讯室的时候，袁颖问了何善一句。
　　“你当时动手的时候，就不担心报复吗，曾经的大财团现在虽然已经没落，但是毕竟瘦死的骆驼比马大。”
　　“像是刘氏这种，突然把产业全都挪到连海市，就连我们都颇为忌惮。”
　　何善嘴角扯动了一下，然后对袁颖说道：“报复……我还真没考虑这么多，我没当场宰了他，已经算是十分克制了。”
　　“而且我觉得，你们异常管理局，不会任由刘氏的人，在连海市胡作非为吧。”
　　袁颖笑了一下：“你汇报的情况很重要，我们会对刘氏采取行动的，不过这需要一个过程，最近一段时间你还是低调些比较好。”
　　现在中洲最大的势力，显然就是异常管理局。
　　像是刘氏这种旧时代的残党，虽然还有一定的影响力，但那都是异常管理局给他们面子。
　　一旦让异常管理局发现他们暗中有阴谋，那么他们就离破灭差不多了。
　　何善走出异常管理局，心中长叹一声。
　　刚才他说，自己已经相当克制，还真不是胡说。
　　如果不是刘发达之前，送去的那些诡铜币和诡银币，他还真就当场把刘竹苏格杀了。
　　但是这些诡铜币，只能买刘竹苏的命一次。
　　回去之后，何善会对刘氏在封人街的动作进行彻查。
　　如果让何善找到一些猫腻，何善会让他们后悔的，下一次他不会再手软。
　　正常的商业行为，何善虽然不喜欢，但他也不会如此排斥。
　　而刘竹苏对何善的催眠，已经触及到了何善的底线，他不允许有人用龌龊的手段，在他的地盘来侵占他的利益。
　　至于打败刘竹苏，反而是小事一桩。
　　在那种环境之下，他使用枫叶模式能轻易爆发出，相当于圣徽级别的近战能力，突然暴起刘竹苏是完全无法反应过来的。
　　骑上了摩托之后，何善就发现，有若有若无的目光，在紧紧地盯着自己。
　　这些目光应该也是刘氏的人，刘氏家中绝对不止刘竹苏一个诡术师，和这样的家族硬抗，单单凭借何善一个二阶诡术师，其实是完全不够的。
　　但是这二阶诡术师的外皮，其实只是一层掩饰而已。
　　在连海市，在封人街，何善才应是最有权威的那一个人！
　　……
　　经过一番交涉，刘竹苏被提前释放。
　　一男一女，两个诡术师搀扶起刘竹苏，进入一辆加长轿车之中。
　　在车内一个眼神有些空洞的女子，撸起袖子露出了白皙的手腕，然后拿起小刀在胳膊上划了一刀。
　　带有白色颗粒的鲜血，滴入了刘竹苏的口中。
　　他被何善打出的伤势，在快速的愈合，十几分钟之内就已经恢复了七七八八。
　　之后刘竹苏粗暴的把这女人推到一边，拿起镜子看着自己的面庞，他的牙齿只剩下了不到一半，脸上也有着巨大的创口。
　　他已经彻底的毁容了！
　　“泥腿子，贱民，该死的穷鬼，不识抬举！”
　　情绪失控的刘竹苏，不停的咒骂着何善。
　　“报复，我要报复回来，我要让他死！”

第三百六十一章 不要影响我赚钱
　　何善一路火化带闪电，快速的回到了封人街。
　　路上有人想要跟踪他，但是那些人快把腿跑断了，还是连何善的摩托尾气都闻不到。
　　格瓦拉飞骑的速度可不是盖的，可以在任何地形如履平地。
　　除非是有特殊能力的诡术师，不然一般人，很难在城市里追上格瓦拉飞骑。
　　进入封人街范围内之后，何善才松了一口气。
　　尽管他并不怕刘氏的人，但他也不想要在两眼一抹黑的情况下，和那些家伙短兵相接。
　　正所谓知己知彼百战不殆，他不喜欢这种莫名的遭遇战。
　　现在他把刘氏的小少爷打了个半死，出门之后又被人盯上，现在看来这梁子已经结死了。
　　但就算那边不打算追究何善，何善也不打算放过他们。
　　看今天刘竹苏的作风，他们绝对不会老老实实的进行商业行为，强买强卖估计是少不了的。
　　这里是何善的地盘，何善都没有搞强买强卖，那些人算老几？
　　回家的路上，何善路过生命和死亡店铺。
　　本不准备进去，却听见了淡淡的呜咽声。
　　把摩托停在门口一看，就发现冉雪正趴在柜台上，身体微微抖动着。的
　　何善心里一沉，从摩托上下来，走到柜台边轻声问道：“出什么事了，分手了？”
　　听到何善的声音，冉雪抬起头，精致的脸庞已经有了些浮肿，眼角泛着泪花，眼眶都变得通红，看来她已经哭了许久。
　　见何善过来，她立刻擦干了泪水。
　　她自己的事情，不想要何善知道。
　　但何善就这样看着她，看了一会儿她还是忍不住地哭出声来。
　　“我的，我的房子没了？”
　　“昨天我回到家之后，有个人想要和我谈房子的事情，我可能是被鬼迷了心窍，竟然直接和他进行交易了。”
　　“那可是我准备的婚房啊……”
　　冉雪越说越伤心，她的年纪已经算是大龄剩女，家里一直在催促她结婚。
　　但她是个独立自强的女性，甚至自己攒钱在封人街买了一栋房子。
　　这房子是她这二十多年以来，最好的一次投资，但这投资竟然被她轻易就卖了，而且还是卖的白菜价！
　　甚至算起来，她还赔本了！
　　昨天她还美滋滋的，等到今天正做生意的时候，听人讨论到法达地产的时候，她才终于意识到自己做了什么。
　　这种打击，绝大多数人都是承受不住的。
　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间。
　　“法达地产？法达地产！”
　　何善眼中闪现出浓郁的戾气，他对冉雪问道：“来找你的人，是不是一个手上带着银色指环的小白脸，看起来很礼貌的那一种？”
　　“就是他！”冉雪先是点头，然后奇怪的看着何善：“但你是怎么知道的？”
　　“因为我刚揍了他一顿！”何善回答道：“不过看来，我当初还是手软了，我应该杀了他的！”
　　接着何善对冉雪说道：“这件事情，你就不要再想了，好好工作，不要影响我赚钱。”
　　冉雪目瞪口呆，这家伙还是人吗，这个时候说这种话。
　　“相信我，放宽心，过几天之后事情会有结果的。”
　　说完之后，何善走出店门，骑上摩托，一路绝尘而去。
　　路上何善越想越气，不止是他差点被坑，他手下的店长也被坑了。
　　生命和死亡店铺，才开这么久，他挑选的员工就被人欺负了，这口气何善要是咽了，他就不是何善了。
　　“这里是我的地盘，你们既然让我这么不爽，那就要付出代价！”
　　回到家之后，何善将十个虫巢守卫叫了过来。
　　在正式行动之前，何善还要调查一下刘氏的情报。
　　虽然他有着碾压一般的力量，但如果刘氏在封人街之外，随缘小铺的力量就不那么好用了。
　　他可以用这些虫巢守卫当做斥候，来搞清楚刘氏到底在做什么，顺便搞清楚刘氏老巢的位置。
　　虫巢守卫穿上衣服之后，从外表是看不到非人特征的，他们可以不受限制的执行任务。
　　“守卫一到五，去找到刘氏的老巢。”
　　“守卫六到十，去帮我调查一些事情……”
　　……
　　“一个隐藏的圣徽诡术师？”
　　“嘿嘿，这刘氏还真不是省油的灯。”
　　封人街之外，异常管理局行动处的临时办公地，李元生坐在老板桌上。
　　手中拿着一份资料，袁颖就站在他的对面。
　　在何善‘见义勇为’之后，袁颖就立刻开启了对刘氏的调查。
　　结果还真的发现了一些东西，调查到的内容，让她感觉触目惊心。
　　刘氏早已经在暗中积蓄了许多力量，原本这个大家族的数十个年轻人，现在只剩下了不到十个。
　　但是这十个无一例外都是诡术师，最弱也有二阶的实力，最强的三个都已经成了圣徽诡术师！
　　除了刘氏子弟之外，刘氏应该还有其他的诡术师。
　　许多曾失踪的诡术师都在刘氏效力。
　　更令人吃惊的是，在刘氏可怕的财力和武力之下，封人街大半的房产都已经在法达地产的名下，并且这个数字还在不断的上升。
　　他们分明是对封人街有大图谋！
　　调查到这份情报的，是他们行动一科的一个诡术师，他最擅长的就是搜索情报，经由他出手才察觉到刘氏现在的力量有多么惊人。
　　而且他们调查到的这些东西，可能还只是冰山一角，真正的刘氏不知道会有多么强大。
　　“还是再多观察一下吧，他们既然有着这么强的实力，我们也不能轻举妄动。”
　　“等找到一个好机会的时候，我再出手把他们一起解决。”
　　李元生心中极为自信，他相信仅凭自己的实力，就可以解决刘氏的问题。
　　尤其是拿到的那枚强化原核之后，他的实力更是更进一步。
　　但即便他有着绝对的自信，还是不想立刻对刘氏动手。
　　因为一旦真决定对刘家动手，他们也要顾及刘家的临死反扑，毕竟刘家也不是纸糊的，现在异常管理局承受不住太大的损失。
　　所以之前袁颖才下令将刘竹苏放了，就是不想让刘氏怀疑。
　　在这件事情之上，他们有能力对刘氏发动雷霆一击，但是那没有必要。
　　以最小的代价，来解决最大的问题，是异常管理局一贯的作风。

第三百六十二章 搜集情报
　　两人正在商议，对付刘氏的对策。
　　忽然就察觉到了，一股诡异的气息。
　　一个将自己包裹的十分严实的家伙，从墙壁之中走了出来。
　　这人正是其中一个虫巢守卫。
　　看到虫巢守卫之后，袁颖下意识的就想要动手，但是她被李元生拦下。
　　李元生知道，这是随缘小铺的人。
　　虫巢守卫沉声问：“店长让我来问你，知道多少刘氏的情报。”
　　李元生愣了一下，然后将手中的资料，递给了那个虫巢守卫。
　　经过上次随缘小铺拯救世界的事件之后，他已经不再戒备随缘小铺，并且对那里充满了感激，所以才愿意分享刚刚到手的资料。
　　那虫巢守卫，拿了资料之后，就化作一道阴影，离开了这个房间。
　　袁颖疑惑的问李元生：“随缘小铺为什么要调查刘氏？”
　　李元生挥挥手：“封人街是随缘小铺的封人街，刘氏想要吞并封人街，自然会被随缘小铺知道。”
　　“这群家伙，打谁的主意不好，非要来找随缘小铺的不自在。”
　　李元生笑了一下，他猜到了刘氏的想法。
　　他们可能认为封人街这地方是一块宝地，所以想要借着这里再造辉煌，而随缘小铺只是恰好在这片宝地里。
　　但随缘小铺真正的强大，整个连海市可能只有李元生自己知道。
　　因为随缘小铺的存在，封人街才是一块宝地，没有随缘小铺的封人街，一文不值！
　　……
　　“爸，爸，我要杀了那家伙！”
　　已经面目全非的刘竹苏，在两个诡术师的搀扶下，对他的父亲咆哮说道。
　　从小到大，刘竹苏都没有吃过这么大的亏。
　　“闭嘴，回到你的房间，然后十天内不准从房间中出来。”
　　刘发达对刘竹苏呵斥道。
　　在刘竹苏暴露之后，却被立刻就放掉，久经商场的他，已经嗅到了危险的味道。
　　现在最好的选择，就是停止一切行动，老老实实的待在家中。
　　然后让人传播出一些消息，就说刘竹苏去深山老林锻炼了三年，才回到家中不久，所以才没有去异常管理局登记。
　　希望这样能把异常管理局蒙混过去。
　　最重要的是，不能让异常管理局，发现他们家异常的诡术师数量。
　　为了在这乱世之中，博得一丝崛起的机会，刘氏做了不少阴暗的勾当，这些勾当一旦暴露出去可就是灭门惨祸。
　　现在可不比几年前，那时候他们家的人，即便做了什么坏事，只要不曝光出去就不会有问题。
　　现在的异常管理局心狠手辣，对任何不稳定的因素都不会留情。
　　“希望这件事，就这么过去吧。”
　　刘发达脸色铁青，他做梦也没有想到，他作为依仗的亲儿子刘竹苏，这次面对一个二阶诡术师而马失前蹄。
　　现在为了对这件事善后，他们要付出的代价，远超过能从那个二阶诡术师身上能获得的。
　　此时刘发达还以为，他们所面临的，只是刘竹苏一个人的事情。
　　但是他却不知道，他的老底已经让异常管理局看光了。
　　而且他还被一个可怕的家伙给盯上了！
　　……
　　“以牙还牙，以血还血！”
　　一个黑西装的男人，被堵在墙角，个子矮小的血牙李道富，对这黑西装男拳打脚踢。
　　“你们刘氏，以为有钱就可以为所欲为了吗？”
　　黑西装男人，满嘴的牙都掉了一半，他十分勉强的对李道富说道：“我只是个打工的……”
　　李道富一脚踩在他的脖子上，直到他快要窒息的时候才把脚抬起来。
　　“你的确只是个打工的，但是你打人的时候可一点都不手软，我在你身上做过的一切，都是你曾经做过的事情。”
　　“为了封人街的房子，你曾这么打过三个人，现在我只打完了两人的，还有一个人的账我没要回来，一会儿如果你还活着，我会放你走。”
　　李道富身上泛着金光，再度握起了拳头。
　　在何善将他身上的金甲虚影杀死之后，李道富的情绪就恢复了正常。
　　但是他依旧在做着他所认为正确的事情。
　　即惩恶扬善。
　　以牙还牙以眼还眼是他的准则，这黑西装男人为了买房，曾把三人打到半死，所以李道富也要在他的身上打回来。
　　殴打完毕之后，李道富在这人身上吐了一口唾沫。
　　“切，你运气还不错。”
　　他整理一下衣领，从房间之中走出，此时那黑西装的四肢已经全都断裂。
　　最近一段时间，李道富一直在调查法达地产。
　　现在连海市，谁都知道封人街的房产不止值钱，而且还很安全，所以通过正常的方式很少有人卖出房子。
　　但他们不知道，他们为了安全而选择了封人街，却给他们招来了危险。
　　法达地产面对诡术师的时候，会派出刘竹苏，用类似催眠的能力来影响诡术师，让他们不知不觉的签下合同。
　　面对普通人，他们则会直接使用暴力威胁。
　　大多数人，在被法达地产威胁之后，都会选择妥协，毕竟胳膊拧不过大腿。
　　小部分人不肯卖，就会被暴打，最终还是会妥协。
　　他们其实没找李道富来帮他们出头，但是李道富自己看不下去。
　　“就是你，在一直找我们的麻烦吗。”
　　一个披头散发，满脸麻子的黑衣胖子，拿着一把扇子，用一种十分平和的态度，慢悠悠的走到了李道富的面前，看起来极为令人生厌。
　　李道富在这人的身上，感受到了一阵压力，这家伙至少是个二阶的诡术师，他虽然不怕但应付起来也颇为麻烦。
　　在金甲虚影死后，李道富的实力有了一定的下降，不再如原来那般强大。
　　金色的天平，在李道富的身前浮现，然后快速偏转到一旁。
　　李道富凝重的看着这男人：“我在你的身上，看到了极大的罪孽……你应该已经杀了不少人。”
　　那男人摇着扇子说道：“我也不想杀人的，只是你这种人实在太多，我想不杀也不行啊。”
　　两人正在谈话间，李道富的表情渐渐变化，他似乎看到了什么。
　　男人还没意识到发生了什么，只当李道富是害怕了。
　　只见在这男人的身后的墙壁中，渐渐浮现了一个戴着兜帽的身影，这身影拿着一把狰狞的刀刃，一刀捅进了这男人的身体之中。
　　男人脖颈上的鲜血，如同杀猪一样，不停的咕嘟咕嘟冒出……

第三百六十三章 行动开始
　　“我叫艾大锦，曾经也意气风发。”
　　“获得了高高在上的厉洲护照，并且能在中洲靠胡诌赚钱。”
　　“但后来，厉洲倒下了，我在中洲变得人人喊打，最终刘氏收留了我，并且帮助我获得了力量。”
　　“这些年我帮刘氏做了不少事情，想着有一天能在刘氏成功的时候获得高位。”
　　“但没想到，我的路在今天就结束了。”
　　“要是能重来，我要学……”
　　黑衣胖子，咽下了最后一口气，脑袋被虫巢守卫踩在脚下。
　　其实这艾大锦的实力还不错，但是诡术师在发动能力之前，其实和普通人没什么两样。
　　虽然他的能力可能十分可怕，但被冷不丁捅了脖子也一样要死。
　　李道富沉声问道：“你是谁。”
　　虫巢守卫指了一下自己的衣服，李道富顿时明白过来。
　　“店长，让我来找你，询问刘氏的罪证。”
　　李道富皱眉问道：“为什么要来找我，他怎么知道我在调查刘氏？”
　　虫巢守卫没有回答。
　　李道富犹豫了一会儿，把他手中的资料，递给了虫巢守卫。
　　然后他走向刘氏家族驻地的附近，找了一个房子住下。
　　他知道随缘小铺的深不可测，而且他还猜到随缘小铺要对刘氏动手了。
　　李道富想要亲自见证刘氏的灭亡！
　　……
　　中洲异常管理局，局长办公室。
　　劳不修把门锁死，偷偷翻看一本精致的画册，正看到兴奋处，他就忽然看见一道阴影走了进来！
　　“这里防卫森严，你是如何进来的？”
　　“我家店长，想要请您帮个忙。”虫巢守卫低声说道。
　　……
　　连海市，城市建设部门，一道黑影走了进去……
　　……
　　何善在家中等待了两个小时的时间，十个虫巢守卫，就陆陆续续的回家了。
　　一份接着一份的资料，摆在了何善的面前。
　　有的是刘氏家族的罪证，有的则是刘氏在封人街的房产数量，还有的调查清楚了刘家的防御情况。
　　何善看着手中的资料，脸色渐渐变得阴沉。
　　刘氏在封人街的势力，还只是让何善觉得被冒犯到。
　　但他看到，刘氏为了买下这里的房子，都做了什么之后，他就不淡定了。
　　被催眠，只是最轻松的一种方式而已。
　　对付诡术师，刘氏还要注意一下影响，对付普通人他们简直是肆无忌惮。
　　在这个大灾过后的混乱期，普通人即便原地消失，也不会引起其他人的注意。
　　何善拿着一个人物名册，在其上写写画画，其中一些人他是必须杀死的，还有一些要看情况。
　　现在何善已经决定对付刘氏了。
　　不过说实话，刘氏的力量有些超出何善的预料，即便是他自己再加上十个虫巢守卫，也没有一点信心搞定刘家。
　　但是何善还是换上了虫巢守卫的衣服，和他们一起前往刘氏的驻地。
　　他主要是想先熟悉一下情况，在刘氏驻地留下一个记号。
　　一旦遇到了危机的情况，他会立刻舍弃所有虫巢守卫，自己回到封人街之中。
　　穿好衣服之后，一行十一人就从封人街出发了。
　　……
　　“该死的老头子，我早晚是要取代你的！”
　　一个巨大且华丽的房屋之中，刘竹苏正在低声喝骂着。
　　刘发达命令他不能离开房间，所以他就真的把自己关在这里。
　　他并不喜欢这样，但是他不敢反抗。
　　刘发达这家伙，平时虽然看上去人畜无害，但他也是经历了腥风血雨杀出来的，从小就在刘竹苏的心中树立了权威。
　　一个黑发少女，走过来想要安抚刘竹苏，却被他一脚踢到了一旁。
　　这个少女就是白天放血，把刘竹苏救回来的那个诡术师。
　　她的能力是让自己的体液，具备治愈的能力。
　　但她并不是刘家的人，也不是法达地产的员工，甚至于在半个月之前都不认识刘竹苏。
　　可她现在，就如同刘竹苏的奴隶一般。
　　事实上如果不是前几天的任务太多，现在冉雪可能也在这里。
　　刘竹苏的能力，是心灵引导。
　　通过长时间的特殊引导，他甚至能把自己变成，实力不如他的诡术师心中最敬爱的人。
　　因而光是他自己，就给刘氏招来了许多死心塌地的诡术师！
　　也正是因为他有这个能力，所以刘发达才十分重视他，并承诺以后把发达集团传给他。
　　一直以来他都十分卖力，但是这次他吃亏之后，刘发达的态度让他心寒。
　　所以他对刘发达的怨气也就爆发了出来。
　　当然作为一个诡术师，刘竹苏完全可以，用自己的能力来控制住刘发达。
　　但刘发达虽然没有能力，但是他所掌握的资源，却能让一个圣徽诡术师所忌惮。
　　另外刘发达的身边，还有一个忠心耿耿的私生子。
　　刘星语！
　　这个刘星语的能力，要比他的心灵引导还要诡异，他只知道那个能力叫做‘魔心种’……
　　忽然刘竹苏察觉到外界有些嘈杂，他走到窗口，还未来得及往外看，就发现整个刘家所在的地区，灯光全都被灭了！
　　就连刘竹苏所在的房间，灯光也骤然停止，他们这里被断电了！
　　“有人来袭击？”
　　刘竹苏拿起电话，想要找异常管理局，但是一想到家中的那些秘密，他又把拨好的号码清空，重新联系了其他人。
　　他要把所有他控制的诡术师，都叫到自己的房间来。
　　虽然他有着圣徽级的实力，但还是想要进一步的保证自己的安全。
　　外面不停的传来惨叫声，但是很少听到打斗的声音，就像是有一些看不见的阴影，在收割刘氏族人的性命。
　　但是看着聚集在自己房间的诡术师们，刘竹苏心中又安心了许多。
　　黑发少女，脸色空洞的，在房间的四周点燃起一些蜡烛。
　　房间中亮了起来，蜡烛昏暗的光芒，给了刘竹苏一些安全感。
　　对方只是因为藏在黑暗中，所以才显得如此诡异可怕，但是只要他们不分开，从正面对抗的话，那些入侵者就绝对不是他们的对手。
　　但是不知道为什么，刘竹苏忽然感觉到，自己有些冷。
　　就好像是被什么东西盯上了。
　　他抬头往窗外一看，就发现一个穿着黑色外套的身影，正站在窗外看着他，对着他做出了抹脖子的动作。

第三百六十四章 入侵豪宅
　　“这人的意思是，他一定要杀了我吗……他是谁？”
　　刘竹苏遍体生寒，但是心中却一头雾水。
　　虽然他才刚刚和何善结仇，但是他却无法确认敌人是不是何善，因为被他坑害过的人实在是太多了。
　　他还来不及看清楚那人的特征，那人就已经消失无踪。
　　刘竹苏觉得，自己在这个房间之中，也未必安全了。
　　“所有人做好准备，一旦发现异常响动，就要立刻攻击！”
　　“不管付出任何代价，你们都要保护我，哪怕要你们自己去死！”
　　如果是正常的手下，被刘竹苏这么说过之后，肯定会心生不满。
　　但这屋子里，除了刘竹苏之外的所有人，其实都是他的工具人，被他能力所慑服的傀儡诡术师，所以无论他怎样过分，这些人都不会不忿。
　　刘竹苏坐到客厅中间的高档沙发上，肩膀微微的哆嗦着，不安萦绕在他的心头。
　　其实刘竹苏能有现在的实力，也是从和妖异的拼杀之中成长起来的，断然不至于如此胆小。
　　但是之前他一直都顺风顺水，从未吃过什么大亏。
　　这次被何善打败，他所有的骄傲和自尊全部都被他踩碎，所以心里才如此脆弱。
　　只要休养一段时间，他的心态就可以恢复过来。
　　但是何善不给他这个时间，来恢复心态。
　　现在刘竹苏对任何东西，都充满了警惕，毕竟一个二阶诡术师都可以杀了他，谁能保证他不会因为其他人的突然袭击，而导致丧命呢。
　　……
　　何善和一众虫巢守卫，一共十一人，来到了刘氏大门之外。
　　他爬到一盏路灯上，往刘氏大宅里面眺望，忍不住咋舌。
　　这哪里是普通人的住宅，这分明就是旧时代的王府！
　　整个刘氏住宅分为三个部分，外围的园林区，中层的刘氏成员住宅区，以及最中间家主住的地方。
　　园林中有假山，有养满了锦鲤的池塘，还有一些珍稀名贵的树种，花坛里种满了不同的花卉，一年四季中，每一个时间园林中都正好有鲜红盛开。
　　所有组合在一起，形成了一种和谐的美感。
　　而那些住宅，从外面看简约大方，但是从窗户看进去，就可以看见里面装修十分现代化，甚至有些未来化。
　　不是顶级的建筑大师，是设计不出这样的建筑的。
　　也许只是刘氏住宅的一道门的价值，就能抵得上普通人家的一套房，这是真正的大富之家。
　　即便他们现在已经没落，但这奢华的生活，还是让何善心生羡慕。
　　“虽然他们这里看起来壮观，但是在舒适程度上，我的小家绝对是最顶尖。”
　　“我一点都不酸，真的！”
　　看着这豪华的院落，何善心中的杀意更盛了一些。
　　这种为富不仁的家伙，没资格享受这样的生活。
　　在旧时代也就算了，在现在这个时代，人人都在艰苦挣扎，而刘氏空有这样的资源，非但不出力抵御诡行星的入侵，反而更加贪婪的掠夺。
　　连全体中洲人好不容易维持的平衡，他们也想要打破掉。
　　甚至于他们以卑鄙的手段，迷惑了一些诡术师，来充当他们的保镖。
　　所以外面的路灯，就是这些家伙最好的归宿。
　　何善从路灯上轻轻一跃，就进入了刘氏住宅之中。
　　墙壁上的摄像头，拍到了何善的身影，警报声还未来得及响起，整个刘氏住宅的所有电源就都被切断了。
　　其中甚至包括，刘氏自己准备的备用电源。
　　异常管理局对刘氏的调查，是十分全面的，所以何善才能如此抢占先机。
　　几个穿着黑色西装的保安，发现了何善的身影。
　　他们立刻对何善举起枪，但是何善已经消失无踪，接着他们的脖颈或脑袋，就受到了一股巨力，纷纷晕了过去。
　　作为一个二阶诡术师的何善，哪怕不使用能力，对这些普通保安也是完全的碾压。
　　除了何善之外，十个虫巢守卫，也全都进入了刘氏之中。
　　他们无声无息的前行着，每一个碰到他们的人都无声倒地，最多可以发出一声惊呼。
　　在黑夜之中，这些虫巢守卫，就如同索命的死神一般。
　　所有的虫巢守卫手中，都有一份名单。
　　名单上是刘氏大多数的嫡系成员，或者是刘氏的姻亲，以及法达地产的一些重要成员。
　　根据李道富，以及何善从各方大佬那里，拿来的资料。
　　这些人罪有应得，所以虫巢守卫面对这些人的时候，会痛下杀手。
　　而一些罪不至死的，或者根本就只是打工仔的，则是打晕了事。
　　具体的战斗，何善不打算怎么参与，他这一次来更像是看热闹的。
　　他跳到了一处亭子顶上，像是个好奇宝宝一般，往各个别墅之中眺望，许多人都看到了何善的身影。
　　当何善看到刘竹苏的时候，他就亲切的和他打了一个招呼，并且表示要帮他带蝴蝶节……
　　好吧，那就是死亡威胁。
　　这次行动其他人可以放过，刘竹苏他一定要亲自杀死。
　　……
　　阴森的夜色之中，到处都是漆黑的阴影，守卫一穿着一身黑衣在夜色中潜行。
　　虫巢守卫的能力，让他们十分擅长潜行，在黑夜的环境之中，更是使得他们的能力如虎添翼。
　　一个接着一个人类的身影，因他而颓然倒地。
　　有人脖颈被切割开来，有人被从眼眶刺入匕首，更多人则是遭受重击所以昏厥了过去。
　　此时守卫一，盯上了一个中年妇女。
　　这妇女是刘发达的弟媳，在刘氏财团中身居高位，虽然她自己的手没粘过血腥，但是刘氏的许多计划都是由她制定的。
　　另外为了和刘氏的其他成员搞好关系，她经常会物色一些漂亮的女孩男孩，‘送给’刘氏的其他重要人物。
　　上至一些选秀节目的流量小生，下至一些贫苦人家的少男少女，都可能遭遇这女人的魔掌。
　　而那些被她送来送去的人，真正自愿其实也就只有一半而已。
　　狰狞的蚰蜒匕首，贴近了这女人的后心，她还浑然没有察觉危险已然到来……

第三百六十五章 强悍的虫巢守卫
　　守卫一正准备一刀捅进去，刀锋刚触及那妇人的后背，他的身体就停滞下来。
　　一串奇怪的链子，由远及近飞到他的身边，将他牢牢的套住。
　　他低头一看，就发现这些链子，是由无数不同颜色的回形针所编织而成的。
　　这些回形针看上去十分零散，但是去异常的结实，守卫一试着挣扎了一下，许多回形针都当即变形，但是束缚并没有被解除，而且还在不停的加深。
　　这些回形针，还穿透了他的衣服鞋子，试图将他钉在地面上。
　　一个容貌阴翳的鹰钩鼻大背头中年男人，从假山背后走了出来，对守卫一露出冷笑。
　　“茗媛夫人，谢谢您愿意帮我把这家伙引出来，要不然还真不好抓住他。”
　　茗媛捂着胸口，脸色稍微有些泛红，好半天才恢复到正常。
　　她虽然很珍惜自己的性命，但同时她也知道，没有了刘氏她什么都不是，所以才愿意冒险帮助这个鹰钩鼻男。
　　鹰钩鼻男是刘氏的安保队长，是一个拥有二阶实力的诡术师，能力是操控回形针、释放电流、以及强悍到变态的腕力。
　　“说，谁派你们来的，你们为什么要袭击刘氏。”
　　守卫一盯着鹰钩鼻男，沉声问道：“你叫甄兴辉？”
　　鹰钩鼻男愣了一下：“是又怎样？”
　　“四年前，刘竹苏在外面让一个女孩儿怀孕，那女孩儿抱着孩子找到刘家的时候，却被你辣手沉入湖底。”
　　“三年前，大灾发生的时候，你趁机帮刘发达杀了刘氏家族中所有反对他的人……”
　　“两年前……”
　　甄兴辉哆嗦了一下：“这些你都是怎么知道的，你究竟是谁？”
　　他操控回形针，摘掉了守卫一的口罩，却发现守卫一面罩之下，是一副昆虫般的面孔！
　　茗媛当即尖叫了一声，而甄兴辉则瞳孔扩大。
　　这个家伙不是人，所以他们是在重叠区域之外，被一群非人生物盯上了！
　　“甄兴辉、贾茗媛、你们二人罪行罄竹难书，我将对你等二人行刑……处刑开始！”
　　甄兴辉手中，顿时亮起一道粗大的闪电，他要把这闪电通过这些回形针，传递到守卫一的身上。
　　但是当雷电传过去的时候，守卫一已经脱离了束缚。
　　他的身影虚化，轻松从回形针的束缚里挣脱，带着道道残影朝着甄贾二人跑来。
　　甄兴辉冷哼一声，他也算是身经百战，自然不会害怕同为二阶的守卫一。
　　一道道雷电朝着守卫一打了过去，但是守卫一的动作如同妖魔一般，所有的雷电连擦边都没有做到。
　　眨眼间，守卫一就站到了他的身前。
　　大量的回形针，包裹住了甄兴辉的拳头，然后其上电光闪烁，甄兴辉对着守卫一一拳打了过去。
　　这一拳的威力非同小可，一般的二阶诡术师，都全然不敢硬接。
　　然后守卫一神色冷漠，双手握住短短的蚰蜒匕首，一道紫黑色的火焰覆盖其上，接着对那拳头斩击而去。
　　甄兴辉手上的闪电被劈开，回形针尽皆断裂，就连粗壮的拳头也被切割成了两段。
　　接着守卫一闪身上前，一刀切入了甄兴辉的脖颈，鲜血喷洒了出来。
　　守卫一甩掉刀上的鲜血，朝着贾茗媛走去。
　　“处刑继续……”
　　虫巢守卫，本身是没有感情的，就像是一张白纸。
　　他们只是随缘小铺的守卫，是何善最忠实的爪牙，无论何善命令什么他们都会毫不犹豫的执行。
　　何善的情绪，则可以在他们空白的心灵上作画。
　　随缘店长厌恶的，他们也会打从心底厌恶。
　　随缘店长喜欢的，他们也会喜欢，如果他们需要吃东西的话，也会是重度辣味爱好者。
　　正因如此，之前去找李道富的那个虫巢守卫，才会毫不犹豫的杀死艾大锦。
　　因为如果何善在这里，何善也会做出同样的选择。
　　他们的心灵，和何善是想通的，虫巢守卫会做出的选择，就是何善大概率会做出的选择。不管何善给了他们什么任务，他们都会以和何善一样的风格，把这任务完成。
　　而此时何善对刘氏这些人，就是觉得愤怒和恶心，恨不得除之而后快。
　　所以虫巢守卫们，此刻也心情激荡！
　　“你别过来，别过来……啊！”贾茗媛的惨叫声，在庄园之中极为刺耳。
　　……
　　“呦，不赖嘛，这可是秒杀。”
　　不远处正四处溜达观战的何善，也看到了这一场战斗。
　　对于守卫一如此轻松的，就杀死了一个二阶诡术师，他的心里其实也颇为震惊。
　　一直以来，他都是把虫巢守卫，当成了二阶的杂兵。
　　毕竟他自己都能单挑圣徽了，自然不太看得上量产的虫巢守卫。
　　等到虫巢守卫真正行动起来的时候，何善才意识到这些家伙到底有多强。
　　就连他也要仗着免疫二阶攻击的优势，才能打败一个虫巢守卫，两个联手他恐怕就不是对手了。
　　原本何善以为，十个虫巢守卫，未必能对刘氏造成多大的威胁，所以他还准备了一些后手。
　　现在看来，说不定不需要他的后手，刘氏的这些家伙就会全军覆没。
　　随缘小铺出品，必属精品，从他们成为护卫诞生的那一刻，他们的潜质就已经超过大多数的诡术师了。
　　另外那邪神的加护，也不是什么凡物。
　　虽然那东西，只给了两个能力。
　　但是一个能力能让他们身体虚化，相当于超级强大的防御能力，另一个能力魔焰，则让他们拥有了超高的爆发杀伤。
　　两个能力结合在一起，能吊打同级别的一切花里胡哨。
　　何善捏着下巴，心中已经思索该如何利用这些虫巢守卫。
　　“既然这些家伙这么强，那可不能浪费了。”
　　“我还缺少一些陪练，有他们在，我的实力进步将更加快速。”
　　……
　　刘氏大院，中央大楼，刘发达脸色铁青。
　　贾茗媛的惨叫声，让他极度愤怒，又升起了兔死狐悲之感。
　　这意味着刘氏族人，正在被屠杀。
　　可他此刻，却不敢命令人去杀掉那些入侵者，只有让刘氏大宅最强的一批人待在他的身边，他心中才有安全感。
　　当杀戮进行到一半的时候，他就打电话给异常管理局了。
　　但是电话对面，只是在敷衍他，完全没有立刻动身的意思，所以现在他所能依仗的，就只有他身边的这些人了。

第三百六十六章 恐惧的刘竹苏
　　刘发达扬起头，看着身边站立在窗口的年轻人，对他说道：“现在异常管理局已经靠不住了，我只能依靠你们了，今晚不会有事吧。”
　　那个穿着黑衣服，眼角上挑长了一张大长脸的男子，对刘发达保证道：“你放心，无非是几个蟊贼罢了，我不会让你有事的。”
　　“毕竟，你对我们很有用。”
　　这个和刘发达一点都不像的男子，是刘发达的私生子，名字叫刘星语。
　　不过两人心里都清楚，他们决计没有什么父子关系，但又都要心照不宣的把这场戏演下去。
　　刘星语以及他背后的势力，想要刘发达的钱，想要刘氏搞事情牵制异常管理局。
　　而刘发达想要借助刘星语的力量，来完成他们的妄想。
　　所以当刘星语，自称是刘发达在外面的私生子，那之后两人就开始了狼狈为奸。
　　“你在这里，我当然放心，可是我儿子还在外面，他……”
　　刘星语打断了刘发达的话：“我要保护的，只有你，其他人的死活与我无关。”
　　“如果你愿意出去，去你儿子的别墅，我可以和你一起过去。”
　　听到刘星语的话，刘发达沉默了，一旦从大楼中出去，就有被外面的那些人袭击的可能，他不愿意冒这个险。
　　而且刘竹苏也是圣徽诡术师，他应该没有问题，还是先保住自己的命比较重要。
　　见刘发达退缩，刘星语暗中冷笑一声。
　　要不是看中了他的钱，刘星语才不会来保护这个老家伙，还有那个叫刘竹苏的小鬼，一直都在暗中找刘星语的麻烦，这一次死了倒是干净。
　　至于外面的那些东西，不过是一些土鸡瓦狗罢了。
　　……
　　十个虫巢守卫，分别从不同的方向，朝着刘氏住宅的中心接近着。
　　除了最中心的大楼，其他刘氏族人，各有一栋不同风格的别墅。
　　每一栋别墅之中，都有不同的诡术师保镖，但是他们面对强大的虫巢守卫，也只是能多坚持一会儿而已。
　　即便是两个二阶诡术师的围攻，虫巢守卫也能从容的应对。
　　到现在为止，刘氏的人还是对这些入侵者一无所知。
　　他们只能隔一阵听见一声惨叫，以及偶尔看到，黑暗中有一缕火焰闪过。
　　尽管对这些敌人一无所知，但却没有任何诡术师出去查探。
　　他们都希望，其他人给自己带来情报，而不希望自己出去冒险。
　　黑暗和未知，给了这些人极大的恐惧。
　　他们宁愿守在自己的房子里，也不愿意出去探索更多的可能。
　　如果他们一开始就全力出击，只凭借何善和十个虫巢守卫，未必能做到什么。
　　但是人人自私自利，反而让他们被这区区十一个人，而蚕食大半的实力。
　　终于何善等人，推进到了刘竹苏的房间之中。
　　刘竹苏本人是一个圣徽诡术师，而且通过灵视能力，何善发现这里还有七个诡术师在。
　　所以他没有大意，而是带着虫巢守卫，准备六人一起对付刘竹苏。
　　至于剩下的虫巢守卫，则让他们去对付剩余的其他人。
　　最后所有人，再一起对付主楼的刘发达等人。
　　……
　　外面的惨叫，渐渐停歇了，空气死一般的寂静。
　　刘竹苏神色微变，是这些入侵者全都被杀死了，还是……他们已经把目标，定在了自己的身上？
　　“他们一定是把我这里略过了，我这里有一个圣徽诡术师，三个二阶诡术师，四个一阶诡术师……”
　　“那些入侵者，不会想和我硬碰硬的。”
　　尽管嘴上在不停的安慰着自己，但其实刘竹苏现在慌得一批。
　　最大的恐惧便是未知，而虫巢守卫的行动，简直把‘隐秘行动’这一理念发挥到了极致。
　　刘竹苏不清楚对方的人数，不清楚对方的实力，甚至不知道这些人长什么样子。
　　他只知道，自己家里的诡术师，一个个被打败。
　　而那些入侵者，还对他充满了杀意！
　　其中一个有着酒糟鼻的诡术师，走进了厕所之中。
　　对此刘竹苏没有阻止，虽然这些诡术师都是被他能力控制的，但即便是被控制的诡术师，也是要吃喝拉撒的。
　　这是人之常情，他不想也没必要阻止。
　　酒糟鼻诡术师，是一个喝酒高手，平时最大的爱好，就是自己喝些小酒，因而上厕所稍微频繁了一些。
　　他刚刚站在便器之前，还未把拉链打开，两只黑色手掌就从天花板处探下来，抓住他的脖子就将其拽入了天花板之中！
　　片刻之后，刘竹苏突然觉得有些不对劲儿。
　　“叶愉，去看看老酒鬼怎么了，是掉进厕所里了吗？”
　　叶愉就是那黑发少女的名字，她听到刘竹苏的命令之后，就拉开了厕所门。
　　结果她发现，厕所里空无一人，只有一摊黄色的水渍。
　　“老酒鬼，消失了！”叶愉有些惊恐的说道。
　　刘竹苏的催眠能力，不是把人变成没有感情的工具人，而是变成‘忠诚’他‘爱慕’他好下属。
　　所以这七个诡术师，都有自己的爱好，也都是会害怕！
　　刘竹苏咽了一口口水，从沙发上站起，一步步走到厕所门口，看到这里的景象之后，腿肚子有些哆嗦。
　　他大声喊道：“只敢偷袭算什么本事，我们不会再分开的，不会让你们有逐个击破的机会！”
　　但是并没有人回应他，然后下一秒，异变突显！
　　只见房间之中，天花板上，地板上，墙壁上，纷纷伸出漆黑的手掌，将他的手下全都拽走。
　　楼上楼下以及隔壁，都传来了打斗声，但是这打斗声很快就已经结束！
　　虫巢守卫们，不需要逐个击破，一起动手也可以！
　　房间中，只剩下了刘竹苏和叶愉。
　　“你们究竟是谁，给老子出来啊，在这里搞偷袭算什么英雄，不过是一些卑鄙小人罢了。”
　　刘竹苏感知全开，但是却一无所知。
　　二阶诡术师的感知能力，其实已经很强了，但是虫巢守卫们，天生就具备隐匿自身气息的能力，他们就是天生的刺客。
　　“咦，你真的想让我出来吗？”
　　“那我就进来了，别被吓到哦。”
　　一个声音，从门外传过来，这房间顶级的隔音就好像失效了一般。
　　刘竹苏如堕冰窟，然后房门被拧开了……

第三百六十七章 你的命值多少钱
　　一个穿着黑衣服的身影，走进了房间之中。
　　他穿着黑色的作战服，头上带着兜帽看不清容貌。
　　但刘竹苏一眼就认出，这家伙是之前做割脖子手势那家伙，而且这个声音莫名有些熟悉。
　　这人当然是何善，他穿的衣服，和虫巢守卫一样，只是没有了外面的那印有‘随缘’二字的白色长衣。
　　所以不会有人，把何善和随缘小铺联系在一起。
　　“你究竟是谁，为什么要突然袭击我刘氏？”
　　刘竹苏没问对方该怎么样才能撤退，现在两方已经结成死仇了，只有一方死绝才能停止这一场纷争。
　　“为什么袭击？”何善抿嘴一笑，摘下了兜帽，露出了自己本来的面容：“当然是因为你啊！”
　　看到何善的脸，刘竹苏如同条件反射一般，顿时就开始发抖。
　　他又想起了，之前被何善支配的恐惧，以及被挂在路灯上的屈辱。
　　但是让他想不通的是，为什么何善白天刚打完他一顿，晚上就来杀人灭口了？
　　按照正常的套路，不应该是他刘竹苏去报复何善吗？
　　哪怕何善这家伙，是小说里的主角，也应该是被刘竹苏报复之后侥幸未死，然后才来刘氏报复刘竹苏啊。
　　白天打完人，晚上就带着人来受害者家里灭门。
　　这作风完全就是小说里的大反派了，连他们刘氏都没这么豪横过。
　　见到是何善之后，刘竹苏就意识到今天不可能善了了，他对身边的黑发少女说道：“叶愉，给我缠住他，拼死也要缠住他！”
　　身材娇小的叶愉，当即露出凶恶的神色，朝着何善扑了过来。
　　她低伏在地上，像是一只雌豹一般，动作十分敏捷。
　　何善摇摇头，往后退了一步，躲过了她的攻击，接着右手闪电般一拳打在她的腹部。
　　这一拳冲击到了她的横膈膜，让她立刻失去了战斗能力。
　　叶愉有两个能力，一个是体液具备治愈能力，无论是眼泪、还是口水和血液，都可以用来治疗。
　　另一个能力，则是让其拥有野兽一般的战斗能力。
　　但是这对于何善来说，太弱小了。
　　何善抓住她的肩膀，没有让她倒下，对她温柔的说道：“现在噩梦已经过去了，你再睡一觉，这一切都会过去。”
　　其实今天，让何善对刘竹苏升起杀意的，除了刘竹苏对何善的催眠，还有叶愉的存在。
　　根据李道富的调查，跟在刘竹苏身边的叶愉，原本是在隔壁城市中一个有名的一阶诡术师。
　　她虽然不擅长战斗，但是她可以治愈其他受伤的诡术师。
　　叶愉用这个能力，无偿救治了二十多个诡术师，以及上百个留下残疾的普通人。
　　但是刘竹苏去隔壁城市出差的时候，看中了叶愉的能力。
　　在一个月黑风高的夜晚，他带着几个凶恶的诡术师，入侵了叶愉的家，在她面前杀死了她全部的亲人。
　　然后再用能力，强行给叶愉洗脑，让她只为刘竹苏一个人服务。
　　正因如此，叶愉的眼神，才如此地空洞绝望。
　　看到关于叶愉的介绍之后，何善就打定主意一定要杀死刘竹苏，而且要自己动手。
　　他制伏了叶愉之后，对刘竹苏说道：“你知道我的实力，这小姑娘是不可能拦得住我的。”
　　刘竹苏没有回答，而是直接对两人发动了攻击。
　　他的身上泛起绿光，无数竹子在他身边生长起来，然后化作一把巨大的竹枪，朝着何善和叶愉扎了过去。
　　何善现在所处的位置，两侧都有墙壁，所以短时间内，他想要带着叶愉一起躲开是基本不可能。
　　刘竹苏在商贾之家长大，察言观色颇有一套，他看出何善对叶愉有怜悯之心，所以才让叶愉缠住何善。
　　然后他发动攻击，连带叶愉一起攻击。
　　何善躲开了，叶愉会死，那他也没有什么损失。
　　如果何善选择保护叶愉，而硬抗攻击，他相信何善一定会受伤。
　　一个二阶诡术师，如果硬抗他的全力攻击还毫发无损，那他就不用混了。
　　“你果然是个没人性的东西……”
　　何善哀叹一声，两枚诡铜币被弹起来，一道圆形齿刃出现，这齿刃开始剧烈的旋转。
　　强悍的竹枪，进入这齿刃之中，就被绞成粉碎，除了漫天的竹屑之外，何善分毫无损。
　　看到这一幕，刘竹苏顿时失去了战意。
　　他不想像之前那样，被何善折磨到半死，再挂到路灯之上。
　　何善不急着追，因为这里不只有他一个人。
　　刘竹苏刚刚跑到窗口，五个虫巢守卫就同时出现对其挥出匕首。
　　匕首上燃着紫黑色的火焰，这是威力极大的魔焰。
　　刘竹苏身上浮现道道青翠的竹子墙，但这些竹子墙壁只挡住了两把魔焰匕首，他被三把匕首分别刺入左右两侧的腰子，还有一刀切断了他的一条胳膊。
　　“你现在，可真的难看，一点都没有圣徽诡术师的气度。”
　　“你曾跟我说过，有钱可以买到一切，现在我想问问，你的命值多少钱？”
　　刘竹苏眼前一亮：“我可以给你钱，你想要多少就有多少，我办公桌左面抽屉里有一张黑金卡，里面有七千万，另外……”
　　他一连串说了许多，那是一笔让何善震惊的数字。
　　何善眉毛一挑问道：“密码是多少。”
　　“520748……”
　　何善从备用分解仓之中，拿出了一个刷卡器，确定了里面的金额和密码之后，才满脸笑意的看着刘竹苏。
　　“你做的很不错，这些钱的确可以买你的命，我言而有信不杀你了。”
　　接着何善指了一下叶愉。
　　“等到她清醒之后，就由她来决定你的生死吧。”
　　听到这话之后，刘竹苏顿时面如死灰，然后就要拼死反抗。
　　但何善眼中闪过一抹红芒，红色开始在他的身上扩展，在刘竹苏还未反应过来的时候，一脚踢在他的脑壳上，让他当即晕了过去。
　　何善把在这栋别墅里，所有被打败的人，全都收入到了备用分解仓之中。
　　然后脸上露出微笑：“接下来，要对付的，就只有一个了。”
　　……

第三百六十八章 圣徽第二阶段
　　“杀人放火金腰带，古人诚不我欺。”
　　摸着手中的银行卡，何善心中美滋滋的。
　　虽然随缘小铺的生意不错，他现在也算是有钱人，但洗劫刘竹苏还是带给他一笔天文数字的巨款。
　　这些钱可以用来做许多事情，比如购买诡铜币，以及其他一些异常管理局出售的物品。
　　而且刘竹苏一个儿子都这么有钱，那么他父亲刘发达又有多少钱呢？
　　何善心中十分期待。
　　由于何善在刘竹苏那里耽误了太久，另外五个虫巢守卫，已经先行一步去攻击刘发达了。
　　说不定不需要何善出手，那边的事情就可以解决。
　　……
　　刘氏主楼，场景和何善预料的完全不同。
　　四个虫巢守卫，各个身上带伤，但还是在顽强的战斗着。
　　刘星语站在房间中间，一只手掐着守卫七的脖子。
　　他伸出另一只手，把虫巢守卫脸上的面罩摘了下来，露出了一张虫子脸。
　　刘发达看到这一幕，直接后退了几步，脸上浮现冷汗。
　　他没想到，来袭击他们的，竟然是这一种可怕的怪物。
　　刘星语倒是没惊讶，而是奇怪的看着守卫七说道：“你是妖异？不对，妖异的能量没有你这么稳定。”
　　“我在你身上感受到了极其邪恶的力量，我明白了，你是某个邪神的造物。”
　　他自以为看穿了守卫七的身份，以为他是一个类似旧神教团的小教派，制造出来的战斗生物。
　　至于他为什么排除了旧神教团，当然是因为他自己就是旧神教团的人。
　　他是旧神教团，派来观察随缘小铺的。
　　刘氏一直就是旧神教团的赞助商之一，他们正好借着刘氏举族搬到连海市的当口，悄悄地融入刘氏之中。
　　刘发达突然想要开发封人街，其实也是刘星语怂恿的结果。
　　他们想要看看，随缘小铺会对这种行为做出什么反应。
　　没想到随缘小铺没引出来，反而引出了一群肮脏的怪物。
　　推测出是另一个邪神的手下之后，刘星语心中就一点都不慌了，因为他相信在类似的领域之中，他们旧神教团是绝对的王者。
　　只是这五只怪物，他轻轻松松就能解决，哪怕再来五只，也远远不是他的对手。
　　更何况这里除了他之外，还有另外两个被他控制的诡术师，以及八个隶属于刘氏的二阶诡术师。
　　他手上稍一用力，守卫七就被掐断了脖子。
　　然后他对剩下的几个虫巢守卫露出狞笑，身体冒出一阵血光，邪异的能力闪现出来。
　　……
　　“唔，这力量的感觉，是旧神教团的人？”
　　刘氏豪宅之外，刚刚赶到的李元生和袁颖，远远眺望着豪宅内部。
　　袁颖对李元生皱眉说道：“我们确定不进去吗，旧神教团的人一经发现就必须处理。”
　　李元生摇摇头：“没必要，这件事随缘小铺已经出手了，区区刘氏和旧神教团，是翻不了天的。”
　　异常管理局，本身就打算对刘氏动手。
　　在听说随缘小铺，有对付刘氏的意向之后，他们就不插手了。
　　但是过来看看，随缘小铺怎么毁灭刘氏，还是可以的。
　　在这期间，李元生接到过刘氏的几次电话，都被李元生拒绝了，而连海市的其他部门，也都被提前打了招呼。
　　所以刘氏才陷入了如此孤立无援的境地。
　　……
　　当何善和几个虫巢守卫赶到这里的时候，战斗已经接近尾声。
　　刘氏的诡术师除了刘星语之外，几乎人人身上都有伤，可是没有一个因此而死掉的。
　　而何善的虫巢守卫，则只剩下了两个，而且还缺胳膊少腿的。
　　这让何善的脸色一下子就阴沉了下来，他果然还是小看了刘氏啊。
　　刘星语慢条斯理的从主楼之中走了出来，对何善等人说道：“看来袭击刘氏的人，就是你们了吧，你们是哪一个教派的？”
　　“教派？”
　　何善愣了一下，接着马上就反应过来，刘星语应该是看到了虫巢守卫的真面目，所以认为何善等人来路不正。
　　见对面没有反应，刘星语冷哼一声：“不说，那我就逼你们说吧。”
　　他的身上骤然浮现漆黑的，特殊的纹路，这纹路就像是一枚圣徽一般。
　　看到这个纹路，何善身体一震，圣徽没有飘在外面，而是刻印在身体之上。
　　这意味着他的圣徽，是主圣徽！
　　他是到达了圣徽第二阶段的诡术师，虽然同为三阶诡术师，但是第一阶段和第二阶段的实力简直是天壤之别。
　　且不说主圣徽和之前那圣徽雏形的差别。
　　单说能力方面……
　　圣徽第二阶段的诡术师，是有可能拥有五个三阶能力的！
　　刘星语露出自信的笑容，整个人化作一道阴影，冲向何善等人。
　　其他的那些诡术师动都没动，显然刘星语是要单挑何善等八个二阶诡术师！
　　他窜到众人中间之后，双手用力砸向地面，数道阴影从地面上窜出来，逼得何善等人不停的后退。
　　这是刘星语的能力之一，魔影术。
　　身体被黑影缠绕，他还可以操控这些黑影进行攻击，同时黑影对他的身体有一定的增幅。
　　一个虫巢守卫，躲过黑影，出现在刘星语的身后，带着魔焰的匕首砍向刘星语的脖子。
　　刘星语仿若未卜先知一般，直接转过头后发先至的一脚踢在了虫巢守卫的身上，道道符文出现在他腿上，让他这一腿的威力得到了极大的增强。
　　虫巢守卫坚硬的身体，竟然被他一脚踢出了一个窟窿。
　　何善眼神狂震，即便他使用红叶模式，也无法用出这么强悍的力量。
　　这是刘星语的能力之二，天罗武道。
　　天罗武道发动的时候，身体周围会出现不同的符文，每一种符文都能定向增强拳脚的威力。
　　不过虫巢守卫的战斗意志强悍异常，甚至到了超越身体本能的地步。
　　被踢穿身体的虫巢守卫，浑身流着血，却使出全力抱住了刘星语的腿，让他无法把腿从其身体中拔出。
　　另外两个虫巢守卫，同时对刘星语挥动魔焰匕首。
　　刘星语不屑一笑，双手同时伸向那两人，嘴中轻吐出三个字。
　　“魔心种！”
　　两道紫黑色的光芒，钻入了两个虫巢守卫身体中，他们的表情开始快速的变化。

第三百六十九章 挥拳开天
　　“魔心种！”
　　刘星语话音刚落，两个虫巢守卫的状态，就开始变化。
　　他们的眼睛开始变红，身上的肌肉不停的膨胀，整个人都变成了紫黑色。
　　狂躁的力量，在他们的身体内蔓延。
　　魔心种的能力，严格来讲，其实是一种增益性的能力。
　　刘星语把自己身体内的魔性力量，输入到其他人的心脏之中，对其他人进行增幅。
　　但问题是，除了刘星语之外，其他人很难承受那一股魔性力量。
　　被种下魔心种的人，除了力量增长之外，还会发狂的攻击身边的任何活物。
　　等到这一阶段过去之后，再持续的输入魔性力量，最终被魔心种命中的人，会成为刘星语的傀儡。
　　这能力和刘竹苏的能力有些类似，但却更加诡异强大。
　　然而让刘星语没想到的是，两个被魔心种的虫巢守卫，竟然没有发狂。
　　他们是何善忠实的仆役，不管自身状态如何变化，始终都会用最好的状态来为何善服务。
　　连邪神的加护都不能使他们改变，更别说这所谓‘魔心种’了。
　　两个虫巢守卫，肌肉鼓起，同时对刘星语发动攻击，魔焰爆闪开来，刘星语后退数十步，身上的衣服破碎，不再像原来那般从容。
　　他自信的使用能力，竟然给自己制造出两个强大的对手。
　　刘星语恼羞成怒，双手中指诡异地偏折，扭到了食指之上，然后双手相扣。
　　“秽星落！”
　　离地面百米处，一道紫黑色的云彩出现，然后从云彩之中落下一颗颗紫黑色的流星！
　　这些紫黑色的流星，带着污秽的力量，从天空往地面坠落。
　　何善目光微动，当即捂住自己的头。
　　大量的秽星，毫无预兆地落在地面上，这是一片大范围的攻击。
　　但是大多数的虫巢守卫，全都毫发无损。
　　他们身体虚化，躲过了这一道攻击，但是秽星所落下的地上，传出阵阵能量污染，让每一个虫巢守卫都感觉不舒服。
　　而何善则硬抗了这道攻击，虽然这攻击是圣徽级诡术师发出来的，但是攻击的打击面太大了，在单独面积上威力还不如二阶级别的攻击。
　　这一招收效不高，但是刘星语却眼前一亮。
　　他指着何善说道：“钢躯，蝠影，去把这家伙给我抓回来！”
　　两个一直观战的诡术师，顿时朝着何善飞扑而来。
　　所有的虫巢守卫之中，只有何善是特殊的，所以刘星语推测，只要拿下了何善这些虫巢守卫就会变得很好对付。
　　这，也不能说是错的。
　　何善见状，立刻拔腿就跑，两个诡术师在身后狂追。
　　但很快何善就发现，他其实是跑不掉的。
　　这两人一个身体坚硬如铁，并且身体素质堪比使用红叶模式的何善。
　　另一个动作飞快，在黑夜中的行动，要比虫巢守卫还要诡异的多，何善一不留神就差点被这家伙咬一口。
　　而且这两人，都是圣徽诡术师！
　　他们的眼睛，是紫黑色的，和魔心种的颜色一样，显然是刘星语操控的傀儡。
　　按照刘星语的判断，何善哪怕再强，也是打不过这两人的。
　　刘星语的判断没错，何善的确是打不过他们，但何善也没打算和这两人战斗。
　　他深深地看了刘星语一眼，发出了一个信号，然后就突然消失无踪。
　　何善丢下了所有的虫巢守卫，自己回到了随缘小铺之中！
　　圣徽级别的强者，何善也不是没有打过。
　　但即便他可以和这两个家伙周旋一会儿，也不能在这里战斗。
　　因为他要么使用飞剑，要么变身红叶模式。
　　这两种模式，个人色彩都太过于浓郁，一旦用出来很容易就会被别人看出他的身份。
　　之前在刘竹苏的家中，何善的动静并不大，而且是在密闭的房间之中，所以何善才使用了一点能力，而在这里他是万万不可全力以赴的。
　　……
　　“这些人快要被杀光了，咱们确定不出手吗？”
　　袁颖手中捏着一颗石珠，只要李元生一声令下，她就会把这石珠子投掷出去。
　　刘星语的实力虽然强，但和她也就是相差仿佛，而且她身边还有一个更强大的李元生。
　　但是李元生摇摇头：“相信我，随缘小铺的行动，是不会这么就结束的，我们只需要观察就好，不需要出手。”
　　他话音刚落，只剩下五人的虫巢守卫，就放弃了和刘星语的战斗。
　　而是分开几个方向开始逃窜。
　　虫巢守卫的战斗力，可能的确不如刘星语，但是他们想要跑的话。
　　刘星语也追不上，因为身体虚化的缘故，他们可以肆意钻入地下和墙壁之中。
　　钢躯和蝠影想要追过去，但却被刘星语制止。
　　“穷寇莫追，这些不过是一些跳梁小丑罢了，见识到我们的实力之后，他们下次应该不敢来了。”
　　虽然没有全歼对方，刘星语有些不满。
　　但他还是记得，自己最重要的任务，是保护刘发达，所以才没有追出去，在他看来今天晚上的任务已经结束了。
　　可是忽然间，他就看到自家宅院的北方，有一道刺目的亮光升起。
　　不止是北方，其他的方向也各有亮光升起，这光芒如此的耀眼，就像是同时点燃了数十颗信号弹一般。
　　原来这些虫巢守卫，并没有逃跑，而是跑到了刘氏的五个角落，展开了最初的布置。
　　从一开始，何善就没想着，只依靠虫巢守卫搞定刘氏。
　　虫巢守卫，只是为了实现何善目的的工具人罢了。
　　数道亮光升起，将刘氏住宅包裹住，不安的情绪出现在此时刘氏每一个人的心中。
　　这些光芒，究竟是要做什么？
　　……
　　刷！
　　何善回到了随缘小铺，他快速换好衣服，走出了随缘小铺的房门。
　　接着他身体开始飘了起来，直接升空了！
　　一百米，两百米……五百米，何善还在不停的往上升。
　　升高到一定程度的时候，何善往下看去，黑夜的阴云将地面遮挡，何善什么都看不到。
　　于是何善用力握拳，对着刘氏豪宅的方向，猛然一挥拳。
　　巨大的风压凭空出现，半片天空的阴云直接被何善一拳打散，夜空再度变得明亮，天上的星星清晰可见。
　　随缘店长状态下的何善，一拳就改变了半个连海市的天候！

第三百七十章 人类还很渺小
　　全部的乌云都被清空，空气中遮挡视线的杂物也被吹飞，此时何善的视线畅通无阻。
　　五道闪亮的光芒，出现在他的眼中。
　　这五道光芒，在遥远的距离下，比楼宇的灯光还要暗淡。
　　但此时何善的视力，已经远超正常人的想象。
　　光是凭借那微弱的光点，何善就找到了刘氏大宅的位置。
　　何善的确只能在封人街的范围内活动，但是他的力量是不受限制的。
　　只要能找到对方的位置，何善随时能把他的力量传递过去。
　　这一次他和虫巢守卫们的任务，其实一开始就只是做一个定位而已。
　　何善本想一巴掌拍过去，直接把里面所有的人全都拍死。
　　但思索一下之后，何善就发现，这样并不够震撼。
　　于是他想起了，之前刘星语所施展过的秽星落，决定也模仿那一招，来个特殊的大招。
　　“要怎么才能制造出陨石的效果呢，先这样，然后再这样，这就差不多了吧……”
　　“等等，威力也要降低一些，打死他们就可以了，打的尸骨无存，我还要捡尸体舔包呢。”
　　“还有也不能对建筑过分破坏，这里面可都是钱啊。”
　　“而且是我的钱！”
　　何善飘在半空碎碎念，浑然没有一点急迫感，一个特殊的招式在他的手中成形了。
　　他终于对那个方向伸出了手，随后便是天地异变！
　　……
　　最初，刘星语并不知道，这些光芒是干什么的。
　　他只是本能地，在警惕着。
　　但是当他看到，半片天空的星空，突然显露出来之后，他就明白了那些光芒的意义。
　　这五道光芒，是在定位！
　　让那位于随缘小铺的存在，可以知道他们究竟在哪儿！
　　这些长相狰狞的虫子，不是什么邪神教派的特殊造物，而是那随缘小铺的人。
　　他顾不得和手下交代什么，保护刘发达这件事，也被他抛到了九霄云外。
　　拽过一个诡术师，当即在原地放血，然后在地面上画了一个特殊的法阵。
　　法阵刻画完毕之后，他在地面上洒下了一把诡铜币。
　　这是一个随机传送的仪式，仪式的效果比随缘小铺的‘随机传送券’还要好一些，至少这种传送不至于把人送到地下闷死。
　　原本的旧神教团，是有专门成员回到老巢的仪式的。
　　但是自从上次，何善根据苍莲传送回去时的痕迹，直接把一个重要据点毁掉之后，这种传送回老巢的行为，就不受到允许了。
　　至少在连海市执行任务的人，不能直接逃回到教团的据点。
　　法阵散发出血红色的光芒，刘星语的身影变得模糊。
　　刘发达看出情况不对，急忙跑过来质问：“你不是负责保护我的吗，你现在要干什么去？”
　　两个被刘星语操控的诡术师，直接把刘发达拽到一边。
　　法阵光芒越来越盛，一道红色的光芒，绕着刘星语旋转，转速越来越快。
　　但是就在其即将到达顶峰，将刘星语传送走的时候，法阵戛然而止。
　　地面上冒出青烟，刘星语一口血吐出，整个人仿佛一下子老了十岁。
　　“这……不可能！”
　　“传送仪式被打断了，为什么不能成功？”
　　蝠影在刘星语的操控下，快速飞向刘氏豪宅的边缘，但他在即将飞出去的时候，直接被大力弹了回来，落在地上摔了个七荤八素。
　　刘星语这才绝望的发现，整个刘氏大宅的所有人，都没办法逃出去了。
　　这里的空间，已经被某一种庞大的力量，直接给锁住了！
　　看到狼狈的刘星语，刘发达狂笑起来。
　　刚才这家伙不是还想抛弃他吗，现在他们谁都跑不了，大家都要死在这里！
　　“轮不到你来笑我！”
　　刘星语冲过去，对刘发达来了一个魔心种。
　　这一次他的力量毫无保留，刘发达一个普通人，接受到这股力量之后，立刻就变得无比疯狂，破坏着身边的一切。
　　但是他行动不到一分钟，就因为撑不住魔心种里面的力量，从而直接爆体而亡！
　　何善在打散乌云的那一刻，就把这里封锁了。
　　刘氏剩下的人，他一个人都不会放掉。
　　知道自己绝无逃生的可能之后，刘星语拿出了一个小器械，打开之后说了几句话。
　　“伟大的第一使徒，这是我最后的观察结果……”
　　“随缘小铺的力量，不仅仅局限于封人街，他还可以对封人街之外施加力量。”
　　“另外随缘小铺的手下身上，有极其邪恶的力量，并且全都是巨大的虫子，他背后可能有一尊操控虫子的邪神！”
　　“恳求您，让我进入‘英魂殿’，我为拯救这个世界，已经付出了一切！”
　　说完之后，刘星语没等对面的回复，就直接掐碎了手中的器械。
　　他仰头看向天空，天空已经变成了红色，有什么东西即将落下。
　　一些红色的小点，正在快速的变大，等到其足够大之后，刘星语才发现，那竟然是一颗颗巨大的陨石！
　　这些陨石一齐坠落，让刘氏大宅附近，仿若世界末日一般。
　　这一招和刘星语的秽星落有些相似，但是级别却完全不同，这是不同次元的力量。
　　刘星语跪在了地上，闭上眼睛，默念着他信仰的邪神的名字。
　　而那些被控制的诡术师，只是呆滞的站在原地。
　　何善并不担心误伤其他人，因为在之前的行动中，所有被打死打晕的人，都已经被他装箱带走。
　　留下来的这批人全都是死有余辜。
　　而那些被魔心种操控的诡术师，他没有能力去拯救。
　　……
　　“幸好当初咱们没进去，不然……”
　　袁颖惊悸的看着天空落下的，那些仿佛带着毁天灭地一般气势的陨石。
　　这些陨石落下的很慢，慢到能让人在它们落下前从容交谈。
　　但正因为落下的慢，所以人们才能感受到这些陨石无与伦比的压迫力。
　　在连海市异常管理局中，除了李元生之外，她是最了解随缘小铺，但是她没想到随缘小铺竟然强大到这种地步。
　　李元生站在她身旁，仰头欣赏这常人可能一辈子都看不到的景象。
　　“害怕吗？恐惧吗？”
　　“有些东西是我们无论如何也无法企及的，而随缘小铺就是其中之一。”
　　“至少现在，我们人类还十分的渺小。”

第三百七十一章 分解雨师妾人
　　李元生知道，这些陨石，远不是随缘小铺真正的力量。
　　在那拯救了中洲的擎天齿刃面前，这些陨石连火星子都算不上。
　　但每一次看到随缘小铺施展力量，他都忍不住心生赞叹，力量本身就是最美丽，最震撼人心的东西。
　　“还好，这股力量，是站在我们这一边的。”
　　李元生正感慨着，袁颖突然敲了她肩膀一下。
　　“怎么了？”
　　袁颖表情严肃的对李元生说道：“你说，这么大的陨石用这种方式落下，威力会仅仅波及刘氏大宅吗？”
　　李元生愣了一下，顿时满脸冒出冷汗。
　　这种陨石如果真的落下来，被摧毁的绝对不止是刘氏大宅，他们两人也在攻击范围之内！
　　于是他们两人，立刻转身逃跑。
　　谁也不知道这些陨石将毁坏多大面积的土地。
　　在他们逃跑的时候，还看见一个小个子丑男，身上冒着金光，不停的狂奔着。
　　李元生也没多想，只当是在附近看热闹的诡术师。
　　他却不知道，这家伙是当初他追捕了好久的通缉犯。
　　直到现在，血牙也是异常管理局的一个麻烦。
　　他们三人刚刚跑了一段距离，忽然听见轰的一声巨响，那些陨石落地了！
　　不对，它们并没有落地。
　　而是在距离刘氏大宅上空几十米的距离，忽然就爆炸了！
　　爆炸的烟尘和火焰最下方，正正好好覆盖了刘氏大宅，其他的威力都在半空中消失。
　　李元生这才明白，随缘店长为了让这些陨石不伤害其他地方，从而选择提前引爆。
　　“不对，这不是陨石！”
　　火焰和烟尘好久才消散，但是位于杀伤力范围之内的刘氏大宅，却没有丝毫的损伤。
　　他开启了折现视觉的能力，直接看到了刘氏大宅的内部。
　　只见包括刘星语在内的所有诡术师，都静静地躺在地上，他们已经被那陨石的威力砸死了。
　　所有人的尸体，全都血肉模糊，但看起来还算完整，而且他们的衣服都毫发无损。
　　李元生疑惑的说道：“难道刚才那些陨石，只是一些幻觉？”
　　接着他摇摇头：“不对，那些威力是真实存在的，只是只对人造成了杀伤。”
　　“这样的攻击，真的存在吗？”
　　他不知道的是，这是何善在见过擎天巨人之后，才掌握的发力手段，算是对‘末日投影’的一点点模仿。
　　要的就是让力量展现出来，但却又在诡异的地方收敛。
　　做个总结就是，陨石落下了，但其实没有完全落下。
　　陨石消失之后，剩下的五个虫巢守卫，就组团进入了刘氏大宅之中，开始帮何善搜刮这里面的资源。
　　诡铜币，诡术道具，诡术师的尸体，是重要的收集对象。
　　金银细软，古董和奢侈品，也都在扫荡范围之内。
　　就连沙发、床、窗帘、桌椅板凳，烛台，饭碗……只要是他们能拿的，全都不客气。
　　但即便他们人手一个空间装备，其实也拿不了多少东西，最后还在刘氏员工的车库中，找到了几辆卡车，从这里往封人街方向搬东西。
　　临走的时候，守卫一下了车。
　　从他的空间装备里，拿出了一些印有随缘字样的旗子，插在了刘氏大宅的边缘，这是在宣告主权。
　　看到守卫一的动作之后，在一旁观战许久的李元生深吸一口气，拿出了电话通知了行动三科。
　　他要叫人过来，把刘氏大宅封上，保护随缘小铺的财产。
　　……
　　“啧，真漂亮。”
　　何善站在天空，轻声感叹着。
　　也不知道他在说，他的新招式漂亮，还是在说虫巢守卫们，搜刮刘氏大宅的动作漂亮。
　　接着何善转身张开手臂浮在空中，双眼看着天空中的月亮。
　　他此时的五感远超于人类，所以飘在这里有一种别样的感受。
　　享受完之后，何善从天空飞下，落入了随缘小铺之中。
　　这次他利用随缘小铺的机制，从刘氏大宅那里逃脱，所以他必须要开店八个小时。
　　不过在开店之前，他需要分解一些东西。
　　他手中没有分解的，还有一只超级大虫子，一些武士妖异，一些雨师妾人，以及即将送过来的那些诡术师的尸体。
　　不算在刘氏那里的收获，何善手中的诡铜币就有一千五百枚，光是用来分解应该是足够的了。
　　此时已经是深夜，翡翠和苗妙，都已经进入了梦乡。
　　而何善是个十分温柔的人，所以……所以他把两个女服务员都叫了起来。
　　开玩笑，哪有老板干活，员工呼呼大睡的道理？
　　别说什么压榨员工，翡翠两女的工作量，和那些九九六的打工人比起来，简直轻松到爆炸。
　　等到穿着睡衣，睡眼蒙眬的服务员走下来之后，何善就开始了这一次的分解。
　　首先被分解的，是他之前去雨泽抓到的雨师妾人。
　　雨师王腾潇已经被分解，剩下的有四只二阶、十只一阶、三十只零阶，一共四十四只妖异。
　　分解这全部妖异，需要花费诡铜币二百五十五枚。
　　何善懒得一个个的分解，干脆将这四十四只妖异，囫囵着扔进了分解机之中。
　　一阵噗叽噗叽的声响之后，这些雨师妾人都变成了物品。
　　分别是一堆原核，一堆鞭子，一些首饰，一些衣服，以及一枚里面包裹着雨云的水晶球，以及一颗宠物蛋，这些就是分解雨师妾人的全部收获。
　　原核分为三种，最高级的控水原核只有两枚，能在水中藏匿的水隐原核六颗，以及用手掌操控两条蛇战斗的‘掌御双蛇’原核十六枚。
　　这些原核的价值，就已经超过了分解这些雨师妾人的消耗。
　　还有一些可以用来当做武器的鞭子。
　　最强的价值二十枚诡铜币超级蛇鞭两把，这种蛇鞭打在身上的威力，不亚于何善的暗影链爪，只不过功能的侧重各有不同。
　　何善准备把其中一把，专门留给乐倾依，替换她原来的那一把普通蛇鞭。
　　另外价值十枚诡铜币的双蛇鞭也有五套，这些双蛇鞭的威力就弱了一些，不过一套有两条。
　　然后和乐倾依手里蛇鞭差不多的普通蛇鞭，则一共有二十八把，每一把都只值两枚诡铜币。

第三百七十二章 核子魔刀和伏地御剑流
　　（这是今天第五更！！爆发更新不易，求票票支持！！）
　　这些雨师妾人，都有佩戴首饰的习惯。
　　或是蛇形状的耳坠，或是类似的戒指，再或者是项链。
　　所以他们的身上，也分解出了一堆类似的东西。
　　这些戒指能力各异，但大多和雨有关，有两个还带有解毒的能力，所有小首饰的价值，也差不多价值五十枚诡铜币左右。
　　接下来是十套黑色的雨衣，这些雨衣很大，穿上去能把整个人都遮起来。
　　雨衣的效果是避水，在雨天的时候不会被淋湿，遇到水属性攻击的时候也有极大的减免，每一件售价是五枚诡铜币。
　　另外还有两样东西，是一颗玻璃球，和一枚宠物蛋，这两样算是雨师妾人能分解出的，最重要的东西了。
　　物品：雨云珠
　　备注：包裹着一朵雨云的玻璃球，将这颗玻璃球打碎，方圆五公里的范围内，将会下一个小时的雨。
　　售价：二十枚诡铜币
　　何善拿着这玻璃球端详，里面飘着一朵乌云，晃动玻璃球里面的乌云会变换形状，而且还有细小的闪电在乌云中穿梭。
　　“五公里的范围，这东西的威力可着实不小，水属性的诡术师一下子就能把周围变成自己的主场。”
　　“只可惜是一次性物品，不然我把他送到沙漠中改善环境多好。”
　　何善把雨云珠放在货架上，看向那一枚宠物蛋。
　　物品：水蛇宠物蛋
　　备注：一枚孕育着奇妙生物的蛋，孵化之后会有一条水蛇陪你战斗，水蛇有概率进化成水龙呦。
　　备注二：孵化方式为将其进入液体中一个小时，液体十分之一的成分，必须是宠物主人的体液。
　　‘汗液、尿液、泪水、血液等均可。’
　　售价：三十枚诡铜币
　　何善看着这枚宠物蛋游移不定，他不喜欢蛇，但是雨师王萧腾的水龙又很帅，所以他就相对有些纠结。
　　最终他还是决定，找一个更适合自己的宠物。
　　反正随着他实力的增强，分解的妖异越来越多，可选择的宠物只会越来越多。
　　就像是之前分解的那些杂牌妖异之中，也分解出了两个宠物蛋，一个是‘愚蠢的土拨鼠’，一个是‘无畏的平头哥’。
　　只是何善看不上，所以也都没有使用。
　　雨师妾人分解完了，下面要分解的，就是武士妖异了。
　　何善搓着手，十分期待分解的结果。
　　当初废弃造船厂一战，何善几乎将那里的武士妖异一网打尽。
　　二阶武士妖异八只，一阶武士妖异六十六只。
　　综合来看算是何善最大手笔的一次分解，哪怕是分解邪神侍从的消耗，都远远无法和这次分解相比。
　　手笔大，消耗的诡铜币自然也多。
　　分解这些妖异，一共需要何善八百二十枚诡铜币！
　　何善肉疼着，将这些妖异的尸体，扔到了分解机之中。
　　伴随着分解机的运转，分解槽直接弹开，一件接着一件的东西弹了出来，在分解机后堆成了一座小山。
　　所有东西乱七八糟的堆在一起，要不是有服务员在，光是把东西分门别类地区分好，就需要耗费一段时间。
　　最终
　　原核、武士服、木屐、斗笠、武士刀、宝玉、类似灵魂玩偶的小人、书籍。
　　一共八堆物品，物品丰富程度远远超过何善的想象。
　　“发了，发了，这次肯定发了！”
　　何善眼冒绿光，开始一一查探这些物品。
　　首先是原核，足足有四十多枚。
　　其中价值十五枚诡铜币的拔刀斩原核二十六枚，辐射爆冲原核十二枚。
　　还有八枚原核，分别有不同的能力。
　　例如‘幽灵疾走’、‘超级听力’、‘瞬光剑技’、‘斩水之刃’……
　　能力十分丰富，但是何善对此不感兴趣，现在他已经有了三个能力，使用下一枚原核的时机要在他踏入圣徽第二阶段的时候了。
　　那个时候何善所使用的，必然是三阶以上的‘强化原核’。
　　下一样东西，则是三十七套武士服，所有武士服的效果都是强化防御和增加速度，每一套售价是五枚诡铜币。
　　然后是斗笠，这些斗笠的效果，是可以掩盖自身面目，以及提升一定程度的精神防御能力。
　　木屐则和之前分解出来的芳香木屐能力一样，可以治疗脚气以及让脚丫子具备香味。
　　这些东西都比较常规，剩下的东西就很吸引何善的眼球了。
　　首先是那些武士刀，一共分解出了六十把，几乎每一个武士妖异，都分解出了一把属于自己的好刀。
　　这里面的每一把刀，都有着不同的能力。
　　比如燃火武士刀、武士光剑、骤风武士刀……
　　其中八把二阶妖异所使用的武士刀，甚至要比何善现在用的，由苗妙锻造出来的长剑还要厉害三分。
　　所以何善打算把这些武士刀交给苗妙，让她把这些道具变形成长剑的模样。
　　她的能力，可以在不改变这些武士刀能力的前提下，改换武士刀的形状。
　　除了这些普通的武士刀之外，最吸引何善眼球的，是一柄绿色的武士刀。
　　这把刀的售价，足足有五十枚诡铜币。
　　它的名字是——核子魔刀！
　　只要挥动这把刀，就会放出威力强劲的刀气，何善测试了一下。
　　以他现在的实力，全力挥刀，发出的刀气，竟然和之前红衣武士放出的刀气威力相差仿佛！
　　这相当于何善凭空获得了一种，在圣徽级能力中，都颇为靠前的杀伤性能力！
　　而且这远远不是这把刀的上限，当何善的实力变得更强的时候，这把刀的威力也会随之加强！
　　何善兴奋的把这把刀交给了苗妙，让她务必尽全力把这把刀改造好，不然他要用脑瓜崩神器，把她的脑瓜给弹肿了！
　　这些武器，用在诡术师们的身上，也可以大大的增强他们的实力。
　　至于他们爱不爱使用武士刀，那就不是何善要考虑的事情了。
　　下一样东西，是五本书籍。
　　其中一本是剑术秘籍《伏地御剑流》，能教人如何通过低伏身体，来提高剑技的威力。
　　何善打开一看，就仿佛有一个小人儿，在他的脑海中展示剑术，看了一会儿就觉得头昏脑涨，他急忙把这本秘籍合上。
　　随缘小铺出品的秘籍，自然不是凡物，不会让人必须通过勤学苦练才能掌握技术。
　　关于这项剑术的一切细节，都会自动涌入观看者的脑海，让看书者以最快的速度掌握这一门剑技！

第三百七十三章 抄家刘氏
　　“这本书倒是个好东西，我自己也可以学一学，正所谓技多不压身嘛。”
　　何善将其摆在，随缘小铺的一个书架上，他打算在这里设立一个阅读区。
　　阅读区设立之后，随缘小铺分解出来的，所有书籍类的物品，何善都会免费对所有诡术师开放。
　　他们可以在这里阅读，但是不能把书籍带走。
　　不过要想设立阅读区，还需要有合适的桌椅。
　　这些等到虫巢守卫们回来的时候，就可以全部一起带回来了。
　　这一本书如此强大，何善对剩下的四本书也充满了期待。
　　然而看到了这四本书的书名之后，他脸上就露出了失望的神色。
　　这四本书分别是《烹饪秘籍——核饭》
　　《烹饪秘籍——蜂蜜铀子茶》
　　《烹饪秘籍——氚菜》
　　《捕鱼技巧精通》……
　　看着这四本书的名字，何善忍不住吐槽道：“我的确想让我的服务员学会做饭，但是核饭什么的，让她们做这个饭，相当于谋害主人啊！”
　　不过虽然心中吐槽欲满满，何善还是按着性子查看这些书的特性。
　　最终发现，使用这三本秘籍制造出来的食物，都可以给诡术师增加一些，持续时间在几个小时内的buff。
　　比如吃了核饭增强力量，吃了氚菜之后增强恢复能力……
　　那一本捕鱼技巧，可以用来在重叠区域的水域捕鱼，有一定概率捕获到具备特殊效果的珍稀鱼类。
　　所以这几本书，多少还算是有些用处。
　　剩下的东西，就只剩下一堆宝玉，和一些傀儡了。
　　所有宝玉的身上，都带有一种特殊的特性，可以附着在物品之上，让普通的物品直接变成诡术道具，或者让诡术道具更上一层楼。
　　而这里面的宝玉，大多都是增加武器锋锐度的效果。
　　最后的那些傀儡，则是一些身高只有五十厘米的小型武士。
　　诡术师和这些傀儡配对之后，就可以操控这些小型武士战斗，他们的战斗能力还算是可观，每一个傀儡的售价是十枚诡铜币。
　　何善剩下的，还没有被分解的，就只剩下一只体积超级巨大的虫子了。
　　这只虫子也是在废弃造船厂抓到的，身体无比巨大，不过何善不知道它的具体等级。
　　他把这虫子，放到分解机旁边，分解机就显示了分解这只虫子需要的诡铜币。
　　二十五枚……
　　“这个数据，看起来这东西比正常的二阶妖异强一些，但其实并不是圣徽级别的妖异。”
　　“它能控制那么多的武士妖异，只是因为它的能力特殊罢了。”
　　既然这样，何善也就不分解它了。
　　二十五枚的消耗，也分解不出多大价值的东西，还不如将其收入尸酒壶中。
　　看这家伙这么大的体积，至少可以酿造价值一百枚诡铜币的尸酒。
　　随着酿造尸酒频率的增高，尸酒壶的等级也在缓缓地提升，这东西就像是有生命一般，也在随着锻炼的增加而变强。
　　说话间去扫荡刘氏豪宅的虫巢守卫，也开着大卡车回来了。
　　首先递给何善的，就是一大箱子接近一千万的现金。
　　然后是大量的金银珠宝，像是翡翠镯子、铂金项链、价值一栋房子的手表之类的，这些东西的价值加起来估计也有数千万。
　　银行卡也有一沓，不过刘发达被直接打死了，何善也不知道这银行卡的密码。
　　另外车子上面，还堆满了各式各样的，精美家具和电器。
　　何善打开随缘小铺的门，让虫巢守卫们把最好的几套桌椅拿出来，放在了随缘小铺之中。
　　在随缘小铺的东北角处，一个崭新的阅读区出现。
　　而一直陪伴何善许久的破旧电脑桌和电脑椅，也终于寿终正寝，被何善扔到了外面的垃圾桶之中。
　　垃圾桶里的黑手一阵感动，这么长时间以来，这伙人终于用它装一些正常的东西了。
　　除了这些之外，从刘氏住宅抢来的东西太多，每一样东西其实都价值不菲。
　　什么黄花梨的桌子、红酸枝的梳妆台、紫檀木的书架……还有几米高的水晶吊灯、各种大牌的家用电器之类的。
　　最离谱的是，何善还看到了一个黄金马桶！
　　不过估计是这玩意太硌屁股，所以只是用来装饰的还未用过，何善打算把它安装在随缘小铺的厕所中。
　　这些全部的家具和电器，都被何善送进了备用分解仓之中。
　　备用分解仓的体积，相当于一个大型的仓库，每一次分解机的晋级，备用分解仓也会跟着一起扩大。
　　以上只是世俗财务，真正让何善在意的，是最后的这些东西。
　　那就是和诡术师相关的物品！
　　从刘氏大宅中，光是诡银币就找到了二十枚，诡铜币更是有上千枚。
　　甚至于还有一枚，金光闪闪，散发着迷人光晕的诡金币，只是拿在手中就将周围照亮。
　　何善能感受到，这枚诡金币之中，蕴藏着的惊人能量，不过现在何善还没办法利用它。
　　他把这诡金币，放在了一个水杯中，摆放在随缘小铺的桌面，就当是一个特殊的摆件了。
　　除了诡硬币之外，还有许多特殊的诡术道具。
　　刘氏一直都有野心，在他们庞大的财力之下，收集了许多特殊的物品和材料。
　　其中有许多，甚至都不输给随缘小铺分解出来的东西。
　　只可惜随缘小铺里，只能售卖分解机分解出来的东西，不然何善真想要把这些东西也全都卖了，但现在他只能选择，先把这些东西存起来。
　　在备用分解仓之中，还有另一批各种各样的诡术道具，都是何善从妖异的手中缴获的，也是一直没有机会出手。
　　现在两堆东西放在一起，这个量就非常的可观了。
　　清点完战利品之后，虫巢守卫们对何善行礼，然后再度坐上了卡车，一行五人呼啦啦的朝着刘氏豪宅驾驶而去。
　　刘氏住宅那么大，有价值的东西太多了，只五车只是个开始而已。
　　而在随缘小铺的门口，有五个小小的蛋壳正在生长。
　　那五个牺牲的虫巢守卫，过一段时间再度从这些蛋壳中复苏，实力和记忆都不会因为曾经死亡而受到影响。
　　刘氏的事情，已经暂时告一段落，何善准备开始开店了。

第三百七十四章 何善的构思
　　现在的时间，已然过了凌晨。
　　何善觉得，此时开店，顾客应该不会太多。
　　但是每次传送过来，必须开店八小时，这是随缘小铺的规矩。
　　开店之后，果然过了好一会儿，都没人来。
　　于是何善打算先做些别的事情。
　　他打开备用分解仓，把关在仓库里的一些活人都放了出来。
　　然后他给李元生打了一个电话，让他带着人来随缘小铺。
　　这些活人，大多数都是刘氏的仆人和保安。
　　何善也不确定他们有没有做过什么伤天害理的事情。
　　所以他打算把这些人，全数交给异常管理局，让他们去操心这种事情。
　　他只留下了两个活人，另有他用。
　　当李元生赶到的时候，就看到随缘小铺阴森的店门之外，横七竖八躺了两百多人，所有人都一动不动，看起来像是大型的凶杀案现场。
　　森然的寒气，让李元生带来的人，全都哆嗦了一下。
　　不过李元生辨认了一下，才发现这些人全都是没死，只是晕过去了而已。
　　何善和李元生说了自己的要求之后，李元生就让自己的属下，把所有人都带了回去。
　　如何安顿和处理这些人，是一项大工程，随缘小铺这些独立店铺是做不到的。
　　而且里面还有几个，被刘竹苏拐骗的诡术师，这就已经值得李元生对这件事情上心了。
　　不过这些事情，交给下属处理就可以。
　　李元生走到何善面前，递给了何善一张纸，上面写满了银行卡号和密码。
　　“这是什么东西？”
　　李元生说道：“这是刘氏所有存在银行中的财产，在你准备对刘氏动手的时候，我就向上面申请冻结刘氏的财产，并且拿到了所有银行卡的卡号。”
　　“既然是你铲除了刘氏，那么这些东西，就该是你的战利品。”
　　何善想起，自己之前收到那一沓银行卡，心中顿时一片火热。
　　不过他还要维持随缘店长的高冷人设，所以只是将这张纸收了起来，而没去看上面的数字究竟是多少。
　　刘氏的资产极其庞大，对异常管理局其实也非常重要。
　　光凭借李元生，其实是没有权限，把刘氏的财产扣押，并且交给何善的。
　　这所有的一切，都是直接来自，异常管理部部长齐不良的命令。
　　自从上次何善拯救了中洲之后，齐不良就想要给何善一些回报。
　　但他知道，随缘小铺自有一套规矩，所以没有贸然行动。
　　听李元生上报了，何善要对刘氏动手的时候，他就当即拍板，把刘氏的财产都送给何善。
　　不然哪怕何善把刘氏灭了，其实也拿不到太多的钱。
　　几千万看似很多，但何善刘氏真正的底蕴，其实差了不少。
　　见何善拿了钱，李元生松了一口气，然后接着问道：
　　“刘氏已经解决了，但是封人街的问题还在，随着这里的价值越来越高，还会有其他人盯上这里的。”
　　何善点点头，随着随缘小铺越来越出名，封人街被更多人盯上是迟早的事情。
　　虽然他有着绝对的力量，但也不想因为这点事情，经常浪费时间。
　　李元生提议道：“不如您把封人街，交给我们异常管理局代管如何，我们会请最专业的团队过来，并且不收取任何费用，确保您的利益不会受到任何损失。”
　　何善摇摇头，他不想把封人街交到异常管理局手中。
　　事实上，他对于封人街，已经有了自己的想法。
　　“我确实需要你们帮忙……不过帮忙的方向，可能和你们想的不一样。”
　　“我要整个封人街！”
　　经过这一次波折，何善已经不想让封人街的房产自由交易了。
　　他要拿到整个封人街的所有权，把这里变成他的独立王国！
　　李元生皱眉：“封人街的管理权，以及一些公共设施，我们是可以移交给您的，但是这里面的住户……”
　　如果何善想要强行把这里所有人的房子夺走，那可能也会引发一场麻烦。
　　何善摇摇头说道：“现在我的手中，有半数以上的房产证，剩下的房子我想出高价都买下来，如果有人不想卖就麻烦你来协调了。”
　　“我给出的价格，是不会让他们吃亏的。”
　　“已经在这里居住的人，房子被我买下之后，也可以继续在这里居住，只需要付一定的租金。”
　　何善要把这里的所有房子，都握在自己的手中，不进行售卖只进行出租。
　　但是出租的对象，只限于现在就住在封人街的这些人。
　　剩余的那些房子，何善另有构想。
　　首先只拿着一张房产证，把房屋闲置用来理财的人，以后是没有在封人街租房子的资格的。
　　现在封人街虽然热闹了，但受到上一次变成重叠区域的影响，其实绝大部分的房子都是空的。
　　何善要把这里的资源，尽可能的利用起来，只让满足了一定条件的人过来居住。
　　条件也并不复杂，对抗击妖异有贡献就可以。
　　比如经常探索重叠区域的诡术师，诡术医院的优秀医生护士，异常管理局的一些优秀工作者。
　　何善要把封人街的房屋，出租给那些有贡献的人，以激励那些可以被称之为人类英雄的人。
　　连海市乃至于中洲，人人都想要稳定且安全的环境。
　　但封人街很小，只能接纳对抗击诡行星有用的人。
　　当然这只是何善的一个初步构想而已，具体实施还需要费一些心思。
　　李元生在听到何善的构思之后，便对何善肃然起敬。
　　他决定用全力来帮助何善实现这个构思。
　　两人聊了许久，便陆陆续续有客人来了。
　　虽然现在是深夜，但随缘小铺开业，在现在的连海市的诡术师之中，是一件大事。
　　开业之后，很快便一传十，十传百。
　　人们纷纷从床上爬起来，过来随缘小铺选购自己需要的物品。
　　火热程度，只是比白天稍稍弱一些而已。
　　这一切都交给两个服务员来忙活，在她们两个忙的焦头烂额的时候，何善自己则在新建成的阅读区看书。
　　这里面的书还没有几本，只有刚才分解出来的五本，以及以前分解出来的赌博秘籍之类的。
　　而何善正在看的，就是伏地御剑流。

第三百七十五章 手刃人渣
　　这本书上记载的剑技，虽然看起来磕碜了一些，但是可以让何善的近战实力，提升到一个新的高度。
　　所以何善对这一本剑技十分的在意，而其他顾客看到何善在这里看书，也都没有过来打扰。
　　虽然现在随缘小铺，已经十分出名，但是在诡术师们的心中，还是十分神秘的。
　　再加上何善换了一个造型，所以并没有人来找何善搭讪。
　　现在随缘小铺的货物相当的多，给了诡术师们充分的挑选余地，所以随缘小铺里面基本就没断过人。
　　让何善比较欣慰的是，乐倾依曾来过一趟，他顺利把最强的超级蛇鞭卖给了她。
　　八个小时的时间转瞬即逝，外面的天已经亮了。
　　清泉一般的晨光，从窗户照了进来，淡青色的天空中，还有几颗残星尚未隐去，圆滚滚毛团子一般的小鸟，站在火焰花的枝头轻声歌唱。
　　“差不多了，关门吧。”
　　等到最后一位顾客离开之后，翡翠两人将随缘小铺的大门关上，开始统计这一次开店的收获。
　　其实开店卖货，最难的不是卖货的过程。
　　而是卖货之后，补货、摆货、统计……
　　此时翡翠和苗妙，已经是两个成熟的店员了，做起事情一板一眼的，对于随缘小铺的业务，何善可能还没有她们两个熟练。
　　不过她们虽然已经对工作如此熟悉，但还是忙的焦头烂额。
　　最终统计的结果出来了，由于是晚上开业，所以顾客没有预想的多，一共只卖出去了一千枚诡铜币的货物。
　　但这已经很让何善惊喜了，此时何善手中有诡金币一枚，诡银币四十枚，诡铜币足足两千二百枚。
　　这一笔巨款，让何善心花怒放，不由得轻轻地哼哼起来。
　　而翡翠和苗妙，一点都不开心，只觉得苦闷。
　　何善的大丰收，只能让她们更加的劳累，如果什么时候何善能再找一个服务员就好了。
　　把所有的收获都收了起来之后，何善没有从随缘小铺离开，而是打开了备用分解仓，放出了两个活人。
　　之前李元生来的时候，何善把他抓到的大多数活人，全都交给了李元生。
　　但是他留下了两个人，就是眼前的刘竹苏和叶愉。
　　之前何善说过，要让叶愉来决定刘竹苏的命运，现在该到了实现这句话的时候了。
　　刘竹苏虽然身受重伤，但是他毕竟是圣徽级别的诡术师，所以被放出来之后没几分钟就已经恢复了过来。
　　看到自己所处的环境之后，立刻就开始大声叫喊。
　　他意识到自己现在不在家中，也不在那个把自己掳走的人手中，现在他所在的位置应该是随缘小铺。
　　于是刘竹苏当即对何善跪下，重重地磕了几个响头。
　　“您是随缘店长吧，感谢救命之恩，要不是您我早死在那些宵小手中了！”
　　“大恩不言谢，我是刘氏的正统继承人，等我回去之后，一定会重金酬谢。”
　　在刘竹苏的心中，对自己为何在这里，其实有许多的猜测。
　　他心里其实很清楚，何善很可能就是袭击刘氏的幕后黑手，但他却装作被何善救了的模样。
　　“请问这里出口在哪里，我父亲现在应该快要急死了。”
　　刘竹苏站起身来，想要往随缘小铺之外走。
　　见何善没有阻拦，顿时心中暗喜。
　　但正当他走到门口的时候，忽然一道力量击穿了他的腿，让他跪倒在地动弹不得。
　　刘竹苏的脸色顿时阴沉下来，他意识到最坏的结果发生了。
　　他转头看去，就看见何善把食指横在脖颈上，做出了割喉的姿势。
　　刘竹苏面如死灰，再看看躺在地上的叶愉，他知道他要完蛋了。
　　叶愉不比刘竹苏，她被长时间进行精神摧残，所以许久都没有醒来。
　　何善觉得不耐烦，便把翡翠叫了过来，让她给叶愉治伤。
　　翡翠手放在叶愉的额头，淡淡的绿光蔓延开来，叶愉终于恢复了神智。
　　她做起来的第一件事，就是放声尖叫。
　　翡翠在治好她伤痛的同时，也驱散了刘竹苏在她大脑中施加的影响，所以她一醒过来就回忆出了，被刘竹苏盯上之后的种种。
　　家人死亡，自己受到折磨，成为了刘竹苏的奴隶……
　　这一切都让原本性格温和的叶愉，难以接受。
　　翡翠抱住叶愉，去阅读区的桌椅处坐下，好生安慰一段时间，她的情绪才算恢复了稳定。
　　对此何善也没有不耐，因为他知道，他根本想象不到叶愉的痛苦。
　　如果当初，他还不是个诡术师的时候，真的当了翡翠的奴隶，他才会对叶愉感同身受吧。
　　想到这一茬，何善就用奇怪的眼神看着翡翠。
　　正好刚刚分解出了那么多蛇鞭，要不要打翡翠两下试试手感？
　　想着想着他就出神了。
　　他脑海中的画面，不能与外人道。
　　随缘小铺陷入一种安静的氛围之中，足足半个小时之后，叶愉才走到了何善的面前。
　　何善回过神来，指着趴在地上的刘竹苏说道。
　　“你一切的痛苦，都来源于这个人渣，现在你想要怎么处理他，就可以怎么处理他。”
　　接着何善对苗妙使了一个眼色，苗妙就从楼下把她的‘工具包’拿了过来。
　　这个‘工具包’，其实是审讯犯人时的残酷刑具。
　　叶愉咬了一下嘴唇，从包中拿出一把牛角尖刀，缓缓走到刘竹苏的面前。
　　刘竹苏对叶愉说道：“阿愉，你总算醒了，快想办法救我！”
　　“这一段时间，我对你多好，你心里是清楚的，我可是真的喜欢你啊。”
　　“我答应过你……”
　　何善拿了一包瓜子，坐在一旁观看，不得不说刘竹苏的演技还算不错，简直是声泪俱下。
　　放在三年之前，简直是碾压一众卖脸蛋的所谓演员。
　　叶愉的动作停了下来，刘竹苏面色一喜。
　　他还以为自己的能力，依然对叶愉的大脑有着影响，却没想到叶愉早已经回忆起了一切。
　　另外刘竹苏今天是必死无疑的，无论叶愉怎么选择。
　　虽然何善答应了不杀他，但这里还有翡翠和苗妙呢，杀他可不需要何善自己动手。
　　泪水不停的滑落，叶愉举起了手中的尖刀。
　　“去死吧，人渣！”

第三百七十六章 新的员工
　　深受刺激的叶愉，一刀捅进了刘竹苏的身体。
　　“你个小**，你竟然敢……”
　　刘竹苏想要反抗，但是莫名的力量，直接压在身上，让他反抗的力道极其微弱，像是没有能力的普通人。
　　而叶愉则直接开启了能力，对着刘竹苏全力戳刺。
　　一刀、两刀、三刀，她的手就像是打桩机一样，快速而准确。
　　不到十秒钟的时间，就把刘竹苏刺成了喷壶一般。
　　圣徽级诡术师的实力，让他有旺盛的生命力，普通的刀伤对他效果不大。
　　但这份实力，却恰好让他感受到了莫大的痛苦。
　　叶愉一边刺击，一边不停的咒骂着，负面情绪随着刘竹苏生命的流逝而一起消失。
　　何善脸上露出了欣慰的笑容。
　　当初他在刘氏豪宅中，看到叶愉的表情就知道，那个时候这女孩儿的心灵其实就已经崩溃了，如果能用这个人渣的生命，让她的状态变得好一些，何善非常乐意。
　　这种渣滓的生命，也就是有这点效果了。
　　可惜他被砍成这样，再挂到路灯上就有些少儿不宜，所以何善才熄灭了把这一家子都挂在路灯上的想法。
　　最终刘竹苏被叶愉刺死，整个人如同一团烂肉一般，看不出一点人类的形态。
　　何善掩着嘴，走到了刘竹苏的身前。
　　“尸体变成这个样子，应该还是能用的吧，我不会浪费你的价值的。”
　　之后满身鲜血的叶愉，直接跪在了地上，扑倒何善的腿上放声大哭起来。
　　她哭的很伤心，浑然看不出，刚才把刘竹苏碎尸万段时候的狠辣。
　　但是和最开始的痛苦相比，现在的痛哭则多了一丝解脱，她一生最大的梦魇已经被她亲手杀死了。
　　何善好歹也是个人，不会在这个时候把女孩儿推开。
　　等到她哭声渐渐停歇，何善才柔声问道：“接下来，你有什么打算？”
　　叶愉愣了一下，她能有什么打算？
　　她的家人、朋友，都被刘竹苏杀死，她再也不想回到那个地方了。
　　甚至于被刘竹苏控制的那一段时间，让她对所有人都充满了恐惧，她只能哀叹一声说道：“我已经无家可归了。”
　　何善思索了一下：“如果你不嫌弃的话，可以在我这里工作……”
　　说完他手一挥，就有一张纸出现在手中，这是一份员工合同。
　　这份合同，和分解机上贴着的那张纸是一体的。
　　只是被何善用特殊的力量，具现化成一个名字，只要她自愿签下这份合同，她以后也算是随缘小铺的员工了。
　　拿过那合同之后，叶愉看了一会儿又哭了出来。
　　然后一边流泪一边在上面写下自己的名字。
　　事到如今，她只有这一个选择了。
　　……
　　最终，叶愉成为了随缘小铺的一名员工。
　　不过何善并没有把她留在随缘小铺工作，而是让她单独管理一个店面。
　　这个店面还没有正式成立，但是以后会成立的。
　　叶愉毕竟是个人类，何善不想像是使唤翡翠两人一样使唤她。
　　并且也不会，把随缘小铺的核心秘密展现在叶愉的面前。
　　他只是个叶愉找了一个安身之所，然后给随缘小铺雇了一个新的员工。
　　随缘小铺的正式工作，是不需要她来插手的。
　　这让翡翠和苗妙，满腹怨言。
　　她们已经这么忙了，这个黑心的店长，又不是没有人，为什么不能多雇两个姐妹来帮她们忙活？
　　但是何善显然不会考虑她们的意见。
　　何善准备新开的铺子，是一个诡术道具旧货交易市场。
　　此时何善的手中，堆积了大量的，从妖异身上获得的普通诡术道具。
　　这些东西乱七八糟，什么玩意都有，质量也良莠不齐。
　　何善不能将其放在随缘小铺中售卖，但是一直堆放在那里又显得有些浪费，所以他打算让叶愉来负责这些东西。
　　像是什么‘放香屁内裤’‘插鼻子专用大葱’‘钢针马桶刷’‘狼牙痒痒挠’‘智能手洗马桶’……
　　只要叶愉能把这些东西出手，就已经算是帮了何善的大忙了。
　　价格上，只要不是过分便宜，都可以出手。
　　这些道具既可以增加连海市诡术师的实力，也可以给何善增加一个收集诡铜币的地方。
　　给叶愉安排好住处之后，随缘小铺门口的蛋壳，已经长到了一人高，上面布满道道裂纹。
　　五个虫巢守卫，从蛋壳之中走出，和其他的虫巢守卫站在一起。
　　他的记忆和实力，都没有受到什么影响，还可以像是之前一样执行任务。
　　另外上一次找裁缝制造的衣服还有许多剩余，他们轻易的就恢复成了原来的模样。
　　不过何善想了想，就又给每一个虫巢守卫，配了一把分解出来的武士刀。
　　在对付刘氏的战斗之中，何善看到了这些虫巢守卫强大的战斗能力，但是蚰蜒之刃短小的刀锋限制了他们力量的发挥。
　　还是武士刀这种长刀刃的兵器，更适合这些虫巢守卫能力的发挥。
　　……
　　刘氏倒台之后，虫巢守卫们，又多次去刘氏豪宅扫荡。
　　从刘氏获得的好东西不计其数，甚至于连豪宅外的假山都被搬走，放在封人街的一处花坛中……
　　这一次扫荡结束，整个封人街的公共设施，都变得稍微的好了一些。
　　而这里的居民们，没了法达地产那些穿黑西装的人骚扰，生活也都变的好了一些。
　　不过很快，他们的心情，就没那么好了。
　　因为随缘小铺，开始派人收购他们的房子。
　　虽然何善给的价格十分可观，但是这些人还是不想卖掉自己的房子。
　　其实换位思考一下，何善自己也不愿意。
　　凭什么我自己的房子，你给了高价就想要买走，我不想卖都不行？
　　还有之前，被法达地产买走房子的人，过来随缘小铺，在门口拉横幅想要要回他们的房子。
　　谁都知道封人街的房子好，之前的法达地产他们不敢惹，但是找随缘小铺讨要，他们就十分有底气。
　　但是何善根本就没管这些琐事，李元生知道有人把随缘小铺堵上之后，立刻就带人来疏散了群众。
　　并且和他们进行了‘不为人知’的沟通，总之几天的时间过去，封人街所有人就都答应把房子卖给何善了。

第三百七十七章 目标——圣徽！
　　没有了反对的声音，浩浩荡荡的买房子行动就开始了。
　　执行这项任务的，自然不可能是何善自己，而是苗妙、翡翠以及十个虫巢守卫。
　　这些工具人，此时不用，更待何时？
　　封人街说大不算大，说小其实也不算小，足足有五千多处房产。
　　没到手的房产，何善要高价购买。
　　已经到手的房产，何善还要根据刘氏的购买记录，进行一定的补偿。
　　而每一笔补偿，都是十分惊人的数字，在房价低迷的现在，封人街的房价堪称是天价。
　　五千多份款子付出去之后，何善手中的现金只剩下几千万了。
　　不过对此何善并不心疼，对他来说普通的钱财其实已经是身外之物，只有诡铜币之类的东西才值得他在意。
　　而且现在，整个封人街是他的了！
　　这里就是他的私人王国，每一寸土地都属于他自己，他可以任意在这里进行各种违章违建……
　　三年前的时候，何善最大的梦想，还是靠着自己的工资给父母和自己都全款买一套房。
　　而现在，何善自己有一个街区，接近百栋大楼的所有权！
　　还是整个中洲最为昂贵的地方，纵使是把从刘氏那里获得的百亿财产挥霍一空，何善也觉得十分值得。
　　完成所有的交易之后，何善另外雇了一批人，对封人街的公共设施进行整体的升级，这里的风格要配得上随缘小铺的格调。
　　在施工进行的时候，何善来到了生命和死亡店铺。
　　店里面有好些人，正准备购买灵液和尸毒，所以何善没有进去打搅。
　　在冉雪的经营之下，灵液和尸毒在连海市的诡术师圈子，也已经打出了名声。
　　而且装着这些液体的，是精致的玻璃小瓶，不再是何善原来随便拿的塑料瓶子。
　　在卖货的时候，冉雪脸上的表情很开心。
　　她既获得了一大笔钱，又有继续居住在封人街的资格，虽然那房子已经不属于她，但那也是无法改变的事情。
　　至少和之前被法达地产骗的买走房子的时候，她已经开心太多了。
　　看了一会儿，确认她没有什么怨言，何善便从这里离开了。
　　接下来何善要考虑的，是随缘小铺今后的入住问题。
　　现在外面很多人，都在申请进入随缘小铺居住，有各行各业的大佬，也有普通的平民百姓。
　　而何善要做的，就是在这里面甄别对人类有贡献的人，才让他们获得进入这里居住的资格。
　　但是何善自己，是没精力一直监管这些事情的。
　　苗妙翡翠，以及虫巢守卫，也都不是管理这些事情的料子。
　　最好的选择，就是和异常管理局接洽，因为只有他们才能把那些有贡献的人筛选出来，随缘小铺能控制的地方还是太少了。
　　但是何善又不想过于依赖异常管理局的势力。
　　于是他去派人，找了连海市风评最好的地产中介公司，让他们在封人街组建一个半中介半物业的部门。
　　这个部门主要负责的，是封人街的一些清洁和管理工作，另外还负责和异常管理局接洽。
　　该部门只接受虫巢守卫的监督，权力其实都握在何善的手中。
　　顺带一提，这个连海市风评最好的地产中介公司，其实是乐倾依父亲开的。
　　……
　　一连忙活了几天，所有的杂事都已经处理完毕。
　　何善终于有了自己的时间。
　　于是他再度筹备起了探索计划。
　　这一次不是普通的探索，他想要借着这一次探索，达到圣徽之下的圆满境界。
　　然后尝试着……突破到圣徽等级！
　　早在‘巨人末日’的时候，何善就对提升自己的实力，有一种难以言说的紧迫感。
　　来自诡行星的下一波攻击，说不定什么时候就会降临。
　　那个时候他必须足够强大！
　　而且根据从诡行星那里获得的信息，‘诡异分解机’是诡行星上，一个名为‘光面’的势力投放过来的。
　　分解机对对方来说，可能只是一个玩具而已。
　　想要依靠分解机战胜诡行星，基本是不可能的，所以何善要时刻做好分解机被夺走的准备，也就是要努力的提升自己的实力。
　　当他本身，变得比分解机还要强大的时候。
　　也许就可以和诡行星抗衡了！
　　何善又申请探索一个重叠区域，而且这次依旧是一个人探索，他身上的秘密太多，不想和别人同行。
　　而且只是四级重叠区域而已，现在的他一个人足够了。
　　这个重叠区域的名字，名为‘恸哭之地’。
　　地点则是何善曾经居住的街区，也就是何善曾经的家！
　　这是何善第一次，体会到圣徽级妖异恐怖的地方，也将是何善自己成就圣徽的地方。
　　“铃铃铃……”
　　何善手中的电话响了，是一个有些陌生的号码。
　　接通之后，传来一个熟悉的女人声音。
　　“我看到了你的申请，你只是一个二阶诡术师，自己探索四级重叠区域，你是想找死吗？”
　　电话对面，是袁颖。
　　她一直都比较关注何善，因为她认为何善是难得的可造之才，如果能顺利成长起来，说不定能成为李元生一样的强者。
　　所以在看到，何善这明显作死行为的时候，忍不住打电话过来劝阻。
　　何善笑了一下：“你还记得刘竹苏吗，就是那个被我胖揍过的家伙，我觉得只要有正确的应对方式，圣徽级别也不是不可战胜的。”
　　袁颖想起之前刘竹苏的惨状，愣了一下，然后马上就说道：“探索重叠区域，和在外面战斗是完全不一样的概念。”
　　何善摇头说道：“其实是一样的，人是一种潜力很大的生物，不逼一逼自己，是不知道自己极限在哪里的。”
　　“你真的要去？”袁颖郑重问。
　　何善点头：“当然是真的，另外谢谢你的关心。”
　　袁颖沉默良久，她想起当初第一次看见何善的那一幕，还只是零阶诡术师的他，独自打败了一个一阶妖异。
　　从那时候开始，她就觉得何善有潜力。
　　“也许，你真的能创造奇迹吧，祝你能活着从那里出来。”
　　何善微笑了一下，对袁颖说道：“如果这是奇迹的话，那么我已经做过一次了。”

第三百七十八章 下雨天和复仇更配
　　时间转瞬即逝，眨眼间已经到了六月六日，何善准备出发了。
　　不过在出发之前，他还有一件事情要做。
　　他把苗妙叫了过来，让她把新打造好的武器全都拿出来，他要换上新武器再上战场。
　　苗妙推着一辆小车走了过来，小车上放着九把不同风格长剑。
　　九柄剑之中，最强就是从核子魔刀改变而来的核子魔剑。
　　剩余的八把，也都各有神通。
　　飞行时带有嗡嗡声，光彩夺目，切割能力远胜锐锋剑——武士光剑；
　　上面布满红色花纹，轻轻挥动便有火焰燃烧——燃火之剑；
　　蓝紫色电光闪烁，劈砍或刺击时，会发出强大电流——霹雳剑；
　　轻盈如风，飞行时有风刃相伴——骤风剑；
　　速度迅捷无比，近乎瞬移，飞行时浑身缠满幽影——幽影剑；
　　剑啸如雷，刺耳声波可致人耳聋——爆音剑；
　　光彩四溢，璀璨夺目——光辉剑；
　　洁白如冰，剑刃所致寒冰凝结——寒元剑！
　　有了这八把强悍的长剑，何善的实力又可以更上一层楼，而且原来的那些长剑就大多都可以退役了。
　　陪了何善最久，被何善当成宝贝一样看待的黑金长剑，两把鲜红的灼热剑……
　　之前的长剑，最终留下来的只有三把。
　　分别是紫晶剑、坚刃剑、以及具备剧毒的腐血之刃！
　　随手甩给了苗妙一笔钱，何善就接受了这些长剑。
　　然后他把淘汰的那些长剑，都交给了苗妙，让她把这些东西的样子改一改，然后也放在随缘小铺来售卖。
　　刚刚拿了工资，想要大肆消费一笔的苗妙，顿时面露苦闷之色。
　　老老实实的拿走了何善的九把长剑，开始了辛苦的工作。
　　何善把这些长剑，一一存入叶子之中，然后目录精光，开始了他的成就圣徽之旅！
　　……
　　阴云密布，天好像都变低了。
　　一个男人站在一条清晰的边界之前，看着眼前的重叠区域，神色有些复杂。
　　这里是他生活了多年的地方，看着里面那破败的模样，他心里其实有些不是滋味。
　　他的家曾被夺走了两次，而这里是他第二个被夺走的家。
　　“小伙子，要下大雨了，你要不要先进来躲雨。”
　　警戒带之外，一个保安亭之中，酒糟鼻的中年保安，正在煮着泡面。
　　何善摇摇头：“不必，我带了雨伞。”
　　咔嚓！
　　一声响雷过后，大雨滂沱而下，像是老天爷喝多了啤酒。
　　豆大的雨滴打在地上，让地面上射起了无数的箭头，雨水顺着墙壁的边沿流下来，像是一条条瀑布。
　　何善拿起一把黑色的雨伞，从容的打开来。
　　一阵大风吹过，何善的伞面突然翻转开来，在大风中凌乱的飘着，像是一朵巨大的破破烂烂的花。
　　“哈哈哈，你快点进来吧，面条我多煮了一些，你先吃点暖暖身子。”
　　老保安对何善劝说道：“探索重叠区域也不急于这一时，而且在好天气探索，也能获得更好的收获不是？”
　　何善松开手，那把黑色的雨伞，随风飘飞了出去了。
　　然后淡淡的绿色光芒，覆盖满了他的全身，再没有一滴雨打在他的身上。
　　接着他伸出手，做出打伞的手势，一柄绿色的带着淡淡荧光的雨伞，出现在他的手中。
　　这是能量核心到达二阶之后，何善获得的能力。
　　能量塑形，他可以把自身的能量，变成某种具备实体的东西。
　　“谢谢你的好意，不过我喜欢吃辣味的面条，而且……”
　　“下雨天，和复仇更配哦。”
　　说完之后，何善大踏步进入重叠区域之中，那个保安大爷愣了良久，才继续拿起了筷子。
　　……
　　踏过那一条界限，何善的意识，顿时进入了一处虚无之地。
　　一个个熟悉的画面，在何善的脑海之中闪过。
　　那全都是，何善在这里居住的时候，一个个熟人的面孔。
　　何善刚刚搬到这里的时候，刚刚失去了一切，住在这里的邻居们帮了他许多，哪怕是那个因嫉妒何善而成了妖异的邻居，其实也给过何善一些鼓励。
　　那些已经死亡的邻居，构成了这个重叠区域的一切。
　　而逃出这里的何善，也是这个重叠区域的一部分，所以这里闪现的幻境，对何善来说异常的真实。
　　但何善还是立刻，就掐断了这些幻境，回到了现实之中。
　　他一睁开眼睛，就看到一个高大的黑色身影，正蹲在何善的面前，漆黑的脑袋距离何善的脸不到十厘米。
　　比何善头颅还大的血盆大口中，全都是尖利的獠牙，湿滑的口水从长且柔软的舌头上滴落下来。
　　何善眉头皱起：“喂，傻大个，你该刷牙了。”
　　“我推荐你用***电动牙刷，他家打广告挺频繁的……”
　　何善话还没有说完，那妖异便一把抓住何善，双手用力想要靠强悍的腕力直接把何善掐死。
　　但何善神色波澜不惊，于是那妖异想要咬何善的脑袋。
　　这何善就不愿意了，这家伙口臭啊！
　　轰！
　　一道同样漆黑的影子，都何善手中跳出，直接钻进了这妖异的大嘴中，然后在这妖异的内脏中不停的撕咬着。
　　不多时这妖异，就被咬成了一堆烂肉。
　　它临死时的惨叫，则引来了更多的妖异，一只只可怖的怪物，从各种角落里钻出来，眼神阴森的看着何善。
　　一进入重叠区域，就闹出这么大动静的诡术师很少见。
　　因为大多数诡术师，都需要静静地探索，不想引起太多的注意，但是何善不同。
　　他就是来挑战极限的！
　　“来吧，来吧，越多越好！”
　　十二把长剑，同时漂浮在何善的身后，不同颜色的光辉闪烁，构成了一幅奇特的画面。
　　看到何善如此嚣张的态度，再看到那躺在地上的家伙，这些妖异反而迟疑了。
　　这厮是多有自信，才敢一个人，挑战他们所有人？
　　但是对人类的憎恶，渐渐地侵蚀了他们的理智，一只只不同的妖异开始对何善发起了行动。
　　等到前方的妖异，变得足够多之后。
　　何善手指前方，嘴里轻轻吐出几个字：“剑三——剑雨！”
　　十二把长剑，呼啸而去！

第三百七十九章 组合怪物
　　十二把截然不同的长剑，带着闪烁的各色剑光，朝着这些妖异呼啸而去。
　　妖异们浑然没有想到，这个人类竟然一言不发就开始攻击。
　　顿时被这些长剑，打得鸡飞狗跳。
　　最强的核子魔剑，带着一抹荧光绿色的光芒，如同一道特殊颜色的流星，以摧枯拉朽一般的力量，穿过妖异们的身体。
　　挡在核子魔剑之前的妖异，无论是专攻防御的一阶妖异，还是拿着武器的二阶妖异，都如同豆腐一般脆弱，被核子魔剑轻易的洞穿。
　　其他的妖异也不好受，有的被燃火之剑斩伤，身上顿时起火，如同火炬一般，无论怎么用力都无法扑灭身上的火焰。
　　有的被一个荧光棒一般的东西洞穿，这东西飞行的时候有嗡嗡声，那妖异明明躲在了一处水泥板之后，却还是被轻易的刺穿了喉咙。
　　这妖异的伤口，和水泥板，都被高温所烧焦。
　　更有一只妖异，明明躲过了一把长剑，身上却稀里糊涂的出现了几道伤痕，然后直接变成了一堆血肉碎块。
　　这是骤风剑的能力。
　　十二把长剑，各展神威，吓得这些妖异头皮发麻。
　　但并不是所有的妖异，都这般坐以待毙的。
　　两只造型奇特的妖异，分别从何善左右两侧袭击而来。
　　其中一只像是由岩石拼接而来，拳头如同沙包一般大小。
　　另一只身材矮小，有四条腿和两只刀锋一般的爪子。
　　何善左右两只眼睛，分别看向两只妖异，在它们袭击过来的时候，身体骤然趴下躲过了两只妖异的攻击。
　　然后一把扭曲的剑柄出现在何善的手中，接着何善按动了什么开关，两道扭曲的黑白色光芒出现，变成了锋利的剑刃。
　　何善向着左边一挥，那只矮小的妖异身体顿时被切成了两半。
　　右面的石头人妖异，大脚向着何善踩过来，但何善一只手撑在地上，用一种诡异的姿势低伏着身体转移到了石头人的身后。
　　一剑从石头人后腰处刺入，剑锋从石头人嘴中放出。
　　之后何善拔出剑柄，潇洒的甩了一下。
　　解决这两只妖异，何善其实只用了不到十秒钟！
　　以前他也能用近战打败这两只妖异，但未必能做到这般轻松，以及如同行云流水一般的顺滑。
　　伏地御剑流，给何善大幅度的提升了近身战斗的能力。
　　唯一美中不足的，就是在施展剑招的时候，总是要比别人矮一头。
　　何善站起身来，其他的妖异，仿佛被何善的这般操作震撼住，纷纷狼狈的逃窜。
　　他操控着长剑，砍杀了两只逃跑的妖异，便只能看着剩下的妖异渐渐远离自己。
　　这些妖异逃跑的距离太分散了，而且他们要比何善更熟悉地形，所以追起来不是那么的容易。
　　何善摇摇头，他还想着，要来一场酣畅淋漓的战斗呢。
　　没想到，这些妖异的胆子，竟然这么小。
　　他一边叹息，一边收拢着刚才斩杀的妖异尸体，一共十来具尸体被他收入囊中。
　　这些妖异的尸体，形状和能力大多不同。
　　看来是因为这个重叠区域形成的时间太短，这些妖异还没有产生趋同进化。
　　存在时间越长的重叠区域，里面的妖异就越是会表现的能力一致，而这种刚刚出现没多久的重叠区域，妖异们的能力就全都是五花八门的。
　　其实比起那些一大群的整齐妖异，何善更喜欢的是这种乱糟糟的。
　　虽然分解起来费力一些，但是收获往往会稍微高那么一点。
　　“呜呜呜……我死的好惨啊。”
　　“老张，我对不起你，对不起孩子啊。”
　　“我不想死，我还没结婚呢。”
　　“呜呜呜，妈妈……那个没结婚的姑娘，咱们两个能不能凑活一下？”
　　乱七八糟的哭声，从远处传来，让何善为之一愣。
　　在这哭声响起之后，何善忽然就觉得十分难过。
　　他想起了死去的父母亲友，想起了在诡行星中受苦的人们，想起了他自己受过的伤。
　　一直以来，他都十分的坚强。
　　但是在这哭声的引导下，他也忍不住想要蹲在地上痛哭流涕。
　　可是这种情绪，刚刚出现了十几秒钟，就被何善自己掐灭。
　　他心有余悸的看向哭声的方向，那里有什么东西要过来了。
　　何善的精神，经过几度强化，已经远远地超过同等级的诡术师，所以才能勉强忍住跟着一起哭的冲动。
　　如果是普通的诡术师，现在估计早已经涕泗横流了。
　　“这是什么，某种特殊的能力……还是这个重叠区域的规则？”
　　每一个四级以上的重叠区域，都有着不同的规则。
　　而恸哭之地，由于出现的时间尚短，所以规则还不是十分的明朗，不过可以确定的是，这里面的规则和哭声有关。
　　踏踏，踏踏，踏踏……
　　整齐的脚步声，从远处传来。
　　听上去似乎还有些欢快，就像是有一队舞者，踏着曼妙的舞步，在朝着这个方向走来。
　　而那歌声也越来越近，何善眼角不由地流出了泪水来。
　　各种悲惨的画面，不停的在何善的脑海中显现，让何善的鼻子一直都处于十分酸的状态。
　　他不想流泪，但是这不是他能控制的。
　　等到那脚步声，还有痛哭声，全都到达附近的时候，何善终于看清楚了，就是是什么东西让他痛哭的。
　　那是一个怪物！
　　何善见过许多妖异，圣徽级的也见过不少。
　　但是长相如此狰狞恐怖的，则只有眼前的这一个。
　　也许只有当初，苍莲在随缘小铺门口，激活的那一个肉块，才能在恐怖程度上，和眼前这东西媲美。
　　这是一团拼接起来的生命，体积相当于一辆公交车，而拼接成这个巨型怪物的材料。
　　就是人类……分不清是活着还是死亡的人类！
　　这东西的下半身，是高矮不一的腿，有男人的、有女人的、有老人和小孩儿的、还有穿裤子和不穿裤子的。
　　有的腿能玩一年，有的腿看着就令人作呕。
　　所有的人类大腿，像是毛毛虫的腿一般，整齐划一的迈着步伐，脚步声甚至听起来还有些欢快。
　　而在这只怪物的中上方，则是躯干和手臂，手臂无意识的挥动，像是毛毛虫身上的针刺，看的人头皮发麻。
　　最后怪物的顶部，全都是人类的头颅，这些头颅眼神迷茫，但都在不停的流着眼泪，说着一些悲惨的话题。
　　整个怪物差不多有三米高，而组成这怪物的人类身体也都被拉长了，看起来形态恐怖至极。
　　而在怪物身体前方，则是一个由人类构成的特殊大嘴，整张嘴巴都是白森森的，里面布满了一张张的人类嘴巴。

第三百八十章 颜值受损
　　光是这个造型，何善就已经能判断出，这东西不是个善茬了。
　　何善曾经见过这东西一次，不过上一次这东西只是无数人类融合成的一个怪物，看上去并没有现在这般整齐和‘恶心’。
　　可想而知，和上次相比，这只怪物的实力已经提升了。
　　那怪物走着走着，庞大的身体突然跳了起来，像是一个巨大的弹力球，一嘴巴咬在了路边，数个立方米的混凝土都被他咬干净。
　　何善瞳孔微微扩大，那地方有个刚才被他切断腿，但是没有被杀死的妖异。
　　所以这个东西，连它们的同伴都吃？
　　怪不得这个重叠区域，到现在还没有基础的秩序。
　　恐怕就是因为主宰这里的域主，是一个没有意识的，四处游荡的怪物。
　　所有能动的东西，都在这东西的攻击范围之内！
　　而这个重叠区域的规则，恐怕是听到哭声之后，也会觉得悲伤并且跟着一起痛哭。
　　何善现在泪水已经浸湿了衣襟，表情看起来有几分滑稽。
　　不管是多么帅气漂亮的一张脸，在痛哭的时候，都会让颜值降低许多，现在恐怕是何善从出生到现在为止，颜值最低的一次。
　　他十分庆幸，这次是自己一个人来探索的，不然就要让其他人看到自己的丑态了。
　　然后何善何善急忙拿出一瓶水，吨吨吨全都喝光。
　　刚才流的眼泪，竟然让他有了缺水的症状！
　　那怪物域主，吧唧吧唧嘴，似乎没尝出来，之前的那一只妖异是什么味儿，于是看向了何善的方向。
　　它的眼睛，也十分的有特色，类似于昆虫的复眼。
　　不过组成这复眼的，是人类的眼睛，而且是连带着眼皮和睫毛在一起的，密集恐惧症患者见到之后可能会原地去世。
　　砰！
　　那公交车一般庞大的身躯，整个高高跳起，正好飞到何善的上空，连天上的雨水都被遮蔽下来。
　　何善连忙用暗影链爪，勾住了一旁的一根路灯，让自己整个躲闪开来。
　　体积巨大的怪物，压在地面上，将地面整个压出一个大坑来。
　　这么大的攻击范围，使用走位之靴是躲不过的，哪怕自己来进行躲避也有几分困难。
　　停下之后，这巨大怪物，转过身来，对准何善。
　　其身体之下，数十双腿齐刷刷的朝着何善跑过来，速度快的像是全速行驶的高铁。
　　而何善这次没有选择躲避，核子魔剑握在手中，诡术能量输入进去，接着何善双手用力一挥，一道荧光绿色的半月形剑气，便朝着怪物斩击而去。
　　怪物对着刀气张开大嘴，猛然咬在了刀气之上。
　　两者碰撞的时候，附近的地面都震动了一下，让地面上的水泥地龟裂开来。
　　那和怪物嘴巴碰撞的刀气竟然直接消失，而刀气的边缘则掠过怪物的身体两侧，在其身体上带出了两道巨大的伤口。
　　黑色的鲜血泼洒出来，就像是在地面上涂满了油漆，怪物凄惨的叫着。
　　何善目光微动，核子魔剑刀气的威力他是清楚的，相当于圣徽级别强者的攻击性能力。
　　而这一道剑气，竟然碰到它的嘴巴，就直接消失了。
　　所以它的嘴巴肯定是有问题的。
　　不能何善思索多久，这妖异的身体已经恢复了。
　　何善瞪大眼睛，刚才身体两边，接近十米的伤口，竟然这么快就恢复了？
　　然后这巨大妖异，再度朝何善扑击而来。
　　何善再度甩过去一道剑气，但是这怪物张开了嘴巴，半个刀气凭空出现从他的嘴巴里飞出，撞在了何善的刀气之上。
　　两道攻击互相抵消，而这怪物顺势撞击而来。
　　这一次何善可来不及躲避了，他唯一能做到的，就是不被怪物那巨大的身体给撞到。
　　来到了这怪物的侧面，却不成想这怪物猛地一扭动身体，巨大的身躯直接撞在了何善的身体之上。
　　何善原本以为，这家伙的身躯都是由人体构成的，应该非常软才对。
　　但是没想到，它的皮肤和铁块一样坚硬，何善就像是被火车撞到了一般，直接飞出了十多米的距离，而后撞烂了一处墙壁才停下来。
　　停下来才不到两秒钟，怪物巨大的身体又高高跳起，朝着何善咬了过来。
　　何善能看到，这怪物小小的眼睛里，充斥着兴奋的光芒，它把何善当做超级好吃的食物，势必要尝一尝何善是什么味道。
　　被困在这里这么长时间，妖异的味儿，它已经吃腻了。
　　在其即将落地的时候，猛地又张开嘴，从嘴里喷出一堆破碎的石块，把何善压在下面，想要连同这些石块一起把何善吞入腹中。
　　轰……
　　红色的光芒闪现，何善身体变成赤红的模样，现在他已经开启了枫叶模式！
　　变成这种状态之后，何善的速度暴涨，直接躲开了这怪物的咬杀。
　　它头颅上的人头，对着何善发出了不满的声音，纷纷在哭诉为什么何善不肯被吃掉，然后过去陪伴他们。
　　他们很需要人陪伴。
　　“闭嘴，你们已经死了，就好好的扮演一个死人的角色。”
　　何善话音刚落，脸色就变得极度狰狞，从一个红发帅小伙，变成了一个超级杀人魔的模样。
　　变身成枫叶模式的时候，何善眼泪也是红的，而被这怪物的哭声影响，何善眼泪鼻涕不停的流，看上去就像是鲜血流了满脸一样。
　　现在何善的五感，也要比之前强悍一些，他刚想要顺从心中的战意，和这头怪物斗个你死我活。
　　忽然就察觉到，有不止一条视线，在暗中窥伺着他。
　　有其他的妖异，在看着这场战斗。
　　发现这些目光之后，何善拔腿就跑，他才不会在这里，就和这个域主拼个你死我活呢。
　　突然遇到域主，何善对这家伙的实力了解不足，万一战斗的时候受了些伤，他可能会被那些小妖异捡漏。
　　最重要的是，要想在这一次就晋级圣徽，这个域主就不能现在杀死。
　　于是何善朝着，目光最多的那个方向跑去。
　　这东西十分黏人，要想从它的手中逃走，需要一些其他的东西吸引它的目光。
　　躲在暗处观战的妖异，就十分的合适！

第三百八十一章 人体毛虫
　　和别的重叠区域一样，何善原来居住的小区，也已经变得面目全非。
　　这里很少有完整的建筑，到处都是断壁残垣。
　　但是这些废墟，又组成复杂的地形结构，随便找一个地方就可以躲藏起来。
　　此时在一个，只有半截房间的卧室里，四只特殊的妖异正挤在一个小窗户前，窥伺着进行中的战斗。
　　战斗的双方，其中一个是浑身血红，满脸鲜血，看上去比他们这些妖异还要邪乎的人类。
　　另一个则是这个重叠区域的梦魇，永不停歇哭泣的人体毛虫。
　　人体毛虫，没错，妖异们就是这么称呼域主的。
　　由于人体毛虫智商不高，并没有自己的名字，妖异们见他是由人拼接出来的，又像是个放大版的毛毛虫，所以叫他人体毛虫。
　　对于妖异们来说，何善和人体毛虫，全都是敌人，哪一方胜利，妖异们都很开心。
　　如果是两败俱伤，他们就更开心了。
　　所有的妖异，都对域主的位置，觊觎许久了。
　　这个没脑子只知道吃吃吃的东西，没资格占据域主这个职位。
　　但是他们没有这个能力推翻人体毛虫，今天有外人进来，对妖异们来说就是千载难逢的机会。
　　他们四个，造型像是四个屎壳郎，他们管自己叫超级四天狼。
　　每人都有的能力，是投掷威力强大的屎球，这屎球大如磨盘威力如同炮弹一般，被炸到的人非死即伤。
　　他们每个人，还分别有独特的能力。
　　像是老大的能力，使用两把武士刀，老二则使用两把钢叉，老三使用长棍子，老子则使用双截棍。
　　他们四个长相基本一致，为了互相辨别，所以每个人穿着不同颜色的兜裆布。
　　四个屎壳郎妖异，看热闹正看的兴起。
　　忽然就发现那个穿着红衣服的人类，朝着他们这边跑了过来。
　　一边跑，还一边对他们亲切的打招呼。
　　“他这是想干嘛？”老四奇怪的问道。
　　老大怒目圆睁：“蠢货，他这是想把‘人体毛虫’引过来，用我们来给他拖延时间，快跑！”
　　四只屎壳郎妖异，顿时毛骨悚然，连忙从那个小屋子里逃了出来。
　　但是他们的动作稍微晚了一些，何善已经跑到了他们身后，对他们伸出了手。
　　暗影链爪飞出，一条黑色的带着尖刺的长鞭，拽住了老三的腰部，直接将其拽到了何善的身边。
　　接着何善一记下鞭腿把老三绊倒，从容的从老三面前溜走。
　　“三哥！”
　　“三弟！”
　　剩余的三个妖异，发出了凄惨的呼声，他们之间似乎有着真挚的感情。
　　但是这三只妖异，脚步一点都没有放缓。
　　好吧，他们完全是塑料兄弟情。
　　可即便他们如此卖力奔跑，就能跑得过何善吗？
　　不可能的！
　　何善在枫叶模式之下，怎么说也有，身体强化方向圣徽妖异的身体素质。
　　两条腿跑的像是车轮一样，很快就跑到了这三只妖异的面前。
　　正要轻松的超过去，何善突然迟疑了。
　　哪怕超过他们，那人体毛虫就会追这三个家伙吗？
　　不见得吧，那只虫子明显对何善更感兴趣。
　　如果这三个家伙，改变方向往别的地方跑，这只人体毛虫可能会直接朝何善冲过来。
　　所以，要让他们无法逃跑！
　　何善阴冷一笑，拔出臣服手枪，对着前方啪啪啪就是五六枪。
　　三只妖异的膝盖，全都蹦出了血花。
　　“大哥，我膝盖疼！”
　　“啊，这个卑鄙的人类，你还要脸不要？”
　　三只屎壳郎妖异，对着何善破口大骂，语气带着哭腔，看起来十分可怜。
　　但是何善风一般的从他们身边跑过，还对他们挥了挥手，然后才从容的离去。
　　承受他们的骂声，就当是给打碎他们膝盖的道歉吧。
　　轰隆！
　　一个庞然大物，跳到了三只妖异身前，正是之前打的何善狼狈逃窜的人体毛虫。
　　这里的妖异，对这地方的规则，抗性已经是比外面的人类强多了。
　　但是在面对人体毛虫的时候，还是忍不住哭了出来。
　　不知是被规则搞的，还是被吓哭的。
　　人体毛虫的嘴角外，露着两根屎壳郎妖异的腿，它嘴巴一张一合，这只妖异就被吞入了腹中。
　　老三：卒
　　剩余的三只妖异，见已经跑不掉，便纷纷亮起武器。
　　反抗这只强大的，重叠区域的暴君。
　　“我们跟你拼了！”
　　“屎壳郎永不为奴！”
　　战斗十分惨烈，但是结果却一早就注定。
　　当穿着蓝色兜裆布的屎壳郎妖异，葬身人体毛虫的肚子中之后，人体毛虫才意识到他为了追杀这几个虫子，而放跑了一个甜美的猎物。
　　而且这几只虫子，还是屎味儿的！
　　这让人体毛虫愤怒了起来，他身上那些密密麻麻的长腿开始跑动，在重叠区域中寻找何善的踪迹。
　　……
　　何善一路狂奔，没有停歇，跑到这个重叠区域的另一半时，才停下了脚步。
　　他心有余悸的看着人体毛虫，庆幸有妖异在那里看热闹。
　　“看热闹可不是个好习惯，有下辈子的话，还是别围观了。”
　　然后何善开始反思自己在这场战斗中的错误。
　　之前轻松打败了两个圣徽强者，所以导致他有些自大。
　　现在看来，也不是所有圣徽妖异，他都可以轻松打过的。
　　至少这只人体毛虫，就要他全力以赴才行。
　　而全力以赴的条件，就是不能有其他的妖异打扰，不然何善可不敢放开了用全力，所以何善要清理这里的妖异。
　　一边寻找新的妖异，何善一边分析人体毛虫的能力。
　　从它之前展现出来的东西来看，人体毛虫至少有两个能力是明确的。
　　一个就是它的那一张大嘴，可以把碰到的东西吸进去，然后再当做攻击喷吐出来，所以何善绝对不可以碰那张嘴。
　　另一个能力，估计就是超快速再生。
　　几米长的伤口，足够杀死好几只普通的妖异了，但是人体毛虫不到十秒钟就恢复了过来。
　　这就注定了要杀死人体毛虫，是极其不容易的。
　　至于第三个能力是什么，何善还没有想好。
　　也许这只妖异并没有用出来，也许之前推测的某种能力，是两种能力混合起来的效果。

第三百八十二章 何善的狩猎
　　将人体毛虫的能力，分析的差不多之后，何善就开始进行狩猎了。
　　这个重叠区域，一直都没有人探索过。
　　里面的妖异千奇百怪，让人不由得感慨世界的奇妙，在猎杀这些妖异的时候，何善一点也不觉得无聊。
　　在所有的工作之中，可能只有何善的工作，是最为有趣的了。
　　收集妖异，分解妖异，然后拿着分解出来的东西卖小钱钱。
　　就像是在卡牌游戏里开卡包一样，而且卡池无限，且是绝对不重复的。
　　每分解一只不同的妖异，都可能出现对何善的有用的东西。
　　这种新奇感，是没有任何游戏可以做出来的。
　　至少分解妖异，不会一发648下去，抽到的全都是没用的重复物品，至少都是小赚起步。
　　只可惜这里面的妖异，大多长得都歪瓜裂枣，没有一个漂亮的。
　　要是来个什么‘白雪公主妖异’什么的，那何善就非常开心了。
　　实在不行，白雪公主黑心的后妈也可以。
　　这里的妖异，可能是因为没人关注的原因，所以他们就随便长一长了，在这种阴雨天气之中，每一只妖异都可以用来拍一部恐怖片。
　　就比如一只九九瘤妖异，身上长了九九八十一个瘤子，简直让何善恶心坏了。
　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山冈……噻箩箩哩噻箩箩哩噻，噻箩箩……”
　　何善一边唱着歌，一边在这个重叠区域里寻找妖异，一首《采蘑菇的小姑娘》，足以表达他的喜悦之情。
　　只不过他的歌声，全程都跑调，连幼儿园的小朋友都不如。
　　要是和其他诡术师一起探索，他是不敢放开歌喉的。
　　一旦远远的听到哭声，何善就会快速的跑动，不让人体毛虫追过来。
　　很快何善就发现了，一群让他有些心动的妖异。
　　在这个重叠区域的东南角，有一个废品收购站，这里的垃圾堆积如山里面电光闪烁，有十多只不同的妖异来来往往。
　　大量的电瓶，在废品收购站之中漂浮着。
　　这十只妖异，竟然全都是一阶！
　　而且全都长得，和何善曾经抓过的那个电瓶妖异一模一样！
　　一只电瓶妖异，就让普通的摩托，变成了强悍的格瓦拉飞骑。
　　要是把这十只妖异，一块儿分解了，说不定能获得强化格瓦拉飞骑的配件！
　　格瓦拉飞骑，是一款强大的坐骑，而现在它有了更强大的机会！
　　所以何善搓搓手，兴奋的走了进去。
　　十一把长剑漂浮出来，绕着废品收购站旋转，不让一只妖异从这里面逃出。
　　他刚刚踏入收购站内部，就有一股庞大的雷电飞了出来。
　　看来是这十只妖异，鼓捣出了什么防御机制，何善一踏入进来就触发了陷阱。
　　但是何善并不慌张，他当即拔出核子魔剑，挥出一道剑气打在了雷电上。
　　核子魔刀的剑气，劈开了雷电，还有一些电流残余流经他的全身，但除了让他的头发乱糟糟之外，并没有造成任何伤害。
　　这十只电瓶妖异大惊，这雷电就连那只人体毛虫都能麻痹一小会儿，给他们提供逃避的时间，为什么这个人类不受一点影响？
　　答案是，人体毛虫没有邪神侍从的紧身衣。
　　但何善不会回答他们，等待他们的只有屠杀……
　　一番不怎么精彩的战斗过后，何善扔下一张带血的纸巾，核子魔剑上的血液被擦干净，地面上横七竖八的躺着十具尸体。
　　十个电瓶妖异，理所当然的扑街了。
　　只是一阶妖异而已，何善就算站在原地让他们打，他们都破不了何善的防御。
　　然后何善观察了一下，发现这废品收购站，收拾的还算整洁，算是这个重叠区域之中，最适合休息的地方了。
　　于是何善找了一张舒服的椅子坐下，决定暂时先不去到处找妖异了。
　　但是狩猎不能停下来，他想要那些妖异来找他！
　　而这，就需要一些诱饵了。
　　何善从备用分解仓之中，拿出了血肉模糊的，刘竹苏的尸体。
　　他已经被叶愉刺成了蜂窝煤一样的东西，看起来惨不忍睹，何善就当是废物利用了。
　　圣徽级诡术师的血液和尸体，应该对这些妖异有很大的吸引力。
　　“嗯，光是这样还不行，还需要加些佐料。”
　　何善拿出手机，找到了一个有些血腥的视频，是十几年前的一场战争片，死人堆积如山，血液汇流成河。
　　正常来说这种片子，当然对妖异们，没有什么吸引力。
　　但是何善的手机，是能放出味道的！
　　视频一开始播放，刺鼻的血腥味，就从何善的手机之中放了出来，而且传播到很远。
　　数万人厮杀所流淌的鲜血，那种浓郁的味道，让妖异闻到了之后，比狗闻到了屎还要兴奋的多。
　　不多时，就有妖异悄悄地跑了过来。
　　想要看看什么味儿这么吸引人。
　　一只身体像是蜘蛛一样的妖异，趴在墙壁上，偷偷的往里看。
　　但是它的头刚刚露出来，就被一只手捉住，然后拽进了院落之中，挣扎了几十秒就再没有动静。
　　很快下一只妖异就过来，这是一只人头狗。
　　人头狗看着这个院落，舌头吐了出来，喜悦之色溢于言表：“这种好东西，竟然让我发现了，吃一口……只要一口。”
　　而它不知道，何善已经藏在了院子里，手里拎着一根打狗棒。
　　……
　　用诱饵的效率，就比何善自己去找高得多，不一会儿附近就没有妖异上门了，而且何善听到了哭声传来。
　　“风紧扯呼，换个地方继续操作。”
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　几分钟后，整齐的步伐，出现在这个院落之外，正是人体毛虫。
　　它的表情十分开心，这个院子里传出来的味道，要比之前的何善还要好，而且量大管饱！
　　轰！
　　人体毛虫，直接撞烂了围墙，却发现围墙里空无一人。
　　别说那浓郁血腥味的源头了，它就连一片小碎肉都没有捞到。
　　“为什么不给我吃！呜呜呜。”
　　“谁啊，这么缺德，不给宝宝吃东西，我也要哭了。”
　　它身体之上的人头，开始七嘴八舌的一边骂人，一边哭了起来。
　　智商不高的人体毛虫，现在十分的委屈，它有些不理解，为什么这个散发着美味的东西，突然就消失了？
　　哪怕不给它吃，再让它闻闻味道也可以啊。

第三百八十三章 编织圣徽
　　重叠区域的西北角，何善抓着一只白胡子妖异的胡子，用力把这只妖异转着圈圈。
　　他语气严厉的问道：“说，关于你们的域主，你都知道什么？”
　　“少侠，大侠，爷爷饶命，我是真的不知道啊。”
　　那妖异被转的头昏脑涨，一边哭一边回复道。
　　何善立刻反驳道：“胡扯，你长得这么老，肯定在这里活很久了！”
　　那妖异无言以对，他只是毛发旺盛而已，这还能怪的着他了？
　　一只只妖异，被何善折磨而死，渐渐地诱饵几乎已经吸引不来妖异了。
　　而人体毛虫则进入了极度暴怒的态度，一直被人用美味吊着，却连美味是什么都不知道，这几乎摧毁了人体毛虫本就不多的理智。
　　而且它还本能的发现，最近这一段时间，重叠区域里它的食物变少了。
　　这让终极吃货人体毛虫怎么接受？
　　可无论他如何地狂怒，他都是抓不到何善的。
　　毕竟它身上那些不停痛哭的头颅，就是一个指示灯，当他和何善足够接近的时候，何善悄悄逃离就是了。
　　只要何善不想，他们两个永远都碰不到面。
　　另外何善还打听出一个情报，那就是这个重叠区域的规则，就是有人在哭的时候，你也必须要哭。
　　而哭这个行为，会让人想起人生之中最为痛苦的事情。
　　人体毛虫，其实没有和哭相关的能力，它只是不得不哭而已。
　　因为正常妖异哭了之后，找个地方独处一会儿就能解除效果，但域主人体毛虫有数十个头颅。
　　一个哭了起来，剩下的头颅全都跟着哭，就导致最后根本停不下来。
　　所以人体毛虫，进化出了身体废水利用的系统，从那些脑袋上流下的泪水，不等落到地上，就会被其直接吸收。
　　但即便如此，也只是提高了水的利用率而已。
　　所以每天晚上，人体毛虫都要到一个喷泉池中恢复身体中的水分，不然它会因为哭的太多而脱水致死。
　　只有像是现在这种暴雨天气，它才能在外面发挥出全部的实力。
　　何善得知这个信息之后，恍然大悟。
　　怪不得这家伙刚才如此强大，原来何善进来的时机是最差的时机。
　　当时听那个老保安的话好了，在外面吃一碗热腾腾的面条，等到雨停了之后再来探索好了。
　　“不过现在知道这条规则，也不算晚。”
　　何善抬头看看天气，现在天色稍微亮堂了一些。
　　看来雨已经快要停了，过一段时间再去面对人体毛虫，就不会像是之前一般狼狈了。
　　不过在那之前，何善需要找一个地方躲一段时间。
　　也许是一天，也许是十多天，还是先让这只毛毛虫多活一段时间吧。
　　经过何善多方寻找，终于找到了一个，位于地下十几米的洞穴。
　　这个洞穴里，原本藏着一只十分‘苟’的妖异。
　　但是它被何善的血腥视频给吸引了出去，最终惨遭何善的毒手。
　　这个洞穴不只是深，而且还十分蜿蜒曲折，只要用东西把出入口堵上，从外面是看不出来这里有洞口的。
　　算是何善能找到的，最好躲藏地点。
　　何善要躲在这个洞穴之中，探寻如何晋级圣徽诡术师！
　　通过之前的战斗，何善最后一个能力‘能力核心’，已经有了极大的进步，也已经到了2.9的程度。
　　何善的三个能力，都已经到达了临界点。
　　下一波就可以考虑，该如何晋级了。
　　零阶，一阶，二阶的诡术师的晋级。
　　主要突出一个莽字，以及‘运气’。
　　只要不停的探索重叠区域，就一定会有提升，然后依据运气获取原核成功晋级。
　　在随缘小铺兴起之后，连海市的诡术师，已经不需要运气了。
　　他们可以直接来何善这里，购买他们需要的原核。
　　而进阶圣徽诡术师，需要的多了一些。
　　‘天分’‘实力’以及‘智商’，当然运气也占有一点点位置。
　　何善需要自行调整三个能力，让他们能找到共通点，然后合三为一。
　　只要开始进行融合，就是到达了圣徽的第一阶段，融合结束就是圣徽的第二个阶段。
　　这种融合并不是满足条件之后，就可以自动融合的。
　　整个过程，需要诡术师进行引导和规划，很是耗费脑子。
　　诡术师需要在一个诡术力量浓度足够的地方，对原核进行‘模拟变形’，然后再把‘变形’后的原核组装在一起。
　　想要在诡术能量足够的地方，对诡术师来说是危险的，要在危险的地方进行脑力活动，需要有超过同等级的实力，才能相对的从容。
　　组装成功就是圣徽的雏形，组装不成功就要继续的组装。
　　这个组装的过程，需要的是天分和智商，别人是没办法帮忙的，有的诡术师困在二阶的位置一两年，还是无法完成自己的圣徽雏形。
　　至于运气……
　　有个别运气不佳的诡术师，前期获得的三个能力，本就是不可融合的。
　　所以他们注定，一辈子都没办法成为圣徽诡术师。
　　不过这种例子并不多，何善相信自己不是倒霉的那一批。
　　在这个安静的地方，何善开始了自己的研习之路……
　　操控飞剑，能量核心，诡铜币加持。
　　其中操控飞剑，是何善的基础能力，必须要尽力的保证这个能力的完整。
　　能量核心，则是一种百搭的能力，在晋级圣徽的时候，何善基本不用多在这能力上费心思。
　　唯一麻烦的，就是诡铜币加持。
　　这种使用诡铜币晋级的能力，要怎么和其他两个能力联系起来呢，何善绞尽脑汁也想不出来……
　　三枚原核的虚影，在何善的身前浮现。
　　每一枚原核边缘，都有着三圈光环，这三圈光环是能力强度的一种体现。
　　在何善的操控下，三枚光环在从原核之上脱离开来，在半空中组成不同的形状。
　　这九条光环，会组成一个符文的形状，每条光环不同的摆放和弯曲程度，都会影响最终圣徽的效果。
　　当九条光环组合成功的时候，圣徽的雏形也就出现了。
　　而像现在这样，把原核具现化出来绘制圣徽，只有在这种诡术能量适合的地方才行，一般都是在四级或者五级重叠区域。

第三百八十四章 圣徽雏形
　　眨眼间，一天的时间就过去了。
　　在这一天的时间里，何善……一无所获。
　　编织圣徽，并没有他想象的那么简单，每一丝微小的不同，都会影响能力的效果。
　　而最终还要把三个不同的能力拼接起来，放置的位置不同也会影响能力的效果。
　　在这个过程之中，没有人可以帮助何善。
　　他只能自己在无尽的可能之中尝试。
　　到了深夜时分，何善有些饿了，便啃了一些早就准备好的辣味食物，美美的睡了一觉。
　　晋级圣徽，是一个比较漫长的过程，许多诡术师需要进入重叠区域尝试好几次。
　　所以何善也没想着一天就成功，只有养足精神，才能在第二天更好的发挥。
　　……
　　而外面的人体毛虫，则陷入了抓狂的情绪之中。
　　原本随处可见的食物，现在逛了好几圈也看不见，就好像整个重叠区域，只剩下人体毛虫一个。
　　它不懂得什么是孤独，但他作为吃货，看不到食物就会觉得心慌。
　　于是它身上的头颅，哭的更加凄惨了。
　　这并不是说它在伤心，而是它提高了搜索食物的效率。
　　这个重叠区域中，仅剩不多的妖异，听到这声音之后，也都跟着一起哭了起来。
　　当他们跟着哭的时候，就会被人体毛虫找到位置，成为它的食物。
　　何善选择的地方很好，十米多深的地下，很好的隔绝了上面的声音，所以对外面发生的事情，何善一无所知。
　　他要是知道了，可能还会拍手叫好。
　　因为人体毛虫，在帮他清除这个重叠区域里的隐患。
　　……
　　第二天，何善依旧一无所获，但是他记住了，这九条光带，摆放成不同形状所能产生的效果。
　　第三天，何善找到了一些编织圣徽的思路，他觉得自己离成功不远了。
　　到了第五天的时候，何善终于完成了一个圣徽雏形！
　　这是一个圆环状的圣徽，树叶能力在最里面，能量核心和诡铜币加持，一上一下将树叶包裹起来。
　　“树叶能力的容纳能力变得更强，能量核心的力量变得更强，诡铜币的消耗减少威力增加……”
　　何善念叨着这个圣徽雏形的能力，越看越觉得不满意。
　　这个圣徽，只是把原有的能力加强了而已，并没有给何善带来本质的提升。
　　而且他觉得，带着这么丑的一个圣徽出去，可能会被妖异耻笑。
　　“时间还有的是，我带了不少的食物，继续尝试吧。”
　　第六天的时候，何善完成了第二个圣徽雏形。
　　但是他还是觉得不满意，把这个雏形的形状记录下来之后，继续开始新的编织方式。
　　多次编织圣徽雏形，不是何善的专利。
　　有点实力的诡术师，都不会甘心自己的圣徽能力，只是把以前的能力简单强化。
　　但很少有人像是何善这样，有如此充足的时间和精力，如同闭关一般尝试编织圣徽雏形。
　　到了第十天的时候，何善眼前贴了十多张画着复杂图案的白纸。
　　每一张纸上，都有一个圣徽雏形！
　　何善已经尽他所能，尝试了他能找到的组合，现在他要做的就是从这十几张图案之中，选择出一个最适合他的圣徽雏形！
　　他掐着下巴，看着这十几张纸，心中有些犯了难。
　　其中有几个雏形，他很喜欢，但是选择困难症的他，不知道哪一个才是最好的。
　　圣徽雏形这种东西，一旦定下来，就是跟着诡术师一辈子的东西。
　　所以何善必须十分的慎重才行。
　　“用排除法吧，首先第一个编织出来的垃圾，肯定是不满足我需求的……”
　　何善把最潦草的一张，直接揉成了纸团。
　　“这一张太保守了，虽然十分稳妥，但是威力加强的有限。”何善再撕了一张纸。
　　……
　　一连撕掉了十几张纸，留在何善面前的，就只剩下了两个圣徽雏形。
　　在能力上，这两个圣徽雏形，何善都十分的喜欢。
　　每一个都不想要割舍，但是这两个雏形的能力是相互对立的，无法取长补短制造出一个更好的雏形。
　　何善咬牙切齿的选择着，一直到他肚子咕咕叫的时候，他才做出了决定。
　　“就要右面的这一张，至少这个好看，展示给别人的时候很帅气！”
　　“左面那个太丑了！”
　　终于何善选择好了，他的圣徽雏形。
　　这个圣徽的形状，整体像是一把短一些，宽一些的长剑，造型十分的霸气。
　　来自能量核心的三条光带，形成了长剑的护手和剑柄。
　　树叶能力的三条光带，形成了长剑的剑身。
　　至于诡铜币加持的三条光带，则变成了包裹在长剑周围的剑鞘，只看这个造型，就能感觉到一股锋锐之意。
　　这个圣徽雏形，不止是好看而已，在能力上也十分的优秀。
　　因能量核心原核，而产生的能量核心，将会变成一把长剑的模样。
　　第三个特性能量塑形，舍弃了其他形状的塑形，变成了只能塑形成长剑模样，但也正是因为这样，塑形出来的长剑强度和威力都远超从前。
　　然后第二个特性，能量外放，所能释放出的距离和速度，都比之前快出了不止一个量级。
　　一定成功的用这个圣徽雏形，成功的晋级圣徽，何善哪怕不使用长剑，只凭能量核心的能力，也能发挥出很强的实力。
　　同时何善在使用‘剑’相关能力的时候，能量核心的能量会被自然而然的调动，不需要何善再可以驱动，能节省何善很大一部分的心力。
　　操控树叶的能力，正式变成了‘御剑术’，树叶只能容纳长剑，且现在的树叶本身也能伤人。
　　舍弃了容纳其他东西的能力，换来的就是操控长剑本身极致的强化，具体能变强到什么程度，何善也不是很清楚。
　　最后的诡铜币加持能力，不再需要每次使用调集诡铜币，而是变成永久性的加持！
　　尽管这种永久性的加持，需要用一千枚诡铜币来换取，但是在何善看来是十分值得的。
　　三个能力的变化，现在还只是构想，具体能达到什么程度，还要看凝结圣徽之后的效果。
　　不过这个圣徽的构思思路，就是简化何善的操作难度和消耗，从而换取最强的杀伤能力。
　　所以何善认为，他的这个圣徽能力，是不会让他失望的。

第三百八十五章 猎杀陷阱
　　不过只有圣徽雏形，是不算是圣徽诡术师的。
　　编织雏形的过程，说白了只是一种模拟。
　　想要晋级，需要足够的能量强度支撑。
　　而四阶重叠区域，一般来说是无法支撑诡术师晋级圣徽的，因为这里已经存在一个域主了，四级重叠区域的能量也就这么多。
　　但是还有一种可能，能让诡术师可以在四级重叠区域晋级。
　　那就是杀死域主！
　　域主死亡的一瞬间，这里还是四级重叠区域，如果何善能在能量消散到一定程度之前，成功的完成圣徽的编织，他就可以晋级圣徽诡术师。
　　何善舔了舔嘴唇，眼中露出了兴奋的神色。
　　接下来，就要猎杀那一只大毛毛虫了！
　　他把自己居住了十天的小空间，简单的收拾了一下。
　　然后拎着核子魔剑，满眼杀意地，从地下洞穴之中爬出来。
　　看他的表情，好像马上就要杀人一样。
　　不过刚一出洞窟，何善脸上的表情就崩了，泪水流满了衣襟。
　　何善正好撞上了，人体毛虫在附近搜寻猎物，所以顿时就听到了那刺耳的哭声。
　　他被这里的规则胁迫着，也哭了起来。
　　刚哭了没几秒，一只庞大的妖异，就迈着数十只大腿，面带兴奋的朝着何善跑了过来。
　　这只美味食物，消失了这么多天之后，终于再度出来了。
　　这些天人体毛虫，一直在发疯一般的寻找食物，就连这个重叠区域新诞生的妖异，也被它吞吃殆尽。
　　那些可怜的妖异，都因为何善的缘故，成为了人体毛虫的盘中餐。
　　何善看着像是重型列车一般冲过来的人体毛虫，思索片刻，用痛哭流涕的表情强行挤出了一个坏笑。
　　然后像是灵活的猴子，直接从人体毛虫身边跑掉。
　　这个时候，有人可能就要疑惑了。
　　何善这厮不是刚刚还要豪气干云地杀了人体毛虫吗，怎么就忽然临阵脱逃了？
　　这里大家需要明白一件事情，杀死一只妖异，和打败一只妖异，是完全不同的两码事。
　　就像是两个肌肉男，如果想要决出胜负，那么需要的是拳拳到肉的拼杀，直到一个人认输。
　　而如果他们起了杀心，就不再需要热血拼杀了，手枪、下毒、撩阴脚、石灰粉……
　　不管用什么方式，只要能将对方杀死，就是一个好计策！
　　何善只想杀死人体毛虫，而不想再和他战斗一场。
　　现在何善已经到达了二阶的极限，即便打败人体毛虫也不会有什么提升。
　　而且战斗中的损耗，会让他无法以最好的状态凝结圣徽！
　　在编织圣徽的那一段时间，何善也不是一直都全神贯注的。
　　例如吃饭，睡觉，大小号……他偶尔需要放松一下的时候，就会想一想怎么对付人体毛虫。
　　所以在几天之前，他就已经有了一个计划。
　　何善绕着重叠区域，跑了一个大圈子，来到了小区中的一个水池处。
　　这里直径差不多十米，深度差不多也有七八米，有一个水管负责往这里放水。
　　这里原本是小区的一个喷泉，并且比现在小得多。
　　人体毛虫发现这里之后，就把这里扩大了数倍，用来泡澡恢复身体内的水分。
　　“要是正常的域主，绝对没这么容易暗算，可惜这家伙的智商太低了，把这重叠区域所有的妖异都杀光，连一个守家的人都没有。”
　　何善看着这个大水池子，摇了摇头之后，就从备用分解仓之中，拿出了一些东西。
　　两个半人高的玻璃罐子，一些尸酒，一大堆食盐、还有一颗剧毒宝珠。
　　何善将一个玻璃罐子里，灌入了大量的尸酒，然后将那颗剧毒宝珠扔了进去。
　　另一个玻璃罐子里，放入的则是满满的食盐。
　　其实按照何善的计划，放入硫酸之类的东西效果会更好。
　　不过来这个重叠区域之前，何善没准备着那玩意，这食盐也不是他刻意准备的，而应该算作他的家族遗产。
　　十几年前的时候，曾有过一场闹剧。
　　导致家家户户抢购食盐，何善家也不例外，备用分解仓里的食盐，就是那个时候的存货。
　　有了备用分解仓之后，何善嫌弃这一大堆食盐占地方，所以才将其放入了备用分解仓之中。
　　最后何善拿出了两枚小型的遥控炸弹，将其分别扔到了两个玻璃瓶之中。
　　再把两个玻璃瓶封死，埋入了水池的侧壁。
　　该做的准备都做好了，接下来，何善只需要等待人体毛虫回来泡水了。
　　根据之前获得的情报，人体毛虫因为一直都在哭泣的缘故，所以身体很容易缺水。
　　它在外面活动了一段时间之后，必然是要回到这里补充水分的。
　　何善会在它回来补水的时候，彻底的将这只恶心的大毛毛虫干掉！
　　……
　　“呜呜呜，食物又跑了。”
　　“可怜的宝宝，经常吃不饱，呜哇哇哇……”
　　人体毛虫头上的头颅，七嘴八舌的，一边哭一边闲聊。
　　这种充满了哀怨意味的交谈，每时每刻都在人体毛虫的脑袋上上演着。
　　得亏人体毛虫，智商并不高，换做一个脾气暴躁的妖异，早就被这些声音逼疯了。
　　不过也许正是因为有这些脑袋的缘故，所以人体毛虫的智商才不高。
　　搜寻了许久的猎物，终于出现了，人体毛虫兴奋了起来。
　　它不停的在外面狂奔着，搜寻着何善的踪迹，但最终一无所获。
　　而且因为跑得太尽兴，所以它的皮肤有些干，现在该回去补水了。
　　人体毛虫的皮肤十分特殊，可以直接吸收外面的水分。
　　哪怕变成了干尸模样，也只需要泡水，就可以很快地恢复过来。
　　踏踏踏踏……
　　人体毛虫，爬回到了水池的位置，也没多想就直接扑通一下，砸进了水池之中。
　　身体浸润在水中，人体毛虫舒服的眯起了眼睛，上百个眼睛一齐闭上，看起来有些惊悚。
　　何善从远处探出头来，看着人体毛虫，脸上露出了阴冷的神色。
　　接着，他按动了手中的遥控器。
　　轰！
　　两声闷响传来，水池直接震动了一下。
　　白色的食盐，和黑漆漆的尸毒，全都融入进了水池之中！

第三百八十六章 斩杀人体毛虫
　　这一番变故，立刻就让人体毛虫剧烈的挣扎了起来。
　　而这种挣扎，则正好加快了食盐溶解进水中的速度。
　　在它吸收水分的时候，巨量的毒素就会钻入他的身体之中，对它的身体造成巨大的破坏。
　　一般来说，尸毒对圣徽级妖异的效果并不明显。
　　但是抛去剂量说毒性就是耍流氓。
　　上百份的尸毒加在一起，即便是这种圣徽级妖异也撑不住。
　　但如果关闭吸收水分的通道，这盐分过大的水，就会反过来吸收人体毛虫体内的水分。
　　平时为了更好的吸收水分，人体毛虫的皮肤是特化类型的，可以更好的让液体流通，不像是人类皮肤那样可以隔绝内外体液。
　　而且它的体液也和正常人类不一样，含盐度比较低。
　　平时的人体毛虫，因为自身有强大吸水能力的缘故，即便在海水中也不会担心脱水。
　　但是现在水里都是毒素，它就只能任由自己体内的水分流出。
　　在水里折腾了十秒钟，人体毛虫就意识到，继续待在这里它要么被毒死要么脱水而死。
　　于是它立刻就想要爬出水池，但它刚刚露出头来，一道巨大的荧光绿的剑气，就直接砸在了它的脑袋上。
　　剑气带有巨大的力量，人体毛虫再度砸入了水池之中。
　　被剑气切割出来的伤口，加剧了它身体内液体流出的速度！
　　如果人体毛虫会说话，现在一定会痛骂何善。
　　这个卑鄙的人类！
　　“看来陷阱的效果还不错，那么……”
　　“剑三——剑雨！”
　　十二把长剑，漂浮在水池的上方，然后一把一把往水池中刺去。
　　当最后一把长剑刺完之后，第一把飞出的长剑，已经回到了预定的位置，开始了下一轮的刺击。
　　在长剑源源不断的攻击之下，人体毛虫很快就被戳的百孔千疮，而且根本别想从水池中爬出来。
　　鲜血将水池染成了暗红色，刺鼻的腥臭味和人类的残肢飘满了水面，场面如同地狱一般可怖。
　　长剑刺击个两三轮，水池里的动静，就小了起来。
　　何善歪了一下头，难道人体毛虫已经死了？
　　但是他刚刚放下心来，立刻就察觉到，自己脚下传来了异常的响动！
　　然后水池的水位，开始快速的下陷。
　　何善想也不想，立刻就开启了枫叶模式，身体被染成血红，直接飞身窜出去十几米。
　　而在何善之前所在的地方，一张大嘴把附近的泥土全部吞噬！
　　接着人体毛虫，从土地里爬了出来，它竟然在水池之下，挖出了一条通道，跑到了外面来攻击何善！
　　何善看着百孔千疮的人体毛虫，嘿嘿笑了几声。
　　这东西果然不是那么容易对付的，不过被刚才的陷阱折腾一通之后，它应该也元气大伤了吧！
　　核子魔剑飞入手中，何善低伏身体，对着人体毛虫连挥了几剑。
　　巨大的荧光绿剑气，撕破空气朝着人体毛虫斩去，人体毛虫想用它的大嘴，把所有的剑气全都接下。
　　但是剑气的宽度，远超过它的大嘴，所以每一道剑气，都在它的身上划出了巨大的伤口。
　　吼！
　　人体毛虫吃痛，开始痛苦的嘶吼起来。
　　它身前那些密密麻麻的眼睛，同时变成了红色，然后它身体上的伤口，开始快速的愈合，庞大的身躯就像是失去理智了一般，朝着何善飞扑过来。
　　何善冷哼一声，松开核子魔剑，十二把长剑组成绞杀剑阵，不停的对人体毛虫攻击。
　　而何善自己，则使用‘扭曲的正义’一边躲闪人体毛虫的扑击，一边在它的身上增添新的伤口。
　　人体毛虫的嘴巴，能力十分特殊，所以如非必要，不能和他硬碰硬。
　　想要杀死它，只要对它造成的伤害，比它的恢复能力强就可以了！
　　不过战斗一会儿，何善就发现，现在的人体毛虫，状态有些不对。
　　长剑切割在它的身体上，就像是切在厚重的牛皮上一样，而且那些手会争先恐后的想要抓住长剑，哪怕手掌可能被切断也一样。
　　身体之上的那些头颅，也不再发牢骚和哭泣，而是毫无意义的嘶吼着，听着让人极度的心烦。
　　而且它不停的往外喷吐着一些东西，包括但不限于之前吞进去的，何善的几道剑气。
　　可问题是，它喷吐的过程实在太盲目了。
　　何善轻易就可以躲过，而且攻击一阵就没了弹药。
　　看着人体毛虫现在的表现，何善推测出了它的第三个能力。
　　那就是以失去理智为代价，从而获得更强的战斗能力和恢复能力，差不多相当于狂化。
　　虽然以前的人体毛虫，也没有什么智慧，但至少不会像现在一样，除了莽什么都不知道。
　　摸清楚它现在的状态之后，何善就知道怎么对付它了。
　　何善对着它竖起了中指，然后蹦蹦跳跳的，来到了那个水池旁边。
　　已经失去理智的人体毛虫，几乎没怎么犹豫，就再度跳入了这个对它而言很致命的水坑。
　　是的，它又跳进去了。
　　如果是之前的人体毛虫，肯定会绕着这这个水坑走。
　　但是现在的它，没有这个智商。
　　进入水池中的人体毛虫，身体状态开始快速恶化，即便是狂化状态也无法让它支撑下来。
　　它本能的想要从这水池中逃出来，但是何善已经不会再给它机会了。
　　而且脑子如同一团浆糊的人体毛虫，甚至连从它自己之前挖出来的通道逃离都想象不到。
　　长剑不停的刺下去，这头凶猛狂暴的野兽，最终被何善用核子魔剑刺穿了大脑，稀里糊涂的死在了水坑之中。
　　这是何善打败的，第三个圣徽级别对手，他只是受了一些擦伤。
　　而何善自己，现在只是二阶而已。
　　不过何善没有放松，而是抓紧时间，拿出一盒诡铜币，洒在了自己的周围，接着盘膝坐在地上。
　　然后三枚原核，从他的身体漂浮而出。
　　想在四级重叠区域晋升圣徽，就只有抓住人体毛虫刚死的这一段时间，一旦拖延的时间太长这里的诡术能量，就不足以支撑何善晋级了。
　　所以何善必须要争分夺秒！

第三百八十七章 晋级，圣徽诡术师！
　　三枚原核上面的光带，开始一点点的剥离，并且组合成一个特殊的形状。
　　这一次可不是模拟了，而是要真正的完成圣徽级别的晋级！
　　整个重叠区域，本该因域主死亡之后，而向外逸散的能量，开始违反常态的向中间聚集，汇聚到了何善的身体之上。
　　一个特殊的，长剑形态的圣徽，被何善用九条光带勾勒了出来。
　　绿色、无色、黄铜色……
　　圣徽形态勾勒出来之后，九条光带的颜色，就开始不停的变化的，像是在寻求某种特殊的统一。
　　诡铜币的能量，也被吸入到了圣徽的光影之中。
　　接着何善三枚原核的模样，也开始了变化。
　　能量核心原核，以及诡铜币加持原核，体积开始缩小并且变得有些透明。
　　而树叶原核的形状，则开始向长条形转变着。
　　三枚原核转变完成之后，圣徽的颜色也完成了统一。
　　从不同的颜色，变成了金绿的色泽，这是一种很难形容的颜色，但光是看着就感觉令人赏心悦目。
　　在圣徽的边缘，有金色和绿色的光点飘荡，将何善映衬的仿佛神灵一般。
　　圣徽——正式成型！
　　轰！
　　一股狂暴的气流，从何善的身体中喷涌而出，周边的一切都被这股气流推开。
　　何善半跪在原地，闭上了眼睛。
　　圣徽落在了何善的后背之上，变成了一个特殊的文身，同时何善的身上也出现了金绿色的纹路。
　　同时何善的身体，也在悄然的发生变化。
　　和零一二阶的诡术师相比，圣徽级别其实完全不同。
　　除了不再以原核为力量核心之外，诡术师在晋级圣徽的时候，还会进行一次进化！
　　从人向非人类的方向进化！
　　寿命、颜值、大脑、身体素质、发质……
　　诡术师会向着‘完美’，前进一大步！
　　何善能感受到，自己的每一个细胞，都在欢呼雀跃。
　　他的能量核心，也壮大了不止一倍。
　　身体素质得到飞跃式的提升，现在即便不使用枫叶模式，脱下邪神侍从的紧身衣，他也不虚普通的近战向二阶诡术师。
　　其他方向的能力，也都各有增长，甚至连基因都和原来不一样了。
　　唯一没变的，就是何善的颜值。
　　他以前的长相，就已经很完美了，即便生命层次进化，也对颜值没有影响。
　　由于这个重叠区域，之前被彻底的打扫过，所以何善整个晋级的过程，都没有妖异来打扰。
　　片刻后，何善站起身来，眼中闪现欣喜的神色。
　　现在他也算是一个强者了！
　　他心念一动，二十四片树叶，出现在他的身前。
　　晋级圣徽之后，树叶的数量，整个翻了一倍。
　　而且这些树叶，全都如同柳叶一般，细细看去就可以发现，这些树叶的形状和长剑有些相似。
　　何善点了点头，将这些树叶收起，再一挥手又有二十多把长剑，出现在他的身边，绕着他轻盈的转动。
　　这些长剑，每一把都不是实体长剑，而是金绿色的能量长剑！
　　长剑飞舞的过程中，有金色或者绿色的光点在空中浮现，如同梦幻一般。
　　“这一次憋在重叠区域里十多天，也该回去了。”
　　“顺便把累计的尸体分解一下，十多天随缘小铺没开业，那些诡术师们应该都等着急了吧。”
　　何善笑了一下，便骑着格瓦拉飞骑，离开了这个重叠区域。
　　门口的保安，看到何善之后，便愣了一下，诧异问道：“你还活着？”
　　何善疑惑问：“我当然活着。”
　　保安尴尬的摸了摸头发，何善进去之后十天没出来，他就把这个事情报上去了。
　　一般来说，这种情况，诡术师会被当做战死。
　　听闻了自己的‘噩耗’之后，何善立刻赶到了异常管理局，经过一番波折才拦截回了自己的死亡声明。
　　这也怪不得异常管理局，在现在这个时代，一个诡术师独自进入重叠区域，并且失踪个十来天，基本就会被当成死亡。
　　不过也正是因为这个闹剧，所以异常管理局，第一时间知道了何善晋级圣徽的事情。
　　……
　　半小时后，何善坐在一个有些空旷的房间。
　　在他面前，坐着四个人。
　　这四人之中，有两人何善都十分熟悉。
　　一个是连海市异常管理局的局长，劳不修。
　　这个经常在随缘小铺，买些不雅之物的老头，其实一直都是一个站在连海市权力顶峰的大人物。
　　另一个则是连海市的最强打手，行动处处长李元生。
　　这个家伙，何善已经相当熟悉了，但是李元生并不知道他有着双重身份。
　　另外两人，一个穿着黑色的中山装，戴着眼镜。
　　这人乍一眼看上去文质彬彬的，但何善总觉得这人有一股悍匪气质。
　　就是那种，被卖了生瓜蛋子，就会一刀把老板砍死的气质。
　　他的名字叫卢泽成，是异常管理局后勤处的处长。
　　后勤处虽然听起来不起眼，但其实是个实权部门，何善之前经常去的‘基础诡异管理办公室’就是后勤处的地盘。
　　之前何善要开‘生命和死亡’店铺的时候，也需要后勤处的审批。
　　冉雪其实是认识卢泽成的，因为这人曾去过生命和死亡店铺，并且在那之后后勤处会定期来采购灵液和尸毒。
　　另一个，也戴着眼镜，穿着笔挺的小西装，笑眯眯的看起来十分亲切。
　　他叫于侨衫，是异常管理局情报处的处长，手中掌控着非常强大的情报网络。
　　而何善之所以被叫到这里，是因为他晋级了。
　　圣徽诡术师就是一道坎，在圣徽之前，异常管理局基本不会怎么干涉诡术师，只是放任诡术师野蛮生长。
　　因为说实话，圣徽之前的诡术师太弱。
　　即便有个别闹事的，轻轻松松就可以全部镇压。
　　但是当诡术师，凝结圣徽之后就不一样了。
　　圣徽诡术师的实力，和普通诡术师完全不在一个级别。
　　之前何善能跨级战斗是因为他开挂了，普通诡术师想要独自打赢圣徽实在太难了。
　　这个级别的诡术师，如果全都放任自流，那么过不了多久中洲就会乱起来。
　　而且中洲也需要圣徽诡术师的实力，来帮助所有人类渡过难关。

第三百八十八章 独立探索者
　　“你不要紧张，这是每个诡术师，都要经历的过程。”
　　劳不修对何善笑道，然后开始像唠家常一样，叙述着异常管理局的历史。
　　这之中的很多事情，何善都耳熟能详。
　　而有的则让他为之动容。
　　这里面有异常管理局，多次付出巨大牺牲，把中洲从危难中拯救出来的功劳，例如前一阵子的巨人末日。
　　有整个中洲，为了培养新的诡术师，而付出的代价——为了培养低阶诡术师，一些低等级的重叠区域被保留，没有被清理掉。
　　还有一个个诡术师前辈，所作出的壮烈牺牲。
　　这个部分，讲的是最多的，其中一些英雄的觉悟和牺牲，让何善都为之动容。
　　劳不修所说的一切，都是真实发生的事情，所以也是最打动人。
　　说完这一切之后，劳不修问道：“现在，我问你，愿意加入异常管理局吗？”
　　“我……”
　　何善沉默下来。
　　这让在场四人，表情都不太好看。
　　李元生身上，隐隐散发出强大的气势，沉重的压力出现在这个房间之中。
　　何善即便已经晋级圣徽，也有些抵挡不住李元生的气势。
　　“在这个时代，每一个诡术师，都有义务和责任，来为了人类整体贡献自己的力量，因为你成为圣徽并不完全是你自己的功劳！”
　　卢泽成对着何善沉声道，他的实力虽然不如何善，但却依旧让何善感受到了威胁。
　　于侨衫则补充道：“根据情报处的情报，拒绝加入异常管理局的圣徽诡术师，有一半以上最终都为祸一方，我们不希望在你的身上，也发生类似的事情。”
　　而劳不修则依旧温和的说道：“小何啊，你之前不在局里工作，对我们有顾虑也正常，但是请你相信我们的确在为拯救人类而竭尽全力。”
　　“如果你不想参加一些危险的工作，可以跟我说，我可以给你安排一个清闲的职位。”
　　几人各自不同的反应，都是不想让何善说出拒绝的话。
　　因为在这个时代，圣徽诡术师拒绝加入异常管理局，就和在国家危难之际拒服兵役一样恶劣。
　　他们不希望，一个有着大好前途的诡术师，就这样走入歧路。
　　何善心中，暗自叹息一声。
　　如果何善没有随缘小铺，没有什么背着的那么多秘密，他肯定想也不想的就加入异常管理局了。
　　但是现在他加入异常管理局，无论担任什么样的工作，都必然会对随缘小铺的生意造成一定的影响。
　　这在某种程度上来说，反而对世界有害。
　　所以何善不能答应。
　　他沉默了几十秒之后，对四人说道：“你们误会了，我的确是不想加入异常管理局，但也不想混吃等死……我想成为独立探索者！”
　　何善话说完，房间内再度沉默。
　　李元生的敌意消散无踪：“你真的要成为独立探索者？”
　　何善郑重的点头。
　　正常的诡术师，成就圣徽之后，会在异常管理局任职。
　　然后在异常管理局的安排下，每隔一段时间进行一次探索。
　　探索的频次很低，每一次探索都是做好了万全准备才进行的，出现意外的概率很低。
　　因此圣徽以上诡术师的晋级速度相对较慢，但是十分平稳，轻易不会因为探索重叠区域而死亡。
　　基本上绝大多数的诡术师，都会做出这样的选择。
　　他们并不是贪生怕死，但如果可以选择，还是希望稳定一些比较好。
　　独立探索者则不同，晋级圣徽之后，依旧像是之前一般以探索重叠区为主。
　　探索重叠区域的频次，会是正常圣徽诡术师的一倍到两倍，这样就没时间提前做好万全的准备，因此独立探索者所要面临的危险很高。
　　所以即便独立探索者的实力提升更快，但是选择成为独立探索者的诡术师依旧数量不多。
　　“你知道，独立探索者，意味着什么吗？”劳不修郑重的问道。
　　何善点头：“我很清楚，所以我才要成为独立探索者。”
　　“那我就不劝你了，这是你自己的选择，如果哪一天觉得累了，可以来找我取消独立探索者的身份。”
　　劳不修说完，便拿出了一份文件。
　　他先是在上面签字，然后把文件递交给了三个处长，三位处长依次签完字之后，这份文件被递送到何善的手中。
　　何善毫不犹豫地签下了字，然后在其上按下了自己的手指印。
　　劳不修拿走其中一份文件，仔细审阅之后说道：“现在，你已经是一个独立探索者了。”
　　“每一个独立探索者，都是英雄！”
　　“今后你遇到什么困难，可以直接去找他们三个，能解决的异常管理局会尽量给你解决。”
　　他拿着这份文件，离开了这个房间。
　　情报处处长于侨衫，站起身说道：“这些年以来，我看过不少圣徽诡术师，做出了和你一样的选择，但是活到现在的，可能十不存一。”
　　“可那十分之一活下来的人，无一例外都成了强者。”
　　“希望你能成为，那十分之一的人。”
　　“五级以上重叠区域的资料，你可以随时询问情报处，我们会尽量帮你。”
　　于侨衫从房间中离开，卢泽成走到何善身前，和何善握了一个手。
　　“后勤部向你敞开，需要什么资源尽管开口提，我们可以尽量的提供。”
　　“另外以后你就不必去基础管理办公室了，我们会派专人来和你对接，这里我就不占用你的时间了。”
　　“李处长，还有事情要对你说。”
　　卢泽成离开之后，李元生搬了一把椅子，坐在何善的面前，满脸都是微笑。
　　看惯了李元生在随缘小铺，卑躬屈膝的样子，他现在这副模样何善还真有点不适应。
　　“我从袁颖那里，听到过你，没想到你竟然这么快就达到了圣徽实力，而且愿意成为独立探索者。”
　　“虽然你不能加入行动一科，让我觉得有点失望，但我祝你成功。”
　　“独立探索者很危险，待遇自然也高，局里会尽量的帮助你，不过我不是来和你说这个事情的。”
　　李元生表情严肃起来，对何善说道：“你知道，诡术师成长到极限之后，会是什么样子吗？”

第三百八十九章 成神之路
　　诡术师成长到极限是什么？
　　何善愣了一下，他还真的没想过这个问题。
　　“神！”
　　李元生嘴里吐出了一个字。
　　“诡术师成长到极限，将会成为‘神’！”
　　“当然现在最强的诡术师，距离成神依旧有很大……不，是遥不可及的差距。”
　　“根据总部从特殊渠道获得的信息，诡术师的力量体系，和成长速度在整个宇宙中都是十分奇特的。”
　　“我们走的，是完完全全的成神之路。”
　　“三阶圣徽、六阶冠冕、九阶神环，十阶圣徽冠冕神环三位一体点燃神火，成为更高层次的生命，从而超脱现实世界，踏入一个更高层级世界。”
　　“仙、神、超脱者、天魔……整个宇宙，对这种层次的生命体，有很多称呼。”
　　何善想起了，他在幻象中，看到的诡行星竞技场。
　　那里有各种各样不同的种族，那些种族虽然很强大，但他的确没看见圣徽之类的东西。
　　见何善对他说的内容，并没有抵触，李元生就继续说了下去。
　　“不过你从中洲现在的模样，就应该看得出来，这成神之路并不是一种幸运，而是一种我们无法避开的灾难。”
　　“但也许我们想要躲过这灾难的方法，只有走到这条路的尽头。”
　　“你既然选择成为独立探索者，那么你成长的速度就会比我们更快，请攀登到诡术师顶峰吧。”
　　李元生说的这些，都是不对普通诡术师开放的。
　　只有成为了圣徽诡术师，才有知道这些的资格，普通诡术师只需要知道怎么更快的成为圣徽就足够了。
　　何善在李元生这里，知道了许多新的东西，几个小时之后才离开异常管理局回到了随缘小铺。
　　有人可能会疑惑，为什么独立探索者并不算是异常管理局的员工，但却能得到异常管理局的支持呢？
　　其实四级以前的重叠区域，异常管理局可以随时清除掉。
　　但是四级以上的重叠区域，这三年以来积累的却越来越多，异常管理局有能力清理其中一部分，但是要付出很大的代价。
　　因而自愿成为独立探索者的圣徽诡术师，才十分的宝贵。
　　换个说法，独立探索者，其实就是舍弃自己生命，来帮助全体人类抵抗污染的，敢死队一般的人物。
　　何善之所以愿意成为独立探索者，除了要掩盖随缘小铺的秘密之外，也是因为独立探索者的身份，更适合他的发挥。
　　他相信，拥有随缘小铺的他，不会那么容易成炮灰的。
　　回到家中，何善休息了一天。
　　在这一天之中，他全面的了解了，自己晋级圣徽之后的进步。
　　第二天何善来到了随缘小铺，这里已经十多天没有开业了，正好趁着这个机会多分解一些妖异，来多赚取一些诡铜币。
　　现在何善手中，待分解的妖异和诡术师，不算多也不算少。
　　大多数都是从刘氏，以及从之前探索的四级重叠区域获得的。
　　最让何善在意的，是五个圣徽级别的强者！
　　分别是‘刘竹苏’‘人体毛虫’‘钢躯’‘蝠影’‘刘星语’。
　　之前何善已经分解了五个圣徽妖异，再加上这五个，就可以让分解机再度晋级了！
　　每一次分解机晋级，都会变的更加强大，甚至会解锁新的能力，所以何善十分期待。
　　首先第一个要被分解的，就是那已经看不出人样，完全就是一坨烂肉的刘竹苏。
　　他光是躺在地上，何善看着都心烦。
　　这个祸害，进入分解机之中，很快就变成了一些道具。
　　分解出来的道具，分别是两枚原核，一个雕塑，一根竹笋，一个戒指，一双靴子和一只手套。
　　两枚原核之中，一枚是强化原核‘翠竹’，能力是操控竹子，另一枚是普通原核‘心灵引导’，刘竹苏操控那些诡术师，用的就是这个能力。
　　何善吐了一口唾沫，他最感兴趣的能力，其实是他第一次暴揍刘竹苏的时候，刘竹苏把他推开的能力，这个能力没有化作原核，让何善觉得有些可惜。
　　然后何善看向了，那一座雕塑。
　　那雕塑是黄铜材质，和刘竹苏等身大小，姿势是跪在地上的。
　　物品：人渣雕塑
　　备注：一个寄宿着灵魂的，永远不会损坏的雕塑，殴打这个雕塑，能获得心灵上的宽慰。
　　售价：二十枚诡铜币。
　　何善看着这雕塑啧啧称奇，二十枚诡铜币的售价，就说明殴打这雕塑会心情好，绝对不是心理作用。
　　于是他一脚踢在了雕塑上，巨大的声音将正在打扫卫生的苗妙和翡翠吓了一跳。
　　踢完之后，何善就站在原地傻乐起来。
　　那一脚踢过去之后，何善就想起了许多开心的事情，一股喜悦从心底升起。
　　苗妙二人，被何善吸引过来，也学着何善的动作，轻轻地拍打了这雕塑一下。
　　结果就像是发现了新大陆一样，开始对这可怜的雕塑施展了连环巴掌，听着两女银铃一般的笑声，何善觉得更加开心了。
　　可能只有刘竹苏的灵魂，觉得这样并不妥当。
　　接下来，何善拿起一个竹笋。
　　“刘竹苏分解出了吃的？为什么只有一个，这点够谁吃的。”
　　看到了备注，何善才明白过来。
　　这东西名为‘竹林源头’，将这个东西埋在土壤里，就会在方圆三十米范围之内，生成一片郁郁葱葱的竹林。
　　竹林每天都会长出新的竹笋，不分春夏秋冬，而且通过这东西长出来的竹笋，十分的清脆可口。
　　何善将这竹笋交给翡翠，她恋恋不舍的从铜像上，收回了牙齿重新变作淑女模样，去给何善种竹子去了。
　　剩下的三样东西，分别是戒指、手套、和靴子。
　　这三样东西，都是能增强诡术师实力的道具。
　　戒指名为‘翠竹戒指’，可以随时随地生长出一根坚韧的竹子来。
　　手套名为‘斥力手套’，可在掌心发动斥力，将前方的东西排斥开来。
　　靴子名为‘斥力靴’，可在脚底产生斥力，大大提升奔跑速度，可以一跳十米高。

第三百九十章 分解圣徽诡术师
　　何善把刘竹苏分解出来的东西，放在一边。
　　这里面的一些东西，他可能会用到，不过还是等全部分解完毕之后再说。
　　下一个要被分解的，是刘星语的两个属下之一——钢躯。
　　钢躯其实是被魔心种控制的圣徽诡术师，但是魔心种十分的霸道，哪怕当时何善没有杀了他，思维基本已经被摧毁的他也是救不回来。
　　他之前虽然被控制，但也做了不少的坏事。
　　何善还是选择用他的尸体，来帮助其他更多的诡术师。
　　钢躯的身体坚硬如铁，这不是什么夸张的形容，他是真的比铁块还结实。
　　因此分解机分解他的时候，传出来的都是金铁交鸣的声音。
　　分解完毕之后，何善简单的查看了一下收获。
　　首先是圣徽诡术师标配的两枚原核，一枚强化原核钢铁之躯，一枚普通原核镭射眼。
　　两枚原核都算是不错的战斗向能力，但是何善不喜欢。
　　然后是一些诡术道具，首先是一套具备自我修复功能的战斗紧身衣，防御力对普通的诡术师来说也算是可观了。
　　可是和何善的邪神侍从紧身衣没法比，所以何善准备将其卖掉。
　　然后是一件飞天斗篷，这件斗篷能让穿戴者，短暂的进行飞行。
　　听起来，是个很吸引人的能力。
　　但是何善也不喜欢，因为……因为这斗篷，配了一件大红色的***，只有把这件***穿在衣服外面，才能利用这件斗篷飞行。
　　一时之间，何善有些分不清楚，让人飞起来的究竟是这斗篷，还是那***……
　　接下来两样东西，分别是一把锤子，和一面盾牌，都是武器类的诡术道具，何善用不到但最其他的诡术师来说，算是好东西。
　　最后一样，则是一枚坚固宝玉，能够提升防具的防御能力，何善毫不犹豫的将其按在了邪神侍从的紧身衣上。
　　总的来说，钢躯分解的东西，只能算是中规中矩，并没有特别吸引何善的，但也不至于赔本。
　　然后被送进分解机的，是诡术师‘蝠影’。
　　和钢躯一样，蝠影也是被刘星语控制的诡术师，他的能力十分诡异，也不知道可以分解出什么来。
　　噗噗……
　　蝠影被分解完毕，分解槽打开，他分解出的东西里，有一个大件儿！
　　何善一下子，就被那个大件儿吸引了目光。
　　那是一辆黑色的摩托车！
　　虽然是摩托，但是整体造型十分厚重，通体漆黑线条流畅，还有蝙蝠一样的纹路。
　　何善的格瓦拉飞骑，和这摩托相比，纤细的就像是营养不良的小姑娘。
　　物品：蝠影摩托
　　备注：居家旅行，杀人越货之必备载具。
　　该摩托具备加速，飞行，残影等多种功能，摩托本体十分结实不易损坏，且摩托车前佩有两把机关炮……
　　售价：三十枚诡铜币！
　　何善咽了一口口水，这玩意怎么看，怎么比自己的格瓦拉飞骑强啊，只可惜没有贴着墙壁行走的能力，这让何善有些犹豫。
　　有了这摩托车珠玉在前，其他的东西何善也就不太上心了。
　　分别是标配的两枚原核，一枚是强化原核‘吸血’，可以通过吸血的方式来恢复伤势，并对敌人造成重创。
　　另一枚是普通原核蝙蝠变换，可以在蝙蝠和人体之间相互变换。
　　还有一件蝙蝠斗篷，效果是无视坠落伤害，不管从多高的地方跳下去都不会受伤。
　　以及其他几件杂物，都是不错的武器，售价也都很让何善满意。
　　蝠影被分解完毕，下一个就是何善刚刚打败的人体毛虫。
　　这个大虫子，唯一强大的就是它的身体，所以何善对它的期待不高。
　　分解出来的物品，真正有价值的，除了两枚原核之外，唯一值得注意的，就是一枚宠物蛋了。
　　这枚宠物蛋里，有一只毛毛虫宠物，何善一想起人体毛虫那丑陋的样貌，就觉得有些犯恶心，从而将这枚宠物蛋，扔在了货架上。
　　不过人体毛虫，也分解出来两件，价值不高但是很有趣的东西。
　　分别是千手观音背包，和千足虫腰包。
　　前者背在身后，可以放出数十只手臂帮助穿戴者打人。
　　后者戴在腰上，可以把腰部往后延长十倍，然后长出一堆大腿来帮助奔跑。
　　何善简单的试了一下，对他这个级别的诡术师来说，这些手脚基本没用，而且碍手碍脚的很烦人。
　　但是邪性，是真的邪性。
　　普通人看到腰部拉长的那一幕，可能会被吓到当场昏厥。
　　何善把这两样东西，扔给翡翠和苗妙玩儿，每一次分解妖异，随缘小铺都能出现许多新的玩具。
　　最后一个要被分解的，是潜藏在刘氏的旧神教团成员——刘星语！
　　何善对刘星语，十分的重视，因为刘星语是五个圣徽之中，唯一一个到达了第二阶段的，他的实力也不是其他人所能比的。
　　所以何善觉得，他一定可以分解出一些好东西。
　　何善简单给刘星语进行了一下搜身，从他的身上搜到了一件空间装备，里面有不少诡铜币和一些实用的诡术材料。
　　连带衣服都扒干净，刘星语终于进入了分解机中。
　　嘎吱，嘎吱……
　　片刻后，刘星语的分解完成。
　　分解槽中的物品，
　　分别是三枚原核，一本书籍，一套特殊的护具，一袋种子，一把长枪，以及一把弹弓。
　　看到这三枚原核，何善眼前一亮。
　　不愧是第二阶段的圣徽诡术师，就连分解出来的原核，都比其他圣徽多一些。
　　三枚原核之中，有两枚强化原核，分别是‘天罗武道’和‘秽星’。
　　一个可以大幅度的增加近战实力，另一个则可以召唤出流星来攻击敌人，都是十分实用的原核。
　　何善拿起天罗武道原核，放到了备用分解仓之中。
　　这种增强近战实力的原核，实用性很强，无论什么类别的诡术师都可以使用，如果何善在晋级的时候没有找到心仪的能力，也可以将天罗武道作为自己新的能力。
　　剩下的一枚普通原核，则名为‘魔影术’，可以操控阴影为自己而战。

第三百九十一章 分解机的新功能
　　另外那本书籍，也令何善侧目，这本书的名字叫《天罗武道》。
　　不过上面只记载了招式，相当于一门没有内功的武学。
　　但这本书，对何善来说，还是十分有用的，可以快速提升他的实力。
　　另一样东西，则是一套特殊的护具，像是轻薄的外骨骼装甲一般，将双手双脚全都包裹住。
　　这样东西，名为‘天罗武具’，可以极大的增强手脚的杀伤能力，配合天罗武道使用效果更加强大。
　　售价是二十枚诡铜币。
　　下一样东西，则是一个装满了种子的袋子，袋子里面的种子是‘魔心种’！
　　吃下一颗魔心种，体内就会充满爆发性的能量，但是在能量消耗殆尽之后，服用魔心种的诡术师就会瘫痪一段时间。
　　经由分解机处理过的魔心种，负面作用已经很低了。
　　如果是原版的魔心种能力，人将会变得如同行尸走肉一般。
　　当普通的诡术师，被逼到绝路的时候，可以吃下魔心种进行绝地反击，也许还能博得一线生机。
　　何善只给自己留了两枚，剩下也打算拿出去卖掉。
　　最后两样东西，是‘秽星弹弓’和‘魔影枪’，都是不错的诡术道具，可是何善并不需要。
　　现在五个圣徽级别尸体，全都被分解完毕，分解机旁边的数字已经变成了零。
　　只要被分解槽中的东西拿走，分解机就会进行一次进化。
　　何善用期待的目光，盯着分解机，把放在分解槽里最后一件东西拿走。
　　东西拿走的瞬间，分解机就动了起来！
　　它的体积暴涨了一圈，而且造型变得更加狰狞可怕，同时随缘小铺的空间也在延展。
　　原本何善在随缘小铺，增添了阅读角之后，随缘小铺就显得有些拥挤了，现在又变得空旷了起来，这也算是一件好事吧。
　　然后何善发现，自己备用分解仓的容量，以及召唤分解机投影的能力，也都有了一些进步。
　　除了外形之外，分解机的功能上，也有了很大的进步。
　　第一是可以分解四阶妖异的尸体，费用是两枚诡银币分解一次。
　　同时分解一阶妖异时，需要的诡铜币数量减半，原来需要十枚诡铜币才能分解机的尸体，现在只需要五枚诡铜币就足够了。
　　另外增添了一个店员名额，何善只需要分解出一个灵魂玩偶，就可以给随缘小铺新增加一名员工。
　　这些只是基础的变化，何善在分解机晋级之前，就已经推测出来了。
　　此次晋级，还多了两个何善没有预料的新功能。
　　第一个，是诡银币兑换。
　　现在何善可以用，一百枚诡铜币，来换取一枚诡银币。
　　同时也可以用一枚诡银币，来换取一百枚诡铜币。
　　于是现在何善的总资产，就变成了三十五枚诡银币，以及一些零碎的诡铜币。
　　第二个新功能，是分解机在分解圣徽以上域主的时候，有一定概率分解出域主证明！
　　但是什么是域主证明，分解机并没有指出来，可能只有等到分解新的域主，才能知晓这个问题的答案吧。
　　另外他的权限也增加了一些，随缘小铺对他的限制不再如之前那么死板。
　　比如八小时的时间，他可以稍微弹性一些。
　　六七个小时关门，或者开店的时候，自己出去活动一段时间，也不会被随缘小铺扣钱。
　　此外不能在随缘小铺抽烟之类的规定，也对何善无效了。
　　相当于何善距离成为随缘小铺真正的主人，更近了。
　　何善在随缘小铺走了一圈，像是在巡视自己的领地，现在他的心情非常的不错。
　　实力提升了，随缘小铺晋级了，又获得了新的身份，感觉整个人生都迈入了新的阶段。
　　而他向诡行星实行报复的计划，也更加的接近了。
　　不过他没放松多久，就继续开始了分解。
　　除了之前分解的五个圣徽之外，他的手里还有大量的普通尸体。
　　这些尸体小部分是从刘氏获得的，大部分都是从前面那个重叠区域拿到的。
　　所有妖异的分类很杂，何善光是分解就分解了许久。
　　在分解到那些电瓶妖异的时候，何善才露出了笑容。
　　这些电瓶竟然分解出了一个‘超级电瓶’！
　　把这超级电瓶，放在一辆摩托车上，可以大大的提升你摩托车的性能。
　　何善犹豫了一会儿，把这超级电瓶放在了新分解出来的‘蝠影摩托’上，蝠影摩托一阵电光闪烁，外形开始进行快速的变化。
　　这摩托的进化，估计需要一段时间。
　　所以何善坐了下来，把苗妙叫到身前，脱下了脚上的靴子。
　　别误会，何善不是让苗妙帮他洗脚。
　　类似的事情，他曾测试过，无论是翡翠还是苗妙，帮他洗脚都没有那个洗脚盆洗的舒服。
　　他是让苗妙干活的。
　　何善先是摘下了，手中的暗影链爪，然后从之前分解的东西中，拿过了一些东西。
　　分别是斥力手套，斥力靴子，天罗武具。
　　“把这些东西，全都组合在一起，变成一副手套和一双靴子。”何善对苗妙说出了要求。
　　苗妙看到这些东西，头一下子就大了，头上的猫耳耷拉下来。
　　“这个……这……”
　　何善眉毛一挑：“怎么，做不到？”
　　苗妙点点头：“我虽然是一个十分优秀的匠人，但我也是有极限的，之前的暗影链爪已经是很极限的物品了，把暗影链爪进一步强化，我现在还做不到。”
　　听到她的话，何善眉头皱了起来。
　　苗妙对于他来说，是十分重要的工具人，现在苗妙的锻造能力到了极限，让何善觉得有些不妥。
　　于是他就定下了下一步的目标，那就是提升苗妙的实力。
　　只有苗妙的实力越来越强，才能满足何善日益增加的需求。
　　不过如何提升苗妙的实力，何善还没有想好，她不是妖异，不是人，也不是诡术师，晋级的方式肯定和正常诡术师不同。
　　经过一番研究，何善终于得出结论，如果苗妙想要提升实力，必须要去对应的重叠区域历练，然后使用原核。
　　这一点和诡术师其实有些相似，不过作为随缘小铺的店员，她晋级的需求要比诡术师简单许多。
　　但是现在问题来了，她的活动范围，被限制在封人街范围，这让她上哪里去历练？

第三百九十二章 开门营业
　　门口的灯笼亮了起来，随缘小铺再度开业。
　　刚刚开门没多久，这里就被诡术师们挤满了。
　　现在不止是普通的诡术师，就连一些圣徽诡术师，也喜欢来随缘小铺购物。
　　那些强化原核，对这些圣徽诡术师也十分珍贵。
　　可以挑选的能力，哪怕选项再少，也比随机来得心安，而且一枚强化原核就可以节省他们大量的时间。
　　一件件的物品，被诡术师们买走，何善笑的合不拢嘴。
　　这些顾客之中，很多老顾客都变得意气风发，他们有了随缘小铺助力之后，在诡术师一道走的更加顺畅了。
　　凭借着那些有千奇百怪能力的物品，他们的战斗能力得到了极大的加强，而且因为原核的缘故，他们实力的进步速度，也提升到了原来不敢想象的地步。
　　另外随缘小铺的阅读角，也聚集了许多诡术师。
　　天罗武道，和伏地御剑流，对每一个诡术师都有大用处，哪怕是不以近战为主的诡术师，学两手防身也很不错。
　　随缘快乐水和火焰花茶的销量也十分可观，这两样东西的效果怎样先不提，至少只能在随缘小铺买到，这就是巨大的卖点。
　　肖普杰也来随缘小铺逛了一圈，买了两样有趣的小东西。
　　何善注意到，他的实力提升也很快，现在三个能力估计都已经圆满了，正在寻找晋升圣徽的契机。
　　如果没有何善这个开挂的家伙，肖普杰可能是当之无愧的天之骄子。
　　等到他晋级圣徽诡术师之后，使用了屎动力原核，大名鼎鼎的绝望天使，估计就要变成绝望天屎了。
　　在绝望的程度上来看，绝对会更胜一筹。
　　还有一高一矮两个男人，正在随缘小铺中，寻找合适的武器。
　　他们是因随缘小铺而成为诡术师的温氏兄弟，现在他们已经成了优秀的一阶诡术师。
　　虽然他们的实力不算强，但是名声却一点都不弱。
　　在巨人末日之后，各地的重叠区域，都变得不那么稳定。
　　偶尔有妖异，从重叠区域之中钻出，祸害周围的普通人。
　　而温氏兄弟，在探索重叠区域的闲暇时间，会经常接一些处理这些妖异的任务。
　　这些小妖异，有的不值一提，有的圣徽诡术师可能都要认真对待。
　　但就两兄弟，阴差阳错的就都给解决了。
　　可能他们也算是被上天眷顾的人吧。
　　另外还有许多形形色色的诡术师，看着他们熟悉的脸庞，以及进步的实力，何善觉得有些开心。
　　例如康渣渣买了一个可以每天生成二十根香烟的烟盒。
　　元润买走了可以让学生认真听课的教学材料（刑具）。
　　曹茂不死心的，又买了一些生发物品。
　　劳不修在打听有没有透视眼镜……
　　嗯，这其中有一些不太对劲的人，不过不用太过于在意。
　　这些顾客，基本都不需要何善来应对，翡翠已经是一个成熟的服务员了，她基本上可以镇住场面，无论同时有多少顾客，她也不会觉得手忙脚乱。
　　这让何善有了一种，自家的孩子终于长大了的缘故。
　　于是他把翡翠和苗妙单独留下，自己离开了随缘小铺……
　　在离开之前，何善用诱饵玩偶，捏了一个和自己一样的人，摆放在随缘小铺一个椅子上。
　　并作出一副生人莫近的姿态，根据何善的经验，只要没人手欠，就不会有人发现这是假的。
　　万一有人想要互动，翡翠也可以控制这个诱饵玩偶，和人进行短暂的互动。
　　何善这个时候，离开随缘小铺要干什么呢？
　　他要来随缘小铺……
　　没错他离开的目的，就是为了一会儿再回来。
　　不过不是以随缘店长的身份，而是以诡术师何善的身份。
　　他要用何善的身份，光明正大的，来随缘小铺逛两圈，买两样东西。
　　何善毕竟是很早就住进封人街的住户，如果他一直都不来随缘小铺买东西，时间长了会引起有心人的怀疑。
　　毕竟很少有诡术师，能抵御随缘小铺的诱惑。
　　现在何善光明正大的，来随缘小铺买东西了，自然就不会有人把他和随缘店长联系在一起。
　　从家门里出来，何善发现现在的封人街已经变了样子。
　　道路变得平整了许多，许多公共设施也被重新修缮，道路两旁的花草也全都变得整齐了，在封人街中心的一片空地上，还长了一片郁郁葱葱的竹林。
　　竹林之下则是各种各样的健身器材，可供诡术师在这里进行锻炼。
　　这些变化，何善是第一次看到，不过这些任务是他交代下去的。
　　现在整个封人街，都变成了何善的私产。
　　而他这个人一向是钱够用就好，于是所有住户第一个月交的房租，他一分钱都没往自己腰包里放。
　　而且还从腰包里拿出一笔钱，交给了‘随缘物业’的物业经理乐正零，也就是乐倾依的父亲。
　　这些钱全都用来，改善封人街的环境。
　　“如果我以前小区的物业，有我自己一半大方，我以前的小区也不会变成贫民窟一样。”
　　后期何善还准备，给封人街的所有大楼重新粉刷外墙，给每一栋老楼都安装电梯，总之这里是他自己的地方，他必须要让这里变得更好。
　　路上他碰到的每一个人，脸上都洋溢着笑容。
　　他们大多数人，都刚刚拿到了一大笔补偿款，而且何善提升封人街的环境，他们也都是受益者。
　　当何善走到随缘小铺门口的时候，发现旁边的酒馆已经坐满了人。
　　一个个诡术师，端着酒杯喝的面色红润，在这里诉说着他们在探索途中遇到的危险和困难。
　　长着大长腿的姑娘们，陪着这些诡术师聊天，偶尔还帮诡术师点上一瓶昂贵的酒水。
　　诡术师们所讲述的故事，或多或少都有吹牛的成分，但是大家都爱听。
　　他们每天都打生打死的，能有这样一个可以放松身心的地方实在是不容易。
　　另外在封人街，也不用担心有人喝多了闹事，所以大家也都很放得开。
　　何善往街道一旁看去，发现好几家店铺都在重新装修，有一个应该是想要开澡堂子，看来这条街道即将变得繁荣起来。
　　然后何善进入了随缘小铺之中。

第三百九十三章 人间天堂
　　何善装模作样的，在自家的店铺逛了许久。
　　一直逛到翡翠和苗妙，翻着白眼，看到何善就觉得心烦的时候，他才买下了千手观音背包，离开了随缘小铺之中。
　　这次他逛了这么久，存在感应该是刷够了。
　　不过以后每隔一段时间，他还要再来一次，要和正常诡术师来的频率相似，这样才能避免被怀疑。
　　之前因为他自己没办法离开，所以不能这么搞，现在有能力当然要做到万无一失。
　　何善可是知道的，异常管理局虽然没有调查随缘小铺，但是封人街的住户一直都在他们的观察范围内。
　　走出随缘小铺，何善想要去诡术师酒馆逛一逛。
　　但一想到之前翡翠的脸色，他就熄了这个心思，这么忙的时候他这个老板出去寻欢作乐总是不太好的。
　　当随缘小铺的货物多了起来之后，何善就改了一个规矩。
　　为了防止随缘小铺中物品能力外泄，现在摆在展台上的物品能力都只会写个大概，不会介绍的太详细。
　　所以客人想要购买的时候，就需要服务员来进行一些讲解。
　　因而虽然和正常的店铺相比，随缘小铺卖的东西其实不算多，但两个服务员还是十分忙碌。
　　一天的工作结束之后，何善清点着手中的诡铜币。
　　一共竟然卖了两千枚诡铜币的货物！
　　这让何善十分开心，他在分解机中，将这两千枚诡铜币兑换成了诡银币。
　　此时何善手中的诡银币数量，变成了五十五枚。
　　在关店的时候，何善注意到，被他放在随缘小铺中一处隐蔽之地摩托车，终于进化完成了。
　　此时的蝠影摩托，已经不再一片漆黑的模样，上面多了一些蓝色和紫色的雷电纹路。
　　现在应该叫其为雷影摩托！
　　超级电瓶完全替代了原本摩托的动力系统，现在这摩托全部由电力驱动，行驶的时候如果有需要，摩托周边会有高压电流出现，摩托经过的地方妖异会被电伤。
　　而且蝠影摩托原本就有的短暂飞行能力，得到了极大的提升，还能贴着墙壁前进，而且可以持续性的，距离地面二三十厘米悬空行驶。
　　最酷的是，原本在摩托车前方的机炮，现在变成了电磁炮。
　　中了一发这东西，就算是一般的圣徽妖异都可能吃不消。
　　得到了新摩托之后，何善立刻就爱不释手，原本的格瓦拉飞骑在他眼中就如同废铁一般。
　　这就叫有了新欢，就忘了旧爱……
　　……
　　时间又过了几天，这几天的时间，何善都在练习自己的能力。
　　这是在为自己的下一次探索做准备。
　　现在他已经是一个圣徽诡术师了，再探索四级重叠区域，就有些不合适了。
　　于是何善打算，自己去探索五级重叠区域。
　　并且活捉一个域主回来，他倒是要看一看，所谓的域主证明是怎么一回事。
　　另外他还想要抓些能力优秀的女怪物回来，现在随缘小铺这么忙，他手中有两个店员的名额，不能就这么浪费了。
　　至于为什么是女怪物……
　　何善只能说，他喜欢。
　　这也是人之常情。
　　毕竟随缘小铺的工作，其实是个人都能干，那么何善当然要挑选，能让自己赏心悦目的。
　　他又不是没得选。
　　对于何善这个决定，翡翠和苗妙举双手双脚赞成。
　　苗妙的想法很单纯，何善手中多一个受害者，她们两个的工作就轻松一些。
　　而翡翠在这个基础上，又多了一个要求，不能像是之前她遇到的狐媚子那样，威胁到她的地位。
　　虽然在何善的心中，她其实也没什么地位。
　　由于是第一次探索五级重叠区域，何善挑选的过程十分的谨慎。
　　因为还有抓捕奴……店员的需求，所以何善找异常管理局情报处，讨要了一些情报。
　　过了片刻，就有一个电话打了过来。
　　电话对面，是一个声音甜美的女生，她是后勤处派给何善的联络员。
　　何善有什么需求，都可以和她提……
　　嗯，是正常的，工作上的需求。
　　于是何善说出了他选择重叠区域标准，那妹子的声音当时就僵住了，这个圣徽诡术师不会是个变态吧？
　　何善提的要求，是一个有许多美女怪物，且是贤妻良母类型怪物的重叠区域。
　　不过她还是耐心的，帮助何善筛选合适的目标。
　　最终锁定了一个重叠区域，这个地方名为‘人间天堂’。
　　当然这里并不是什么真正的天堂，重叠区域大多也并不美好。
　　之所以叫这个名字，是因为曾经这里最著名的地方，就叫人间天堂。
　　人间天堂，是一家私人会所。
　　在这会所周围，有不少按摩中心，洗浴中心之类的地方，甚至有传言说这里还有地下赌场之类的存在。
　　算是曾经连海市达官贵人的销金窟，何善这种普通人也只是听说过这个地方而已。
　　在这里变成重叠区域之前，还是一个纸醉金迷的地方，普通人在这里逛一晚上看到的妹子，可能比他一辈子在现实中看到的都多。
　　虽然这个重叠区域的具体情况还是不明，但里面肯定有满足何善要求的怪物。
　　何善得到消息之后，就立刻兴奋起来。
　　之前他没机会在这里面长长见识，现在有机会了当然要过去看一看。
　　由于圣徽以上诡术师的数量，相对少一些，而且他们的探索频次较低，所以一般来说独立探索者，需要往返于不同的城市，来进行组队完成一次次探索。
　　但是何善暂时还不需要离开连海市，现在他有能力独自探索重叠区域。
　　而且他相信，随着他分解妖异的数量逐渐增多，他会越来越将同级别的诡术师甩在身后。
　　准备了两天的时间，何善就来到了人间天堂之外。
　　五级重叠区域，明显比低级的重叠区域大一圈，附近都被围了起来。
　　在重叠区域侧面，有一个色彩鲜明的痕迹，看起来像是一个裂痕，诡异的能量从其中散发出去。
　　裂痕的对面，有十几个荷枪实弹的，行动三科的成员，甚至还有一个诡术师。
　　他们应该是来看着这个重叠区域的。
　　这种有明显漏洞的重叠区域，普通的保安是看不住的。

第三百九十四章 热情天使
　　裂缝之外，站着一个身材笔挺，梳着短寸头的男人。
　　这男人手中拿着一把怪异的武器，这是一把蝙蝠枪，是他在随缘小铺购买的。
　　只要扣动扳机，这把枪就可以射出蝙蝠形状的能量弹来攻击敌人，对付妖异十分的好用。
　　他叫田力，是一个一阶诡术师，也是行动二科的成员。
　　在这里是为了看管这个裂缝。
　　这道裂缝是几天前出现的，从裂缝出现开始，就不停的有妖异从里面冒出来，然后把附近的平民掳走。
　　那些妖异的实力不算太强，因为他们从重叠区域出来之后，实力会被外面的环境削弱一些。
　　但是他们会飞，所以还是非常麻烦。
　　于是异常管理局，就派了他以及二十位行动三科的士兵，来看住这里不让妖异把平民劫走。
　　在他们来之前，有几十个平民被掳走。
　　但是在他们来之后，裂缝中的妖异几次想出来，都被他们打了回去。
　　呜呜呜！
　　忽然，田力听到了引擎的轰鸣声。
　　所有人立刻把枪口，对准了声音传来的方向。
　　那是一辆如同黑色怪兽一般的摩托车，在摩托车上有蓝色或者紫色的雷电在不停的闪烁，这幅造型镇住田力，让他立刻紧张起来。
　　“别紧张，自己人，我就是过来看看，这里发生甚么事了？”
　　一个死鱼眼的男人，从摩托车上走下来，手中拿着异常管理局发放的证明。
　　田力立刻就松了一口气了，他旁边的女助手，看到这男人立刻露出了花痴一般的神色，这让他颇为不爽。
　　“我是行动二科田力，在此处正在执行任务。”
　　田力把事情简单的和这个男人说了一遍，那男人就拍拍胸口说道：“放心好了，等我从这里离开的时候，就不会再有平民受到袭击了。”
　　“你的意思，是你要独自搞定这个重叠区域？”
　　田力愣了一下，然后奇怪的看着眼前这人。
　　这人是该有多么不自量力啊，这里可是一个五阶重叠区域，你一个还没加入异常管理局的诡术师，就想要把这里的问题解决？
　　那男人神情严肃的说道：“当然，我可是独立探索者，不自己进去，怎么称得上是独立？我已经和异常管理局报备过了，会解决问题的。”
　　独立探索者……
　　听到这个称呼，田力顿时肃然起敬。
　　不过独立探索者，不是指圣徽以上，专注于探索重叠区域的诡术师吗？
　　什么时候变成，自己探索重叠区域的意思了？
　　看着那男人骑着摩托离开，田力心中充满了干劲，总有一天他自己也会变得这么强，而且也会有这么酷炫的坐骑。
　　……
　　何善从裂缝处离开，心中对探索这个重叠区域，更多了一份使命感。
　　至少掳走平民的事情，不能再发生了。
　　他曾多次目睹过，普通人在重叠区域的遭遇。
　　知道那些妖异，为了发泄自己变态的欲望，什么事情都能做得出来。
　　对于异常管理局，只在这里派人看着，而不派圣徽诡术师解决这个重叠区域，何善也没觉得不妥。
　　五级之下的重叠区域，以异常管理局的力量，完全可以平推过去。
　　但是五级以上的重叠区域，就只能依靠圣徽诡术师的探索了。
　　这种探索必须以稳妥为前提，获取了这重叠区域足够的信息，能够确保万无一失才行。
　　在那之前只能派人盯着，和这里相比，他们还有更重要的事情要做。
　　正因为圣徽以上的诡术师数量如此不足，所以异常管理局才会对，何善这样的独立探索者另眼相待。
　　这一条裂缝，在重叠区域入口的背面，何善绕了一圈才到达入口处。
　　正当他想要进入重叠区域的时候，忽然间就感受到了一股异样的能量波动。
　　这股能量波动，是从之前登记的地方传过来的！
　　……
　　送走何善之后，田力依旧尽心尽责的看守着这条裂缝。
　　但没过多久，他就忽然发现，这条裂缝之中忽然就冒出了堪比闪光弹的光华！
　　他和其他的士兵，立刻就戴上了特制的遮光眼镜，往那裂缝处看去。
　　只见那一道裂缝之中，有一个生物正在钻出缝隙。
　　这生物通体雪白，体型巨大。
　　身上有着各种意义不明的金色装饰物，胳膊粗壮有力，眼睛中燃烧着火焰，背后有两对洁白的翅膀。
　　这副姿态宛如神话传说之中的……天使！
　　驻守这个重叠区域的条件之一，就是不能信仰旧时代的某些教派！
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　所有在外面的行动三科成员，立刻对着这生物不停的开枪。
　　但是普通的枪炮对这只怪物并没有什么作用，无法阻止这天使妖异从裂缝之中钻出。
　　田力看到这一幕，脸色骤然变化。
　　往常最多都是一阶妖异出来，而这一次出来的妖异，至少拥有二阶级别的实力！
　　他们这些人，真的能挡住二阶妖异吗？
　　大妖异出来之后，背后还飞出来十几只小妖异。
　　这些小妖异的体型都接近常人，背后长着一对洁白的翅膀，身上散发着淡淡的白光，形态也和天使十分相似。
　　但是手上长着巨大的利爪，腿脚构造异于常人，看起来更加擅长奔跑。
　　每一只小天使妖异的实力，都是一阶！
　　他们就是田力等人，平时所击退的妖异。
　　那巨大的妖异，落在地上之后，张开双手开始放声呐喊。
　　“我的热情，好像一把火，能燃烧整个沙漠……”
　　“下等天使们啊，用我赐予你们的热情，去请更多人过来吧，世界上充满了苦难，应有更多人享受我们的福报！”
　　那些小天使，纷纷朝四周飞去。
　　布置在四周的几台重机枪启动开来，他们能封锁住这个裂缝，这些重机枪功不可没。
　　但是这大天使妖异，双目的火焰突然喷发出来，直接轰击在那些重机枪之上。
　　这些重机枪马上就被摧毁，现在他们只能依靠自己来面对这些妖异了。
　　大块头天使妖异高声说道：
　　“吾乃热情天使，早就听说在人世间，有恶人阻拦凡人享受福报，那应该就是你们吧。”
　　“我代表天使长，来对你们施加神罚！”
　　天使妖异，背后翅膀展开，一道道羽毛如同闪光的利箭一般，射向在场的所有人。

第三百九十五章 妖异必须死
　　“隐蔽！”
　　田力大声喊道。
　　这一招是所有天使妖异，都会的招数，利用身上的羽毛，对前方进行大范围的攻击。
　　他们专门在枪手的位置上，准备了铁板，可以抵抗这些羽毛。
　　但是这次田力失算了，热情天使的羽毛，不是之前那些普通天使能比的。
　　羽毛纷纷穿过掩体，一朵朵血花飞散而出，几个士兵毙命当场，还有其他一些士兵负伤。
　　田力对着热情天使扣动扳机，黑色的蝙蝠能量飞出。
　　热情天使起初有些小瞧这把蝙蝠枪，只是拳头上包裹着火焰，想要挡住这些蝙蝠能量。
　　但这些蝙蝠状的能量，快要碰到他拳头的时候，就全都飞散开来从别处打向了他的身体。
　　这毕竟是圣徽级妖异所掉落的武器，自然不是他可以轻视的。
　　热情天使后退两步：“你竟敢手持邪恶之物来伤害天使，让我用热情来融化你吧！”
　　他大喝一声，身上散发出阵阵火焰，像是燃烧的坦克一般朝着田力冲了过来。
　　田力看到这一幕，顿时叫苦不迭，他的实力加上这蝙蝠枪，对付那些被削弱的一阶天使妖异，自然是绰绰有余，但是面对二阶妖异就有些不足了。
　　事实上异常管理局，在外面配置的力量，就是为了防备一阶妖异的。
　　因为根据那裂缝的大小，管理局内部专家估测，最多只有一阶妖异能出来。
　　但谁能想到，这裂缝又突然扩大了一些呢。
　　虽然实力不足，但田力也只能尽力的和热情天使纠缠，他至少凭借着蝙蝠枪还有反击之力，一旦让热情天使空出手来，其他的普通士兵就如同待宰的羔羊。
　　扑棱，扑棱……
　　扇动翅膀的声音出现，田力抬头一看，顿时就看到三个天使，双手各拎着一个人类，进入了那裂缝之中。
　　他目眦欲裂，却无能为力。
　　十几个新的一阶天使，从裂缝中飞出。
　　看来他们是想要借着这次二阶出马的机会，大范围的抓捕人类。
　　而且那些行动二科的士兵们，也是这些天使的抓捕目标。
　　眼看这十几个天使，就要飞入平民居住的地方，忽然十几道金绿色的光芒飞过。
　　那赫然是十几道，金绿色的能量剑！
　　这些飞剑的速度极快，当场就有几只天使妖异被刺穿。
　　但还是有十只左右的妖异，躲过了这些能量剑。
　　可他们没想到的是，这些能量剑并不是进行一次刺击就完事了，飞过头的能量剑竟然折返回来，对着那些天使妖异不停的围剿。
　　将他们围剿到一定位置的时候，两道足球粗细的电流忽然出现在半空中，剩下的一阶妖异也纷纷落到了地上，就像是断了线的风筝。
　　这些妖异在落地的过程中，身体就开始消散，化作能量消失在空气中。
　　能量剑则在天空中留下淡淡的金绿色轨迹，金色和绿色的光点在半空中消散。
　　呜呜呜……
　　摩托车的轰鸣声传来，在雷鸣电闪之中，一辆厚重的黑色摩托像是炮弹一般冲了过来，直接撞在了热情天使的身上，将它庞大的身躯撞飞了过去。
　　而摩托车则凭借着撞击的力道，停在了田力的面前。
　　田力愣了一下，这骑在摩托上的，正是刚刚离开的何善。
　　何善松了一口气：“我来的还不算晚吧。”
　　刚开始何善其实是不想来的，在那边还犹豫了一会儿。
　　因为他觉得异常管理局既然做好了布置，那就肯定不会出现意外情况。
　　但正准备进入探索的时候，何善忽然想起来，之前田力说过，那里面出来的都是一阶妖异。
　　可何善所感知到的气息是二阶。
　　所以何善才火急火燎的赶了过来。
　　田力苦笑一声，这让何善意识到，他还是来晚了一些。
　　“有几个平民被抓进了这个重叠区域，外面应该还有十个左右的妖异在抓捕人类，而且……”
　　不用他说，何善已经知道了，有几个行动三科的士兵，死于热情天使的攻击。
　　何善叹息一声，面对这些从诡行星过来的东西，普通的人类就是这般的脆弱。
　　“你竟敢，你竟敢……”
　　熊熊的火焰，从沙砾之中燃起，热情天使庞大的身躯站起来，周围的许多东西都被高温所融化。
　　一柄红色的锤子，出现在了热情天使的手中。
　　这是他的第三个能力，狂热战锤！
　　何善从摩托上走下来，神色可怖的走向热情天使。
　　“我杀你有两个理由，第一个，是你浪费了我的东西。”
　　原本重叠区域中的天使，都应该是何善的财产，但是被热情天使带出来之后，它们被斩杀身体就会快速消散。
　　“第二个，则因为你是妖异。”
　　“妖异必须死！”
　　所有妖异对人类所犯下的罪行，简直是罄竹难书。
　　今日的惨剧，也只是这罪行中的一小部分。
　　何善无法诉说他们所有的罪行，所以只能说一句——妖异必须死！
　　热情天使举着战锤，砸向了何善。
　　核子魔剑出现在何善的手中，然后他双手握住剑柄，长剑从下至上迎向了热情天使的战锤。
　　刷！
　　一道荧光绿色的剑芒闪过。
　　热情天使手中的战锤轰然落地，然后他的脑袋也跟着一起掉落在地上。
　　何善没有使用核子魔剑的能力，只是单纯的挥剑，但是凝结圣徽之后他任何和剑相关的行为，都会得到极大程度的加强。
　　哪怕是他摆出剑指，往前一戳，也会爆发出之前如同之前诡铜币加强过的威力。
　　所以这热情天使，被何善一剑斩杀！
　　在热情天使的尸体，还未消散的时候，何善就直接将其收了起来。
　　只要再晚两秒，他的尸体就会随风消散。
　　然后何善走到田力身边问道：“你说过，还有十几只妖异，在外面抓人对吧。”
　　田力点头：“因为这个裂缝的缘故，我们已经把附近的居民迁移了，但是这些家伙长着翅膀，可以飞到有人的地方，他们应该快回来了。”
　　何善点点头：“那么我想请你帮个忙，我想把之前被抓进去的平民救回来。”
　　田力激动的点头：“那么我要做什么？”
　　何善沉吟两秒：“先给我找两件普通些的衣服吧，我这样看起来就不像普通人。”

第三百九十六章 混入其中
　　热情天使被打败之后，就再没有天使从裂缝之中出来。
　　过了一段时间之后，那些前往抓捕人类的一阶天使，也回到了裂缝之前。
　　哗啦哗啦，一些蝙蝠状的能量，从地面上飞出，田力使用蝙蝠枪对这些天使发动攻击。
　　有两只天使，为了躲避致命的蝙蝠，把手中的平民扔下，这些平民摔落在地上，或多或少都受了伤，但没有生命危险。
　　因为这些天使手中，拎着人类的缘故，那些士兵也不能对这些天使开火。
　　但此时，有比枪械更致命的东西。
　　十几道绿色的能量剑，对这些天使发动了致命的攻击。
　　一个一阶天使，不小心被一道绿色能量剑戳到了胳膊，长剑上的力量直接将这只天使妖异一分为二。
　　这可怕的威力，让天使们心生恐惧，加快了往裂缝中逃窜的速度。
　　但是在这些长剑的攻击下，他们最多只能保证自己逃到裂缝边缘，带着手中的人类是绝对无法逃走的。
　　于是所有的平民都被扔了下去。
　　一只天使飞到裂缝边缘的时候，就看见一个身上穿着破布大衣的男人，正满脸惊恐的逃窜着。
　　但或许是因为他被吓傻了，逃窜的方向，竟然是在裂缝附近。
　　于是一个一阶天使的眼神就亮了起来，在飞入裂缝之前，直接用脚爪抓住了这个男人的衣服，不管这男人怎么挣扎，都无法挣脱天使的力量。
　　这些天使，最终大半都逃到了裂缝之中。
　　那些金绿色的能量剑上，似乎有什么特别的限制，在接近裂缝的时候就会自动的消失。
　　所有天使全都逃走之后，裂缝重新归于平静，那如同神迹一般的刺目光芒，也消失在众人的眼中。
　　一辆接着一辆的救护车，赶到了现场，将伤员全都接到诡术师医院。
　　田力看着裂缝的方向，叹息一声说道：“我能做的，也就只有这些了，希望你可以探索成功吧。”
　　一辆黑色的轿车，停在了田力的身后，一个壮汉和一个穿着迷彩装的少女，从车子上走了下来。
　　“听说这里的裂缝，出现了变异，现在我们两个来接手你的岗位。”
　　这两人是二阶诡术师，田冲和劳芝兰。
　　有他们两个在，即便再有二阶妖异从裂缝中飞出来，他们也不会让这些东西，再抓走任何一个人类。
　　田力对二人笑着说道：“如果顺利的话，也许你们不用在这里工作太久。”
　　“有一个独立探索者，已经进入了这个重叠区域。”
　　独立探索者……
　　田冲楞了一下，然后心中仿佛燃起了火焰。
　　他也想要当一个独立探索者。
　　像是他和劳芝兰这样的诡术师，都是伴随着随缘小铺一起成长起来的。
　　他们遇到的敌人，不比他们的前辈弱。
　　但是因为随缘小铺的缘故，他们所走过的路，以及实力增长的速度，要远远比他们的前辈顺利得多。
　　在他们心中重叠区域的危险，并没有那么的可怕。
　　所以他们不想在异常管理局中，用养老一般的速度探索重叠区域。
　　……
　　扑棱，扑棱。
　　天使的翅膀，不停的扇着，翅膀挥动之间有一股难闻的鸡毛味儿。
　　何善估摸着，把这些天使分解之后，一定可以分解出许多超大烤翅。
　　稍微想一想，何善就有些流口水。
　　最好能分解出香辣味儿的，不然他自己加辣椒也可以。
　　没错在外面那个穿着破烂的家伙，就是要探索这个重叠区域的何善。
　　之前有几个人类，被抓到了这个重叠区域之中，何善想要把他们给救回来。
　　但是从正门进去，等找到那些人类的时候，说不定就已经晚了。
　　所以最好的办法，就是他也变成受害者，和那些人类一起被抓进这个重叠区域之中。
　　不过虽然是何善自己的家伙，但就这么被抓了，何善也觉得有点跌份儿。
　　所以他悄无生息的，从备用分解仓之中，拿出了一大块哑铃藏在了衣服之中。
　　而且还用跳蚤弹弓，往这天使的身上，弹了一个跳蚤。
　　所有一阶天使的脸上都戴着一个面具，他们的长相其实和人类差别很大，为了在人类面前维持神圣的形象。
　　不过即便隔着面具，何善也能感觉到，这天使几乎满溢出来的喜悦之情。
　　这一次出任务，不止从那些可恶人类手中活着回来。
　　而且其他的同伴，全都失败了，没有抓回人类来，只有他成功抓回了一个人类，这次他一定会受到嘉奖。
　　不过飞着飞着，他就觉得有点不对劲儿。
　　为啥这个人类，突然就变沉了？
　　而且他还奇痒无比，好像有个小虫子在身上不停的爬。
　　先是翅膀，然后是胳肢窝，那小虫子顺着胳肢窝一路往下，最终钻入了裤子里……
　　“救命啊，这是怎么回事啊，我想停下来挠一挠啊。”
　　但是根据大天使们下达的命令，他这种下位天使，在执行任务的时候，是不可以做出不雅举动的，于是他只能忍着这份屈辱的痒痛。
　　这天使飞的七扭八歪，正常人早就被颠吐了，但是何善玩的非常开心，有一种几年前座跳楼机的感觉。
　　轰！
　　一段飞行之后，何善和那天使终于进入了这个重叠区域之中。
　　何善顿时陷入了幻觉之中。
　　这次的环境，和之前有些不同。
　　像是某些宗教的宣传片儿。
　　在讲述一个特殊的故事，大意就是一个超级厉害的天使长。
　　打败邪恶，拯救世人，让所有人都过上了梦寐以求的生活。
　　人生在世，所有享受到的好东西，都是天使长赐予的。
　　而人所遭受的所有苦难，都是因为人罪，这和天使长无关，反而天使长想要拯救你。
　　只要信仰这些天使，就可以舒舒服服的活着，反之就要下地狱受苦。
　　幻境中的天使，身上都散发着白光，看起来神圣非凡。
　　而所有普通人的表情都十分的满足，仿佛他们的人生得到了圆满。
　　在幻境的后半段，还有何善自己的形象。
　　他在这个幻境中吃美食喝美酒，怀中抱着面容模糊不清的美女，生活十分的惬意。
　　但是看完这一切之后，何善非但没觉得向往，他只是觉得十分恶心。
　　虚假的东西，就是虚假的。
　　这种传教的论调，其实就是否定了人自身的价值，把一切都归功于虚拟偶像。
　　任何有尊严的人类，都不该接受这种可笑的论调。
　　至少何善自己，是这么认为的。

第三百九十七章 受福者（第一更）
　　何善睁开了眼睛，从幻境之中清醒过来。
　　他抬头一看，就发现抓着他的这个天使，身上沐浴在光芒之中。
　　他的实力在缓慢的增长，看来是抓到何善这件事，让他受到了一些嘉奖。
　　那只跳蚤，被他身上的光芒灼烧致死。
　　而何善身上多余的重量，对它似乎也没有压力。
　　然后何善被这天使拎着，往下方飞去。
　　飞行的过程中，何善看着这重叠区域的景色，感觉受到了极大的震撼。
　　“不愧是五级重叠区域啊，这里看上去已经和现实截然不同了。”
　　在何善眼前的，是极其震撼的一幅景色。
　　天空湛蓝如水，有一种清透的感觉。
　　阳光泼洒在大地上，像是给每一样东西都披上了一层金色薄纱。
　　一共十四座空岛，漂浮在距离地面几十米的空中，让人怀疑自己穿越到了奇幻世界。
　　高空中，看不到一朵云彩。
　　这些云彩，都在空岛的周围，以及离地面十几米的位置。
　　而且云彩的形状，也有些奇怪。
　　在天使抓着何善飞过的时候，何善在云彩上揪了一把，发现这些云彩是散发着甜腻气味的棉花糖。
　　这里已经不能用现实世界的规则衡量了，至少外面没有飞天棉花糖。
　　地面上生长着整齐平坦的草坪，还有一颗颗低矮的树木，以及数条颜色不同的河流。
　　河流和树木上，似乎都有些奇怪的地方。
　　但是何善来不及看清，就被天使送到了地面中心的一个村落之中。
　　“从今日起，你便是受福者，去享受天使长赐予你的一切吧。”
　　说完之后，这天使便振翅高飞，把何善一个人留在这里。
　　何善也没管他，而是开始打量着这个村落。
　　村落不大不小，里面人却不少，何善打眼一看，至少看到了上千人。
　　其中很大一部分人，身上只是裹着一层白布，半遮半掩的，全都是俊男美女。
　　在他们的身上，找不到太多的瑕疵。
　　剩下一小批，不到一百个的人类，穿着各异，享受着那些穿白布之人的服务。
　　何善能看得出来，这一百人应该是天使从外面掳过来的。
　　只看了一会儿，何善就觉得，这个地方有些超出了自己的认知。
　　说这里是人间天堂，还真有几分依据。
　　那些外来者的生活，好像有些太过于奢靡了。
　　每个人都被不同的白衣人服务着，俨然是一个个大爷。
　　而村中心的一棵树，更是离谱。
　　这树上长着各种各样的食物，比传说中的面包树都要离谱。
　　这树上长的是——蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、烧雏鸡、红丸子、白丸子、四喜丸子……
　　“这，这不科学！”
　　何善当即就震惊了，他要是把这棵树种在自己家，岂不是就不需要找厨娘了？
　　不过仔细想想，何善连长人头的植物都见过，这种长美食的树也不算太过稀奇。
　　不等何善观察出个结果来，他就听见一声呼喊。
　　“大哥，快过来，这里这里。”
　　转头看去，发现是一个小姑娘，站在一个房间的门口，对着何善伸手。
　　何善耸了一下肩膀，确定那里没有埋伏之后，就走了进去。
　　这房间里，一共三男三女六个人，全都是一脸惊恐的神色。
　　在何善进来之后，那个矮个子少女立刻就关上了大门。
　　站在中间的，略微秃顶的中年人说道：“小伙子，你不要慌张，我是刘时茂，我们大家都是被抓进来的，要齐心协力才能闯过这难关。”
　　众人纷纷点头，他们每个人都知道，这里是重叠区域，里面的妖异都会本能的残害人类，所以一点都不敢大意。
　　然后他们开始了自我介绍。
　　刘时茂之外，还有两个男人，分别是瘦高的韩晨，以及矮胖油腻的龙向阳。
　　三个女人，分别是矮个子少女胡云心，看起来三十岁左右的气质妇人董静，以及戴着眼镜有些艺术气息的温素仙。
　　何善也装作配合的样子，说出了自己的名字和身份。
　　刘氏财团的私生子，刘星语。
　　他知道眼前这六个人，应该就是他要救走的人。
　　现在他普通人的身份还没有暴露，正好可以在这里多了解一些情况。
　　不过这里有这么多的活人，也是出乎何善的意料。
　　外面村子里的一千多人，也全都是没有能力的普通人。
　　他们就这样被‘散养’在这个村子里，没有人来打扰他们的生活。
　　而且他们也不像是受到了什么苛刻待遇的模样，每个人生活都十分奢靡。
　　刚才何善只是简单的看了几眼。
　　就发现有人在画画，有人在唱歌，有人在享受美食，还有人在明目张胆地做一些不能过审的事情。
　　这样的生活，对于何善来说，自然没什么。
　　但是对于眼前的六个普通人，恐怕是很有吸引力的。
　　等时间长一些，他们未必不会加入到，外面的人群之中。
　　哒哒哒。
　　房间外，传来了敲门声，何善顺着门缝往外看去。
　　就发现一个身上，松松垮垮缠着白布，身材笔挺容貌上佳的，金发碧眼美女，正站在门口礼貌的敲门。
　　房间内的众人，顿时就紧张了起来。
　　是妖异找上门来了？
　　他们就要被妖异残害了？
　　没有人敢回应，而何善不想暴露自己，也装作和他们一样的表情。
　　片刻后，外面传来了温柔的声音。
　　“尊敬的七位受福者，我是奉献者伊娃，是来帮助您们了解这人间天堂的，请问我可以进来吗？”
　　何善对那六人露出询问的神色，他们思索了一下，就全都点头答应。
　　现在他们已经被发现了，再隐瞒就毫无意义。
　　妖异的实力强大且可怕，不是这种普通的木门能挡住的。
　　而何善心里很清楚，外面的伊娃，其实只是个普通女人而已。
　　木门被推开，伊娃走了进来，屋子里的人都顿时闻到一股香味儿。
　　龙向阳看向这女人，眼睛都直了。
　　她身上的白布裹得不松不紧，似乎随时都有可能掉下来。
　　何善抽动了一下鼻子，辨识了一下这女人身上的气味。
　　这气味绝对不是什么扯淡的天然体香，应该是某种具备特殊效果的香水，至于这香水的效果是什么，看另外三位男士的表情，何善就猜了一个八九不离十。

第三百九十八章 这里是天堂！（第二更）
　　而对于生命层级，已经和之前不同的何善来说，这种效果是不会起作用的。
　　不过即便如此，这女士光是站在这里，诱惑力就已经拉满了，连那三位女士的眼神都有些发直，她的一颦一笑都充满了冲击力。
　　伊娃很满意几人的表现，然后温声说道：“尊敬的受福者，我知道你们的心中满是疑惑，现在请听我细细道来。”
　　“听完之后，你们就会知道，你们何等幸运。”
　　“为什么叫我们受福者？”何善率先问道。
　　伊娃回复到：“因为你们是被选中的，来到人间天堂享福的幸运之人。”
　　“这里是人间天堂，被伟大的天使长赐福的地方。”
　　“外面的世界充满了苦难，你们需要不停的劳动，才能满足生活所需，而且即便是有钱人，也可能遭受各种各样的苦难，生活之中充满了不顺心的事情。”
　　“但是在这里，一切苦难都不复存在。”
　　“你们不会衰老，不会得病，受伤了也会很快恢复，在这里你们可以放下一切的重担，一切的担忧，来尽情的享受生活。”
　　“因而，你们是受福者。”
　　董静冷哼一声：“把我们从亲人身边抓到这里，还说我们有福气？”
　　伊娃理所当然的点头：“你们当然有福气，你觉得不满，是因为你还不知道这里是什么地方。”
　　“人间天堂的天空中飘着棉花糖，树上每天早上都会结出新的食物，你能想象到的好吃的这里都有。”
　　“油炸奥利给有吗？”何善突然呛了一句。
　　伊娃脸上的笑容僵了一下，但是她业务水平过硬，马上就整理好了状态。
　　“地上的河流里，流淌着的美酒、蜂蜜、可乐、茶、咖啡、苏打水……”
　　“如果你喜欢打牌，喜欢画画，喜欢音乐，在这里也能找到和你们志趣相投的人……”
　　何善继续说道：“我喜欢诡硬币，你能给我拿一些来吗？”
　　伊娃无视了何善，继续说道：“钱在这里没有任何意义，因为所有的东西你都可以拿到，这里就是你们所能想到的，最好的世界。”
　　“当你们有需求的时候，可以找寻我这样的奉献者来为你们服务。”
　　“不管什么要求，我们都会帮你完成，只要不会致我们于伤残即可。”
　　“而享受这一切，所需要付出的代价，仅仅是赞美天使长而已，无论您是真心的，还是虚情假意的都可以。”
　　伊娃的话，对众人造成了巨大的冲击。
　　谁没有想过，不需要奋斗，能在一个这样的地方生活呢，只要伊娃的话有一丝可能是真的，就足够让他们心动了。
　　介绍完毕之后，伊娃对着众人甜甜一笑，然后对四位男士眨眨眼。
　　“接下来，我就不打扰各位受福者了。”
　　“有任何需求，都可以来找我哦。”
　　在伊娃离开之后，众人陷入了长久的沉默之中。
　　除了何善之外，其他几人全都动摇了。
　　韩晨呢喃道：“原来重叠区域里面，就是这个样子的吗？”
　　董静反驳说：“我进入过真正的重叠区域，那里充满了血腥和杀戮，当初我要跑慢一点，早就已经死在那里了。”
　　胡云心接着说道：“我听说，每一个重叠区域，都是完全不同的，说不定这里就真的，是可以让我们享乐的地方呢？”
　　“那些抓我们进来的人，形态是那么的圣洁，说不定他们真的是传说中的天使。”温素仙眼中满含憧憬的说道。
　　“的确，重叠区域也不一定都是坏的。”龙向阳点头附和道。
　　几人你一言我一语，心中对这个重叠区域的警惕，就已经降低到一定程度。
　　刚才他们还说，要想办法逃出去，现在已经没人提这一茬了。
　　外面那些和他们一样的受福者，就是最好的证据，他们也可以随时享受这样的生活。
　　龙向阳咽了一口口水：“就算咱们要离开这里，也要先搞清楚情况吧，我去帮你们探探路。”
　　说完他就推门离开，众人只得在房间中等待，抓心挠肝的等待龙向阳回到房间。
　　一个小时之后，脸色红润的龙向阳，回到了房间之中。
　　他的手中，拎着一根香喷喷的羊腿，另一只手则端着六瓶冰镇饮料。
　　而他的脖子上，有几个清晰的嘴唇印，衣衫也不太整洁，一眼就能看出他刚刚经历了什么。
　　一进门，龙向阳就对众人兴奋的说道：“兄弟姐妹们，刚才那个女人，说的都是真的，你们只要出去看看就知道了。”
　　“这里到处都是美食美酒美人，你们想要的一切都能在这里获得。”
　　刘时茂担忧的问道：“这会不会是陷阱？”
　　早就已经心猿意马的韩晨，顿时反驳道：
　　“那些天使那么强大，有必要对咱们这些普通人设置陷阱吗？”
　　“他们想要把咱们怎么样，咱们也反抗不了。”
　　“哪怕咱们最终真的会死，也不妨碍我临死之前享受一番。”
　　说完之后，韩晨就从房间内跑了出去。
　　有几个容貌秀美的，身上只裹着浴巾一样白布的女人，正坐在一棵大橡树下织布。
　　韩晨过去之后，大声喊了几句，赞美天使长。
　　那几个女人就把韩晨围了起来，一起簇拥着走到了大树的后面。
　　这里所有穿白布的人，容貌全都十分能打，堪比外面的影视明星，正常人很难抵得住这种诱惑。
　　而何善则希望，那些高等天使的容貌，也有这个级别。
　　那样新招的服务员，就可以顺眼一些。
　　看到韩晨的动作，三位女士都羞红了脸。
　　但是谁都抑制不住，心底的悸动。
　　这里，就是天堂啊！
　　不只有美女，还有各种类型的帅哥，吃不尽的美食，喝不完的美酒，她们所向往的一切都能在这里找到！
　　温素仙第一个走了出去，她看到在村庄的东侧，有一个巨大的画展，这里面到处都是精美的画作。
　　作为一个喜欢艺术的文艺少女，她其实早就想来看一看了。
　　这里面的画作，每一幅都堪称精品。
　　上面有介绍的文字，每一幅画都出自‘绘画天使’之手，她抚摸着这些画作，表情不由地有些痴了。
　　有三人都在享受这里的东西，剩下的三人也都忍受不住，纷纷去寻找自己想要的东西。
　　只剩下何善一个人，待在房间之中。

第三百九十九章 奋斗的害群之马（第三更）
　　看着几人的背影，何善叹息一声。
　　如果他不是对重叠区域，有着深仇大恨。
　　如果不是这个地方，代替不了他的超舒适卧室。
　　如果何善没有随缘小铺……
　　何善还真有那么一点可能，沉迷在这个重叠区域之中。
　　毕竟他也是人。
　　可现在他是一个圣徽诡术师，知晓重叠区域本质的邪恶，所以何善不会屈服于这些东西。
　　……
　　事实上，这些天使在抓人的时候，都是经历过一些筛选的。
　　他们会本能的选择，对‘人间天堂’里，某种东西有所渴望的人抓进来。
　　那些无欲无求的，或者需求十分奇怪的，并不在他们的抓捕目标之中。
　　至于何善为什么被抓了进来……
　　他可能是对这个重叠区域，渴望最深的一个人。
　　只不过何善渴望的东西，和那些天使所想的有些不一样。
　　他是要掘这些家伙的祖坟！
　　六个普通人都已经开始了醉生梦死，何善也就不再自己待在这里。
　　他要进一步的考察这个重叠区域。
　　何善闲庭信步一般的走在这个村落之中，观察着这里的一切。
　　不时有穿着白衣的男子或者女子，过来找何善，说愿意提供一切的服务。
　　别说，何善还真见到两个，自己喜欢类型的女子。
　　别管有什么特殊的癖好，都能在这里找到自己的所爱，所以有些人抵不住诱惑还真不是他们的问题。
　　有些人奋斗了一辈子买房买车，最后却只能娶一个普通的老婆。
　　而在这个地方，只要喊一声赞美天使长，就能抱得美人归，而且这美人还堪比他的梦中情人。
　　有人省吃俭用一辈子，吃肉只舍得吃鸡架，而在这里说一句话，就可以山珍海味随便吃。
　　这种对比之下，很难有人能拒绝诱惑。
　　但何善见过那些天使杀人的模样，能看到这华美表象之下，全都是森严的杀机。
　　他可不信这里是什么乌托邦，抓普通人过来就是为了享福的。
　　在这里享受到的东西，一定会付出一些代价。
　　只是这代价是什么，何善还没有搞清楚。
　　何善花了几个小时，走遍了这重叠区域，所有的地面。
　　出乎他意料的是，他并没有在这里遇到什么危险。
　　没有躲藏在角落的怪物，天使也不会在地面出现，甚至他连一只蚊子都没有见到。
　　这里唯一会出现的动物，全都是些猫猫狗狗兔兔等，用来观赏把玩的生物，温顺的如同虚假之物。
　　并且这里如同伊娃形容的那样，树上结着各种各样的美食，古今中外能想到的食物都有。
　　河里流淌着各种各样的美酒饮料，各种颜色的河流交汇在一起，场景如同梦幻一般。
　　哪怕是想要吃火锅，都有专门一个水泡子，里面是煮好的火锅……
　　喜欢吃猪大肠的，树上也会长出新鲜的猪大肠。
　　如果不想要自己去摘，只要说一句话，那些穿白布的帅哥美女就会帮你跑腿。
　　按说这样奢靡的生活，人们肯定会变成大胖子吧。
　　但何善在这里，愣是就没看到一个胖子。
　　除了那些帅哥美女之外，这些正在享受的人，长相也都在中上水平。
　　于是他开始，和那些人挨个交流。
　　一连花了一整天的时间，何善才终于总结出一些，这个重叠区域的规律。
　　根据他的调查，所有的上百个受福者之中。
　　在这里待最久的有几个月的时间，少的则像是何善几人，今天刚刚才来到这里。
　　那个待最久的，容貌已经变得相当完美，和那些穿白布的人处于同一级别。
　　而他的眼神，也稍稍有些木讷，遇到事情懒得思考，宛如一条混吃等死的咸鱼。
　　在询问他一些事情的时候，他回答得颠三倒四，言语没有什么逻辑。
　　甚至于在询问他的时候，何善清晰的感觉到，一股力量从他的身体中被抽离出去，一连飞到了天空之中。
　　看来这些天使，圈养这些人类，也不是毫无目的的。
　　他们把这些人类，养在了这里，让他们堕落，让他们失去思考的能力，从而获得一些东西。
　　一旦某个人，彻底沉迷于享受之中，他就会逐渐变成那些白衣人的模样。
　　最终从一个受福者，变成一个奉献者。
　　无论其他受福者提供什么样的要求，他都必须要满足，如同一个长着人类面貌的机器人。
　　另外何善寻找了一下，发现这个重叠区域的地面，是没有出口的，出口应该在某一个空岛之上。
　　所以带着这些普通人，从地面直接离开，是不太现实的。
　　一切的症结，应该都在天空中的空岛之上。
　　地面何善已经了解的足够了，接下来他要上空岛，去看看那些天使究竟在玩什么把戏。
　　但是研究一会儿，何善就发现了不对的地方。
　　他没办法去往天上的空岛！
　　无论是用抓钩往空岛上抓，还是用尽全力来个大跳，或者使用雷影摩托的短时飞行能力，都无法到达天空中的空岛。
　　何善以及何善的攻击手段，最多只能离地三米高。
　　哪怕是搭建一个长长的梯子，他也无法把那梯子竖立起来。
　　这应该就是这个重叠区域的规则，在地面上的人，无法逾越三米的高度。
　　不过何善尝试的时候，折腾了这么长的时间，也引起了天上这些天使的注意。
　　他们抓普通人过来，是让这些普通人混吃等死的。
　　怎么有个家伙至今一句赞美天使长都没说，而且还在不停的尝试去空岛？
　　最重要的是，这家伙似乎是一个诡术师！
　　两个天使，从天上飞了下来，停在三米之外居高临下的看着何善。
　　“人类，为何不享受福报？”左侧天使高声说道。
　　何善挖了一下耳朵：“每天努力工作，通过奋斗体现自己的价值，九九六工作制才是福报，你们这算是什么垃圾？”
　　天使语塞，难道真有人喜欢工作，而不喜欢人间天堂的生活？
　　要知道这些人类过的日子，他们这些天使都羡慕。
　　要不是他们不想要承受代价，他们也想要下去跟着这些人类一起享受。
　　于是在他们眼中何善就成了身在福中不知福的代表。
　　两天使相互对视一眼，决定把何善这个奋斗比抓出去宰了。
　　不能让一个喜欢奋斗的害群之马，影响了一群人类混吃等死的大业。

第四百章 天使坠落（第四更！求票，求支持！）
　　啵！
　　两个天使，从天上落下来，像是穿透了什么屏障。
　　何善眼睛一亮，看来这些天使，是可以无视这特殊规则的。
　　两天使其实没把何善放在心上。
　　在他们看来何善既然会被抓进来，必然不会是多么厉害的诡术师。
　　他们两个打一个，还打不过一个普通诡术师吗？
　　好吧，他们两个还真的打不过。
　　只用了十几秒钟，何善就制服了这两个天使，并且搞清楚了他们两个的能力。
　　两个天使的能力都一样。
　　分别是发出光团和光束打击敌人的‘光明之力’。
　　以及把羽毛飞出去，像是飞刀一般伤人的‘羽毛飞刃’。
　　这两种能力，倒是满符合他们天使的身份。
　　另外他们手中的武器，也有点意思。
　　全都是带有诡术能量的特殊武器，何善打算把这些武器，和他们的主人一起扔进分解机，这样说不定可以分解出更强的武器来。
　　总之这两个天使，就这样被何善制伏了。
　　而且他们还被摆出一副十分屈辱的模样。
　　两个天使手臂被绑住，各自的一条腿也被绑在一起，中间的翅膀拧巴起来，嘴里咬着缰绳，两根缰绳握在何善的手中。
　　然后何善踩着这两只天使的后背，用一根长针戳着他们的后腰大吼一声。
　　驾！
　　两个天使，就歪歪扭扭的飞了起来。
　　最开始他们还不适应单个翅膀飞行，那像是比翼鸟一般的姿势，根本就不科学。
　　但是他们毕竟是超自然生物，最终还是飞了起来。
　　这场怪异的动静，也吸引来了那些受福者和奉献者的目光。
　　他们纷纷聚了过来，但是却没有帮助这两个天使的想法，因为这不在他们的任务范围之内。
　　何善就在上千人的注目之中，脚踩二天使，升入了天空。
　　啵！
　　一声冲破气泡的声音过后，何善终于突破了三米的限制，向着空岛进发。
　　天空中一共有十四座空岛。
　　其中最下层的，和最上层的都很大，中间的十二座稍小一些，呈环状围在上下两座空岛之间。
　　每一座空岛之上，都有精美的建筑。
　　越是上层的空岛建筑就越是奢华，那是天使们居住的地方。
　　眼看何善就要飞到，第一座大空岛之上，忽然就有十几道洁白的光芒打向何善。
　　原来是十几个天使，站在那空岛的边缘，对着何善不停的发动攻击。
　　何善急忙启动御敌剑阵，道道剑光将他和两个天使包裹起来。
　　现在飞行的长剑，一共有二十四把，而且还有数十把能量长剑，御敌剑阵堪比无死角防御，这些光芒撞到剑阵之后就被弹开。
　　但是天空中的天使越来越多，他们拼死也不想让何善登上那一座岛屿。
　　不止是这些普通的天使，还有两个长相特殊的天使，也加入到了攻击的行列。
　　一个是穿着粉色裙子的女性天使，手拿一条粉色的丝带，她是十二位大天使之一的爱情天使。
　　爱情天使每挥动一次手上的丝巾，就有一道爱心状的能量飞向何善，这能量是一种精神攻击。
　　还有一个长发飘飘，身形优雅，拿着一把竖琴的男性天使，他是十二位大天使之一的韵律天使。
　　韵律天使手指在琴弦上拨动，音符化作能量攻击，袭向何善等三人。
　　“不好，要遭重了！”
　　何善的御敌剑阵，挡住一些实体攻击还好。
　　但想要挡住音波攻击，却是基本不可能。
　　而且虽然这攻击对他来说，并不强大。
　　但是脚下的天使却承受不住，纷纷爆体而亡。
　　“我的坐骑！”
　　何善悲呼一声，然后就直挺挺的从几十米的高空，摔落到地面上。
　　掉落的过程中，何善本想调整姿势，但他发现自己掉落的速度越来越快。
　　这个重叠区域的规则，是禁止向上攀登，所以何善掉落下来的时候，会承受到完整的坠落伤害。
　　即便他现在已经是圣徽诡术师了，但如果他不能以正确的姿势落地，也会身受重伤。
　　所以何善立刻从备用分解仓之中，拿出一件黑色的披风披在了身上。
　　这件黑色的披风，是他从蝠影的身上，分解出来的蝙蝠斗篷。
　　蝙蝠斗篷的效果，是无视坠落伤害！
　　砰！
　　何善掉落下来，看起来很惨，但其实连毛都没有断一根。
　　比躺在史莱姆水床上的力道还要轻。
　　然后何善站起身来，嘴巴鼓起，气呼呼的看着天空。
　　这感觉就像是，玩一款游戏，马上就要通关了，但这个时候忽然有人拍了你一下，从而出现了失误，于是你只能从头再玩。
　　简直难受的一批！
　　其他人也都围了过来，好奇的打量着何善，像是在看何善的热闹。
　　伊娃趴到何善的身上，吐气如兰道：“不要再努力了，为什么要和自己过不去呢。”
　　“哪怕你什么都不做，也可以获得一切，我们都是你的，这样不好吗。”
　　何善粗暴的把她推开，自己找了一个小屋进去。
　　女人只会扰乱他的心智，耽误他的工作！
　　……
　　看到何善被打下去之后，那些天使全都松了一口气。
　　自从这个重叠区域成立以来，还是第一次有人类，想要从下界上来，而且还是通过踩在天使身上的方式。
　　这让所有的天使，都感受到了一阵屈辱。
　　不过幸好这家伙被打了下去，只要他们注意一些，那家伙应该无法上来。
　　“爱情大人，要不要追下去，把这人杀了？”
　　一个天使，走到爱情天使身边问道。
　　爱情天使摇头：“不需要，这段时间你们都不要下去，他就不会有上来的机会。”
　　“让他在下界待上几天，他就会知道下界究竟有多么的美好，从而沉迷在下界之中，把一切献给伟大的天使长。”
　　“记住，谁也不要下去。”
　　交代完之后，爱情天使和韵律天使，向着最高处的岛屿飞去。
　　他们不追杀何善，一是因为，觉得何善掀不起什么风浪。
　　二来，则是害怕。
　　之前何善所展现出来的实力，已经完全凌驾于他们这些大天使了，一旦追杀下去不知道要有多少伤亡。
　　还不如利用人间天堂的规则，来把这个人类同化掉。

第四百零一章 女人只会影响我拔剑的速度（第五章）
　　接下来他们两个，要去找天使长汇报这个人类的事情。
　　到底要不要对付这个人类，最终不是他们所能决定的，如果不向天使长汇报，最终一旦出了什么事情，他们两个可承受不起。
　　最上面一层空岛，有着一座金碧辉煌的大殿。
　　几十个穿着金甲的一阶天使，守卫在大殿的周围。
　　看到两个二阶大天使落下，这些一阶天使纷纷让开道路。
　　大殿中心，一道光芒直冲天际。
　　一个高大的身影，就端坐在光柱之前，眼睛紧紧地闭着。
　　看到眼前这一幕，两个大天使都静静站在一旁，不去打扰这个身影。
　　这身影足有五六米高，身体洁白如玉并且有复杂的纹路，其身后有三对洁白的翅膀。
　　他就是这个重叠区域的域主，天使长古奥斯。
　　古奥斯仰面看着天空，脸上露出了悲戚的神色。
　　“我想要，回家。”
　　“伟大的主宰，我们都想要回家，在这个世界里，我们被视作邪魔一般的异类，而且不知道为何，我的记忆丢失了许多，力量也变得十分微弱。”
　　光柱之中，传来了悠悠的声音。
　　“你……不是你……还不够……”
　　等待半晌之后，天空中只传来这一点信息，这让古奥斯显露出颓然的神色。
　　只凭这些信息，不知道对方究竟想要表达出什么。
　　古奥斯只能得出结论，就是这里的普通人还不够，他们还需要更强的信仰之力才可以回家。
　　可是现在他们被困在这个小小的空间之中，如何能获得更多的信仰之力？
　　答案就是要去抓捕更多的人类回来！
　　睁开眼睛，结束了沟通。
　　古奥斯就看见，眼前站着爱情天使和韵律天使。
　　“你们，有何事要报？”
　　两个大天使，将何善的事情说了之后，奥古斯就陷入了思索之中。
　　“就按照你们二人所说的办吧，让下方的奉献者，给那个人类诡术师更多的关照。”
　　“一个强大的信徒，能给我们提供更多的信仰。”
　　“如果能将他转化成天使，还可以补充热情天使的空缺。”
　　说完之后，古奥斯闭上了眼睛。
　　两个天使倒退着后退而去。
　　他们还记得，在那不知多么久远的岁月之中，天使长古奥斯是多么意气风发的存在。
　　但是忽然有一日，他们不知道因为什么，就忽然出现在了这个奇怪的地方，被那些凡人称之为妖异。
　　这种落差，每一个天使都有些接受不了。
　　……
　　“都说了，别来打扰老子！”
　　何善拔出长剑，怒视着包围在他身边的十数个美女，大声的怒斥着。
　　“你们这些女人，只会影响我拔剑的速度！”
　　其实他也很欣赏这些美女，他也很馋这些形形色色的美食。
　　但是他不敢接受她们的好意，因为何善不知道这个重叠区域之中，究竟隐藏着什么猫腻。
　　他怕自己一旦沉迷于享受，就会和那些混吃等死的肥宅同化，最终永远的留在这个重叠区域。
　　赶走了女人之后，又来了一堆对着何善搔首弄姿的男人。
　　看来是这些奉献者，认为何善好男色。
　　他们矫揉做作的动作，看的何善想要呕吐，连踢带打的把这些人从眼前赶走。
　　然后有人来找何善一起唱歌跳舞。
　　还有人来找他打牌钓鱼……
　　光是应付这些人，就让何善身心俱疲。
　　刘时茂等人，已经彻底的融入到了，这个重叠区域的环境之中。
　　刘向阳和韩晨，各自坐在一张躺椅上，身边各有几个披着白布的美女，在无微不至的服侍他们。
　　韩晨看着何善，不屑的瞥了一下嘴角：
　　“你说，这家伙是不是个大傻子，也不知道脑袋是不是被驴踢了，竟然不和我们一起享受。”
　　“有这样的生活，我就算明天直接暴毙，也是值得的。”
　　刘向阳点点头：“你说的很有道理，让我来给你表演个才艺吧。”
　　韩晨露出感兴趣的神色：“你要表演什么？”
　　刘向阳邪魅一笑：“三口一头猪！”
　　他直接把一头，烤的有些酥脆的乳猪，猪鼻子塞进了口中。
　　坐在地上生闷气的何善，也察觉到了两人的对话，但是他不想和这些人计较。
　　最底层的一切，都没有什么意义，他要是认真他就输了。
　　现在该想的，是该如何爬上，那几十米高的空岛。
　　爬不上这空岛的话，别说从这里救人或者探索重叠区域了，他自己都要困在这里。
　　于是休息了一会儿之后，何善就开始测试。
　　首先他尝试爬树，爬到三米的高度，就再也爬不上去了。
　　然后何善打算上房，但是这里的房子，普遍都没有三米高，他站在房顶上甚至直不起来腰。
　　那一层看不见的薄薄屏障上，似乎凝聚了整个重叠区域的力量，任凭何善如何使力都无法突破。
　　“嘿，也许我当时不该通过裂隙进来的，要是从正常的入口进来，至少不会陷入这样的困境。”
　　“嗯……如果要是从正常的入口进来，以我的性格，看到下面的村子，肯定要跳下来看看情况，到时候的处境也是一样的。”
　　“想要突破这个重叠区域的限制，就要有这些天使的飞行能力。”
　　“通过分解机也许可以分解出来，但是我手中的天使数量，未必能分解出我想要的东西，还是要有大量的天使才可以。”
　　“所以至少要突破到第一层空岛。”
　　何善在原地蹦蹦跳跳，不管怎么跳都无法突破三米的限制，这让他有些气馁。
　　当他跳到一个土包的时候，他忽然眼睛一亮。
　　这重叠区域的原理，是无法离开地面三米以上。
　　这三米的距离，他无法通过梯子，或者爬树等行为达到，所以搭建一个架子上天也不行。
　　但如果……
　　把地面提高呢？
　　何善试着用土壤堆积出一个两米高的土包，他站在土包之上用力的起跳，结果跳到三米的高度才停了下来。
　　也就是说，他通过土包来接近空岛的计划是可行的。
　　“但是要想用土，堆积出一座十几米高的小山，可是一个大工程，我自己要干到猴年马月去。”
　　…………
　　说句实话，这本书的成绩太差了，每天的订阅收益，也就是三十块钱。
　　但我真的不想太监，所以咬牙坚持到了现在。
　　可继续这样下去，肯定不行，所以想要爆更一波，试试能否逆天改命，我真的不想就这样太监。
　　接下来的六天，我会尽量每天更五章！
　　求各位大佬的支持，也请在看盗版的朋友，能过来支持一下，谢谢大家。

第四百零二章 给予你们福报（一更）
　　正当何善愁的抓耳挠腮，不知道怎样才能堆起来土山的时候，喝的醉醺醺的刘时茂走了过来。
　　他拍着何善的肩膀说道：“老弟，你别忙活了，我看着都累。”
　　“你说咱们活这一世是为了什么，还不是为了过上现在这样的生活。”
　　“天使长给我们的福报，可要比某些人说的九九六福报舒服多了。”
　　何善推开他的手：“你自己愿意享受，就自己去享受，别拉上我。”
　　刘时茂脸色阴沉了一下，他们都知道这里是危险的重叠区域，却还是屈服在享乐之中。
　　只有何善在想着该如何从这里出去，这让他们心中升起了一丝负罪感。
　　所以他才想要把何善也拉下水，这样才能让他们自己也心安理得的享乐。
　　但是何善不理他，这就很尴尬。
　　他摇摇头，失望的转身离开，但是刚走十几步，忽然就被何善叫住。
　　“星语兄弟，你终于想通了。”
　　何善笑的十分灿烂：“没错，我终于想通了。”
　　“福报这个东西是极好的，但是你们所享受的福报，还有些不好。”
　　“哦？是哪里不够好。”
　　刘时茂的眼睛亮了，还能比现在更爽吗？
　　何善坏笑道：“需要进行一下升级，我给你们换成零零七福报吧！”
　　“零零七福报是什么……嗝。”
　　刘时茂喝的有点多，一时间没反应过来，琢磨清楚之后看着何善就露出惊恐的神色。
　　何善的笑容，变得极度邪恶，一把蠕动的鞭子出现在他的手中，他大声喊道：
　　“所有人都给我听着，从现在开始，你们的时间，被我征用了！”
　　一把把长剑，从何善的身上飞了出来，将整个村落的一千来人全都赶到了村落的中间。
　　这些人有的在吃饭，有的在画画，有的在进行多人运动。
　　但是他们所有人，都被何善的长剑驱赶到村落中心。
　　看着明晃晃的剑锋，他们不敢尝试拒绝。
　　何善站在最高处，笑的像是一只黄鼠狼。
　　“现在的年轻人啊，我早早的起来了，你们竟然在睡觉，这样太堕落了！”
　　“所以我把我的福报，送给了你们！”
　　“以后每天都要帮我干活，以这个地方为中心，给我堆起来一座三十米高的土山，一天工作十二小时，每一周都无休！”
　　他的话刚说完，所有人就都沸腾了。
　　人间天堂安静闲适的氛围，顿时被破坏掉。
　　他们是来享受的，没有人想要在这里，还像是在外面一样从事高强度的体力劳动。
　　“你算老几啊！”
　　“哪一边凉快哪边待着去。”
　　“老娘可不是吓大的，我老板都没办法让我这么干活，你再嘚瑟小心我揍你。”
　　叫骂声铺面而来，何善的声音一下子就被盖了过去。
　　何善当即和他们对骂开来，但何善的骂功还不到位，被骂的丢盔卸甲。
　　他只得摇头叹息道：“现在的人啊，难道就不知道，劳动最光荣吗。”
　　“帮我工作，就是最大的福报！”
　　核子魔剑，出现在何善的手中。
　　然后何善用力一挥，一道金绿色的剑气带着爆鸣声飞了出去。
　　轰！
　　一连三座木屋，直接被剑气斩塌，房屋碎屑飞的到处都是，飞扬的尘土糊了众人满脸。
　　巨大的威力，让他们全都停顿了下来。
　　他们都是普通人，哪里见到过这样的阵仗？
　　“说，我是说不过你们，但你们的嘴，不比我的剑硬吧。”
　　这个时候，伊娃站了出来，大眼睛瞪着何善丝毫不退步。
　　“我们是天使的仆人，不会屈从于你的暴力之下！”
　　何善冷哼一声，核子魔剑的剑锋顶在了伊娃的身前：“我就不信你不怕死。”
　　伊娃直接一挺胸，一缕鲜血流了下来，眼神坚定的看着何善：“我就是不怕死！”
　　何善急忙把长剑收了回来，他可不想在这里杀人。
　　伊娃胸口的伤口并不深，而且经过之前的探索，何善知道这里的空气、水、食物，都有治愈的效果，所以她的伤势并不需要担心。
　　但是她的态度，让何善很是恼火。
　　“你这样又白又长的腿，不蹬三轮可惜了，我一定要让你蹬三轮，还不信治不了你了。”
　　因为伊娃的存在，使得何善的邪恶计划暂时终止。
　　其他人，也没有一个听何善的话去干活的。
　　何善走来走去，咬牙切齿的思索着，忽然他转头看向刚刚还表演三口一头猪的刘向阳。
　　然后怪笑着走向了刘向阳。
　　“咦，大哥，你看我干什么，是她不听你的话，不是我不听话啊。”
　　何善才不管他说什么，直接抓着他的衣领，把他拽了过来。
　　“去，命令她，给我干活！”
　　刘向阳哆嗦了一下：“您说，要我怎么命令？”
　　何善拍了他脑袋一下：“废话，当然是你怎么让她为你服务的，就怎么去命令她。”
　　“这样不好吧，万一出去之后有人不满，举报您……”
　　何善一条踢在他身上：“别跟我废话，不听我的你们一个都没办法活着走出去。”
　　他说的是事实，但是在刘向阳等人听起来，就是不听何善的话，何善就要把他给宰了。
　　从何善进来之后，那些疯狂的做派来看，刘向阳觉得他是能做出这种事情的。
　　于是他走到伊娃身边说道：“赞美天使长，你就帮他干活吧。”
　　只是这一句话，伊娃就屈服了，脸上带着诚挚的笑容，开始听从何善的命令。
　　何善得意的笑了起来。
　　底层不屈服又能怎么样，他只要控制住了这些中层，他们想不听话都不行！
　　整个村落的上千人，都在何善的命令之下，活动了起来。
　　不过他们工作的第一步，并不是干活，而是制造工具。
　　首先他们的衣服要换一换，一百来个受福者还好说。
　　那一千多个奉献者穿着的，是干活的衣服吗？
　　这种风一吹就走光的白布，还不如浴巾结实呢。
　　这些奉献者，都是一些全能的人才，在受福者的命令之下，他们开始给自己制造适合干活的衣裤。
　　然后何善还从备用分解仓里，拿出他收集的一些废铁和工具来。
　　他带着的工具，不足以供应一千多人使用，但是他有很多废铁，这些废铁可以用来制造工具。

第四百零三章 爬上空岛（二更）
　　在这场劳动盛宴之中，何善只负责督促，所有劳累的活，都由其他人来完成。
　　奉献者们的行动力，十分的惊人。
　　短短一天的时间，他们已经造出了十几辆简易的三轮车，还有一些可以用来挖土和凿石头的工具。
　　全部东西都准备好了之后，这一场浩大的工程就开始了。
　　一车一车的土壤，被运送到了中心位置。
　　土壤之中，还掺杂了一下房子的部件。
　　根据何善的测试，一个土堆之中，只要土壤的数量超过质量的一半，就堆积起来的土包就可以满足他的需求。
　　伊娃等一众长腿美女，轮流蹬三轮运送泥土。
　　那些修长有力的大白腿，蹬三轮的时候，十分具备观赏性。
　　而何善则背着‘千手观音背包’，背后长出几十只手掌来，每一只手掌都拿着一条鞭子。
　　他在各个工作场地巡视，看到有人不好好干活，他就会一鞭子抽过去。
　　放在电影中，他就属于那种让人恨得牙痒痒的那种人，注定被主角三两下打死。
　　可惜在这里，他才是主角。
　　在上千人的努力之下，一个巨大的土堆，很快就堆积了起来。
　　不过高度还远远不够，需要所有人一起努力才行。
　　一连几天的时候，所有人都在堆土堆。
　　那一百来个受福者，也就没心思再去享受什么了，他们干完活之后只想要睡觉。
　　虽然他们的生活变苦了，但是何善发现他们眼中的神采，在渐渐的恢复，不再像是原来那般呆滞。
　　就连那些奉献者，也都不如同最开始那么任劳任怨。
　　原本的他们，是享受过了头，大量的贡献信仰的力量，从而变成了呆滞的工具人。
　　但是何善零零七福报的工作强度，远远超过他们平时服务受福者时的工作强度。
　　他们在工作的时候，不再想着那些天使，而是在心中咒骂何善这个没人性的东西。
　　所以无形之间，他们也从工具人的状态，稍微脱离了一些。
　　天使们，用故事中的福报，让这些人变成了废人。
　　而何善，则用现实中的福报，让他们重新变成了现实中的人。
　　因而何善觉得，他这是在做好事，他这个才是真正的福报。
　　虽然这种工作强度，放在外面，何善肯定是要被投诉的……
　　在发现他们的变化之后，何善甚至还增加了他们的劳动量。
　　美名其曰是为了他们好。
　　外面的黑心商人，看了何善的操作都要流泪。
　　不过这里的环境，人是不会因为疲惫而出现身体问题的，所以何善一点没有心理负担。
　　空岛之上的天使们，也发现了这个重叠区域的异常状况。
　　但是土堆正好堆在空岛的下方，不飞下去很难看清到底发生了什么。
　　由于古奥斯的命令，这些普通的天使，不能去下方打扰这些人类。
　　而古奥斯本人呢？
　　在何善发起了大劳动计划之后，下方人们贡献的信仰之力就暴涨。
　　于是奥古斯觉得，可能是何善已经阪依了，所以才能提供这么多信仰之力……
　　实际上，信仰之力的暴涨，的确和何善有关。
　　但是却不是奥古斯想的那样，而是何善胁迫那些受福者，不停的来赞美古奥斯。
　　那些奉献者，也因为恢复了一定的自我意识，所以在心中不停的祈祷。
　　希望有天使下来宰了何善……
　　……
　　土堆一点点的升高，在接近空岛十米距离的时候，这个土堆已经无比的巨大。
　　空岛上的普通一阶天使们，就算是再迟钝，也发现了事情不对。
　　他们绕着空岛不停的盘飞，但是却对此无能为力。
　　从昨天开始，古奥斯就进入了一种奇特的状态，所有天使都不得去打扰他。
　　他们不停的对下方释放光球和光柱，但是这些攻击，在即将碰到地面三米的时候，就会被那一层无形的屏障挡住。
　　这个重叠区域的规则，限制了何善的发挥。
　　但同时，也保证了何善的计划，能够顺利的进行。
　　至于突破屏障，下去阻止何善……这个事情没有天使敢干。
　　万一被何善抓到，那后果可就不是一个惨字可以形容的了，没有天使喜欢被人踩在脚下当做坐骑。
　　于是土堆的高度，最终接近了空岛的底部。
　　他拿着一箱子土，将其倒在山峦一般巨大土堆的最顶峰，用力的跳了两下将其踩实。
　　有了这一点点高度，他距离空岛底部以及不够三米的距离了。
　　但是空岛是倒着的圆锥体，他还需要从底部翻到正面去，现在他只是触及到了圆锥体的尖尖。
　　一个天使对其他天使说道：“大家别怕，他只是接近了底部而已，还需要倒着爬一段距离，才能接近岛屿的正面。”
　　“我们只要在他爬行的过程中攻击他，就可以让他掉下去。”
　　“只要我们不大意，他就永远爬不上来。”
　　听着这些天使的讨论，何善不屑一笑，对着空岛底部伸出暗影链爪，将自己固定在底部。
　　在他脱离地面三米高的瞬间，那些天使的攻击就一齐打了过来。
　　何善快速拿出雷影摩托，倒着骑在摩托之上。
　　超级电瓶提供的强大电能，能让何善的摩托，倒着挂在空岛底部。
　　然后何善扭动油门，雷影摩托飞窜而出。
　　全速行驶的雷影摩托，像是一头雷电怪兽，速度比专业赛车还夸张，那些雨点一般的攻击全都打在了摩托的周围。
　　偶尔有一两发攻击命中，也被摩托之外的雷电弹飞。
　　在无尽光污染的攻击之中，何善行驶到了空岛底部的边缘，然后摩托冲天而起，何善翻身一跃踩在了空岛的地面上。
　　他看着天使们，张开手臂微笑起来。
　　“鸟人们，我上来了！”
　　“现在，狩猎开始了！”
　　何善对着天使们竖起了中指，然后便朝着一个正在愣神的天使冲了过去。
　　那天使拿起武器大喝一声，长矛带着一缕光明刺向何善。
　　何善低伏身体，手抓住他的脸，用力往地面一按，地面被撞出了一个大坑，这天使就失去了行动的能力，被何善吸进了备用分解仓之中。

第四百零四章 强大的天使们（三更）
　　十数个天使联起手来，召唤了一个巨大的光柱，向着何善砸了过去。
　　“剑二——御敌！”
　　何善手指微动，数十把长剑组成了一个圆球，将那光柱死死挡住。
　　接着何善对那十个摆出特定姿势的天使，伸出了手：“剑三——剑雨！”
　　长剑朝着十几个天使飞去，这些天使躲避不及，顿时被刺成了筛子。
　　他们身上金色的鲜血狂喷而出，尸体如同落叶一般吊在地上。
　　更多的天使，朝着何善这边聚集而来。
　　何善把那些尸体收起来，拔腿就往这空岛的中心跑去。
　　他一边跑动，一边击杀落单的天使，一阶的天使基本都承受不住他的一击，即便有天使想要躲开，何善的速度也远比他们躲闪的速度要快。
　　不一会儿，何善就收集到了不少的天使尸体。
　　不过即便何善自恃实力强大，也不会想要同时挑战这么多的妖异。
　　一点点狩猎才是他喜欢的战斗方式。
　　这个空岛的体积很大，比下方的小镇还要大上几分。
　　这里面的植物，也都长得极其怪异，像是另外一个世界的产物，一座座精致的房子，整齐的坐落在空岛中央。
　　所有房子中间，有一个纪念碑样式的建筑。
　　上面似乎写了什么，不过还不等何善看清楚，就有一个彩色的小球从天而降差点砸在何善头上。
　　那个球自动弹了回去，落到了一个穿着花哨的天使手中。
　　这天使的身上，挂着各种各样的小玩具，小孩看了肯定会十分喜欢，他是十二位大天使之一的娱乐天使。
　　“人类，你不是很健康啊！”
　　与此同时，在何善的身后，突然出现了一个浑厚的声音。
　　一条肌肉虬结的胳膊，朝着何善横扫了过来，何善轻盈的躲过，往身后看去。
　　就看见一个强壮的天使，在不停的摆着健美的造型。
　　他的形象类似于，使用了‘身躯强化’原核的肌肉兄贵，只不过这天使有金色的头发和胡子。
　　他是十二位大天使之一的‘健康天使’。
　　不止是这两个天使，一共十一个形象各异的天使，包括何善之前见过的爱情天使和韵律天使。
　　他们围绕在何善的周围，每一个的身上的都散发强大的气息。
　　除了被何善所斩杀的热情天使之外，其他的天使都聚集在了这里。
　　何善这么大张旗鼓的，想要爬上空岛，天使们纵使前期没有发现，后期也不可能不知道。
　　他们商量了一下，决定还是在何善爬上来之后再动手比较好。
　　不然在下面，容易误伤那些人类。
　　每一个人类，都是古奥斯用来和‘家乡’沟通的原材料，不容有任何的闪失。
　　接近两百个一阶天使，围在这些大天使的周围。
　　于虚空中摆出半跪着的姿势，洁白的能量从他们身上散发出去。
　　何善能感觉到，自己身上的压力骤然增加。
　　这些天使在以整体的力量，来对付他。
　　一个穿着金甲的大天使，看着何善露出了怜悯的神色：“可怜的人类，你可知袭击天使，是何等的罪孽。”
　　他是大天使中，最强的怜悯天使。
　　何善仰头看向这个家伙：“你可知绑架人口，非法拘禁，要判几年？”
　　怜悯天使摇摇头：“看来你已经无可救药了，那么我等将对你施以神罚！”
　　何善呸了一口，看来这位是个法盲。
　　轰！
　　一道巨大的，亮堂堂的光芒十字架，忽然从天空落下，砸落在何善的身上，没有一点点的征兆。
　　何善一口鲜血就喷了出来，他身上邪神侍从的紧身衣，散发出阵阵的黑气。
　　这些能量，对邪神侍从的力量，有着极大的克制。
　　那些天使，看到黑气之后，纷纷露出了嫌恶的神色。
　　“原来是邪神的走狗，我等必将把你的灵魂抹杀！”
　　何善勉强的笑了一下，他突然意识到，这个重叠区域可能有哪里不对劲。
　　普通的重叠区域，妖异小杂兵会这么强吗？
　　不过即便心中疑惑再多，何善也要先度过眼前的危机才行。
　　他的后背突然亮了起来，金绿色的纹路在身上蔓延，现在何善已经激活了自己圣徽的力量。
　　然后他拿出了核子魔剑，用力朝着天空斩出了一剑。
　　核子魔剑强大的威力，将那巨大的十字架暂时逼退，然后何善的眼中闪现一抹血色。
　　一声爆响过后，他已经出现在了一个普通天使的身前。
　　浑身鲜红的何善，以超过一般的近战类圣徽的速度和力量，快速的斩杀着这些天使，然后将其装进备用分解仓之中。
　　他没有想逃跑的意思，只是以最快的速度杀戮着这些天使。
　　怜悯天使脸色大变，他们十一个天使，把手叠在一起，一道光环不讲理的出现在何善身体周围。
　　这光环是突然出现的，没有给何善躲闪的余地。
　　而且这里面蕴含的力量十分强大，即便只是二阶妖异联手制造的，何善一时之间也无法挣脱。
　　何善嘴里骂骂咧咧：“这些妖异，果然不对劲，这是普通妖异能有的技能？”
　　所有天使齐声说道：“对此邪魔走狗，施加以神罚——神圣打击！”
　　天空中再度凝聚出一个巨大的十字架，这个十字架中的威力要比之前大的多。
　　之前是为了镇压，而这一次，是为了杀戮！
　　何善深深的看了这些天使的一眼。
　　这些天使，恐怕和普通的妖异并不相同。
　　不过这一次他是无法探究出问题究竟在哪里了。
　　十字架落下，引发了巨大的爆炸。
　　炽烈的光芒，让太阳都失去了颜色。
　　光芒散尽之后，地面被炸出了一个直径十多米的大坑，站在中心的何善已经不见了踪影。
　　爱情天使问道：“那人已经死了吗？”
　　美食天使鼻子抽动了一下：“我闻不到他的气味了，应该是被神罚打碎，然后彻底摧毁了。”
　　怜悯天使盖棺定论道：“神圣束缚的威力，不是他的实力能挣脱开的，所以不存在其他的可能。”
　　然后他转头，看向其他的天使命令道：“去下界让那些人类，把那一座土堆挖平，不允许再有凡人爬上空岛。”
　　其他天使纷纷飞了下去。

第四百零五章 异类种族（四更）
　　“啊，那个煞星终于走了。”
　　被强迫劳动几天的温素仙，直接坐在了地上。
　　她长这么大，都没这么干过活。
　　董静看着天空，心中充满了希望，她希望何善死在上面，这样她就可以继续过之前那样的生活了。
　　虽然只体验了没多长时间，但是这个饱受生活打击的女人，明白她不会过上比现在更好的生活了。
　　忽然站在土山上的众人，看见从天空中飞下了一群天使。
　　奉献者伊娃，顿时泪流满面。
　　“伟大的天使们啊，你们终于来拯救我们了，之前那个魔鬼，那么魔鬼竟然强迫我们劳动！”
　　原本这些奉献者，都是没什么剧烈感情的工具人。
　　经过何善这么一折腾之后，他们学会了向天使们抱怨。
　　但是天使们，并没有注意到他们的变化，只是语气庄严的说道：“魔鬼已经被杀死，现在要做的，就是让人间天堂恢复原本的模样。”
　　“所以……”
　　一千多个，奉献者和受福者，表情同时僵硬住。
　　“所以你们要把这座土山复原，然后重新搭建起那些房子。”
　　他话刚说完，所有人都炸了。
　　但是面对何善他们敢骂人，面对这些明显不像人类的天使，却只能敢怒不敢言，只得继续进行劳动。
　　不过好在，天使的心肠，要比何善善良一些。
　　他们的工作时间，不至于到夸张的零零七，只是正常的九九六工作制，所以在工作之余他们还能享受一些。
　　但是谁都没有注意到，奉献者们的心灵，变得越来越像是一个人。
　　至少他们在面对受福者的命令的时候，有了明显的抵触情绪。
　　……
　　裂缝之外，田冲和劳芝兰，正坐在一起吃饭。
　　吃饭的过程中，他们两个眉来眼去。
　　这么长时间的共事，再加上能力的互补，他们两人互相都有了好感。
　　忽然两人同时停止往嘴里塞饭的动作，他们察觉到重叠区域内部传来了一声巨响。
　　“是何善，终于扫清这个重叠区域了吗？”
　　他们两人知道，有独立探索者进入这个重叠区域之后，一直就很关注这个地方。
　　向上面询问了一番，才知道这个独立探索者是何善。
　　原本实力和他们差不多的何善，竟然已经超过了他们这么多，这让他们的心中百味杂陈。
　　果然他们的天赋只是中人之姿，和顶级的天才还是比不了的。
　　但这并没有让他们失去斗志，反而让他们更加坚定了。
　　不过何善进去了好几天，这个重叠区域还没有什么动静，又让他们担心了起来。
　　在那一声巨响过后，这个重叠区域就恢复了平静。
　　这让他们有些莫不清楚，里面究竟发生了什么。
　　可以确定的是，这个重叠区域的域主并没有被打败。
　　不然这里会消失无踪。
　　又等待片刻，裂缝中突然放出大片光华。
　　“吾名为美色天使，对此地凡人赐下福报……”
　　“吾乃财富天使……”
　　一个身材婀娜的女性天使，一个肥胖的男性天使，从裂缝中走了出来。
　　一起飞出来的，还有一些小天使。
　　这些天使出来之后，就四处散开，想要去抓捕人类。
　　看到天使的出现，劳芝兰两人脸色一变。
　　这些妖异又出来抓普通人，这意味着他们内部相对的平稳，所以才能分出力量来。
　　而刚刚那一声巨响，证明里面刚经历一场战斗！
　　战斗刚结束，这些妖异就敢分散力量，这意味着什么简直不要太清晰。
　　但即便心中有不祥的预感，两人还是立刻行动了起来。
　　劳芝兰手中，举起一挺用在飞机之上的重机枪，对着那些天使疯狂的扫射，而且她的子弹攻击的还非常准。
　　天使一个个的掉落下来，根本无法飞到居民区。
　　而田冲身上，浮现一套白色的铠甲，他独自一人冲向两个二阶妖异，那灼热的力量让两个天使面色微变。
　　只出来十分钟左右，两个天使就有些顶不住压力，又退回到了重叠区域之中。
　　……
　　“呼，还挺刺激。”何善出现在随缘小铺中。
　　刚才他当然没有被那十字架砸死，而是回到了随缘小铺之中。
　　他本就打算，在空岛上抓够妖异，就回到这里。
　　不过回来的方式，有些出乎他的意料。
　　那些妖异的强大程度，似乎有些过分了。
　　连一个圣徽妖异都没有出手，就把何善牢牢的压制住，他要是没有随时返回随缘小铺这个底牌，当时还真的不好收场。
　　虽然和天使们正面对抗的机会不多，但何善还是摸清了一些东西。
　　现在他十分的确认，这些天使和正常的重叠区域不同。
　　第一
　　妖异基本都是十分残暴的，他们对人类有天然的仇视，而这些天使基本对普通人没有杀戮欲望。
　　他们抓捕人类，似乎也只是想要抽取某种东西，然后奴役人类。
　　第二
　　从重叠区域的形态，一直到每一个天使的模样，所有东西的风格实在太统一了，浑然没有别的重叠区域，那种混乱的感觉。
　　这些天使甚至会自发的打扫卫生，正常妖异不随意大小便就已经是有素质的了。
　　第三
　　这些妖异等级分明，而且他们的武器都十分有规律，不是被诡术力量异化的道具，更像是某种其他文明的产物。
　　而且他们的战斗风格，没有长时间的训练应该是无法做到的。
　　所有的天使，不只有妖异自身的能力，还像是旧神教团那样，有自己的一套东西。
　　那些联手作战的方式，如果数量足够大，威力恐怕会相当的恐怖，而且他们联手作战的方式不只有一种。
　　根据以上三点，何善觉得这个重叠区域里的家伙，并不是单纯的妖异，而是某种人类世界之外的异类种族。
　　兴许他们就真的是，神话传说之中的天使。
　　但他们确实在重叠区域里，而且死亡的时候身体会消散。
　　所以何善还会把他们当做妖异看待。
　　不管他们的真实态度怎样，他们都是一些入侵者，都视人类生命为草芥，何善宰杀他们不会有一点心理负担。
　　于是他打开了分解机，把收集到的天使尸体放了出来。

第四百零六章 分解天使，炫金羽翼（第五更！）
　　一共六十一具尸体，出现在了何善的面前。
　　这是他抓捕的，全部天使。
　　一个二阶热情天使，以及六十个普通的一阶天使。
　　他回来的目的，就是分解这些天使，最好能分解出来一副翅膀，这样才能在那个重叠区域行动自如。
　　不能正常行动，他在那个重叠区域，就会一直处于被动之中。
　　热情天使，何善暂时收了起来，他打算把这个家伙，和其他十一个天使一起分解。
　　由于分解机晋级的缘故，所以分解一阶妖异的消耗减半，这六十个天使只花了何善三百枚诡铜币。
　　分解完毕之后，何善手中还剩下五十二枚诡银币。
　　而这些天使，自然又给随缘小铺，新增了一批货物。
　　首先是四十枚原核，一半是光明之力，另一半则是羽毛飞刃。
　　光明之力暂且不提，十五枚诡铜币的普通原核。
　　而那羽毛飞刃就有点意思了，因为要想使用这个东西，首先得要有翅膀才行。
　　所以使用这枚原核的能力时，背后会生成一对光翼来进行攻击，只是用光翼的攻击没有正常翅膀威力强。
　　但是由此带来的时髦值，远超过普通的原核。
　　光是这些原核的价值，就已经超过分解这些天使的代价了。
　　下一样东西，则是天使灯具。
　　台灯、吊灯、车灯、艺术灯……各种各样的灯具一共有几十件。
　　造型上大同小异，颜色以白色和金色为主，上面有翅膀样式的雕刻，阴刻阳刻或者直接凸起的雕刻都有。
　　每一个灯具都配有一个遥控器，灯光是亮，是暗，或者什么颜色，都是可以调的，甚至可以调出用来蹦迪的彩灯效果。
　　而且所有这些灯，都不需要电源，吊灯直接怼房顶上就能粘住，不想用的时候按动开关，一拽就可以拽下来。
　　何善挑了几个好的，剩下的则放在随缘小铺售卖。
　　可别小看这些灯具，一个合心的灯，可以明显提高一个家庭的生活质量，以及提升一个娱乐场所的格调。
　　下一堆东西，则是一大堆武器，一共六十把。
　　全部是那些天使的随身武器，不过被分解机分解一通之后，这些武器上面又增添了一些其他的效果。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种各样的武器都能在这里面找到。
　　武器特效大多都是发光，以及对黑暗属性的物品增强杀伤能力。
　　和之前分解的其他武器相比，最大的优点就是——好看。
　　售价三枚诡铜币，到十枚诡铜币不等，往那里一放，就大大的增加了随缘小铺的武器丰富度。
　　这些武器之中，虽然也有长剑，但是现在何善已经看不上这种级别的剑了。
　　前面那些东西，只是正常分解的产物。
　　最后剩下的这些东西，才是何善最喜欢的，也最需要的……这些全都是翅膀！
　　准确的说，是翅膀贴纸，一共十一张。
　　其中十张是稍微小一些的，名为天使之翼，售价十枚诡铜币。
　　另外一张，则是大一些的，明显是强化版本，名为炫金羽翼，售价是二十枚诡铜币。
　　何善给苗妙还有翡翠，一人发了一个翅膀，用来测试这翅膀的效果，她们互相掀开衣服贴在对方的后背上。
　　为了不错过细节，何善一直在盯着。
　　安装完毕之后，两人催动了翅膀，她们二人身后骤然出现一对洁白的羽翼。
　　两个女生，像是小鸟一样，在空中飞来飞去。
　　何善仰着头，看了一会儿，就觉得不耐烦。
　　她们都穿安全裤了。
　　这简直是人类最失败的发明！
　　于是他把两个服务员，叫到地面上来，仔细观看翅膀的效果。
　　他发现这翅膀，是凭空长出来的，距离后背的皮肤有一段距离，不会对衣服造成什么影响。
　　不过背着背包的时候，就不太适合使用翅膀了。
　　然后何善背过身，让翡翠帮他把那最大的贴纸贴在后背上。
　　贴上之后，何善并没有感觉到什么。
　　不过当他把诡术能量，运送到后背的时候，就察觉到自己的后背仿佛多了一样东西。
　　哗！
　　一对金色的，稍微有些半透明的羽翼，出现在何善的身后！
　　这对羽翼上散发着淡淡的光芒，这些光芒之中也有某种力量，应该对一些邪恶属性的能量有克制效果。
　　接着何善让苗妙等人，陪他一起飘在空中。
　　最终测试出，这对金色的翅膀，速度和持续时间，都要比小翅膀强得多，但是灵活性不如小翅膀。
　　拿到了翅膀之后，何善就想要回到‘人间天堂’再战，但在那之前，他需要开店一段时间。
　　随缘小铺再度开业，顾客很快就上门。
　　不过这次添加的新货物并不多，许多老顾客过来看一看之后就离开了。
　　值得一提的是，肖普杰过来买走了天使翅膀。
　　看来强大的绝望天使，也受不了一直穿粉色的女装。
　　而现在有了天使翅膀之后，他的姿态就距离天使更近了。
　　另外还来了一车教派观光团，随缘小铺经常会有奇奇怪怪的群体过来参观，其中一个老头一直在说随缘小铺是神迹巴拉巴拉的。
　　不过何善也懒得和他计较，他心中还在盘算着怎么搞死那些天使呢。
　　没错，现在中洲，是有教派的。
　　诡行星入侵，让一些之前就宣扬‘末日将临’的教派，得到了很好的发展机遇。
　　而且长久以来，中洲饱受苦难，有很多人需要一个心里寄托，这些教派就是很好的选择。
　　不过他们都是被异常管理局管制过的，异常管理局不阻止他们招摇撞骗，但是必须传播一些正确的价值观，不能有一点妨害人类抵抗诡行星的内容。
　　如果越线，他们就会被以雷霆手段解决掉。
　　何善刚刚分解出来的那些东西，很是吸引了他们的目光。
　　可惜这些穷鬼手中的诡铜币不多，买不起翅膀啊，武器啊之类的，只是把天使灯具扫走了一大堆。
　　他们会把这些灯具，送到各地的教堂之中。
　　这些人会怎么形容这些灯具，何善都想的差不多了。
　　“看！”
　　“这精致的造型，是人类能做出来的吗？”
　　“不用电的灯人类能造出来吗，这是神迹！”
　　如果他们知道，这些‘神迹’，其实是把天使的身体搅碎，从中搞出来的东西，不知道他们会是什么样的表情。
　　——————
　　五更第二天，我做到了！！！！
　　仿佛身体被掏空。
　　厚着脸皮，求各位老哥，去评论区给个好评，嘿嘿嘿。

第四百零七章 再临人间天堂（一章）
　　在开店的过程中，何善还让翡翠，去附近的酒楼给他搞了一些好吃的。
　　这些天在人间天堂之中，随便到处都是美食和美酒，但是他一口都不敢吃。
　　天知道那些天使，有没有在这些食物之中，做什么手脚。
　　他只能用随身携带的干粮来充饥，而现在既然回家了，又暂时无法去人间天堂，他当然要趁着这个机会美餐一顿。
　　何善一边啃着骨头，一边看着时间一点点过去，终于六七个小时的时间过去，何善可以关店了。
　　这次卖货的收益并不高，因为新增的货物不多，许多老顾客都等着下一批新的货物。
　　所以何善只卖出七百枚诡铜币的货物，现在他手中的诡银币一共有六十枚。
　　关上店门之后，何善没有回家。
　　就直接迫不及待的，回到了人间天堂之中。
　　……
　　人间天堂一共分为四层。
　　最下层，普通人类所居住的‘下界’。
　　倒数第二层，则是一个巨大的空岛，这里被命名为基础层，是普通天使居住的地方。
　　再往上十二个小型空岛，是‘中坚层’，住着十二个大天使。
　　最上面的‘至高层’，则是天使长的居所。
　　而此时基础层的中心，几个一阶天使，正在挥动铲子忙活着。
　　他们的任务，是把之前战斗时所造成的破坏恢复原样。
　　和那些普通妖异不同的是，天使的环境意识非常高，他们所在的地方全都是干净整洁的。
　　之前战斗留下的坑洞，哪怕只留下一点点，也会让看到的天使浑身难受。
　　一个天使，正在堆实土壤，忽然间地面上出现了一个鼓包。
　　土堆鼓起的速度很快，这天使措不及防，直接被鼓包弹飞了出去，重重的摔在地上。
　　其余天使，好奇的走了过来，看着这个小小的鼓包。
　　他们不明白，为什么地面突然凸起了二十厘米高？
　　下一秒两只手伸了出来，抓住了两个天使的脚脖子，将他们狠狠的拽入了地下，然后这两个天使就没了声息。
　　随后一个浑身血红的身影，突破土层，直接窜了出来。
　　不等周围的几个天使发出警报，就已经全都被这身影打晕了过去。
　　这个身影正是何善，他从随缘小铺回到了人间天堂。
　　因为他离开的时候，正是在一个大坑之中，所以出现的时候直接出现在土壤之内。
　　而他传送过来的时候，随缘小铺的力量，会直接把相当于何善大小的东西瞬间排开，因而才有那么大的力道。
　　这里说明一下，随缘小铺的传送有两种模式。
　　一种就是像现在这样，之前从哪里传送走的，回来的时候会回到原地，不管原地有什么东西都会被随缘小铺的力量推开。
　　第二种，则是在载具上的情况。
　　如果何善是在船上，车上，飞机上传送走的，那么他离开的时候会在载具上做一个标记，传送回来的时候依旧会在载具上。
　　不会因为传送的原因，从而与载具相隔十万八千里。
　　另外随缘小铺的传送，用固定的流程，必须是传送点——随缘小铺——传送点。
　　每一次传送，都走完这三个流程，才能开启下一次的传送。
　　就比如何善之前逃回随缘小铺，如果他不从随缘小铺再回到人间天堂，他就不能再开启下一次的传送。
　　出来之后，何善立刻把这些天使收了起来，不让他们闹出太大的动静。
　　之前他试过和这些天使硬碰硬，结果是何善完全碰不过人家。
　　所以这次何善打算阴险一些，搞一些偷袭，一点点消耗这个重叠区域的有生力量。
　　他背后翅膀张开，轻盈的飞了起来，测试出了这次没有什么三米的限制。
　　然后他自由的在天空翱翔，这还是他第一次用自己的身份，飞在天空之中。
　　这种感觉，还挺不错的。
　　爽了没多久，何善就哆嗦了一下，察觉到天空有一道光芒射下！
　　他急忙钻到了一朵棉花糖云彩里，露出一个小小的缝隙往外看。
　　只见天空中，有一只巨大的，金色的眼睛！
　　这只眼睛不停的扫视着，何善被那目光注视到，脊背都有些发凉。
　　接着他就看见，一对几十个天使，飞到了何善复活的地方。
　　他们仔细的勘探一番，就确认何善并没有死，而是以某种方式逃离。
　　接下来整个空岛，都热闹了起来。
　　全部的天使都聚集了起来，那十一个了大天使也聚在了一起。
　　所有天使开始组队，到处进行搜索，势要找到躲藏起来的何善。
　　这一幕何善看的牙酸。
　　他们这么搞，何善还怎么逐个击破？
　　现在他冲出去，怕不是分分钟就被人家联手擒住，然后一个大十字架就下来了。
　　另外天上的那个眼睛，力量也不可小觑，这个重叠区域的域主实力恐怕也不简单。
　　“完了，拉垮了！”
　　“这可是我成为独立探索者之后的第一次探索啊，难道要就这么灰溜溜的逃走吗？”
　　眼看这些天使，就要搜索到，正躲藏着的这朵棉花糖云彩之中，何善叹息一声。
　　他准备撤离了。
　　虽然他无法应对天使们的联手，但毕竟也是个圣徽诡术师，手中底牌无数，想要从这里逃走还是可以做到的。
　　正当何善在搜寻，逃跑所需要的道具时，忽然就在备用分解仓的角落里，发现了一样有趣的东西。
　　那是十几个堆叠在一起的血肉方块，都是从邪神侍从的身上分解出来的。
　　根据随缘小铺的备注，这血肉方块里，封印着邪神侍从原本的样子，一旦破开外面的薄膜，会发生一些不好的事情。
　　苍莲袭击随缘小铺的时候，何善曾见过他使用类似的东西。
　　从苍莲释放的那东西中，钻出了一个不受控制的血肉怪物，这怪物会本能的攻击任何他看到的东西。
　　在气息上看，何善手中的这十几个血肉方块，要比苍莲使用的弱小许多。
　　如果他在空岛上，使用一个这样的方块。
　　会不会也出现一只血肉怪物？
　　让这些天使和血肉怪物争斗起来，然后何善来当一个渔翁？

第四百零八章 释放血肉怪物（二更）
　　何善在心中，合计起这个计划的可能性来。
　　“这些天使，是纯粹的正能量生物，和血肉怪物这种东西应该是天然对立。”
　　“而这血肉方块里，如果出现的也是血肉怪物，那么它应该会无差别的攻击所有人。”
　　“所以让他们争斗起来应该没问题。”
　　然后何善又想起，分解机备注的警告。
　　释放这些方块，会出现一些不好的事情，那血肉方块会随着吞噬生物数量的增加而变强。
　　如果控制不好，可能会在除了这些天使之外，还会去攻击下方的人类。
　　甚至可能冲出重叠区域，造成一场灾难。
　　可是在看到这方块的时候，何善的心里就像是长草了一般，迫不及待的想要试试这效果。
　　“万一失控了，就回随缘小铺，用随缘店长的力量，来个远程的手术刀操作，肢解掉这血肉怪物。”
　　“正好可以趁此机会，看一看这方块究竟有什么效果。”
　　“这东西到我手里这么长时间，我还不知道它的效果，早就好奇的不行了。”
　　心痒痒的何善，拿出一个血红色的血肉方块。
　　用一把能量剑把这外壳上的东西戳开，然后直接将这方块投掷了出去。
　　方块飞了出去，直接砸在了空岛上。
　　飞剑一出，顿时就吸引了，基础层所有天使的目光。
　　然后天使们的目光，就放在了这血肉方块上。
　　血肉方块外的外壳碎裂开来，猩红色肉芽从中探出头来，一团难以形容的东西出现了。
　　这东西由蠕动的血肉构成，身上有无数眼睛和牙齿，血肉随时可以变成一条条触手。
　　血肉怪物一出现，就可以吞噬附近的泥土草木，它的体型快速的扩大着。
　　一个天使飞了过来，对着这血色怪物，放出了一个白色的光球。
　　光球中蕴含着强大的正能量，血色怪物当即被烧焦，变成了一个暗红色的圆球，气息消失无踪。
　　何善怒骂一声：“废物，这么快就不行啦？”
　　那天使也认为，这血肉方块已经死了，便走了过去谨慎的用武器戳了戳，想要看清楚这东西是什么。
　　忽然间，暗红色圆球裂开。
　　血肉怪物弹射而出，直接飞到了天使的脸上，开始啃噬这天使的血肉！
　　天使发出渗人的惨叫声，何善难以想象它现在会有多么痛苦。
　　金色的血液四散而出，血肉怪物的体型也在持续的扩大。
　　等到其他天使到来的时候，它已经将这天使啃食殆尽，连骨头和粑粑都没有放过，而它的体型则变成了正常人类大小。
　　一团扭曲的血肉，在地面上张牙舞爪的无声嘶吼着。
　　这妖异的姿态和诡异的气息，让在场的所有天使都感到胆寒。
　　天空中传来一个声音：“有邪魔入侵，率先击杀邪魔！”
　　何善抬头看去，这声音应该来自于域主，也就是天使古奥斯。
　　血色肉块也感受到了天使们的威胁，开始快速的吞噬周围的东西，体型骤然膨胀。
　　下一秒无数光球，打向这一个血肉怪物，血肉怪物发出痛苦的哀嚎，却没有装死。
　　对付同样的对手，那种招数只能使用一次。
　　它选择放出无数触手进行反击。
　　整个空岛顿时乱作一团。
　　原本即将搜索到何善躲藏位置的天使们，全都赶往对付那个怪物，没人关注何善了。
　　何善松了一口气，从棉花糖之中飞出，悄悄的接近了战场观战。
　　看了一会儿，他就露出了失望的神色。
　　这个血肉方块，虽然给了他一些惊喜，但还是太弱了。
　　只吞了几个普通的天使，就被其余的天使追着打，没打几分钟已经露出了败绩。
　　要是之前苍莲放出来的那个东西，恐怕能独自杀光在场的所有天使。
　　不过何善也明白，为什么这个血肉方块如此不给力。
　　第一是这些天使的确很强，何善自己都吃过这些家伙的亏。
　　第二则是这里的环境，以及那些天使的力量，天然就压制这只血肉怪物。
　　在天使们的攻击，打中这个血肉怪物的时候，会发出呲呲的响声，这证明血肉怪物正在被天使的力量灼伤。
　　何善沉思几秒，又拿出了一个血肉方块，扔到了战场的中心。
　　这血肉方块，吞噬了附近的一个天使之后，就和先前扔出的血肉方块结合在一起，变成了一头巨大的怪物。
　　这下子血肉怪物，终于能和天使势均力敌了。
　　战场一下子混乱了起来，不过这些天使联起手来，也能压制住这头血肉怪物，况且最上面的圣徽还没有出手，何善不担心最终会无法收场。
　　战斗陷入了僵局，何善也就行动了起来。
　　一个天使半跪在半空中，身上散发着白光，他们所有人的力量聚集在一起，正在一点点的消灭这血色怪物的肢体。
　　忽然一道黑色的影子，从后方出现，拽出了这天使的妖异，直接将这天使拽飞了出去。
　　那天使忽然挪动了位置，然后就看到一个拳头直接砸在了他的脑壳上。
　　何善将其收起来之后，就转移阵地，准备下一次偷袭。
　　其他天使回头一看，早已看不到这天使的踪影。
　　何善就这样，一点点的削弱这些天使的力量。
　　他可不是无脑的偷袭，而是有规则，有策略的偷袭。
　　每当天使们，对血肉怪物造成重创的时候，何善就会绑架几个天使，将平衡重新拉回来。
　　每当血肉怪物，找到机会想要吞噬天使血肉的时候，何善又会找机会刺他一剑。
　　既不让天使们，直接把血肉怪物杀掉。
　　又要让天使们保持一定的优势，不让血肉怪物壮大。
　　眼看平衡维系的差不多，战斗要僵持一段时间，何善就暂时离来了战场。
　　他在这里搞事情，已经积累的不少的仇恨。
　　再搞些事情，估计两方会合起伙来攻击何善。
　　不过何善脱离战场，也不完全是害怕两方联手攻击。
　　他来到了基础层的中心，那块巨大的石碑面前，这一块石碑上有何善想要一些资料。
　　原本这里有许多天使在看守，但是现在只有何善一个人，他可以安心的观看这上面的资料。

第四百零九章 天使们的信息（第三章）
　　整个石碑上记录的信息，一共分成了两个部分。
　　一部分是天使这个族群的历史。
　　另一个则是古奥斯的丰功伟绩。
　　上面的文字，和地球上的文字截然不同。
　　但是石碑上散发着古怪的气息，让何善即便不懂这些文字，也能看懂这石碑的意思。
　　何善从上往下看。
　　光明纪元年，有造物主自（？？）来，降临在光耀星。
　　造物主最先创造了天使族群，然后再创造了整个星球的一切生命。
　　天使一族，在造物主的意志之下，护佑凡人创造了一个极其繁盛的文明。
　　中间发生了一系列事情，有各种各样的大事件发生。
　　后来造物主回到了（？？），古奥斯和几个其他的天使长，跟着造物主一起离开，只留下一个天使长继续护佑光耀星。
　　看到这段信息，何善点了点头。
　　这些天使，果然和普通的妖异不同，他们是来自另一个星球的生命。
　　不然怎么会拥有这么多独特的东西，就像是另一个和地球完全不同的文明。
　　另外何善还想到，许多其他的妖异，其实也拥有一些与生俱来的知识和爱好，说不定这些妖异，也来自于其他不同的星球。
　　只不过他们记忆的大部分，都变成了仇视人类的内容，不像是这些天使一般保留着成体系的记忆。
　　另外还有一样东西，让何善很在意。
　　（？？）
　　这是个什么东西？
　　整座石碑之上，只有那造物主的来处是模糊的，不知道是这些天使压根就不知道，还是这其中有什么玄虚。
　　不过何善推测，那造物主肯定和诡行星有关系。
　　不然这些天使也不会出现在重叠区域里。
　　第二段信息，则是天使长古奥斯的丰功伟绩。
　　这里面记录了许多神话故事一般的内容。
　　大概就是，天使长古奥斯，带着他的十二个，具备美好品质的天使。
　　在光耀星惩恶扬善，斩杀了多少多少头凶恶的原始怪物，接引了多少个好人升入天堂之类的。
　　这些故事里，有太多的艺术加工成分，何善只能相信其中一小部分剧情。
　　这里面真正有意义的，是关于古奥斯和十二个大天使的信息。
　　古奥斯是造物主之下最强的天使。
　　他拥有金耀之眼、神罚之手、天空之翼、光源体魄……等等数多种强大的能力。
　　上面有好多不同的能力，按照其神灵之下的地位，以及其能力的数量，何善推测他应该是一个九阶的，神环级别强者！
　　然后是他的十二个大天使。
　　分别是美食，美酒，美色、温暖，爱情，韵律，绘画，健康、娱乐、热情、怜悯、财富。
　　每一个天使，代表着其中一个美好之物。
　　他们在各自的领域，都有一枚璀璨的王冠！
　　这十二个大天使，原本应该都是冠冕级的强者！
　　但无论是古奥斯和大天使们，都没有表现出符合石碑记录的力量。
　　现在有两种可能。
　　一种是这个石碑就是他们用来吹牛的。
　　何善觉得可能性不大。
　　另一种可能，是因为某种特殊的原因，这些天使来到地球之后，实力减弱到了现在的地步！
　　石碑上还记载着大天使们的能力，何善将这些能力一一记下。
　　知道这些之后，何善再面对那些天使，就有了反抗的底气。
　　信息看完了，何善看向战场，露出诡异笑容。
　　生命不息，搞事不止。
　　他要继续去搞事了！
　　在他看石碑的这一段时间，血肉怪物已经被打的缩成了一团。
　　它身上有许多部位，都被灼热的光明力量销毁。
　　散发出阵阵白烟，人间天堂原本澄净的天空，此时都变得混沉沉。
　　眼看血肉怪物，就快要被打死，何善又掳走了几个天使，一番搅局之后战况再度发生变化。
　　负责指挥的怜悯天使，都快要气得吐出血来。
　　这个人类，为什么能烦人到这种地步？
　　简直是人憎鬼厌！
　　但他又不敢分兵派人对付何善，因为在他看来，这头血肉怪物的威胁比何善打多了。
　　就在这时，天空中的金色眼睛中，突然放出一道光束。
　　光束砸在血肉怪物的身上，让大地都颤动了一下，血肉怪物直接遭到重创。
　　何善目光微动，这是此处的域主，天使长古奥斯终于出手了？
　　不过天空中的眼睛，也就是发出一击而已，然后就没有继续攻击的意思。
　　可这已经帮了天使们的大忙了，血肉怪物遭受重创。
　　天使们可就可以腾出手来，对付何善了！
　　三个大天使脱队而出，将何善包围了起来。
　　左面一人，身上穿着绣有金色花纹，十分凸显身材的白色长裙，她容貌身段几近完美，完美诠释了什么叫婀娜多姿，一颦一笑就动人心魂。
　　她是美色天使！
　　中间的一个，则是一个长发男子，穿着开襟长衣，胸腹都袒露在外，手里拎着一个酒壶，有一种放荡不羁的风格。
　　他是美酒天使。
　　在何善后面的那一位，是一个拿着餐刀和叉子的美艳女子，容貌虽然比不过美色天使，但是看起来十分的好生养。
　　她是美食天使。
　　看到三人围攻过来，何善噗嗤一笑。
　　“只是你们三个过来，是不是有些看不起我。”
　　这些天使虽然有点东西，但何善也不认为区区三个二阶，就能对付他了。
　　三个大天使没有回答何善的话，而是同时抬起了手。
　　一道特殊的屏障升了起来，将何善和三个天使包裹在其中。
　　然后何善就发现眼前的景色，发生了巨大的变化。
　　一眨眼他就出现在一片平原之中，他站在平原的中心，而三个天使则飞在他的周围。
　　“呵，这是什么新的玩法？”
　　三天使闭口不言，只是静静的飘在那里。
　　何善眼睛眯了起来，数十把长剑飞了出去，对着周围不停的切割。
　　一轮剑刃风暴过后，方圆二十多米的地面直接被长剑犁了一遍，空气中残留着金绿色的光点。
　　但那三个天使，依旧飘在那里，长剑没有对他们造成一点伤害。
　　而且地面上的草，开始以肉眼可见的速度长了回来，这里又变成了他之前看到的模样。

第四百一十章 欲望三重奏（第四章）
　　看着这毫无变化的一切，何善眉头皱了起来。
　　“这是……幻境？”
　　“还是什么其他的东西，你们能不能跟我说句话？”
　　三个天使，眼中流露出鄙夷的神色。
　　这个凡人自己的力量虽然强，但又怎么能理解他们真正的实力。
　　虽然来到这个落后的星球，让他们的实力大减，但他们还保留着原来的战斗技巧和招式。
　　现在用来对付何善的这一招，名为‘欲望三重奏’，是一个只有他们三个才能施展的能力，比起能力，更像是一种考验。
　　美食、美酒、美色，对应着人类的三种欲望。
　　进入这一招的敌人，就要通过三重考验才能通过这个考核。
　　一旦在这个过程之中，屈服给了某种欲望，那么就会落得万劫不复的境地。
　　即便是何善这种圣徽级的强者，也可能会直接身死。
　　就算何善真的意志坚定，能够通过三重考验，他也必然在这三重考验之中浪费大量的时间。
　　等到他突破考验出来的时候，其他的天使应该已经把那一头怪物杀死了。
　　到时候他们所有人联手对付何善，何善就算是长出三头六臂来，也绝对不是他们的对手。
　　不过他们的心中，还是有一些顾虑，那就是不知道何善是如何从之前的围攻之中逃走的。
　　不能破解何善消失的原因，他们很难彻底的抓住何善。
　　何善深吸一口气，拿出核子魔剑。
　　身上的力量涌入其中，然后他按照记忆中的位置，朝着侧前方斩出几道巨大的剑气。
　　就算他现在他幻境中，这一道剑气应该也可以伤到那个方向的人，那里有许多天使。
　　但是这剑气，也没有取得任何的回应。
　　“这是徒劳的挣扎，凭你的见识，是无法理解你此时状态的。”美色天使红唇翘起，对何善嘲讽道。
　　“现在，第一轮考验开始了。”
　　何善皱眉问道：“考验？什么考验，我早就毕业了，你们凭什么来考我？”
　　美色天使没回答何善的话，另一边美酒天使张开双臂，他的身上散发出白色光芒，第一轮考验开始，他是考官。
　　沁人心脾的酒香，将何善包裹起来，何善的身前，忽然堆满了各色各样的美酒。
　　除了美酒之外，周围还有无数种各具特色的饮料，美酒天使的力量涵盖所有的饮品，甚至包括豆汁儿……
　　在莫名力量的作用下，何善忽然间，忘记了自己现在的处境，心中的警惕也消失掉。
　　他就像是在参加一场普通的酒会，而不是正在面对敌人。
　　所谓欲望三重奏，考验的是人最本质的欲望，不是打起精神就可以扛过去的。
　　何善拿起一杯酒，轻轻的品味了起来，美好的味道，让何善的眉毛舞动了起来，他感觉自己都要飞起来了。
　　“这酒，很好喝吧。”
　　美酒天使，站在何善的身后，轻声问道。
　　“只要你喜欢，这里所有的美酒都是你的。”
　　“今朝有酒今朝醉，外面有那么多的烦恼和苦难，那这些全都抛开，尽情的享受眼前的这一切吧。”
　　“只要你点一下头，你就能永远的，留在这极乐世界之中。”
　　何善吧唧吧唧嘴，把眼前的美酒放在桌子上。
　　“我拒绝，我才不要永远喝这种东西。”
　　美酒天使愣了一下，这个人类明明已经完全沉浸在了考验之中，为什么还能这么干脆利落的拒绝？
　　何善嘴角翘起：“这些酒的味道虽然好，但是少了一些非常重要的东西。”
　　“什么东西？”美酒天使追问道。
　　“快乐。”
　　何善摇头晃脑的说道：“随缘二锅头，要比你的这些酒，让我舒服多了。”
　　在何善说完之后，美酒天使身上的光芒消失，关于美酒的考验已经通过了。
　　而美酒天使，则在呢喃着‘快乐’二字，他在酿酒一道具有极高的造诣，甚至于他的实力都和酿酒技术有关。
　　现在从何善口中，听到了还有更好的酒，让他直接陷入了沉思之中。
　　但他无论怎么思考，也想不通随缘二锅头是什么东西。
　　美色和美食天使，互相对视一眼，都看出了一丝不妙。
　　这个家伙竟然能这么快从美酒中脱离，实在超出了她们的预料。
　　现在要想拖住何善，她们就必须要在接下来的两关加大力度，务必要让何善沦陷进去。
　　美食天使的身上，散发出光芒，现在第二道考验开始了。
　　何善忽然出现在一个大厅之中，前方出现了一个长长的餐桌。
　　餐桌之上出现了各种各样的美食，煮肉、烤肉、煎肉、炖肉、熏肉……光是各种各样的肉类，就已经让何善眼花缭乱了。
　　更别说还有各式各样的蔬菜，水果，糕点……
　　食物之丰富，就连人间帝王，估计也很难拒绝这种诱惑。
　　美食天使坐在长桌子的对面，把身体的一部分重量放在桌子上，看着何善抿嘴笑了起来。
　　她是一个天使，天使的食物和人类截然不同，她记忆中的美食也都不适合地球人。
　　这些食物，是她出现在重叠区域之后，莫名出现在她脑海里的。
　　经过她的一些改良，味道得到了极大上升。
　　这里面的普通一份蛋炒饭，拿到外面去，卖一百多块都会有人买账。
　　何善看到这些大餐，就迫不及待的开始品尝起来，很快就吃的满嘴流油，极大的满足了口腹之欲。
　　而且最妙的是，在这里似乎不会感觉到撑，可以不受限制的一直享受美食。
　　美食天使，对何善微笑着说道：
　　“民以食为天，食欲一直是凡人最基础也最重要的欲望。”
　　“只要你愿意待在这里，每天都可以无忧无虑的享受美食，不必再忍受那些粗制滥造的菜色，这就是人世间最大的满足。”
　　“怎么样，想和姐姐我，一起待在这里吗？”
　　何善一连吃了十几道菜，然后就停了下来，对着美食天使摇摇头。
　　美食天使的表情僵了起来。
　　这个人类的自制力如此恐怖吗，在警惕已经被祛除掉的情况下，他还能停下品尝这无尽的美食的动作？

第四百一十一章 通过考验（五更）
　　何善放下筷子，对美食天使说道：
　　“你的这些食物的确很美味，但是恕我直言。”
　　美食天使脸色阴沉，恕我直言后面一般就不是什么好话了。
　　何善继续说道：“我平时在外面，也经常吃同等级的食物，所以仅仅是这些东西，是不足以把我留在这里的。”
　　美食天使委屈的看着何善：“就只因为这个，你就放弃了我的美食？”
　　何善犹豫了一下：“其实你的菜，还可以再进步一些？”
　　美食天使眼睛亮了起来：“哪里可以进步？”
　　何善指着桌子上的菜说道：“这个不辣！”
　　这个……不辣？
　　这是什么鬼，这个人类就因为她做的菜不够辣，就舍弃了这些珍馐美味？
　　她还想要好好问问何善，但是她身上的光芒熄灭下来，欲望三重奏的第二关何善也闯过了。
　　美色天使脸上浮现冷汗。
　　就连美食天使都这么败下阵来，现在只剩下她一个可能挡住何善了。
　　她身上散发出光芒，然后何善眼前的景色再度变换。
　　睁开眼睛的时候，何善就发现，自己身处一个巨大的卧室之中。
　　这个卧室颜色粉嫩粉嫩的，中间是一个长宽都是十米的大床，左侧是一个粉色的浴池，右侧则挂着许多功能不同的小玩具。
　　美色天使，翘起腿拉低衣领，姿态妖娆的坐在何善的面前。
　　她轻轻拍手，就有数十个各有特色的美女，走进了这个房间之中。
　　美色天使对人类了解的不多，但是她和美食天使一样，脑海里也有许多人类的信息。
　　从而知道了，对于人类来说，什么样的异性才是最美的。
　　“对美色的追求，是人类最原始的本能。”
　　“像是你这样的普通人，在外面忙碌一辈子，买房买车，背上几十年的债务，也只能娶一个可能并不爱你的黄脸婆。”
　　“但是在这里，只要你点点头，你可以选择任何一个美女帮你做任何事，想全都要也可以。”
　　她脸颊红了起来，娇羞的说道：“就算是我，也可以。”
　　何善瞪大眼睛，露出惊喜的神色：“你说的是真的？”
　　美色天使点头，摆出了任君采硕的姿态。
　　何善拿出笔记：“帮我回答几个问题吧，这几个问题困扰我许久了，分别是NP完全问题、霍奇猜想、黎曼假设、杨·米尔斯理论、纳卫尔-斯托克斯方程、BSD猜想……”
　　“下面我给你逐个介绍一下这些问题……”
　　美色天使听得一脸懵逼，然后急忙摆手：“这些不行，她们都不会的。”
　　听都听不懂的问题，又能怎么解答呢？
　　何善无语：“就这还敢承诺，什么都可以帮我干？”
　　“你看看这些美人儿，你就一点不心动吗？”
　　她说完之后，这几十个美女，就全都舞动了起来，在何善面前搔首弄姿，尽情的展示她们的美好。
　　但是何善面色没有一点波澜，丝毫不为其所动。
　　“就这？”
　　“我家的抱枕都比你们诱人！”
　　美色天使不甘失败，她站起身来走到何善身前，就差贴在何善身上了，吐气如兰的问道：“那么，我呢？”
　　何善后退两步：“你，你也就和我家服务员一个水平，想让我为了你留在这里，基本不可能！”
　　美色天使气急，屋子里的所有美女全都消失。
　　一群绝色美男出现在房间中，她自己也变成了男人模样。
　　她认为，何善可能不喜女色。
　　何善直接就怒了，他整理了一下头发，让美色天使看清了他的容貌。
　　“你们这群家伙，还没有我好看，哪里来的底气来诱惑我？”
　　接二连三的打击，让美色天使也撑不住了。
　　她身上的光芒消失，第三个关卡何善也顺利的通过。
　　然后何善眼前景色一变，就出现在了空岛基础层之上。
　　在他的身边，站着三位神色迷离的天使。
　　这个欲望三重奏，还有另外一个弱点。
　　那就是三种考验，是三个天使的拿手绝活。
　　一旦被别人破解掉，他们的心态难免会受到冲击，从而陷入一种迷离的状态。
　　而何善自己，从考验中脱离之后，就立刻恢复了正常。
　　他低伏身体，第一个冲到了美酒天使身边，一拳打了过去，用的是天罗武道的招式。
　　美酒天使反应过来，摆出架势似乎要施展类似醉拳的招式：“酒神……”
　　他的话没说出来，就被何善一脚踢在了脸上，刚落到地上，就有十几把长剑飞过去，把他钉在了地上。
　　接着何善美色天使剑指戳了过去，金绿色的能量流顺着何善的手指，直接戳在了美色天使的肚脐位置，其腹部只有一点伤口，后背却整个炸开来。
　　最后何善双手握着核子魔剑，在美食天使开始反击之前，直接切掉了他的头颅。
　　眨眼之间，三个二阶实力的天使，就全都死在了何善的手中。
　　这里是五级重叠区域，这些大天使的实力其实都很强，在何善晋级圣徽之前想要一对一解决他们，也要费一番功夫。
　　这次能这么快解决他们，和他们的状态有很大的关系。
　　然后何善看向天使和血肉怪物的战场，他们的战斗还在激烈的进行着，不过也已经快要到了尾声，血肉怪物的体积比之前小了一倍不止。
　　而那些天使，也很多都身上带伤。
　　于是何善双手对准那个方向，几十把长剑全都漂浮在他的身后。
　　现在这些敌人的实力，已经削弱到一定程度，是时候和他们做出一个了结了。
　　“剑雨！”
　　数十把长剑，毫无预兆的飞了过去。
　　几十个正在专心对付血肉怪物的天使，当即被长剑刺穿，一个个天使像是被子弹击中的鸟儿一般从天空坠落。
　　“卑劣的人类，你竟然敢这么做！”
　　怜悯天使转头看向何善的，身上的光芒大盛，他对何善已经怒到了极点。
　　他是大天使中最强的一个，即便和寻常的圣徽相比也不逊色。
　　一套长着翅膀的白色异兽，出现在他身前，朝着何善咆哮而去。
　　他的怜悯，是对那些即将死在他面前对手的！
　　但是他的攻击，还没有命中何善，身后就传来了新的动静。
　　嗷！
　　在怜悯天使的身后，忽然出现一片阴影。
　　是那血肉怪物，突破了天使们的防守，出现在了他的身后，想要将他也直接吞没掉！
　　——————
　　五更挑战第三天完成！！！
　　加油！

第四百一十二章 堕天使
　　怜悯天使，顿时浑身冰凉。
　　他知道，自己要完蛋了，那血肉怪物一旦将他包裹，他将被完全吞噬！
　　但是他命不该绝。
　　何善一道剑气，砍碎了他放出来的异兽，冲击波在附近撞出一个大坑。
　　另有二十多把能量长剑，带着金绿色的光芒，直接刺在了血肉怪物的身上，将他戳飞了出去。
　　怜悯天使，是何善的敌人没错。
　　但何善可不想看着，血肉怪物把怜悯天使吃掉。
　　因为怜悯天使，同时也是何善的猎物！
　　他的猎物，只有他自己能抓，别人不能吃！
　　然后一场混乱的战斗，正式开始了。
　　战斗僵持了一会儿，天使们就发现了，何善的难缠之处。
　　他是一个比那血肉怪物，还要可怕的对手！
　　大天使们的能力，对何善施展的时候，全都被他躲避开来，他似乎提前知道了，这些大天使的信息。
　　其实对于何善来说，这些大天使需要警惕的能力，就是那么几个。
　　韵律天使可以通过音乐，来操控人的行动，让人在关键的时刻做出错误的动作。
　　何善只要在他弹琴的时候，大声喊叫就可以扰乱他的韵律。
　　绘画天使画出来的东西，可以在一定时间变成现实。
　　但这个能力在成型之前，会有一秒钟的时间，是以墨迹形式存在的。
　　那一秒钟的时间，已经足够何善想出对策。
　　健康天使的能力，是强化自己的身体，只是一个莽夫而已。
　　温暖天使则可以放出高温热光……
　　每一个大天使的独特能力，何善都在那石碑所在的地方见识过了。
　　换做普通的诡术师，即便知道了这些大天使的能力，也不可能在战斗中做到万全。
　　但是何善并不普通。
　　他的大脑被强化过，这让他在面对不同情况的时候，可以以最快的速度做出应对。
　　三方混战一段时间，各自都有一些损失。
　　打到一半的时候，天使和那血肉怪物竟然联起手来，一起来对付何善！
　　一个是被烦的不行，另一个因为何善从中作梗，很难吃到食物。
　　这何善怎么能忍？
　　他背后炫金羽翼展开，快速离开了战场……
　　这强化过的炫金羽翼，速度上是要比普通天使快的。
　　两边一齐追何善，追了一会儿，便因血肉怪物的一次偷袭，又互相打了起来。
　　打了一会儿，何善又再度加入了战团。
　　怜悯天使看到了，简直要气得吐血。
　　他抬头看向天空，大声喊道：“古奥斯大人，属下无能，无法解决现在的状况请您出手！”
　　在他看来只要古奥斯下来，无论是何善，还是这头血肉怪物，都只是土鸡瓦狗而已。
　　但是让他意外的情况出现了，古奥斯对他的话没有回应！
　　怜悯天使，顿时感觉到一股寒意。
　　他浑身的鲜血，都仿佛变得冰冷了。
　　天使们已经坚持不住，现在每秒都在伤亡。
　　而己方的最强者却对此视而不见，这算是什么？
　　但是无论他怎么叫喊，也挽救不了现状。
　　战斗无情的继续，何善势如破竹，不断的削减着两方敌人的有生力量。
　　健康天使，被何善用枫叶模式，直接暴力碾压。
　　韵律天使的琴弦被何善切断，但是一击打碎了他的喉咙。
　　绘画天使的画板，被何善泼了一堆墨水，彻底的失去了效果。
　　爱情天使则被何善抓着头发爆打，一边打还一边喊道：“去你大爷的爱情……”
　　全部天使，都被何善抓了起来。
　　现在站在战场上的，只剩下了三个身影。
　　分别是怜悯天使，何善，血肉怪物。
　　怜悯天使身上伤痕累累，但却没有看何善，而是直直的看着天空，怒声问道：“现在你满意了吗，仅剩的同胞被屠戮殆尽，而你却就在那里看着？”
　　何善后半段战斗的顺利，其实和怜悯天使的态度，有很大的关系。
　　之前一直是怜悯天使在指挥，种种战术让他十分头疼，而且怜悯天使自身的实力也算是棘手。
　　但是在他自暴自弃之后，这些天使就如同一盘散沙，被何善尽情的揉捏。
　　“天使长古奥斯，我的兄长，你到底是怎么啦！”
　　怜悯天使，痛心疾首的说道。
　　他跟随了古奥斯数千年的怜悯天使，知晓古奥斯的实力。
　　就算是来到了，这个莫名的地方实力大减，但他也保留着足以扭转战局的力量。
　　如果古奥斯愿意出手，这场荒唐的战斗，早就已经结束了。
　　何至于落到现在的地步，天使一方只剩下他一个。
　　最终的胜利者，会是眼前这个人类。
　　天空中的眼睛闭上，现在他连听都不听了。
　　何善隐隐听见一声叹息，然后空岛至高层，再没有任何信息传来。
　　“该死，该死！”
　　“一切都莫名其妙，为什么会突然出现在这里！”
　　“为什么会遇到这样奇怪的人类，我的脑子里为什么有许多不同的记忆，为什么古奥斯会变成这样！”
　　怜悯天使不停的碎碎念，他那与生俱来的怜悯之情，因为接连的打击而变成了浓烈的憎恶。
　　他的头发和羽毛，直接变成了黑色，身上散发出浓烈的黑暗意味。
　　如同神话中的场景一般，怜悯天使堕落了。
　　“古奥斯，告诉我，这一切是为什么！”
　　看着他的模样，何善也觉得有些悲哀。
　　虽然对方是自己的敌人，但是让何善带入进这家伙的角色，也会觉得憋屈和绝望。
　　自己的战友一个个死去，有能力改变局势的领导，却只是看着，但什么都不做。
　　天空依旧没有什么动静，怜悯天使眼中的神采消失，转而看向何善。
　　造成这一切的罪魁祸首，都是何善这个人类。
　　如果不是他来袭击人间天堂，如果不是他带来了那个无理智的怪物，这一切都不会发生。
　　一只由黑色能量构成的异兽，出现在他的身前，然后他朝着何善冲了过去。
　　看到他的姿态，何善收起了身边那些长剑，一把扭曲的剑柄出现在他的手中。
　　这是扭曲的正义。
　　对邪恶力量和光明力量，都有额外的杀伤效果。
　　“伏地御剑流——地震龙闪！”

第四百一十三章 他想和你沟通
　　何善挥动着扭曲的正义，迎着怜悯天使冲去。
　　先是一剑切在了那异兽的脖颈上，然后再和怜悯天使错身而过，长剑从后背刺入怜悯天使的心脏。
　　黑化成堕落天使，其实并没有增加怜悯天使的力量，相反让他的力量极大的削弱。
　　何善之所以更换武器，只是想用决斗的方式，给他一个体面的死亡而已。
　　而地震龙闪，是伏地御剑流的最终奥义，算是何善剑术上的最强一招。
　　……
　　在何善和怜悯天使战斗的时候，血肉怪物没有趁机攻击二人，而是快速爬向空岛的边缘。
　　它想要下到地面，去吞噬地面那一千多人。
　　这个肉块只有本能，但是它的本能告诉他，他无论如何都是斗不过何善的。
　　所以他选择去对付，更容易对付的其他生命。
　　但不等它不等从空岛跳下，就有一把长剑从空中刺下，将它狠狠的钉在地面上。
　　何善慢悠悠的走过来，看着血肉方块，不由感慨起来。
　　“你是邪神侍从身上的肉块，听说是它所掩盖起来的本能。”
　　“所以那邪神侍从真正的面貌，是比你可怕的多，恶心多的东西喽。”
　　“也对，除了你这样的东西之外，还有什么生物，会去的信仰那所谓的邪神呢。”
　　“算了，不跟你说了，说了你也听不懂。”
　　何善用扭曲的正义，一剑戳在血肉怪物的身体之中。
　　长剑之中蕴藏的力量注入它的身体，让它灼烧起来。
　　这东西就是用来牵制天使的，现在它已经没有了存在的意义。
　　在这件事情上，卸磨杀驴算是个良好的品德。
　　扭动了一会儿，这血肉怪物就失去了活性，化作一摊血水流满了附近的地面。
　　而血水还带有强烈的腐蚀性，把地面腐蚀下去一层才停了下来。
　　何善看向备用分解仓，剩下的那些血肉方块，他还如何处理呢。
　　这种东西其实很危险，何善能想到的作用，也就是像今天这样用来扰乱敌人了。
　　然后何善看向，随缘小铺那些堆积起来的尸体。
　　现在他仓库里，待分解的材料，有十二只二阶大天使，还有二百只一阶天使。
　　这就是一个五级重叠区域的大部分力量。
　　看着这些尸体，何善没有一点成就感。
　　因为在获得这些尸体的过程中，那个域主从头到尾都在冷眼旁观。
　　从怜悯天使的话来看，古奥斯并不是因为什么事情，所以没空出手。
　　而是看着他的手下被杀，却依旧老神在上。
　　既然古奥斯不着急，那么何善也不着急。
　　他先是把这基础层的所有房间都搜索了一遍，搜索出了许多天使的日常用品，然后又去十二个大天使的家逛了一下。
　　这些天使的家具，都十分精美，风格让人很舒服，他拿回去也算是有用。
　　而且何善还发现十几枚诡银币，以及数百枚诡铜币。
　　还没有进行分解，何善手中的诡银币，就已经变成七十五枚了。
　　其中绝大部分，都是在财富天使家搜寻到的。
　　看来这一类有秩序的妖异，的确要比那些乱七八糟的妖异有钱的多。
　　全部搜刮干净之后，何善背后的炫金羽翼展开，飞上了最上面的空岛至高层。
　　……
　　至高层很干净，只有中心有一座巨大的大殿，大殿之外没有守卫。
　　之前为了对付何善和血肉怪物，这些守卫全都被派遣下去。
　　何善走进大殿之中，发现中心是一道通天的光柱。
　　光柱颜色洁白，一些光点有节奏的运转着，看着很让人舒服。
　　一个几米高的巨大的天使，正坐在台阶上，双手放在大腿上，好奇的打量着何善。
　　“那个从外面过来的人类，就是你吧。”古奥斯对何善，沉声问道。
　　“没错，就是我。”
　　何善点头，没有过于接近，并做好了随时出手杀人的准备。
　　古奥斯对何善摆摆手：“别那么紧张，我们先聊一聊吧，如果我想要杀你，你是没有机会上来的。”
　　何善沉默，并没有反驳他的说法。
　　虽然他不知道古奥斯究竟有多强，但他哪怕只是一个普通五级重叠区域域主，在刚才那种情况下也有能力直接破坏何善的计划。
　　毕竟这些天使，和正常的妖异，是完全不同的。
　　“你想要聊什么？”
　　何善想了想，确定古奥斯没有用说话，把人说死的能力，才同意和他聊一聊。
　　古奥斯叹息一声说道：“你知道吗，我真的很羡慕你。”
　　“？？？”
　　何善脑袋上，冒出几个问号，他没想到两人的对话，会以这种形式展开。
　　“为什么羡慕我，现在知道当人好了？”
　　古奥斯没管何善的嘲讽，而是语气平和的说：
　　“我注意到，你看到了下面的石碑，那么你也应该知道我等天使的来历。”
　　然后他指了指，自己身后的柱子：
　　“我来到这里之后，花了两年的时间，想方设法的和我的造物主沟通，但因为信仰之力不足的缘故，很难和造物主说上一句话。”
　　“但我对此我没有怨言，这只是我的能力不足而已。”
　　“但是你在下面大闹的时候，造物主主动联系了我，和我进行了沟通。”
　　古奥斯自嘲的笑了笑，何善在他的眼神中，看到了一抹深深的悲哀。
　　“你知道吗，造物主对我的处境，根本不关注！”
　　“他只想和你对话！”
　　这一句话，古奥斯是吼出来的，声音让何善的头发都飘了起来。
　　他像是怨妇一般抱怨道：“我尝试了两年，两年啊，你知道我这两年是怎么过来的吗？”
　　“我付出了那么大的努力，他都不肯和我说话，不肯接我回家，结果你一来他就想和你谈谈！”
　　“他可是我的父亲啊！”
　　古奥斯说完之后，情绪收敛了一下。
　　似乎意识到，他不该用这种语气，来编排造物主。
　　他指着那个光柱说道：
　　“你走进那个光柱，就可以和造物主沟通。”
　　何善嗤笑一声，他又不是傻子，才不会踏入这种明显就是陷阱的地方。
　　至于古奥斯之前的话，他信不信还在模棱两可之间。
　　看到何善的反应，古奥斯好一会才明白过来。
　　“是我没思考周全，我们是敌人，只要我还活着，你就不可能踏入这个地方。”
　　“因为我没办法证明，我不在说谎。”

第四百一十四章 决斗
　　何善沉默不语，他的确认为古奥斯在骗人。
　　两人尴尬的站立一会儿，古奥斯接着说道：
　　“看你的表情，你应该对我有很多疑问吧，尽管开口我知道的都会回答你。”
　　何善想了一下问道：“第一个问题，你们究竟是什么？”
　　“我们是天使……不，我们什么都不是。”
　　古奥斯苦笑了一下：
　　“直到，造物主告诉我，我才知道。”
　　“我们其实什么都不是，只是一些携带力量的‘信息’。”
　　“我不是什么古奥斯，下面的那些，其实也都不是天使，只是由记忆和相似力量凝聚出来的东西。”
　　“我们是这样，被你们称作妖异的东西，其实也是这样的。”
　　“本质上，我们都并不是真实存在的。”
　　何善不知道他说的是真是假。
　　但如果是真的，他就能理解，为什么古奥斯不管那些属下的死活，甚至都不回答他们的问题。
　　如果哪一天，何善发现自己，其实只是一段电脑程序，甚至于只是一段随意敲在电脑上的文字，估计也会对自己的存在产生怀疑吧。
　　不对下面的天使说真话，让他们就那样去死，其实也是一种仁慈。
　　只是这种仁慈，对方本人到底认不认可，那何善就不知道了。
　　“下一个问题，你所说的造物主是什么，从何而来又去往何处。”
　　“我主来自于‘光面’，又回归于光面，具体的东西我知道的不多……”
　　古奥斯挥挥手，然后表情更痛苦了。
　　他一直以为自己无所不知的天使长，但其实他只剩下了一小部分混乱的记忆，有些东西他也没办法解答。
　　他剩下的记忆，都来自于曾经死在这里的人类。
　　美食天使和美色天使等等，他们的记忆之中，其实也有相当一部分，来自于这个重叠区域死去的人类。
　　不然他们无法凭空知道那么多人类的美食，和人类美女应有的模样。
　　也正因为人类记忆的混杂，所有天使都不如他们本体那么纯粹，性格之中有许多弱点存在。
　　“光面！”
　　何善脸色如常，但是他的心中早已经掀起了惊涛骇浪。
　　光面这个词，他曾经听说过。
　　在当初的巨人末日时，他曾获得过一段信息。
　　那就是他的分解机，是‘光面’送到地球的！
　　也就是何善自身的力量，和这个光面有着极深的渊源。
　　而且他也明白了，为何这个所谓的‘造物主’，想要和自己对话了。
　　如果这个莫名的神，真的是从光面来的，那么他和何善有关系也说不定。
　　既然把分解机送了过来，没准想要看一看分解机的工作情况。
　　他还想多了解一些光面的信息，古奥斯已经站起身来，看来这一场对话是结束了。
　　“你我都清楚，只要我不死，你就不会想和造物主沟通。”
　　“所以，决斗吧！”
　　“虽然我不能违背父亲的命令，但我也不想通过自杀来取得你的信任。”
　　“万一我杀了你，你也只能怪自己无能！”
　　古奥斯双手，各拿着一把散发光芒的巨剑，对着何善摆出架势。
　　两人相距一段距离站立，身材的差距极大，而且古奥斯的气息也比何善强得多。
　　但是在古奥斯的身上，却有一股难言的暮气，他心中已经带了死意。
　　而何善则充满了战意，他早就想和这天使长战斗了。
　　如果之前的信息都没错，这位天使长的本体可是顶级强者，眼前的即便只是承载了一段信息的力量，战斗起来应该也很过瘾。
　　古奥斯对着大殿的一个蜡烛，吹了一口气，那蜡烛落在了地上。
　　在烛台触碰到地面的一瞬间，何善和古奥斯都动了起来。
　　长剑碰撞的声音，出现在这个大殿之中。
　　何善虽然身体比较小，但是他的长剑多，而且每一招的威力都不容小觑。
　　他的实力，在圣徽第一阶段，几乎无人能敌……
　　而古奥斯的能力更多，更强，战斗经验更足。
　　和其他的天使一样，古奥斯也拥有羽毛飞刃和神圣之力两个基础能力。
　　但是他每一次放出羽毛飞刃，都如同射出了数十枚火箭弹一般，每一枚飞刃都不容小觑。
　　而他的神圣之力，释放出来足以和何善全力斩出的剑气相抗衡。
　　除此之外，古奥斯还有另外三个能力。
　　分别是金耀之眼，光源体魄、天空之翼！
　　金耀之眼是一只漂浮在天空，受到他控制的巨大眼睛。
　　这只眼睛是虚幻的，一直监控着何善的动作，何善哪怕使用长剑，在后面偷袭，也会被他提前防范。
　　对于古奥斯来说，所谓的视觉死角是不存在的。
　　而且这只巨大的眼睛，不时还会射下一道强力的射线。
　　即便没被击中只是被余光扫到，何善的战斗节奏都会被扰乱。
　　光源体魄的效果，则是强化古奥斯的身体。
　　他的身上散发着耀眼的光芒，每一拳每一脚都带有惊人的力量，何善要开启枫叶模式，才能和他在身体之上掰手腕。
　　天空之翼，指的不是他身上的三对白色羽翼。
　　而是一种防御性的能力，在施展这个能力的时候，他的白色羽翼，会变成内层蓝色外层金色的光翼。
　　这光翼会自动的挡住所有外来的攻击！
　　何善对着他使用绞杀剑阵，他只用扇一扇翅膀，就可以把所有的长剑都弹开。
　　如果只是能力强大，何善还不会觉得他有多么棘手。
　　毕竟何善自己也不是吃素的。
　　他的全部三个能力，都为他的剑而服务，即便是古奥斯，也不敢小觑何善的任何一剑。
　　古奥斯最为强大的，是他那可怕的战斗经验。
　　何善使用了各种各样的方式，他的能轻松的应对，从没有过一丝慌乱。
　　无论是怎样的招式，怎样的道具，都会被他闲庭信步一般的化解。
　　何善还是第一次，在战斗中，被以这种形式压制。
　　对方压制他的依仗，不是比何善更强的实力，而是更加精湛的战斗技巧，战斗意识。
　　就像是一个身经百战的战士，以及一个普通的小孩。
　　哪怕两者有着同样的力量，拿着同样的武器，小孩儿也无论如何也是无法打败战士的。

第四百一十五章 两个世界的对话
　　两人打斗了十来分钟，何善用力一剑将古奥斯劈开，然后后退一段距离谨慎的看着他。
　　“如果我没看错，你有好几次，都有机会打败我，为什么不动手？”
　　古奥斯没有回话，只是继续对何善摆出架势。
　　何善咬起了牙，他感觉到了来自于古奥斯的轻视。
　　最开始，他还真的以为古奥斯和他势均力敌。
　　但是在他终于找到古奥斯的一个破绽，想要攻击的时候，却发现对方早就在这里等着了，并且借着那个机会，一剑搭在了何善的肩膀上。
　　只要他再一用力，就能砍下何善的头颅。
　　一次是这样，次次是这样，短短十分钟，何善至少经历了十次生死危机。
　　何善也至少十次，准备回到随缘小铺躲避。
　　但每一次，古奥斯都在关键的地方停下，然后和何善继续战斗。
　　就连傻子，也能看出实力的差距了。
　　古奥斯不是一个普通的圣徽第二阶段妖异，而是一个有着成千上万年战斗经验的，圣徽第二阶段妖异！
　　看着何善，古奥斯心中颇有些无奈。
　　虽然他知道自己，只是一段信息，所聚合而成的生命。
　　但是他也是天使，必须要听从造物主的命令。
　　造物主想要和何善对话，他就绝对不能杀死何善。
　　另一方面，他还是一个战士。
　　他不甘心通过自杀，或者贬低自己实力的方式，让何善来杀死他。
　　因而他选择了唯一一条路，那就是在战斗中培养何善，让何善成长到足够杀死他的地步。
　　这很离谱，但也很无奈和悲哀。
　　“继续吧，我不想让造物主等太久。”
　　古奥斯再度冲了上来，何善只能架起长剑，和古奥斯扭打了起来。
　　无数把长剑，在整个大殿之中，有节凑的穿梭着，不停对古奥斯进行攻击。
　　而古奥斯的每一次挥剑，都让大殿金光闪烁。
　　这样的战斗，一直持续了四个小时的时间。
　　如果不是何善有能量核心原核，可以源源不断的产生新的能量，他根本就无法坚持这么长时间的战斗。
　　在这种接近极限的高强度战斗之中，何善能察觉到，自己的实力在飞速的进步。
　　平时他的探索，可能只有一两分钟，是以这种状态战斗的。
　　但是在这里，他四个小时都是这样的状态！
　　紧绷神经，控制身体，一丝一毫不敢大意，他的动作必须如同机器一般精准，不然就会被古奥斯抓住破绽。
　　何善早就已经，不对古奥斯抱有怨言了。
　　而是在全身心的，享受这一场难得的战斗。
　　慢慢的，何善已经掌握了古奥斯的行动模式。
　　他的大脑，是被强化过的，整个战斗过程，一直都在分析古奥斯的行动模式。
　　又过了一个小时，到了第五个小时的时候，何善甚至能预估到，古奥斯的下一个动作是什么。
　　此时他已经和古奥斯对拼半个小时，而不落下风了。
　　“是时候了……”
　　古奥斯叹息一声，突然把两把巨剑并做一把，狠厉的朝着何善斩杀过来。
　　何善一方面使用御敌剑阵，挡住这巨剑的攻击。
　　另一方面单独拿出扭曲的正义，使用伏地御剑流的绝招——地震龙闪。
　　一剑戳进了古奥斯的腹部之中，这算是给这一场漫长的战斗，画上了一个休止符。
　　何善没有乘胜追击，两人打斗的时间越长，他对古奥斯的敌意反而就越少。
　　古奥斯后退两步，坐在了地上，金色的鲜血流淌出来，身上的气息在快速减弱。
　　扭曲的正义这把剑，对天使这种具备正能量的生物，有着十分明显的额外杀伤力，一剑砍中要害就已经足够分出胜负了。
　　“人类，你赢了。”古奥斯微笑说道。
　　何善摇摇头：“不对，这是你让我的。”
　　古奥斯哈哈一笑，他没有否认何善的话。
　　然后继续说道：
　　“虽然我给你了不少的机会，但最后的这一剑是你自己赢的。”
　　“你应该注意到了吧，我体内的能量，已经所剩无几了。”
　　何善沉默，在最后的一段时间，古奥斯的动作明显变得迟缓了，所以他才能刺中古奥斯的腹部。
　　古奥斯虽然强大，但是他战斗续航的能力，却没有办法和何善相比。
　　事实上所有的圣徽诡术师，有一个算一个，都没办法和何善拼消耗。
　　不止是多了一个，别人没有的能量核心，还有他被强化过的内脏，能让他的身体也可以坚持长时间的战斗。
　　虽然前期古奥斯让了何善许多，但是最后的确是何善的胜利。
　　古奥斯张开手：
　　“来吧，给我一个痛快，拿走属于你的胜利，这是你应得的。”
　　何善站在原地，思索了一会儿，走上前一步。
　　接着，他把长剑，刺入了古奥斯的喉咙！
　　虽然古奥斯帮了何善很多，何善现在也不恨他。
　　但是他们是敌人。
　　古奥斯是入侵者，是绑架人类的元凶，是他必须要杀死的对象！
　　另外他帮何善，并不是因为他想要帮。
　　而是因为他后面的存在，想要和何善进行对话。
　　古奥斯死亡之后，这个重叠区域里的诡术能量并没有消散，那个光柱依旧飘在大厅的中心。
　　看来只有完成对话，这一切才能结束。
　　仿佛有一个声音在对何善说，来吧，来吧。
　　“你想和我谈话，我就和你谈，这岂不是很没有面子。”
　　即便古奥斯已经死了，何善还是不想谈话。
　　他才不要和莫名其妙的东西对话。
　　万一古奥斯也是被骗了，何善一进去，就被某种东西精神控制了，那怎么办？
　　他才不会拿自己冒险。
　　稍微不要脸一点，何善觉得自己是地球的希望，可不能轻易的白给。
　　可何善刚往外走两步，那白光竟然直接罩在了他的身上。
　　无论他怎么移动，那光芒都在他的头顶。
　　一道圆环，竖着出现在他的身前，是分解机投影！
　　不过这一次，圆环中没有窜出锋利的齿刃来，而是仿佛变成了一个屏幕，里面出现了一个特殊的画面。
　　画面的背景，是璀璨的星空。
　　不同颜色的星星，组成了一幅绚烂的图画！
　　在星空之下，有一个巨大彩色星球边缘的弧线，那是诡行星的轮廓。
　　一个浑身散发着白光的人形影子，就站在了何善的面前，好奇的看着何善。

第四百一十六章 十八层地狱
　　那人影，观察了何善一会儿。
　　何善感觉到，似乎有一股力量，将他浑身上下看个通透。
　　他仿佛没有一丁点秘密。
　　看完之后，那人影才说道：“终于见到你了啊，比我我想象中早了一点，不过时间对我来说不是什么问题。”
　　明明他的语言，何善完全不会，但是他却可以理解这语言蕴含的意思。
　　“你是谁？”何善皱眉问道。
　　本来他是不想对话的，但是既然分解机自动做出了反应，那么躲应该是躲不过。
　　那人对何善说道：“我是……说了你也不懂，嗯，也许用这个形象，来和你说话，你能熟悉一些。”
　　何善面前光影变化，一个穿着白色西装，嘴唇上有着弯曲胡子的男人影响，出现在他的面前。
　　“是你！”
　　何善瞪大眼睛！
　　……
　　三年半之前的连海市。
　　何善走在街头，看着周遭的一切，摇头叹息。
　　现在的他，穷困潦倒，头发快要长到肩膀上，看起来十分邋遢。
　　他抬头看向天空中的诡行星，心中充满了无奈。
　　他想要报复，想要杀妖异，但是他没有这个能力。
　　多次尝试，无法成为诡术师之后，何善也就变得现实了起来。
　　他开始想要脚踏实地的生活，开一个小店，在这乱世之中生存下来。
　　放下仇恨，开始新的生活。
　　但是他寻找了许多店铺，都不是十分让他满意。
　　于是他只能化身街溜子，到处溜达。
　　封人街的一个店门口，一个穿着白色西装，有着卷曲小胡子的男人，正在看着过往的路人。
　　“这个不行。”
　　“这个也不是适格者。”
　　当他看到路过的何善时，突然眼睛一亮，立刻对何善招手。
　　“年轻人，我的店铺想要出兑，你看……”
　　何善扭头看了一下这家店铺，位置说不上很好，而且里面很空荡，只有一台破旧的绞肉机在店铺的中央。
　　“不了，这里我不是很喜欢。”
　　白西装人对何善笑了笑：“价格好商量嘛。”
　　一听价格有优惠，何善还是停住了脚步……
　　那之后，一个肉馅店的新星，就横空出炉了。
　　……
　　何善神色恍惚了一下。
　　刚才的画面，不是他的回忆，而是这个白西装的男人，直接塞进何善脑海里的画面。
　　他把之前发生过的事情，在何善的脑海中重现，从而让何善想起一切的细节。
　　“你曾经来过地球，是你把分解机卖给我的！”
　　白西装人摇摇头：“我没去过地球，但是你见到的那个人的确是我，这里面的关系有些复杂，就不和你解释了。”
　　何善翻了个白眼，既然不想解释，那你说什么？
　　白西装人继续说道：“现在我有很重要的东西要告诉你，你必须记清楚。”
　　何善下意识的站直身体，他有一种预感，这次他将有许多疑惑被解开。
　　“这个宇宙很大，具备生命的，星球也有很多。”
　　“有一些生命，是宇宙的宠儿，他们突破了凡人生命的极限，到达了另一个境界之中。”
　　“我就是其中之一，用你们的说法……我就是神！”
　　“所有的神，都会去往同一个星球生活，这个巨大的星球就是神界，或者说‘天堂’。”
　　“也是你们所说的……诡行星！”
　　何善陷入沉思之中。
　　之前他选择成为独立探索者的时候，李元生对他说过，诡术师的修炼体系很奇怪，是一条成神之路。
　　顺便也对‘神’做出了一定解释。
　　所以何善能听懂他的意思，但是诡行星就是神界？
　　这就有点难以接受了。
　　白西装人继续说道：“但是有天堂，自然就有地狱！”
　　“宇宙中，偶尔会有一种特殊的灾难产生。”
　　“邪恶的力量，会随机降临在一颗星球上，蚕食着星球的生命，将星球扭曲成另一种模样。”
　　“最终会把星球，变成十八种不同力量层次的区域。”
　　“不同实力的怪物充斥其中，原本的星球会被彻底的毁灭，我们将其称之为……”
　　“十八层地狱！”
　　何善瞳孔扩大。
　　十八层地狱！
　　重叠区域一共也有十八个层级！
　　中洲民间，一直有一种说法，十八层不同的重叠区域，对应着十八层地狱。
　　何善一直以来，对这种说法都嗤之以鼻。
　　没想到这种开玩笑一般的民间传说，反而是地球面临的真实情况！
　　白西装人让何善消化了一会儿，见何善表情恢复正常才继续说道。
　　“我们神界，自然不忍心，看着这样的灾难蔓延，一个无辜的星球遭到迫害。”
　　“所以我们往你所在的星球，送过去了一台分解机。”
　　“分解机能分解一些地狱中的怪物，被分解之后的怪物力量会被净化。”
　　“换一句话说，你使用分解机分解怪物的数量越多，就越有可能挽救这个星球的命运。”
　　何善还有许多问题想要问，但就是在这个时候，画面里传来了另外一个声音。
　　“换班时间到了……今晚佛陀那里，有一场酒会，你要参加吗？”
　　白西装人立刻就变了脸，面向那边欢快的说道：“当然，我这里马上就完事，不知道天女会不会来……”
　　之后白西装看回何善，脸上的温清消失不见，而是多了一丝不耐烦。
　　“地狱化是全宇宙都要面临的困难，我能帮你的就这么多了，接下来全都靠你自己的努力了。”
　　说完之后，圆环之中的画面就消失。
　　“这就……结束了？”
　　何善伸出手，但是前方的圆环已经消失。
　　这让何善升起了，一种荒谬的感觉。
　　这场两个世界的重要对话，就这么虎头蛇尾的结束了？
　　最开始白西装人还十分庄重，但有人叫他去酒会之后，他就像是变了一个人。
　　这让何善认清了现实。
　　对方虽然说，不忍心地球的遭遇，所以把分解机送过来，解救地球于水火。
　　但是看他的表情，恐怕那只是例行公事而已。
　　他根本不关心地球怎样，也不在乎地球上生命的死活。
　　就像是一个游戏玩家，为了完成某个任务，在游戏里猎杀怪物。
　　这个玩家的确可能救了游戏里的角色。
　　但是这玩家在乎游戏里npc的死活吗？
　　其实不在乎。

第四百一十七章 油腻地狱（第一更）
　　另外白西装人的话，何善也不能全信。
　　如果这个地狱化，真的只是随机的灾难，为什么会在观测到诡行星之后才发生。
　　为什么同样在诡行星上的，上次碰到的两个邪神，会对地球投放‘末日投影’？
　　他可不信，在地球的灾难之中，诡行星是一个完全善良的，拯救者的角色。
　　对话结束之后，重叠区域的诡术能量，就开始快速的逸散。
　　但是其并没有完全变成普通的地区，里面的诡术能量还残余了一些。
　　剩下的这些，正好可以支撑这十二座空岛。
　　看来这些飞行的岛屿，将要一直停留在这里了。
　　这种特殊的地貌，完胜所谓的名山大川，价值简直不可估量。
　　何善甚至都想要把随缘小铺，也搬迁到这里来。
　　只可惜，他没有搬迁随缘小铺的能力。
　　然后何善飞到了重叠区域的地面。
　　此时刘向阳等人，还在那里辛苦的挖着土山，他们接到的命令，是要把土山彻底的推平。
　　正挖的兴起，刘向阳突然就察觉到，自己头顶出现了一片阴凉。
　　他抬起头一看，就看见何善正从天上落下，他顿时脸色骤变。
　　同样是干活，他们更恨何善。
　　现在看到何善回来，所有人心里都十分不舒服。
　　何善对所有人笑着说道：“恭喜你们，你们自由了！”
　　可预想中的欢呼并没有出现，众人开始漫长的沉默。
　　他们的反应，可以分成两个部分。
　　所有的受福者，全都脸色铁青，看着何善的眼神中充满了埋怨。
　　明明只要把这座山搬空，他们就能再享受那神仙一般的生活了。
　　美食美酒美人，所有东西召之即来挥之即去，那种感觉足以让他们迷醉。
　　现在何善说，要给他们自由？
　　自由是什么东西？
　　外面有自由吗？
　　不，和这里相比，外面就如同地狱一般。
　　再没有惯着他们，顺着他们，他们想要的一切都要通过自己的劳动获得，而且还要承受社会的毒打，忍受着哪一天居住地突然变成重叠区域的恐怖。
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　如果他们有能力，恐怕会直接开口大骂，或者朝何善扔烂鸡蛋之类的。
　　而那些奉献者，表情都十分奇怪。
　　伊娃微微笑着，但是眼角却不停的流着泪水。
　　伴随着所有天使的死亡，施加在这一千多个奉献者身上桎梏，也消失至无影无踪。
　　他们自由了吗？
　　看起来是的。
　　但实际上，他们已经和原来的自己诀别，变成了另外一个人。
　　此时的他们，会下意识的把自己摆在更低的位置，很难拒绝别人的要求，并且心中有着极致的自卑。
　　原本的他们，也是受福者。
　　但当受福者的时候有多快乐，成为奉献者的时候，就有多么的痛苦。
　　可即便如此，他们也依旧感谢何善。
　　至少在外面的生活，一定会比服侍这些受福者舒服的多。
　　受福者的反应让何善恼火，奉献者的态度让何善心安。
　　但无论他们怎样反应，何善心中其实都不太在意了。
　　救人反而遭到埋怨，这种事情，他也不是第一次遇到了。
　　从那之后，何善就意识到，不要太把被救助者当回事，不然难受的是自己。
　　“你们就在这里等着吧，不要乱跑，异常管理局会来接你们的。”
　　说完之后，何善就振翅高飞，飞到了之前的裂隙处。
　　见到了劳芝兰和田冲二人之后，和他们短暂的寒暄了一会儿，再把这个重叠区域的信息交代清楚，何善回到了自己的家。
　　回家的路上，异常管理局派给他的助理，给他打来了一个电话。
　　此时何善是一个独立探索者，所以现在探索结束之后，他不再需要排队去填报探索的信息，异常管理局会主动来找他来进行询问。
　　所有探索重叠区域之外的琐事，异常管理局都会帮他解决。
　　就这样，何善又在家中，休息了两天的时间。
　　由于刚刚开过店，而且手中的妖异数量并不多，所以何善并没有去分解妖异。
　　而且这一次的探索，因为古奥斯的刻意培养，何善感觉到自己学到了不少的东西。
　　他急需另找一些对手，来测试一下自己的实力进步。
　　因此只休息了两天，何善就又通过异常管理局，再找了一个重叠区域。
　　草草的熟悉了这个重叠区域的规则之后，何善就开始准备进行第二次的探索。
　　……
　　第三天傍晚，何善出现在一个怪异的重叠区域之中。
　　这个重叠区域，充满了刺鼻的油味。
　　这里是五级重叠区域‘油腻地狱’。
　　从高处看，这个重叠区域，像是一张大网。
　　网线是黄褐色的土地，网格则是沸腾的油脂池子。
　　这些池子有豆油，有花生油，有菜籽油，有石油，还有……人油！
　　总之每一个池子的油，种类都不太相同。
　　这么一个具备强烈风格的重叠区域，里面的怪物自然也都和油有关。
　　散发着奇异香气，身体呈现饼状的妖异——葱油兵。
　　容貌可怖，干干巴巴，麻麻赖赖的妖异——油炸鬼。
　　潜伏在油池子中，随时可能跳出来袭击人的两种妖异——法克油鱼、大王油鱼。
　　各种各样的妖异层出不穷，但是在此时的何善面前，都只是土鸡瓦狗罢了。
　　何善一边收割着妖异的生命，一边在感慨着。
　　“果然这样，才算是探索重叠区域.d”
　　“这样轻轻松松的探索，路上遇到妖异就随手宰杀掉，多么轻松愉快啊。”
　　“哪里像是在人间天堂中那样，杀个妖异还要躲躲藏藏，和那些家伙玩游击战，啧啧。”
　　何善的效率很高，很快就再见不到一只小妖异，普通妖异被打杀个七七八八。
　　然后何善，遇到了这个重叠区域的域主。
　　“是谁在打扰我的安眠！”
　　“妖异也有睡懒觉的权利，这个时候打扰我，也太不懂心疼人了吧！”
　　轰！
　　巨大的油腻池子中，开始噗噗的往外冒油，像是火山喷发的场景一般。
　　一只肥胖的妖异，从油池子之中爬出来，怒目圆睁的看着何善。
　　他就是这里的域主，可怕的油腻之王！

第四百一十八章 油腻之王（第二更）
　　油腻之王身体有五米高，头儿圆、肚儿圆、手脚也很圆。
　　他的皮肤上，有粗大的毛孔，所有的毛孔都在渗出油脂，看着就令人感觉到恶心。
　　何善直接就感觉生理不适：“请你自裁吧，你恶心到我了。”
　　“？”
　　油腻之王顿时就感到心里受伤，然后恼羞成怒。
　　“我要把你抓起来，把你的骨头都榨出油来！”
　　他直接爬出油池，像是一个肉弹战车一般，咆哮着冲向何善。
　　何善摆出架势，战意满满。
　　他倒是要看看，这一头东西，是不是如同古奥斯一般难缠。
　　砰！
　　油花四溅
　　歘！
　　剑气飞扬
　　两个圣徽级强者，在空无一妖的重叠区域之中鏖战开来。
　　油腻之王的能力，也是五个。
　　分别是‘添油加醋’‘火上浇油’‘油光水滑’‘烈火烹油’“油尽灯枯”。
　　添油加醋，是一种挑拨情绪的能力。
　　能让对手的心态失衡，从而找到对手的破绽。
　　火上浇油，则是一种强化自身的能力。
　　能让他自身的力量和速度暴涨，同时身上的油脂会燃烧起来，让敌人应接不暇。
　　油光水滑，则是一个位移和防御类型的能力。
　　由于油腻之王的身体很滑，所以可以在任何地形滑行，攻击打到他身上的时候，也会直接滑开。
　　烈火烹油，是油腻之王最强的攻击能力。
　　一道火焰伴随油脂喷出，火焰燃烧的高温足以融化金铁。
　　最后一招油尽灯枯，也可以叫‘燃烧你的卡路里’！
　　他可以直接让对手身体内的油脂加速消耗，当油脂消耗到一定程度的时候，敌人自然也就死无葬身之地了。
　　但是对于他的这些招数，何善只有四个字评价。
　　“花里胡哨！”
　　只用了不到半个小时的时间，何善就一剑戳入了油腻之王的眼眶中。
　　油花四溅，落在何善的身上、脸上，衣服上，剑柄都变得滑腻腻起来。
　　这让何善再度生理不适。
　　哦哇哇哇……
　　他直接吐在了油腻之王的身上，让这家伙看起来变得更恶心了。
　　被人吐了一身，油腻之王也觉得十分恶心。
　　死前他对何善伸出手，表情痛苦的说道：
　　“我本以为，我自己的命运，我能自己掌握，我命油我不油天……”
　　“但没想到最终还是死在了你的手上，临死前还受到如此奇耻大辱。”
　　“我不甘心啊！”
　　话说道后面，油腻之王就变得气若游丝，彻底身死道消。
　　而何善在这一场战斗之中，受到的最大伤害，就是极度的肠胃不适。
　　甚至何善感觉，自己都变瘦了一些。
　　和油腻之王战斗的过程，远没有和古奥斯战斗时的惊心动魄。
　　这才是正常圣徽第二阶段妖异的实力。
　　而古奥斯那种类型的家伙，着实是十分罕见的异类。
　　带着自己的战利品，何善开开心心的回到了家。
　　……
　　连海市异常管理局。
　　劳不修，李元生，于侨衫，卢泽成四人，坐在办公室内，看着一份资料。
　　每个人脸上的表情，都只能用一幅图片来形容。
　　地铁，老人，手机……
　　他们手中，拿着一份份不同的文件。
　　这些文件，来自于不同的城市，乃至于海北省异常管理厅。
　　所有文件的唯一内容，就是来找连海市要人。
　　要什么人呢？
　　诡术师！
　　因为随缘小铺的缘故，连海市的诡术师，整体实力和数量，都增长的十分夸张。
　　实力方面，正常诡术师凭能力和妖异殊死搏斗。
　　而连海市的诡术师，能拿着在随缘小铺这里买的装备，直接在重叠区域里开无双！
　　一边是平民玩家，一边是氪金玩家这怎么比？
　　甚至有一些，连海市诡术师，淘汰下来不用的，随缘小铺的道具，辗转流落到其他的城市，被卖到了天价！
　　另外其他地方的诡术师，实力提升流程是这样的。
　　锻炼，尝试突破，晋级，锻炼，尝试突破……每一个流程都十分耗费时间。
　　在连海市这里，流程变成了这样。
　　快速锻炼，晋级，快速锻炼，晋级……
　　同样的时间，连海市的诡术师，晋升速度就像是坐火箭了一样。
　　除了实力方面，还有数量上的变化。
　　其他地方的诡术师，是要普通人历经九死一生，用小概率事件杀死妖异，才可能获得能力。
　　而在连海市，最近每一次开店，就有上百个普通人。
　　嘎嘣！
　　像是吃花生豆一样，轻轻松松就晋级了，久而久之数量差距就到了极其夸张的地步。
　　连海市这样的变化，怎能让其他的城市，乃至于连海市的上级不眼红？
　　随缘小铺他们拿不走，那过来讨要一些随缘小铺的物品，以及抢走一些随缘小铺培养出来的人才可以吧。
　　对于这种请求，连海市的四个大佬，自然是嗤之以鼻的。
　　在现在这个世道之下，想要从他们这里要人？
　　那根本是不可能的！
　　他们不是不想帮助兄弟部门，但是不想通过这种拆分自己的方式，来帮助其他的城市。
　　在他们看来，现在的连海市，成长的程度其实还远远不够。
　　不过引申而来的，还有其他的问题。
　　因为诡术师的数量太多，再加上随缘小铺提供的便利。
　　低级的诡术师，像是蝗虫一样，粗暴的去探索重叠区域。
　　那些可怜的妖异，被眼红的诡术师，手起刀落咔嚓了不少。
　　因此，这就出现了一个现状。
　　连海市的一级，二级，三级重叠区域，已经完全没有了！
　　四级重叠区域还剩下一些。
　　但是随着圣徽诡术师的数量增加，估计也坚持不了多长时间。
　　何善这种探索狂人，只是随缘小铺引起的，探索潮的领头羊而已，在他后面有许多狂热的诡术师。
　　这就导致了，现在连海市的诡术师们，要想进行探索，需要去往其他的地方。
　　现阶段，还只是在连海市下属的区县探索。
　　等到这些区县也被扫光之后，连海市的诡术师们，就势必要流入其他的城市。
　　那时候只要兄弟部门使用些手段，他们的诡术师，岂不是有去无回？
　　虽然帮助兄弟部门是应该的，但是他们总觉的，这样他们就亏大发了。

第四百一十九章 金盘市（第三章）
　　于是一个已经搁置许久的计划，被重新提了起来。
　　那就是，打通前往金盘市的道路！
　　金盘市，位于连海市的隔壁，有一部分区域靠海，曾是一个人口数百万的城市。
　　但是和勉强坚持下来的连海市不同，金盘市的下场极为凄惨。
　　在三年前，中洲还未建立起，对抗重叠区域的机制时。
　　金盘市，就已经被重叠区域完全吞没！
　　整个城市之中，充斥着大大小小的重叠区域。
　　这些重叠区域相互干扰，最终使得整个金盘市，变成了一个巨大且特殊的重叠区域！
　　金盘市的造型，就像是一个巨大的盘子。
　　最外层，是一级重叠区域的强度。
　　然后强度逐层递增，最核心估计要有十二三级，里面最强的怪物估计有冠冕级实力！
　　这么一个巨大的重叠区域，里面估计至少有数十万只妖异。
　　这些妖异，足够连海市的诡术师们使用一段时间了。
　　不过现在还有一个问题，那就是从连海市通往金盘市，最适合的一条路，被一个八级重叠区域所挡住。
　　如果不打通这一条路，诡术师们想去金盘市就要通过其他的城市，这和他们的计划不是很符合。
　　而整个连海市，有能力探索八级重叠区域的，只有李元生一个人。
　　所以他们打算，联合整个连海市的力量，一齐进入那个八级重叠区域。
　　对于这种大型的重叠区域，要想彻底的清缴干净，往往不是一个人能做到的。
　　即便李元生可以独自杀了域主，但是八级重叠区域的小妖异太多了，在把这个重叠区域彻底清扫干净之前，就会有新的域主出现。
　　只有带着足够数量的诡术师，才能一鼓作气的铲除这个地方。
　　当然李元生也可以向尹无霜求助。
　　但是异常管理局高层的态度，其实倾向于，瓜分连海市的诡术师去援助其他城市。
　　而连海市众人的目标，是围绕着随缘小铺，建立一个诡术师圣地。
　　所以这件事他们最好是自己来解决。
　　另外还有一件令人惊讶的事情，那就是何善接连探索两个五级重叠区域的事情。
　　这样的速度，简直令人震惊。
　　即便是局里的老牌三阶强者，也绝不可能自己达成这样的探索成果。
　　看到何善的战绩，他们意识到必须要完成他们的构想。
　　不然万一上面一纸调令下来，哪怕是何善这种独立探索者，也必须听从命令去其他的城市进行探索。
　　……
　　回到家之后，何善又休息了两天的时间。
　　这两天之中，他吃喝都十分的清淡。
　　因为在和油腻之王战斗的时候，他着实被恶心到了。
　　以至于一直到现在，都没有什么胃口，什么东西清油他就吃什么。
　　他从没想过，当油腻增强到一定程度的时候，会如此令人反胃。
　　不止是外表，油腻之王的话，也给了何善一种油油的感觉。
　　不过虽然感官不佳，但是何善收获是十分惊人的。
　　首先是他自身的实力。
　　他的圣徽形状，变得更加复杂且美丽，三枚原核的形态则变得暗淡起来。
　　圣徽的初始形状，是九条光环所编织的符文。
　　但是随着实力的增强，圣徽的形态会一点点变化，直至变成完美的姿态。
　　而原核的暗淡，则意味着圣徽实力的加强！
　　何善操控长剑的数量再度增加，直接增加了六把，实体长剑的数量变成了三十把，能量长剑数量则高达五十把。
　　诡铜币加成的力量，也比最初强了一些，每一剑的威力都变得更强。
　　他能够感觉到，自己距离到达圣徽第二阶段，已经不远了！
　　普通诡术师，当然无法做到这么快的晋级速度。
　　但是之前和古奥斯的战斗，让何善的提升像是坐火箭一般。
　　更大的收获，其实是战斗经验方面的。
　　通过和古奥斯的战斗，何善发现了自己能力的许多不足。
　　一些经常出现的破绽，都被他自己有意识的通过训练解决掉了。
　　现在哪怕何善遇到一个，和自己有着同等力量的家伙，他也可以通过技巧来轻松的取胜。
　　实力的提升，让何善的心情也变好了。
　　甚至于想要去大街上，调戏……咳咳，违法的事情何善不能干，他还是去对付自己的店员好了。
　　之前只是天使，何善觉得妖异的数量有些单薄。
　　但是再加上另一个五阶重叠区域的全部妖异，就已经足以支撑起一次开店了。
　　两个重叠区域的妖异数量，足以让诡术师们惊叹。
　　那十二个大天使之中，爱情天使、美食天使、美色天使、温暖天使四个，都是十分出色的美女，而且各有吸引何善的地方。
　　如果这四个人之中，能分解出一个玩偶，何善就能新增添一个店员。
　　有新店员之后，何善就能轻松许多。
　　另外分解机晋级之后，出现的所谓域主证明，也让何善十分的好奇。
　　不过他最先分解，却是那些普通的妖异。
　　毕竟好东西要留到最后再品尝。
　　此时何善手中的普通妖异，有各阶油类妖异二百多只，一阶天使二百只。
　　最开始被分解的，是那些油类妖异。
　　何善根据他们的能力，将他们分成了七八份，分别送进了分解机之中，一共花费了一千五百枚诡铜币。
　　分解完毕之后，何善觉得自己的随缘小铺，都变得油腻腻的。
　　尤其是此时的主题，还是虫巢风格。
　　虫子加上油腻……呕！
　　何善立刻让翡翠，用能力在随缘小铺中，种出了许多不同的花卉，这才觉得店铺清新了一些。
　　全部油腻妖异，一共分解出了，一百五十枚不同种类的原核。
　　这其中一小半，是和油有关的，另一大半就什么东西都有了。
　　机械类的，生物类的，元素类的，精神类的。
　　东西太多，太杂，光是原核的种类，就是五花八门的，看的何善眼花缭乱。
　　这些原核，都需要按照类别，尽量有规律的堆放在一起。
　　不过这个工作不是何善来做，是翡翠和苗妙来负责货物的摆放。
　　何善已经失去，一个个看这些原核是什么能力的动力了。
　　“果然发达之后，人就会脱离低级趣味啊。”
　　他想起自己第一次看到树叶原核的时候，那副一脸贪婪的模样，不由觉得嫌弃。

第四百二十章 分解天使（第四章）
　　“一枚原核，才十几枚诡铜币，小意思啦！”
　　“咱现在都玩诡银币了，一枚原核零点一几诡银币的价格，完全不值得我费时间。”
　　何善颇为自恋地说着，其实他就是飘了。
　　不过最引人注目的，其实不是原核，而是堆满了一整面墙壁的各种油。
　　从食用油，到燃料油，再到润滑油，美容精油，甚至连用在邪恶仪式上的尸油都有好多桶。
　　除了一些掺杂诡术能量的东西，何善留在了随缘小铺售卖。
　　剩下的东西都送到随缘体验店去了。
　　这么多的油，要是摆在随缘小铺里，别人恐怕还以为这里是粮油市场。
　　不过这些油多归多，却是不愁卖的。
　　随缘小铺出品的普通产品，一向是供不应求的。
　　甚至有科技公司，专门守在随缘体验店购买。
　　打个比方，就说刚才分解出来的汽油。
　　明明看起来都差不多，但是同样量的油，随缘小铺的就能跑出别的油二百的里程。
　　只要能攻破技术难关，就不只是挣钱的事情了，对对抗妖异的大业都十分有帮助。
　　另外还有些‘葱油饼’‘油炸糕’‘油豆腐’‘猪油渣”之类的食物。
　　最近随缘小铺周围的老少爷们，可就有口福了。
　　虽然何善暂时吃不下这些东西，但是他也承认，这些食物的味道都是最顶级的。
　　之后是大量特殊诡术道具，级别从二阶到零阶不等。
　　那些武器啊，宝玉啊，家具用品之类的暂且不提。
　　最让何善感兴趣的，则是上千支控油洗发水、洗面奶。
　　用了这些东西洗头洗脸，就可以彻底摆脱油腻皮肤的困扰，一瓶就可以彻底地去根。
　　如果这玩意可以量产，许多化妆品行业将直接被何善整到倒闭。
　　还有些宠物蛋，足足有十枚之多。
　　全都是同一种——‘可爱的油腻小猪’。
　　被任意一种油，浸泡十二小时就可以孵化，油的品种不同会影响这些猪的能力。
　　何善是绝对不会，选择这种东西当作自己宠物的。
　　就这样，油腻地狱的绝大部分妖异，都被分解完了。
　　只剩下一个油腻之王，何善打算等到最后再进行分解。
　　下一波要被分解的，就是手中堆积的二百只一阶天使。
　　对于这些天使，何善寄予厚望。
　　因为这些天使全部都有着同样的能力，而且是二百只一起分解，应该能分解出一些好东西。
　　二百只天使，全都是一阶的实力，分解他们一共需要十枚诡银币。
　　何善支付了诡银币之后，这些堆成小山一样的天使尸体，就被分解机吸入了进去。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……
　　分解机分解了许久，才终于停了下来。
　　一大堆物品从分解槽之中喷出，把何善直接淹没过去。
　　何善从物品堆之中钻了出来，把十个虫巢守卫也叫了过来，让他们帮忙一起整理。
　　把全部东西都整理好之后，何善面前放着十一堆不同的物品。
　　分别是原核、武器，宝玉、翅膀贴纸、铠甲、书籍、灯具、宠物蛋、一个小房子、一堆十字架、一堆食物、一堆鸡毛掸子。
　　首先是原核，这里面只有神圣之力和羽毛飞刃原核。
　　各自有七十五枚，一共有一百五枚原核。
　　这些原核可以让一百五十个普通人成为诡术师，也可以让一百五十个三阶以下的诡术师晋级，对整个连海市都有着重大的意义。
　　让其他城市的异常管理局局长看见了，怕不是眼睛都要红出血。
　　接着是武器，从冷兵器一直到火药武器一应俱全，甚至连激光枪都有，数量上是一百七十把。
　　大部分都是普通的武器，售价是三到十枚诡铜币不止。
　　但是其中有三把，明显和其他的武器不同。
　　分别是一把长剑，一把长弓，以及一面盾牌。
　　这三把武器的前缀，都是大天使，售价是五十枚诡铜币一把！
　　这种级别的武器，何善之前只分解出了一把，那就是核子魔剑！
　　核子魔剑，极大的增强了何善的战斗能力。
　　而这些东西，威力不会比核子魔剑弱！
　　其实之前分解那些油腻武器的时候，也出现了一把这等级的武器，名叫油腻机关枪。
　　但是何善现在看见油就反胃，所以没有仔细的研究。
　　首先第一把是大天使之剑。
　　这把长剑造型相对简约，剑锋上有淡淡的白光闪烁，长剑挥动过的地方会有白色的羽毛虚影。
　　除了不逊色于核子魔剑的锋利程度之外，这把剑还有另一个特殊能力。
　　可以发动‘神圣打击’，召唤一个巨大的光芒十字架砸向敌人。
　　那把长弓名叫大天使之弓。
　　不需要箭矢，只要把长弓拉开就会有一根光箭出现在弓弦之上。
　　箭矢的威力十分惊人，但是何善不会拉弓射箭，他只会玩手枪。
　　盾是大天使之盾。
　　只要拿着这面盾牌，就可以得到‘天使庇护’效果。
　　身边会有光芒护身，可以无视普通的攻击，对一阶的诡术能力也有一定的防护。
　　何善测试了一下，对其他人来说算是神器盾牌了。
　　但是对何善，就有些不够看了，邪神侍从的紧身衣效果吊打这面盾牌，而且还不占用何善的手。
　　于是这三把武器，何善只选择了大天使之剑。
　　下一样东西，则是铠甲。
　　铠甲一共有四十多套，包括轻甲、重甲、皮甲，风格是一脉相承的天使风格，能力大同小异，都是增强防御，驱邪避恶。
　　其中有一套金灿灿的铠甲，售价五十枚诡铜币，名为大天使重甲，性能是所有铠甲中最好的一套。
　　另外还有一些书籍，形形色色一共十来本，都是各种联手技能。
　　除了两个只能天使使用的联手技之外，大多数能力普通的诡术师都可以使用。
　　这些东西对何善这种独行的诡术师意义不大，但是对于异常管理局这种诡术师组织就有大用处了。
　　接下来一堆东西，是一堆翅膀贴纸。
　　其中普通天使翅膀二十六对，炫金羽翼三对，能够极大的增强普通诡术师的飞行能力。

第四百二十一章 天使灵魂玩偶（第五更！！）
　　有趣的是，翅膀贴纸之外，还有一堆塑封好的超大翅膀。
　　这些翅膀上没有毛发，全都是料理好的烤翅。
　　只是和普通的烤翅相比，这些翅膀的大小有点夸张了，毕竟是天使的翅膀……
　　有烧烤风味、麻辣风味、卤味……
　　何善拿起一个，这沉甸甸的感觉，让他产生一种魔幻感。
　　之前随缘小铺里，也有不少奇葩的食物。
　　但这么大的翅膀，还是十分少见的。
　　如果让一些视频主看见了，估计又能一人水一期视频了。
　　看着这烤翅，苗妙看得眼睛都直了，口水差点都流了下来。
　　何善当即就决定，今晚的伙食就是翅膀大餐了。
　　在翅膀旁边，还有一堆大概四百多根，洁白无瑕的鸡毛掸子……
　　不对，这应该叫天使毛掸子，用来打扫卫生十分不错。
　　分解出来的这些东西，可以说是把天使的种族特性，发挥到了极致。
　　下一样东西，是一个小房子。
　　这个房子，是最吸引何善目光的。
　　之前何善获得过类似的房子，结果是虫巢主题。
　　不仅让随缘小铺的样子大变，而且还获得了十个有用的虫巢守卫。
　　如果何善看得不错，这房子也是一个新的主题。
　　物品：天使主题
　　备注：可改变随缘小铺的风格，生成十五名天使守卫。
　　售价：无价
　　“果然，这是新的主题。”
　　“虫巢主题阴气森森的，的确是该换一换了，不过虫巢守卫十分好用，有些舍不得他们……”
　　直到现在，虫巢守卫，还是在帮何善整理那些天使分解出来的物件。
　　“不管了，我还是先试一试吧，反正随时都可以更改回来。”
　　何善当即使用了天使主体，整个随缘小铺的风格骤然变换。
　　原本墨绿色的墙面，变成了洁白无瑕的大理石墙，上面还有一些精致的花纹，窗户变成了教堂的彩窗风格，阳光照射进来变得五光十色。
　　整个随缘小铺，一下子就变得亮堂了起来，甚至看着都变得干净了不少。
　　何善自身的形象，也发生了巨大的转变。
　　他身上的墨绿袍子，变成了一身儒雅的白袍，脸上多了一个白玉面具。
　　之前的他，看起来像是个准备灭世计划的大魔王。
　　而现在的他，则像是个要拯救世界的大贤者。
　　外表对一个人的影响，实在是太大了。
　　而何善也满意地点点头，他又不是变态，不喜欢被别人当成坏人。
　　而正在干活的虫巢守卫们，则走到了随缘小铺的角落有规律地站好。
　　白色的蛋壳凭空生长出来，将他们包裹住。
　　看来新的天使守卫，要等一段时间才能生成。
　　天使分解的东西，除此之外，还有十颗可以给诡术师上增益法术的‘天使宠物蛋’。
　　十把拥有一定治愈能力，观赏价值大于实用价值的圣光十字架，各种各样的天使灯具，以及一些宝玉。
　　这里就不一一赘述。
　　现在普通的妖异，都分解完毕，何善要着手分解那些高级一些的妖异了。
　　何善的目标，就是那十二个大天使！
　　大天使们，一连十二个被吊在半空中，何善依次从他们的身上，割下一块血肉。
　　制造店员的时候，需要原主的身体部分。
　　坦白讲，这幅画面其实有些惊悚。
　　不过天使主题神奇就神奇在这里，即便是如此血腥的画面，看上去也有那么一点神性。
　　然后天使们，就一起进入了分解机。
　　他们都是二阶的实力，而且算是同一种群，有着同样的基础能力，所以可以一起分解。
　　何善最期待的东西就是灵魂玩偶。
　　如果没有灵魂玩偶，那他探索人间天堂最初的目的，就没有达成。
　　分解机轮转变换，很快十二个天使就被分解完毕。
　　虽然他们的数量少一些，但是物品的丰富度，完全不逊色于之前的二百个天使。
　　但是何善的视线略过所有东西，只盯着物品来看。
　　最终在物品堆之中，找到了三个灵魂玩偶。
　　分别是健康天使、韵律天使、以及美食天使的。
　　“三个！”
　　“可是我现在，只有两个名额。”
　　何善想了想，直接把健康天使扔了出去。
　　这家伙的造型，实在太雷人了，把他挡在店铺里，恐怕都没人来买东西。
　　何善第一时间，把美食天使玩偶，和一块血肉一起扔进了分解机。
　　不管怎么选择，美食天使肯定都是要的。
　　这个丰满的天使，正好是完美的厨娘人选，在那幻境之中的时候，何善可是体会过她厨艺的。
　　也许幻境中，有特殊的加成，但她本身的厨艺估计也是世界上最顶尖级别的。
　　至少要比何善强得多，更不用说翡翠和苗妙两个厨房小白了。
　　一阵光芒闪烁之后，美食天使的身体出现在分解槽中。
　　何善把她抱出来，放在了随缘小铺的一个椅子上，并且给她披上个床单。
　　虽然美食天使很美，但何善不想现在欣赏，不然他就不用干别的。
　　然后何善在刚分解出来的东西中翻找了一下，最终找到了一套十分能凸显身材的白色长衣，这本就是美食天使的衣服，不过作为装备被分解出来了。
　　不过衣服有了，内衣呢？
　　何善想了想，内衣还是让苗妙找布料给她做几套吧。
　　不然去外面买……估计买不到这个型号的。
　　按照惯例，美食天使要昏迷一段时间，才会醒过来，所以何善准备先去做别的事情了。
　　接着何善看向韵律天使。
　　“要不要把他也变成店员呢……可他是个男的啊。”
　　何善沉思良久，还是决定把韵律天使，也变成随缘小铺的店员。
　　一个店铺如果全都是美女店员，只有店长一个男的，让别人看了风评不太好。
　　而且他和店员们玩耍的时候，旁边有个乐器大师弹着小曲儿，不也十分应景吗？
　　有了韵律天使，说不定还能吸引一帮花痴少女来店铺里增加人气。
　　不过何善没有立刻把韵律天使店员化，而是打算夜深人静关店之后，再把韵律天使店员化。
　　一来，何善不想让他看到美食天使现在的样子。
　　二来，何善不想让翡翠和苗妙，看到他从分解机里出来的样子。
　　嗯，理由很充分！

第四百二十二章 分解油腻之王（第一章）
　　备用员工的人选，何善已经有了，这让他心中松了一口气。
　　然后他开始，查看这十二个大天使分解出来的东西。
　　不得不说，等级高得妖异，就是比等级低的妖异容易出货。
　　这些大天使分解物品的总量，肯定比不上之前的二百只天使，但是物品的珍稀程度则要超过那些普通天使。
　　首先是原核，除了羽毛飞刃之类的普通原核之外，还有十二枚特殊的原核。
　　分别是韵律原核、绘画原核、酒神原核、健康原核、怜悯之兽原核……
　　每一枚原核的能力，都算是强大的那一类。
　　原核的售价，都是惊人的二十五枚，算是普通原核中比较高档的了。
　　就说那分解自健康天使的健康原核，其能力就要比相同类型的身体强化原核强多了。
　　这枚原核的能力，是让诡术师的身体变得健康，而不是单纯地变强。
　　身体更强壮，更柔韧，眼睛看得更远，耳朵听得更广，牙齿咬合力变得更强……
　　所有的属性会均衡地成长，一些先天的弱点会被原核的能力消除掉。
　　可以说同等级之下，使用了这枚原核的诡术师，肉体上将不会有弱点。
　　还有那绘画原核，使用这枚原核之后，画出来的东西都会出现在现实，如果用得好，的话也是一种十分可怕的能力。
　　其他原核也都各有特点。
　　随缘小铺最重要的货物，一直都是原核。
　　这十二枚原核摆放在外面，肯定会引起诡术师们的抢购，毕竟谁都想要更好的能力。
　　不过这种相对珍贵一些的物品，在出售的时候随缘小铺也会考虑买方是否适合这一枚原核。
　　另外当同一种东西，想要的人太多的时候，为了公平起见随缘小铺还会进行摇号……
　　这些措施，保证了随缘小铺卖出的东西，能够最大化地利用。
　　也可以避免先来的人，把好的东西全都挑走。
　　不过这样一来，店员的工作量就大大的增加，虽然何善自己一点都不累，但苗妙和翡翠和早就苦不堪言。
　　所以她们二人，对新来的店员美食天使，抱有了极大的善意。
　　然后是这些天使分解出来的物品。
　　每一个天使，都有一到两件特定的道具，这些道具的能力都很实用。
　　像是美食天使，就分解出了一套厨具，这厨具既可以用来战斗，也可以用来做菜。
　　何善当然要把这些厨具留下来，毕竟美食天使以后就是他的厨娘了。
　　另外健康天使，分解出一颗健康果实来。
　　这健康果实可是好东西，能够让普通人类，重返二十岁时候的健康状态。
　　堪称是返老还童果。
　　这种东西，如果拿出去售卖，可能会引起轰动，以及一些不太妙的事端。
　　所以何善没有把这颗果子拿到外面，而是放在备用分解仓好好的保存了起来。
　　另外还有什么超级酿酒器，幻彩画板，精致梳妆台，爱情红线之类的东西。
　　每一样都是不错的诡术道具。
　　这次来随缘小铺的诡术师，可算是有福了，何善都有点羡慕他们，运气实在是太好了。
　　把这些天使的东西，放在一边。
　　何善搓搓手，又拿出了两具尸体。
　　这两具尸体的体积，都有四五米高，完全不像是正常的人类。
　　一个是帅气的六翼天使，天使长古奥斯。
　　一个是恶心的油腻之王。
　　放在何善的面前，宛如神灵和魔鬼一般的对比。
　　这两具尸体，都是圣徽第二阶段，之前何善分解出来的刘星语收获颇丰，这两位也一定可以给何善一个惊喜。
　　首先要分解的，是油腻之王。
　　这家伙一身肥膘，全都被吸进了分解机之中。
　　分解机之中，散发出了一股极其油腻的腥气，让何善闻着有些反胃。
　　就像是没洗的猪大肠里面的肥油……
　　但是分解到后面，就变成了猪油渣的香气，闻起来让人食欲大振。
　　然后何善开始，查看油腻之王分解出来的东西。
　　分别是三枚原核，一个特殊的瓶子，一个油桶，一枚铜钱，一本书籍，一把长枪，以及一个类似房产证的东西。
　　三枚原核，分别是强化原核‘烈火烹油’以及强化原核‘油光水滑。’
　　这两枚原核，没什么好说的，何善都见识过，烈火烹油算是一种强悍的攻击性能力。
　　真正让何善觉得惊喜的，是油尽灯枯这个普通原核。
　　何善仔细地研究了一下，这个能力的效果之后，眼睛就眯了起来。
　　现在他有了一个新的想法。
　　一个非常有趣的想法。
　　他要找一个值得信赖的普通人，把这个能力交给对方，然后帮他在封人街里开一个店铺！
　　这个店铺的名字，就叫随缘减肥店！
　　没错，这枚原核可以帮人减肥。
　　其能力的效果，就是点燃敌人身体之内的脂肪，直到让人干枯而死。
　　但是如果是诡术师拿了这个能力，精准的控制之下，是可以做到等比例地燃烧一定的脂肪，而完全不伤害身体。
　　这简直是新世纪的减肥神能力！
　　只可惜在三年多以前，何善没有这个能力，不然他可以轻易依靠这个能力，成为一个顶级富豪！
　　三年前的胖子数量，那可是实在太多了。
　　现在的胖子虽然少一些，但因为历史遗留问题，还是有许多的胖子，这个生意是绝对可以做的。
　　不过值得信赖的普通人，要去哪里找呢。
　　何善暂时不去想这个复杂的问题，船到桥头自然直，问题总会有解决的办法。
　　除了原核之外，油腻之王还分解了不少的东西。
　　另一样物品，有一个特殊的名字，名字叫‘阴阳油气瓶’。
　　能够把妖异或人类，吸入到瓶子中，直接用里面的阴阳油气，酿造成油水。
　　“好家伙，我有一个尸酒壶，接着又来了一个尸油瓶。”
　　不过这东西的能力，和尸酒壶有些重叠，所以何善对其不是十分感兴趣。
　　下一样东西，是一个油桶。
　　这个油桶也有点意思，是一个三十厘米高的爆炸油桶。
　　把油桶扔出去就会在落点爆炸，神奇的是这油桶还扔不出去……也就是说扔出去一个油桶之后，油桶的本体还会在手中。
　　这东西形容起来有些奇怪，但原理就是这么个原理。

第四百二十三章 分解天使长（二更）
　　油桶爆炸的效果，威力还算不错。
　　但是一天只能使用十次，下次使用要等充能结束，这使得其实用性大大地降低。
　　下一样东西，是一枚铜钱，名为‘大油通宝’。
　　大油通宝的能力有些奇葩。
　　就是永远不会沾油，把这铜钱放在瓶口，然后从上方往下倒油，油可以不沾铜钱从中间的孔中流下去，哪怕是一桶油倒下去，效果也是一样的。
　　分解机给的备注是：“曾经有个卖油的老翁，用这枚铜钱，忽悠住了一个百步穿杨的神射手……”
　　不知为何，何善看着这枚铜钱，总有一种毁童年的感觉。
　　接下来的东西，是一把武器，一把黄缨枪，就是枪缨是黄色的……
　　这把长枪的效果，其实有些流氓。
　　在和敌人的武器相碰撞的时候，敌人武器表面会出现油脂，从而使得对方无法握住自己的武器。
　　一些普通的武器，拿不住也就是被下了武器而已。
　　像是某忍者动漫男二号，那种没有护手的武士刀，和这长枪相互碰撞之后，怕是会被自己的刀把手指头都削下来……
　　看完了武器，何善又看向一本书。
　　这本书的名字，是《油腻语录》。
　　何善随便翻开一页，眉头就皱了起来。
　　‘宝儿，我丢人了，丢的什么人，我的心上人……’
　　看了一行字，何善就把书合上，然后把这本书扔在了书架上，他的阅读角里这种奇奇怪怪的书多得是。
　　最后一样东西，就是何善最为关注的东西了。
　　那是一个黄色的本子，造型看起来像是房产证，何善将这东西拿起来，看到了上面全部的信息。
　　物品：油腻地狱域主证明
　　备注：这是一块可自选位置的重叠区域，面积和油腻地狱相当，使用之后可将一块普通区域变成重叠区域。
　　备注二：如和随缘小铺相连，该重叠区域则不会产生新的妖异，如果不和随缘小铺相连，该区域则会变成五级重叠区域。
　　售价：无价！
　　何善的眼睛眯了起来，这个东西，可以扩大随缘小铺的影响范围！
　　一直以来，何善一直受困于随缘小铺，虽然有着强大的力量，但是只能在封人街施展。
　　而现在有了域主证明之后，何善就不用被憋在这里！
　　虽然只有油腻地狱的面积，但是这已经让何善十分满意了，随着他斩杀域主数量的增多，随缘小铺的影响范围将会越来越大。
　　如果何善能分解整个世界所有的域主……
　　那么随缘小铺，就可以庇护整个世界！
　　分解出域主证明之后，何善心中有些兴奋，但是他没有立刻就测试域主证明的效果。
　　而是继续进行分解。
　　下一个要被分解的，是古奥斯。
　　古奥斯进入分解机之后，分解机内部散发出了阵阵光芒，还有羽毛特效在空中漂浮。
　　这可比分解油腻之王的时候，看着顺眼多了，何善心中也期待了起来。
　　一首圣歌之后，古奥斯也被分解完毕。
　　全部物品有、三枚原核、两把长剑、域主证明、一把加特林、一个特殊的摆件、以及一件白色的斗篷。
　　这三枚原核，分别是强化原核‘天空之翼’，以及强化原核‘金耀之眼’，还有一枚普通原核‘光源体魄’。
　　看到天空之翼和金耀之眼，何善眼睛直接亮了起来。
　　这两个能力，他都很想要！
　　他和古奥斯战斗的时候，深知这两个能力究竟有多么地强大，天空之翼不仅能增加行动能力，而且还攻守兼备，相当于两面行动自如的超级大盾牌。
　　而金耀之眼，像是一颗独属于自己的卫星，而且这颗卫星还可以发动空对地打击！
　　现在的何善，其实不缺少杀伤性的能力，他圣徽走的路子就是极致进攻，发展到后面不缺少攻击威力。
　　但是一些其他的能力，何善其实很缺少。
　　灵视可以帮助他侦察，但毕竟不如金耀之眼看得远。
　　御敌剑阵可以帮助他防御，但防御水平肯定不如真正的防御能力。
　　邪神侍从的紧身衣，可以无视大多数的二级能力，但是面对圣徽强者，效果也不太理想，还是有一个防御性质的能力更靠谱。
　　于是何善把这两枚原核，全都放进了备用分解仓，只要他的圣徽成型，立刻就可以多出这两个三级的能力，越过漫长的锻炼时间，直接到达圣徽级别的后期！
　　下一样物品，是圣金双剑。
　　单独虽然不如大天使之剑强大，但是两把加一起的价值，却要超过大天使之剑，何善将其纳入了自己的战斗体系之中。
　　另外还有一把特殊的武器，那是一把圣光加特林，也算是威力不俗的武器，估计劳芝兰会非常地喜欢。
　　剩下的三样东西，分别是域主证明，特殊摆件，以及一件白色的大衣。
　　域主证明自不用多说，和之前的油腻地狱证明是一样的功效，只是面积稍有不同但也差别不大。
　　而那特殊的摆件，就有些意思了。
　　这是一个‘神环摆件’！
　　造型是一个浮在托盘之上，缓缓转动的白色光环，仔细看去就可以发现这光环里面有无数细小的符文。
　　神环，是九阶诡术师称呼。
　　和冠冕诡术师的冠冕一样，神环是九阶诡术师的特征。
　　古奥斯的本体，是神环级别的天使，所以分解古奥斯分解出了这么一个玩意。
　　不过让何善有些失望的是，这就只是一个摆件，可以用来收藏，但其实没有什么用。
　　最后一样东西，是一件白色的大衣。
　　这件白色的大衣，非常宽大，完全由天使羽毛制造而成。
　　穿上之后冬暖夏凉，十分舒适，而且还永远不会脏，且丝毫不影响行动，只是造型有些显眼，同时还具备自我修复的功能。
　　何善看着有些心动，穿上这件衣服之后，他的时髦值直接就可以拉满了。
　　但是穿着这么显眼，不符合他一直以来的低调作风……所以何善就留着自己穿了。
　　低调，还低调个屁啊。
　　从他选择成为独立探索者开始，他就注定没办法低调。
　　单人连续平复两个重叠区域，想要低调也低调不起来。
　　现在全部东西，都已经被分解完毕。
　　何善双手各拿着一份域主证明，直接飞上了天空。
　　现在他要为随缘小铺，开辟新的领地！

第四百二十四章 开辟新领地（第三章）
　　何善一路飞到了云层之上，向着下方看去，封人街变成了足球大小。
　　下面的土地，仿佛变成了绿色的网格，何善可以随意把相当于两个五级重叠区域的地方，变成自己的土地。
　　首先选择地区，肯定要和封人街相连。
　　不然凭空创生一个五级重叠区域，那就是造孽，对何善自身也没有什么好处。
　　另外何善还想要，把一个重叠区域给包裹进去。
　　苗妙的实力，现在到了瓶颈，只有让她变得更强，她才能进一步地帮助何善制造新的装备。
　　要想让他锻炼，何善的这一次扩张，就要把一个三级重叠区域选进去。
　　很快何善就找到了，距离随缘小铺最近的一个重叠区域。
　　然后他把油腻地狱域主证明的形状改了一下，变成了一个超级长柄勺的形状。
　　勺面正好把那个重叠区域完全覆盖，勺子柄一直连接了到封人街，宽度差不多只有两米。
　　域主证明给何善的只是面积，这面积具体要怎么利用，全看何善的心情。
　　然后何善眼馋地看向人间天堂的方向。
　　那里的十四座空岛，他十分地眼馋，把那里占据了，就相当于凭空多了一半的土地。
　　不过人间天堂距离何善这边太远了，即便把人间天堂域主证明全都用了，也只能制造一条通道而已。
　　何善犹豫了一会儿，选择往那个方向延伸出半条道路，然后又把封人街的范围扩展了一圈。
　　……
　　封人街附近，一处三级重叠区域。
　　这个重叠区域的名字，叫做奇妙手工车间，原本是一个工厂。
　　重叠区域中，充斥着各种各样的妖异。
　　有拿着钢铁小风车的，有戴着铁指套能一指弹碎铁门的，有拿着金属拨浪鼓的……
　　重叠区域中心的车间之中，有一个穿着吊带裤的长发男子，这家伙就是这个重叠区域的域主。
　　此时这个域主，正在研制一款‘拳击手背包’，忽然就感觉到脊背发凉。
　　“咦，这是怎么一回事？”
　　“重叠区域的等级，似乎提升了！”
　　域主欣喜若狂，不知道为什么，这里突然就从三级重叠区域，变成了五级重叠区域。
　　按照惯例，他这个域主的实力，应该整整提升一阶才对。
　　但是很快域主就发现了不对，虽然重叠区域的等级提升了，但是他的实力以及重叠区域内妖异的实力，并没有提升。
　　这让他心中泛起一股寒气，他意识到，可能有不好的事情要发生了。
　　……
　　“哥哥，这样真的行吗？”
　　随缘小铺之外的一处楼顶，两个穿着黑袍的男人正在搭设一台机器。
　　这两人是一对兄弟，名字分别是沙炮，沙灰。
　　“我听说，之前来监视随缘小铺的人都死了，其中甚至包括一个强大的使徒！”
　　“我还年轻，我不想死。”沙灰哆嗦着说道。
　　年长一些的沙炮安慰道：“别担心，咱们现在的是安全距离，是之前的教友用生命测试出来的数据。”
　　“在这个距离，只要做得不过分，就不会被里面发现，而我们的工作，只是用摄像机监视而已。”
　　“根据资料，随缘小铺的主人，是不能离开封人街的。”
　　“所以咱们的工作很安全，只要我们低调一些。”
　　沙灰松了一口气，他虽然愿意为神献出一切，却也不想太早就死掉。
　　两人安装好机器，转身离开。
　　他们不敢在这里多待，害怕因为过多的窥视，而被随缘小铺里的存在注意到。
　　被派到这里来之前，他们多少听说过一些随缘小铺的恐怖传闻，在他们看来这里是世界上最危险的魔窟。
　　刚走到楼梯口处，两人就听到一个声音。
　　“有意思，平时，你们就是这么监视我的吗？”
　　一个声音，出现在两人身后，让两人从尾椎骨一直凉到了头发丝。
　　他们僵硬地转身，看到是一个白衣人，才终于松了一口气，资料里随缘店长的衣服是墨绿色，看上去像是魔道巨擘，而眼前这人显然和随缘店长不是一个画风。
　　何善在天上，铺设自己新地盘的时候，偶然看见了这两个家伙。
　　而且这两个家伙，正好在那一条线上，所以何善就过来看看。
　　“你是谁，我们只是在这里拍摄夜景。”
　　沙炮谨慎的问道，他的手中出现了一个金属球，他在观察何善的实力，如果何善很弱那他就会立刻痛下杀手。
　　何善歪头问道：“你们刚刚一直在讨论我，现在不知道我是谁？”
　　沙文哆嗦了一下，而沙炮则直接发动了攻击。
　　一颗铁球，像是炮弹一样打向了何善，而何善则伸出了一根手指。
　　轰！
　　金属扭曲变形发出巨响，何善的手指上穿了一个金属球。
　　沙炮瞳孔扩大，他的金属炮能力，威力可是能比得上真正大炮的。
　　何善能躲过，或者用能力挡下，他都可以理解。
　　但就这么轻松地穿在手指上……
　　那就说明，眼前这个人的实力，和他们有着天堑一般的差距！
　　也许眼前这人，真的就是随缘店长！
　　何善没有在意沙炮的攻击，毕竟沙炮对他毫无威胁，就像人不会在意蚂蚁撞了自己一下。
　　“我问你，我在这个摄像头之前，说的话你们老大都能看见吧。”
　　沙文哆嗦着说道：“这里面的内容，会储存在内存卡上，然后我们两人会通过特殊的渠道，把内存卡送到第一使徒那里。”
　　何善点点头，然后站在那摄像头之前，开口说道。
　　“如你所见，你的计划又被我发现了，至今为止你已经骚扰我好多次了。”
　　“所以我决定了……我要宰了你！”
　　“当你被我发现的时候，就是你的忌日！”
　　说完之后，何善取出了内存卡，将其放在了沙炮的手中。
　　“把这个东西，好好地交到第一使徒的手里，这是我对他的宣战。”
　　说完之后，何善就转身离开，没有取走两人的性命。
　　他需要这两个家伙传话。
　　炮灰二人欣喜若狂，他们没想到自己见到了传说中的随缘店长，竟然还没有死。
　　而且这次获得了相当重要的情报，随缘店长可以离开封人街活动！
　　忽然有一个声音，从远处悠悠传来。
　　“看看你们脑壳，上面是我的诅咒，如果你们没把我的消息送到……你们猜一猜会怎样？”
　　炮灰二人，顿时如堕冰窟。

第四百二十五章 梅诗
　　遇到旧神教团的两个炮灰，算是意外的收获。
　　何善向旧神教团宣战之后，也没太在意。
　　他的确向炮灰兄弟施展了诅咒，不过诅咒的效果可能和他们想象中的不太一样。
　　诅咒爆发的条件，不是他们兄弟二人，向旧神教团隐瞒何善的信息。
　　而是他们遇到旧神教团的高层！
　　一旦他们和旧神教团的高层足够接近，他们两人的脑子就会爆炸开来，这威力足以将一座小山直接抹平，而且威力只会对着那一位高层释放。
　　这个高层怎么界定，要看两人当时的心情。
　　如果他们心底认为是教派内的大人物，那么这个诅咒就会被触发。
　　这只是何善的一个随手布置，如果成了那固然好。
　　要是失败了，也没什么可可惜的。
　　……
　　处理完所有事情之后，何善飞回了店铺。
　　他深深地看了苗妙一眼，她可能不知道，等到这次开店结束之后，她就要去进行冒险了。
　　不过一会儿就开店了，还能用得到她，所以才给她宽限到晚上。
　　“唔，这里是哪里。”
　　坐在椅子上的美食天使，悠悠转醒。
　　她的头还有些痛，最后的记忆就是，他用美食诱惑一个人类失败，然后被杀了……
　　然后她发现，她正坐在一个奇怪的店铺之中。
　　然后身上似乎有些清凉……
　　啊！
　　尖叫声震耳欲聋，何善捂住了耳朵。
　　“行了行了，别叫唤了，快点穿衣服，虽然今天你是第一天入职，但你也要尽心工作。”
　　“入职，工作？”
　　美食天使一脸懵逼，她怎么就入职了，她可是天使啊，怎么能为一个人类工作呢。
　　“你是谁，转过身去，不准看！”
　　何善撇撇嘴，你一店员有什么资格命令我？
　　不过他还是转了过去，这可能是他仅有的绅士风度了。
　　好吧，只是之前被叫得耳朵痒，不想再听她尖叫了。
　　等到她穿好衣服之后，何善转过身来，摘下了面具：“你好，我们是见过的。”
　　“是你！”
　　美食天使顿时愤怒起来，她生起气来晃动幅度比较惊人，何善感觉很nice。
　　“具体的事情，你慢慢就会理解的，不过留给你的时间不多了。”
　　“到了我这里，你就不能使用原来的名字了。”
　　“我想想看，以后你就叫梅诗吧，这名字还挺好听的。”
　　翡翠在一旁翻了一个白眼，这家伙为什么不给自己起个好名字？
　　然后何善继续说道：“翡翠，苗妙，我给你们半个小时的时间，你们两个来‘教育’一下她，要让她明白自己现在是什么地位。”
　　说完何善就走到了阅读角看书，学习各种各样的知识。
　　而梅诗则被两个少女，拽进了随缘小铺的另一边，威逼利诱各种手段全都用上了。
　　只用了二十分钟的时间，梅诗表面上，就已经变得十分温顺了。
　　她本来在天使之中，就属于性子比较软的那一类，因为是负责做饭的，所以性格相对软弱一些。
　　再加上现在她其实已经不是天使了，她脑子里那顽固的如同诅咒一般的信仰已经被清除出去，现在的她只是一个有些力量的厨娘罢了。
　　另外她心里还存了一些心思，打算找到机会就从这里逃跑，或者想办法把何善给宰了。
　　但是她的小九九，注定是无法实现的。
　　一日是随缘小铺的店员，一辈子都是随缘小铺的店员，她没办法搞任何幺蛾子，最终会从表面上的温顺，变成实质性的温顺。
　　刚刚来到随缘小铺的梅诗，还做不了一些复杂的工作，但是已经可以帮助苗妙两人分担一些压力了。
　　简单规整一段时间之后，随缘小铺就再度开业。
　　一群诡术师涌入了随缘小铺之中。
　　这些诡术师许多都是熟客，看到了新的店员之后，立刻就惊为天人，围着梅诗团团转。
　　梅诗看着这些人类，都喜欢买天使风格的道具，脸上露出了甜甜的笑容。
　　这个世界的人类，还没有完全堕落，以后她可以试着传教。
　　如果她知道，这些天使道具是怎么来的，估计心情不会太好。
　　这一次道具的数量很多，而且着实有些好东西，所以顾客们的热情都很高。
　　开业过了一段时间之后，李元生来到了店铺之中，他的身后跟着一个女人。
　　看到那个女人之后，何善惊了一下。
　　那竟然是人间天堂的奉献者伊娃！
　　她怎么会在这里，如果她认出了梅诗……
　　不过伊娃看到梅诗之后，并没有异常的情绪波动，看来她并不认识梅诗，而梅诗也不认识她。
　　其实这也是正常的。
　　人间天堂之中，平时接触普通人的，都是那些一阶天使，大天使基本不会下到地面来。
　　而且天使的身份，是自带一层滤镜的。
　　身上没有那一层淡淡的光辉之后，整个人看起来判若两人。
　　李元生对何善做了一个手势，示意想要和何善交谈，何善便带着他走到阅读角，然后一挥手便有一道屏障，阻挡了外面嘈杂的声音。
　　“这次来，是有事想要请您帮忙。”李元生先是好奇地看了一下阅读角之上的书籍，然后对何善说道。
　　“这个忙，应该和她有关吧。”
　　何善指了一下，在外面拘谨站着的伊娃。
　　李元生点了点头：“没错，她是伊娃，是近期从重叠区域之中解救出来的一个普通人。”
　　“这些人现在已经无法正常地融入社会，而且人数有些多，为了保证他们不被欺负，所以我们需要找一些值得信任的地方，送他们去工作自己来养活自己。”
　　“哪怕只是让她们在封人街扫大街都可以，他们干活很勤快的。”
　　何善眉毛一挑：“所以你们觉得，我是可以信任的？”
　　李元生点了点头：“没错，我觉得随缘小铺值得信赖。”
　　如果送过来的是其他人，何善可能还会以为，异常管理局想要往随缘小铺安插间谍什么的。
　　但如果是人间天堂的那些奉献者，何善就能理解他们了。
　　所以何善答应李元生，帮助他给一批奉献者就业，虽然他这里需要的人不多，但也能帮忙解决一部分的问题。
　　……

第四百二十六章 随缘美容店（第五章）
　　当然，伊娃的事情，其实只是顺带的。
　　李元生作为行动处处长，还不至于为了这点事情亲自跑一趟。
　　他把近期，异常管理局内部，一些和随缘小铺相关的事情，告诉了何善。
　　着重说明了一下，开发金盘市的计划。
　　听说了金盘市的事情之后，何善的眼睛当即就亮了，他没想到连海市附近，还有这么大的一个宝地！
　　对于其他诡术师来说，金盘市的意义，可能就只是一个超大的重叠区域而已。
　　但是对于何善来说，那简直就是宝藏之地！
　　金盘市整体都是重叠区域，这意味着他只要在金盘市和随缘小铺之间，建立一条通道，就可以从诡术师的手里，收购妖异的尸体！
　　一个城市的妖异尸体，都可以通过那条通道，运送到何善的手中！
　　所以何善对于异常管理局的这个计划，寄予了厚望。
　　心中暗自期待着那一天的到来。
　　另外探索那个八级重叠区域的时候，何善应该也会被征召，他要在那之前做好准备。
　　那个重叠区域之中，大多数的危险都会由行动一科的诡术师们承担，但参加这种活动还是有一定危险性。
　　为了答谢李元生告诉自己的这些信息，何善指了指书架上的那些书籍。
　　其中关于合击技术的书籍，让李元生爱不释手。
　　如果他手中的，那个五十人的肌肉兄贵团，都学会了这种合击技术，他们的战斗力将变得多么惊人？
　　在看书的时候，李元生不小心，又看到了那个神环摆件。
　　身为一个地区的诡术师头目，李元生知道许多别人不知道的东西，所以他一眼就认出了这个神环摆件是什么东西。
　　他当即决定，要向异常管理局报告。
　　随缘小铺拆了一个神环强者的神环，放在店铺里面当摆件！
　　和最开始，看到冠冕时的恐惧相比，李元生现在更多的是自豪。
　　从何善拯救了连海市的那一天开始，李元生就已经完全信任何善了。
　　当初他求何善时说，愿意付出一切，那并不是一句空话。
　　他热爱这座城市，胜过自己的生命！
　　顾客来来往往，许多人都买到了自己心仪的物品。
　　三个炫金羽翼被抢购一空。
　　去油洗发水洗面奶，也成了热销产品。
　　经过一番宣传，许多脸上泛着油光的男男女女，闯进了随缘小铺之中，争抢着那些去油产品。
　　曹茂本来也想买，忽然察觉到，自己已经没有了茂盛的头发，就黯然离去。
　　另外更多的教派人士闻讯而来，买走了许多和天使有关的装饰物。
　　……
　　忙碌的一天，就这样结束了。
　　何善卖掉了两千六百枚诡铜币的货物，将将算是把分解的成本给收了回来，现在他手中的诡银币数量还是七十五枚。
　　快要关店的时候，十个奉献者美女，被李元生派人送了过来。
　　包括伊娃在内，这十人是所有奉献者之中，最漂亮的十个了。
　　看来李元生还是很懂何善癖好的。
　　何善掐着下巴，思索该如何处置这些奉献者。
　　拿来当侍女是肯定不行的，何善有太多的秘密，不能让她们看见。
　　但何善又不想真的让她们扫大街。
　　现在在封人街扫大街，打扫卫生的是几个大妈。
　　要是让这些奉献者去抢大妈们的工作，那么扫大街这份工作的内卷度，就高的有些过分了。
　　何善想到了一个好办法。
　　之前他不是想开减肥店，但苦于，没有找到适合的普通人吗？
　　眼前这不就是最好的选择吗？
　　何善又在随缘小铺的原核之中，翻找了一下，最终找到了四枚原核。
　　一枚是之前的油尽灯枯原核，可以给人完美的减肥。
　　另一枚是美色天使，分解出来的美色原核，这枚原核的能力更多偏向于如何诱惑男人。
　　但是其中也有一部分能力，是让人变得更好看的，可以用来美容。
　　第三枚原核，则是角质强化原核。
　　效果是可以强化别人或者自己的指甲，顺带也可以进行最高端的美甲。
　　最后一个是健美操原核，能力是带着别人一起做健美操……别问为什么有这么奇怪的原核，何善也想知道！
　　其实随缘小铺之中，能力稍微好一些的原核，都卖得很快。
　　能挤压下来的原核，大多都很奇葩。
　　不过弱小和奇葩的原核，如果想一个好方法利用起来，也可能起到意想不到的效果。
　　“这是原核，可以让你们获得超凡脱俗的能力，不过使用了原核之后，就是我的人了，以后你们必须一直为我工作。”
　　何善说完之后，本以为伊娃等人会踊跃报名，没想到没一个人站出来。
　　他观察一下之后，才明白过来。
　　这些奉献者都有很严重的心理问题，她们更习惯于听从别人的安排，给别人提供服务，不懂得为自己争取利益。
　　怪不得李元生，要帮她们找好的工作。
　　像是她们这种性格的人，在外面是没办法正常生活的。
　　人性有的时候很美好，有的时候又很阴暗，如果让人知道了，这群如花似玉的大姑娘，基本不会拒绝别人的要求，那么会发生什么基本是注定的。
　　被当苦力，被抢夺钱财，可能都只是最幸运的遭遇了。
　　“伊娃、吕黛、辛苑、胡莉……我命令你们，来拿走我手上的原核！”
　　何善随便点了几个人，让她们拿走，并且吸收原核。
　　原核在她们手中，被快速地吸收。
　　看来在她们的心底，她们是在渴望获得力量的，但是成为奉献者之后，这种渴望无论怎么强烈，都不会被表达出来。
　　“我会在随缘小铺，给你们开一家‘随缘美容店’，那就是你们以后的家，以后没有人会在那里欺负你们。”
　　何善让翡翠，带着他们找了一个带二楼的门店，让她们先住进去。
　　现在她们还只是有了能力，具体开店还要过一段时间。
　　店铺需要装修，她们的专业技能要被培训。
　　客流量倒是不愁，带着随缘二字的，现在就是金字招牌，只要何善在随缘小铺帮着宣传一下，肯定有很多人蜂拥而至的。
　　等到天使守卫苏醒过来之后，还可以派一个人过去看场子。
　　防止这些姑娘太软弱，被人欺负。

咳咳，请个假
　　连着六天更了一万字，有点撑不住了。
　　今天晚上就不更了，且让我咸鱼一段时间，白天的时候我会补上咸鱼四千字，然后恢复闲鱼更新三两天，到周日晚上周一早上的时候，再来一波万字更新。
　　好吧。
　　今天除了想偷懒之外，其实还有点意外因素。
　　我，出门，忘带了钥匙，被锁在外面好长时间。
　　然后才找房东，拿备用钥匙进的家门，时间实在不够了……

第四百二十七章 何善的良苦用心
　　安置好那些奉献者之后，何善发现天使守卫也有了动静。
　　那些白色的蛋壳开始碎裂，一缕缕光芒从其中飞散而出，这是天使守卫即将苏醒的征兆。
　　不过有些奇怪的是，其中十枚蛋壳里面散发出的，是淡紫色的光芒。
　　而剩余的五枚，则是洁白无瑕的白光。
　　这让何善心中有些疑惑。
　　咔嚓，咔嚓嚓。
　　蛋壳碎裂开来，一个个长着翅膀的男性，从蛋壳之中走了出来。
　　其中十人身上穿着衣服，和之前的虫巢守卫十分相像，背后是淡紫色的翅膀。
　　这十个虫巢守卫，身上散发着强大的气息，估计能比得上最低级的圣徽妖异了。
　　而另外五个，则是没穿衣服的，高大健美的男性，背后是纯白色的翅膀，他们虽然看起来更加神秘强大，但其实力也就是一阶多一些而已。
　　何善急忙给他们递了一些衣服过去。
　　天使守卫的身体，他一秒都不想要多看，随缘小铺是正常的店铺，可不兴有人在这里耍流氓。
　　之后何善试探问道：“你，你是守卫一？”
　　站在第一位的天使点头，他的确就是之前的虫巢守卫。
　　何善点点头，他明白过来，切换主题之后，变换的只是守卫的样貌和一部分能力，但是守卫本身是不会变的。
　　之前他们被邪神之力赐福过，现在也会保持着被赐福的姿态，所以才会比其他的五个天使强这么多。
　　其实天使主题的位格，是要比虫巢主题高得多的。
　　不只是守卫的数量增加了，守卫的实力也有一定的提高，如果当初的守卫一他们没有被强化过，恐怕会被现在的五个天使全面碾压。
　　五个普通天使守卫，被何善命名，分别是守卫一一到守卫一五。
　　他们的能力，也和人间天堂的天使一样，只不过他们的样貌更接近大天使，而不是普通天使那种非人面貌。
　　这样就有一个好处，他们外出行动的时候，不用再刻意遮掩样貌了。
　　以前每一个虫巢守卫，都像是怪物一样，现在他们可以帮何善做更多的事情。
　　在平时，何善并不需要这些天使守卫。
　　于是他打发这些守卫，去封人街的地盘巡逻。
　　有人遇到困难的时候，他们要提供帮助，遇到想搞事情的人，他们要把麻烦解决。
　　……
　　安排好了天使守卫，何善看向苗妙。
　　苗妙最开始还很淡定，但是她发现何善的眼神一直盯着她，盯的她有些发毛。
　　“你有什么事情喵？”
　　苗妙弱声问道，她被何善的气势压制住，耳朵和尾巴都耷拉下去。
　　何善冷声说：“你对你现在的境遇，很不满吧。”
　　苗妙激灵一下，难道她偷偷迫害封人街里老鼠的事情，被何善发现了？
　　“不啊喵，我很满意，这里吃得饱，穿得暖，晚上还有大鸡翅吃……”
　　梅诗一听到鸡翅，眼睛就亮了，瞬间想出好几十种料理的方法。
　　何善严肃的反驳了苗妙的话：“不，你不满意！”
　　苗妙看到何善的表情，再度愣住，尾巴上有点炸毛了。
　　她现在该什么反应才对？
　　听隔壁诡术师酒馆的小姐姐说，男人的脾气很倔强，有的时候要顺着他们不能反驳。
　　于是苗妙对何善说道：“我的确是不满意。”
　　“工作又忙，工资又少，老板控制欲太强，还总让我加班，被困在这个小地方里，不能粗去玩……”
　　何善：“？？？”
　　他本来就是想欺负苗妙，但没想到苗妙会说出这些话来。
　　“工作忙，现在有人帮你，工资少是因为你的能力不够，既然你想出去玩，那我就出去玩吧！”
　　“我在外面，给你安排了一场试炼，你要在那里锻炼到一阶极限，或者二阶实力才准你回来！”
　　苗妙再度愣住，她不想锻炼啊！
　　但是何善不由分说的，抓住了她的后颈，带着她瞬间消失在了随缘小铺。
　　店铺里，只剩下了梅诗，她浑然不知道具体发生了什么。
　　……
　　三级重叠区域，奇妙手工车间的上空。
　　何善拎着苗妙，凭空出现在这里。
　　“去锻炼吧，实力没达到我的要求，不要回来见我，什么鸡翅，什么猫粮小鱼干，你都不要想！”
　　说完何善就把苗妙扔了下去，又扔给了她一枚戒指，然后飘飘然飞回了随缘小铺。
　　苗妙欲哭无泪，事情怎么会变得这个样子啊。
　　她就想当一只好吃懒做的家养猫啊。
　　一个脸部全都被灼伤的妖异，看到苗妙之后，眼睛顿时亮了起来。
　　他走到苗妙面前，伸出一只手微笑道：“你好，你需要帮助吗？”
　　“帮助你老母啊喵！”
　　苗妙手中顿时出现一个红色的辣椒回旋镖，手持着回旋镖插进了这妖异的嘴中，鲜血顿时彪了出来。
　　那妖异捂着嘴巴，满地乱跑，嘴里不停的高声呼喊。
　　“啊！好疼啊！”
　　“不对，是好辣啊……”
　　“又辣又疼啊，我要死了！”
　　趁着这妖异手舞足蹈的时候，苗妙打开了手中戒指，看到了里面的东西。
　　苗妙顿时笑了起来。
　　“这个臭店长，也不是那么狠心嘛。”
　　那是一整套精品装备，其中就有白天没卖出去的大天使之盾，还有油腻机关枪等顶级装备。
　　何善虽然凶狠的把苗妙扔在了这里，但苗妙自身的实力在一阶之中都不出挑。
　　而且一直在工作没有时间锻炼，所以未必能在这里提升实力。
　　因而何善给了她足够的保护，毕竟一个能帮他锻造道具的店员，他可舍不得让她死在这里。
　　何善只是不想让自己失去一个工具人。
　　而苗妙，则脑补了一大出神奇的剧情。
　　何善各种用心良苦，想让苗妙变得更好，为此不惜抹黑自己在她心中的形象之类的。
　　自以为理解了何善的苦心之后，苗妙就决定尽量少使用这些道具，努力锻炼提升自身的实力。
　　她几个辣椒回旋镖过去，先解决了那个疤脸妖异，然后苗妙看向重叠区域最中心的车间，眼中充满了战意。
　　此处重叠区域的域主，顿时打了一个冷战。
　　自从之前这里出现异样的气息之后，他就一直没有精心进行手工制作，现在又莫名感觉自己被盯上了。

第四百二十八章 随缘小厨娘
　　何善其实还没有离开，而是隐身观察了一段时间。
　　确认苗妙想要好好锻炼，他才回到了随缘小铺。
　　不过回来之后，他发现这里只有，刚安排奉献者回来的翡翠一人，梅诗则不见踪影。
　　但何善也不着急，因为他知道梅诗会回来的。
　　他让翡翠，去附近的菜店，买了一些好的食材，自己则在这里等梅诗。
　　片刻之后，梅诗果然灰头土脸的，从随缘小铺后门走了进来。
　　“怎样，还想不想逃跑了？”
　　梅诗苦涩的摇摇头：“不逃了。”
　　当时她看随缘小铺里的所有人都离开了，只留下她自己一个，就暗中嗤笑这些人没有防备。
　　便想要带着几样珍贵的道具，从随缘小铺之中离开，随便找个地方远走高飞。
　　但是她发现，自己竟然连一个扫帚都带不走。
　　于是她便想要自己逃走，可当她走到封人街边缘再远一点的距离之后，就发现自己竟然没办法从这里出去。
　　如果强行想要从这里出去，似乎会发生很可怕的事情。
　　她这才认识到自己的处境，当她再度醒来的时候，就已经和这邪门的店铺绑定了，她的余生再没有机会从这里逃离了。
　　想到这里，梅诗不由地哀叹起来。
　　“害，唉声叹气的干什么，既然不想逃了，那就做好你的本职工作吧。”
　　正巧此时翡翠也买了大堆的食材回来，何善便带着她们两个一起回家。
　　“从今以后，只要我在家，你就要每天给我做饭。”
　　“每一餐必有一个辣菜，其他的你们可以随意。”
　　说完之后，何善就自己再回到随缘小铺之中。
　　他把韵律天使的玩偶，和一块血肉扔到了分解机之中，然后把韵律天使从分解机里拎了出来，扔在了地上，找了一套衣服给他盖在身上。
　　之后他又找了一张纸，把韵律天使现在的处境写上，放在韵律天使的旁边。
　　然后何善就回到家，开开心心地等待开饭了。
　　没错，待遇就是这么的悬殊。
　　韵律天使醒来之后，会是什么心情，何善才不关心哩。
　　……
　　梅诗看着这些食材，眼中也亮起了一点光彩。
　　“需要我帮你切菜洗菜吗？”
　　翡翠问道，虽然她做出来的菜，全都是黑暗料理。
　　但她毕竟实力在这里，切菜什么的都是小菜一碟。
　　而且她也想知道，何善专门抓回来的这个厨娘，究竟是什么水平。
　　梅诗摇摇头：“做菜这方面，我不需要人帮忙，切菜的方法不同也会影响到菜品最终的味道。”
　　然后翡翠就看见，梅诗在厨房之中舞动起来，本应充满油污的地方成了她的舞台。
　　只有一共十余道美味佳肴出现在桌子上，翡翠、何善、梅诗三人美美的吃了一顿。
　　吃了梅诗做的辣味佳肴之后，何善才确定自己没有选择错店员。
　　一个好的厨娘，可以完全的改善他的生活状况。
　　而翡翠则觉得，能吃到这么好吃的东西，在何善这里当包身工也不错。
　　看着两人的表情，梅诗眼中也露出了一丝欣慰。
　　虽然现在不是自由之身，但只要有人在享受她烹饪的食物，她就可以坚持下来。
　　总之，这一个夜晚十分的美妙。
　　而在奇妙手工车间，苗妙正啃着干硬的压缩干粮，眼含泪花的等待着猎杀妖异的机会……
　　……
　　“他竟然，可以从重叠区域之中出来！”
　　第一使徒看着视频中的内容，和何善对他的威胁，额头上流下了一滴冷汗。
　　他想起了当初苍莲的惨状。
　　第一使徒，之所以敢对随缘小铺不停的观察。
　　就是笃定何善是被束缚在某地的，只要他多加小心就不用担心何善的报复。
　　但是这一次，何善从封人街之中走出来了！
　　这就意味着，他可能出现在世界上的任何一个角落！
　　一个具体级别未知，实力深不可测的神秘强者，对他发出了死亡威胁，这让第一使徒心中升起了恐惧。
　　异常管理局的局长齐不良，虽然是中洲最强，但第一使徒其实并不怕他。
　　那个病秧子一直想找第一使徒的麻烦，但第一使徒现在还活的好好地。
　　但是随缘店长，可是要比齐不良还要可怕太多的对手！
　　“传我的命令下去，所有针对随缘小铺的立刻停止！”
　　“这还不够，还不够……让教派最近的行动隐秘一点，不必要的行动直接停止，有巨大的危机凌驾在教团头顶，让所有人这段时间都老实一点！”
　　第一使徒沉默了一会儿，又说道：“去派人把沙家兄弟处理掉，不要留有一丝痕迹。”
　　看着身旁的侍者离开，第一使徒才松了一口气，坐在了血腥风格的座椅上。
　　但是他屁股还没有坐稳，就看见刚才的侍者又跑了回来，气喘吁吁的满脸震惊。
　　“怎么了？”
　　那侍者惊恐的说道：“沙家兄弟，被暂时看管在血咒牢狱之中，第七使徒焰舫照例巡查，只是远远的见了沙家兄弟一眼，沙家兄弟的头去炸开了，然后……然后……”
　　第一使徒怒声问：“然后怎样了？”
　　“焰舫大人身死，血咒牢狱大面积被毁……”
　　第一使徒愣了一下，然后坐回到椅子上，眼神有些空洞。
　　……
　　有了梅诗之后，何善的生活就变得美好了起来。
　　早餐也能被她玩出花样来，每一样食物的味道都只能用极致来形容。
　　有了好吃的之后，他仿佛连锻炼都变得更有劲儿了。
　　那之后苗妙一直没有回来，不过何善经常会查探她的状况，她现在活的好好的，锻炼效果还不错。
　　兴许是因为曾经是妖异的缘故，苗妙十分适应重叠区域的情况。
　　即便长时间在重叠区域里周旋，也不会产生不适应的感觉。
　　第三天的早晨。
　　一个电话打了进来，是他的助理打进来的。
　　听完电话里的内容，何善的眼睛眯了起来。
　　这是一份征召命令，要求他把十天之后的时间空出来，参加打通去往金盘市通路的计划。
　　连海市所有二阶以上的诡术师，都会被征召参与这次大行动之中。
　　“这，一定会很有趣吧。”

第四百二十九章 漆黑绝狱
　　“不，不可能……”
　　穿着吊带裤的妖异，表情痛苦的倒在了地上。
　　他的身上一片焦糊，都是被辣椒回旋镖打出的伤口。
　　这个重叠区域的域主，被苗妙给打败了！
　　一团光华从域主的身上，钻到了苗妙的身体之中，她的眼中隐隐闪现出金铁光芒，现在她已经掌握了第三个能力。
　　她看着露出了原本色彩的天空，脸上露出了笑容。
　　现在她总算没有辜负何善的期望。
　　然后一脸疲惫的她，走回了随缘小铺之中，一进门坐到了地上。
　　何善急忙走了过来，惊奇的看着苗妙。
　　他本来的目的，其实只是让苗妙到达一阶极限的实力而已。
　　反正他的手中有很多原核，只要苗妙锻炼到一定程度，就可以完成晋级。
　　但是他没有想到，苗妙竟然如此争气，直接完成了晋级！
　　“快点歇着吧，不要累坏了。”
　　苗妙听着何善的话，闭上了眼睛，陷入了深度睡眠之中。
　　“要是累坏了，就没办法帮我干活了。”
　　这句话，她没有听见。
　　何善让翡翠和梅诗照顾好苗妙，自己则离开了家。
　　他要进行三阶之后的第三次探索了。
　　打通金盘市通路的计划，即便对他来说，也有一定的危险性，所以他必须要抓紧时间提升自己，在这期间进行一次锻炼是最好的选择。
　　苗妙醒过来之后，就发现自己躺在一张很卡通的床中。
　　之所以说是床中，是因为这个床从外面看，是一个巨大的纸箱。
　　而从里面看，风格十分可爱，充满了少女心。
　　这是她自己的床。
　　当她正想要赖床的时候，她忽然发现这张床似乎有些硌得慌。
　　转身一看，脸就黑了。
　　只见床上赫然放着两双靴子，和两副手套！
　　靴子是走位之靴和斥力之靴，手套则是一只暗影链爪和一副斥力手套！
　　很显然何善的意思，是让她醒来之后就别偷懒，快点把该干的工作干完。
　　很多事情就怕想。
　　她稍稍一思索，就推敲起了之前一切何善的真正目的。
　　不是想让她变得更好，而是想让她当一个工具人。
　　所以她顿时恨得牙痒痒。
　　……
　　这次要探索的重叠区域。
　　名叫漆黑绝狱。
　　地如其名，这个地方所有的一切，全都是一片漆黑。
　　这里面的规则，是任何自然光和人工光，都无法在这里面亮起来。
　　天空，大地，一切都是一片漆黑。
　　太阳的光辉彻底隐去，即便是拿着手电筒，也无法在这里点亮。
　　火焰也不会散发任何的光芒，只是会寂静的燃烧，把不小心触碰到的人灼伤。
　　这个重叠区域，成形时间已经很久了。
　　但是很多诡术师，只是进去几分钟，就再度退了出来。
　　还有的，进去就没有再出来。
　　完全漆黑的环境，使得这里变成了极佳的狩猎场——妖异的狩猎场，而不是人类的。
　　这里面的妖异，早就已经适应了无光的环境。
　　而诡术师进去，则会被直接剥夺走一种感官，即便事先做了一些准备也很难适应。
　　何善这次，也只是进行一些尝试而已。
　　从外面看漆黑绝狱，就像是一个巨大的黑色柱子，那是一种纯粹的黑，甚至分辨不出，这东西里包裹着的是一个巨大的实体，还是单纯的空气。
　　外界的光，接触到重叠区域的范围，就会被立刻吞没掉。
　　他小心地踏入了重叠区域的范围之内，踩在地面上，感觉到了一阵湿滑，脚感十分的厚重，像是踩在大石块一样。
　　然后他就变得两眼一抹黑，眼前什么都看不见。
　　这种纯粹的黑暗，顿时让何善心生恐惧。
　　他不会因这恐惧而动摇，并且他也认为自己并不害怕，可这恐惧还是莫名的出现了。
　　很多人，从出生开始，便从未体验过什么是纯粹的黑。
　　哪怕是黑夜里闭上眼睛准备睡觉，那个时候人所感知到的，也不是纯粹的黑暗。
　　伴随着黑暗的，还有未知。
　　未知才是最为恐怖的东西。
　　此时何善不知道，自己脚踩着的湿滑，是苔藓还是铺在地上的血肉。
　　不知道迎面而来的，腥臭的微风，是这重叠区域自然的空气流动，还是有一只怪物就贴着他的脸，对着他流口水。
　　不知道前面是坚实的地面，还是被布置好的陷阱，里面有尖锐的狼牙木桩，木桩下是密密麻麻的毒蛇毒蝎蜈蚣……
　　何善咧开嘴自嘲的笑了一下。
　　“我还是不自己吓自己了，这么想一会儿，就连我估计都要临阵脱逃了。”
　　他想要拍拍自己的脸，让自己清醒一些。
　　然后他的手，在碰到自己之前，就拍到了另一张脸。
　　何善愣了一下，仔细摸摸，发现这张脸冰冷且粗糙湿润，而且还有尖锐的大牙，而且还有鼻子眼睛……
　　“卧槽！”
　　何善立刻被吓了一下，手一用力，直接把手里那张脸的眼睛和鼻子掐碎了。
　　可怜的怪物，顿时疼的满地打滚，哀嚎的吼叫声传遍了整个重叠区域。
　　“沾的我满手都是东西，刚才轻点好了。”
　　何善嫌弃地擦擦手，然后缓缓地向着重叠区域的内部走去，身边有长剑漂浮探路。
　　长剑偶尔会触及到周围的东西上，给何善的感觉，像是一个巨大的洞穴之中，周围都是坚硬的岩石，和湿滑的苔藓。
　　忽然身前的空气，变得清新起来，一股气流直接吹在了何善的脸上，感觉上是到了一个比较宽敞的地方。
　　何善再往前走一段，就听到了细微的声响，像是有什么东西在爬行，挤压和碰撞。
　　这个重叠区域，一直处于黑暗之中。
　　所以这里面的怪物，基本都不依靠视觉来察看周围的情况，而是依靠听觉。
　　正因为它们听觉全都灵敏，所以为了躲避来自同伴的袭击，这些妖异无一例外动作全都非常轻，轻到普通人根本听不到他们的存在。
　　现在有如此清晰的声音，就说明这里的怪物数量已经非常多了，怪物们活动不开，互相碰撞，因为才发出了声响。
　　何善一想到自己周围的景象，就有点头皮发麻。
　　不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　他选择这个重叠区域，就是因为这里的环境，他觉得自己有办法应对。
　　但前面的摸索中，他都没有展现出来自己的准备。
　　现在观众足够多了，也是时候该闪亮登场了。

第四百三十章 豪华套装
　　“宝贝们，准备晒太阳了！”
　　何善的身上，骤然散发出光芒，将附近所有的东西都照亮。
　　哇！
　　啊！
　　妖异们顿时吱哇乱叫起来，整个重叠区域内，到处都是鬼哭狼嚎的声音，这些声音经过洞穴不停的反射，变得更恐怖了。
　　而何善，也终于看清楚了，这里的景象。
　　四周是坚硬的石壁，石壁颜色是黑绿色的，上面挂着恶心的黏液，而在墙壁之上，则趴着密密麻麻的怪物。
　　这些怪物的体型像是蜥蜴，只是有六只脚，头颅像是猩猩，嘴巴比猩猩更大，牙齿更尖锐，眼睛退化到绿豆大小，看起来有些滑稽。
　　所有怪物的皮肤，都是粉白色的，和他们恐怖的样貌有些不搭，在有了光芒之后，他们的身影十分好辨认。
　　除了这些怪物之外，头顶上还有一些小虫子。
　　这些小虫子受不了这些光芒，纷纷从石壁上掉落，稀里哗啦掉落一片，十分地渗人。
　　这时候，有人可能就要疑惑了。
　　不是说这里面不能有光吗，何善怎么就突然发光了？
　　注意，这里面的规则，是限制的自然光和人造光。
　　自然光指的是火光，阳光，或者萤火虫的光芒。
　　而人造光，则是手电筒，或者手机屏幕的光。
　　但诡术能力的光芒，不是自然光，也不是人造光，如果非要归类的话，可以算作是魔法光。
　　所以在这里是可以发光的。
　　这么明显的漏洞，难道之前就没有诡术师发现，并且利用能力在这里进行探索吗。
　　当然是有的，不然何善也不会想出这么一个办法来。
　　不过原来的那批诡术师，探索到一小半，就从重叠区域退出去了。
　　原因有两个，第一个是亮度，第二个是消耗。
　　在漆黑绝狱里，虽然可以用诡术能力发光，但是发光的效果十分的微弱。
　　专门用来发光的能力，原本能有一百的亮度，到了这里亮度估计只剩下十，普通使用能力时闪现的光芒，在这里几乎是看不到。
　　而且使用照明能力的消耗，在这里也近乎加倍。
　　所以其他的诡术师队伍，不敢冒险深入，一旦那能发光的诡术师，半路没力气了或者出了其他的意外，他们所有人都要留在这里。
　　但是何善，没有这个问题。
　　因为他发的光，不是他自己的，而是装备上的。
　　为了进入这个重叠区域，他专门挑选了，之前分解天使时最亮的那些装备穿在身上。
　　此时的他身上穿着散发白光的铠甲，头上戴着发光的帽子，十根手指头都是发光的戒指，铠甲外还披着一件发光的白羽毛大衣，背后还有一对散发着金色光芒的炫金羽翼！
　　除此之外，他的手上还提着一面大天使之盾，身边飘着大天使之剑，从古奥斯身上分解出来的两把长剑，以及另外十几把，从天使身上分解出来的最亮的长剑……
　　尽管这些东西上的光芒，都被削弱了，但是所有东西加在一起的亮度，也足以供何善自己使用。
　　而对于这里的其他妖异来说，这身装扮的何善，不亚于一个行走的闪光弹。
　　其他人就算知道了何善探索的思路，也没办法复刻何善的做法。
　　因为除了何善之外，其他人不可能凑齐这么一套豪华的装备。
　　他一启动所有装备的效果，就变成了‘真.闪瞎你的狗眼’。
　　趁着所有妖异动弹不得的时候，何善操控长剑，给这些妖异挨个放血，一边杀妖还一边嘟囔着。
　　“你们也不进化一些保护色之类的东西，要是长成墙壁一个颜色，我找你们还不好找一些。”
　　很快附近的妖异，就全都被何善猎杀完毕。
　　然后他就熄灭了自身身上武器的光芒，再度小心翼翼的在重叠区域中探索。
　　这是害怕诡术道具里的光芒消散干净？
　　不是的，他这是在钓鱼。
　　身上全都是光芒，那些妖异远远察觉到光线的变化，肯定就不会接近何善了。
　　只有这样才能让重叠区域中的妖异，对何善升起攻击的欲望。
　　何善的灵视，虽然不能用来观察环境，但是用来看看附近妖异的数量，还是可以做到的。
　　等到妖异的数量一多，何善就暴起发难，将附近的妖异一扫而空。
　　这么玩几波之后，这个重叠区域的妖异数量就已经所剩不多了。
　　最后何善终于碰到了此处的域主。
　　这只妖异很难形容像什么，它有着蠕虫一般的身躯但是皮肤明显比蠕虫坚韧的多，还有蜥蜴一样的爪子，七鳃鳗一般的恐怖大嘴。
　　看到何善之后，这妖异就本能的遮掩住脸庞，它也被这光芒刺的不行。
　　如果此时何善想要杀它，简直是易如反掌。
　　但何善反而收起了身上的光芒，只留下能让自己勉强捕捉到域主的亮度。
　　他来重叠区域，除了是为了抓妖异之外，还为了进行锻炼。
　　只有和妖异陷入苦战之中，对他来说才有效果。
　　……
　　走出重叠区域，何善看着天空的太阳，觉得光芒有些刺眼。
　　在漆黑绝狱那种地方待久了，突然来到阳光明媚的地方，多多少少会觉得不适。
　　他和域主之间的战斗，当然是何善赢了。
　　光是何善身上的装备，所代表的力量其实就已经很夸张了。
　　那域主能力，近乎全都在它的实战能力之上，没有过多花里花哨的东西。
　　身躯强化，吞噬之嘴，裂魂魔爪，钻地术，超感知觉，这些能力构成了一个虽然看着笨拙，但其实动作十分的灵敏的怪物。
　　因而何善这场战斗，进行的酣畅淋漓。
　　再次从外面看，漆黑绝狱就不是那般漆黑一片，整个地区被十几米高的巨大的岩石块所覆盖，岩石块里面则是密密麻麻，错综复杂的地道。
　　重叠区域的力量，将原本一块平坦的土地，直接变成了一座奇怪的岩石山。
　　不过这样的岩石山，天然就是一个巨大的避难所，只要改造一下应该也有些用处。
　　接着何善看了一下时间，就回到了家。
　　如同往常一样，洗澡，吃饭，分解，开店，时间就一天天过去，打通金盘市道路的计划，就快要开始了。

第四百三十一章 野外的重叠区域
　　清晨，天刚蒙蒙亮，太阳露出了头。
　　何善骑车等在封人街的路口。
　　陆续有诡术师从他的身前经过，现在连海市绝大部分的诡术师，都在封人街范围居住。
　　这些都是今天要去探索重叠区域的诡术师。
　　也就是参与打通前往金盘市通路的计划。
　　这一次的行动，与其说是探索，还不如说是战争。
　　一场由连海市发起的，针对那个八级重叠区域的战争。
　　正常的探索，诡术师的等级，一般是要弱于妖异，才有好的锻炼效果。
　　域主是三阶，那么参与探索的诡术师，就基本全都是二阶。
　　而这一次，整个连海市二阶以上的诡术师都被动员了起来。
　　根据何善所知，参与报名的诡术师，有五阶诡术师一人，就是行动处的处长李元生。
　　四阶实力的诡术师，有何善曾见过的罗山、袁颖，还有行动处的副处长，身高两米多的壮汉包小宝。
　　另外还有一个神秘的四阶圣徽，只是占了一个名额，并没有告知这人是谁。
　　除此之外还有包括何善在内的，接近二十位圣徽诡术师，以及上百位的二阶诡术师。
　　这就是一座城市，近乎全部的诡术师力量了。
　　包小宝和袁颖，都是近期晋级的，不然连海市其实凑不齐四个四阶。
　　这么多的诡术师，虽然账面上的实力，看着还是不如那个八级重叠区域，但其实已经可以正面抗衡了。
　　此次行动的目的，是让这个重叠区域消失！
　　而何善在这里，则是为了等人。
　　他要等到肖普杰、乐倾依、鲍莉莉、单深望四人来了之后，再一起前往异常管理局。
　　这一次的探索，毕竟有一定的危险性，所以经常合作的几人，就在参加之前聚在一起，到时候在重叠区域里也有一个照应。
　　这些零散的，被征召的诡术师，大多会像是这样抱团成一个个小团体。
　　像是芷月正、田冲、劳芝兰这种行动二科的诡术师，一般会跟着异常管理局来行动。
　　肖普杰看到何善之后，就吱哇乱叫起来。
　　一会儿摸摸何善的雷影摩托，一会儿拍拍何善身上的羽毛大衣。
　　这些可都是稀罕玩意，一看就是在随缘小铺买的高级货，而他肖普杰则买不到这样的好东西。
　　不知道是不是错觉，随缘小铺的店长，似乎总喜欢卖一些奇怪的东西给他。
　　虽然那些东西，的确是挺适合他的。
　　何善能察觉到，现在肖普杰体内的能量气息十分的饱满，有些类似自己晋级圣徽之前的状态，看来他只剩下临门一脚了。
　　肖普杰在何善面前，一直都表现的像是个逗比。
　　但何善其实一直都清楚，他是个十分有潜力的诡术师，只是发展的方向歪了一些。
　　然后是鲍莉莉。
　　她原本的马尾辫，变成了干脆利落的短发，皮肤也貌似比以前粗糙了一些，但是精气神却变得足了很多。
　　站在她的身边，甚至能感觉到微弱的气流，吹过身上汗毛的感觉。
　　她的身上穿着一套白色的战斗服，手上戴着白色的露指手套，这些全都是随缘小铺出品的东西。
　　接着是乐倾依，她表情平静，眼神温和，身上仿佛在发光。
　　一个悬浮着的菱形晶体，飘在她身后，现在她已经能做到一直维持着悬浮菱镜，而没有额外的消耗了。
　　最后一个到的，则是单深望。
　　他浑身散发着单身狗的气质，头发邋遢，胡子拉碴，手里还拿着半拉煎饼果子。
　　何善见到其他三人的时候，都能感觉到他们的变化，而单深望则还是老样子。
　　虽然知道这厮肯定变强了，但他还是觉得这家伙有点不靠谱。
　　其实在四人的眼中，何善才是变化最大的那个人。
　　他们近乎是同一批成为二阶诡术师的。
　　而现在何善已经是圣徽，并且听说战绩十分的彪悍，他们还依旧在二阶打转。
　　几人汇合之后，便一齐赶往金盘市的方向。
　　随着车子渐行渐远，高林大厦渐渐消失，旁边大多是些低矮的楼房，或者是村庄和农田。
　　只是每隔一段距离，路边就能看见一个个重叠区域。
　　城市里的重叠区域，大多会建设起围墙，正常在城市里穿行的时候，人们不会刻意注意重叠区域。
　　但是野外的重叠区域，就没那么奢侈给重叠区域周边盖围墙了。
　　通常只是在地上插上几根木桩，木桩之间用红色或者黄色的警戒带拉上一圈，有些重叠区域甚至根本就没有标记边界。
　　因此只是在路上穿行，就能看见各种各样重叠区域的模样。
　　巨大的虫子，长着羊角的恶魔，喷火的恶龙，皮肤上是章鱼足的怪人……
　　穷尽人类之想象，也无法测绘出这里究竟有多少种奇怪的生物，看到路过的诡术师这些可怖的怪物，贪婪的聚集在重叠区域的边缘，看着何善一行人。
　　这边大地，就像是美人的脊背。
　　而这些重叠区域，则是脊背上的，流着脓液的创口。
　　极其影响观感，甚至于何善等人，都已经有些忘记，正常的野外该是什么样子的。
　　“我听说，这次的探索，是因为连海市里面的重叠区域不够，所以才要打通去金盘市的路。”
　　“但是出了市区之后，郊区的重叠区域也有很多啊。”乐倾依疑惑的问道。
　　何善摇摇头，解释说道：“野外的重叠区域，只是看着多而已，但其实无法起到锻炼的作用。”
　　“重叠区域里，妖异的数量和质量，和这里变成重叠区域之前的人类数量，有很大的关系。”
　　“野外因为人少的缘故，这里的重叠区域，大多都只是偏折值和污染值足够高。”
　　“很大一部分地区，甚至连域主都没有，里面的妖异也只是样子货，无法起到锻炼的目的。”
　　说着何善就拔出臣服手枪，对着路过的一个重叠区域开了枪，一只身躯庞大的火龙，竟然直接被这一枪爆了头，沉重的身躯倒了下去，三五分钟之内就化为了灰烬。
　　“看热闹有风险啊，伙计！”
　　就像是看大海会看腻一样，野外的重叠区域，也是会看腻的。
　　众人前进了一段时间，终于到达了此行的目的地。
　　金盘山收费站！

第四百三十二章 大火烧山
　　金盘市东面临海，西面有条大江，南北两面都是高山，是一处天然的闭塞之地。
　　以前想要进入金盘市，必须要通过水路，要么就翻山越岭。
　　后来在几十年前，中洲投入了大量的资金，在金盘市的南北各通了一条隧道，西面则架起了一座大桥，这里和外面的交通才算是通畅了起来。
　　连海市和金盘市的唯一通道，只有一处金盘山隧道，而这里已经被一个巨大的重叠区域所覆盖。
　　整个收费站，隧道，连同周围一大片的山区，都在这个重叠区域的范围之内。
　　当初金盘市遭遇大灾，无数民众驾车想要从金盘市隧道逃离。
　　但是这里的隧道被一个小重叠区域堵住，致使大量的普通人滞留在金盘市隧道另一侧。
　　然后一个更大的重叠区域覆盖在了这里，将金盘市最后的希望湮灭。
　　正式行动的时间是十点，何善等人算是来的早的。
　　在他们之后，还有不少诡术师陆陆续续地到来。
　　只要是在名单上的诡术师，都有义务在时限之内过来参加任务。
　　绝大多数的诡术师，何善都看着眼熟。
　　因为在连海市混的诡术师，百分之九十以上，都是何善的顾客。
　　李元生等人，就在收费站附近的一处小吃店之中。
　　这个店铺就在收费站附近，许多路过的司机都会在这里买些东西，而且他们运气不错，这里没有被那个重叠区域给覆盖住。
　　不过这里被封锁之后，这种小店就没办法再开下去了。
　　四阶以上的诡术师，在一起开会，如何能更高效的清除这个重叠区域，同时尽量的减少诡术师的损失。
　　而三阶及以下的诡术师，任务则十分的简单。
　　杀妖异！
　　看到妖异就杀，毫不留情。
　　只有把这里的妖异，杀到八九不离十，这个重叠区域才会变成正常的地方。
　　不过何善等人，手里也有一份资料，里面详细的记载了这个重叠区域的信息。
　　此处重叠区域的地点是金盘山，代号则是妖魔领！
　　金盘山上，有大量的野生动物。
　　这里变成重叠区域之后，这里面出现了许多人身兽面的妖魔。
　　强大的妖魔们，就是这里面的主要妖异。
　　最强的一只，是一只五阶大猿魔。
　　猿魔身高六米，身上毛发旺盛，最喜欢的事情是盘串。
　　只不过它盘的串，都是由人类头骨所串成的。
　　关于这大猿魔的信息，资料上并不多，只是告诉诡术师们，李元生会尽量的干掉这个大猿魔。
　　如果在这家伙被李元生干掉之前，有人碰到了它。
　　那么就只有一个字。
　　逃！
　　哪怕是普通的三阶圣徽诡术师，也不具备和这只大猿魔周旋的资格，整个连海市只有李元生才有这个实力。
　　然后在这大猿魔座下，还有七只拥有四阶实力的妖魔。
　　分别是撼地牛魔，拔山象魔，破天鹏魔，六耳猴魔，血口狮魔，覆海蛟魔，大漠蝎魔。
　　四阶妖异通常会拥有一枚主圣徽，以及一枚辅圣徽，实力也深不可测。
　　这七个家伙，异常管理局请来的四个四阶诡术师，会尽量的解决。
　　剩下还有三阶妖异好几十个，每一个的名声都是响当当的，像是什么钻风大王，奔波大王之类的。
　　这里毕竟是一个八级重叠区域，平时很少有诡术师过来探索，能有这些资料已经是很了不得的了。
　　还有一个要注意的点，那就是这个重叠区域的特殊规则。
　　规则的名字，叫做原始回归！
　　所有科技造物都会失去应有的效果。
　　大到炸弹，小到手枪，甚至连防毒面具都会失效，只能发挥出其物理形态的功能。
　　手枪打不出子弹来，手表在这里会停止转动。
　　如果不是这项规则，李元生甚至想先用火箭炮，把这里的地面犁一遍，至少把实力弱的妖异先干掉。
　　时间到了九点半，该来的诡术师基本已经来的差不多了。
　　李元生等人从那个小店之中出来，站在队伍的最前面，在后面则是百多个诡术师。
　　这么多的诡术师聚集在一起，何善也不由得心潮澎湃，这可谓难得的大场面。
　　他一点都不怀疑，这次行动会大获全胜。
　　因为同级别的诡术师，和妖异比起来，能力其实是有优势的。
　　所以这阵容虽然看起来远不如妖异，但其实整体力量可能是要更高一些的。
　　站在前面的五人里，有三人都大大方方的，但只有一个身形怪异，身上披着灰色的布料，完全看不清长得什么样子。
　　李元生看了一下时间，然后眼睛眯了起来。
　　“时间差不多了，那么行动正式开始……”
　　“首先要做的是……烧山！”
　　何善愣了一下，烧山是什么操作？
　　诡术师们一脸疑惑，李元生转过来说道：“这次我们的目的，是以最小的代价，解决这个重叠区域。”
　　“既然炸弹用不了，那就用原始一点的方法吧，周围以及把挖出了隔离带，火势不会蔓延开来。”
　　然后他拿出一个对讲机，说了几句话。
　　接着何善等人，就听到了隆隆的炮响，大量的炮弹像是雨点一样打入了金盘市的范围。
　　这些炮弹进入金盘山之后，燃料就失去了推动力，然后纷纷从空中落下，不规则的落入了整个重叠区域。
　　这些炮弹之中，装的不是炸药，而是高能燃料。
　　其中有一部分，是从随缘体验店那里，买来的高能凝胶，这些东西可以燃烧许久。
　　然后在山林的四周，还有一些油罐车，大量的燃油被用高压水枪喷射进重叠区域中。
　　山林中发出了怒吼声，这些炮弹打扰了一些东西的安眠。
　　听着这些声音，李元生嘴角勾了起来。
　　一片纸片从他的手中飞了出去，进入了重叠区域之中，然后轰然点燃，这算是一个信号。
　　接着大量弩车一般的机器，从四面八方，往金盘山射出前头点燃的弩箭。
　　正常的弩车，一次能射一支箭，而这种弩车，一次就是上百只！
　　整个金盘山，顿时就被熊熊大火所吞没。
　　李元生站在原地，对脸面露出惊容的诡术师们笑道：“诸位可以在这里再等待一段时间，火势平息之后我们就可以进去了。”
　　“只要能让我们的行动轻松一些，哪怕付出再多的人力物力都是值得的。”

第四百三十三章 天降巨石
　　山火一连烧了几个小时。
　　火焰和浓烟冲天而起，刺耳的哀嚎从未停止过。
　　但是没有一个诡术师露出同情的神色，重叠区域的一切人或物，都没有良善之辈，哪怕是里面的昆虫，身体之内也聚集了大量的污秽之力。
　　而以金盘山的位置，这里面几乎不可能有被羁押的活人，所以放火不用担心误伤之类的因素。
　　至于影响环境……
　　在现在这个时代，还怕什么影响环境。
　　火势小起来之后，李元生一挥手，众人就分成四队，从不同方向向着金盘山进发。
　　李元生自己一马当先，直接就冲进了这个重叠区域之中。
　　他要以最快的速度，找到金盘上的域主大猿王！
　　而何善等人，每一队都由一个四阶圣徽诡术师带领。
　　他们将会一直前进，直到碰到一只四阶妖异，其他的诡术师才会散开猎杀妖异。
　　带领何善等人的，正好是何善熟悉的袁颖。
　　她带着众人，走进了金盘山之内。
　　一踏入重叠区域的范围，何善突然听到一声震耳的兽吼。
　　奇诡的画面，像是幻灯片一样的出现在何善的脑海里。
　　隧道前的收费站处，密密麻麻停了无数辆汽车，借着汽车的灯光能看见无数表情绝望的人类。
　　山林中的走兽，似乎也察觉到了危险，纷纷朝着周围跑去。
　　但下一刻，一切都变了。
　　天空忽然变得五彩缤纷，黑色的物质从地面上渗出，将一切生灵全都吞没。
　　偌大的金盘市，顿时变得无比寂静。
　　过了一段时间之后，一只长着尖锐指甲的手掌从土地里伸出来，然后一个长着恐怖虎头的生物，从地下爬了出来。
　　发出了嗷呜一声吼叫。
　　从此以后，这里就是妖魔领！
　　幻境结束，何善踏在了妖魔领的土地上。
　　周围的诡术师们，开始快速的警戒，然后观察这里的情况。
　　这里刚刚被大火灼烧过，绝大多数的植物，都被焚烧殆尽。
　　那些被烧光的，都是普通的树木。
　　但就在他们身前，就有一小片郁郁葱葱的草地，似乎丝毫没有受到火焰的影响。
　　袁颖走向那一片草地，对众人解说道：“八级重叠区域，偏折值相当高，这种地方危险的绝对不只有妖异。”
　　“环境本身，就是危险的。”
　　她用脚挑起一块石头，直接将其扔进草丛之中。
　　那些看似柔嫩的草叶，竟然将这石头顶了起来，没有一点点的弯曲。
　　而且众人眼看着这石头被一点点刺破，被草叶给串了起来。
　　“这里刚被大火烧过，弱小一些的陷阱，基本都被烧掉了，要是看到没有受到大火影响的东西，一定要小心一些。”
　　“这一处草丛还好，只是锋利一些而已，有的草丛……很可能是活的。”
　　众人急忙点头，记住了袁颖的话。
　　这一处草丛看起来十分平常，如果没有这场大火，谁也不会注意到它。
　　到时候要是不小心一脚踩进去……
　　八级重叠区域的危险，众人这才算是见识到。
　　跟在袁颖身后的三十来人，绝大部分连四级重叠区域都没有探索过，对八级重叠区域没有什么概念。
　　没想到这里面的一丛野草，都潜在着危险。
　　在袁颖的带领下，众人继续前进。
　　袁颖不时会为众人，讲解一下探索高级重叠区域的注意事项，众人听得十分认真，就连何善都觉得受益匪浅。
　　路上偶尔能看到，一些身高不足一米的残骸。
　　这些残骸保持着求救的姿势，看起来是被大火活活烧死的。
　　乐倾依想到一个可怕的可能，便向袁颖问道：“这些残骸，是不是人类小孩子……”
　　袁颖笑了一下。
　　“这些并不是人类，而是一个叫拉拉肥的特殊种族。”
　　“他们是这个重叠区域孕育的零阶妖异，非要形容的话，就是从土里长出来的成精的火腿肠，生存的唯一意义，就是给那些高等级的妖异充当食物。”
　　“红烧、麻辣，炭烤……这些妖异开发了许多不同种拉拉肥的吃法。”
　　当初袁颖来到这个重叠区域的时候，也对这些小生命颇为震惊，但是了解一下之后才发觉这些东西不算是人类。
　　甚至于连智慧生物都不算，只能算是具备自我管理意识的备用粮。
　　没错，袁颖是来探索过这个重叠区域的。
　　不过那一次探索，以失败告终，但袁颖也因此对这个重叠区域，有了一定的了解。
　　众人一路前进，偶尔碰到一两只，长相奇怪的妖异，都被袁颖轻松的解决了。
　　她手里捏着一把玻璃珠，看到妖异就会扔一颗过去。
　　金盘山很大，包含了数个山头，比正常的重叠区域大许多，众人走了一段路还是没看见重量级的妖异。
　　但是袁颖的目标似乎很明确，她带着众人走到了一座山的山脚下。
　　这座山上的植被都被烧光，但还是可以看见，山顶有一座石头搭建起来的营寨，营寨的边缘上插了许多的旗子。
　　下一秒，何善瞳孔忽然扩大了一下。
　　然后直接抓住自己身边，鲍莉莉和乐倾依的肩膀，脚下凭空生出一股斥力，带着两人向前冲出了十几米的距离。
　　其他的诡术师，也全都各施手段，离开了现在所处的位置。
　　只有一个人表情茫然，有些搞不清楚大家究竟在干什么。
　　“快闪啊，愣住干什么？”
　　何善对着这人伸出手，一道黑色的链子飞出，想要被这人直接拽到自己的身边。
　　但是他的动作晚了一步，一块巨大的石块从山顶落下，直接把这人砸进了地面。
　　轰隆！
　　石头落地处，传来了一声巨响，附近的地面都下陷了一些，飞扬的尘土让何善眼睛眯了起来。
　　这块石头的直径，至少有十米！
　　而且这石块不是自由落体，是被人从山顶之上砸下来的！
　　鲜血从石块的边缘渗出来，此行的第一个减员出现了。
　　山顶的寨子里，传来了欢呼声。
　　声音尖锐诡异，浑然不像是人类能发出的声音。
　　何善拿出望远镜看向山顶，就看到一个身高十数米的白胖身影正站在山顶，在他身边无数奇形怪状的妖魔，正往这白胖身影身边推石头。
　　这……应该是四阶妖异。
　　拔山象魔！

第四百三十四章 拔山象魔
　　“接下来，会有许多的石头，大家快躲开！”
　　何善大声警告道，然后山顶就传来了隆隆的声响。
　　一个接着一个巨大的石块，从山顶扔了下来。
　　这些石块大的直径十多米，小的也至少有一米，那拔山象魔把双臂抡圆了，不停的向着下方的诡术师们砸了下去。
　　拔山象魔的力气深不可测，这些石块的威力强大的惊人，即便是有炸弹在身边爆炸，都不会让这些诡术师如此的狼狈。
　　哪怕被这石头擦了一个边，都有可能直接去世。
　　所有人各显神通，使用能力或躲避，或尝试攻击这些石头，但是效果并不大。
　　何善那能斩塌几栋土房的剑气，和这石头相撞，直接就破碎开来，只是阻挡了一下这石头的攻势而已。
　　不一会儿，又有两个诡术师不小心被砸中。
　　连一声呼救都没有，就直接一命呜呼。
　　乐倾依脸色发白，她的身上还穿着躲藏者的小裙子，可以躲进大地之中，但是在拔山象魔的攻击之下，就算是躲进大地里也并不安全。
　　四阶之威，恐怖如斯！
　　袁颖面色铁青，拔山象魔的这一招，对她来说毫无威胁，但对于她所带领的诡术师就十分可怕了。
　　所以她也要反击！
　　一串佛珠，出现在她的手中，然后她直接把这串佛珠拽开，六十个珠子漂浮在她的身前。
　　然后这些珠子开始变成磨盘一般大小，排队组成了一个巨大的圆环。
　　其中一侧的圆环，就在她的头顶前方。
　　她伸出左手，在这巨大石球念珠上一推，石球顿时不见了踪影。
　　然后何善就看见山顶的山寨上，有一角的位置直接塌陷了下来，几只不同的妖异直接被袁颖给砸飞了出去。
　　她的第二能力，名为暴力投掷。
　　被她扔出去的任何东西，都会威力大增，所以虽然她的念珠只有磨盘大小，但是打出去的恐怖威力，甚至要比拔山象魔扔下来的石块更强！
　　一枚念珠砸出去之后，她头顶的巨大念珠圆环转动了一下，然后她对着第二颗石球一推，又是一发炮弹一般的石球飞了出去。
　　而这一串念珠，足足有六十颗！
　　磨盘一般大的念珠，以机关枪一般的速度朝着山顶砸了过去。
　　和地面上的诡术师相比，天空中的妖异数量更多更集中，而且他们躲避的空间更小！
　　拔山象魔，试图用一个大石块来阻止袁颖的攻击，但是它的那个石块，只飞到半山腰就被石球念珠给砸碎，变成普通的石头掉落了下来。
　　六十枚念珠过后，整个山顶都塌陷下来。
　　一个个妖异从不同的方向下山，仓皇逃窜开来。
　　它们是拔山象魔手下的妖异，之前发生了大火，所以有一定实力的妖异，都来到这里一起躲避大火。
　　“那头大肥象交给我，其他的妖异……就看你们的了！”
　　何善听完之后，对乐倾依几人使了一个眼色，朝着一个方向追去。
　　只要没有拔山象魔这种超规格的存在，这些普通妖异就只是他们的猎物而已。
　　拔山象魔，从山上信步走下来。
　　它的身躯洁白肥硕，但是却充满了力量感，嘴上有六颗象牙，手上拿着一把山峦形状的巨锤。
　　这锤子的锤柄足有水桶粗细，锤头则是山峰形状，体积和拔山象魔相当，可想而知这东西究竟会有多大的威力。
　　拔山象魔俯下身来，看着袁颖，鄙夷的问道。
　　“女娃娃，你这纤细的身板，能受得住我一锤吗？”
　　袁颖沉默不语，然后身影骤然消失。
　　这是她的第一个能力影遁！
　　“这小娃娃，跑了？”
　　他没有注意到，一道阴影爬上了他的肩头，然后一把匕首直接切下了他那一米来长的大耳朵！
　　“你给我出来！”
　　拔山象魔震怒，使劲的轮动巨锤，周遭的一切都被摧毁，那巨锤能一下把一辆坦克砸成薄铁片。
　　但是它这周围三百六十度无死角的攻击，却没有打中袁颖。
　　袁颖就站在它的脑门上，对着它的脑袋一匕首刺了过去。
　　袁颖的暴力投掷能力，威力惊人。
　　但她的职业定位，可是一个刺客！
　　……
　　焦黑的森林之中，到处都是肮脏的碳灰。
　　一只肥硕的犀牛妖异，四脚着地，快速的奔跑着。
　　路上有一些烧焦的树木残骸，它都是直接撞碎过去。
　　它的这身犀牛皮，无比的坚韧，哪怕是有人用机枪扫射，也只能打断它的一些零散毛发。
　　但是此时这犀牛妖异，却不想凭借着自己强韧的皮肤，来抵御眼前的敌人。
　　和它一起逃跑的，还有其他四只妖异。
　　它们五个中，犀牛妖异是圣徽，其他都是二阶，在山顶上的时候，被袁颖吓破了胆，所以即便身后的追兵实力和他们差不多，他们也不敢停下来。
　　这些人类不可怕，但要是袁颖追过来了呢？
　　在他们的身后，何善五人穷追不舍。
　　在跑动了一段距离之后，犀牛妖异气喘吁吁的停下来：“我不发威，你别把我当病猫，你们几个……”
　　何善眼神凶厉地冲了过来，这犀牛妖异哆嗦了一下，只得继续奔跑。
　　但是现在何善，不想让他们继续跑了！
　　之前这只犀牛妖异能逃走，是因为何善也想脱离战场，而现在距离已经足够远了。
　　他的身体骤然变成红色，速度突然暴涨，很快就超过了犀牛妖异。
　　然后何善站在原地，深吸一口气，双手向前伸出。
　　犀牛妖异看到何善的动作，就意识到这家伙想把自己挡住，不由得冷哼一声，身上浮现一层土黄色的光芒。
　　它的冲锋是他最强大的能力，这个人类想要挡住它，简直是要以卵击石。
　　何善看到他的动作，嘴角诡异的翘起，然后分解机投影出现在身前。
　　犀牛妖异躲避不及，直接撞在了分解机投影之上。
　　它那坚硬的犀牛角，顿时变成了牛角片片。
　　“啊！我的角！”
　　分解机投影的面积，比何善还要小一些，面对体型巨大的犀牛妖异，只能做到削掉它的牛角，但这样就已经足够了。
　　犀牛妖异眼睛变得通红，又羞又怒，直接就不想逃了。
　　那角是他身上最骄傲的东西，就这样被这个人类夺走了，这他怎么可能善罢甘休。
　　何善对其他人打了一个招呼，这一场战斗就正式开始了。

第四百三十五章 神圣打击
　　“不要啊，你不要过来啊！”
　　狐首人身的妖娆女妖精面色惊恐的逃窜，她的背后飞着一个带着古怪面具的男人。
　　她从未见过，如此恐怖的人类。
　　只是和对方面对面，就让她战意全无。
　　她的头顶上，有一个古怪的爱心，这爱心和男人身上的爱心联结在一起，让她浑身都酸软起来，有力气都使不出。
　　啵！啵啵！
　　一连串的飞吻，从四面八方袭击而来，堵死了狐女的道路。
　　裂魂狐火！
　　狐女挥手，一连串蓝色的火焰飞出，击碎了所有的嘴唇能量。
　　但是这古怪男人，背后翅膀一震，就飞到了狐女的身旁。
　　狐女急忙打出一片火焰，但这些火焰在接触到男人身躯的时候，就变成了古怪的马赛克火焰。
　　男人双手伸出，抓住狐女的脖子，强行把她拽了过来，吻在了狐狸的大毛脸上。
　　“我不干净了……”
　　狐女身体僵硬，卒！
　　肖普杰一撩头发，他这边的战斗结束了。
　　在他的左面，鲍莉莉正在和一只袋鼠妖异互殴。
　　一人一兽，在那里打拳击，霸道的拳劲让附近到处都是岩石碎渣。
　　这只袋鼠系着腰带，手上戴着拳套，看起来很专业的样子，但其实在鲍莉莉的面前根本就不值一提。
　　它现在已经鼻青脸肿，而鲍莉莉连头发都没乱。
　　她只是在利用这妖异练拳，如果真的需要，鲍莉莉分分钟就可以暴力的扭下这妖异的头！
　　在肖普杰的右面，正在发生一场巨兽之战。
　　山石移位，树木倒折，溪水断流。
　　一边的巨兽，是一只身披铠甲的九尾柯基犬。
　　另一只，则是一只巨大的火焰癞蛤蟆。
　　两只巨兽你来我往，打的好不壮观。
　　看着肖普杰啧啧称奇，现场看这样的战斗，可比在电影院看猩猩打恐龙强多了。
　　乐倾依走到她的前方，悬浮菱镜恢复成晶体模样，上面有血液滑落。
　　其实她才是第一个结束战斗的，她的对手是一只专攻下三路的鬣狗妖异，被乐倾依一剑切成了两半，身上连一点血都没有沾上。
　　和肖普杰的四处看不同，乐倾依的目光只在何善的身上。
　　此时何善正在和那只犀牛妖异纠缠。
　　庞大的犀牛妖异，不停的乱撞，但是何善灵活的躲闪，让它根本碰不到何善的头发。
　　犀牛妖异咬牙切齿的看着何善，在野兽状态下，它的实力大多都来源于那根犀角，现在犀角被何善切成了片片的形状，使得他一身实力连五成都发挥不出。
　　“不能再这样下去了，犀牛人，变身！”
　　犀牛妖异的身上，浮现出银色的纹路，它的体型开始快速变化，最终变成了一个身高四米的庞大直立犀牛精。
　　这犀牛精双手各拿着一个百多斤的铁锤，向着何善狂乱的砸去。
　　何善双脚轻轻一踩地面，脚下就出现一股斥力，他整个人像是火箭一般窜出七八米高，犀牛精的双锤直接砸在地面上，砸出了一个巨大的坑洞。
　　何善在空中转身，双脚朝上再一股斥力出现，闪电一般的下坠，接近犀牛精的时候身体一扭，一脚踢在犀牛精的脑门之上。
　　轰！
　　犀牛精震颤了一下，双脚下陷了十余厘米，然后眼睛晕乎乎的趴在地上。
　　何善落在一旁，站立不稳，使劲的揉自己的脚后跟。
　　“嚯，这家伙的脑门真硬啊！”
　　犀牛精也就晕了两秒左右，就从地上爬起来，手持双锤朝天怒吼，道道雷电从天而降落在他的双锤上，将他映照的像是降世神魔一般。
　　何善往旁边看了一眼，发现他的小伙伴们，大多都已经解决了他们的对手，正在观看何善的战斗。
　　“我可也不能落后啊！”
　　何善眼中闪过一抹厉色，大天使之剑出现在手中，背后金色的羽翼嘭的一下舒展开来。
　　肖普杰眼睛都直了，为啥他在随缘小铺买的就是普通的白色羽翼，何善这家伙的却是至尊plus版本？
　　何善右手向后，手脚同时发动斥力，三股斥力再加上翅膀的推力，使得何善的动作如同幻影一般，整个人顿时冲到了犀牛精的两腿之间。
　　而此时，这头犀牛精，还在双手举着锤子摆POSS。
　　何善也模仿着他的动作，高举起了大天使之剑……
　　犀牛精四米多高，它的腿很长，所以何善站在下面什么都不会碰到。
　　但是把剑举起来就不一样了！
　　噗嗤！
　　长剑直接刺入犀牛精的身体之中。
　　犀牛精的身体十分结实，硬抗何善的斩击也只是受些小伤，但是它变成人形之后，这块位置是完全不设防的！
　　但是犀牛精的厄运还没有结束，何善突然大吼一声：“神圣打击！”
　　天空突然闪耀光芒，一道光束直挺挺的砸了下来，锤在了犀牛精的脑壳上。
　　犀牛精聚集起的雷电力量还没来得及打出去，就直接在他头顶爆发开来。
　　雷电，光芒，下面的剑。
　　三者合一，犀牛精直接殒命当场。
　　何善收回长剑，潇洒的甩了一下剑花，上面的鲜血掉落下来。
　　乐倾依等人整齐的翻了一个白眼。
　　这种招数，哪里神圣了？
　　何善表情淡然，神圣打击这一招，是大天使之剑上自带的杀伤招式，威力极其强大。
　　但是施展的条件，是高举长剑，然后说出神圣打击四个字。
　　对何善而言，那些动作有些羞耻。
　　所以何善才选择用这种方式来施展，至少这样只会让他显得阴险，而不是中二。
　　战斗结束之后，何善收起了附近的尸体。
　　然后对乐倾依几人点点头。
　　在和犀牛精纠缠的时候，何善也在关注着这边的战斗，看到几人迅速的接近战斗，何善了解他们的水平。
　　恐怕他们不只是接近三阶，甚至已经尝试过构造圣徽雏形了，只是还没有成功。
　　估计再尝试个一两次，也就可以晋升圣徽了。
　　了解了队伍的实力，他心中就有了底，知道他们该以怎样的方式，来最大限度的猎杀妖异。
　　“走吧，去狩猎吧。”
　　“这座大山里，还有许多的强大的妖异！”
　　“那些妖异，可都是小钱钱啊！”
　　当然，最后一句话，何善没有说出口。

第四百三十六章 秽语树丛
　　在何善他们到处猎杀妖异的时候。
　　金盘市的最顶端，一只身上散发着黑气的猿猴，手持一根长棍，呲牙咧嘴的看着眼前的男人。
　　李元生的背后，也有一对翅膀，而且是炫金羽翼。
　　像是翅膀贴纸这种方便的飞行道具，何善的许多熟人都买了。
　　这种使用不需要门槛，每一个诡术师都可以使用的道具，在随缘小铺中是最热门的商品。
　　“人类……人类！”
　　“吼！”
　　大魔猿的脑海里，泛起一些奇怪的记忆。
　　曾经似乎也有一些穿着铠甲的人类，毁了他的洞府，杀了他的子孙，然后他拿着一根铁棍，直接打上天空！
　　“我要天地崩裂，我要仙死神灭，我要……灭尽世人！”
　　大魔猿怒吼一声，身上黑气更重，一个个和他有些相像的虚影，出现在他的周围，而大魔猿的身体也开始胀大，变成了巨人一般。
　　李元生眉毛一挑：“你这家伙，够顽强的啊。”
　　他的表情很平静，因为他知道，任凭这大魔猿如何挣扎，最终都不会是他的对手。
　　这一次任务的最大难点，从来都不是这只猴子。
　　轰！
　　一根棍棒，打在了李元生的身上，但是留在原地的只有一堆纸片。
　　无数纸张漂浮在一旁，重新组成了李元生的模样。
　　这是他的第一个圣徽“纸神”！
　　由‘操控纸’“爆炸印记”‘折线视觉’三种能力组合而成的圣徽。
　　他可以大量操控和生产纸，每一张纸都是一枚炸弹，他可以无死角的将这些纸送到任何地方，主圣徽成形之后，甚至就连他自身都可以变成纸。
　　接着李元生再度化为纸片消散，出现在大魔猿的脚下，对着他伸出了手。
　　“超——音爆！”
　　他一直戴在脖子上的耳麦，浮现圣徽纹路，接着发出了两声闷响。
　　李元生的手中，突然出现一道透明的声波，直接将巨大的大猿魔击飞了出去。
　　一枚比之前圣徽小一些的圣徽出现，这是他四阶时形成的辅圣徽。
　　由音爆和冲击波两种能力组成，变成了现在具有巨大冲击力的超音爆效果，即便是身高二十多米的巨猿，也直接被击飞了出去。
　　接下来另一道圣徽浮现，这枚圣徽刚刚形成不久。
　　组成圣徽的第一个能力，是辐射爆冲。
　　另一个能力，则是‘解离术’。
　　两个能力组合在一起，变成了李元生最强的杀伤能力。
　　李元生对着大魔猿飞出去的方向伸出了手，一个荧光绿色的不稳定的圆球，直接朝着大魔猿的方向砸了过去。
　　“枯萎爆弹！”
　　轰！
　　一场巨大的爆炸出现，绿色的蘑菇云升起。
　　许多人看到李元生，用纸将妖异引爆的时候，都觉得他的攻击威力强到夸张。
　　但其实纸炸弹的威力，在他的攻击体系之中并不出挑。
　　枯萎爆弹才是他最强的攻击，这一招爆炸之后，范围内的所有东西都会被分解，即便有妖异凭借着强大的防御和生命力活了下来，辐射爆冲的力量也会让对方的生命慢慢枯竭。
　　“给我死来！”
　　一根数十米长的棍子，直接将飘在半空中的李元生打飞出去，身上密布伤口的大魔猿跳了出来。
　　它竟然在那种攻击下活下来了！
　　李元生从自己撞的大坑之中爬了起来。
　　“看来这场战斗，没那么快可以结束。”
　　……
　　何善等人的猎杀继续，他们碰到的妖异，都很难逃过他们的毒手。
　　哪怕是圣徽妖异也一样，普通的圣徽何善单枪匹马就能解决。
　　实力强一些的，到达第二阶段的圣徽，几人联手也很快就饮恨当场。
　　猎杀了一会儿，他们就来到了一处有些诡异的地方。
　　别的地方，到处都是焦炭，这里却依旧郁郁葱葱。
　　三十几棵大树的中间，围着一个深深的坑洞，这个坑洞里也许藏着一只可怕的妖异。
　　何善等人没有贸然进入，而是先往里面倒了一些汽油，然后直接将汽油点燃。
　　这样里面如果有东西，应该就会出来了。
　　“这些人类真的蠢啊。”
　　一个贱贱的声音出现，何善等人惊奇的发现，附近的树木全都长出了眼睛和嘴巴。
　　“人类都是这么笨的吗，你看那个得了白化病的妞，老偷看那个死鱼眼，我最讨厌死花痴了。”
　　“那个厚嘴唇子真的丑啊，我这辈子都没见过这么丑的东西。”
　　“看到那个邋遢男人了吗，他注定单身一辈子。”
　　“唉？你个男人婆还偷笑，你能找到汉子吗？”
　　难听的话语，从四面八方的树嘴中说出来，众人顿时就变了脸色。
　　常言道骂人不揭短，但是这些家伙骂人专揭短，哪怕是长相近乎完美的何善，也被骂了不少句死鱼眼。
　　生气吧，这些家伙就骂气量小。
　　气笑了，这些家伙就说被骂破防了。
　　就算是跺一下脚，都有大树骂是不是得了脚气。
　　只不到五分钟，何善就听得血压升高，拿着核子魔剑一剑砍了过去。
　　但是长剑在树上，竟然砍出了火星子。
　　锋利的核子魔剑，只能在这棵树上，留下一些浅浅的印记。
　　要想把这些树，全都铲除掉，估计就连何善都要费一番功夫。
　　而这时候，乐倾依已经和这些树沟通了起来。
　　这些大树虽然污言秽语不断，但是骂人的时候也会吐露出一些信息来。
　　而乐倾依的脾气非常好，可以算的是佛系了，所以勉强能和这些家伙沟通。
　　片刻后，乐倾依走了过来。
　　“这些大树是一件诡物，名叫秽语树丛，是这个重叠区域自然生长的诡物，他们的能力有两个，不可摧毁和骂人。”
　　“在这个重叠区域里，基本是神憎鬼厌的存在。”
　　“这个坑洞，原来是覆海蛟魔的巢穴，但是因为这些大树的缘故，覆海蛟魔搬家了。”
　　何善神色怪异的看着这些大树，就连四阶妖异都拿这些家伙没有办法，他估计也很难斩杀这些家伙。
　　肖普杰拍拍乐倾依的肩膀：“厉害啊，真亏你能从这些东西嘴里问出东西来。”
　　乐倾依转过身来，暴怒说道：“滚啊，死扑街，我现在不想说话。”
　　她额头青筋鼓起，显然已经在极限了，面对何善还能好好说话，面对其他人很难控制住自己的情绪。
　　何善拉住她，五人小队狼狈地从这里逃出。
　　再在这里待下去，他们几个说不定会自相残杀，这些大树实在太恐怖了。

第四百三十七章 猿魔死，牛魔现
　　大猿魔庞大的尸体倒下，然后开始快速缩水，变回了它本来的大小。
　　李元生踩在它的头颅上，抬头看着天空，不停的喘着粗气。
　　他晋升五阶也没多长时间，而大猿魔的实力则超出了他的预料。
　　这只妖异的记忆里，似乎有一股无比顽强的念头，让他不停的反抗，直接将李元生的诡术能量耗费大半。
　　虽然阵营不同，但是这大猿魔的战斗意志，让李元生为之敬佩。
　　不过域主死亡之后，这里并没有像是其他重叠区域一样，天空恢复正常色彩变成普通的地方。
　　李元生的脸色，变得有些不好看。
　　哞！
　　一声高昂的嚎叫出现，在李元生东南方向出现，凶蛮暴力的气息冲天而起。
　　“希望杀死第二只之后，就可以平息状况。”说完，李元生朝着那个方向飞去。
　　这个重叠区域第二个五阶域主出现了！
　　撼地牛魔成了新的域主。
　　这也是李元生带着这么多诡术师过来的原因。
　　这种大型的重叠区域，妖异太多了，只是杀死域主，很快就会有新的妖异，代替域主的位置。
　　一个一个的杀过去，简直就没完没了。
　　只有在和域主战斗的时候，不停的削弱这个重叠区域的整体力量，才可能让这个重叠区域消失。
　　……
　　在他离开之后，一只有着紫色翅膀的天使，从天空落下。
　　满脸带着古怪的笑容，流着口水将大猿魔的尸体收起来。
　　这赫然是何善的天使守卫！
　　那收尸体时的贪婪样貌，和早期的何善一模一样。
　　不止是这一个天使守卫，此时在这个重叠区域之中，还有九个天使守卫在活跃。
　　之前李元生，对何善说要攻略金盘市的计划之后，何善就提议对他提供一些支持。
　　而那所谓的支持，自然就是这些天使守卫。
　　这些天使守卫，都有接近三阶圣徽的实力。
　　十个加在一起，对异常管理局也是一股很强的助力。
　　但是李元生可能没想到，这些天使过来的最大目的，其实是过来收尸的。
　　是帮助何善挣钱的！
　　……
　　暗影刺击！
　　袁颖一匕首，刺入了拔山象魔的鼻子。
　　匕首上浮现强大的暗影能量，顺着鼻子向上切了过去，将它的大鼻子整个切成了两半。
　　拔山象魔急忙双手捏住鼻子，想要把鼻子合拢。
　　但是袁颖马上就切断了他手臂处的筋腱，庞大的拔山象魔终于倒下了。
　　在拔山象魔死去之后，袁颖拿出一个布条。
　　在上面写下‘拔山象魔已死’几个字，然后将布条缠绕在一个石块之中，将这石块用力的投掷了出去。
　　这石块投掷出去不久，收费站方向，就亮起了一个巨大的烟花。
　　在金盘山，是没办法使用科技物品来传递信息的。
　　但是这种大型行动，又不能全都依靠莽，所以才有了这种传递信息的方式。
　　诡术师杀死四阶妖异之后，会用能力把信息送到外面。
　　外面留守的人，则会在重叠区域之外，点燃超大型的烟花，将信息传递给在场所有的诡术师。
　　同时还有人，在监测这个重叠区域的诡术能量浓度。
　　当诡术能量浓度下降到一定程度之后，这次的行动将进入第二阶段。
　　……
　　金盘市靠海一侧，有一块巨大的沙地。
　　一只庞大的蝎子，在沙地中不停穿梭。
　　这只蝎子，是四阶妖异，大漠蝎魔。
　　体格壮硕的包小宝凌空站立，警惕的看着下方的沙地，他的左半面身体全都是血迹。
　　之前他大意了，没有闪。
　　不小心让这头蝎子用钳子夹住了身体，差点就此死去。
　　这头可恶的蝎子，在沙地里就像是在水中一般灵活。
　　即便包小宝对地面进行无差别的攻击，也只能打击到沙地表层，这头蝎子完全可以躲在沙地深处。
　　“不能再拖下去了，我现在失血过多，要速战速决才行。”
　　“但这东西一直躲在沙地里，根本不和我正面战斗。”
　　“那，就只有一个办法了！”
　　包小宝眼中露出凶光，手直接戳进了自己的上空之中，大股大股的鲜血喷涌而出。
　　血液落在地上，包小宝心中默念。
　　“鲜血强化！”
　　鲜血强化，是包小宝所获得的第一个能力。
　　他的血液可以用来强化身躯，让他的身躯坚硬如铁，也可以涂抹在武器弹药上，增强武器的威力。
　　而现在他把大把的鲜血，滴在了沙滩上。
　　他要用这些鲜血，来强化整片沙滩！
　　对于大漠蝎魔来说，这一片沙地就像是泳池。
　　但是忽然之间，‘水’就变成了泥，让他在沙地中喘不过气来，只能选择上浮来换气。
　　可他的头颅刚刚冒出，一个沙包大的拳头就打在了地面上。
　　轰！
　　附近的地面，直接被打出一个巨大的坑洞。
　　这是他的第二个能力，重炮拳！
　　在成为圣徽之后，这拳头的威力得到了极大的加强。
　　但是这拳头并没有打中大漠蝎魔，虽然行动困难了一些，他还是潜了下去。
　　包小宝冷笑一声，这次你潜的不够深。
　　透骨劲！
　　重炮拳的威力，像是波纹一般，穿透了沙地打到了大漠蝎魔的身躯，而且这股拳劲儿无视了他坚固的甲壳，直接伤害着它的内脏！
　　一拳，两拳……三百六十拳！
　　沙地中心，直接被包小宝打出了巨大的深坑，大漠蝎魔的身躯也显露出来。
　　它坚硬的身体毫发无损，但是里面已经变成了浆糊。
　　……
　　一片密林之中，一只巨大的狮子口吐鲜血。
　　现在血口狮魔，真的满口流血了。
　　这头狮子的能力，可以吞天噬地，强大的吸力就算是天上的鸟儿都逃脱不了，而那不讲理的胃酸可以将金属都融化。
　　但是他遇到罗山，那可就是倒了八辈子的霉了。
　　这家伙江湖人称，罗.法外狂徒.山，最擅长的就是逃脱技术。
　　被吞了，吞一半逃了，在狮子嘴里砍一刀。
　　被吞第二次，又逃了，在他嘴里又砍了一刀。
　　到最后血口狮魔终于忍受不住，再也不敢吞入这个可怕的人类，只能狼狈四处逃窜。
　　但在一个逃跑大师面前，逃跑这个行为就是徒劳的。

第四百三十八章 第二阶段
　　金盘山另一处的一个水塘之中，躺着一只庞大的蟒蛇。
　　或者说，这是一只蛟龙。
　　四阶妖异，覆海蛟魔！
　　但此时，这头魔物，只剩下了神经性的抽搐，意识都离开了身体。
　　一个身披灰色袍子的娇小身影，正趴在这蛟龙身上大口的啃食着血肉。
　　鲜血从伤口中流出来，将附近全都浸染成红色。
　　……
　　李元生喘着粗气。
　　之前晋级成域主的撼地牛魔，已经被他打杀。
　　现在站在他面前的，是一只长着六只耳朵的猴子妖异。
　　这猴子妖异的能力，和大猿魔有些相似，但是实力差远了。
　　可李元生连续打杀了两只五阶妖异，体力已经隐隐有些不支，所以已经和六耳猴魔纠缠了许久。
　　但就在这个时候，外面传来了一个讯号，绚丽的巨大烟花炸开。
　　这讯号意味着，随着异常管理局众人的努力拼杀，这个重叠区域的重叠区域的诡术能量浓度已经降低到一定的程度！
　　杀死域主之后，四阶妖异不会再立刻成为域主。
　　看到这个讯号之后，李元生松了一口气。
　　他的任务已经完成了大半，现在终于可以全力一搏了！
　　李元生对六耳猴魔笑道：“我们可以打的快一点吗，我现在真的很累，想出去休息一会儿。”
　　六耳猴魔后退一步。
　　他发现眼前这个人类的气势，变得不同的了！
　　……
　　收费站之外，情报处处长于侨衫，正指挥着一些技术人员在操控一些仪器。
　　这些仪器可以探查出一个重叠区域的诡术能量浓度。
　　虽然金盘市的规则，可以导致科技物品无效化。
　　但是仪器的主体，是在外面的，留在里面的只有一个探头。
　　金盘市规则的强弱，都会对探头有不同的压制，这种压制反而能让外面的人看出金盘市的变化。
　　噗！
　　一个巴掌大小的纸团，从重叠区域之中扔出来。
　　于侨衫捡起纸团，上面写着李元生发来的信息。
　　“六耳猴魔已死，金盘山暂无域主。”
　　于侨衫笑了起来，行动的顺利超出他的想象。
　　不过顺利也是应该的，调集了整座城市的力量，再无法解决一个八级重叠区域，那就太让人绝望了。
　　他对周围的工作人员说道：
　　“时机到了，第二阶段任务开始。”
　　数百个巨大的烟花升空，所有在金盘山的诡术师都可以看到。
　　……
　　带着自己的四个小伙伴，何善化身成金盘山最可怕的猎人。
　　一只只强大的妖异，纷纷死在了他们的手中。
　　猎杀的时候，何善满脸都是笑容，而且笑的非常开心。
　　这个笑容，落在不同人眼中，就有着不同的含义。
　　乐倾依认为，何善是个乐观的人。
　　而其他几人，则觉得何善这厮，就是个变态而已。
　　只有何善自己知道，自己这一次的收获究竟有多么惊人。
　　这里面的每一只妖异，实力都不容小觑，而且能力多种多样，能为随缘小铺增添海量的新商品。
　　要知道何善的收获，可不只是他们正在猎杀的妖异。
　　还有正在整个金盘市飞来飞去，到处捡尸体的天使守卫啊！
　　一个八级重叠区域妖异数量，远非普通重叠区域能比的。
　　正在何善高兴的，把一只兔子妖异的耳朵扯下来的时候，忽然就看见侧面亮起了闪亮的烟花。
　　这是此次探索第二阶段的信号。
　　没错这一次探索，是分成两个阶段的。
　　第一阶段，是最艰难的，就是大量的猎杀妖异，让这些的诡术能量降低到一定程度。
　　在这个阶段之中，哪怕是猎杀一只一阶妖异，都是十分有用的。
　　所以需要大量诡术师的参与。
　　当这个重叠区域，不会在域主死亡之后，快速诞生域主的时候，就进入第二阶段了。
　　这个阶段中，普通的妖异大多都被杀干净。
　　剩下就是猎杀那些四处逃窜的，高级一些的妖异。
　　这个时候，普通的二阶诡术师，就没必要继续在重叠区域之中了。
　　二阶诡术师和一些受伤的诡术师，都可以撤离这个重叠区域，把任务交给更强的圣徽诡术师和四阶诡术师。
　　不过还有一种二阶诡术师是例外，不必现在就离开金盘市。
　　那就是已经在尝试突破三阶的诡术师。
　　他们可以自己找安全的地方，趁这个重叠区域还未消失的时候，尽量来凝结圣徽。
　　肖普杰等人，就符合这个条件。
　　所以现在他们要去找个安静的地方尝试晋级。
　　不过这个重叠区域里，还是有一些游荡妖异的，普通的地方不一定能满足他们的需求。
　　于是众人对视一眼，想起了一个好去处。
　　秽语树丛！
　　虽然那些大树的小嘴，就像是吃了泻药一样，噗嗤噗嗤一直吐出肮脏的东西。
　　但也正因如此，那里的妖异少到令人发指。
　　只要解决了那些树骂人的问题，那里就是最好的闭关之地。
　　于是何善、乐倾依、鲍莉莉、单深望四人，同时看向肖普杰。
　　“这个艰巨的任务，就交给你了！”
　　肖普杰一阵恶寒，但是他自己也需要一个闭关之地，所以只能答应了这个无礼的要求。
　　几人一路返回到了秽语树丛的所在地。
　　“唉，你们看，这些扑街又回来了。”
　　“天地之大，大不过他们缺的心眼，他们长着脑袋，只是为了增加身高吗？”
　　“你们看那个厚嘴唇子，长相简直突破了人类的想象。”
　　“那个男人婆，智商肯定低的像是两头猪一样，别问为什么是两头猪，一头猪不足以形容他。”
　　众人刚刚接近，这些妖异顿时又开始口吐芬芳，那小嘴就像是摸了开塞露一样。
　　何善青筋鼓起，拍拍肖普杰的肩膀：“就靠你了！”
　　肖普杰点点头，顶着和骂声，走到了一颗树之前。
　　那颗大树傲慢的看着他说道：“蠢猪，笨猪，丑猪，脏猪！你离我这么近，是想吃我的牙垢吗？”
　　肖普杰被骂的差点晕过去，对着那大树撅起了嘴唇。
　　大树：“？？？”
　　它顿时惊恐了起来，自从他长这么大一起，还没见过这种东西。
　　一股嘴唇形能量，打在了这颗大树的嘴上，大树的声音骤然消失。

第四百三十九章 意料之外的状况
　　大树的嘴巴不能动，自然也就说不了话了。
　　它顿时急了起来，眼角都冒出了泪花，鼻涕也窜了出来。
　　不让他说话骂人，可是要比打他一顿都让他难受。
　　这是肖普杰能力的一个应用，只定身小部分的躯体，从而极大的延长定身时间。
　　对于正常的生物，这种应用基本是没用的的。
　　因为在其他身体部分的带动下，只是定身一小块很快就会失效。
　　但是这些大树，其他的部分也不会动啊！
　　其他的大树，看到这一幕，顿时全都惊恐起来。
　　在他们看来，肖普杰的恐怖之处，无异于他们自己在别人眼中的形象。
　　“啊，你不要过来啊！”
　　“好恐怖啊，我错了，我道歉，我才是蠢猪。”
　　“我保证不骂你！”
　　这些大树不停的哀嚎，但是诡术师对诡物没有同情，也没有信任，他们还是被肖普杰一个个上了buff。
　　看着这些家伙愤恨的眼神，何善感觉一阵暗爽。
　　就有一种大仇得报的感觉。
　　只是肖普杰似乎不太高兴，他还是第一次亲老树根子，于是他叹息一声说道：
　　“唉，我为你们付出了太多。”
　　场地已经制造完成，肖普杰四人，进入了那个深深的洞窟。
　　洞窟里面，设施齐全，而且意外的很干净。
　　因为这些树的缘故，这里面可是连虫子都没有的。
　　他们各自找了一个舒心的地方，开始了构建圣徽雏形。
　　作为晋级的场所来说，金盘市可比何善当初，用来晋级的四级重叠区域强多了。
　　在这里晋级，凝聚圣徽雏形的速度，会加快数倍。
　　而且何善之前，已经把自己的经验交给他们了，可以让他们少走一些弯路。
　　最重要的是，他们不是从头开始凝聚圣徽，之前他们已经在其他的地方进行过尝试了。
　　所以如果顺利的话，他们几个小时估计就可以晋级圣徽。
　　而且只要他们能在这里完成圣徽雏形的构建，就可以瞬间成为圣徽诡术师。
　　因为金盘山里的诡术能量，可以承载数十个圣徽晋级！
　　不需要再像何善一样，打败域主才能进阶。
　　在肖普杰他们晋级的时候，何善就变成了独自一人。
　　不过他也乐得清闲，他跑到了距离秽语树丛稍远一些的地方，发出了一个特殊的讯号。
　　其实就是用泥土，在地面上摆了一个，巨大的特殊图案。
　　这种图案不在天上看，是看不出来的。
　　有天使守卫飞过的时候，就会‘不小心’掉落一个空间装备……
　　然后消息就会传递出去，所有的天使守卫，都会来这里‘不小心’。
　　这些天使守卫捡到的尸体，只能由何善自己运送回去。
　　不然哪怕他们将其装在空间戒指之中，只要一离开金盘市的范围，那些尸体就会灰飞烟灭。
　　不过等待尸体的过程，还是有些无聊了。
　　何善好歹也是接了任务来的，一直在这里摸鱼有些不合适。
　　可他也不想四处乱走，一来是为了捡尸体不好走远。
　　二来这里的地势稍微高一些，万一肖普杰那里发生了什么，他也可以及时照看一些。
　　于是何善拿出了一枚妖异诱饵。
　　这种诱饵会散发妖异喜欢的味道，使得妖异们自发的来到诱饵的位置。
　　何善只要待在这里，就可以进行狩猎。
　　妖异诱饵的效力，何善曾经试验过。
　　因为等级的缘故，稍微强一些的妖异，都能抵挡它的诱惑。
　　所以何善不用担心，引来一些他对付不了的存在。
　　正常来说，是这样的。
　　刚开始这个诱饵，的确来了一些漏网之鱼。
　　一些一阶二阶的妖异，一露出头就被何善的长剑对穿而过，何善高高兴兴的捡尸体。
　　后来来了一只圣徽境界的兔儿爷，何善也给轻松的解决了。
　　一直过了七八个小时，何善光是自己，就解决了大量的低级妖异。
　　这种征召所有诡术师进行的活动，一般都会给诡术师一些报酬，任务完成越好的诡术师，给的报酬就越多。
　　原来类似的任务，异常管理局都是给的现金奖励，现在一般都是给诡铜币之类的。
　　虽然这点奖励，对于现在的何善来说只是毛毛雨，但他也不介意让自己多一些收获。
　　眼看诱饵效力都快要消失了，何善的眉头皱了起来。
　　“有些不太对劲，这次是不是太久了。”
　　“正常来说，进入第二阶段，距离攻略这个重叠区域就只剩下一些收尾工作了。”
　　“但是为何过了这么久，好像还是没有什么进展？”
　　虽然时间长一些，更有利于乐倾依等人凝练圣徽。
　　但是时间拖得这么久就有些离谱了。
　　他站起身来，想要暂时从这里离开，看看发生了什么事情。
　　不过马上，何善的眉头，就拧成了麻花，脸色比猪腰子还难看。
　　因为又有几只妖异，被这妖异诱饵给吸引了过来。
　　不正常的是，这些妖异，实力似乎强了亿点点。
　　一共五个，而且全都是圣徽级别！
　　他们从四面八方包抄而来，让何善想跑都有些困难。
　　这五只妖异，分别是自称拥有万虎之力，像是个肌肉怪物的——万虎猴。
　　像是个老婆婆一般拄着拐杖，却长着一张猪脸的怪物——阿婆猪。
　　一只有着狐狸的身躯，背后却有着巨大蝉翼的妖异——野狐蝉。
　　马头人身，手持双枪，杀意滔天——杀气马。
　　最后一个则是一条身躯庞大的土黄色蜈蚣，身躯足有三十四米长，身上甲壳像是刀锋一般锐利的——沙蜈精！
　　这五个圣徽如果单独遇见，只有那一只万虎猴能让何善认真起来。
　　但五个一起来，何善就感觉有些头皮发麻。
　　正所谓双拳难敌四手，哪怕何善已经很强了，但也无法同时面对五个同等级的对手。
　　具备能力的妖异联合起来，效果不一定就是一加一等于二。
　　合作好了，就能发挥出超出他们本身的实力。
　　合作不好，互相干扰，那么也可能会使得联手的实力变得更低。
　　可何善看这五人默契围过来的样子，总觉得他们就是一个团队的，所以一会儿的战斗怕是并不轻松。

第四百四十章 艰难的战斗
　　何善干笑一声，对这五只妖异问道。
　　“在开打之前，我想知道，你们这些圣徽级妖异，为什么会被我的诱饵吸引过来？”
　　万虎猴阴狠的看着何善：“诱饵？不，我们是专门过来杀你的！”
　　异常管理局大肆进攻，是个妖异都知道，现在的情况不妙。
　　所以许多聪明的妖异，就带着自己的亲近手下，躲在一些安全的地方。
　　想要一直当缩头乌龟，撑过异常管理局这一波扫荡。
　　但是他们五个的手下，从几个小时之前开始，就忽然耐不住性子。
　　一个个从藏匿地外出，来到何善面前送死。
　　送死也没什么。
　　反正这些妖异也不懂得心疼人，只要他们自己活着就没事。
　　但这些小妖异的出逃，导致他们躲藏的地点暴露，被异常管理局追杀。
　　现在他们已经没有地方可以躲藏，就算一时逃过异常管理局的追捕，最终还是会丧命。
　　所以他们想在死之前，找到害他们的罪魁祸首。
　　也就是何善！
　　“啊……原来是这样。”
　　何善叹息一声：“看来，我算是时运不济啊。”
　　一片片的树叶，从虚空中浮现，在何善身边旋绕飞行，他已经做好了战斗的准备。
　　轰！
　　沙蜈精猛然扑了过来，在地上像是抽筋一样翻滚。
　　它身上的甲壳无比锋利，只是扭动身躯就让周围的土地翻开岩石碎裂。
　　附近的地形瞬间被改变，何善做出的标记毁于一旦。
　　何善及时跳了起来，十几道能量剑从天而降，打在沙蜈精的身上发出叮叮当当的响声，这家伙竟然毫发无损。
　　在何善从空中下落的时候，阿婆猪拿起拐棍念念有词，几道燃烧的火球从拐棍上射出。
　　这家伙虽然是野猪精，但因为年龄老迈，并不擅长近身战斗，可是它可以放出炽烈的火焰，威力极其惊人。
　　按照何善下落的速度，必然被那些火球击中。
　　但是何善背后炫金羽翼骤然展开，下落停止所有火球全都打空。
　　“想不到吧，爷会飞！”
　　何善没开心两秒钟，后背突然汗毛竖起。
　　他不知道来的是什么，但快速转过身，发动了御敌剑阵。
　　轰！
　　无形的风刃，和长剑相互撞击，直接将剑阵的几把长剑撞飞。
　　何善也被冲击力倒着击飞出好远！
　　他好不容易稳住身体，就看见他之前站立的地方，有一直长着蝉虫翅膀的狐狸。
　　那狐狸呲牙咧嘴的看了何善一眼，然后背后的翅膀震动，整个身体骤然消失。
　　“好快！”
　　野狐蝉的三个能力，分别是强化速度，操控风，以及闪现飞行。
　　几个能力叠加在一起，让他的速度快到令人发指的地步。
　　何善急忙操控几把长剑挡在身前，下一秒两只狐狸腿就踩在了长剑上，快速带来的冲击力道，直接将何善从高空踢下去。
　　落地的过程中，无形的风压挤压着何善，让他动动手指都十分困难，直接狠狠的砸在了地上，在地面上砸出了一个人形坑洞。
　　幸好邪神侍从的紧身衣，和他身上的天羽斗篷能减免一定的伤害。
　　所以何善摔这一下只觉得腰酸背痛，没有受到太大的伤害。
　　他刚刚从地上起身，那马头人身的家伙，就拿着两把短枪，眼睛通红的冲了过来。
　　两片树叶钻进手中，变换成大天使之剑和核子魔剑，何善用双剑和双枪和杀气马对拼起来。
　　长剑和短枪都变成了残影，两人舞动不停，附近被火星子填满。
　　杀气马双手不停挥动，身上的杀气似乎能给他提供加持，他的动作越来越快，力道越来越沉。
　　其他四个妖异聚集在一起，观察这场战斗，似乎并没有趁机偷袭何善的想法。
　　杀气马是他们之中，用武器战斗最强的一个。
　　就是在打架的时候，杀意会控制他的大脑，让他像是疯狗一般，哪怕是队友在身边也会遭到他的攻击。
　　何善被打的很憋屈，他明明技巧更好，武器更强，但还是被杀气马压制，不停的往后退去。
　　打着，打着，何善也打出了火气。
　　从开始交手到现在，他就一直被动挨打。
　　现在没有别的妖异搅局，也是时候该进行反击了。
　　一把接着一把长剑漂浮在他的身边，他左右手两边各有二十多把长剑漂浮，其中有能量剑也有实体剑。
　　这些剑排列整齐，就像是两对大翅膀一样，圣徽的纹样在他的身上显现。
　　他的圣徽，是增强剑术威力的圣徽，没道理在这种使用武器的近身战斗之中输给别人。
　　做好准备之后，何善停止了后退。
　　对着杀气马一剑斩了过去。
　　杀气马横住长枪，挡住了何善最前面的核子魔剑。
　　但是在核子魔剑之后，二十多把长剑从不同的方向砍了过来。
　　有横着切过来的，有刺的，有竖着砍的，有歪着砍的，有刺脚底板的……
　　杀气马立刻脱身而出，但身上还是被砍了十数剑。
　　仅仅一剑过去，杀气马就变成了一个血人！
　　然后何善第二剑斩了过去，又是不同的长剑带着不同的威能砸了下去，杀气马露出惊恐的神色。
　　他似乎看见了死亡！
　　在近身战斗之中，什么才是决定胜负的关键？
　　速度？
　　力量？
　　技巧？
　　每个人都会有不同的答案。
　　而何善给出的答案，是数量！
　　一把剑会被挡住的话。
　　两把呢？
　　十把呢？
　　二十把呢？
　　除非使用某种大面积的防御技巧，不然这种攻击就是无法化解的。
　　但是何善的长剑，还没有砍到杀气马的身上，就有一个身影冲到了杀气马身边，一脚将杀气马踢飞了出去，然后对着何善打出一拳。
　　轰！
　　强大的拳劲，似乎扭曲了空气。
　　何善的长剑还没有触及到眼前人的皮肤，就被拳劲逼得倒着飞了出去。
　　“我尼玛……”
　　何善自身也被拳劲带着，倒退了十几米。
　　帅气逼人的脸颊上，多了一道伤口，是一把长剑被逼飞出去时蹭到的。
　　但受了伤丝毫没有影响何善的颜值，反而让他多了一抹凶悍气息。
　　落地之后，何善舔了一下嘴唇，脸色十分难看。
　　只是对付一个圣徽，他能想出许多种办法。
　　但是他刚熟悉一个人的战斗风格，想出了破解之道的时候，另一个圣徽就来搅局。
　　这种战斗根本没办法打！

第四百四十一章 援军来了
　　根据何善的观察，杀气马、沙蜈精、野狐蝉、阿婆猪四人，应该只是第一阶段的妖异。
　　而万虎猴，则是第二阶段的妖异。
　　第二阶段的对手，何善就算是平时遇到，也不敢说自己稳赢。
　　更别说这次他还有几个帮手了。
　　但是虽然情况危急，何善却有些兴奋起来了。
　　因为在这种艰难的战斗之中，他感觉到自己的境界，有了松动的迹象！
　　他自己也要晋级到第二阶段了！
　　然后他就可以使用那两枚强化原核。
　　于是他眼中战意燃起，对着四只妖异勾动手指。
　　“来吧，这场战斗只有一个结果。”
　　“不是你们死，就是我活！”
　　万虎猴愣了一下，这不怎么都是他赢吗？
　　然而他来不及指出何善的语病，因为何善已经满脸凶相地朝他冲了过来。
　　那一副面孔，简直是比他还要狰狞！
　　……
　　金盘市收费站外。
　　“这么长时间过去了，竟然还没有结束，只剩下最后一个四阶了，他们究竟在做什么。”
　　李元生身上缠着绷带，贴着重叠区域的边缘坐在一张椅子上，脸色阴沉地看着重叠区域内部。
　　他连战三个五阶妖异，现在已经没有再打败一个五阶妖异的力气了。
　　所以他从金盘山之中撤出，在外面一边休养一边指挥大局。
　　那里面只剩下了一个四阶，原本李元生以为会很快就结束。
　　但是没想到过了这么久，依旧没有进展。
　　这让他升起了一丝不祥的预感。
　　事情不会出现什么变故吧？
　　再拖下去，即便这里的诡术能量已经很低了，最后一个四阶依旧有晋级五阶的可能。
　　一旦新的域主出现，他们这一次的任务，可就算是功亏一篑了。
　　付出这么大的代价，结果最终任务失败，这是谁都无法接受的。
　　这相当于要让他们把连海市的大好前景拱手让人，断绝了这里成为诡术师圣地的希望，由异常管理局来宏观调控来自随缘小铺的好处。
　　“加油啊，不然……就只能撤退了。”
　　……
　　“飞吧！”
　　何善手顶着阿婆猪的肚子，手套上一股斥力喷发出去，阿婆猪当即尖叫着倒飞出去，撞断了好几棵大树的残骸。
　　与此同时，一把长枪，戳在了何善的后背上。
　　邪神侍从的紧身衣被刺破，一股鲜血喷洒出来。
　　“给我滚！”
　　何善往后扫了一剑，十几把长剑跟随而去，杀气马身上脸上都出现道道伤痕，连忙撤退出一段距离。
　　上方野狐蝉带着一阵龙卷风，怪叫着从上方飞下来。
　　何善启动走位之靴的能力，身体诡异平移，勉强躲过这一阵龙卷风。
　　却没成想万虎猴就在这里等着他，一记拳头打在何善的身上，何善像是一枚炮弹一样飞了出去。
　　烧焦的树干一根根被撞断，然后何善撞进了一座小山头之中，身体深深地陷了进去。
　　他的手臂随风晃动着，身前邪神侍从的紧身衣破碎掉，肋骨也断了好几根，看起来凄惨无比。
　　万虎猴等五只妖异，走到了小山头之前看着何善，对何善嘲讽道：“你和我都是三阶，但是你的顽强超乎我的想象。”
　　然后他呲起嘴巴，露出了尖锐的獠牙。
　　“这么结实的人类，一定很有嚼劲吧。”
　　野狐蝉几人相视一笑，开始谋划怎么享用何善的血肉了。
　　“嘿嘿，哈哈哈……”
　　嵌在石缝里的何善，突然笑了起来。
　　妖异们面面相觑，不知道为何，何善现在还能笑出来。
　　何善笑着说道：
　　“同时和你们五个打，我的确是有些不自量力了。”
　　“但是付出和收获是对等的，虽然我被打得这么惨，但我也获得了我想要的。”
　　他身上的气息，开始快速地攀升，万虎猴察觉到了何善的气息变化。
　　“你突破了……到了第二阶段？但这有什么意义呢？”
　　“第二阶段的圣徽，会让你变强一些，变强的幅度是不足以对付我们的。”
　　“要想真正产生质变，你还需要获得和培养能力才行！”
　　何善从石头缝隙中跳出来，身上的剧痛让他呲牙咧嘴，然后他从备用分解仓之中，拿出了早已准备好的两枚强化原核。
　　“这个东西，叫做强化原核。”
　　“里面封印着一个三阶的能力……你们这些家伙，一直待在这种乡下地方，应该没见过这种好东西吧。”
　　感受到两枚强化原核中蕴藏的强大力量，万虎猴突然脸色一变。
　　何善在第一阶段就如此难对付，万一让他晋级到了第二阶段，他们再想要赢何善，恐怕真要付出一些代价才行。
　　眼看何善就要吸收两枚强化原核的力量。
　　万虎猴忽然发现，何善竟然把两枚强化原核给收了起来。
　　何善怪笑着看着五个妖异：
　　“有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。”
　　“好消息是，我不打算使用原核欺负你们了。”
　　“坏消息是，我的援军来了！”
　　砰！
　　一个身影落在何善身前，吓了五只妖异一跳，这人一转身过来，更是让他们差点骤停。
　　绝望天使肖普杰到场！
　　他看着何善狼狈的模样，嘿嘿笑了两下。
　　“嘿，我来救你了，到时候记得请我吃饭。”
　　气息有巨大变化的鲍莉莉，乐倾依，单深望三人，分别从不同方向走了过来。
　　现在被包围的，就是这五只妖异了。
　　“救我？”
　　何善哈哈大笑地嘴硬道：“我要不是为了给你们锻炼的机会，自己就能把这五个废柴都秒了！”
　　实际上他要不是刚好晋级，刚才都想要利用随缘小铺跑路了。
　　不过乐倾依他们几人，能顺利地晋级三阶，总归是一件令何善开心的事情。
　　他指着万虎猴说道：“那一只肌肉猴子，由我来解决，就是他打我打得最狠，其他的就交给你们了。”
　　“要小心一些，这些家伙不简单。”
　　肖普杰翅膀振动，飞到了野狐蝉身边说道：“我们几个，也不简单啊！”
　　单深望走到了沙蜈精身旁，看着这巨大的身躯，觉得和自己有几分相配。
　　鲍莉莉脚尖一点，冲到了杀气马身边，伸出手轻轻一推，就将其推出了十几米远。
　　乐倾依左右看了一下，发现别人已经挑好了对手，那自己只能对付这个阿婆猪了。

第四百四十二章 斗气化马
　　肖普杰开口问道：“我有个问题，你是狐狸还是蝉？”
　　野狐蝉面无表情。
　　“那你有狐臭吗，需要脱壳吗，生孩子的时候是卵生还是胎生……”
　　肖普杰的问题越来越多，问得野狐蝉青筋暴起，刷的一下就消失在原地。
　　他是速度特化型的妖异，即便肖普杰也能飞，但绝对是追不上他的。
　　肖普杰摸摸下巴：“这孩子不喜欢聊天啊，你根本就不理解我的苦心。”
　　“你就这么喜欢，被我折磨吗，新的我……连我自己都觉得恐怖。”
　　“闭嘴！”
　　野狐蝉出现在肖普杰的身后，一脚踢了出去，肖普杰被踢飞了出去，但是野狐蝉并不觉得开心，他感觉脚感似乎有些不对劲。
　　那种感觉，和他之前接触的任何东西都不一样，不软不硬，不滑不粘。
　　肖普杰没有落地，而是漂浮了起来，调整好了身体。
　　“我是绝望天使肖普杰，不知是狐狸还是蝉虫的家伙……现在开始，感受绝望吧！”
　　肖普杰的身体，顿时变得模糊起来，变成一个个的小方块，他整个身躯都开始马赛克化，身上充斥着不可名状的可怖韵味。
　　马赛克身躯之上，开始出现了一个接着一个的红点，这些红点的颜色变得清晰，赫然是一个个厚厚的大嘴唇子！
　　“mua！mua！mua！”
　　这些嘴唇同时做出了亲吻的姿态，让野狐蝉直接就炸毛了。
　　这是什么东西？
　　在肖普杰的身边，还漂浮着粉色的雾气，就像是一个巨大的爱心一般。
　　一时之间野狐蝉根本不知道该怎么形容肖普杰。
　　一道道嘴唇型能量，朝着野狐蝉打了过来，他背后的蝉翼轻轻扇动，轻松地躲过了这些能量。
　　即便他不知道肖普杰的能力，他也不想以自己的身体来尝试这些能力的效果。
　　但是这样的躲闪只能保证不输，如果想要赢的话，就需要近身攻击。
　　他速度暴起，身上带着狂风，以普通诡术师难以企及的速度，朝着肖普杰飞行。
　　肖普杰似乎并不在意野狐蝉，作出的反击都十分地无力。
　　于是野狐蝉找了一个机会，直接冲到了肖普杰的身后一拳打了过去。
　　他的拳头还没有触及到肖普杰的后背，就察觉到两道嘴唇能力冲着自己打过来，他急忙后退出一段距离，脸上冷汗划过。
　　不知道是不是错觉，在即将接近肖普杰的时候，肖普杰的攻击速度似乎变快了。
　　而且这家伙浑身上下都是嘴唇，简直堪称是没有死角，所以从身后偷袭就变得没有意义。
　　看着四处乱窜的野狐蝉，肖普杰脸色十分淡定。
　　其实不是他的攻击速度变快了，而是野狐蝉在接近他的时候速度变慢了！
　　在晋级圣徽之后，肖普杰的各项能力都有了新的变化。
　　马赛克之躯施展后，他浑身上下都可以是嘴唇。
　　而且爱心连接能力变成了一个类似领域的能力，不管是谁，越是接近肖普杰，就越是会把力量共享给肖普杰。
　　虽然野狐蝉的动作，快到让肖普杰看不清。
　　但他可以承受野狐蝉无数次的攻击，野狐蝉只要被他打到一次就完蛋了！
　　……
　　单深望走到巨大的沙蜈精身边。
　　他矮小的身体，在沙蜈精面前，就像是一只小虫子。
　　人类和蜈蚣之间的体型差距，在他们两个之间调转了过来。
　　“真壮观啊！”
　　“我非常喜欢毒虫，所以你能不能不要跟我打了，当我的坐骑吧。”
　　单深望仰望着沙蜈精，感慨说道。
　　当然他只是说说而已，毕竟他并没有收服妖异当坐骑的能力。
　　“找死！”
　　沙蜈精轰的一下趴下，把单深望压在身下，然后抽筋一般的扭动身体。
　　如果是正常时候，他这么扭动身体，地面会不停地下陷。
　　但是这次它却发现，地面似乎不停地升高，而且震动的幅度似乎大了一些。
　　不对！
　　它现在不在地面上！
　　一只身高六七米的巨兽，从地面站起身来。
　　这只巨兽身体修长，九条长尾十分有力，身上穿着一套坚实的铠甲，沙蜈精的甲壳竟然无法对他造成伤害。
　　这就是单深望的圣徽状态。
　　真.九尾柯基模式！
　　不再是能量形式的存在，而是真的变成这样一只恐怖的巨兽！
　　虽然沙蜈精的长度，远远地超过九尾柯基，但是它的身体相比起来就纤细许多。
　　沙蜈精紧紧地缠住这只九尾柯基，但是它被几条尾巴缠住，直接给甩飞了出去。
　　落地之后，沙蜈精对着九尾柯基张开嘴，一股绿色的毒液直接喷到了九尾柯基的脸上。
　　这种毒素十分酷烈，而且毒液量足以给普通人洗一次澡。
　　但是九尾柯基脸上中毒之后，却没有慌张，墨绿色的痕迹变得越来越浅，这毒素竟然被吸收了！
　　九尾柯基伸出后爪，在脸上挠了两下，然后摆出架势，对着沙蜈精扑了过去。
　　……
　　轰！
　　咔咔咔！
　　两道身影，在焦炭森林之中来回穿行。
　　杀气马眼睛通红，鼻孔不停冒气，两个胳膊舞动出虚影，两把短枪像是打桩机一样，不停地戳来戳去。
　　鲍莉莉神色淡然，使用一双拳掌，轻松地格挡着长枪的攻击。
　　看她脸上的从容表情，甚至要比何善还要轻松一些。
　　她没有把身体巨大化，也没有打出空气拳头，只是拳打脚踢就打得杀气应接不暇。
　　吼！
　　杀气马停下身来，决定使出真本事，身上肌肉骤然鼓起，对着鲍莉莉横扫一枪。
　　一匹白马突然出现，朝着鲍莉莉狂奔而来。
　　鲍莉莉躲闪不及，双手交叉护在胸前。
　　轰！
　　这匹白马突然爆炸开来，将附近炸出一个大坑。
　　鲍莉莉站在大坑中央，胳膊处的衣衫碎裂开来，腿脚上的衣服也多有破损，脸上多了一些脏污，看起来有几分狼狈。
　　杀气马有三个能力，分别是狂乱杀意，身体强化，以及斗气化马！！
　　前两招他经常使用，能够使他近战能力得到极大地提升。
　　但是最后的斗气化马，就是他的底牌。
　　他会召唤出一匹白马来，白马会在战场横冲直撞，撞到什么都会爆炸。
　　突然袭击之下，鲍莉莉也有些狼狈。
　　杀气马兴奋起来，双手拿着长枪直接朝鲍莉莉冲了过去，他认为现在是个好机会。
　　但是，下一秒，他就被踢飞了出去！
　　飘在半空中的时候，他还满脸疑惑，不知道发生了什么。

第四百四十三章 一剑三连
　　杀气马旋转着飞在半空中，舌头从嘴角伸出来，两颗大牙直接脱落出去。
　　他有些没想明白，为什么刚被自己偷袭成功的鲍莉莉，竟然能将自己给踢飞出去。
　　鲍莉莉扯掉自己胳膊上的衣服，露出两条有力却不缺乏美感的手臂。
　　和其他人的圣徽能力相比，鲍莉莉自身的变化看起来并不大，战斗模式也没发生什么改变。
　　但是她的实力早已经有了天翻地覆的变化。
　　她的第一个能力身体强化原核效果变得更强了，这使得她的身体素质得到全方位的提升。
　　第二个能力空气之手原核的效果，不再局限于她自身的动作，而是可以被随心所欲的调动，像是一股无形的内力一般。
　　第三个能力，身躯巨大化，现在已经完全失效了。
　　她没办法再制造一个巨大的拳头，或者让自身变大。
　　但是身躯巨大化的所有效果，全都储存在她小小的身躯之中！
　　只要她想，这副一米七左右的身躯，就可以拥有一个十米巨人的全部质量！
　　她挥拳的时候，巨大拳头的全部冲击力，都会凝聚在小小的拳面上。
　　她防御的时候，巨大身躯全部的防御力，会浓缩在她娇小的身体中！
　　可以说现在的她，就是一个拥有巨人全部属性，但是体型却正常化的强大诡术师！
　　斗气化马的爆炸，虽然吓了她一跳，但也只是炸烂了她的衣服，对她本体来说毫发无损。
　　她膝盖微微屈下，然后整个人弹跳出去，以极快的速度冲到了杀气马面前。
　　杀气马对鲍莉莉挥动长枪，鲍莉莉低身闪过，然后手撑在地上身体旋转，右腿一个鞭腿踢在了杀气马的脖颈之上，巨大的力道让杀气马整个眩晕了一下。
　　……
　　“啊哈，啊哈！”
　　阿婆猪老太婆一般的身躯，像是弹力球一样不停地上窜下跳。
　　一个接着一个火球，朝着乐倾依击打而去。
　　这些火球并不是单纯的火焰，其内部还有一团滚烫的岩浆，一旦被打到绝对讨不到好处。
　　乐倾依小心翼翼的应对着，悬浮菱镜不停变换着不同的形状。
　　此时的悬浮菱镜，早就不局限于最初的三种形态，而是可以随着乐倾依的意志变化自如，像是一个万能的工具包。
　　这工具包一会儿变成鞭子，一会儿变成盾牌，让乐倾依站着不动就可以和阿婆猪纠缠。
　　阿婆猪憎恶的看着乐倾依。
　　她生平最讨厌的就是美女，因为她也想要一张美丽的面孔，可是却天生猪相，而且还是一只苍老的母猪。
　　因而她想要把所有比她美丽的雌性，全都彻底的毁掉。
　　她的能力除了熔岩火球之外，还有一个‘弹力身躯’，能让她的身体像是弹力球一般行动。
　　虽然她看起来像是个老迈的猪脸妇人，但是行动起来一点都不慢。
　　眼看单单使用熔岩火球，没办法打败乐倾依。
　　阿婆猪就拿起了她手中的那个拐棍，手上肌肉暴涨拐棍上的木料碎裂，一把畸形长剑出现在她的手中。
　　岩浆一般的火焰缠绕在长剑之上，然后阿婆猪朝着乐倾依弹了过去。
　　她脸色无比狰狞，口中流着口水，一剑劈了下去。
　　阿婆猪来势汹汹，乐倾依不敢大意，一阵白光闪现乐倾依顿时变成了雪女神模式。
　　不过现在的雪女神，不像是之前那般长衣飘飘，而是穿上了一身利落的战斗服，身上的气息比之前凌厉了许多。
　　这个模式，被乐倾依称之为雪武神！
　　悬浮菱镜飘到乐倾依的手中，变成了一把大剑，挡在了她的身前。
　　轰！
　　阿婆猪的火焰长剑，在这一把大剑面前，就像是一根纤细的木棍，但是阿婆猪没有任何退缩，两把长剑撞在了一起。
　　乐倾依纹丝不动，阿婆猪反而被弹开，这让她松了一口气。
　　但下一秒，一抹爆炎和巨力，突然出现在乐倾依的大剑上，让乐倾依后退两步。
　　她还来不及惊讶，第三波冲击来临。
　　这一次的爆炎直接变成了一个直径两米的巨大火球，狂暴的力量将乐倾依击飞出去。
　　落地之后，乐倾依就发现，悬浮菱镜组成的大剑上出现了道道裂纹，自己的胳膊也被大面积灼伤。
　　阿婆猪阴险的笑了起来。
　　这就是她的第三个能力，也是她隐藏起来的杀招。
　　一剑三连!
　　发动这个能力之后，她的每一次斩击，都会分成三份出现在斩击的位置。
　　第一份就是她自己的斩击，第二份威力加倍，第三次威力再度加倍！
　　看到这个人类小妞的惨样，阿婆猪知道自己已经快要获得胜利了。
　　道道彩光出现在乐倾依的身上，悬浮菱镜和她自己身上的伤口，全都在缓慢的愈合。
　　阿婆猪不给乐倾依痊愈的时间，再度怪叫着冲了过来。
　　乐倾依深吸一口气，开启了自己第一次使用的能力。
　　她洁白无瑕的身躯，开始出现墨色的纹样，眨眼间就把她染成全黑色。
　　这是她的第二个新姿态——墨武神。
　　在这个姿态之下，乐倾依的加持能力完全失效，不能给自己提供力量加成，也不能治愈自己的伤口。
　　单纯从战斗能力上看，这个姿态要比雪武神弱很多。
　　但是其真正强大的地方，并不是治愈。
　　而是对敌人进行反面加持！
　　阿婆猪对着乐倾依的狂砍十数剑，一道接着一道爆炎，让她身边像是战场一般。
　　但是这些爆炎越来越弱，前面还能炸的乐倾依满身鲜血，后面乐倾依甚至挥手就能挡下一道爆炎。
　　阿婆猪不可置信的看着乐倾依，她的长剑上现在只剩下了一道小火苗。
　　“这究竟是发生了什么？”
　　乐倾依走到她的面前，一剑从阿婆猪的嘴中戳了进去。
　　她没必要和妖异解释。
　　墨武神姿态之下，敌人的伤口会持续弱化，力量会逐渐减少，速度会逐渐减慢，所有身体和能量属性全面降低。
　　最终将会变成一个可悲的废物！
　　斩杀了阿婆猪之后，乐倾依恢复到正常状态，开始为自己进行疗伤。
　　承接了阿婆猪那么多道攻击，她的伤着实不轻。

第四百四十四章 斩杀万虎猴
　　何善呲牙咧嘴地晃动身体。
　　他身上有许多道伤口，但是神色依旧凶狠。
　　万虎猴低伏身体，质问道：“你确定不使用那两枚强化原核吗。”
　　“当然，对付你这种垃圾，我总觉得有点浪费。”何善摊开手，双手持剑，身前身后各有长剑漂浮。
　　万虎猴的脸色狰狞了起来：“那你就去死吧！”
　　他的身体骤然膨胀，气息比之前强了不止一倍。
　　然后他用力蹬地，所在地方顿时被踩出了一个大坑，巨大的力量让他跳到了何善的身前，然后凌空一拳砸了下去。
　　何善一挥手，十数把长剑朝着万虎猴射了过去。
　　但是这些长剑，还未来得及触碰到万虎猴的皮肤，就全都被弹了开来。
　　何善只能从原地躲开，他之前所在的地方被砸出了一个可怕的坑洞。
　　“这个家伙的力量，实在有些可怕，而且从开始到现在，他都没有展现一些其他的能力……这厮不会所有力量，都用来强化力量了吧。”
　　看着被弹开的长剑，何善嘴角抽搐了起来。
　　事实与他猜测的差不多，万虎猴的所有能力加点都在其身体之上。
　　身体强化，身躯强化，巨力原核，肌肉强化、骨骼增强……
　　这五种能力，构成了万虎猴不讲道理的强大身躯。
　　也正因如此，他才敢自称拥有万虎之力。
　　“神圣打击！”
　　何善举起大天使之剑，一道金光十字架，从天上降落下来，砸在万虎猴的肩膀上。
　　但万虎猴只是肩膀一沉，然后一拳打在十字架上，神圣打击的力量顿时烟消云散。
　　何善接着对他用出了绞杀剑阵，但是这厮只是双手抱在身前，一个冲撞就冲出了何善的绞杀剑阵。
　　就算是远程用剑气砍过去，也会被这厮用拳风给砸碎。
　　认真之后的万虎猴，竟然让何善感觉到无比的棘手。
　　他不知道的是，万虎猴在金盘山的地位非凡，在普通的圣徽之中算是最强的一位。
　　极致的专项强化，给了他一力破万法的本钱。
　　“面对这样的敌人，也许该使用一些迂回的办法……”
　　何善脑海中，想出了好几个鬼点子。
　　比如用毒，或者利用分解机投影。
　　但是当他看到，万虎猴拔山倒树冲过来的场景之后，就打消了自己取巧的想法。
　　“他的强化路线是极致的力量，而我想要的极致的剑，极致的攻击……”
　　“同样是追求极致，我没道理输给他！”
　　何善站定身体，一枚完整的圣徽，出现在他的身前。
　　现在他体内没有一枚原核，所有原核的力量，都汇集到了这一枚圣徽之中。
　　一把苗妙所锻造的长剑，出现在何善的手中。
　　长剑在何善指尖缓缓地旋转，上面的力量越来越多，上面逐渐浮现出金绿色的巨大剑影。
　　“去吧！”
　　在何善指尖的长剑骤然消失。
　　何善的衣服和头发，都剧烈的向后飘去。
　　长剑带着爆鸣，剑尾后有一股股圆环状气劲，以一种极其可怖的速度，朝着万虎猴飞去，其途径之处都留下一道深深的痕迹。
　　冲过来的万虎猴看到这长剑之威不敢大意，停下身来一拳打向何善的长剑。
　　轰！
　　长剑和万虎猴的拳头撞在一起。
　　周围的空气顿时扭曲起来，大量的泥土和草木灰被吹飞出去。
　　何善的长剑剑身扭曲碎裂，变成了一坨废铁。
　　而万虎猴的拳头上，则多了一道血痕，身上也多出了几道伤口。
　　看到这幅场面，何善眼睛亮了起来。
　　“可行！”
　　晋级圣徽第二阶段之后的他，全力催动一把长剑，就能达到如此可怕的威力。
　　只要能伤到万虎猴，他就可以赢！
　　至于长剑的损耗……
　　有苗妙这一个工具人在，随时可以锻造出新的长剑。
　　第二把长剑，飘在了何善身前，庞大的力量注入了进去……
　　……
　　“我，我不甘心！”
　　万虎猴倒在了地上，他的身体被刺的像是刺猬一般，被何善不停用长剑袭击，最终血液流干力竭而死。
　　其实单论威力而言，他的拳头是比何善的飞剑更强的。
　　但是何善的飞剑用二十多把，而他的身体只有一个，拼消耗是根本耗不过何善的。
　　万虎猴死去之后，其他几人也都结束了战斗。
　　看着他们晋级圣徽之后的实力，何善也颇为感慨。
　　在大半年以前，他们这批人，还都只是普通的诡术师。
　　现在他们全都成了圣徽级别的强者，放在连海市的诡术师界，也算得上是一号人物了。
　　接着何善开心的收起了，这五具妖异的尸体。
　　每一个圣徽级别的尸体，都具有很大的价值。
　　很可惜这些圣徽妖异并不是域主，不然还可以用来扩大随缘小铺的地盘。
　　何善的妖异诱饵烧光，再没有妖异过来，众人暂时无事可做，乐倾依开始给众人疗伤，很快他们就恢复到了一定程度。
　　“现在是什么情况，为什么这个重叠区域还在。”肖普杰皱眉问道。
　　何善摊开手：“我之前就在怀疑了，但是没办法和外面沟通，我也不知道发生了什么。”
　　单深望说道：“现在任务还没有结束，咱们也不能出去，就这么一直待在这里，着实有些无聊。”
　　鲍莉莉眉毛一挑：“那你想怎么缓解这份无聊？”
　　单深望嘿嘿一笑，从自己空间装备中，拿出了一份东西，那赫然是另一个妖异诱饵。
　　当初何善分解出来的妖异诱饵并不只一个，其中一个就被单深望买了过去。
　　看到妖异诱饵之后，何善略微有些牙酸：“这玩意，可能会引来一些不好的东西。”
　　单深望摆摆手：“这个重叠区域，被异常管理局扫荡了这么久，应该不会再有什么大危险了，使用这个诱饵也只是把藏起来的妖异揪出来而已。”
　　何善一想，觉得单深望说的有道理。
　　就算金盘山里面的妖异再多，现在也剩不下多少了，刚才自己还拿着妖异诱饵扫荡了一遍，应该不剩什么强大妖异了。
　　单深望把妖异诱饵点燃，等待着潜藏的妖异出来。
　　忽然一阵狂风闪过，单深望直接倒飞出去。
　　何善用一只胳膊，挡在口鼻之前，心中无数匹羊驼狂奔。
　　这个妖异诱饵，还真的把最糟糕的东西引来了！

第四百四十五章 破天鹏魔
　　一个高大的身影，落在地上，四周的灰尘被吹开。
　　它身高足有六米，长了一个黑色的鸟头，身上穿着漆黑皮甲，背后翅膀完全展开有十多米宽。
　　整个金盘山之中，长成这个样子的应该只有一个。
　　四阶妖异——破天鹏魔！
　　破天鹏魔用两根手指，捏起了小小的妖异诱饵，深深地嗅了一下，脸上露出迷醉的神色。
　　“介是什么玩意，有点香，你们还有吗？”
　　看到破天鹏魔之后，何善瞬间就明白过来，为何这个重叠区域直到现在为止还没有消失。
　　因为还剩下这个家伙，还没有被打败！
　　只要还剩下一个四阶妖异，就仍旧有出现新域主的可能，所以重叠区域才没有消失。
　　而这个最后的漏网之鱼，竟然被小小的妖异诱饵给吸引了过来！
　　“这可是中大奖了啊。”
　　何善舔舔嘴唇，心中开始不安起来。
　　如果只是一只普通的四阶，他们也许还可以周旋一段时间。
　　但此时的破天鹏魔明显状态不对，他的身上有着奥秘的纹路，气息如同凶猛海啸一般，似乎随时都会冲上海面。
　　单深望被撞飞出去，站起身来只觉得头昏脑涨。
　　见到了破天鹏魔之后，顿时就愤怒起来。
　　他也没有多想，直接就变身成了庞大的九尾柯基，朝着破天鹏魔扑击而去。
　　还在半空中的时候，他就张开了嘴巴，一颗颗强大的毒素爆弹朝着破天鹏魔打击而去。
　　九尾柯基的强大，可不止是其身体，还有强大的远程毒攻能力。
　　“给俺滚开！”
　　破天鹏魔挥挥手，刺耳的声音出现在他手前，像是有人用指甲抓挠黑板或铁皮的声音，接着道道裂纹出现。
　　这些裂纹之上似乎有着强大的吸力，所有的毒素爆弹全被吸入裂缝之中，最终消失于无形。
　　单深望急忙止住身体，他意识到这货不好对付。
　　但是下一秒，他才意识到，破天鹏魔竟然不在原地了！
　　砰！
　　单深望忽然感觉到一阵剧痛，低头一看就发现破天鹏魔不知何时，竟然出现在他的身侧，一拳打向他的腰部。
　　伴随着刺耳的声响，裂纹再度出现，九尾柯基的身体整个被撕裂开来！
　　血肉横飞，内脏破碎，庞大的身躯变成了碎片，巨大的狗头在地面上滚了一段路，开始变得透明起来，单深望的身体从中出现。
　　他的腹部上，出现了一个巨大的创口，已然昏迷过去。
　　乐倾依急忙甩过去一个光团，这种伤势如果不及时处理，单深望怕是要殒命当场。
　　破天鹏魔没有补刀，而是伸出长长的舌头，缠住妖异诱饵，将其吞入到腹中，脸上露出了满足的神色。
　　然后转头看向众人，可怖的鹰脸之上露出嘲弄的神色。
　　“这好吃的，你们还有没有？”
　　没人回答他的话，而是全都做好了战斗准备。
　　何善手中出现了两枚强化原核。
　　乐倾依变成了墨武神状态，肖普杰身体开始马赛克化，鲍莉莉则将开启了叶师傅模式。
　　破天鹏魔这种等级的妖异，根本就不可能被妖异诱饵吸引！
　　他会出现在这里的原因只有一个。
　　那就是冲着他们几个来的！
　　破天鹏魔伸出长长的舌头，舔了舔尖锐的鸟喙，神情嗜血而癫狂。
　　自从那些人类进攻过来开始，他就一直处于担惊受怕之中。
　　尤其是看着一个个实力和自己相当，或者更强的妖异被干掉时，那种恐惧让他几乎窒息。
　　于是他开始不停的在整个重叠区域绕圈子逃跑，一直到所有四阶以上妖异都死干净，他还依旧活着。
　　但他觉得那样还不够保险，所以他还是不停的逃窜。
　　慢慢的他就发现，那些人类之中，似乎没有一个比他动作更快！
　　而且金盘山的力量，在一点点涌入他的身体。
　　虽然很慢很慢，但是他的确正在变成新的域主！
　　最重要的是，对他来说最大的威胁，那个打败了三个域主的人类，已经离开了这个重叠区域。
　　所以现在他无论干什么，都没有人能阻止他。
　　按理说，他应该要一直等到晋级完成，才出来搞事情，这样安全一些。
　　但是他飞行过程之中，看到了何善几人。
　　就想着在晋级之前，想找几个有嚼劲的人类打打牙祭。
　　所有妖异，都有对人类的憎恶。
　　如果他们能控制住自己的本性，等到最恰当的时刻再搞事情，他们也就不是妖异了。
　　破天鹏魔的敌意已经显露，众人自然不可能等着破天鹏魔占尽先机。
　　鲍莉莉直接冲上前，和破天鹏魔缠斗了起来。
　　和破天鹏魔相比，她的身体矮小到过分，但是她的拳脚打在破天鹏魔的身上，却一点都不轻。
　　而且她观察到，破天鹏魔想要使用那种裂痕的时候，身体会有明显的动作，所以每一次都能轻松躲开。
　　这让破天鹏魔十分懊恼，想要集中精神，先把鲍莉莉抓到。
　　可是肖普杰和乐倾依，也同时来到了他的身边。
　　虽然这两人，没有鲍莉莉那么灵活，但是却让破天鹏魔的动作变慢，没办法去专心对付鲍莉莉。
　　而也正是因为鲍莉莉的牵制，破天鹏魔也没办法专心对付肖普杰两人。
　　但这个时候，破天鹏魔也是不慌的。
　　因为他知道，这三个人类，终究不是他的对手。
　　何善指尖浮现一把长剑，蓄力足够之后轰的一声，暴力的朝着破天鹏魔冲击而去。
　　看到这一剑，破天鹏魔的瞳孔骤然变化。
　　和鲍莉莉几人不同，这一剑是真正能伤到他的！
　　虽然何善的级别还差一些，但是他的发展路线是堆积杀伤力，即便破天鹏魔比何善高了一个等级，也不能无视何善的攻击。
　　一杆长柄奇型兵器出现在破天鹏魔的手中，道道裂纹出现在奇型兵器的周围，和何善的长剑猛然碰撞到一起。
　　为了抵抗这一击，他硬吃了鲍莉莉三人的攻击！
　　何善偶尔就对着破天鹏魔射出一剑，他大部分的精力，都放在吸收两枚强化原核之上。
　　对付这种对手，必须想尽一切办法提升战斗力！

第四百四十六章 何善再晋级
　　战斗持续了一会儿，破天鹏魔觉得有些腻了。
　　这些人类的实力，完全超出了他的预料。
　　继续在这里战斗下去，很可能引来他不想看到的东西。
　　于是破天鹏魔怒目圆睁，直接用出了自己的底牌。
　　他手中那奇型兵器，用力往地上一砸，道道裂纹扩散朝四面八方无死角扩散开来。
　　和他缠斗的三人，急忙后撤。
　　但是他们后撤的速度，比不上这些裂纹的速度快。
　　鲍莉莉的手臂上，沾染了一丝裂纹，让她胳膊上的血肉崩解开来，她急忙扯掉一块血肉，直到森森白骨露出来才算安全。
　　乐倾依的悬浮菱镜消失了一半，攻击手段暂时没办法使用了。
　　肖普杰的两只臭脚板子，直接消失无踪，只剩下了两只大腿，不过他的翅膀还在，至少还可以飞行。
　　一招达成如此战果，破天鹏魔也略微喘息起来。
　　这一招的消耗实在太大，没想到对付几个三阶实力的人类，就用了出来。
　　作为一个四阶妖异，破天鹏魔有一个主圣徽和一个辅圣徽。
　　其主圣徽的能力，就是那怪异的裂隙。
　　当其发动攻击的时候，附近的空间会被扰乱扭曲，不够坚固的东西会被直接撕裂。
　　在天上施展的时候，就像是天空被撕裂了一般，这也是他破天之名的由来。
　　这种裂隙会附着在他的普通攻击之上，如果想要催动这裂纹进行大面积的攻击，就需要消耗他大量的体力。
　　这个圣徽如果发展到极致，甚至有可能真的撕裂空间。
　　而那辅圣徽，则给了他极致的速度，让他成为了金盘山最快的妖异，所以他才能一直活跃到现在。
　　眼见肖普杰三人受到重创，破天鹏魔决定打铁趁热，趁机干掉他们三人。
　　他振翅飞起，眨眼间便冲上天空，随后从天空俯冲下来，直奔肖普杰三人冲了过来。
　　破天鹏魔的第一个目标是肖普杰，因为这家伙不仅能力恶心，而且长得还恶心。
　　破天鹏魔一旦落地，肖普杰必然无幸免之理。
　　就在这个时候，两道金光自下而上，从何善那里射出，顿时改变了破天鹏魔的下落轨迹。
　　破天鹏魔飘在空中，皱眉看向何善。
　　这个一直不敢近身的人类，现在似乎变得不一样了。
　　只见何善的背后多了一对金绿色的光翼，在两只光翼之间各有一只硕大的金色眼睛！
　　看起来在神圣之余，又有了几分妖邪之感。
　　现在何善已经掌握了两枚强化原核的力量！
　　这两枚强化原核的效果，和能力在古奥斯身上的时候有很大不同。
　　天空之翼不是外层金色内层蓝色，而是变成了和何善力量形态一致的金绿色光翼。
　　这翅膀不止可以大幅度的增强何善的速度，而且还具备极其强大的防御能力，远远超过何善自己所开发的御敌剑阵。
　　而金耀之眼，不再是一只巨大的眼睛，而是变成了两只稍小一些的眼睛。
　　既可以贴在何善的翅膀上，放出金色射线辅助何善的战斗，也可以脱离何善的眼睛，帮助何善进行远距离的观察。
　　有了这两个能力之后，何善现在是完成第二阶段的圣徽了！
　　虽然他还未必是破天鹏魔的对手，但至少不会毫无还手之力。
　　破天鹏魔冷哼一声，决定先放过肖普杰三个，先把威胁最大的何善解决。
　　就在这个时候，他突然注意到，远处的空中有一个黑点出现。
　　那黑点越来越大，到达破天鹏魔身边的时候，竟然变成了一个磨盘大小的石球！
　　破天鹏魔提起奇门武器防御，然后直接被那石球上巨大的力道撞飞了出去。
　　他刚刚落到地上，何善就欺身而上，一道神圣打击从天空落下。
　　破天鹏魔竖起一拳，道道裂隙出现，金光十字架直接破碎开来。
　　而在十字架照射出的阴影之中，一道黑影窜了出来，快速接近破天鹏魔，一把匕首扎在了他的脖颈之上。
　　“滚开！”
　　破天鹏魔愤怒挥动翅膀，在空气中留下道道裂痕，却连那黑影的衣服都没有碰到。
　　那黑影落到地上，何善终于看清楚了她的样貌。
　　正是四阶诡术师袁颖！
　　看到袁颖到来，何善算是松了一口气，眼前这场危机算是度过去了。
　　然后破天鹏魔，捂着脖子，却阴森的笑了起来。
　　“嘿嘿，哈哈……终于开始了啊！”
　　他脖子上的伤口，开始了自动恢复，然后身上的气息增长开来。
　　正好在这个时候，他距离成为金盘山的域主，已经到了最后的阶段！
　　袁颖脸色一变，大声喊道：“打！使出全力，不能让他晋级成功，他一旦晋级，我们就全完了！”
　　何善猛然点头，两只金耀之眼顿时射出射线，然后他的身边仿佛刮起了剑刃风暴，一把把长剑不停地刺向破天鹏魔。
　　而袁颖则是化作阴影，对破天鹏魔斩出了一道道暗影之刃。
　　“人类这都是徒劳的挣扎，你们是无法阻止我的！”
　　破天鹏魔身上不停的被打出伤口，但是这些伤口同时还在快速的愈合，然后道道裂痕出现在他的身边，让大部分攻击都开始无效化。
　　空间出现了被撕裂的征兆，无形的吸力从破天鹏魔的身上出现。
　　何善要时刻发动斥力，才能保证自己的动作不受到影响。
　　幸好鲍莉莉他们所在的位置，离这里有一段距离，不然他们可能会被吸到破天鹏魔周围的裂隙之中。
　　破天鹏魔感受着身体内充盈的力量，发出震耳狂笑。
　　现在再没有人能阻止他了！
　　等他成了域主，把这里的所有人类全都斩杀，过一段时间重叠区域里，就会有新的四阶妖异出现。
　　他一直在金盘山夹着尾巴做妖异，如今终于即将取代大猿魔位置！
　　轰！
　　就在这个时候，一个娇小的身影，从一旁突然窜出，猛然扑在破天鹏魔的身上。
　　这身影和苗妙有些相似，也是一个猫娘。
　　不过这猫娘‘猫’的部分多一些，手脚之上全都是猫毛，而且长着尖利的爪子。
　　她落到破天鹏魔身上之后，就开始大口的撕咬着破天鹏魔的血肉，那血肉横飞的场面让何善不忍直视。

第四百四十七章 小野猫阿珍
　　这只猫娘动作飞快，像是只蜘蛛一样，在破天鹏魔的身上四处乱窜。
　　她爬到哪里，那里就瞬间血肉横飞。
　　如果说苗妙，是一只娇生惯养的宠物猫。
　　那么这个猫娘，就是一只超级凶狠的野猫，两者的战斗能力完全不在一个级别。
　　而且由于她的动作太快，何善和袁颖，不能很好的判断她的位置，所以只能暂时停下了攻击。
　　不然发动攻击的时候，很可能连她一起伤到。
　　“嗯……这个小野……咳，女壮士究竟是谁？”
　　她也应该是个四阶诡术师，但是何善在连海市混了这么久，却没有听说过她的传闻。
　　“她？你不知道吗？”
　　袁颖奇怪的看着何善。
　　何善挠挠头：“她很出名吗，我为什么非要知道她。”
　　“她是阿珍啊，李元生家的阿珍！”
　　袁颖盯着何善的眼睛，眼角带着笑意，等着看何善震惊的样子。
　　“纳尼？？？”
　　何善当即呆立在原地。
　　“阿，阿珍……”
　　他做梦也不会想到，李元生一直心心念念的阿珍，竟然会如此的凶悍。
　　关于阿珍的传闻，何善已经听过无数次了。
　　之前李元生每一次来随缘小铺的时候，都要托人照顾好阿珍，何善听得耳朵都快起茧子了。
　　最开始何善以为阿珍是李元生的女儿。
　　后来觉得是女友，再后来认为是猫狗之类的宠物。
　　但是他从来没想到，阿珍是这么劲爆的一个生物。
　　“阿珍是李处长家养的猫，当初李处长和他的猫一起遭遇了重叠区域，然后同时成为了诡术师……”
　　“在李处长成为连海市最强诡术师的同时，阿珍也成了连海市最强的猫，并且随着诡术能量的增强开始向着人类的模样发展。”
　　“除了李处长之外，别人都拿阿珍没办法。”
　　“这次也是实在任务重，李处长才让阿珍出任务的。”
　　何善看着那狂暴的阿珍，脑海中幻想起李元生的生活来，不知道他和这个狂暴的宠物之间，究竟是怎么生活的。
　　那场面一定很有意思。
　　破天鹏魔被阿珍咬的浑身是伤，而阿珍则越战越勇，通过啃食妖异的血肉，阿珍的力量也在逐渐增强。
　　原本他都快要晋级五阶了，就这么被阿珍咬的停滞下来。
　　“你……你……我要你死！”
　　破天鹏魔仰天怒吼，道道可怖的裂隙，出现在他身体之中。
　　这裂隙的威力十分恐怖，而且敌我不分，所以他一直都不敢让这裂隙太过于近身。
　　但是现在阿珍就贴在他身上咬他，不让裂隙近身，根本就拿阿珍没有办法。
　　裂隙从他头顶开始出现，一连蔓延到它全身。
　　被裂隙游走过的地方，顿时毛发断裂，皮肤破碎，血肉爆开，整个人霎时间变成了一个血人，有些地方甚至露出了森森白骨，一对翅膀之上更是只剩下了骨头。
　　而这样无死角的攻击，阿珍自然是躲不开的。
　　她身上被裂隙打中，手脚和胸腹之间都喷出血来，掉落在地上之后顿时一阵狂奔，跑到一处角落中哀声叫着，并伸出小舌头舔舐身上的伤口。
　　现在她是不敢再和破天鹏魔对战了。
　　而破天鹏魔逼退了阿珍，所付出的代价也是巨大的，他那恐怖的姿态已经完全看不出原来的形状，这种伤痛估计要超过阿珍所制造的伤口。
　　但是他却哈哈大笑起来。
　　“现在，没有人能阻止我了！”
　　虽然破天鹏魔容貌变得恐怖，但是他的伤口却在恢复，气息也节节攀升。
　　“不好，他要晋级了！”
　　袁颖脸色一变，急忙对破天鹏魔甩出了几道攻击，但是她和何善一直都被破天鹏魔盯着呢，攻击一出手就被抵挡下来。
　　就在这时候，一道刀光从天而降。
　　赫然是一个天使守卫从天空飞了下来，天使守卫拿着从武士妖异身上分解出来的武士刀，刀刃上缠绕着紫色的魔焰，一刀狠狠的斩在了破天鹏魔的肩膀上。
　　没有了皮肤和盔甲作为阻拦，破天鹏魔的防御力下降到极致，这一刀切下大片的血肉以及他的一片翅膀。
　　“你敢……我宰了你！”
　　破天鹏魔愤怒的抓住天使守卫，一道裂隙释放而出，直接把天使守卫的身体打碎过去。
　　但是又一个天使守卫，从空中飞落下来，手中握着缠绕魔焰的武士刀。
　　这次破天鹏魔提前做好了准备，一道裂隙放出将天使守卫拦住，只要天使守卫不想死就绝对砍不到他。
　　但是这一次破天鹏魔再度失算了。
　　天使守卫，想死！
　　轰！
　　天使守卫的身躯直接和那裂隙碰上，但是他的刀刃也砍在了破天鹏魔的脑门之上。
　　威力远远超过正常火焰的魔焰，将破天鹏魔的脸烧得是面目全非。
　　“啊！好疼！”
　　破天鹏魔发出刺耳的哀嚎，他的一只眼睛直接就被烧瞎了。
　　接着一个，又一个的天使守卫，从天空落下。
　　算上之前的两个，一连八道魔焰斩，斩在了破天鹏魔的血肉之躯上。
　　天使守卫本身的实力，只是接近圣徽而已，能和普通的第一阶段圣徽打的有来有回。
　　正常来说，这种实力是无法威胁到破天鹏魔的。
　　但是如果他们，全都用自杀式的攻击来对付破天鹏魔，自然就是另外一种状况。
　　八道斩击之后，破天鹏魔已经不成人形，他的气息也不再增长，反而开始了回落。
　　承受了八道魔焰斩之后，破天鹏魔已经失去了成为域主的资格，现在这一副伤痕累累的身体，已然不能承载域主的力量。
　　“你们，你们究竟是什么东西！”
　　破天鹏魔，用仅剩一只的眼睛，看着天空中剩下的两个天使守卫，发出了愤怒的吼叫声。
　　他还从来没有见过，这种哪怕自己死亡，也要在对手身上咬下一块肉的战斗方式。
　　妖异虽然是扭曲的生物，但是他们也是怕死的。
　　然而那两个天使守卫，并没有回答破天鹏魔的话，他们高高的飞在天空，向下方俯视而来，脸上的表情似乎带着一丝怜悯。
　　“别老看上面，也往下面看一看。”
　　破天鹏魔悚然一惊，忽然发现不知何时，何善已经来到了他的身体之下。
　　他手指着破天鹏魔，三十多把长剑整齐的排列在他的身后。
　　剑三——剑雨！
　　轰！
　　虽然只有三十把剑，但却犹如万剑齐发，顿时将破天鹏魔的身躯刺成了筛子。
　　破天鹏魔的独眼转了转，最终什么都没说出来，高大的身躯轰然倒下。

第四百四十八章 砍伐秽语树丛
　　“死了，最后一个四阶妖异死了！”
　　袁颖顿时笑了起来，何善看到她的笑容愣了一下。
　　一直以来，袁颖在何善心中的印象，都是一个阴森森的女人。
　　漆黑的长发挡在脸前，看不清完整的面容，宽大的黑色衣服遮掩了她的身材。
　　这次连番战斗之下，她的头发被狂风吹到了脑后，衣衫也多有破损。
　　这一笑之下，竟然让何善有了一种惊艳的感觉。
　　当然袁颖肯定是不如翡翠漂亮的。
　　但是这个一直阴森森的女人，突然显露真正的容貌，还是给了何善一些冲击力。
　　袁颖弯下腰，拿出一个纸条在上面写下，最后一只四阶妖异已经被除去的消息。
　　但是还不等她把这消息发出去，她一直戴在耳朵上的耳麦就传来了声音。
　　外界和这个重叠区域之间的通讯恢复了，她也就不必再用能力来传递信息了。
　　天空中的五彩色泽渐渐消散，金盘山的能量气息也越来越低，这里已经开始向正常区域变化。
　　大量的武装士兵从金盘山之外冲了进来。
　　这个重叠区域里，应该还藏有一些躲藏起来没死透的妖异。
　　比如把自己藏在树干里的食材拉拉肥之类的，但是在重叠区域消散以后，这些剩余的妖异在人类士兵面前，就如同土鸡瓦狗一般。
　　乐倾依、肖普杰、单深望、鲍莉莉等受伤的诡术师，也全都被士兵们接走。
　　他们会接受最好的医疗，不会留下什么残疾。
　　有乐倾依在，哪怕是断肢再生都不是什么问题，希望肖普杰新生出来的脚不要那么臭了。
　　天空中的两个天使守卫，落了下来。
　　把破天鹏魔的尸体，和其他天使守卫留下来的装备收了起来。
　　袁颖看着剩下的两个天使守卫，心中有些不好受。
　　为了异常管理局的任务，这些来自于随缘小铺的帮手，实在是付出了太多。
　　她却不知道，这些天使守卫的老大，一点都不心疼天使守卫们的牺牲，还在盘算着自己这一次究竟能有多少收获。
　　袁颖抱起缩在墙角的阿珍，带着她去接受治疗。
　　而何善趁着四周没人，从天使守卫那里接下了一些尸体，然后他趁着大家都在忙的时候，自己来到了秽语树丛的旁边。
　　这些扎根在金盘山的大树，整个是一件诡物，而且似乎十分的坚硬不容易被摧毁。
　　何善打算将这些大树带回随缘小铺，看看能不能分解出什么来。
　　开玩笑，它们骂何善骂的这么狠，还想在重叠区域消失之后善终？
　　那是不可能的！
　　站在秽语树丛之前，何善再度被骂的头都大了。
　　之前肖普杰的定身飞吻，效力已经过去，所以现在这些东西又可以骂人了。
　　并且他们见肖普杰不在，更加的变本加厉了。
　　何善冷哼一声，之前人多，而且有更重要的事情要做，所以他就没管这些大树。
　　现在他要让这些大树知道，什么叫做祸从口出！
　　一把诡铜币洒出了出去，一道分解机投影出现在何善的身前，将一株大树给围住。
　　滋滋，滋滋！
　　锋利的齿刃弹出，开始快速的旋转，和大树的接触发出了金铁交鸣的声响。
　　这大树的确很硬，但是硬不过何善的分解机投影！
　　轰！
　　第一棵大树倒了下来，秽语树丛其他的大树顿时变得鸦雀无声。
　　平时这些东西，敢肆无忌惮的骂人，激怒妖异和诡术师，仗着的就是没人能损坏他们。
　　但是现在他们眼睁睁的看着，自己的一部分被切断，恐惧顿时就涌向了所有秽语树丛的心头。
　　他们开始对着何善苦苦哀求起来。
　　但是何善丝毫不心软。
　　现在知道害怕了？
　　道歉有用的话，要治安管理局干什么？
　　第二棵大树也轰然倒下，这些大树的恐惧更盛。
　　当何善砍到第三棵树的时候，忽然就发现不对劲儿，所有的大树全都动了起来！
　　“怎么着，想要变身和我打架？”
　　哗啦啦！
　　何善身后顿时如同孔雀开屏一般，冒出了十数把长剑，神色警惕的看着这些大树。
　　没成想这些大树竟然一个个，自己把自己的根拔了出来，然后老实的躺在地面上。
　　何善嘿的一下就乐了。
　　没想到这些玩意还挺识趣儿，这可节省了太多诡铜币了。
　　虽然何善现在比以前阔气了许多，但是能不浪费还是不要浪费比较好。
　　把所有大树全都收起来之后，何善蹲在地上，开始捡拾地上的诡铜币来。
　　刚才他以为要锯断所有的大树，所以耍帅扔了一把诡铜币，现在不需要那么多了，自然就要把地上的诡铜币捡起来。
　　把秽语树丛的事情处理好，何善电话响了。
　　异常管理局在召集诡术师。
　　这让何善的眉头皱了起来，事到如今还有什么事情没有出来吗。
　　何善来到外面的金盘山收费站。
　　就看到李元生浑身缠着绷带坐在一个椅子上，而阿珍则趴在他的大腿上睡的香甜。
　　然后何善往周围看了一下，发现周围大多数都是受伤的诡术师。
　　经过这一场任务之后，现在还能正常行动的诡术师，算上何善和袁颖也就是不到二十人而已，这一场战斗不可谓是不惨烈。
　　有超过二十个诡术师，永远的留在了金盘山上。
　　剩下的诡术师，也大多身受重伤。
　　不过这场战斗的收获也是惊人的，因为这个重叠区域等级很高的缘故，大多数诡术师都有了些提升。
　　最明显的就是肖普杰四人晋级圣徽。
　　而且打通了前往金盘市的道路，这对连海市的意义是不可估量的。
　　李元生把还能行动的诡术师召集到了一起，对他们说道：“金盘山的重叠区域已清理干净，但是隧道现在还是堵着的。”
　　“根据我们的调查，在隧道里，还有一个小型重叠区域。”
　　何善愣了一下，难道他们刚探索完金盘山，就要再在隧道里探索一次？
　　李元生摇头说：“别担心，隧道里，只是一个小型的二级重叠区域，对你们应该不是什么问题。”
　　“你们去把这个重叠区域清理之后，再想办法打通这条隧道，然后开车去金盘市看一看那里的情况，是否和我们掌握的情报相同。”
　　“其实这些交给情报处和后勤处的同事就可以，不过他们现在也很忙，等到这边事情处理完不知道要多久。”
　　“我们想要验证一下我们的猜想。”

第四百四十九章 血肉之城
　　袁颖带头，二十来个诡术师，进入了漆黑的隧道。
　　隧道三年未经使用，早已经年久失修，到处都是裂纹，里面没有一丝光亮，好像随时都会倒塌一样。
　　众人小心翼翼的走入隧道之中，这上面可是有一整座山的，要是就这么坍塌下来，谁也讨不到好。
　　一个使用操控泥土能力的诡术师，一边前进一边使用能力，来修补破旧的隧道，来对其进行加固。
　　进入一段距离之后，众人听见了嘈杂的声响。
　　似乎有小孩儿在隧道里玩闹，儿童的声音在这种隧道之中，显得极其可怖。
　　前方应该就是那个重叠区域的所在地了。
　　这个重叠区域的氛围，是恐怖而压抑的，但是在一众至少都是二阶实力的诡术师面前，这种低级别重叠区域就像是开玩笑一样。
　　等众人走近之后，就看见几个小孩儿，趴在地上谈玻璃珠。
　　他们的身上到处都是缝合的痕迹，如果贸然过去可能会被吓一跳吧。
　　何善敏锐的察觉到，在黑暗中有一个身影，在隧道中不停的爬行着，像是在等待猎物的蜘蛛。
　　袁颖看了一下手表说道：“一分钟，把这些东西都解决掉！”
　　一个红色头发的诡术师，直接走到了几个小孩儿中间。
　　这些小孩儿疑惑的看着这个诡术师，然后伸出手拽住诡术师的裤子，似乎想要和他一起玩耍。
　　轰！
　　浓烈的爆炎，突然从诡术师身上放出。
　　几个小孩儿直接被烧成了灰烬，在他们的影子中蹦出数只造型可怖的怪物。
　　可是这些怪物，也就在这诡术师面前多坚持了两秒而已。
　　躲在阴影里，像是一只大蜘蛛一般域主，简直看呆了。
　　最开始他还以为，自己这个重叠区域，终于来猎物了呢。
　　没想到进来的，竟然是一群洪荒猛兽！
　　域主八条腿齐齐动了起来，想要从这里逃走，忽然发现自己的背后，有一只脸盆大小的，金色的眼睛！
　　金色眼睛亮了一起，一道金光直接射在域主的身上。
　　他连惨叫都没有发出，就被金色的射线烧成了灰烬。
　　在域主死亡之后，重叠区域里的黑暗就消失了，在探照灯的照射下，这里变得亮如白昼。
　　在何善等人的前方，有着堆积如山的杂物，这些杂物将隧道牢牢的堵死。
　　里面有石块，有汽车，也有人类的血肉。
　　“把这隧道打通，我们就可以去往金盘市了，大家通力合作，把这些东西都清除出去。”
　　于是二十多个诡术师，各自施展能力。
　　这些用重型机器都很难清理出来的东西，被诡术师们轻松打开。
　　金耀之眼在这堆杂物之中穿行，将这些东西的厚度，以及里面是否有危险物品看的一清二楚。
　　而其他的诡术师，则顺着何善的情报，将这些东西一点点挪开。
　　有诡术师擅长意念挪物，一块块巨石乖乖的从隧道之中飞出。
　　有诡术师擅长刀术，在有东西被卡住的时候，用利刃将那东西切碎。
　　还有一个诡术师，画风就阴森了一些，他召唤出了一些只剩下森森白骨的亡灵，充当不怕死的苦力。
　　只花了不到二十分钟，这条堵塞了三年的通道，就被清理了出来。
　　然后从外面开来了四辆越野车，所有诡术师纷纷上车，穿过隧道往金盘市的方向驾驶而去。
　　在何善等人离开之后，一车一车的工人被运送进来。
　　诡术师们能做的，只是把这条道路打通。
　　而这些工人可以让这条道路变得平整而明亮，不再有那么多的安全隐患。
　　……
　　坐在越野车上，众人一路前行。
　　何善看着路边的景色，沉默不语。
　　在连海市那一边，虽然也有不少的重叠区域，但是至少还有人类生存的痕迹。
　　而在这一边，只有一片荒芜。
　　到处都是丛生的野草，道路上也都是裂纹，农田被奇异的植被所占据，完全看不出这里三年前还是人类的地盘。
　　路上也有几个小的重叠区域，但是在众人的合作之下，这种级别不高的重叠区域，轻松就可以摧毁掉。
　　这种荒无人烟之地的重叠区域，连给诡术师锻炼都没有资格。
　　在崎岖的道路之上，众人前行了半个小时，终于看到了金盘市的轮廓，他们已经到了金盘市的边缘村镇。
　　四辆车停了下来，二十多位的诡术师从车上下来。
　　袁颖说道：“停在这里就好，我们就在这里看，不需要再前进了。”
　　这里的地势比较高，能直接看到金盘市里的许多建筑，看到眼前的景象之后，何善瞬间沉默下来。
　　出现在他眼前的，是一座血色的城市。
　　这个血色，不是涂抹的颜料，也不是怪异力量所导致的颜色。
　　而是真正用血堆积而成的颜色！
　　一个情报处的员工，在车上摆弄了一会儿，就有一架无人机飞向金盘市。
　　每一辆车上都有一个屏幕，众人能够清晰的看到，这无人机拍摄的画面。
　　看到那画面之后，每一个诡术师都沉默下来，气氛变得十分沉重。
　　而何善直接发动了金耀之眼，两只金色的眼睛凭空出现，向着金盘市的方向飞去。
　　何善的眼睛散发着金光，他双眼各能看到一只金耀之眼看到的景色。
　　金盘市的景象，简直难以形容。
　　在何善看来，这就是一座巨大，由血肉铸成的魔鬼国度！
　　整个金盘市像是一座凸起的巨大丘陵。
　　最中心的位置地势最高，外层的位置地势最低，越低的位置诡术能量的浓度就越低，妖异的水平也就越低。
　　这里的树木上，挂着许多的装饰物。
　　不是人类的头颅脊椎，就是那些半腐烂发臭的内脏！
　　角落中堆积着，还挂着血丝的森森白骨，这些白骨像是山一样高，地面早已被鲜血染红，上面铺着一层血肉碎屑。
　　除了这些之外，整座城市到处都充满了油腻，有的地方干脆就挂着黄色的肥油。
　　角落里有两个头上长角的小妖异，正架起一口铁锅，锅里似乎在烹饪着什么……
　　这种惨无人道的场景，在金盘市只算是稀松平常！
　　袁颖对震撼的众人说道：“我们诡术师，必须要尽全力来保护住连海市，保护住我们能看到的一切……”
　　“不然，你们的家，也会变成这个样子。”

第四百五十章 梦寐以求的资源库
　　沉重的气氛，持续了良久。
　　袁颖看着众人的表情，满意地点点头，这就是她想要达到的目的。
　　金盘市的情况，他们异常管理局的高层，早就已经知晓了。
　　这次之所以让他们过来看看，就是想要用金盘市的惨状，来冲击所有诡术师的心灵。
　　自从那一场大灾难过后，现在已经三年半过去了。
　　许多诡术师经历长久的厮杀，都变得有些懈怠。
　　甚至产生了，继续这样下去也不错的错觉。
　　现在异常管理局就要用事实告诉他们，停滞不前就会让连海市也变成金盘市一样的下场。
　　等到众人的情绪恢复了一些，袁颖就拍了拍手说道：“你们看到，这个重叠区域里的情况了吗，整个金盘市呈阶梯状排布。”
　　“最外层的诡术能量低，最内层的诡术能量高，整个金盘市有无数的妖异，可以同时满足不同等级的诡术师的锻炼需求！”
　　“金盘市的惨剧，我们已经没有办法改变。”
　　“但是我们可以以金盘市为力量，让我们的力量变得更强，保护住我们现在的家！”
　　听到袁颖的话，何善的眼睛火热了起来。
　　袁颖的话点醒了何善，对于其他人来说，这里是一个训练场。
　　而对于何善来说，金盘市是个无与伦比的巨大资源库！
　　这里有数之不尽的妖异资源，数量足够让分解机多次升级！
　　现在何善有下一步的计划了。
　　那就是加快自己探索的频率，尽量的猎杀连海市内的域主。
　　他要在连海市和金盘市之间，开通一条专线道路，甚至专门搞一个专车。
　　让诡术师在金盘市猎杀完妖异之后，可以直接把他们猎杀的尸体，送到连海市的随缘小铺来！
　　这样何善就有了海量的妖异可以分解！
　　他也就可以过上，人在家中坐，妖异送上门的生活了！
　　而且分解量的上升，也能让连海市整体的实力进一步加强，他获得妖异渠道也就变得更多了！
　　不过怎么才能完成何善的构想，这需要何善好好地琢磨一下。
　　让众人看完了金盘市的场景，袁颖就招呼众人上车了。
　　这一次来，只是让他们看一看而已。
　　真正的探索，还要等以后再开始。
　　异常管理局会在后期全面收集金盘市的资料，免费发放给想要去金盘市探索的诡术师们。
　　回程的途中，何善一直在思索，该怎么才能弄一条交易尸体的专线道路。
　　还没有想出一个所以然来，他就被送回到了连海市。
　　回到家之后，何善也没有打扰自己的店员们，而是进入了温泉浴缸之中，一边泡澡一边思索，很快就进入了梦乡。
　　这一次的探索，何善虽然受伤相对不重，但是万虎猴的拳头可不是吃素的。
　　要是换了一个诡术师，早就被他的拳头打成血肉碎末了。
　　之前一直处于兴奋之中，所以没感觉到疲惫，现在一放松下来，立刻就昏迷了过去。
　　在睡眠之中，来自于翡翠的力量，快速修复着他的身体。
　　第二天一早，何善被吵醒。
　　他从浴缸里爬出来，就看见阳光从窗户照进来。
　　翡翠和苗妙，正在给他打扫卫生。
　　而梅诗则系着一条围裙，在厨房里给何善做早餐。
　　自从梅诗来到随缘小铺，何善就感觉到，自己的生活似乎变完整了。
　　就连翡翠两人，也被梅诗带动的勤快了起来。
　　经常过来帮何善打扫卫生，他的家一下子就变得热闹了，再也找不到一丝孤寂。
　　不过翡翠和苗妙，显然不是为了何善才这么勤快的。
　　她们只是想要蹭饭而已。
　　毕竟梅诗的任务只是给何善做饭，所以只有何善在家的时候，她们才能吃上梅诗做的美味佳肴。
　　至于韵律天使……
　　何善压根就没给他进自己家的权限。
　　韵律天使醒来之后，就经历了难言的冷落。
　　在随缘小铺里待了好几天，才第一次见到何善，那之后何善给他起名为云律。
　　在随缘小铺不忙的时候，云律就要坐在门口，给何善弹唱小曲儿助兴，顺便吸引一些女顾客。要是随缘小铺忙的时候，云律就要帮忙卖货。
　　虽然何善对云律的待遇十分苛刻，但其实他才是随缘小铺最舒服的一个店员。
　　翡翠是店员兼任何善的秘书，什么杂事何善都要翡翠去干。
　　苗妙是店员兼任何善的工匠，经常会被何善委任一些打造任务。
　　梅诗则是店员兼任何善的厨娘，除了卖货之外还要兼顾何善的一日三餐。
　　所以云律反而是工作最轻松的一个。
　　饱餐了一顿之后，何善就来到了随缘小铺。
　　现在的随缘小铺面积已经足够大，除了充当店铺之外，何善还把这里当做自己的专属锻炼场地。
　　这一次金盘山的探索，何善收获颇丰，现在是时候自己查看一下收获了。
　　首先是他自己的能力，他突破的了圣徽第二阶段。
　　现在他体内最初的三枚原核已经消失，取而代之的是一枚精致的圣徽，三种能力凝聚成了一种更强大和完善的能力。
　　此时何善的攻击能力，可以说在三阶之中是顶尖的。
　　全力一剑下去，就算是四阶妖异都没办法无视，等到他完全掌握了自己的两个新能力，越阶战斗也未必做不到。
　　然后是何善所获得的两个新能力。
　　分别是金耀之眼和天空之翼。
　　金耀之眼这个能力，除了眼睛的本体之外，还可以拆分成三个不同的小能力。
　　分别是超级视觉、金耀射线、破妄之眼。
　　超级视觉是指，金耀之眼可以当望远镜用，也可以当显微镜用，哪怕飘在高空之中，也可以看见地面上的一切细节，盯住人皮肤直视，甚至能看见细胞！
　　金耀射线则是指，金耀之眼可以放出金色的能量射线，能量射线的强度和何善的能量强度相关，可以说何善自身越强，这能量射线就越强。
　　最后的破妄之眼，何善也是刚刚才发现的。
　　这个能力主要是针对一些幻觉类能力，以及特殊的障眼法的。
　　破妄之眼可以放出一阵金光，摧毁金光之内的幻觉效果，破妄效果的强弱也和何善自身的实力有关，要是太强力的幻觉破妄之眼也没有办法。

第四百五十一章 祖安树丛
　　第二个强化原核，天空之翼里面，也包含了三个小能力。
　　第一个叫做‘天空之子’，可以让何善更适应天空环境，飞的更高、更快、减弱阻力、凌空漂浮，无视坠落伤害……
　　第二个名字叫‘不灭之翼’！
　　天空之翼能力本身，可以时刻监控四周，帮助何善抵御攻击，哪怕何善没有启动这个能力也一样。
　　在有攻击突然袭击而来的时候，可以自动帮何善防御，这就杜绝了何善被偷袭的可能。
　　而且这翅膀的防御能力极其强悍，不亚于特殊的盾牌形武器，只要何善的能量足够就可以时刻重现天空之翼，不会出现翅膀被毁掉的情况。
　　第三个能力，何善也是才知道，名为‘绝对防御’！
　　天空之翼将包裹住何善全身持续十秒钟，在这十秒钟内，天空之翼的防御能力，将提升至平时的十倍以上！
　　使用绝对防御能力的时候，何善十秒时间内，自身不可以移动，能量消耗增加十倍，而且对外界全无感知。
　　但是毫无疑问，这是一个极其强大的保命能力。
　　来自于古奥斯的两个能力，算是补充了何善防御和探查方面的短板，让何善变得更加全面了。
　　光是研究明白自己的能力，何善就至少花了一个小时的时间。
　　然后他眼睛放光，打开了备用分解仓。
　　无数尸体从分解仓之中掉落出来，在何善面前堆起了一座小山，这些尸体就是一整个八级重叠区域大部分的尸体！
　　天使守卫们，在整个探索的过程之中，几乎全都去捞尸体了。
　　看着这些尸体，何善竟然着急了起来。
　　因为尸体太多了，他连给这些尸体分类都做不到。
　　他急忙把自己的四个店员全都叫过来，还有活着的七个天使守卫，让他们一起帮助何善忙活。
　　忙活完之后，尸体大致被整理出了规律，但是随缘小铺也到处都是血污。
　　“原来尸体太多，我也是有苦恼的啊。”
　　“但是现在，我痛并快乐着。”
　　何善挠挠下巴，开始从最低级的妖异分解起来。
　　上次分解之后，何善手中的诡银币，达到了一百枚的惊人数量，这可足足相当于一万枚诡铜币，但何善还真不清楚，这些诡铜币够不够分解眼前妖异的。
　　“也许，我该再抓个会计过来。”
　　一边说着，何善一边把上百只最低级的拉拉肥妖异扔了进去。
　　一场大火将金盘山的食材拉拉肥们，几乎一网打尽，但是还是有上百只的漏网之鱼。
　　这些拉拉肥花了何善二百来枚诡铜币，何善瞪大眼睛看着这些食材究竟能分解出什么来。
　　叮叮叮……
　　分解结束，几样东西出现在何善的面前。
　　这些东西出乎意料的简陋，只有一堆原核，一台机器，以及两本书，和一个血肉方块。
　　原核有五十枚，名为‘肉质鲜嫩’。
　　效果是吃下之后，肉质会变好……
　　何善沉默良久，然后仰天长叹：“这是什么鬼啊！”
　　“为什么会有原核的能力，是让自己变得更好吃啊，这种能力究竟意义何在？”
　　研究一会儿之后，何善发现，这原核竟然另有玄机。
　　使用原核之后，皮肤会变得更白皙细嫩，身体内多余的肥肉和污秽都会排出去，而且增强食欲的能力也会让服用者变得更有吸引力。
　　随便这原核本身没什么意义，但对于一些不想打打杀杀的女人来说，这些原核就相当于改头换面的美容手段。
　　经过何善开店这么长时间以来的经验，有些闲钱的富婆还是有很多的，她们为了让自己变漂亮很舍得砸钱，这些原核应该也能卖出去。
　　接下来的物品，是两本书籍，分别是《拉拉肥烹饪大全》以及《拉拉肥永不为食》
　　第一本自然就是食谱，没有什么好说的。
　　第二本则讲述了拉拉肥一族先祖，为了不当食材而作出的努力。
　　他们为了提升自己的实力，努力锻炼，上刀山下火海，最终发明了拉拉肥刺身和烤全拉拉肥两种菜式……
　　何善满头冷汗，这些家伙就连分解出来的书都这么无厘头。
　　然后何善看向最后一样东西，那是一台机器。
　　一共两百多枚诡铜币的消耗，可不能分解出来的全都是废物。
　　这一件东西，名为拉拉肥料理机。
　　每天的早上，中午和晚上，会自动出现十道拉拉肥料理……
　　何善想也不想，就把这机器踹到一旁，然后决定开一个拉拉肥料理店，给诡术师们补充能量。
　　也算是给封人街，增添一个特色产品，总之分解拉拉肥的消耗必须要赚回来。
　　然后何善就看向了下一样物品。
　　一共三十多棵大树，这些大树占据了大量的面积，要不是随缘小铺地方大，根本就放不下这些玩意。
　　秽语树丛看到刚才那惊悚的一幕之后，就对何善疯狂的求饶。
　　何善向来心胸宽广，一点都不记仇，而且还是个心软的人，听不得别人的求饶。
　　所以他找了耳塞把耳朵堵上，就愉快的把这些大树送进了分解机中。
　　一阵分解之后，这些大树分解出了两样东西。
　　分别是一组二十四株树苗，和一些木材。
　　这些木材是特种材料，比诡行星金属还要坚硬，十分适合用来锻造武器。
　　看到这些木材，苗妙就知道，自己又有工作要干了。
　　然后何善看向那些树苗，一些信息进入了他的脑海之中。
　　物品：祖安树丛
　　备注：把这些树苗种下去，会形成一个会说话的树丛，这些树丛可以通过咒骂人的祖先，从而达到让对方心灵安宁的目的。
　　售价：两枚诡银币！
　　何善瞪大眼睛，如果自己前面有桌子，他一定会把桌子给掀了。
　　他分别这些大树，可是花了一枚诡银币啊！
　　秽语树丛没了换成了祖安树丛，这不是什么都没有变吗？
　　不过何善也不是轻言放弃的人，他相信这些东西一定有自己的价值。
　　于是他让翡翠，去在封人街找个空旷的地方，把这些大树种下，看看这些大树有什么效果。
　　翡翠把这些小树苗，围成了一个方形种了下去。
　　这些小树苗眨眼之间，就变成了一棵棵参天大树，这些大树和秽语树丛长得并不相似，但是看到树干上，浮现了人类的五官之后，何善心中还是浮现了一种既视感。

第四百五十二章 琳琅满目的商品
　　看到树苗已经长成，何善深吸一口气，走进了树丛围成的小空间之中。
　　他倒要看看，这玩意怎么让自己获得安宁。
　　“我**你大爷。”
　　“**你祖母**太祖母。”
　　……
　　一走进去，难听的谩骂声就响了起来。
　　何善额头顿时青筋暴起，想要动用随缘店长的能力，把这些嘴臭大树直接抹消成原子。
　　但他还是忍住了。
　　渐渐地，他发现自己的心情似乎变好了。
　　何善的脑海中，浮现一个又一个的画面，他的父母亲朋，他成为诡术师之后，看到的一桩桩一件件惨案，包括之前看到金盘市时候的震撼场面……
　　每一种场面出现，他的心情就轻松了一些。
　　所有画面走了一个过场之后，何善心中仿佛卸下了千斤重担，积蓄起来的心理压力被释放出了大半，他感觉到了前所未有的轻松。
　　何善看着这个小小的树丛，眼睛火热了起来。
　　这个祖安树丛，竟然要比最顶级的心理医生还要管用！
　　走出来之后，何善从备用分解仓之中，拿出了一个桌子和几把椅子放在了树丛中央，然后打电话通知了乐倾依的父亲，让他来雇人给这些树丛上方建造一个小房顶。
　　他要在这里开一个‘随缘心理辅导树屋’！
　　诡术师们大多都有心理问题，通过这树屋可以打开他们的心结，说不定心结一打开他们就直接晋级了呢？
　　这样的宝地，进入一次收费一枚诡铜币不过分吧？
　　看着这些大树，何善美滋滋的回到了随缘小铺，继续开始进行分解。
　　接下来要分解的，就是各种杂七杂八的怪物，一阶和二阶的妖异足足有数百只，分解的价格直接把何善手中的诡铜币用去了大半。
　　但是收获也是惊人的。
　　这些妖异种类复杂，分解出来的武器装备，各种道具也都十分实用。
　　一共两千多件道具，一下子就让随缘小铺变得琳琅满目了起来。
　　这么多种道具和原核，可以满足每一个诡术师的要求！
　　有威力强大的，也有十分奇葩的，虽然这些东西的品质，大多数何善都看不上，但还是让何善有一种自己发财了的感觉。
　　其中还有一些比较奇葩的东西。
　　比如有一个应急水壶，在有水的地方里面会产生水，在没水的地方绝对不会产生水……
　　再有一个‘放屁辅助裤’，在有屁的时候会自动脱下裤子，屁不会污染内裤。
　　最绝的是一个名为‘击剑腰带’的东西。
　　这腰带有两条，是一套的，只能由男人佩戴。
　　穿上这腰带之后，腰带以下的部位，会长出一把长剑来。
　　然后两个穿着腰带的人，会不由自主的进行击剑战斗，剑断掉的那个人会变成妹子……
　　总之这些东西，极大的满足了何善猎奇的心理。
　　所有的奇葩物品，何善都放在柜台上售卖，根据他之前的经验，就算是再奇葩的东西，也会有奇葩的诡术师来买的。
　　垃圾妖异被分解了之后，何善就看向最后的一些尸体。
　　这些尸体，全部都是圣徽级以上的东西。
　　其中三阶圣徽，有野狐蝉、万虎猴、阿婆猪、沙蜈精、杀气马、犀牛精等三十多种！
　　而四阶妖异，有血口狮魔、覆海蛟魔、拔山象魔、大漠蝎魔！
　　四阶半妖异，有一只破天鹏魔。
　　五阶妖异，有大猿魔、六耳猴魔、撼地牛魔三只。
　　这些妖异在何善看来，全都是宝贝！
　　现在普通妖异分解出来的东西，他已经看不上了，只有圣徽级别妖异分解出来的东西，才能算得上是可用的精品。
　　不过何善掰着手指，算了一下现在自己手中的诡铜币数量叹息了一声。
　　现在他剩下的钱，只够分解五只三阶圣徽妖异了。
　　其他的四阶妖异和圣徽妖异完全分解不了。
　　更可惜的是，这些圣徽妖异都不是域主，所以他无法从这些妖异体内，分解出域主证明来。
　　唯三的域主，还是五阶妖异，他暂时没办法分解。
　　叹息了两声，何善就开始分解万虎猴等几个圣徽妖异。
　　万虎猴给何善贡献了强化原核‘巨力’以及强化原核‘肌肉强化’，还有一枚普通原核‘筋骨强劲’。
　　野狐蝉贡献了强化原核‘极速’，沙蜈精贡献了一套铠甲……
　　这五位圣徽妖异，分解出来的东西都很强力，但是何善能用到的东西并不多。
　　只有一把剑，一枚强化原核，以及一枚戒指。
　　长剑名为杖中剑，是一把被封在手杖之中的长剑，平时可以拿着把玩，到使用的时候可以变成一把长剑。
　　杖中剑本身并不强，但是对何善而言有一定的趣味性，他喜欢拿在手里把玩。
　　强化原核也来自阿婆猪，正是她打伤乐倾依所用的‘一剑三连’！
　　这一招对于使用长剑的何善来说，简直就是神技！
　　等到何善晋级四阶的时候，会第一时间使用这个强化原核。
　　最后那枚戒指，名为‘抛沙之戒’，效果是对敌人的脸上抛沙，迷住敌人的眼睛。
　　这种手段街头混混都不屑于使用，但是何善觉得很好玩，所以戴在了手指之上。
　　分解结束之后，随缘小铺就开门营业了。
　　云律搬了一个小椅子坐在门口，轻轻地弹起了竖琴，悠扬的琴声传遍了整个封人街，封人街的每个人都能听到这优美的旋律。
　　正在睡觉的人，听到琴声睡得更踏实了。
　　正在工作的人，听到琴声就更有劲了。
　　这琴声在每个人耳中，都有着完全不同的效果，而且全都是正向的。
　　哪怕是肾透支了……
　　而且这琴声，还有一个更大的意义，那就是把随缘小铺开业的消息宣扬出去！
　　温氏兄弟，今天是第一个来的。
　　他们的实力还不够二阶，所以没有参加之前的行动。
　　不过他们也没有闲着，而是去‘斩妖除魔’，正好杀完一些妖异回家的时候，就碰到随缘小铺开门了。
　　随缘小铺的每一次开门，他们都会光顾。
　　不过这次情况有些不一样。
　　兄弟两一进门，就被这里琳琅满目的商品所惊呆了，他们还是第一次见到，随缘小铺中有这么多的商品。
　　“买啊，买啊！”
　　“手里有多少诡铜币，全都买了！”
　　两人顿时开始了火热的抢购。
