本书名称: 诡秘地海
本书作者: 狐尾的笔
本书简介: 书友群1056744526
漆黑诡秘的地下海泽，神秘的岛屿惊悚的畸形怪物，人类不是这鬼地方的主角，疯癫与死亡才是。
对那些海底东西的卑微祈求，只会让可怜虫们在黑暗苟延残喘逐渐畸形，想要找回人类昔日荣光，唯有驾驶蒸汽船带着必死决心闯进地海！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020600643

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

三更提醒
　　这周我的书上强推了，所以这周每天都是三更，这段时间，还求各位衣食父母多投票。谢谢各位！ヾ(*´▽｀*)ﾉ

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 船长的日记
　　穿越第八年6月14日晴
　　“最近我耳边的模糊呢喃声又出现了，那种不像声音的声音，混沌又阴暗，这垃圾地方真不是人待的。
　　我的大副老约翰告诉我，可以用他的法子，去找红唇旅店里香喷喷的姑娘们试试。
　　我承认心中有动过念头，但是最终还是忍住了，我不能把辛苦赚来的回音币浪费在那种地方，为了回家我一刻也不能松懈。
　　人类是生活在地上的物种，人类能出现在地下海泽，那么证明这一定有回到地上的路，我一定要找到它！
　　我昨天又梦到我家人。我想他们了，可是我快要记不清他们的样子了……”
　　老鼠号突如其来的摇晃打断了查尔斯·里德的书写。
　　放在日记本旁边的老旧油灯照亮着它主人的脸庞，黑色瞳孔再加上黑色头发，很正常的一副亚洲人面孔，但是他脸却白的几乎透明，如同电影里的吸血鬼。
　　以现代人的眼光看来，查尔斯长的还有点小帅，但此时他的神情沉重而疲惫，显得异常憔悴。
　　侧耳凝听了一会窗外的海浪声，查尔斯发现并没有任何异常后，拿起笔再次写了起来。
　　“不用那些特殊服务工作者，写日记同样可以改善我的幻听，我最近每天晚上都能睡够5小时，我好久没有睡过如此安稳的觉了。
　　当然，介于那些写日记的前辈的前车之鉴，我特意用只有我一个人能看懂的文字书写，中文。”
　　“呲~~”窗外刺耳的金属摩擦声音插入，那声音就像是有什么东西不断用锋利的指甲抓挠着船底。
　　“啪。”日记本被合起来，眉头紧锁的查尔斯向着圆形舷窗走去。
　　他把头探了出来，发现舷窗外如同他8年前看到的一样，无光的天空跟墨绿色的海面在远处形成一张黑暗的帷幕。
　　黑暗统治地海的一切，黑暗之中仿佛酝酿着什么怪物，处处透着诡异。
　　但是在地海，这里没有星空，没有月亮，如果有人用夜视望远镜向正上方看，那么也只能看到凹凸不平的地底穹顶。
　　无尽的黑暗是这里的主旋律，而黑暗恰恰证明一切正常。
　　望着正常的窗外，查尔斯的眉头皱的更紧了，这几年来的航海经验告诉他，一定有哪里有些不对劲，他决定去看看。
　　查尔斯打开床头柜，里面的上百枚黄灿灿的子弹，随着海浪起伏而左右滚动。
　　拔出腰间的左轮枪，娴熟的上好子弹后，他抬脚向着驾驶室走去。
　　“船长，今天怎么这么早？还没到您轮班的时间呢。”
　　驾驶舱内掌舵的是一位胡子拉碴的胖老头，在他的左侧椅子上还斜睡着一位年龄只有十七八的少年，他身上的水手服表明了他的身份，两人面孔像东欧人，跟查尔斯相同的是没有一丝血色的面孔。
　　“大副，老鼠号怎么有点颠簸，航线正常吗？”查尔斯对着掌舵的约翰问道。
　　他说完走过去一脚蹬在椅子腿上，把少年给震醒了。
　　当少年看到是自己船长过来，连忙用手抹着嘴角的口水，手忙脚乱的从椅子上爬起来。
　　“哈哈，估计又是水下的东西闻到了我们的肉味，您也知道的，在地海里那些恶心的东西比鱼还多，放心吧，老鼠号可是铁船，他们撞不开的。”胖老头说着向后站一步，把掌舵权让给了自己的船长。
　　听着大副的汇报，查尔斯心中还是没有放松警惕。
　　在这种诡异的地方，人类不再是食物链的最顶层，想要生存唯一能依靠的就是谨慎，
　　查尔斯在老旧设备上按了一个键，前方探照灯大亮，他的眼睛越过透明玻璃在海面上来回扫视。
　　在海面与驾驶舱之间是堆满货物的甲板，整艘船看起来不大，全身长三十几米。
　　“前往珊瑚群岛的航线已经被各种货船趟了很多遍，那些东西不可能过来自讨没趣，有些反常。”查尔斯握着被磨的反光的舵盘，眉头紧紧的锁住。
　　老约翰一愣，“难道我们偏离的航线？不可能啊，您看航标还在远处呢。”
　　他用手指着远方模糊的微弱光点说到。
　　在没有星辰的地下海洋，能指路的除了指南针，就是那些摆放在航线上的亮点航标，只要能看到航标，就证明这路线是被探索船探索出来的安全航线。
　　也就在这个时候，看着海面的查尔斯眼中瞳孔忽然缩到了最小，艰难的咽了一下口水。“那……那个航标，你看多久了？”
　　“估计有几分钟吧，我一直紧盯着没动呢。”说到最后，老约翰声音慢慢小了下来，肥胖的脸上露出一丝惊恐。
　　航行了这么久，居然还没有驶过这个航标，显然那航标也在以蒸汽船相同的速度前行，那东西有问题！
　　忽然间查尔斯仿佛上了发条，双手疯狂转动舵盘，直接左满舵拉满。
　　伴随着金属吱嘎声，他们身下的蒸汽船开始转向，好在小船掉头快，老鼠号开始与那古怪航标拉开距离。
　　还不等查尔斯松一口气，旁边少年用手指着身后的玻璃窗，双眼圆瞪一副见了鬼的样子。
　　“船……船长！那东西在靠近我们！好快！！它要追上来了！”
　　“该死！”查尔斯对着旁边的一个管子大声撕吼道：“大管轮！把涡炉开到最大！有东西在追我们！！”
　　“遵命，船长！”一个憨厚的声音从铁管中传来出来。
　　黑漆漆的浓烟从船上烟筒不断冒出，蒸汽船的速度开始爬升。
　　“它还在靠近！！它速度好快！它快要追上我们了！天！那到底是什么怪物！”
　　少年的声音因为极度的恐惧拔高了好几度，浑身抖动如同筛子，仿佛马上就要休克一般。
　　“迪普！闭上眼睛！！”精神高度紧绷的查尔斯一脚瞪在他的小腿上，把他踹翻在地。
　　旁边的约翰用手把他的脑袋死死的按在地板上，红着脸对着他疯狂大喊：“别看别听别想！！船长会带我们回去的。”
　　话音刚落，“碰”的一声巨响，船舱一阵剧烈抖动，地上的两人滚成一团，查尔斯死死抓住船舵才没有被甩出去。
　　“船长，它撞上来了！”
　　查尔斯脸上铁青一片，两边腮帮子因为死咬牙关而微微隆起。
　　他把嘴凑到管道旁边嘶声吼道：“大管轮！！涡炉过载三十秒！！”
　　“船长！不行啊！这东西太老了！！会爆炸的！”

第二章 怪物
　　“按我说的做！我的船我自己清楚！！”
　　对着涡炉仓吼完后，查尔斯低头看向地上的大副，“约翰！去把船上的货卸掉一半！”
　　他知道关键时刻不是犹豫的时候，人活着比什么都重要。
　　“是！”胖老头踹开驾驶舱门冲了出去。
　　听着货物落水的噗通声，查尔斯心在滴血。
　　好在一连串的措施还是有用的，又经过几次撞击后，轻身上阵的老鼠号开始提速，慢慢甩开了后面的东西。
　　等看到真正的航标出现在船头的时候，一身冷汗的查尔斯这才缓缓松开手中船舵。
　　趴在地上的少年颤抖的爬到查尔斯脚边，死死抱着他的大腿。
　　“船……船长，我刚刚……我刚刚看到了——”
　　查尔斯直接用手捏着他的腮帮，阻止他继续向下说。
　　“上船前，我告诉你第三句话是什么？”
　　“水里的怪物不能看不能想，除非它们靠近我们的船，否则看到了也别说出来……”
　　“很好，现在站起来先去抛锚，然后去通知船上所有人甲板集合，我要清点人数。”
　　查尔斯说完松开手走出驾驶舱，此时甲板上一片狼藉，到处都是积水，捆绑货物的绳索浮在水面上左右飘动。
　　趟过到小腿的海水查尔斯来到了船尾，纺锤型的船尾像是被大锤砸中一般凹陷下去一大块，上面粘着某种不知名的黑色粘液，不间断的散发恶臭。
　　看这形状，很容易想象到刚刚撞击船只生物的大小，但是八年的航海生涯已经消磨掉了查尔斯的好奇，此时的他在考虑其他问题。
　　“修理这东西又是一笔钱啊……”查尔斯有些烦躁，他距离自己的梦想又远了一步。
　　也就在这个时候，耳边的呢喃声又再次响起，仿佛是从四周的黑暗中蔓延出来。
　　“ph……nglui mglw……nafh……”
　　“艹！”眉头紧锁的查尔斯单手握拳，用手背不断砸着自己的额头，疼痛冲淡了呢喃声带来的烦躁感。
　　当看到其他船员开始在甲板上集合，查尔斯放下手来走了过去。
　　看到自己的船长走过来，几个高矮不一的男人迅速站成一排，他们无论长相如何，脸色跟查尔斯一样白的吓人。
　　“约翰，职务大副，协助船长并组织各项工作计划，负责编制货物积载计划，12~24的舵手。”胖老头第一个说到。
　　站在老约翰旁边的是一位体格强壮的大高个，蓝色的衣服上面到处都是机油，大副说完，他迅速接上。
　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”
　　大高个旁边的是一个瘦子，又高又瘦活脱脱一电线杆。
　　“弗雷，厨师负责船员的伙食。”
　　跟着厨师后面的是脸色难看的迪普，他身体有些摇晃，看起来还没有缓过来。
　　“迪……迪普，职务一水，负责甲板的清洁，跟锚、缆、装卸设备的养护维修工作。”
　　迅速扫过眼前四人，查尔斯马上发现少了一个人。“水手长去哪了？”
　　四人相互张望没有人回答。
　　“啊啊啊！！”忽然一声惨绝人寰的叫声从甲板下面传来。
　　“有东西上船了！拿上武器！”查尔斯带着众人迅速冲了过去。
　　当他们来到昏暗的船员休息室时，所有人立即感觉到一股凉气从尾巴骨直冲大脑。
　　昏暗的船舱内此时只有两人，一个人站着，那是老鼠号的水手长，表情惊恐。
　　一个人趴着，看不出他是谁，因为他身上的皮已经被剥光，没有的皮肤的保护，每一次让身体碰到地面让那血人疼得直颤抖，
　　他模糊的躺着地上，一边惨叫一边绝望的挣扎，气息也越来越弱。
　　“吉姆！去问他的身份！”查尔斯迅速掏出腰间左轮。
　　水手长面带恐惧的爬过去，凑到那血肉模糊的脑袋面前侧耳倾听着。
　　几秒过后，他面带恐慌的转了过去，用手指着查尔斯说到：“船长，……他说他是你！”
　　“我？”
　　听着身后船员的慌乱的脚步声，查尔斯果断把枪口指向水手长，
　　“查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务，0~12的舵手！水手长！现在报告你的职务！！”
　　“你们快杀了他！！他已经不是你们的船长了！”水手长惊恐的用手指着查尔斯。
　　“砰！”随着查尔斯扣动扳机，水手长的脑门出现一个血洞，从里面流淌出来的不是血液，而是半凝固的暗黄色液体。
　　见事情暴露，中弹的水手长身体开始扭曲发生变化，嘴巴裂到脑后，四肢开始迅速膨胀，带着怪异的嘶吼声向着查尔斯冲了上来。
　　“砰砰砰！”子弹快速倾泻到水手长的身上，人皮如同破麻袋般被撕裂，暴露下面黝黑，腐烂，如同癞蛤蟆后皮一般的扭曲躯干。
　　六发子弹全部打完，那怪物居然还没死，张开四肢向着面前人类扑去。
　　查尔斯仿佛已经经历了很多次，脸上毫不慌张，身体向着旁边一滚，躲过了怪物攻击。
　　躲避的时间，他双手也没停着，左轮的子弹已经再次上好，翻手直接又是六枪。
　　在十二发子弹的攻击下，怪物反关节的双腿一软，无力的倒在地上。
　　喘着粗气的查尔斯，看了一眼眼前就让人类本能的反胃的尸，扭头看向身后惊恐的船员。
　　“别愣着，把这鬼东西扔下船，”查尔斯说完，向着那已经不动的血尸走去。
　　他不顾冲天的血腥味，用手把他脑袋掰正，当看到暴露在外面的牙齿少一颗门牙后，查尔斯知道这位才是自己的水手长，刚刚那个才是海底怪物假扮的。
　　查尔斯的脸上露出一丝痛苦，但是他迅速收敛，重新掏出子弹塞进枪内，开始在自己的船上巡视起来，寻找其他的漏网之鱼。
　　迪普跟着大副约翰吃力的搬着尸体。
　　少年惊讶的对着旁边的同伴说到：“船长居然那么厉害。”
　　“哈哈，当然了，要不怎么他是船长，而你只是水手呢。其实他以前刚上船的时候跟你一样。”
　　“真的吗？查尔斯船长刚上船的时候是怎么样的？”
　　“那说来可长了，快有七八年了吧，我当时还在另外一艘船上当三副，查尔斯就从海上飘过来了，刚遇到他的时候，他连话都不会说呢。”
　　“真的吗？那他是怎么成为船长的？”
　　“老船长看他可怜，就让他在船后面远远跟着，等回到码头，发现他并不是怪物后，就留在我们船上，他边学说话边学着当水手，刚学会说话没多久，就宣布要一艘自己的船带领着全人类回到光明之地，当时我们都笑话他疯了。”
　　“后来呢？”
　　“后来，他就从水手做到水手长，又从水手长转三副，我们都在以为他会三副转二副的时候，他居然真的攒钱买了一艘二手小货船，诺，就是我们脚下这艘老鼠号。”

第三章 遗物
　　“我的水手长又死了，死在那些东西手里，这种日子到底要多久才能到头，我撑的好累。
　　我有时间会想，是不是我早就已经死了而这里就是地狱？
　　但是想想又不可能，地狱的恶魔可比那些东西可爱多了，这里的一切都是不讲逻辑，包括这里的人类。
　　我刚来的时间，以为这里的发展阶段是工业革命初期，可是后来我才知道他们在神秘侧也点了不少科技点。
　　但即使是这样也没用，人类还是跟蝼蚁一样苟且偷生的活着，黑暗中要命的东西实在太多了，我们不是这里唯一的群居文明。”
　　查尔斯的日记被敲门声打断了，外面传来了水手迪普的声音。
　　“船长，珊瑚主岛要到了。”
　　查尔斯走到船头，看着远处在黑暗中时隐时现的灯塔，心中松了一口气，不管怎么样，总算是到了。
　　随着老鼠号缓缓靠近，灯塔后面的一座宏大岛屿也慢慢清晰起来。
　　珊瑚岩的灰白是这座岛屿的主要颜色，坐落在上面的各种人类房屋同样也是相同的颜色。
　　珊瑚群岛的港口看起来很忙，各种大小不一的蒸汽船进进出出。粗犷的水手们挥舞着帽子欢呼，庆祝着他们又活过来了。
　　这是一座刚开发的新岛，一座能提供人类生存的岛屿单靠珊瑚可是不行的，它需要其他岛屿的资源，这也是老鼠号这些货船的生存来源。
　　码头上过往的人群中，有很多人的耳朵向内卷曲，那些都是珊瑚群岛的本地人。
　　只要在珊瑚群岛上住上五年以上，人类的耳朵就会因为不知名的原因向内卷曲，谁也不知道为什么。
　　可是这并不能阻止其他岛屿向这边移民的热切，相比其他岛屿的麻烦，耳朵变形算是最轻微的副作用。
　　迅速跟管理员交接后，查尔斯表情有些难看的走出码头。
　　他预料的没错，货物少了一大半，自己这趟不但没有赚反而还亏了不少，这2个月等于白干了。
　　码头调度物资要一段时间，这段时间是老鼠号船员们能短暂休息的空隙。
　　码头附近就是一排高矮不一的建筑群，其中一些是给船员休息的旅店，更多的那些放松场所。
　　在热闹的街边是一些衣衫褴褛的乞丐，他们或躺或卧嘴中念叨着只有他们自己理解的词语。
　　这些都是被地海逼疯的船员，谁也不知道他们经历什么，如果不想变成跟他们一样，唯有铭记着海上的铁律，不看不听不想。
　　他们是幸运的，因为大部分情况下，遭遇海难的船员只能跟着船一起失踪。
　　蝙蝠旅店门被推开，灯火通明的大厅中，正在喝酒的一帮壮汉不怀好意向着新来的家伙身上瞄去。
　　但他们闻到查尔斯身上的海腥味的时候，又若无其事的转移了目光，闯海还能活着回来的家伙都不好惹。
　　“我要住5天，再来份食物，送到我房子里来。”
　　“5天住房630回音币，美味面包蘑菇汤30 一共660。”
　　阴湿的房间内，查尔斯享受着午餐，港口区的食物好不到哪去，查尔斯把黑面包撕成几片，丢进粘稠的蘑菇汤里。
　　哪怕用汤泡过，苦涩的黑面包还是很喇嗓子，但是他已经习惯了。
　　查尔斯从怀中把一个手机掏了出来，一边吃着食物一边用手指胡乱的划着，刮花的屏幕就像外面的天一样始终是黑的。
　　单人房间只剩下查尔斯缓慢的咀嚼声。
　　“船长，您在里面吗？”老约翰的声音忽然从门外传了进来。
　　查尔斯迅速把手机一收，“进来吧，门没关。”
　　大副小心翼翼走了进来，脸上的表情带着几分歉意。“船长，我想跟您说下，我不想干了。”
　　查尔斯眉头微皱。“为什么？这种事情你不是已经见多了吗？”
　　每次有船员死亡，有人要走，他是有心理准备的，他原本以为最有可能的是那个被吓的快尿裤子的迪普，却没想到这个人居然是陪了自己一路的老约翰。
　　约翰连连摆手，“我太老了，我掌舵的时候，偶尔还会睡着，这太危险了，而且……而且我也想远离地海。”
　　查尔斯心情变得更差了，但是他也没有挽留，好聚好散。
　　一叠纸币他放在桌子上，“这是你的那份。”
　　约翰拿过自己的报酬，却并没有转身离开，站在原地表情犹豫。
　　“还有事吗？”
　　“呵呵，船长，你知道的，虽然我多少存了点，但是之前的钱大部分都花在那些姑娘们身上了，这点钱不够我度过余生。”
　　“怎么？你该不会是想让我赞助一部分吧？”
　　“不不不，我当然知道这是不可能的，不过，我这里有个好东西打算卖给你。反正我下船了，这种武器我也用不上了。”
　　约翰说着掏出一把小臂长短的黑刀，说是刀更像大号的匕首。
　　查尔斯疑惑看了眼前的胖老头一眼，这刀是大副的武器没错，但是自己不缺近战武器。
　　“船长，别小看这把刀，它可是遗物！”
　　查尔斯之前听说过这些神秘侧的东西，但是没见过。
　　遗物的来历众说纷纭，有的说来至海洋，有的说来至传说中的光明之地，还有的说来至那些未探索的岛屿，无论它们的来历是什么，可以确定的是这些东西有特殊力量。
　　这种特殊千奇百怪，使用他们需要代价，力量的不同代价也不同。
　　查尔斯曾经听说在英伦岛拍卖会上有过一个价值58万的戒指，它能让佩戴者短暂隐身，代价是佩戴者浑身会有让人难以忍受的瘙痒。
　　“这刀有什么特殊？”
　　见查尔斯发问了，约翰立即来了精神。
　　“这武器非常锋利，很锋利很锋利。”他拿着长刀看着四周家具有些跃跃欲试，似乎想拿什么东西试试刀。
　　“谢谢，不用了，我还是觉得枪好用一些。”
　　单靠左轮对付那些怪物确实有点势单力薄，查尔斯是想要一些遗物防身，可是他不想要一个鸡肋。
　　地海世界的科技树虽然点的有点歪，但是一些大岛上可都通电了，有枪有炮的世界，一把神兵利器有什么用？更何况还是有副作用的武器。
　　见查尔斯有不买的意思，老约翰有些急了，“船长，它还有别的特殊能力，只要握住它，身体的愈合能力会加快。”
　　“两种？那它的代价是什么？”遗物这种东西很古怪，好处与坏处并不是对等的，有的时候，好处只是一点点，但是副作用的代价能让遗物的主人生不如死。
　　“也不算特别严重，如果长时间握住的话，心中会有种自杀的冲动。平时只要不握着就行了。”
　　查尔斯接过黑刀发现意外的轻，这刀似乎并不是铁质的，握住在手里跟塑料差不多。
　　用刀尖在手上划了一刀后，伤口确实在缓慢愈合，可也没有那么夸张，顶多平时的3倍。
　　“代价可以接受，好处也还不错，我的船上没有船医，这东西可以一定程度上弥补这个缺陷。”
　　查尔斯决定把这刀买了下来，磨刀不误砍柴工，钱该花还是要花的，
　　双方都知根知底，最终查尔斯用16万回音买下来这把遗物。

第四章 弗坦邪教
　　双手拿着手中的回音纸币，面带窃喜的约翰转身就要走，但是他推开门口刚要走，想了一会后又为难的转过身来。
　　看着身后那交织在灯光与黑暗之间的人影，他欲言又止。
　　“船长，我也要走了，说句实话，你要不也上岸吧，你就是攒够了钱买了一艘探索船，又能怎么样？光明之地不存在的。”
　　“存在的。”
　　查尔斯虽然语气平静的，但是眼中透着坚定。
　　“一个比岛还大的东西挂在空中，无私的为了我们提供光明和温暖，驱散黑暗，这怎么可能呢？那都是光明神教编出来骗人的。”
　　见查尔斯默不作声，老约翰叹了一口气继续劝说到：“当初见到你的时候，虽然你连话都不会说，但是你是那么的朝气蓬勃，那么开朗自信，我当时想多么好的小伙子啊，我要是有孙女一定介绍给你。”
　　“你也不用瞒我，我知道你已经听到了神明的声音好多天了，再这样下去，你真的会变成疯子的，放弃吧。”
　　面无表情的查尔斯走到门口，“碰”的一声把门带上了。
　　“孩子，你太执着了。”约翰的脚步声慢慢远去，门外重新回归平静。
　　“我太执着了吗？”查尔斯背靠房门喃喃自语，他的表情慢慢扭曲起来。
　　“我想回去有什么错？”表情痛苦的查尔斯忽然大声吼道。
　　“我什么作奸犯科的事情都没做过！！为什么这种事情就是落到我头上！凭什么！！”
　　“八年了！！整整八年了！！为什么就要我受这种磨难！！我只不过想回家怎么了！！”查尔斯大声咆哮着。
　　“glui mglw……na……”耳边呢喃声再次响起，让人异常烦躁。
　　“我g你妈！！”暴怒的他直接掏出手枪抵在自己太阳穴。
　　就在颤抖的手指即将扣动扳机的时候，旁边墙壁传来邻居沉闷的抗议声
　　“吵什么吵！！给我小点声！！”
　　激动的查尔斯忽然沉默了下来，他把手枪插回腰间，捡起一块布把手中的木刀小心包了起来。
　　当天晚上查尔斯梦到了很多，但是等他再次醒来的时候，却又什么都不记得了。
　　“嗑嗑嗑。”房门被再次敲响。
　　等查尔斯打开门后，发现站在自己面前的是一个脸上带着章鱼触手纹身的光头。
　　“是老鼠号的查尔斯船长吗？？我叫钩子，很高兴见到你。”
　　查尔斯警惕的上下打量眼前的家伙，面容很大众，向内弯曲的畸形耳朵，代表他是珊瑚群岛的本地人，脸上的章鱼触手证明他的信仰。
　　“弗坦的信徒找我有什么事情？该不会想把我送给你们全能的神吧？”
　　感觉到查尔斯话语间的敌意，钩子一点都不是生气。
　　“想要成为大能者的祭品，您可不一定够格，我找您是有其他事情的，查尔斯船长，听说你很缺钱是吗？”
　　查尔斯不意外，眼前这家伙不是第一次找上他的家伙。
　　“我不走私违禁品。”查尔斯说完就要把门带上。
　　其实他说谎了，只要利益足够他有时候也走私，果断回绝只是不想跟这些邪教有过多的接触。
　　弗坦信徒跟街上的疯子唯一的区别就是能正常说话罢了，正常人哪会把海底里的怪物当神。
　　就在门即将关上的时候，查尔斯忽然听到门口飘来一个数字。“100万回音。”
　　望着门缝中的黑色瞳孔，光头钩子脸上露出自信的笑容。
　　“查尔斯先生，这些报酬完全能补上您的资金空缺，让您足够购买一艘顶级配置的探索船，想想看吧，您只要探索出一座新岛来，那么您将拥有自己的土地成为新岛的总督，到时候女人权力取之不尽的回音币都是您的。”
　　查尔斯不知道这帮家伙是从哪知道自己的目的，但是他有些心动，有了这么多钱，会把回家的路拉近一大步。
　　他没有放松警惕，弗坦邪教可不是慈善机构，巨额报酬后面肯定是极度的危险。
　　“要走私什么？”查尔斯警惕的询问。
　　“并不是请您走私货物的，而是请您帮我们寻找东西的，请跟我来，详细的情况，由我们的大祭司来向您解释。”
　　查尔斯思索了几秒打开门跟了出去。
　　两人从港口区走了出去，穿过满是鱼腥味的港口区，向着岛内的居住区走去。
　　珊瑚主岛的居住区少了一丝混乱多了几分人气，要是没有灰白色的珊瑚建筑，查尔斯仿佛是走在18世纪中叶的伦敦街头。
　　银行，医院，服装店，话剧院，各种现代设施岛上都有，如果不是人们那畸形的耳朵跟惨白的皮肤，一切都是那么的正常。
　　一座岛就相当于一座城，大街上人来人往十分的热闹，两侧店铺里的灯光把街道照的异常明亮，从他们身上的衣服可以看出，即有穷人又有富人，每个人都在忙着自己的事情。
　　“烤蜘蛛蟹腿，每根只要4回音币！”
　　“爸爸，我走不动了，我走不动了。”
　　“卖报卖报！重大新闻，尼科总督即将在6天后迎娶他的第六位丈夫。”
　　“这位先生，能占用你一点时间吗？我向你介绍一下我们的天父和救主，全知全能的大能者，弗坦·萨威托。”
　　安静祥和的景色让查尔斯却有些欣赏不来，哪怕再祥和又如何，这里的一切如同泡沫般脆弱。虽然非常罕见，但居住着上百万人类的岛屿也曾经沉没过。
　　两人在灰白色的建筑间相互穿梭，最终他们来到一座巨大的教堂面前。
　　走进教堂四周声音瞬间安静下来，四周灰色蜡烛提供的光源仿佛让这里面蒙上一层灰纱，摆在大殿中央的是一座勉强算是人型的巨大石雕。
　　说是人型，但是外貌特征更像一只站立的腐烂章鱼，外翻的鳞片再加上布满全身的眼球让人看一眼就浑身难受。
　　身穿黑色袍子的信徒们，整齐的排着队低声的朗诵着某种没有辅音的语言，查尔斯听着有些耳熟，词语跟自己幻听有几分相似。
　　“大祭司在忏悔室，请您跟我来。”钩子带着查尔斯穿过人群继续向里走。
　　大殿后面的戒备开始森严，每一个拐角或者房间门口都站在一位黑袍信徒，虽然没有一个人说话，但是查尔斯能感觉到他们都在注视着自己。
　　一间昏暗的房间内，查尔斯看到了弗坦教的大祭司，一位趴在地上的红袍人影。
　　钩子恭敬的行了一个教礼后退了出去。
　　大祭司缓缓立起身子，却没有转身
　　“查尔斯船长，我教需要你去找一样东西。我主的一件圣物。”

第五章 弗坦教大祭司
　　大祭司的声音苍老又粘稠，仿佛嘴中含着一口脓痰，听着查尔斯十分难受。
　　“东西在哪？”
　　“不远，珊瑚群岛左侧一座新发现的岛上。”
　　查尔斯继续问到：“为什么要找我？无论是人还是船，比我强的多的是。”
　　“呵呵呵，那地方有点危险，我们需要一位谨慎的船长。”
　　查尔斯不相信他嘴里的“有点危险”，“有点危险”可不值100万回音币。
　　“你这话应该不止对我一个人说过了吧？他们的下场如何？”
　　大祭司语气中带着轻蔑的说到：“查尔斯船长不是号称要买探索船的人吗？连这点危险都怕，可不像是能为了我们人类开疆扩土的英雄。”
　　见眼前的红袍没有正面回答自己的问题，查尔斯就知道前辈们的下场一定不太好，那地方肯定很危险。
　　思索了片刻后，他决定接下这个任务，富贵险中求，他不想再耽搁下去了，而且自己也耽搁不下去了。
　　至于危险？现在的航行又能安全的到哪去呢，只要在地海之上没有一处是安全的。
　　“可以，但是我怎么能保证你说话算话？”
　　弗坦教的大祭司似乎很通情达理。“我可以把报酬放在英伦银行，让他们做见证人。”
　　他顿了几秒又继续说到：“我这里有一个小疑问，查尔斯船长这么迫切想要购买探索船，是为了什么？权力？回音币？还是荣誉？”
　　查尔斯倒也没打算掩饰，“为了寻找光明之地。”
　　听到这话，红袍浑身一颤，苍老的声音带着一丝慌乱的问道：“寻找光明之地？你该不会是光明教的人吧？”
　　“不是。”
　　听到查尔斯的回答，大祭司这才松了一口气。“那就好，要是您真是那些异教徒，那我们之间的交易就要重新考虑了，千万别跟他们扯上瓜葛，那些异教徒都是彻头彻尾的疯子，他们可是邪教！”
　　听着喜欢活人献祭的弗坦教信徒说这话，查尔斯莫名有些想笑，大哥不说二哥，如果按地表的标准来算，地海的宗教有一个算一个全都是邪教，各种宗教仪式要多反人类有多反人类。
　　等查尔斯从忏悔室走出去，之前叫钩子的光头捧着一杯血水走了进来，恭恭敬敬的放在大祭司身后。
　　“你现在就去签订合同，让他尽快出发。”
　　钩子点头，斟酌了一下后小心问道：“大祭司，您说这次能成功吗？”
　　一根黑色章鱼触手从红袍下伸出，卷着那杯水缩进袍内，“慢慢试吧，这才第9位，不要着急……圣主的东西只能属于我们。”
　　没有浪费时间，查尔斯便跟着赶过来的钩子走向珊瑚群岛最大的银行。
　　看到那光头在合同上面写下弗坦教会后，查尔斯放下心来，这份契约的合法性现在得到了珊瑚群岛总督的背书。弗坦教不可能违背诺言，因为如果这样做他们付出的代价远比100万多。
　　“查尔斯船长，听说您的大副下船了是吗？”
　　“这跟现在这件事情有关系吗？”查尔斯把合同书放进自己衣服的夹层。
　　“当然没有，只是为了让您尽快完成任务，我们弗坦教专门为您挑选了一位大副，他有丰富的航海经验请您不要拒绝。”
　　看着面前的光头，查尔斯脸眉头微皱。“为了监视我？”
　　“不是，他只是为您带路罢了，那座岛屿非常偏僻，怕您找不到。”
　　查尔斯倒也无所谓，目前双方利益一致，这帮家伙再疯也不会这时候派个人过来专门拖后腿。
　　“我三天后六点出发。”
　　三天后的港口，港口已经有些开始热闹起来去，一队队劳工如同蚂蚁般搬运着货物。
　　查尔斯站在船头等待着，其他船员站在甲板上闲散的聊着天，其中有两个生面孔，都是新来的水手，而之前的水手迪普已经荣登为水手长。
　　忽然升官的少年看起来很兴奋，把手背在身后一副过来人的样子教导新水手们，哪怕那些水手都比他年纪大的多。
　　旁边的大轮管跟厨师却没有这么没心没肺，他们知道这次的任务没那么简单。
　　“詹姆斯，我还以为你会跟约翰一样下船呢？”瘦成竹竿一样的厨师弗雷说到。
　　“船长救过我的命，他到哪我就到哪，而且船长说了，这次的任务的奖励丰厚，等拿到了报酬我就可以向莫西卡求婚了。”似乎联想到了婚礼现场，大个子脸上洋溢着幸福。
　　“要是死了呢？这次可不是送货任务呢，真要算的话，探索岛屿可是探索者的事情。”
　　“我不怕，跟着你们一起走也不赖。”
　　大轮管想到了什么，扭头看向自己的同伴，“弗雷，那你呢，你为什么要来？”
　　“你知道我这个性格，我懒得挪地方。”弗雷说着把目光投向了自己船长的后背，眼中充满着淡定。
　　其实他不走，是因为他几年前偷看到过船长偷偷拿一个长方形的东西，那种东西不但能跟唱片机一样放歌，而且上面还有幽灵表演话剧。
　　虽然不知道那东西是什么，但是他感觉是某种强大的遗物，而且他猜测这种遗物是泪水做为代价。一向理性的船长那天居然哭的跟个孩子一样。
　　从那一刻起他就觉得自己跟定了这位船长了，跟着有如此强大的遗物的船长，安全性一定有保障。
　　海上报酬高不重要，工作量多少也不重要，活着才是最重要。
　　事实证明他的选择没有错，跟自己同时间出海的人已经死的差不多了，唯有自己还活的好好的。
　　船头的查尔斯忽然眼睛眯起，只见远处一排身穿黑袍的弗坦教徒穿过劳工向着码头这边走来，领头的是那位叫钩子的光头。
　　“人呢，快点，我赶时间。”查尔斯表情有些不耐烦。
　　钩子一笑轻轻拍了拍手，他身后的一位站了出来。
　　看到那人装扮的时候，查尔斯还以为看到了一具木乃伊，土黄色的绷带牢牢裹着这人全身，一点皮肤都没有漏出来。
　　“你可以叫他绷带或者其他什么，他曾经当过大副，同时也知道那座岛屿的方位，这次旅行他会帮上你大忙的。”
　　“里面的东西是活的？”查尔斯的语气带着警惕。
　　“呵呵，别担心，他是人，一个有血有肉的人。”
　　钩子掏出一把匕首在绷带人脸上用力一划，松开的绷带下面是黑色的皮肤，被划开的伤口向外淌着猩红的血液。
　　“黑人？这世界还能有黑人？”查尔斯仔细再一看，才发现自己看错了，这人的皮肤并不是黑色的，而是被密密麻麻的字母纹身覆盖，猛地一看才有种是黑人的错觉。

第六章 目标的岛屿
　　查尔用手指了指旁边的老鼠号，转身走了阶梯。
　　绷带毫不在意脸上还在渗血的伤口，对着钩子行了一个弗坦教教礼后也跟了上去。
　　也就在两人正在上船的时候，钩子右手一伸，手中带血匕首直接插入左侧信徒的胸膛。
　　“啊啊啊啊！！”惨叫声响彻整个港口。
　　港口的其他人看到是弗坦教信徒的黑袍，没有敢多管闲事，低下脑袋忙着自己的事情。
　　扭头看到这一幕的查尔斯脸上满是厌恶，这也是他之前不想接触弗坦教的原因，他扭头对着赶过来看热闹的迪普喊了一句。“别看了，拔锚启航！”
　　钩子用力一扯，一团跳动的心脏出现在他手中，他拿着那颗心脏来到老鼠号旁边，对着船身不断抹着什么，嘴中还在低声念叨着什么。
　　“滚开，别拿那恶心的东西碰我的船。”查尔斯瞬间掏出左轮指着他的脑袋。
　　“查尔斯船长，有了这东西，您的船将会受到大能者的保护呢。”
　　“我不需要！”查尔斯手指搭在扳机上。
　　看到查尔斯不像是在开玩笑，拿着心脏的钩子微微一笑，微微一鞠躬后退半步。
　　“查尔斯船长，我们弗坦神信徒一向说话礼貌待人友善，为什么您总是对我们有偏见呢？”
　　看着他手中血淋淋的心脏，查尔斯根本懒得解释。
　　在钩子的注视下，老鼠号的烟筒开始冒起黑烟，缓缓的驶向黑暗的海洋。
　　“迪普，帮我掌舵。”查尔斯对着水手长喊了一句后，带着绷带来到了船长室。
　　一张发黄海图铺在桌子上，这张海图并不详细，大片黑色中只有零星一些岛屿被标了出来。
　　港口能买到的只有这种，更详细的地图被探索者协会掌握。
　　“你们的东西在哪？，距离珊瑚岛多少距离？”
　　被绷带缠住的右手精准的指向没有任何标记黑暗中的一个点。
　　“未探索区么……”查尔斯对于这个答案早有心理准备，已经探索过得岛屿不可能有这么高的报酬。
　　“你们的圣物长什么样？”查尔斯继续询问。
　　绷带卡了好一会才缓缓地说到：“圣主……的雕像，金的……”
　　虽然有些不流畅，但是声音出乎查尔斯意料的年轻，听上去像是变声期的少年。
　　“那东西是遗物吗？”
　　“………”
　　“那岛上有什么危险？”
　　“………”
　　面对查尔斯的进一步询问，绷带没有作答沉默不语。
　　“你去掌舵吧，12-24是你的时间，期间要上厕所什么的可以让迪普替你一会，我教过他掌舵。”
　　绷带默默站了起来，向着外面走去。
　　查尔斯手指在桌子上不断敲着整理着思绪，说起来很简单，找到东西带回来，但是要是这真的简单，弗坦教也不会找外人来了。
　　那地方肯定非常危险，弗坦教派来的大副半点不提示有两种可能，一种就是真的不知道，之前排过去的家伙都沉海底了，没办法传递信息。
　　另外一种就是危险大的惊人，怕把自己吓跑刻意隐瞒，无论是哪一种都不是好消息，现在只能走一步看一步了。
　　海上的旅行十分的压抑，老鼠号又小的可怜，活动环境有限，好在除了那两个新水手之外，其他人都习惯了。
　　查尔斯刚开始有些不放心这位新大副，偷偷戒备着他，但是几天相处下来，发现这位叫绷带的家伙除去说话慢吞吞还有奇怪装束外，并没有任何异常。
　　掌舵的时候四平八稳，看起来非常的擅长。查尔斯的戒心放下来一节，但是并没有完全消失。
　　随着航标慢慢的消失，老鼠号慢慢驶无人踏足的未知区域。
　　没有了远处的光点定位，船上的所有人的精神开始紧张了起来，地海有一句俗语，当船只驶入未探索的区域，海底已经替船员们留好了位置。
　　可是几天过去了，查尔斯预料的激烈战斗并没有来，这片海域平静的如同湖面，站在船头向下看，四周如同静止墨水。
　　这种平静一点都不让人感到安心，仿佛是暴风雨前的安宁，压抑的令人窒息。
　　查尔斯精神高度紧绷，昼夜不息的巡视着甲板，生怕水下有什么东西跑上船。
　　船上的探照灯如同一道光柱刺入黑暗，光明给船员们带来少许的安全感。
　　“穿越8年7月1日，晴
　　今天还是一切正常，这种如同实质般的压抑，快要把我的船员逼疯了，迪普那小子一有时间就跪在甲板上，对着各种神灵祈求。
　　我制止了他，地海的神明都不是那么好拜的，乱说话容易惹火上身。
　　好在厨师在仓库里找到了一窝小老鼠分散了他们的注意力，看着他们仔细又小心的喂着小老鼠，我心中有些感慨。
　　他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”
　　等到墨水干了之后，查尔斯把日记本合上放进柜子里。
　　他从柜子的最下面拿出一瓶小臂高装着褐色液体的方形玻璃瓶，仰头灌了一口，那种晕晕的感觉让紧绷的大脑放松下来。
　　查尔斯之前一直不知道为什么有人喜欢喝酒，那种苦涩的口感就像马尿，但是他现在知道了。
　　疲惫的大脑需要更多的酒精麻痹，但是查尔斯却没有再喝，喝两口放松可以，但是酗酒会驱散回家的决心。
　　也就在这个时候，外面忽然传来欢呼声，查尔斯一愣，赶紧把酒瓶放好冲向甲板。
　　水手长迪普冲到查尔斯面前兴奋的手舞足蹈，脸憋的通红想说什么又说不出口。
　　查尔斯的目光越过船沿向着远方黑暗看去，在探照灯的照射下，一座庞然大物出现在老鼠号的正前方，那是一座岛，他们到了。
　　蒸汽船慢慢靠岸，欢呼声却慢慢消失了，只见在这岛屿的沿海，停靠着大大小小8艘破旧的蒸汽船，看船身上腐朽的痕迹，最久的怕是有两三年前了。
　　船只们纹丝不动如同放在海面上的棺材。
　　“怎么……怎么有这么多船？他们人呢？”忐忑的迪普声音带着一丝颤抖，没有人回答这个问题。
　　这时候再看那座海岛，每个人的心中都盖上了一层阴影。
　　查尔斯没有急着上岛，直接带着迪普跟詹姆斯跳帮到最近的蒸汽船上。
　　没有血迹没有混乱，燃料食物都不缺，一切都是那么多正常，唯独少了船员。
　　查尔斯忽然想到了什么，直接撞开船长室，翻箱倒柜找到了藏起来的日记本。

第七章 无法察觉的东西
　　“435年1月11日
　　我们终于到了，大能者保佑，只要把圣物找回去，我就能接受灌顶仪式，成为圣主的真正仆人！”
　　这是最后一节日记的内容，从这称呼可以看的出这位船长是一位弗坦教的信徒，不难猜出，弗坦教在找查尔斯之前，派过自己的信徒过来。
　　查尔斯让船员去到其他船上查找，发现情况都大同小异，船长日记都记录着他们最后一刻激动的心情。
　　就在查尔斯搞不清到底是为什么的时候，瘦子厨师弗雷递过来一本日记。
　　“船长，你看看这个，这个有些不一样。”
　　查尔斯接过来翻开，眼中瞳孔瞬间缩到了最小，只见米黄色的日记本上写满了凌乱的单词。
　　“小心！别去岛上，自己人！！他们不是人！！他们要吃了我们！我不想被！我要回岛上去，安全！岛上！”
　　各种逻辑不同的词组混乱排，表示着那人精神已经有些不正常，让看日记的所有人心中感到一丝毛骨悚然，都在猜测这位船长到底经历什么？
　　“咕咚”迪普艰难的吞咽了一口口水，缩回脑袋警惕的看着四周朝夕相处的同伴，日记本上表示危险来至自己人，那是不是说现在四周中就有怪物潜伏其中？
　　查尔斯知道他在想什么，用日记本对着他脑袋就是一拍，“别瞎想，我们还没上岛呢。”
　　“船长，那我们还去吗？”迪普语气有些犹豫。
　　“当然要去。”查尔斯表情忽然坚决起来，无论那岛上有什么危险，都不能挡住他回家的路，哪怕就是死也要死在路上。
　　老鼠号慢慢靠向沙滩，带锈的船锚砸进水面后，烟筒的黑烟慢慢消散了。
　　一艘木舟被放了下来，所有人一同向着那岛屿靠近。
　　看着越发靠近的阴暗岛屿，查尔斯打开一个木箱子，把一些燧发枪跟左轮枪发了下去，最下层是一捆捆包紧的炸药。
　　为了这次任务，他特意采购了不少东西。
　　有了武器，所有人的镇定了不少。
　　7个手拿武器的精壮男人从木舟上跳下，走过沙滩向着远处的森林走去。
　　说是森林，带着绿的一颗都没有，各种狰狞的枝干上仿佛都覆盖着一层厚厚的铁锈，所有树干都仿佛得了肿瘤般，有些地方肿起一大块有些又忽然凹陷。
　　走在其中，有种在人体内行走的错觉。
　　船员们都知道他们的任务目标是一樽金制的弗坦神像，在火把的照耀下，不断寻找着四周任何带闪光的东西，但是都一无所获。
　　走了没多久，一队零散的脚印出现在地上，看到有人脚印，众人心中稍稍松了一口气，有脚印至少证明这这条路是其他人走过的，应该安全一些。
　　不知道是不是猜对了，7人走了有近两个小时，任何异常都没有发生，
　　当他们收集一堆枝干升起篝火后，紧张的气氛稍稍缓和。
　　白面包被火烤的焦香，船员们边吃边猜测着那些消失的人遇到了什么。
　　“你们说是怪物把他们吃了吗？就像海里的东西。”
　　“不太像，那些船里面有些是弗坦教的人，你也知道的，海里的东西很少袭击他们，我觉得是岛上有什么危险。”
　　查尔斯没有加入讨论，他戒备打量着四周的环境，这片怪异的森林古怪的很，除去他们带出的声音后，没有任何声响，连虫鸣鸟叫声都没有，
　　岛屿上居然没有危险，这无疑怪异的很，他看过很多探索船长的记录，地海上的岛屿没有一座是安全的。
　　现在人类居住的岛屿都是通过努力，把危险解除后才占领下来的。
　　就像之前的珊瑚群岛，人类刚接触这座珊瑚岛后，发现这座岛根本就是活的，二十多艘探索船组成船队与这巨型珊瑚之间展开了一场大战，听说死了很多人这才硬生生把它堆死。
　　“别聊了，吃完了赶紧找，这地方待的时间越长越危险。”
　　听到查尔斯的话，船员停止闲聊，开始加快的吞咽速度，短暂恢复体力，查尔斯一行人继续出发。
　　“船长，听说我们回去后，我们就坐大船了是吗？？”迪普凑过来小声问道。
　　“嗯。”
　　“太好了，到那时候，那我就能跟其他大船的水手长一样管十几个水手。而不会像现在一样，手下连半个水手都没有。”
　　撇了兴致勃勃的少年一眼，查尔斯嘴角上扬，年少就是好啊，做什么事情都永远向好的方向想。
　　不过回去后，确实应该补水手了，老鼠号虽然不大，但是一个水手都没有也有点不像话。
　　查尔斯等人按着那条路继续向前，但是这条小路却仿佛没有尽头般，一直向前蔓延。
　　要不是地上的零星脚印一直在变化，查尔斯都以为自己在原地踏步。
　　当他们走了近三个小时，脚都要走酸了的时候，眼前忽然一清树林消失了，一座被褐色藤蔓纠缠的石制建筑忽然出现在他们面前。
　　建筑从外观上看有些破败，看不出是神庙还是教堂，本应该放着木质大门的地方已经消失不见，只剩下一个黑漆漆的洞口。
　　查尔斯用手拉过绷带，凝重的指着他问道：“那东西在里面吗？”
　　绷带有些迟疑的点了点头，“应该……是……我不太……清楚……抱歉……我记忆不太好……”
　　不管是不是，查尔斯决定进去看看，至少地上的脚印一直向门口走去的，地上的脚印没有任何凌乱，危险还没有出现。
　　他扭头看向自己的大轮管跟厨师说到：“走吧，我们四人进入看看。”
　　詹姆斯跟弗雷同时点头，跟着查尔斯大步走了进去。
　　火把的亮光照亮了建筑内，相比破败的外表，里面却显得非常的干净且空旷，平整的红色地板上连一丝灰尘都没有，但是墙壁上的东西却让进来的人感到头皮发麻。
　　四周的墙壁各种怪异的浮雕层层叠叠，超乎人类想象的畸形生物相互纠缠。
　　像是海星跟章鱼的杂交，怪异的身体中央还镶嵌着一颗眼睛。
　　通过他们的肢体语言，依稀在祭拜着什么。
　　但是这些怪异的浮雕没有引起三人太多注意，所有人都把目光注意到放正中央的金雕像，那种怪异的长满触手的人型雕像，正是弗坦神。

第八章 一个人
　　“找到了！就是它！！”
　　查尔斯开始激动起来，那东西就这么放在这，附近连个看守都没有，只要把它送回珊瑚群岛，任务就完成了！
　　他抬脚刚准备去拿又硬生生停下，一个念头在他脑中闪过，未免有些太简单了吧？既然这么简单，那为什么之前那些人没有拿走，反而全部消失了？
　　就在查尔斯迟疑的时候，旁边的绷带动了，他径直走过去把那樽弗坦神像抱起来。
　　紧接着他又回到查尔斯旁边用那慢吞吞的语气说到：“我们……回去吧……大祭司等着呢……”
　　虽然查尔斯感觉有些不对劲，但是既然东西都到手，也此时顾不了这么多，他用手一挥，带着船员迅速向外走。
　　“那东西看起来有点重，我们几个背三十分钟。”
　　旁边的绷带跟詹姆斯同时点了一下头。他们沿着小路继续向着海边赶。金雕像的份量不轻，哪怕轮流背负也十分累人。
　　小路走到一半的时候，查尔斯停下来休息，这个时候不能等体力完全耗尽才能休息，要不然出现情况，连反应的机会都没有。
　　篝火旁，坐在地上的查尔斯眼神警惕的看着四周黑暗。
　　如果说前进的时间没有危险，那么证明危险只来源于回来的路上，自己还不能放松警惕。
　　歇了十几分钟后，查尔斯扭头对着身旁的绷带说到：“接下来一段路，我们不能停，必须一路到底。”
　　一旁的绷带点了点头又顿了几秒，向着左右看了看后说到：“我……我好像忘了什么东西……”
　　“只要神像到手，其他东西有没有都一样，赶紧走。”有几分急躁的查尔斯抓着神像继续前进。
　　绷带不再说什么了，沉默的跟随着。
　　光怪陆离的森林在火光的照射下时隐时现，寂静中除去两人的喘息跟脚步声，没有任何声音。
　　当查尔斯再次回到沙滩旁看远处老鼠号的时候，他满是汗水的脸上露出一丝喜悦。
　　“这次冒险成功了，只要回去，只要把这东西交给弗坦教，我就可以购买探索船招募船员，寻找回家的路了。”
　　就在他踩着沙地向着远处的老鼠号奔跑的时候，他脚步停了下来，脸上的笑容慢慢收起，一个疑问出现在他脑海中。
　　“这大一艘蒸汽船，都是我一个人开过来的？？”
　　一种不知名的恐惧忽然笼罩了查尔斯全身他回想着自己来这里的经过。
　　“我被弗坦教邀请，寻找他们的圣物，我一个人开着老鼠号出发，我一个人去厨房准备食物，我一个人给涡轮添加燃料，我一个清扫甲板，我……我一个人巡视甲板，我……一个人掌舵？”
　　查尔斯抱着金雕像在沙滩上来回徘徊。
　　“我曾经有过船员，我跟着大副老约翰跟水手长迪姆三人航行，但是之前迪姆被水下东西剥了皮，约翰也在珊瑚群岛也下船了，在那之后老鼠号上就我一个人，没错啊！！”
　　查尔斯脸上露出痛苦的表情，虽然记忆里非常清晰，但是显示出来的东西却跟现实相违背，这根本不符合逻辑。
　　“这不可能！我又不是超人，我怎么可能一个人做那么多事！一定是哪出现了问题！！”
　　当查尔斯目光无意间扫过地上的脚印的时候，他浑身一震。
　　只见地上大大小小一共七个人，印记非常清楚，证明这些都是最近才留下来的。
　　查尔斯连忙把手中雕像一丢，直接脱下自己的靴子，拿着它跟地上的一个鞋印相互对比。
　　“纹路，大小，弧度，这就是我的脚印！我不是一个人过来的，我脑子里的记忆被改写了！”
　　被吓出一身冷汗的他向着老鼠号旁边的几艘空船望去，现在知道为什么那些船上都没有人。
　　查尔斯深吸一口气，强迫自己冷静下来，“现在的信息表明，我不是一个人，我有船员，他们消失了，不但在现实中消失了，而且在我的脑海中也消失了，必须找到他们，单凭一人是回不去的。”
　　但是一个新问题摆在查尔斯的面前，他该怎么寻找六个自己不认识又不存在的人，他们又是谁？名字叫什么？是男还是女？
　　也就在这个时候，一个人影慢慢走入火把的照耀之中。
　　查尔斯看到那人外貌的瞬间，他瞳孔瞬间一缩，瞬间掏出手枪指着那东西的脑袋。
　　那是一位浑身被旧黄绷带包裹的人型，身上的绷带被割的破破烂烂，把下面漆黑的皮肤暴露了出来。
　　“站住！！报出你的名字！！”
　　“我……我叫绷带，不对，我不……我不叫绷带，你是谁？我好像认识你……你认识我吗？”
　　快速瞄了一眼这木乃伊被绷带裹住的双脚，查尔斯在那七对脚印中寻找起来。
　　绷带的纹路被清晰的印在沙地上，虽然有些难以置信，但是这家伙确实是自己的船员。
　　查尔斯把手中左轮放下，迅速把事情经过跟绷带解释了一遍。
　　“是……是这样吗？我记不清，我是谁？你知道我是谁吗？”绷带语气迟疑。
　　“这些事情以后再说，你从哪里逃出来的，那里有其他人吗？”查尔斯连忙追问。
　　“树……树里面…树不喜欢我……树放开了我，那里有其他人。”
　　查尔斯弄不清这绷带人说些什么，但是他好像知道其他人在哪。
　　“快带我去，我们要把他们救出来。”
　　查尔斯把剩下的五双鞋印模样深深的印在脑海里后，带着绷带重回了到那片怪异的森林。
　　薄雾弥漫的森林还是一如既往的寂静，绷带带着查尔斯重新走上了那条满是脚印的小路。
　　有了之前的提醒，查尔斯这才发现了一丝不对劲的地方，地上的脚印越往前越少，很显然他们也都不见了。
　　不知道是不是心理作用，查尔斯开始感觉到，森林中有什么东西在看自己。
　　走了有半个小时，摇晃的绷带忽然一转，向着旁边的森林走去。查尔斯现在知道他身上绷带为什么会破成这样了。

第九章 树活了
　　查尔斯拉住了绷带，拔出了插在腿上的黑刀拿来当开山刀用，不断劈砍着前方挂着绷带的树枝。
　　带着尖刺的枝干被轻松砍断，断口处却空空如也。
　　两人闯入了森林深处，很快查尔斯看到了绷带嘴中的其他人，眼前的一幕震撼住了他。
　　眼前的是一颗怪异的矮树，带有长刺的树干缠绕着少年的体内，昏迷的人类如同一块腊肉般被挂在半空中，就像是这怪树的果实般左右微摆。
　　“果实”不止一颗，怪树上面硕果累累。
　　“救他们下来。”查尔斯握紧黑刀冲上去。
　　一位少年掉在地上痛哼了一声，悠悠转醒。他看着疯狂砍着树干的查尔斯，脑袋有点懵。“你是谁啊？见到我船长了吗？”
　　查尔斯没有时间管这么多，手起刀落疯狂砍着树枝，救下所有人，但是这一次空心的树枝里面还是有了东西，一丛短小的不断颤动的粉色触手，从横切面掉了出来。
　　“咔咔咔……”矮树的树干忽然动了一下，在场的所有人都转移目光看着那颗矮树。
　　锈红色的树干慢慢开裂，几道如同实质的目光从树缝中射出，扫在查尔斯身上。
　　一个念头在查尔斯脑子一闪而过，“这东西是活的？”
　　矮树的动静越来越大，大到查尔斯已经能看到树缝里面扭曲的血肉还有那黄褐色的眼球，以及眼球里面的那滔天的怒火。
　　“跑！！”在场的活人瞬间动了，哪怕再搞不清楚状况，人类的本能也趋势着他们快速逃命。
　　他们前脚走没几步，“碰”的一声巨响，矮树直接炸开，扭曲的血肉生物爬了出来，
　　它们咋看之下像是长着黑色毛发的海星，但仔细检查后便会发现那些毛发是浓密的暗色修长触须，橙黄色的独眼跟长满獠牙的大嘴长在身体的最中央。
　　这怪物张开兽嘴抽动着触须疯狂的追赶着逃跑的食物。
　　万幸的是之前查尔斯开出一条路来，双方的距离还在不断拉远。
　　“咔咔咔~”四周所有的树干都颤抖开裂。查尔斯他们仿佛触碰到了什么机关，各种模样的畸形生物如同睡眠被惊醒般，舒展着那令人作呕的肉条。
　　它们摇晃着，发出让人头疼的尖锐嘶吼声，把整个岛屿变成了人间地狱。
　　四周各种充满邪念的目光扫射过来，让所有人感到浑身发冷，四肢僵硬。
　　“快点！再快点！！”查尔斯搀扶着少年快速逃命。
　　不止跑了多久，局面越来越危机，现在不单单后面血肉涌动，就连前面的怪树都开始摇晃起来
　　也就在这时，前方的蠕动触手形成一张大网，他们被包围了！
　　千钧一发之极，查尔斯忽然想起什么，直接用手向腰间一掏，摸到了一团质感偏硬的东西，那是他带过来的炸药！
　　“轰！！”血肉飞溅，被封住的路口再次出现。
　　炸药可以帮着众人开着路，但是随着身上的炸药越来越少，众人的脸色也越来越难看。
　　就在查尔斯手中还剩最后一包炸药的时候，远处传来的海浪拍打沙滩的声音，前面就是出口！！
　　所有人都知道这意味着什么，脚下的速度再次加快了几分，拼命压榨中的身体的潜力。
　　最后一包炸药被点燃扔出，坚硬的地面终于被松软的沙地替代。他们出来了。
　　七人疯狂向着海边的木舟冲了过去，他们身后的肉条怪物紧随其后。
　　余光之下，查尔斯看到旁边一道金光闪过，那是他之前扔在地上的弗坦神像。
　　查尔斯快跑几步抱起神像直接跳到木舟上面，其他人拼了命的摆动船桨，终于在那些肉条怪物追上了之前，重新回到了海上。
　　那怪物似乎怕海水，稍稍触碰一下后，纷纷缩了回来。
　　等一行人彻底回到老鼠号，他们心中的一口气这才松懈下来，所有人都瘫在地上，如同老狗般急促喘着粗气。
　　虽然浑身的肌肉都在抗议，但是查尔斯还是忍着酸痛站了起来，危险还没有脱离，必须离开这座岛。
　　“大轮管开炉，水手拔锚，大副掌舵！我们离开这鬼地方。”
　　“是，船长。”
　　见船员们迅速执行着自己的命令，查尔斯忽然感到一丝诧异，感觉哪里有些不对。
　　他快速过滤记忆，惊奇发现船员们都回来，自己可以叫出他们的名字了。
　　看来无论是岛屿还是那些怪物进行记忆的修改，但是只要脱离了岛屿记忆就能恢复。
　　双手撑着船沿，查尔斯向着远处岛屿眺望，黑暗之中，那些肉条怪物们很模糊。
　　他们伸长着触手有着节奏左右摇晃，像是举行着什么仪式，在黑暗的承托下显得异常惊悚。
　　在查尔斯的注视下，老鼠号的烟筒再次冒出黑烟，一行人慢慢远离这座古怪的岛屿。
　　一直等到吃饭的时候，在查尔斯的讲解下，所有船员们才知道发生了什么事情，对于这个情况他们感到非常震惊。
　　“我的天，未探索的岛屿原来这么危险的吗？难怪探索船的失踪率会那么高。”
　　“我记忆消失过又回来了？船长你该不会骗我吧？”
　　喝了一口汤后查尔斯轻咳了一声，议论声小了下来。
　　查尔斯在他们每个人的脸上都扫视了一边后说到：“大家开始汇报名字跟职务，相互检查记忆，看看有没有什么自相矛盾的地方。”
　　那诡异的岛屿让他实在不敢大意，悄无声息的让船员们消失，而且还能抹除自己的记忆，这种力量让他感到十分的忌讳。
　　“绷带，职务……大副，协助船长并组织各项工作计划……，负责编制货物积载计划，12~24的……舵手。”
　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”
　　“弗雷，职务厨师，负责船员的伙食。”
　　“迪普，职务水手长，负责指导水手做好锚、缆、装卸设备的养护维修工作；带领水手做好油漆、帆缆、高空。”
　　“沃特，职务一水：执行操舵、航行值班职责和日常甲板部维护保养工作。”
　　“杰克，职务二水：执行带缆、收放舷梯和甲板部各种工艺工作。”
　　“安娜，职务船医，负责船员的疾病治疗，以及日常体检。”
　　对照了脑中的记忆，发现确确实实是八双脚印后，查尔斯这才彻底松了一口气，自己是真的多虑了，事情终于过去了。

第十章 船医安娜
　　“穿越8年7月2日。
　　探索岛屿比我想象的要困难，我原本以为未被人类踏足的地方，最多只有有些强大的怪物，但是昨天的事情给我上了一课。
　　岛屿的危险不单单是实质性的，而是更多人类难以想象的诡异，我之前也难以想象到会有怪物修改人类记忆。
　　但是我不会放弃，哪怕再困难，我也要重新见到太阳。
　　好在回家的路，我并不孤单——”
　　就在查尔斯还要继续写下去的时候，一只白皙的柔软小脚踩到他的背上。
　　“我说了多少遍了，我写日记的时候别打扰我。”查尔斯很是自然的把那脚拨开。
　　“切，当年小学放暑假的时候，老师让你每天写日记，你还是抄我的呢，穿越到这破地方，你又开始勤奋好学了？”
　　查尔斯转过身来，无奈的看着躺在床上的女性。
　　那是船医安娜，凹凸有致的酮体让侧卧在床上的她极其视觉冲击力，举手投足间的成熟韵味能引男人地无限遐想。
　　但是这些对于查尔斯来说已经见怪不怪了。“你又要干嘛？”
　　听到查尔斯的询问，安娜脸上笑容更加灿烂。她右手轻拉，让单肩丝带斜斜垂坠，左手顺着自己白皙如玉的大腿缓缓向上滑。
　　“来呀~快活啊~，反正有~大把时光~~”
　　望着昔日的伴侣，查尔斯脸上露出一丝苦笑。“你让我歇会行么，这才刚刚逃出啊，在岛上跑了那么久你不累吗？——”
　　安娜脸上瞬间拉长，用脚轻瞪了一下查尔斯，用幽怨的语气抱怨到：“刚穿过来的那段时间，一有时间就急吼吼的拉着我进屋，怎么？七年之痒到了？这会开始嫌弃我了？渣男！”
　　查尔斯微叹一口气，跑过去搂着她轻拍。“佳佳，体谅体谅，没有耕坏的地，只有累死的牛啊。”
　　“要是今天不交公粮，这个月你别想碰我！”
　　在安娜的抱怨下，屋内的油灯慢慢熄灭了。
　　放在桌子上的日记，后面的纸张在惯性的作用下，慢慢翻了过来。把前一日的日记亮了出来。
　　“他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”
　　第二天，查尔斯刚醒，自然的把头凑到枕边，在安娜光滑的脸颊上轻吻了一口。“我去掌舵了。”
　　眼都没睁的安娜不耐烦的把查尔斯的脸推开，“滚滚滚，没刮胡子别亲我，扎死了。”
　　查尔斯会心一笑，在她脸上又轻啄了一口起床穿衣。
　　等精神抖擞的查尔斯来到驾驶舱，就看到绷带正在一丝不苟的开着船。
　　他用手在他肩膀上拍了拍，“怎么样？没异常吧？”
　　一起同生共死过后，查尔斯对于绷带的戒心已经完全放下，要不是绷带从那怪树上逃脱，自己还真不一定能找到其他人。
　　他模样看起来很神秘，但起码是没有坏心的。
　　“没有……”绷带对于查尔斯的亲近举动毫无反应。
　　“行了，你去睡吧。我来接管。”查尔斯接过舵盘。
　　绷带还是跟往常一样，平静的对着查尔斯行了一个弗坦教教礼后离开了驾驶舱。
　　查尔斯心情不错的开着船，虽然外面一片漆黑什么风景都没有，但是他感觉自己好久都没有这么开心过了，心情舒畅了许多。
　　“碰”门被推开了，瘪着嘴的迪普从外面走了进来，一脸的愤愤不平。
　　“船长！沃特那家伙根本就不适合上船！！我提议把他开除掉！明明是他管着老鼠的，结果老鼠不见了。”
　　“不就是一窝老鼠，犯得着因为这个事情跟同伴吵架么，兴许是自己跑了呢。”查尔斯有些头疼，身为船长，船员间的矛盾自己也要处理。
　　“不可能，我全都找遍了，老鼠又不可能跳海！”
　　也就在这个时候，那位叫沃特的水手也跑了进来，激动的向着查尔斯辩解着，那老鼠确确实实忽然不见了，不关他的事。
　　两人围着查尔斯一通乱吵，最后查尔斯拿出了这次出海的报酬奖励，才把他们两人的注意力吸引过来。
　　原本查尔斯以为事情就这么过去了，但是事与愿违最后还是出事了，这一次是人。
　　“船长，沃特不见了！！”
　　听着自己的水手长说这话，掌舵的查尔斯眉头微微皱起，船员可不是老鼠，船就这么大，怎么可能平白无故的失踪。
　　查尔斯让所有船员开始寻找失踪的水手，但是整个老鼠号都翻了个遍，还是找不到人。
　　任务完成的后的喜悦跟轻松荡然无存，当天的六点餐，每个人的脸上都盖上了一层阴影，食不知味的吃着食物。
　　看着船员们的表情，查尔斯知道，做为船长自己必须要想出对策，如果只是海里的东西爬到船上把那水手拖进海里，那算是最好的结果了，怕就怕这件事情只是开始，船员的消失还会继续。
　　“从现在开始每个人都必须成对行动，哪怕上厕所也一样，还有枪械所有人都必须随身佩戴。”
　　“是，船长。”
　　“遵命，船长。”
　　表情凝重的查尔斯低头吃着自己的食物，就在这时一只白皙手掌伸过来，在他的手臂上轻拍了一下。
　　温柔的女声在他耳边响起。“放心吧，我们这么长时间都熬过来了，这次也一定没事的。”
　　查尔斯有些焦虑的心情稍稍放松，对着坐在自己身旁的安娜露出一个勉强的笑容。“不用安慰我，这只是小问题，你最近也别乱跑，记得时刻跟在我身边。”
　　“没问题，到时候别嫌我烦就好。”安娜右手食指在查尔斯脸上一擦后，把那带着面包屑的手指塞进嘴里。
　　查尔斯吃了两口后，发现安娜用手枕着下巴，聚精会神看着自己。
　　“你怎么不吃？”
　　“我刚刚吃了点零食，现在一点都不饿。”
　　“船上哪来的零食，不会又在减肥吧？你又不胖，饿坏了对身体不好。”
　　“行了行了，管好你自己的事情吧，大船长，我饿了自己会找东西吃的。”

第十一章 绷带的遇袭
　　吃完饭后，查尔斯开始在老鼠号巡视，确保每个人的安全。
　　不知道是什么引起的水手消失，敌暗我明的情况下，只能暂时用这个笨办法了。
　　船上的气氛又一次回到了来之前，每个人都战战兢兢，尽量把自己出现暴露在别人的视野之中，生怕自己会无声无息的不见了。
　　不知道是不是查尔斯的办法奏效了，还是那东西离开了，接下了几天老鼠号十分的安宁。
　　四天后，查尔斯站在船头，向着远处那漆黑的海面眺望着。
　　“最多还有三天，老鼠号就能回到航标航线，到时候应该安全了。”
　　心中估算了会回岛时间，查尔斯扭头看向坐在锚机上的安娜。“走吧，我们去涡炉房看看。”
　　“不去，一天天跟你逛东逛西跟个二傻子似的，就这么点破地方有什么好逛的，要去你自己去。”安娜一脸的不耐烦。
　　“别放松警惕，你一个人呆着很危险。”查尔斯过去轻拉着她的手臂，却被她一手甩开。
　　“哎呀，都说了不去了，你这男人怎么这么烦呀，而且那木乃伊不是就在上面看着么，能有什么危险。”
　　查尔斯抬头上移，透过透明玻璃能清晰的看到正在掌舵的绷带。
　　“好吧，你坐着歇一下。我马上回来。”查尔斯打开舱门，前往最低层的涡轮舱。
　　做为整个蒸汽船的动力核心，涡轮舱内非常的闷热，查尔斯刚一进去，看到了赤膊添加燃料的大管轮詹姆斯，跟旁边热的跟狗一样吐舌头的水手长迪普。
　　“船长，我实在受不了，换我上去吧，这地方太热了。”愁眉苦脸的迪普向着查尔斯抱怨着。
　　“为了同伴的安全，稍微忍耐一下。”
　　“就是有什么吃人的怪物也不会下来的，这地方这么热，除了大个子谁能忍受的了？”
　　查尔斯走到詹姆斯的旁边，用手在他壮实的肩膀上拍了拍。“辛苦了，新船的隔温效果会好很多。”
　　詹姆斯憨厚的笑了笑，“习惯了，除了热点外，下面工作很轻松的。”
　　“等买了新船，这下面你一个人可忙不过来了，到时候你就是轮机长了，大管轮，二管轮，三管轮都要你来管理。”
　　谁知詹姆斯仿佛被查尔斯的话语吓到了一般，连忙后退半步双手风扇一样快速摆动。
　　“不不不，我不会管人，让别人来吧，我负责加火就行，真的真的。”
　　面带笑意的查尔斯刚要开口安抚自己的船员，忽然从旁边的管道中传来一声巨响，随着老鼠号发出一声悲鸣，四周的一切瞬间倾斜成75°
　　踉跄倒地的查尔斯立即反应过来，船体忽然倾斜，一定是舵手出了问题，他四肢并用爬到通讯管旁边，对着里面大声高喊：“绷带！！听到快回话！！”
　　从里面传来的却是血肉撕裂的声音跟绷带的痛哼声。
　　“该死！”查尔斯拔出腰间左轮，顶着摇晃迅速向着楼梯口爬去。
　　“你们两个快跟我来！驾驶舱出事了！！”
　　等查尔斯火急火燎的冲到甲板，就看到惊慌失措的安娜双眼带泪扑了过去。“那个木乃伊……那个木乃伊！！”
　　查尔斯四人冲到驾驶舱一看，暗红色的血液四处飞溅，把驾驶舱弄到一片狼藉。
　　原本应该掌舵的绷带却像被狗狂咬的破布娃娃般，凄惨的躺在地上，除去他身上大大小小的伤口，他的右腿已经齐根断不见踪影。
　　查尔斯冲到伤痕累累的绷带面前，一时间手都不知道在哪放，顿了两秒后，查尔斯用手撕开绷带脸上的绷带，用手指探到他鼻前。
　　当感受到那若有若无的气息后，查尔斯稍稍松口气，他迅速拔出插在靴子中的黑刀，让绷带握在手中，想让他借助黑刀的愈合力钓住生命。
　　“安娜！别愣住，快来止血！”
　　查尔斯的呼喊叫醒了六神无主的船医，双眼通红的她连连点头，迅速向着门外跑去。“我……我去拿止血钳！”
　　“别放弃，哥们，你不会有事的，千万别放弃。”急切的查尔斯在绷带耳边暗暗鼓劲。
　　没过一会后，安娜又跑了回去了，彷徨的喊到：“查尔斯，我的医疗箱不见了！”
　　查尔斯看着安娜愣了一秒后迅速说到：“去船长室，在柜子最下面，我备了一些药物！迪普，快去把所有人都叫过来！赶快！”
　　一顿手忙脚乱后，凌乱的驾驶舱内，剩下六位人站在昏迷不醒的绷带面前。
　　所有人忐忑的目光都注视到查尔斯身上，企图寻找安全感，这种感觉让查尔斯感到压力倍增，但是这个时候，正是需要船长的时候，自己不能乱。
　　“安娜，你有看到是什么袭击了绷带吗？？”
　　“没看见，船忽然一歪，我就倒在地上了。”
　　“那东西还在船上，它肯定会再次出手。”
　　“但是船长，我们都找遍了，根本没有啊，难道那东西会隐身？”愁眉苦脸的迪普问道。
　　地海的怪物千奇百怪，隐身并不是大不了的存在。
　　“可能性不大，如果它会隐身的话，完全没有必要等待这么长时间。”
　　查尔斯知道自己必须做点什么，不能让自己的船员再受到攻击了，再这样下去，整个老鼠号将变成一个铁棺材，把所有人彻底埋葬。
　　但是这种一无所知的情况，他又能做点什么呢？
　　思索了一会后，查尔斯抿了抿嘴后开口说到：“大轮管，涡轮开到大，只要能以最快到速度回到珊瑚群岛，老鼠号报废也没事。”
　　“迪普，你带一水把所有舱门都锁死。”
　　“弗雷，把厨房的食物能生吃的食物，全部搬到涡轮房跟驾驶舱来，其他人只呆在这两处。”
　　既然找不到，那么干脆就不找了，直接窝在一起直到回港。
　　“那上厕所怎么办？”安娜小声问道。
　　查尔斯用手指敲了敲前方的透明玻璃，“甲板朝外。”
　　随着人群开始向两处集中，整个老鼠号的气氛变得越发压抑。
　　驾驶舱内，迪普正在掌舵，安娜照料着吊床上的绷带，而坐在凳子上的查尔斯拿着日记本继续写着。
　　舱内，除了笔尖划过纸张的沙沙声外，没有任何声音。

第十二章 都是假的
　　“我的大副被某种东西袭击昏迷不醒，情况并不乐观，那浑身的伤口能活着就已经是一种奇迹了，我不确定他到底还能不能醒来。”
　　啪嗒，查尔斯把钢笔帽盖上，插回口袋，无奈的叹了一口气后，他拿着自己的日记随意的翻看着，当看到其中一页的内容后，他的呼吸有点急促起来，一时间他忽然后悔看到这一页的内容。
　　他把日记一合，神经质般轻笑的摇了摇头。
　　“看到什么高兴的事情？”远处的安娜好奇问道。
　　查尔斯盯着她看了几秒，走到绷带旁边拿走他手上的黑刀，用手指了指门外示意安娜出来。
　　“不是为了安全，要呆在一起吗？怎么又出来了？”走出舱门的安娜问道。
　　查尔斯用手捧起白皙的面孔，轻轻的吻了下去。安娜双眼微睁，似乎有些惊讶。
　　等查尔斯放开，脸颊微红的安娜用手在他胸口轻锤了一下。“突然发什么疯呢。”
　　“佳佳，我们从小青梅竹马，这么多年你只喜欢我一个吗？”表情平静的查尔斯背靠船壁。
　　“瞎说什么呢，那当然，你幼儿园沙地里给我递铲子的时候，我就认定你了。”安娜亲昵的贴了过来。
　　查尔斯轻搂着她看着远处的黑暗。“佳佳，你是多么完美的妻子啊，漂亮，精致，忠诚。”
　　微笑的安娜伸出双手搂起查尔斯的脖子。“这土味情话我喜欢听，别停，多说点。”
　　“你还记得，你有哪些口红牌子的吗？”
　　“问这个做什么？都过去这么久了，我怎么记得。”
　　“是啊，你当然不记得，因为我是钢铁直男，我的脑子里没有啊。”
　　查尔斯嘴角微微抽动着，忽然泪如涌出，他左手一探，左轮枪瞬间出现他手中，黑漆漆的枪口指向安娜平缓的腹部。
　　“高志明，你搞什么？”安娜脸上露出一丝不悦。
　　“就连我的真名都知道，为什么你偏偏是假的！为什么！！”面容扭曲的查尔斯狠狠的扣动了扳机。
　　“砰砰砰！！”子弹连发带来的冲击力把安娜打的连连后退，墨绿色的血液四处飞溅。
　　女人双眼圆睁，眼中充满难以置信。
　　安娜带着轻微颤抖缓缓低头，当她看到触手从自己腹部蠕动伸出后，崩溃的她不断抓挠自己的头发，仿佛难以接受这个事实。
　　“这是什么，我肚子里为什么有这东西？高志明快救救我！”
　　话音刚落，她那精致的面容如同融化的蜡烛般坍塌了。一头扭曲浑身带着黄绿色粘液的肉条怪物出现在老鼠号的甲板上。
　　它跟那岛上的同类一样，扭曲，恐怖，七八根触手不受控制的四处鞭挞，就像是一只出水的畸形章鱼。
　　看着眼前的怪物，流泪的查尔斯拿着枪的手颤抖着，假的，自己脑海里关于安娜的一切都是假的。
　　下一秒，怪物张开那狰狞大嘴咆哮着向着查尔斯冲了上来。
　　查尔斯原地一个翻滚躲了过去，此时的他眼中神情迅速坚定起来，双手熟练的换着子弹。
　　“碰碰碰！！”绿色血花在怪物身上不断飞溅，但这种程度的伤根本无法阻止它，伴随着呼啸声，长满触须的触手抽在查尔斯的手上，把它打飞了出去。
　　“为什么！”咬着牙的查尔斯瞬间拔出黑刀手起刀落，那条触手在在甲板不断扭动。
　　肉条怪嘶吼的后撤，查尔斯提刀就冲。
　　一人一怪冲到船头的时候，怪物触手上如同毛发般细的黑色触须瞬间张开，如同渔网般的怪物一个反扑，把查尔斯死死缠住。
　　身上的触手还在不断收紧，查尔斯甚至能听到自己骨头的悲鸣。
　　“咔嚓~”肋骨开始断了，一根，两根，剧烈的疼痛让查尔斯痛哼起来。
　　就在这千钧一发，驾驶舱的玻璃忽然破裂，一颗子弹射入怪物黄色巨眼，眼球如同西瓜般爆开了。
　　惨叫的怪物立即松开查尔斯，就向着船边上逃去。
　　开枪声密集起来，涡轮房的其他人拿着枪械冲了出来。
　　肉条怪物实力再强大，也毕竟是血肉之躯，在枪支的攻击下，怪异的身体被子弹扫成破麻袋。
　　等待枪声停歇，刚刚还不可一世的怪物已经倒在自己腥臭血液之中，颤抖又缓慢挪动自己的触手。
　　查尔斯按着隐隐作痛的腹部向着它走了过去。
　　就在他对着那张兽嘴举起左轮时，肉条怪的前端血肉凝聚成船医安娜的面孔。
　　安娜凄惨的笑了起来，墨绿色的血液从她眼角滑落。“高志明，对不起……我也不知道我是假的……”
　　这一句话如同一把尖刀般插入查尔斯的心脏，他脸上露出痛苦的表情，他情愿这怪物咒骂自己。
　　其他人都走了上来，表情沉重的站在查尔斯身后。
　　“我控制不了它，我只是它造出来的诱饵，它在拖延时间，对着眼睛下方打，那里是它的要害。”
　　看着记忆跟自己朝夕相处的伴侣，查尔斯感觉到手中的左轮有千斤重。
　　“高志明！快点啊！！它恢复能力很强的！”
　　见查尔斯迟迟不动手，安娜扭头看向旁边的迪普，“小个子，你来。”
　　就在迪普有些犹豫的时候，查尔斯牙关咬紧，抬起枪扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰砰砰！！”
　　看到子弹打在自己身上，安娜的脸上露出凄凉笑容。“谢谢…我真的想跟你一起回家的………”
　　话音刚落，她的脸开始融化与那彻底不动的肉条怪融为一体。
　　“哈……哈……哈哈哈！！”查尔斯忽然疯癫的笑了起来，他冲上去抓住怪物尸体，对于海面奋力一抛。
　　“别想再骗我！！我不会再上当了！你们这些篡改记忆的怪物！都是骗人的！！都是假的！假的！！”
　　詹姆斯有种担心的看向有些不正常的查尔斯。小心的说到：“船长，您没事吧？”
　　“没事，哈哈哈，我能有什么事，危机解除了，吃人的怪物死了！这可是大好事啊！厨师！等会食物做好点，好好庆祝一下。迪普带着水手把这里清理一下，我去掌舵！”
　　之后的一整天，老鼠号的船员都小心翼翼，生怕刺激到自己的船长。
　　但是查尔斯却显得一切正常，正在的掌舵，正常的吃饭，只是举动跟平时完全不一样，活跃的有点过分。
　　吃完食物后，查尔斯到了自己的住处，漆黑的船舱内他没有开灯，面带苦涩的拿出放在最下层的酒瓶，坐到床上，一口一口的灌了起来。
　　“安娜，你为什么要吃人呢……”
　　“你要是不吃我的船员，我可以当做不知道…”

第十三章 回港
　　漆黑的海面上，怪物的尸体随波逐流。就在它沉沉浮浮即将落入海底的时候，一艘比老鼠号大上三分之二的的蒸汽船从旁边驶过。
　　一张带着倒钩的大网从甲板上抛下来，把它轻松罩住。
　　“头儿，你快看，我捞到了一只大乌贼！看！触手还会动呢。”
　　“乌贼？皮特，你是不是眼瞎，头儿，我觉得这是海星！”
　　“都散开，一只大章鱼什么好看的，嗯~看起来味道不错，皮特，把它给厨房送让厨师们做好点。”
　　“没问题，头儿！”
　　等查尔斯再次醒来，感觉自己脑袋针扎般生疼，手一松，空酒瓶摔在地上四分五裂。
　　对于满地的玻璃碎片，查尔斯懒得看上一眼，径直推开门走了出去。
　　当老鼠号的船员们看到表情冷漠的查尔斯再次回来后，纷纷松了一口气，还是这种表情的船长看的有安全感。
　　“船长，我们已经回到安全航线了，按目前15节的速度，要不了多久就到港。”掌舵的迪普向着查尔斯汇报到。
　　“绷带怎么样了？”
　　“他伤口愈合的很快，而且没有持续发烧，虽然还在昏迷，但应该是撑过来。”
　　听到这个消息，查尔斯低沉的心情稍稍上扬。
　　“别放松警惕，我去看看他。”
　　整个老鼠号只有船长有私人卧室，大副蹦带跟其他人一样，生活在船员休息室。
　　等查尔斯来到舱内，就看到绷带缓缓地睁开了眼睛，他快走几步赶过去。
　　“别动，躺好，你身上的伤还没有恢复。”查尔斯按住挣扎想要坐起来的他。
　　“船长……安娜是怪物……她要吃了我…”
　　听到这话查尔斯心中一疼，脸上勉强浅笑安慰到：“别担心，那东西已经死了，一切都过去了。”
　　“那……那就好……”松了一口气的绷带缓缓躺了回去。
　　“好好休息。我们马上到家了，你也能完成任务了。”
　　撇了一眼绷带下身空空如也的裤腿，查尔斯知道他的航海生涯已经结束了，哪怕掌舵技术再强，任何一艘船上都不会要只有一条腿的大副。
　　“哦…”绷带不再说话了。
　　查尔斯想安慰安慰，但是他实在不怎么擅长这方面，最后他在绷带肩膀上拍了拍后走了出去。
　　接下来的航程没有再出乱子，老鼠号平安的回到了珊瑚群岛。
　　似乎弗坦教信徒有什么未卜先知的能力，老鼠号还没入港，查尔斯就看到勾子带着一大帮信徒站在那等待了。
　　“查尔斯船长，圣物拿到了吗？？”
　　当看到黄金弗坦神像从木箱子里那出来后，他瞬间激动的不能自已，手舞足蹈之后带着信徒对着那神像一顿跪拜。
　　“我的钱呢。”
　　激动的钩子连忙站起来，从怀中颤抖的掏出一张纸。
　　“这是当初的合同，快！快把圣物给我！”
　　查尔斯接过纸张，确认无误后把金雕像扔了过去。
　　看着一脸狂喜的钩子抱着金雕像就要走，查尔斯皱起了眉头。“喂，你是不是忘了什么东西？”
　　后面人高马大的詹姆斯抱着绷带走上前来。
　　“助祭大人……我完……完成任务了……”虚弱绷带对着钩子汇报到。
　　仿佛没有听到绷带的话，钩子的目光投到了他的腿上。“你的腿怎么了？”
　　“被……被怪物吃了……”
　　钩子一仰下巴，他身后两位信徒向着绷带走去，想要把他带回来。
　　“干的不错，绷带，下个祈祷日，你将有幸成为祭品。”
　　“多……多谢助祭大人……”
　　“什么？祭品？！”老鼠号所有船员脸上都路露出惊恐的表情。
　　查尔斯忽然一抬手，把那两个信徒拦住了，他死盯着钩子问道：“你们弗坦教就是这么对待自己人的？”
　　查尔斯不想插手这些疯子的事情，但好歹跟绷带一起出生入死过，这个性格慢吞吞的家伙也算是半朋友了，他不能看着朋友被扔到海里喂鱼。
　　“查尔斯船长，在本教内成为祭品本身就是一种荣耀啊。”
　　“这种荣耀，你自己怎么不要？绷带是我的大副，他暂时还不能走，需要交接一下事情。”查尔斯对着詹姆斯使了一个眼神，大个子抱着绷带向后撤。
　　钩子看起来有些着急，仿佛这雕像比什么都重要，深深看了查尔斯一眼后，急匆匆的就向后赶。
　　“一个残废，查尔斯船长想要的话，就送给您了。”
　　见他们离开码头，旁边迪普第一个跑到绷带面前大呼小叫。
　　“大副先生，你在想什么呢，他把你打算扔到海里喂鱼了，你居然还谢谢他？！”
　　绷带沉默不语。
　　“你知道被献祭给弗坦神是什么意思吗？你为什么要同意？”查尔斯走到他的面前问道。
　　如果绷带说出弗坦教义里面的鬼话，查尔斯下一步就打算把他送进精神病院治疗。
　　“我……我不知道，我好像……我渴望被献祭，我忘记了很多事情…我不记得……”绷带说出了一个出人意料的回答。
　　来回徘徊一会后查尔斯脚下一停，看着隐藏在绷带身后的那双眼睛说到：“什么都别说了，我的新船需要一个大副。你来吗？”
　　绷带沉默了几秒，“但是我没有腿……”
　　“只是少一条而已，问题不大，按一个椅子同样能掌舵。”
　　当看到绷带点了点头，查尔斯脸上露出欣慰的笑容。
　　招募完新大副，他抬起头来看向自己的船员，斟酌一下后开口说到：“我不说也知道，我们要有探索船了，比老鼠号大的多的探索船！”
　　听到船长的喊话，所有人的脸上都带上兴奋，不说探索到一座居住岛的好处，单单薪水方面，相同职务货船跟探索船那就是天壤之别，相差近3倍。
　　至于与巨大利益相匹配的危险，靠海吃饭的男人们就没怕过。
　　“那船长，我们现在就去造船厂吗？”迪普刚发问就看到自己的船长摇了摇头。
　　“船的问题，我来解决，你们有自己的事情。詹姆斯，你是新船的轮机长，这段时间，想办法招募到大轮管跟二轮管，”
　　浑身键子肉的壮汉被吓到了般连连摆头，“不行，船长，我不行……我真的——”
　　“别给我说找不到，港口有专门的职业中介，你只要过去挑就行了，这是你的任务。”
　　查尔斯根本没有听詹姆斯解释，对着蠢蠢欲动的少年说到：“迪普，你是水手长，去招募4位水手。”
　　听到要管这么多水手，少年一点都不却怯场，反而非常兴奋。
　　“这下我能管5个人了！这真让人兴奋！”
　　“弗雷，这么多人，厨房你一个人忙不过来，去找一个帮厨。”
　　“没问题，我的船长。”

第十四章 探索者协会
　　一行人在港口散开，开始忙起各自的事情。
　　查尔斯到银行先把100万回音存进自己的账号后，便向着造船厂冲去。
　　一路上他的心跳的飞快，查尔斯好久都没有这种感觉了，就仿佛是第一次向女生告白的那种兴奋感。
　　到处都是钢铁的造船厂内，查尔斯被一位带着两位侍从的老头接待了，他是这座船厂的老板。
　　“您好，这位先生，请问您需要什么？”
　　“我需要一艘探索船。”
　　一听查尔斯及不是要货船也不是要渔船，居然是探索船的时候，老人脸上露出十分诧异的表情。
　　“先生，您确定是探索船吗？您去探索者协会申请了吗？”他迟疑的再次确认
　　“还没有，没申请不能买船吗？”
　　伍德听出了顾客言语间的一丝不悦，连忙解释。
　　“不不不，当然可以，只是想确认一下而已，毕竟有您这样充满冒险精神的越来越少了。”
　　探索出一座岛屿，当然是一本万利，可是在那些成功者的背后是数以千计的失败者，
　　涡轮机的出现让人类可以涉足更多未知的海域，人类可以更高效率的寻找新家园，他们一度以为自己即将征服这片大海。
　　可惜这里人类并不是主角，好探索的岛毕竟是少数的，更多的各种极度危险的岛屿，诡异的土著还有深邃海底给了他们当头棒喝。
　　失踪的探索船越来越多，越来越多的人失去丈夫跟孩子，死亡终于让人类开始冷却下来，慢慢的，人们不再把探索船当英雄，反而在背地里称呼他们为找死的傻子。
　　伍德记得距离最近一次买探索船的人还是五年前，后来那家伙理所当然的死在海里了。
　　“客人，您需要什么样的船，请您跟我说。”
　　“船不要太大，长度70米内，动力必须是辉煌涡轮机，前炮必须是口径125毫米膛线炮。”查尔斯噼里啪啦一通全说了出来。
　　为了回家，他已经准备太久了，各探索船的各种配置他早就刻在心中。
　　交易进行的很快，一小时后，查尔斯看到了自己的新船外观。
　　流线型的白色船身上面整齐排列着铆钉，比老鼠号好厚上好几倍的船身。
　　更粗的烟筒证明着涡轮机强大的动力。
　　初看以为只是更大的翻新老鼠号。但是前甲板上充满工业美感的大炮，立马拉开了与二手货船的区别。
　　前大后小长度：65米宽度：10米，吃水深度：5.5米
　　“这艘本来是总督海军预定的战船，但是他们那边不急，如果您急着要的话，我可以优先让给您用。”
　　“就这艘了，什么时候能下水。”
　　“舱内您需要的一些设施还没有弄好，加急的话下水估计也要半个月。价格一共350万回音币，”
　　查尔斯默默估算着金额，“我的账号里刚好足够，再把老鼠号卖掉，下次探索的物资就足够了。”
　　“行，你尽快搞定，半个月后，我来提船。”
　　从造船厂出来后，查尔斯径直向着探索者协会。
　　有了探索船后，就加入探索者协会了，这是每一个人类岛屿都有的松散组织。成员都是探索船船长。
　　当然并不是说必须加入，只是对自己有好处的事情，查尔斯并不会拒绝。
　　只要成为探索者，协会内的海量海图都将免费开放，要知道这些东西在外面可是要花钱买的，而且除了海图还有一些其他好处，对于这个组织他早已做足了功课。
　　当然成为探索者也不是只有好处没有坏处，成为探索者后必须每年最起码登一次岛，如果没有完成探索指标，那将会被取消探索者资格。
　　不过这坏处对于查尔斯来说，相当等于没有，他本来就是来探索岛屿的。
　　探索者协会离码头区不远，白色的石质建筑非常引人注目。
　　查尔斯看了一眼挂在建筑上端的船只标志抬脚走了进去。
　　里面很大很空旷，他走进去都能听见自己脚步声的回音。
　　里面除了远处几个柜台，就只在左侧沙发上零星坐着几位男女，放在桌子上的三角沿帽，证明他们跟查尔斯相同的身份。
　　查尔斯看他们的同时，他们也在好奇打量门口的生面孔。
　　简单辨别了柜台上方的单词，查尔斯走向了最左侧的柜台，就在他拿着羽毛笔填写着申请单的时候，一只白皙手臂揽上的他的脖子。
　　“唰。”查尔斯右手向腰间一摸，左轮枪口已经抵在了身后那人的肚子上。
　　略带沙哑的女声在他耳边响起，“放松点，新人，这里不是海上，没有危险。”
　　那人放开了查尔斯的脖子，拉过一张凳子，翘着脚在旁边坐下来。
　　来人是一位性感的女人，亮白色的头发，笔直的长腿再加上胸口刻意暴露在外的诱人曲线。
　　如果不考虑她那充满压迫性的近两米的个头，任何男人都想要跟她亲近一番。
　　相比美貌，查尔斯更在意她腰间的一根木杖，那似乎是她的武器。去海上的女人很少，但是能在海上并且活下来的女人没有一个是等闲之辈。
　　“有事吗？”查尔斯把枪收了回来。
　　“好久没看到新人了，过来认识认识，我叫伊丽莎白，黑玫瑰号的船长，亲爱的，你叫什么？”巨型美女嘴角带着一丝笑意问道。
　　查尔斯没有回答埋头填着申请单，海上恶劣的环境让他没有跟陌生人打交道的兴趣。
　　可是旁边的女人似乎并没有自知趣的离开。
　　一阵幽香飘过，伊丽莎白把脑袋凑了过来，明目张胆的偷看着查尔斯的申请单。
　　“查尔斯？真是个好名字，啊，那个地方不是很重要，随便写写就行了。”
　　远处沙发上一位壮汉扬声笑说到：“伊丽莎白，我第一次来的时候，你怎么没这么热情。”
　　伊丽莎白不屑的白了他一眼。“你跟他当然不一样，我又不想睡你，我凭什么帮你呢。”
　　壮汉也不生气，拍着大腿跟着同伴纷纷大笑起来。
　　“呲拉”一声，申请单上被查尔斯戳出一个洞来。
　　他猜过这女人动机不纯，但是这个动机他还真没想到，能吃海上饭的女人果然不一般。
　　没有理会身旁的伊丽莎白，查尔斯迅速写完后递了过去。
　　那位工作人员接过申请表，放进各种齿轮组成的机械熟练操作起来。
　　伊丽莎白一点都不在乎面前男人不理会自己，自顾自的继续说着。
　　“查尔斯，你第一次来，我给你介绍一下，探索者协会作用其实很简单，就是协助我们寻找新岛。”
　　“当然这不是免费的，只要加入了协会，任何船长将来做了总督，他的岛上也必须开家探索者分会。”
　　查尔斯打断了她的话，“谢谢提醒，这些我早就知道了，不用提醒。”
　　“嗯？看来查尔斯先生来之前做了很多准备呢，等会有空吗？要不要来我船上坐坐？”

第十五章 探索者们
　　“谢谢等有空我会去的。”
　　查尔斯刚说完，他的表情立即有些难看，不是因为旁边的伊丽莎白，而是他脑子里面的幻听又开始了。
　　表情扭曲的查尔斯开始用手腕敲着额头，一下比一下重。
　　旁边的伊丽莎白立即注意到查尔斯的异样，双眼大睁一脸惊讶。
　　“我的女神，你到底多久没休息了？”
　　她从胸口掏出一块绿色果冻状的物质递过去。“快吃了它，能有效缓解。”
　　查尔斯有些犹豫的看了她一眼，最终还是接过来一口咽下。
　　一股清凉顺着喉咙滑下，他耳边的呢喃声还在，但是那种烦躁却消散了。
　　“谢谢，这是什么？”查尔斯看伊丽莎白的目光友善了不少。
　　伊丽莎白轻笑了几声。“不客气，我也不知道是什么，只知道它能缓解弗坦神的低语，你要的话，可以去红木岛挖一些，别吃太多，会上瘾的哦，”
　　红木岛……查尔斯在心中默默记下了这个新地名。
　　之前那浑身腱子肉的壮汉不知何时已经走到两人身后，他一拍查尔斯的右肩。“新人，弗坦神的低语声已经这么大影响，你该休息休息了。”
　　查尔斯身上的戒备被消除大半，虽然不知道为什么，但是他能感觉到这些人对自己善意。这种明显善意，他已经好久没有感受到了。
　　旁边伊丽莎白撇了一眼还在操作的工作人员，拉起查尔斯就向着旁边沙发走去。
　　“跟我来，我告诉你一些一般人不知道的东西。”
　　查尔斯还想拒绝，旁边的壮汉一把搂过他的肩膀，架着他向前走。
　　“别害羞，老话说的好，在海上想要活下去，就得多交朋友。”
　　等查尔斯反应过来时，他已经被按在沙发上，七八个奇行怪服的船长好奇的打量着他。
　　目光里面有好奇也有疑惑，但是却没有敌意。
　　伊丽莎白一屁股就坐查尔斯的边上，柔软的酮体直接就向着查尔斯身上靠，
　　“是不是觉得我们有点热情？呵呵，海上已经够黑暗了，上了岸就友善点。”伊丽莎白开口说到。
　　“是有点出人意料，这跟我从博物馆的查的还真不一样。”查尔斯精神放松下来。
　　听到查尔斯的话，一位胖子圆眼一瞪，大声嚷嚷到。
　　“书里面说我们是什么？一帮合法的海盗？要钱不要命的疯子？说这种话的人就应该拉去喂鱼！！要是我以后成为了总督，说这种话的人一律割舌头！！”
　　旁边的伊丽莎白瞪了那胖子一眼，换了一个笑脸对着查尔斯说到：“这里算是珊瑚岛探索者们的聚集地哦~，以后你可以在这里交换信息。”
　　查尔斯心中了然，这算是探索船长们的交流沙龙了。
　　“交易哪方面的信息？岛屿的情报吗？”
　　“哪方面的都有，岛屿，航线，遗物，有用的信息都可以分享，说不定你搞不定的事情，其他人有办法呢，你如果有疑问，随便提，我们这些人会替你解答的。”
　　她这一说还真说对了，查尔斯心中确定有一个问题。
　　思索了几秒后，查尔斯问出了自己的疑问。“各位有关于北方光明之地的线索吗？”
　　查尔斯的这个疑问的力量比他想象的要大，凳子摩擦地板的声音纷纷响起，所有人都与查尔斯拉开一段距离，仿佛他身上有什么瘟疫一般。
　　就连旁边的伊丽莎白也坐到了沙发另外一边，秀眉皱起。“你该不会是光明神教的人吧？”
　　查尔斯干笑了一声。“我不是，我也不信仰任何神明。”
　　伊丽莎白松了一口气，拍着她那丰满的胸口说到：“说的也是，你看起来也不像那些疯子。”
　　刚刚有些紧张的气氛立即缓和下来，所有人七嘴八舌的议论起来。
　　“吓到我了，我可不想跟那些疯子打交道。光明之地？你打听它做什么？”
　　“你要是问那传说的歌谣，我倒是听说，我给你来上一段，坐落在北方之岛~上面有着通往光明之梯，永恒的光明跟~什么来着？不好意思，后面忘了怎么唱了。”
　　“那传说中的东西，我们怎么可能知道呢，我们又不是神。”
　　“新人，你可真幽默。”
　　查尔斯的脸上流露出一丝失落，原本他还以为见多识广的探索船长能有什么线索，看来这里的人类留在地海太长时间了，以至于真正的故乡都变成了悠远的传说。
　　就在所有人都在讨论的时候，柜台里的一位女人，手中抱着一摞书本走了过来。
　　她面带笑容的说到：“查尔斯先生，您现在已经是合格的探索者了，这是证明请拿好，下面我给你介绍下任务内容。”
　　她手中的几摞书本张开，才发现是一页页写着密密麻麻文字的海图。
　　“任何探索任务只要在会里报备，食物燃油等物质都将由会内报销，危险等级不同，奖励也不同。”
　　查尔斯把海图接了来，仔细的观摩起来。
　　他可以看到，沿着已经探索出来的边缘，未探索的黑暗区域都用白线分蛋糕般分成了几小块，每一块上面标出了报酬数额。
　　让查尔斯感到意外的是，未探索海域中，零星岛屿居然被标注了出来，其中他之前去过的金雕像岛屿同样也在上面。
　　一只白皙的手指从旁边伸过来，在海域上指了指，伊丽莎白那性感磁性的声音在他耳边响起。“查尔斯，你刚来，我劝你先探索海域几年，等熟悉了再探索岛屿。”
　　虽然她说的没错，但是查尔斯却不这么想，他用手指向金雕像岛问道：“这个数字是什么意思？”
　　岛屿上面标记着一个鲜红色的4。
　　旁边的胖子插嘴说到：“那是危险等级，被探索出来的岛屿危险等级一律为0，每次探索的船长回不来了，危险等级+1。像这种4级岛屿的，对于你这个新人来说就别想了，先去探两年海再说。”
　　伊丽莎白撇了他一眼，把嘴贴到查尔斯的耳边说到：“别理他，我倒觉得你很有潜力，最多一年就能探索这座岛了。”
　　“这岛我去过。”查尔斯轻飘飘的一句话，四周说话声瞬间停住了，所有人瞪大眼睛看着面前的青年。

第十六章 独角鲸号
　　“你说什么？！……你去过这座4级岛？！”被惊到了的胖子声音都有点变调，表情十分的精彩。
　　其他船长同样一脸的震惊，刚刚他们还在警告这位别去岛屿找死，现在居然说他已经探索完了？
　　“为什么岛上只有危险等级，却没有悬赏金额呢？”查尔斯问着下一个问题。
　　“别扯开话题！你什么时候去那岛？上面有什么！”
　　眉头微皱的查尔斯微微后仰，躲过胖子飞溅的唾沫。“弗坦教托我去岛上拿个东西，这有什么问题吗？大家不都是这么探索岛屿的。”
　　此时的伊丽莎白也不再淡定，白皙的脸上泛起一丝绯红，看起来有些激动，
　　“查尔斯，你刚来可能不了解探索岛屿的步骤。探索者的任务，细分很多种，先是探索航线的，然后评估土著危险级别，最后才是探索岛屿跟攻占岛屿，在协会中，每种任务的报酬也不同。”
　　“而你一个新人居然直接完成了前面好几个步骤，只要完成接下来的攻占岛屿！整座岛都是你的了！你就是下一个幸运儿，下一个总督大人！”
　　是这么回事，难怪海图上的岛屿没有写报酬，原来探索岛屿分的这么细，查尔斯心中暗道。
　　“别说这些了，新……查尔斯，那座岛屿上有什么资源？危险吗？”
　　考虑了几秒后，查尔斯觉得那岛没有什么价值，便把那座岛屿的信息跟他们说了一遍。
　　一听到那座岛上没有食物没有淡水，全都是能抹除人类记忆的怪物后，所有人的脸上都露出惋惜。
　　“唉，又是一座死岛，我还以为能见证历史，看到一位速度最快的总督呢。”
　　“是啊，连淡水都没有，占领下来也没什么用。”
　　“只要有一点资源，我们下一步就可以组建攻占船队了。”
　　就在其他人都在议论着这个话题的时候，查尔斯用手在海图上最北面的5级岛屿一指，对着旁边的那位女记录员说到：“半个月后，我的船能下海，我需要探索这座岛屿。”
　　伊丽莎白张了张嘴似乎想劝解，但是最终还是没有说出口来，眼前的这家伙实力真有点看不透了他不是一般的新人。
　　等记录员登记完任务，查尔斯环视了一圈忽然有些沉默的船长们。“请问各位，武器方面有没有什么路径？”
　　上次的探险给了教训，查尔斯必须提升整艘船的战斗力，单靠左轮枪有点不够。
　　“如果只是一般武器，问他们。”壮汉指了柜台后面的工作人员。“协会同时也做武器交易，只要价格合适，他们什么都弄的到。”
　　旁边的记录员很贴心的说到：“请您稍等，我去把武器清单送过来。”
　　查尔斯忽然觉得创办协会的人真是商业天才，嘴上说为了全人类是假，做利润爆炸的军火生意才是真。
　　很快，几本介绍书就放在查尔斯的面前，在各种型号枪械下面，还贴心的标出子弹价格。
　　地海的科技点的有点偏，大部分枪械都是一战作用的过时武器，更先进的武器不知道是没有还是没标出来。
　　“查尔斯，这些东西其实看起来不错，但是用处不大，而且岛上很多东西用子弹根本没办法对付。”
　　那壮汉的话让心动的查尔斯冷静了下来，确定，但是岛上的种种诡异，这种单纯的暴力没有太大用处。
　　查尔斯不觉得，自己之前把手中的左轮换成其他枪械，上金雕像岛的时候会有什么本质区别，枪械无法阻挡记忆的修改。
　　“那你们用什么？”查尔斯问道。
　　“拿人命填。”旁边的一道沙哑声音传来，人群中热情的气氛开始冷了几分。
　　说话的是一位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　他身体前倾，用那灰色的瞳孔盯着查尔斯。
　　“我知道你想问什么。指望我们这些人有什么探索诀窍，不错，我们各自都有不同的能力。”他单手一抬，一团蓝色的火焰在他手中一闪而过。
　　“但哪怕我们有遗物有着奇特的能力，探索者的死亡率还是高的吓人，一位成功的总督后面是成千上万的死亡，你上一次没事只是运气好，别怪我说真话，现实就是这么残酷。”
　　听到他说这话，查尔斯反而心里踏实一些，地海从来不会对人类展现仁慈。
　　他对着眼前的探索船长们说到：“各位，以后有空再聊，我需要去准备出海物资了。”
　　看着查尔斯走出门口，那壮汉疑惑说到：“你们说他去北边做什么？该不会真的去找那光明之地吧？”
　　没有人回答他这个问题，一时间大厅之内有些安静。
　　接下来的半个月，查尔斯并没有闲着，除了准备物质外，就是全身性的锻炼身体跟训练枪法。
　　地海是残酷的，但是他不会放弃信念。
　　岸上的日子过的很快，一转眼就已经是半个月后了。
　　崭新的探索船安静的停在港内，那流线型的船身，反着灯光的黑色甲板炮，厚实的船身，让查尔斯眼中带着一丝迷恋。
　　“她可真漂亮。你们说是么？”查尔斯的话语中带着几分兴奋跟期待。
　　“船长，它叫什么名字？该不会还叫老鼠号吧？”站在五位水手面前的迪普发问了。
　　看着前甲板上那125口径的钢铁巨炮，查尔斯思索了一会后对他说道：“独角鲸，她就叫独角鲸号！”
　　命名完新船名，查尔斯转身看向那些生面孔，独角鲸号不是老鼠号那样的货船，人多人少一样开，做为探索船，该配的船员一个都没落下。
　　水手长1名，水手4名，大副1名，二副1名，轮机长一名，大管轮1名，二管轮1名，厨师1名，帮厨1名，船长1名，一共13名船员。
　　船员有老有少有高有矮，清一色的男性，其中有一些耳朵内卷的本地人。
　　查尔斯观察他们的同时，船员们同样眼中带着好奇的看着查尔斯。
　　船只跟地面不一样，只要出了海，整艘船就是一个封闭环境，而船长就是这艘船上的王，他掌控着所有人的命运，如果一个船长不靠谱，他会害死船上所有人。
　　当他们看到查尔斯的面孔的时候，担心稍稍放下，这位黑眼睛的船长虽然年轻，但是不少人都认识，这是一位老船长。
　　“相信大家都知道我们这一次去要做什么，我也不用骗大家，目前探索船出海的死亡率是五分之一，如果各位想要退出现在还来得及。”
　　人群中没有一个人动，站在这里的都没有第一次出海的，他们都知道这趟的风险，同样也知道如果成功探索出一座新岛带来的利益，
　　只要船长成为新岛总督，他们这些小喽啰也将鸡犬升天，出海就是博命，那为何不博的大一点呢？
　　“很好，现在所有人上船！”

第十七章 岛屿
　　查尔斯一行人登上了独角鲸号，跟破旧的老鼠号相比，独角鲸号无疑宽敞干净了许多，光看都是一种享受。
　　他跑到每个船舱都仔仔细细的检查一遍，以确保万无一失。作为船长必须像熟悉自己身体一样熟悉船上的每一个零件。
　　检查一切都正常后，回到驾驶舱的查尔斯轻轻一挥手，独角鲸的烟筒开始冒起滚滚黑烟，船只慢慢驶向深海。
　　看了一眼玻璃外面逐渐变小的珊瑚岛，查尔斯走到通讯管道面前对着里面喊到：“轮机长，新船感觉如何？”
　　过了几秒后管道中传来詹姆斯憨厚的声音，“船长，船很好！蒸汽出的很快！而且下面一点都不热，只有39度。”
　　“把涡轮开到最大，我们试试它的速度。”
　　“遵命，船长。”
　　随着烟筒中的黑烟开始不断喷出，独角鲸号的速度开始爬升，当速度到达顶点的时候，掌舵的查尔斯甚至有种开快艇的感觉。
　　就在这个时候，他余光中撇海面上有一个白色的东西。“轮机长，降速！”
　　飞驰的独角鲸号慢了下来，查尔斯也看到了那东西的样子，那是一具已经巨人观的尸体。
　　本应该躺在水中被鱼啃食的他，此时却诡异的双脚站在海面上，一动不动盯着独角鲸号。
　　查尔斯当然不是好奇这家伙的来历，海上比这更诡异的事情他都见过，他只是想给自己的新炮找个目标。
　　“轰！”甲板炮的后座力让船身猛地一颤。
　　虽然查尔斯没有人开过炮准头不行，但是多射十几发后，那具泡涨的尸体被瞬间炸裂。
　　无论是什么力量让再次它站起来的，在炮弹面前它必须躺下。
　　查尔斯敢肯定，如果之前碰到那航标怪物的时候，自己坐的是这艘船，那结局将会截然不同。
　　测试完新船的各项性能，查尔斯把目光投到墙壁上的海图。
　　那是探索者协会给的海图，有了这东西再配上指南针才能找到目标。
　　“先沿着6号航线开，开到68号航标的时候，向南拐去目的地。”查尔斯的手指在海图上滑动。
　　“好的，船长！”掌舵的二副回应着。这位红头发的家伙看起来有些兴奋，眼中四处张望。
　　“我记得你叫……克诺纳？”
　　“是的，船长，那是我的名字，我母亲给我取。船长，您真的像弗雷所说的那样，曾经探索过一座岛屿吗？那怪物真的可以在人的记忆创造出一个不存在的人？当初您是怎么找出他们的？”
　　查尔斯眉头微微皱起，他仿佛回想到什么不愉快的事情，“开好船就行了，时间到了，大副会来替你的。”
　　看到自己的船长推门走了出去，克诺纳脑子有些疑惑，“我问到了什么不该问的事情吗？奉承话都准备好了。”
　　海上的日子一天天过去，老船员跟新船员之间也在相互磨合，除了迪普年龄太小有些不服众外，其他人相处的都还不错。
　　独角鲸号的速度很快，短短7天后，他们就来到了目标附近海域。
　　明亮的光柱在漆黑的海面上四处扫射，寻找着目标岛屿。
　　海图跟指南针只能找到大概位置，具体坐标只能通过笨办法慢慢找了。
　　驾驶舱内，克诺纳看向旁边的查尔斯。“船长，我听说海上有些人有特殊办法寻找岛屿，比这样干找好多了，好像是一种魔法。您会吗？”
　　“别废话了，开好你的船。”查尔斯觉得这二副实在有点话唠的过分。
　　“我……我有办法……”坐在凳子上的绷带罕见的插嘴了。
　　看到两人的目光投射到自己身上，绷带慢吞吞的继续说到：“教内……有一种……仪式，可以祈求……弗坦神的帮助，需要……献祭人。”
　　查尔斯有些复杂的看着绷带，自己这位大副看来还没有从弗坦教中摆脱出来，但愿时间能减轻邪教对他的洗脑。
　　“把那些恶心的事情都忘了吧，我们不需要。”
　　“船长，你看！那是什么！”查尔斯的目光顺着二副的手指向前看去，远处一座模糊岛屿出现在他的面前，他们找到了。
　　兴奋的船员们纷纷站在甲板上，眺望远处的岛屿。
　　有了前车之鉴，查尔斯没有贸然上岛，让独角鲸号围绕着岛屿观察起来。
　　灯光的亮度有限，只能看到岛的外围，岛屿很大，以独角鲸的速度花了3个小时才绕完一圈，灯光下的岛屿显得非常的贫瘠，
　　岛上最多的是奇形怪状的石头，大的有三四层楼一样高，小的也有半人般大小，他们相互分的很开，隐隐仿佛有着某种规律，一时间，查尔斯有种来到采石场的错觉。
　　“这地方能住人吗？”迪普迟疑的问道，这个问题谁也回答不上来。
　　查尔斯知道，这座岛不管能不能住人，上面肯定有着某种危险，这可是一座危险等级为5的岛屿，已经有五艘探索船在探索这座岛后再也没有回来。
　　“扔些活鱼上去，看看岛上有没有吃肉的家伙。”
　　查尔斯一声令下，一些海鱼被扔上了沙滩，鱼身上还刻意被划出一些伤口，血腥味开始弥漫开来，所有人都忐忑不安的看着。
　　缺水的海鱼没过多久就窒息死了，半小时过后，忽然查尔斯看到一双眼睛在石头堆中亮起。“吱吱吱~”
　　黑色的毛发，细长的尾巴，还有绿豆般大小的黑眼珠子，那是一只普通老鼠。
　　在众目睽睽之下，那只老鼠跑到一条死鱼旁边啃咬起来。
　　众人脸上纷纷露出喜色，出来的是正常生物是一个好消息，老鼠在这岛上能活，那么人应该也可以。
　　但是还没等他们高兴，岩石中冒出更多贪婪的眼睛，一群群老鼠如同海浪般向着死鱼涌来，白色的沙滩刹那间被黑褐色的毛发所覆盖。
　　海岸上的咀嚼声此起彼伏，听的船上的人毛骨悚然。
　　“这……这老鼠有点多啊……”二副克诺纳带着勉强的笑容看向自己的船长。

第十八章 老鼠
　　此时的查尔斯却想的更多，老鼠一向是生态链的最底层，有这么多老鼠，岛上面肯定有其他掠食者。至于是什么他目前也不知道，至少肯定不是猫。
　　在查尔斯思索间，老鼠们已经退潮了，黄白色的沙子上连半根鱼骨头都没留下。
　　“水手抛锚，武器炸药带好，准备下船。”查尔斯一声令下，船员们开始动了。
　　为了这次探索，他准备了更多的炸药，虽然火药不一定有用，但是有总比没有好
　　如果岛上的危险只是那些老鼠的话，这些炸药肯定能派上用场。
　　两艘木舟被放到海面，除了残疾的绷带被留下来看船外，其他人都下来了，他们的肩膀上还绑着一根布条。
　　上面写了船员每人名字跟职务，已确保回船的时候，不会无声无息中多一人或者少一人。
　　人群慢慢走向岩石之间，有过一次经验的老船员情绪还算冷静，其他的新人情绪波动有点大，稍微有点风吹草动都一惊一乍。
　　岛上的岩石越往里越松，地上开始零星出现一些动物的骸骨。
　　查尔斯的脸上露出少许失望，目前看来，通往地表的通道应该不在这。
　　就在查尔斯有些犹豫到底要不要继续向里走的时候，忽然远处的岩石之间飘过一道红光。
　　查尔斯身体向着巨岩后一缩，低声对着其他的说到：“赶紧火都灭了！”
　　虽然其他船员不知道为什么，单还是按照船长的命令去做了。
　　少了火把的光芒，远处的红色越发的清晰起来，那道鲜亮的颜色在岩石之间时隐时现，向着这边飘来。
　　等到了近处，所有人都看清楚了那色彩的真面目。
　　那生物整体像肿胀的蚂蝗，长度目测有五米，红色的光芒是埋藏在它半透明皮肤下面的光斑射出来的，一闪一灭十分惊悚。
　　这蚂蝗尽管没有翅膀和翼，但却能在空中自由翱翔，它似乎在寻找着什么，生长在身体前端的六根眼梗不断扭动，四处打量着。
　　缩在岩石后面的人类大气不敢喘，一些胆小的甚至闭上眼睛，颤抖起来。
　　查尔斯紧盯着他盯着那几根眼梗，单单看这样子就知道不是什么爱好和平的东西，能不惹尽量不惹。
　　“咕噜”不知道谁的肚子忽然响了一下，声音虽小，然后在寂静的环境中无疑如同一颗惊雷。
　　“唰！”那蚂蝗的眼梗瞬间向着人类这边扫来，那满利刺的口器发出一声恐怖的低吼，半透明的身体微微一闪后，居然直接在原地消失了。
　　“糟糕！那东西会隐身，它过来了！！”
　　查尔斯手中抓着腰间的炸药，浑身紧绷表情带着决然，就等着那怪物出来拼死一搏。
　　其他船员也纷纷握紧手中的武器，每个人都开始心跳加速。
　　查尔斯心中默念的秒数，就在他刚要扔出手中炸药的时候，漆黑的环境被红光照亮。那蚂蝗凭空在一块岩石上方出现，它的眼梗向着远处看去。
　　“吱吱吱~”老鼠叫的声音从那边传来，并且越来越大，似乎是刻意制造出来的一样。
　　蚂蝗扭动那肿胀的身躯迅速的向着那边游去，红色光芒消失了。
　　黑暗中，冒着冷汗的查尔斯吐了一口气，真没想到自己居然被老鼠给救了。
　　他转过去刚要跟着旁边的人说话，发现一双冒着幽绿光的眼睛出现自己左侧。
　　但是这是开始，一双双眼睛亮了起来，越来越多，层层叠叠的眼睛看的人头皮发麻。
　　查尔斯拿出火柴在岩壁上用力一划，火光照亮了四周，那是老鼠，无数无尽的老鼠叠罗汉般的围绕着他们，他们被老鼠包围了！
　　“你们好吖！我叫丽丽，很高兴见到你！”
　　突如其来的女声让所有人下意识的攻击举动都僵住了。
　　简单辨认后，查尔斯看到了说话的是站在鼠群之间一只白鼠。那白老鼠举手投足跟他的同类完全不一样，眼中充满着灵动。
　　老鼠似乎辨别出了查尔斯是他们的头，跳到他面前仰头看着他。“你好，我叫莉莉，你叫什么？”
　　查尔斯看了看四周的老鼠，低声说到：“查尔斯。”
　　就在两人刚完成初步的交谈，刚刚那只飞天蚂蝗离去的方向，忽然传来一声嘶吼声。
　　“哎呀！快来快来，我的朋友只能临时拖住了它一下，那东西要回来了，我带你们去我家。”
　　白鼠说完便带着其他老鼠迅速撤离
　　看到远处的红光再次冒起，查尔斯不敢停留，带着船员连忙跟上。
　　跟那种怪物比起来，至少这些老鼠还是有交流的可能性。
　　黑暗之中，查尔斯一行人跟着老鼠一顿乱钻，最终他们来到了一个一米多高的地洞面前。
　　当举着火把的他们钻进进去，黑暗之中，一双双眼睛牢牢的盯着走走进他们洞穴的人类，悉悉索索声不断响起，
　　十几把火把点燃，抛向空中，火光照亮了这里的一切，接近足球场大小的溶洞里面，全都是紧盯着他们的黑褐色老鼠。
　　老鼠并不奇怪，但是有些老鼠跟人一样拿着骨头工具，就有几分诡异了。
　　其中的低矮的圆顶房子相互整齐罗列，查尔斯甚至看到一只大老鼠正在教小老鼠认数！查尔斯感觉自己忽然来到了小人国。
　　白老鼠不止从哪搬过来一个玩具大小的凳子，跳到上面坐了下来，“你能送我回家吗？我想妈妈了。”
　　一群老鼠涌上来，在每个人类面前都摆着一碗褐色的液体，似乎是招待客人的意思。
　　回家？查尔斯四处打量了四周的奇特的老鼠洞。“这不是你家吗？”
　　“当然不是，我不是老鼠！我是人！”白老鼠站在凳子上炸毛的争辩着。
　　“人？”所有船员瞪大眼睛看着眼前的小老鼠，怎么看都看不出这是个人。
　　看的出查尔斯他们的不相信，白老鼠莉莉连忙开始解释。
　　“我真的是人，爸爸妈妈带我坐船去何方岛看爷爷，结果遇上了漩涡，我掉到海里去了，等我醒来的时候，就变成这样了，我也不知道为什么。”

第十九章 096
　　听着老鼠说这话，迪普还是一脸的不相信，再次问道：“小家伙，那你家住哪？家里有多少人。”
　　白老鼠把腰一插。“我家住在珊瑚岛，东12区158号，我爸爸叫奥立弗，是个医生，我妈妈叫奥莉维亚。我今年11岁。是个女孩子，哼！怎么样，这下总相信了吧。”
　　水手长迪普还想说什么，却被查尔斯按了回去，他不在乎这小家伙是哪来的，此时的他更在乎外面的危险。
　　“莉莉，我可以带你回去，但是首先你要告诉我，刚刚那些是什么东西？”
　　白老鼠莉莉摇了摇头，“我不知道，叔叔他们也不知道，我给它们取名叫大肥虫，你们要是碰到它，一定要分开逃命哦，他们很厉害的，不但会隐身，而且还会吐口水，我的朋友被它抓住，一个都没有回来。”
　　“它们多吗？”
　　“很多，很多，石头地过去就是一座山，山里面到处都是。”莉莉张开老鼠的爪子拼命比划着。
　　稍稍推测了敌我双方的实力，查尔斯陷入沉思，这座岛屿没有通往地表的路，危险怪物众多，似乎没有探索的必要了。
　　“莉莉，我们现在就回珊瑚岛你要是想回家，可以跟上来。”
　　白老鼠的友善他能感觉的到，更何况她想回家的心情自己能感同身受。
　　查尔斯转身刚要离开。吱吱声响起，一大群老鼠亮出牙齿封住了他们的归路。
　　“你们等等，叔叔他们要需要你帮忙呢，我们帮他忙后，再走好吗？”
　　查尔斯摇了摇头，不想据节外生枝。“抱歉，他们的忙我们帮不了，让老鼠们让开路。”
　　单纯的莉莉似乎没有理解查尔斯的意思，用撒娇的口吻说到：“哎呀，你答应嘛，那东西对叔叔他们真的很重要的，你们看，叔叔出来了。”
　　众人扭头望去，一头小狗般大小的巨鼠从阴影中爬了出来，亮黄色的眼睛在人类身上上下打量。
　　这只大老鼠很显然没有莉莉那么友善，眼中充满着敌意。
　　“呲！”巨鼠忽然一叫，四周的老鼠瞬间涌动起来，那张牙舞爪的样子仿佛下一秒要把查尔斯一行人生吞。
　　查尔斯几人瞬间掏出武器，迅速指向那只鼠王。
　　看到双方剑拔弩张，白鼠毛茸茸的脸上露出焦急的表情，连忙跑大老鼠旁边吱吱叫起来，仿佛在跟那大老鼠交流着什么。
　　过了半响后，白鼠跟巨鼠的讨论似乎有了结果，莉莉带着一丝歉意的说到：“不好意思，叔叔说，他已经派老鼠把海滩封了，你们要是不帮他忙，他就不让你们上船……”
　　查尔斯轻笑了一声，他没想到自己居然被一只老鼠威胁了。
　　“嘶~”小棉被大小的炸药引线被点燃了。
　　莉莉认出了查尔斯手中的东西，浑身的毛瞬间都立了起来，连忙大声喊到：“别点，别点。叔叔会给报酬的！是宝贝，好宝贝。”
　　查尔斯双指一捏，点燃的引线被掐灭了，“什么宝贝？”
　　查尔斯也不想跟这些老鼠鱼死网破，如果报酬合适，可以看看。
　　紧接着，他就看到两只老鼠拖着两样东西，送到查尔斯面前，一张面具，一张白纸。
　　当查尔斯拿起纸看到上面的文字后，眼睛不由地微微睁大，这上面的记录的内容实在让他有点意外。
　　“项目编号：096 ”
　　“项目名称：“小丑面具”
　　“收容等级：“三级物品收容，目前收容于3号实验室。”
　　“描述： 096外观是一个红鼻子雪白外观，表情狂喜的小丑面具。它在红树岛【数据删除】马戏团被发现，096的上一任主人已发疯，经过心理评估，这位27岁的女性患有明显的性格改变，以及人格分裂。”
　　实验记录1：“让实验体654佩戴096。”
　　“佩戴后十分钟，实验体身体变成异常柔软并且敏捷，力量也获得大量提升，各项数值逼近人体极限，能胜任所有杂技项目，包括但不限与：空中飞人，蒙眼飞刀，缩骨入箱。”
　　“佩戴后三十分钟，实验体654情绪变得有些亢奋，并且与防爆玻璃窗外的【数据删除】博士沟通，企图讲拙劣笑话逗笑博士。”
　　“佩戴后一个小时，实验体654开始自言自语，内容是跟身体内的另外一个人相互指责，并伴随神经质大笑。”
　　“佩戴后三小时，实验体企图用指甲切割自己的气管。安保人员注入麻醉气体摘下096，三天后，实验体身体精神异常并没有消失，实验体654检测无价值，已销毁。”
　　这似乎是某种报告，某些人打算用科学的方式来理解一个叫小丑面具的遗物。
　　查尔斯目光从纸张上移开，投向远处老鼠背上的面具，那东西估计就是纸张上描述的小丑面具了。
　　查尔斯犹豫片刻，拿起面具盖在自己脸上，一瞬间，查尔斯感觉到身体瞬间轻了一半，仿佛踩在棉花上。
　　他双脚轻轻一蹬，身体矫健在空中反转两周半后稳稳落地。
　　“我去，这东西真牛x，我现在穿越回去参加奥运会妥妥的拿金牌啊。”
　　下一秒，查尔斯连忙拿开脸上的面具，后怕的盯着那张惨白的笑脸。
　　刚刚那段话虽然是自己的嘴里面说出来的，但无论是语气还是音调都不像是平时的自己，就像是忽然变了一个人一样。
　　“怎么样嘛，你同意好不好？我刚刚劝了叔叔好久呢。”莉莉跳到查尔斯的脚面拉着裤腿使劲摇。
　　查尔斯犹豫片刻后，把莉莉托在手中，“为什么要我们帮忙？我看这些老鼠智力很高，应该比我们有用的多吧？”
　　“我们没有手啊，那东西被放在一个房间里，叔叔说，必须要有手才能打开。放心，很轻松的，一点都不危险，我都去过好几次了。”
　　查尔斯思索片刻后低头说到：“好吧，我同意了。”
　　这面具遗物虽然很诡异，但是只要控制佩戴时间用处还是非常大的，无论是逃跑还是战斗都能排上用场。
　　哪怕自己不用，也可以回去卖给其他船长。
　　听到查尔斯的答复，莉莉高兴的上蹿下跳。“太好了，我就知道你是好人！”

第二十章 3号实验室
　　“那你快跟我来，替叔叔找到宝贝后，我们就能回家了，快快快！”莉莉从查尔斯手上跳下来，向着洞口跑去，大批黑褐色老鼠紧随其后。
　　从老鼠洞内出来，莉莉带着查尔斯他们在岩石之间迅速穿梭。
　　时不时远处会出现飞天蚂蝗的红光，这个时候，白老鼠莉莉就会派一只老鼠过去吸引那些怪物的注意力。
　　东躲西藏跑了有半个小时，不规则的岩石开始稀松，一面平整的岩壁忽然出现在查尔斯的眼前。
　　因为太黑，查尔斯看不到上面的情况，搞不清这到底是一座山，还是一面巨墙。
　　一行人沿着墙脚又走了几分钟，一个科技感十足的铁门突兀的出现在众人的面前。
　　不等查尔斯发问，老鼠迅速叠罗汉，“鼠条”用力一拉门把手，“啪嗒”一声门开了。
　　当查尔斯跟着老鼠冲进门口，顿时被震撼到了，里面居然是一条笔直的宽敞走廊，虽然盖着厚厚的灰尘，四处一片狼藉，但是四周环境的简约风格，让他感觉自己恍惚间回到了后世的医院。
　　“这建筑风格不是外面那些人建造的。”查尔斯立即在心中下来一个初步判断。
　　“莉莉，那东西你确定放在这里吗？”
　　查尔斯也不觉得这种建筑是飞天蚂蝗的杰作，总感觉那老鼠的任务没那么简单。
　　白老鼠没有回答，她左顾右盼一会后，冲入一个房间，拖出来一张大纸。
　　查尔斯用手摸了摸，发现质地偏硬，有点像塑料，这东西上画着是一张简单地图，上面用地海文字标志着不同区域，监控室，休息室，食堂之类的。
　　莉莉直接跳到地图上先在东面的一角踩了踩，又窜到西面一个禁止标志踩了踩。“我们在这里，东西在这边，我们快去拿吧。”
　　看着这地图，查尔斯心中隐隐有了一种猜想，但是现在不是想这些的事情，这地方看起来不安全，还是尽快找到东西离开为好。
　　“唰~！”忽然一道人影出现在走廊尽头，吓到冲到最前面的迪普大声叫了一声。
　　查尔斯迅速按下他的枪头。“没事，只是一个死人。”
　　众人围了上去，火把的光芒照亮了那道人影，干枯的尸体僵跪原地，嘴巴张到最大，双手张开，仿佛在呐喊什么。
　　查尔斯却从这尸体上注意到了一些细节。他的类似西装的右胸前挂着一个金属牌子。
　　他半蹲下用手捏过来一看。“多特博士，第三实验室副主任。”
　　查尔斯瞳孔一缩想到了什么，立即把小丑面具的纸张拿了出来。
　　“收容等级：“三级物品收容，目前收容于3号实验室。”
　　原来这里就是3号实验室，这面具是老鼠从这里偷来的，3号实验室是谁造的？他们是谁？一个疑问被解开，更多的疑问冒了出来。
　　莉莉扒在查尔斯的裤腿上，催促着他们赶紧望前走，“赶紧走吧。我们帮完了就可以回家了。”
　　原本查尔斯以为路上应该有不少危险，但是白老鼠莉莉没有说谎，里面除了凌乱的环境，时不时冒出来的尸体外，真的没有任何危险。
　　他们慢慢的靠近了目的地。
　　“看，我们到了！就是这里。”莉莉在一扇铁门停了下来，站在门口上串下跳。“门口有个小方框，你把手按上去，门就开！”
　　看着门上面似曾相识的东西，查尔斯心中有了一种不祥的预感。
　　他把手按在上面，门理所当然的没有打开，连电都没有，指纹也不匹配，怎么可能打的开，这根本就是一扇指纹解锁的门！！
　　“咦？为什么没有开？叔叔明明说只要人类把手按上去门就开了啊。”歪着脑袋的莉莉满脸的疑惑。
　　老鼠再聪明也只是老鼠，它肯定之前看过一些人用指纹开过门，所以就以为只要是人类把手按上去就能开门，但是根本不是这么一回事。
　　查尔斯用手敲了敲，发现门并不是很厚之后，直接拿出炸药点燃引线扔在门口后，退到远处。
　　“轰！！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，门被炸出一个阔口。
　　等查尔斯从阔口走进去，发现了一个黑色酒壶安静的摆放在一个桌子中央。
　　“就是这个！我们可以回家了！”莉莉毛茸茸的脸上洋溢着喜悦。
　　查尔斯不敢多呆，拿走酒壶就向着外面冲，刚刚的爆炸声有点大，他怕有什么东西被声音引过来。
　　但是偏偏想什么来什么，就在查尔斯等人冲到一半的时候，前方的拐角处飘过来一只飞天蚂蝗，它那臃肿的身体刚好把道路堵住。
　　“吼！！”飞天蚂蝗嘶吼就向着人群冲来。
　　一见躲不掉，查尔斯瞬间抬起左轮，开始不断扣动扳机。“射击！！”
　　子弹打在蚂蝗身上，不断的发出拍打皮革的声音，冲击力把它撞的节节后退。
　　飞天蚂蝗嘶吼一声，臃肿的身体一扭，发着红光的半透明的身体消失了。
　　“别停！全部朝前射击！它会隐身，把子弹全打光！”
　　子弹飞速的打在远处的墙壁上，把它打的千疮百孔。
　　等到枪声稍歇，查尔斯刚要说赶紧走，蚂蝗那硕大的脑袋忽然在他面前显现，那带着利齿的口器距离他的脑袋只有不到十厘米不到。
　　利齿旋转打开，蚂蝗的口器像血滴子般向着查尔斯头上罩去。
　　眼看着自己就要被蚂蝗吞下，忽然他感到腰间一股巨力传来，自己被硬生生退了出来。
　　查尔斯低头一看，才发现是迪普推开自己，救了自己一条命。
　　枪声再次响起，蚂蝗吼叫的节节败退，但是它身体一扭，又再次消失了。
　　查尔斯连忙站起来，不假思索直接掏出那面具盖在了自己脸上，危机时刻，不能管那么多了
　　左手向着腿上一掏，那柄黑刀出现在他手中，面具后面的查尔斯露出兴奋的笑容。
　　他能感觉面具盖上的瞬间，自己的力量反应能力都强化了很多，四周的一切都瞬间明亮起来，这种明亮不是心理的，他现在甚至在黑暗中都能看见东西。
　　“伙计们，都别开枪了，那家伙不吃子弹，今天~你们老大要给你们秀一段！”
　　锋利的黑刀随着查尔斯的手指抖动带着道道残影上下翻飞。

第二十一章 古怪的查尔斯
　　詹姆斯跟弗雷表情古怪相互对望了一眼，这种口气的船长还是第一次见。
　　昏暗的走廊中开始安静下来，在隐身蚂蝗的威胁下，四周的空气都仿佛凝固一般。
　　忽然间查尔斯双肩颤抖的笑了起来，先是低笑最后笑声越来越大。
　　莉莉胆怯的把脑袋从老鼠堆中探了出来，“查尔斯先生，您怎么了？”
　　查尔斯拼命把笑憋住，转过身来去。“噗，鼠妹妹，我想到了一个笑话，你让我讲给你听啊。说从前有一座——”
　　几乎在他转身的同时，那飞天蚂蝗瞬间出现在他左侧的墙壁上，它张开那狰狞的口器直向着查尔斯的后脑勺咬去。
　　所有人惊讶的瞪大了眼睛，但是这个时候提醒已经来不及了。
　　出乎所有人预料的事情出现了，查尔斯的身体好像没有骨头般忽然一折，躲过来了怪物的撕咬。
　　他握刀的右手瞬间发力，锋利的刀刃直接捅进了那飞天怪物的腹部。“哈哈！终于抓到你了！你这家伙居然还能穿墙！”
　　查尔斯双脚弹簧般用力一弹，跳上了蚂蝗的背部，手中的黑刀在半透明的背上猛戳。
　　飞天蚂蝗剧烈扭动声音，而查尔斯像身体内装了一个平衡仪，根本甩不下来。
　　“想把我甩下来？门都没有！”
　　受伤的蚂蝗脑袋迅速缩起，扭头对着重伤自己的人类用力一吐，脓黄色液体向着查尔斯身上喷去。
　　“我玩够了，再见了大虫子！”
　　查尔斯反手握住插在蚂蝗体内的刀柄，开转舵般用力一转，伴随着皮革撕裂的声音，刀柄跟他一起顺着皮肤从蚂蝗背上划到了腹部。
　　横跨半个身体的刀口几乎要把蚂蝗切成两半。
　　蚂蝗发出一声巨大的吼叫，它那残破的身体开始透明，打算要逃。
　　但随着查尔斯手中发力，直接把刀柄都捅进蚂蝗体内后，悬在空中的臃肿蚂蝗径直砸向地面。
　　查尔斯在蚂蝗落地的一瞬间，双脚在皮肤上了用力一蹬。在空中翻滚了几圈后，稳稳落地摆出一个王者归来的造型。“帅不帅！厉害不厉害！掌声在哪里！！”
　　摆了几秒造型发现没人理自己，查尔斯一回头，发现自己的船员眼睛瞪的老大一脸见了鬼的表情。
　　“唉，你们这些家伙，真的一点默契都没有。还站在那做什么，快走啊。”
　　人群这才反应过来连忙跑起来，查尔斯站在所有人后面开始殿后。
　　距离出口越来越近，船员们时不时的回头看向自己的船长。
　　迪普低头撇了一眼抖着腿哼着歌的船长，低头对着旁边的二副克诺纳说到：“我们要不要把船长脸上的面具摘下来，他好像有点不对劲。”
　　查尔斯脚下一划，雪白的面具直接怼到了迪普的脸上。“喂！你小子说什么呢！我可听的见呢！我摘了面具谁来保护你？”
　　迪普一咬牙，双手就要向着那狂笑脸上面具伸去，但查尔斯却如同泥鳅般轻松躲开了。
　　紧接着他手一伸，把那酒壶塞进迪普手中，双手抓着他肩膀向前一推。“你们先走，到船上等我。”
　　不等其他人说话，查尔斯身体直接向后一倒，陷入了黑暗。
　　“船长！！船长！快回来啊！！”
　　“查尔斯先生，你要去哪？”
　　在其他人的呐喊声中，带着小丑面具的查尔斯越走越远。
　　黑暗之中，查尔斯自言自语起来。“既然这地方是研究遗物的，那么遗物就一定很多了，哈哈，我这下可要赚翻了。”
　　哼着记忆中模糊不全的歌曲，查尔斯再一次走进了刚才的地方。
　　这一次，他一个门一个门的去撞，纹丝不动的就直接拿炸药炸。
　　第一扇门后面是一个风格类似中世界的油灯，就在查尔斯提着它刚向外走的时候，在明锐的视觉下面，他注意到了墙上挂着的记录本。
　　“啧啧啧，这帮家伙真贴心，连说明书都准备好了。”
　　查尔摘下记录本就向着下一间房冲去。
　　“哈哈哈，发财了，发财了！”
　　用衣服抱着一堆遗物的查尔斯兴高采烈的在房间之间穿梭，样子像极了收割庄稼的农民。
　　就在他把一枚银质的触手戒指戴在自己无名指的时候，红色的光芒忽然在门口出现。
　　“哎呀，鼻涕虫居然还敢来，今天不给你点厉害看看，就不知道马王爷有几只眼睛！”单手夹着包裹查尔斯气宇轩昂的向着门口走去。
　　当他把身体从屋内探出来后，身体顿时僵住了，面前的怪物不是一只，而是密密麻麻的一群。
　　拥挤在一起的他们，有的身体半截在天花板中出现，有些半截在地板，远处一群红光一闪一灭，看上去像一面缠满霓虹灯的墙。
　　查尔斯看到他们的同时，那些怪物也看到了他，所有飞天蚂蝗身体扭曲，红色的光芒迅速消失。
　　黑暗再次笼罩了空荡荡的走廊，看着空无一物的黑暗，查尔斯脑海中已经能脑补出，隐身的蚂蝗们正在飞升的向着自己靠近的场景。
　　他二话不说转身拔腿就跑，还没跑两步，在他面前凭空出现一张狰狞大嘴。
　　查尔斯一瞬间刹不住脚，小半个身子已经钻了嘴里去了。
　　查尔斯调动全身肌肉用力一扭，终于在嘴合上之前退了出来，虽然惊险脱身，但是他身上的衣服也被利齿割成了几道布条。
　　“好险好险”惊魂未定的查尔斯不敢停留，趁着蚂蝗没有反应过来，贴着它那滑溜溜的身体，直接出溜了出去。
　　但是这一只蚂蝗只是开始，隐身的蚂蝗比全速的查尔斯还要快，越来越多的飞天蚂蝗显出身影向他攻击。
　　而此时的查尔斯变成了一个杂技演员，每次都以差之毫厘的距离躲过攻击，身体异常敏捷的他此时犹如在刀尖上跳舞的舞者，在生死边缘疯狂摇摆。
　　刚躲过去一团蚂蝗喷出的液体，一张大嘴在查尔斯的右侧又冒了出来，查尔斯脚下一瞪，勉强躲过了过去。
　　不等他落地，一张大嘴又一次出现，这下，在半空中无法借力的查尔斯彻底没有了办法，直接眼睁睁的看着，自己送进那怪物的嘴里。

第二十二章 1068
　　看着那尖长的牙齿靠近自己的脑袋，
　　查尔斯情急之下拿起手中的大包裹奋力一砸，身体借着反冲力脱离了危险。
　　但是他这一拽，被利齿勾住的衣服刺啦一声被撕开了，无数的遗物被散落在地上，发出叮当作响。
　　其中古老的油灯轻微的颤抖过后，忽然发出一声耀眼的光芒，把整个走廊照的如同白昼。
　　飞天蚂蝗不知是受到什么刺激，身体如同触电般抖了起来。
　　这么好的逃跑机会，查尔斯怎么可能放过，他不管三七二十一，抱着剩下的一小包东西夺命狂奔。
　　查尔斯以人类极限的速度跑了有近五分钟，见没有东西追来，气喘吁吁的他这才停下来。
　　当他看到怀中所剩无几的遗物的时候，顿时心疼不已，残破的衣服里面只剩下4件遗物了。
　　“靠！你们这些鼻涕虫给我等着，这仇我记下了！等哥发达了，我一定回来把你们全部一锅煮了！！”
　　发泄完心中的不满后，查尔斯支起身来站了起来，打量着四周的昏暗的环境。
　　如果说之前地方有点像医院，那么这里完全是军事基地了，四周的墙壁不再是亮白色的瓷砖，全部变成了厚实的钢板。
　　这个地方他之前没有来过，好像乱跑之下跑到了其他地方来了。
　　“Hello 有人吗？”查尔斯的声音在空中回荡。
　　他沿着墙边向着里面走去，不多时，一扇近五米高的圆形铁门出现在他的面前。
　　近半米厚的铁门并不是完好无损，一条裂缝几乎要把门劈成两半。
　　查尔斯小心探头向里面看，发现里面空间很大。
　　忽然，一道悠远的咳嗽声从里面传来出来，查尔斯顿时一愣。“怎么的？莫非这里面还有活人不成？”
　　向后面看了一眼后，查尔斯轻手轻脚跨过裂缝向着里面走去。
　　刚一进去，查尔斯就被眼前的一幕震撼到了，里面是防空洞般的长长隧道。每隔百米都有一扇铁门。
　　最近的一扇门已经脱离了它的岗位，硬生生的镶嵌在天花板上。
　　“咳……咳咳！”咳嗽声再次从远处传来，听声音似乎是一位老年人。
　　查尔斯放慢脚步，向着声音方向摸索过去。
　　很快，查尔斯看到了咳嗽声的来源，破碎的内脏，凝固的鲜血，无神的眼珠，干瘪的肢体，残缺的大脑。
　　一扇由以上物质堆积而成的血肉大门摆放在第四号门正中央，门框里面是一面蠕动的紫色液体。
　　而在那个门上左侧底部镶嵌着一具只有半截上半身的血尸，刚刚的咳嗽声就是他发出来的。
　　血肉模糊的人体睁开眼睛看向门口的查尔斯。
　　“啊~ 096 ，你终于又找到一位宿主了吗？过来过来，自从被送到这鬼地方来，我有日子没见你来，我们好好聊聊。”
　　他认识我？不对，他认识我脸上的面具？
　　查尔斯的目光在墙壁上的记录本上一扫而过，项目编号：“1068。”
　　“哈哈，我当是谁呢，原来是1068啊，好朋友好久不见了，没错没错，我就是096。”查尔斯自来熟的向着那扇肉门走去。
　　门上的血尸凝视查尔斯几秒后轻轻摇了摇头。“不，你不是096，你并没有成为它。”
　　见骗不过这家伙，查尔斯索性不装了对着它问道：“喂，你知道这地方的出口在哪吗？”
　　“你找一位不能移动的老人家问路，是不是太不切实际了？难道过了这么多年，人类都变傻了不成？”
　　这么多年？这家伙存在了很多年吗？那它会不会知道关于地表的一些事情？
　　查尔斯思索了片刻后，向它询问起来关于地表的信息。
　　“啊~太阳，我当然知道，那就是在天上挂着的东西。我已经好久没有晒过太阳了，能把我挪出去，晒一晒吗？”
　　听到这一振奋人心的消息，查尔斯忽然像猴子一样跳了过去，把血尸的脑袋紧紧捧着激动的喊到：“什么时候看到的？距离现在多久了？”
　　“该死！别扯我脑袋！！我还有知觉呢！”
　　“锵！”插在小腿的黑刀被查尔斯拔了出来，直接抵在那家伙的脸上，语气严厉的威胁到：“少废话！赶紧说！”
　　1068血肉模糊的脸上露出一丝愤怒，“我身体上的门，穿过我身体上的门就能见到太阳。”
　　“门？”查尔斯想到了什么，走向门口，看起挂在墙上的记录本。
　　几秒过后，怒气冲冲的他冲了回去，一刀剁在它的脖子上。“你敢骗我！上面明明写的很清楚，你门后面是其他世界！进去的活物没有一个能出来！”
　　随着1068发出一声惨叫，整扇血肉大门仿佛也感受到疼痛般都不断抽搐。
　　“你这个活该被用来刮屁股的垃圾！我诅咒你。” 1068卸下伪装，对着查尔斯破口大骂。
　　“快点说！敢废话，把你脑袋剁下来！”
　　看在近在咫尺的刀刃，1068最终还是妥协了。
　　它表情萎靡不振的说到：“具体多少时间我忘了，最后一次见太阳的时候，我记得是他们把我送到一艘船上的时候，那艘船我坐了好久。”
　　“哈哈哈！”狂喜的查尔斯在空中连续翻着跟头，发出神经质的大笑。
　　“我就知道有人从地表下来的！我就知道！！他们能下来，我也一定能上去！！”
　　但没等查尔斯高兴太久，门外面亮起了熟悉的红光。
　　“我去！鼻涕虫又来了！”查尔斯左顾右盼，想要寻找个地方躲避，但是他马上发现整间房屋内，除了那扇肉门外，连个遮挡物都没有。
　　查尔斯的脑子转的飞快，忽然他想到了一个办法，直接冲向房间角落，如同壁虎般，蹭蹭蹭就窜到了房间左上角。
　　查尔斯四肢紧紧的贴在两面墙壁上，借助着强大的身体控制力就这么卡在墙角。
　　他刚停稳当，三头飞天蚂蝗闪耀着红光飘了进来。
　　蚂蝗并没有注意到查尔斯，直接游到1068面前，对着那扇黑门开始呕吐，半腐烂的老鼠源源不断涌入门内。
　　“他们……这是在喂养1068？为什么？”
　　就在查尔斯疑惑不解的时候，1068开始说话了。“缇娜博士，您还是那么的美丽。”
　　“它在跟谁说话？”又一个疑问出现在查尔斯脑海。
　　就在这个时候，他忽然看到1068仰头看向自己，那血肉模糊的脸上露出了一个得意洋洋的笑容，查尔斯心中顿时咯噔一下。
　　“缇娜博士！ 096跑出来了！！它现在正在挂在房间的左上角！快把它收容！！”

第二十三章 告密
　　听到1068的提示，正在吐着老鼠的三头飞天蚂蝗迅速一个转身，18条眼梗指向了墙角的查尔斯。
　　“你特么！！”
　　查尔斯纵身一跃径直冲向大门，即将出门之即，他左手一掏，左轮出现在他手上。
　　“碰！” 1068的那血肉模糊的脑袋被直接炸掉半边，在1068的惨叫声跟咒骂声中，查尔斯冲出来房门夺命狂奔。
　　这一次蚂蝗们不再跟查尔斯近战，三头蚂蝗聚集在远处不断吐着腐蚀液体，查尔斯扭曲着身体在“枪林弹雨”中迅速撤离。
　　这只是一个开始，跟在查尔斯身后的蚂蝗越来越多，寂静多年的第三实验室第一次热闹了起来。
　　在飞天蚂蝗们的追逐下，查尔斯找到了来时的路。
　　等他费尽全力冲出实验室的时候，身后红光大亮，他惊骇一转身，只见看整面巨墙都亮起了红光，它们嘶吼着从墙体里面钻出来，眼梗中带着怒火死死的瞪着查尔斯。
　　成百上千的飞天蚂蝗扭动着身体，纷纷消失不见。
　　查尔斯瞬间感到一股凉气从尾骨直冲大脑，他以最快的速度转身向着海岸边冲去。
　　“我特么是抢你们老婆吗？这样追我！”
　　“蹭蹭蹭”查尔斯几步直接跳上了一块三米高的顶部，凭借极佳的身体在石块之间相互跳跃。
　　有了黑暗视力，查尔斯奔跑速度很快，但是他现在一点安全感都没有，神情紧张的向着四周张望，提防隐身的蚂蝗从任何地方穿出来。
　　远远的，他看到了远处海面上独角鲸号那明亮的探照灯。
　　“灯开着，证明船员们已经上船了，我只要冲回海边就赢了！”想到这，查尔斯的脚下步伐迈的更大了。
　　“嗡嗡嗡”飞天蚂蝗在空中显出身影，大片的红色的光芒挡住了查尔斯的去路，它们形成了一个口袋阵向着查尔盖了过来。
　　“这么看的起我是吧，对付我一个人居然还用战术。”嘴角上扬的查尔斯站在一块岩石上面喘着粗气。
　　看着满天的红光，查尔斯有些感慨的说到：“真漂亮啊，无人机表演跟这比起来，简直弱爆了。”
　　“但是呢，相比你们这些发光虫子，我现在更想看到无人机。”查尔斯抱紧手中为数不多的遗物，双脚用力一蹬，义无反顾向着远处的红墙冲去。
　　“噗噗噗”所有的飞天蚂蝗开始吐起唾液，被红光照亮的空中开始下起了漫天的酸雨。
　　查尔斯再次钻入下方石林，借助着岩石的遮挡继续前进。
　　头顶上被酸液腐蚀的石头不断响起刺啦声，查尔斯用脚垫着所剩不多的地方向着前面冲去。他与海岸边的距离越来越少。
　　蚂蝗们似乎早就想到了查尔斯会如何做，无数张带着利齿的口器从地下冒了出来，狠狠向着他的脚上咬去。
　　无法借力的查尔在墙上用力一蹬回到了岩石顶端，迎接而来的就是又是一阵酸雨。
　　哪怕他的身体再敏捷，在半空中翻转腾挪，最终还是于事无补。
　　查尔斯的衣领被腐蚀出大大小小的洞，浓痰般的酸液滴落在他的身上，冒起阵阵白烟。
　　“嘶~”感到自己身上刺疼的灼烧感越来越多，陷入绝境的查尔斯知道自己已经撑不了多久了。
　　“我要死了？”
　　“轰！”远处忽然传来一声巨响，漫天的红光之中忽然空出一大块。
　　单脚站在为数不多的一块空地上的查尔斯，看到这一幕他面具背后有的脸上露出了狂喜，“那是独角鲸号的甲板炮，我的船员在帮自己了。”
　　飞天蚂蝗再多也是血肉之躯，在炮弹面前跟纸糊的没什么区别。
　　“轰！”空中的红幕又被撕下来一大块，蚂蝗们此时仿佛慌了神，不知道是该跑还是继续拦截查尔斯。
　　压力顿减后，查尔斯极速狂奔终于来到了海边。
　　随着他纵身的一跃，冰冷的海水减轻了浑身的灼烧感，他的四肢疯狂的摆动向着独角鲸号游去。
　　等他踩着软梯爬上甲板的第一句话就是快开船。
　　早已准备就绪的独角鲸号，开足了马力，迅速离开了那座岛屿。
　　躺在甲板上虚脱的查尔斯当看到旁边湿漉漉的几件遗物的时候，顿时兴奋的笑了起来。“哈哈哈，鼻涕虫们，看到没有！我抢走了你们的东西！我还跑出来了！这把我赢了！”
　　旁边的迪普忐忑不安的跑了过来，把查尔斯扶了起来。“船长，你赶紧把这面具摘下来吧。”
　　查尔斯心中一惊，“这面具我带了多长时间了？”
　　他这个念头刚刚响起，忽然一个陌生的声音唐突的在他脑海中炸响。
　　“我也不知道啊，但是估计怎么也有一两个小时了吧。”
　　查尔斯以最快的摘下来脸上的面具，摘下面具的一瞬间，四周的一切瞬间暗了好几个亮度，浑身疼痛瞬间加高了好几倍。
　　但是此时查尔斯把注意力全部集中在自己脑海，在里面不断询问着那声音是谁。
　　看在自己的船长愣在原地，迪普伸手在他面前晃了晃，“船长，您怎么了？没事吧？”
　　查尔斯没有理他，坐在地上仿佛在等待着什么，当发现自己摘下面具后，脑中的声音也再也没有响起，他这才重重的呼了一口气。
　　紧接着查尔斯感到心中一阵后怕。“还好，要是再带上几分钟，恐怕现在的我就该跟我的其他人格抢夺身体控制权了。”
　　“这面具看来以后要慎重佩戴，好处确实不错，但是坏处也同样惊人，带上面具的我虽然不会有抗拒摘下面具，但是性格变得非常冲动。”
　　看船长恢复正常，其他船员也同时松了一口气，七手八脚的把抬着查尔斯就向着船长室冲去。
　　一顿手忙脚乱后，查尔斯身上被酸液腐蚀的伤口被包扎完成，此时的查尔斯比绷带还像木乃伊。
　　虚弱的他从床上坐了起来，看着四周围了一圈的船员。“刚刚是谁开的炮？”
　　刚刚要不是有甲板炮的帮助，查尔斯肯定是回不来的。
　　“是我！是我！”白老鼠莉莉顺着床单爬到了查尔斯的面前。

第二十四章 战利品
　　看着白老鼠一脸快夸我的样子，查尔斯感到十分诧异。“你能操作甲板炮？”
　　他原本以为是轮机长詹姆斯操作的炮台，结果居然是老鼠莉莉。
　　“我跟我的朋友们操作的。怎么样，我们是不是很厉害。”莉莉吱吱两声，一大群褐色老鼠涌上查尔斯的床。
　　看着满床的老鼠，查尔斯感到十分的膈应。“让他们都下去，你一个人回去，为什么把这些老鼠都带上。”
　　“我答应他们，要请他们到我家做客的，吃我妈妈做的甜鱼汤的，答应的事情可不能反悔。”莉莉振振有词。
　　查尔斯安抚了莉莉几句，看向了旁边的二副克诺纳。
　　红发青年仿佛知道查尔斯问什么，开口说到：“您放心，船长，都对比过，没有人多也没有人少。”
　　“那就好，那就好……”
　　当危险解除后，一股强烈的困意笼罩而来，身上的伤口跟狂奔的后的脱力，让查尔斯的身体发出了警告。
　　“别放松警惕，尽快回到安全航线上去。都出去吧，我有点累了。”
　　还没等其他人走出房门，查尔斯眼皮一合，马上什么都不知道了。
　　等他醒来的时候，已经不知道过去了多久。
　　“该买个怀表了。”
　　恢复精神的查尔斯并没有下床，靠在枕头的脸上挂上一丝久违的浅笑。
　　他之前一直担心着一件事情，自己是不是已经不在地球了，哪怕自己跑上地表，自己是不是也回不去了。
　　但是血肉之门1068的话确定了一件事情，外面的世界有太阳，有太阳就一定是地球，有很大的概率自己的家还在那里。
　　再次坚定自己目标的查尔斯刚要下床，就看到那些从第三实验室里面掏出来的遗物被堆在柜子上。
　　看到这些东西，查尔斯心中微动。
　　虽然在那地方的一切事情都是自己做出来的，但是此时的查尔却对当初的自己感到异常的陌生。
　　那时的他脑海中想到有那么多遗物心中就跟猫挠一样。下意识的就去偷，完全没有留意到这种举动有多危险。
　　但是看着那些遗物，查尔斯又庆幸自己运气不错，只付出了一身伤的情况下抢到了这么多遗物，这笔交易无疑是值的。
　　查尔斯开始仔细观察起自己抢回来的几样东西。
　　一把长满铁锈的锈刀。
　　一根小臂般粗细的羽毛笔。
　　一个金字塔模样的紫水晶。
　　再加上手上的那枚银白色的触手交织而成的戒指，遗物一共有四种。
　　东西看起来都不凡，但是查尔斯却不敢轻易尝试，因为之前那些记录本在跟蚂蝗们交手的时候丢失了一些，跳海的时候，又有一些被海水浸烂了。
　　现在仅剩两件遗物的信息册，其中之一是他手上的戒指。
　　“项目编号：168”
　　“项目名称：触手戒指”
　　“描述：168是一枚由925银制作的戒指，外观由三根类章鱼触手弯曲而成，由缇娜博士休假期间在新界市【数据删除】饰品店发现。”
　　“附录1：由于缇娜博士检测出它的异常并第一时间提交，基金会决定对168直接收容，项目异常描述将于采访记录方式放在附录2。”
　　“附录2：
　　“缇娜博士，您能说说，您说怎么发现168的吗？”
　　“我丈夫带我去挑选结婚戒指，我看到它的第一眼的时候就带上它了，回到我的公寓才发现不对劲。我开始有了某种特殊能力。”
　　“哪方面的特殊能力呢？”
　　“额……我的手可以变成三根别人看不到的触手，那种感觉很奇特，就好像触手本身就长在我手上的一样，很自然。”
　　“我知道你接下来要问什么，触手的握力很大，大概有两个成年男性的力量，而且弹性也非常强，完全伸直能达到5米，负面异常的话，这戒指会诱惑人类下意识的带上它，并且它会越来越紧，必须时不时摘下来放松才行。”
　　“就这么简单？”
　　“是啊，就这么简单，真是一个非常简单的小东西，要是其他项目也像这东西一样安分守己就好了，苏菲，我负责的1068还算可以，只要食物足够并不会惹麻烦，但是641实在让人头疼。”
　　“哦，缇娜，我听说过那东西，确实不好对付，要它收容失效了，整个岛的人类怕是都要被它同化，不过要说到危害性，还比不上我负责的134——”
　　“咳咳！两位女士，现在是工作时间，聊天下班再聊，麻烦注意一下场合。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　22时41分，采访结束。
　　“变成触手？”查尔斯想了想后抬起手来，神奇的事情发生了，他能感觉到自己的手指在迅速的变长变粗，可是肉眼看起来，手还是手，一点都没变。
　　忽然，远处的桌子上的抽屉打开了，一瓶酒从里面飘出悬浮在半空中，场面看起来十分诡异。
　　查尔斯开始在房间内实验起这件新遗物。各种小物件在空中上下翻飞。
　　熟悉了这件遗物后查尔斯把它留下来自己用，如果说正面攻击方面，不说小丑面具连黑刀都比不上，但是这种东西只要利用好了，有出其不意的用处。
　　更让查尔斯动心的是，这小东西是他见过遗物中副作用最小的。
　　用手摸了摸戒指，查尔斯看向另外一张纸，那是紫色金字塔的记录。
　　“项目编号：434 ”
　　“项目名称：紫色金字塔”
　　“描述：434是一个长10公分，高10公分宽10公分的水晶金字塔，由于它引起的骚乱，由影岛警察局汇报而转交基金会。”
　　实验1：“让13号实验体握住434，并命令他在心中默念两遍“我很强大。”
　　“实验结果：实验体身体发生突变，体格同比率变大，身高达到2米5，但是叙述能力明显减弱，经过检测智力降低到80。”
　　实验2：“让实验体13号握住434，并命令在心中默念三遍“我很强大。”
　　“实验结果：实验体的身高增加三米，智力降低到60。”
　　实验3：“让实验体13号握住434，并命令他在心中默念四遍“我很强大。”
　　“实验结果：身高提升至4米，智力降低至40，因为实验体智力过低无法理解指令，实验被迫终止，实验体远离434后30分钟后恢复正常。”

第二十五章 老鼠回家
　　“嗯……”查尔斯眉头微皱的看着手中的遗物。
　　这种遗物是用智力换体型，很难说好还是不好。如果说连基本认知都没有，那实力再强大也于事无补。
　　并且身体变大后，自己的三件遗物用不了，相互平衡之下说不定实力还会下降。
　　查尔很快想到了这件遗物最大用处，“我虽然不能用，但是我可以给我的船员。”
　　接下来的冒险只会越来越危险，单靠一个人的力量是不行的。
　　独角鲸号上面的船员的实力，也必须全方位提升，才不至于拖后腿。
　　脑子闪过某人身上那结实的腱子肉，查尔斯瞬间替这件遗物找到了新主人，
　　不顾还有点刺疼的身体，查尔斯掀开被子拿着遗物走了出去。
　　三十分钟后，查尔斯站在甲板上，对着足有四米高的轮机长喊到：“詹姆斯，把手上的遗物放地上！地上！”
　　其他没事的船员围着外面兴致勃勃的看着热闹。
　　变大的詹姆斯一屁股坐在甲板，整个独角鲸号都开始摇晃。过了足有三秒后，他才木楞松开手，任由434落到甲板上。
　　“智力的降低比我想象的要大啊。”查尔斯看着手中的紫色金字塔自言自语的说到。
　　经过测试，体格的生长让肉体的力量变得异常强大，但是智力的减弱非常的致命，必须要有一个人时刻指挥才行，要不然失智的詹姆斯只会站在原地玩着手指。
　　“船长，这东西能让我玩玩吗？”一脸好奇的迪普带着一帮水手们凑了过来。
　　查尔斯想了想把434扔过去，“你们都试试，看看谁更适合这东西。”
　　一时间，甲板上船员们呼大呼小好不热闹，看着他们嘻嘻哈哈把434当玩具的样子，查尔斯也没有阻止。
　　人又不是机器，在地海上能如此放松的机会不多。
　　查尔斯吩咐几句后，向着自己的卧室走去，他身上的伤口又开始疼了。
　　海上的时间过的飞快，查尔斯身上的腐蚀伤口也在飞快愈合，路上偶然有些小意外也被船员们完美的解决。一向亲力亲为的他终于享受到了船长的特权。
　　当看到珊瑚岛的灯塔的时候，整个独角鲸号都要被船员们的欢呼声掀翻，他们又一次活着回来了。
　　船一靠岸，所有人在查尔斯这边领取报酬后，飞一般的冲了出去去发泄他们心中的压抑。
　　查尔斯拿着剩下的两件遗物就打算向着探索者协会走去，这两样东西不知道用处也不知道坏处，他想看看其他船长有没有线索。
　　刚准备下船，查尔斯就看被褐色老鼠围着的莉莉站在码头上。
　　查尔斯走了过去，才发现耳朵下垂的她并没有离开。
　　“你怎么没走？”
　　查尔斯的询问吓了莉莉一跳，她慌张的转过身来。“查尔斯先生。”
　　“站在这里做什么？为什么不回家？你不是一直想回家吗？”查尔斯抓着它的尾巴提了起来。
　　“但是我变成老鼠了，妈妈会认识我吗？她会不会用扫把我赶出来？”莉莉楚楚可怜的问道。
　　查尔斯心中有了然，果然还是小孩子啊，身体发生这种巨变，害怕是正常的。
　　“放心吧，没有父母不担心自己女儿的，哪怕你变成老鼠了，他们也不会嫌弃的。”查尔斯安慰到。
　　“真的吗？？”莉莉的耳朵立了起来。
　　“真的，真的。”查尔斯看着眼前的老鼠莫名像起了自己的妹妹。
　　莉莉兴奋摇晃着身体。“查尔斯先生，你说的没错，我妈妈不会忘记我的，我离开这么久了，她一定会很想我的。”
　　查尔斯把她放下来就准备向外走，却没想到莉莉却抱着他的手指说到：“查尔斯先生，你能送我回去吗？”
　　查尔斯刚要拒绝，就看到小老鼠那脸上露出一副可怜兮兮的样子。
　　查尔斯微微叹了一口气。“好吧，我送你回去。”
　　小姑娘不知某种原因变成老鼠，也不知道以后能不能变回来，都是可怜人能帮就帮一下了。
　　很快，珊瑚岛的3号码头出现了奇特的一幕，一位黑色瞳孔的男人带着一大群老鼠招摇过市。
　　在查尔斯格外付了4倍的车钱，并保证老鼠们不会乱咬坐垫后，终于有一位蒸汽车司机愿意载他们。
　　莉莉的家距离港口有近一个小时的车程，距离越近，莉莉表现的越兴奋。
　　她现在应该很高兴吧？我将来也有这一天吗？看在在自己大腿上打转的白老鼠，查尔斯眼中带着一丝羡慕。
　　“先生，已经到了，前面左拐就是奥利佛医生的家了，他家里有一位可爱的小姑娘，您最好别带这些老鼠过去，会吓到她们的。”
　　早已迫不及待的莉莉不等车停，直接从车上跳下来，带着老鼠们全速向着前方拐角冲去。
　　当莉莉冲到拐角处，娇小的身体犹如触电般瞬间僵住了。
　　“嗯？”察觉到一丝不对劲的查尔斯走了过去。
　　拐角的左上方是一栋风格典雅的两层小别墅，别墅的前方院子里，一位温柔母亲正在带着她女儿喝着茶聊着天。
　　女儿虽然看起来只有十一二岁模样有几分像哈利波特第一季的赫敏，眉宇间的灵动已经能预料到，将来会是一位比她母亲还要迷人的美女。
　　“莉莉，你家里还有一个妹妹或者姐姐吗？”查尔斯迟疑的问道，远处的那位母亲看起来并没有殇女之痛的感觉。
　　查尔斯的话唤醒了僵住的莉莉，她崩溃的大声尖叫起来。
　　“啊啊啊！！那个莉莉假的，我才是妈妈的女儿！她一定是故事里的女巫！她把我变成老鼠，然后夺走我妈妈的爱，我要咬死她！！”
　　莉莉说完，带着已经开始张牙舞爪的老鼠们夹向着远处冲了过去。
　　查尔斯带着戒指的左手一抬，把莉莉直接夹半空中。“冷静点！”
　　见白老鼠受困，老鼠们迅速转过身来，对着查尔斯亮出利齿眼中开始冒着凶光。
　　就在查尔斯的另外一只手摸上小丑面具的时候，莉莉制止住了老鼠的攻击，悬浮在空中大声的哭泣着。
　　“呜呜呜，查尔斯先生，我回不了家，妈妈不要我……我该怎么办？？”

第二十六章 虚假的莉莉
　　查尔斯的异常已经引起其他人的注意，一人带一群老鼠无论在哪里都是那么引人注目，旁边对着他指指点点的人开始多了起来。
　　“别急。”眉头微皱的查尔斯带着莉莉向着旁边大街上走去。
　　“你确定那是你家，那小女孩就是原来的你吗？”
　　“当然确定，我就长那样啊，那明明是我妈妈。”莉莉声音带着悲伤。
　　“先叫你的朋友散去，这样不好动手。”
　　莉莉吱吱两声，四周的老鼠们迅速散开，惊起一声声女性的尖叫。
　　查尔斯带着莉莉在街上逛了一圈后，又回到了那栋小别墅面前，
　　此时小院子里面，莉莉的母亲已经离开，只剩下“莉莉”坐在那看着书。
　　“等会别说话，一切让我来试探。”
　　左右看了看发现没有异常后，查尔斯推开木门径直走向了她，“莉莉？”
　　看书的小女孩疑惑的抬起头来，当她看到查尔斯后，脸上表情一变，双手放下书表情慌张的向着屋内跑去。
　　“嗯？”查尔斯左手一抬，三条看不见的触手瞬间把她缠住。
　　就在查尔斯以为面前这小姑娘会露出原形时候，这位“莉莉”只是在拼命的挣扎，并且大声喊叫。“妈妈！妈妈！！救命！！”
　　看到这一幕，查尔斯脸上泛起一丝疑惑，能变形的异常怪物他见过不少，但是这种反应的他还是第一次见。
　　他把“莉莉”提到自己面前，拿出黑刀用力一划，猩红的血液在小姑娘手臂上冒出。
　　舔了舔刀口，查尔斯惊讶的发现居然真的是人血。
　　就在这个时候，旁边的房门开了，莉莉的母亲走了出来，她颤抖的手中拿着一把燧发枪。“快放开我女儿！我已经报警了！”
　　无视妇人手中完全没有危险性的武器，查尔斯平静的望向面前的小女孩问道：“为什么看到我就跑？”
　　小女孩看起来十分的恐惧，但还是迅速开口了。“因为你身上有海的味道，爸爸说过，身上有海的味道的都是坏人。”
　　“骗子！！那是我爸爸！”白老鼠莉莉就要向小女孩身上扑去。
　　查尔斯一把抓住了老鼠，松开了小女孩向着外面走去。
　　“莉莉”表现出来的一切都是那么的正常，完全不像伪装出来的样子，这让查尔斯心中有了一丝疑惑。
　　“别着急，我们先调查清楚。”查尔斯按住了白老鼠焦躁不安的脑袋。
　　查尔斯带着莉莉回到了港口区，东拐西拐之下，来到了一个偏僻的门面前。
　　左右看了看没有其他人后，在上面敲了敲后低声说到：“找你们老大小耳朵。”
　　门无声无息的打开了，查尔斯带着莉莉直接走了进去。
　　里面是一件凌乱的仓库，一群脸上带着各种纹身的男人们正在打着牌。
　　当看到带着一群老鼠的查尔斯走进来，一位脸上带着刀疤的瘦子站了起来。
　　“查尔斯船长，好久不见，又想要带货吗？我听说你可是弄到一艘大船，能带不少货呢。”
　　查尔斯懒得跟他客套，掏出一叠回音币递过去。“我需要奥利佛医生的一些信息。”
　　既然正面看不出情况，可以找一些地头蛇问问，说不定他们有其他线索。
　　那刀疤男笑了笑，伸出没有两节手指的右手接了过来。“好说，珊瑚岛就没有我们海蛇帮打探不到的消息。”
　　没过多久，写满了字的一张纸从查尔斯住处的门缝推了进来，他接过来详细看过后，表情有些复杂的看向地上的白老鼠
　　“莉莉，你是去看你爷爷的时间，被卷入漩涡后才变成老鼠的？”
　　“对啊，没错呢。”
　　“但是……从那些家伙打探到消息来看，你父母最近几年一直呆在岛上，并没有出海。”
　　房间内瞬间死一般的寂静。
　　足足过了三秒后，莉莉眼中充满着难以置信的开口说到：“那……那也就是说……”
　　“也就是说，那个莉莉是真的，她是奥利佛夫妇真正的女儿，并不是其他人假扮的。”
　　奥利佛医生既然没有出过海，那也就遇不上海难，他们的女儿当然也更不可能掉入漩涡。
　　“她是真的，那我又是谁？”泪水从白鼠的眼眶不断滴落。
　　查尔斯斟酌一下词语后开口说到：“莉莉，虽然有些难以接受，但是记忆中的事情未必就是真的。”
　　“不可能！！我就是莉莉！！我不是老鼠！！我才是真正的莉莉！！”白老鼠歇斯底里的尖叫了起来。
　　听到了莉莉的喊叫，褐色老鼠们迅速围了上来，关切的吱吱叫着。
　　“你们给我滚开！我不是你们的同类！我是人！我是人！！”褐色老鼠们稍微散开了点，但是始终围绕哭喊的白老鼠。
　　查尔斯此时也不知道说些什么，他想过很多结果，但是怎么也想不到会是这样的情况。
　　但是仔细想想又在情理之中，地海的世界就是这么让人绝望。
　　半小时后，被老鼠围着的莉莉躺在地上一动不动，仿佛失去了灵魂。“查尔斯先生，你说我真的是一只老鼠吗？”
　　坐在凳子上的查尔斯沉默不语，这种情况他不知道该怎么回答。
　　得不到答案的白老鼠慢慢爬起来，失魂落魄的向着门口走去，褐色老鼠们紧随其后。
　　“你要去哪？”
　　莉莉的声音委屈中带着可怜。“我也不知道……但是既然是老鼠，或许应该去下水道住了，查尔斯先生，谢谢你这些天来的照顾，你是个好人。”
　　老鼠们迅速涌上，门把手被它们轻松的打开了，跟着白老鼠向着外面昏暗的走廊走去。
　　看着远去的老鼠们，查尔斯脸上露出一丝烦躁后。“你这是打算放弃了？打算去下水道吃一辈子垃圾？”
　　耳朵下垂的莉莉转过身来楞楞的看着查尔斯。
　　“既然你认为你是人类，是地海把你变成这个样子，那应该去海上把一切都讨回来！而不是逃避！”他的声音拔高一截。
　　“人不能决定我们的命运，但是我们能决定面对困难的态度，回来！我的船上需要一个炮手，”
　　莉莉的眼眶再次被泪水浸湿，哽咽的白老鼠不住的点着头。“查尔斯先生，谢谢你，你为什么这么帮我？”
　　查尔斯不是热心肠的人，但是看到绝望的莉莉向外走的时候，他本能的感到抗拒，同样是不能回家的可怜人，他害怕那会是将来的自己。

第二十七章 伊丽莎白
　　孤身一人的查尔斯向着探索者协会走去，莉莉被他留在旅店，小姑娘情绪还有些低落，希望时间能带走一切。
　　刚走进探索者协会，查尔斯下意识的把目光投向了角落的沙发。
　　这一次，船长们比较少，只有四位，巨型美女伊丽莎白就在其中。
　　“亲爱的查尔斯，我在这。”伊丽莎白不断挥着手。
　　查尔斯没有过去，他对着柜台方向指了指，优先向着那边走去。
　　“这是那座岛的情报。”查尔斯把写好的记录递给了柜台后面的工作人员。
　　“您……您真的去了那里吗？”柜台后面的的女性看起来有些难以置信。
　　“快点，我没有时间浪费。”查尔斯有些不耐烦的对着面前的生面孔说到。
　　“对……对不起，我今天刚上班，请您稍等，我向上司请示一下。”
　　不多时，一位带着圆眼镜，身穿西装的中年人走了过来他对着查尔斯笑了笑后，拿起了那张纸详细的看起来，并且还拿出几本书籍，似乎在对照着什么。
　　良久过后，他呼了一口气，语气尊敬的说到：“感谢您对协会做出的重大的贡献，地海的未知迷雾又被我们消除了一部分。”
　　“我这次的收入有多少。”
　　“五级岛屿的探索，再加上情报详细，您这一次的报酬一共是160万回音，扣掉总督大人的税，您最终获得145万回音币。”
　　说实话，查尔斯对于这个数字感到十分的惊讶，他没想到探索一座岛居然这么值钱，这价格都能在珊瑚岛买下一栋带有前院的两层小楼了。
　　但是一想到自己在岛屿上的好几次生死一线的危机，查尔斯又觉得理所当然，毕竟这是他拿命换来的。
　　“查尔斯先生，之前的申请表您填写了银行账号，我们直接把报酬汇到里面，您看可以吗？”
　　“就这么办吧。”查尔斯转身向着沙发方向走去，他今天来还有其他事情。
　　“眼睛怎么了？”查尔斯指了指伊丽莎白左眼上跟海盗一样的黑色眼罩。
　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”伊丽莎白很自然的把身体贴了过来，一点都看不出害怕的样子。
　　“今天人怎么这么少？”查尔斯看着其他3位生面孔。
　　“周六下午回港的船长们才会同一集合，一般情况下来，这里都是这样小猫两三只。嗯？你的无名指上为什么戴了一枚戒指？难道你已经结婚了？我的心都要碎了。”伊丽莎白用手指在查尔斯戒指上划过。
　　查尔斯抬起左手晃了晃，“只是一件遗物而已，伊丽莎白，请问探索者之间的遗物是如何交易的？”
　　其听到查尔说这话，其他三人的好奇目光马上投射到查尔斯身上。
　　“一般的周六下午同一交易，但是你现在可以拿出来看看，如果用处很大，我可以出一个合适的价格。”
　　说话的是一位手拿酒瓶表情萎靡的青年，他衣服上看起来很肮脏全都是酒渍，隔了两米远，查尔斯都能闻到他身上的酸臭味。
　　查尔斯把剩下的两件遗物拿了出来。摆在桌子上。
　　包括伊丽莎白的四人仔细的观察起来，半响过后，那位醉酒青年开口说话了。
　　“没有鉴定的遗物一般是没有固定价格，但是大家交个朋友，嗝~ 30万一件，这两件我都要了。”
　　这算是一种豪赌了，毕竟谁也不知道这两件遗物究竟用什么用处，万一副作用巨大，那相当与花钱买个麻烦回去。
　　“价格还算公道。”伊丽莎白的红唇贴在查尔斯耳边说边吹着气，
　　“可以，成交。”查尔斯向旁边挪了挪。
　　“我叫威廉，以后有其他遗物，可以继续跟我合作。”那青年说着掏出一包红色粉末倒进酒瓶里面，仰头吹了起来。
　　看着开始抽搐的威廉，查尔斯对着伊丽莎白露出一个疑惑的表情。
　　“没事，欢悦果的粉末而已，这家伙吃那东西有半年。”
　　某种成瘾性的东西？看着威廉开始鼻涕眼泪直流，查尔斯脑中闪过一个猜疑。
　　其他船长的事情，查尔斯也不管太多，扭头看向身旁的巨型美女。
　　“之前那种消除幻听的果冻，你手上还有吗？我需要购买一些。”
　　虽然说幻听出现的频率不怎么高，但是时不时会出现还是有些烦人。
　　“还有一些，这个东西真的会上瘾，最后如果不吃的话会死的很惨呢。”
　　“那你有其他办法解除这麻烦吗？”
　　“有啊。”伊丽莎白回答的很快，“只要上岸，这种问题很快就能解决。”
　　查尔斯马上把这个办法抛在脑后了，无论如何他都不会上岸的。
　　跟其他船长相互交谈一会，查尔斯看了看时钟站了起来。“伊丽莎白小姐，麻烦周六带一些过来，我向你购买，时间不早了我们下次再聊。”
　　查尔斯前脚刚走，伊丽莎白站了起来，脸上带着若有若无的笑容也跟了上去。
　　站在码头，看着远处热火朝天搬运货物的劳工，查尔斯一时间不知道该干什么了。
　　“对了，我该去买一枚怀表。”
　　等查尔斯回到自己的房门口，他外套内侧的口袋里已经多了一块金光闪闪的怀表。
　　一推开住处房门，查尔斯杰看到满屋子的老鼠到处乱窜。
　　“查尔斯先生，你回来了……”昔日阳光开朗的莉莉躺在床上死气沉沉的说到。
　　在她脑袋上摸了摸后，查尔斯走到自己桌子前面开始写着日记。
　　期间莉莉也好奇凑过来看着，但是她很快就无趣的离开了。上面勾勾圈圈的方块字根本看不懂。
　　“砰砰砰。”敲门声在不大的房间内回荡。
　　随着查尔斯对着莉莉使了一个眼色，满屋子的老鼠瞬间向着各种角落窜去，短短几秒后，屋子内的活物只剩下查尔斯一个人了。
　　查尔斯一开门，丰满的胸部弹到面前。他抬起头来，看到那位性格巨型美女伊丽莎白。
　　“亲爱的，为什么住这里？这地方隔音效果可不太好。”

第二十八章 伊丽莎白的索求
　　查尔斯仿佛没有听到话里面的意思，很自然的坐了回去。“伊丽莎白小姐，有什么事情吗？”
　　“你说需要凝胶，我看你那么急，我就带过来了。”伊丽莎白从后面拿出一个小箱子。
　　“谢谢，一共多少？”
　　伊丽莎白双手一推，直接把箱子塞进查尔斯怀里来。“这么见外做什么，不值钱送你了。”
　　说完，伊丽莎白走进屋内，打量起这间有些阴暗的房间。“亲爱的，平时不找个人陪你吗？一个人多孤单啊。”
　　不等查尔斯回答，伊丽莎白把身后的门一带，走到床边坐了下来。
　　看到她这举动，查尔斯心中咯噔一下，撇了一眼床地下的一双双眼睛，他轻咳了一下走向桌边把手中东西放下。
　　“你还是说下价格吧，我不喜欢欠别人。”
　　伊丽莎白嘴角上扬，脸上泛起一丝绯红，眼中的欲望呼之欲出。“既然这样，那把你给我吧。”
　　“什……什么？”
　　不等查尔斯开口，伊丽莎白举起手中的短木杖对着桌子上的油灯一点，油灯直接爆开，黑暗彻底笼罩整个房间。
　　下一秒，查尔斯闻到一股香风飘了过来，一具柔软的酮体正面贴了上来。
　　“放松，亲爱的，你要学会放松，海上已经够压抑。”
　　查尔斯呼吸有些急促，还没等他说完一个字，黑暗中，一团柔软已经贴上了他的嘴唇。
　　虽然搞不清这种情况，但是查尔要是在没反应，那就真不是男人了，一团邪火在查尔斯心中生起，他迅速的回应着。
　　那令人窒息的柔软终于离开了，耳边传来了急促的喘气声。
　　就在查尔斯几乎快到蹦不住的时候，床地下传来一声鼠叫声，这声音瞬间如同一盆凉水浇在他身上，直接把他泼了一个透心凉。
　　要是其他事情也就算了，可是屋子里的还有一大群电灯泡呢。
　　查尔斯左手一抬，透明触手迅速缠住伊丽莎白，把她推了出去。
　　“伊丽莎白小姐，抱歉，今天我有点不方便。”
　　黑暗中的她脸上有些难看，被人这么果断拒绝让她有些怀疑自己的魅力。
　　她声音有些冷淡的说到：“查尔斯，你是不是有点过分了，我都没有不方便，你居然不方便？”
　　查尔斯深吸一口气，打开了房门，走廊的光射了进来。“抱歉，今天我真的不方便。”
　　“在协会我每次都那么的帮你，居然一点都不懂得报恩。还真是无情啊。”伊丽莎白理了理凌乱的衣服，表情平淡的向着走廊走去。
　　巨型美女离开后的留下最后一句话，“你该不会像总督那样喜欢男的吧？”
　　查尔斯脸上露出一丝苦笑，好不容易交到的朋友怕是要再次变成路人了，虽然这位朋友有些动机不纯。
　　可是莉莉还在房间呢，虽然她是一只老鼠，但是本质上她还是一位11岁的小女孩啊。
　　黑暗的房间内，查尔斯翻找吃一根蜡烛点了起来，他思索了一会后开口说到：“莉莉，其实呢，我刚刚——”
　　声音从床地下传来。“我知道你们在干什么，我爸爸是医生他教过我这些。查尔斯先生，我是不是妨碍到你们了？”
　　“额……”
　　第二天早晨，在枕头上缩成一团的莉莉睁开了眼睛，刚打算向查尔斯先生说早安，却看到床上没人了。
　　“跳跳，查尔斯先生在盥洗室吗？”
　　一只褐老鼠从门缝钻出去后又迅速钻回来，对着枕头上的莉莉吱吱两声。
　　“查尔斯先生这么早就出去了吗？他可真忙啊。”莉莉在枕头上伸一个懒腰后坐了起来。
　　她歪着脑袋想了想后，对着床下的老鼠们说到：“我们出去玩好不好啊？”
　　听着下面的激烈响应，莉莉毛茸茸的脸上露出一丝笑容，从床上纵身一跃。
　　不顾激起的阵阵尖叫声，莉莉带着老鼠们在内岛的大街上飞速狂奔。
　　捂嘴尖叫的洋装妇人，狂吠的野狗，挥舞着扫把的老太太，紧急刹车的司机，从老鼠的视角来看一切都很大又充满着新奇。
　　不过看到四周的敌意目光多了起来，莉莉连忙带着老鼠们向着旁边小巷冲去。
　　偏僻小巷没有大街上那么多人，莉莉带着老鼠们慢条斯理的逛着。
　　“哇，你看那面包好大啊，我都能在里面睡觉了，跳脱，不准去！那是别人的面包！”
　　“肉也不行，你们这样会给查尔斯先生惹麻烦的！”
　　就在莉莉漫无目的的逛着街的时候，她忽然看到远处有一位熟人，那是在涡轮舱工作的大个子。
　　莉莉刚要冲过去打招呼，却看到一直是满身油污的詹姆斯此时穿着一身紧绷的西装，手中还拿着一束非常昂贵的鲜花。
　　他表情十分紧张，西装的背后都被汗水打湿了一圈。
　　“走，我们偷偷跟着他，看他要做什么。”
　　詹姆斯在巷子里面东拐西拐，最终走到一家面包店的前面。
　　当一位穿着裙子的清秀的女人从里面走了出来，詹姆斯从怀中掏出一个小盒子单膝跪在地上，店内的顾客们也纷纷鼓起掌来。
　　“哇！求婚唉！”莉莉兴奋的叫了起来。
　　当看到女人流泪点头同意，并且跟詹姆斯抱在一起后，莉莉脸上露出甜甜的笑容。“真好啊。”
　　看着他们走进店内，莉莉继续向前走着，就在这个时候，她的肚子发出了咕咕作响的声音。
　　“既然查尔斯先生说，我是他的船员，他也应该给我薪水才行啊，那样的话，我就能大家买吃的啦。”
　　四周的老鼠们吱吱的附和着。
　　左右看了看四周，她注意到远处一个大钟楼，莉莉对着旁边的老鼠说到：大家，这里离我家不远，我们过去看下妈妈，然后就回家找查尔斯先生要吃的。”
　　莉莉说完带着老鼠们狂奔起来，这次她学乖了，专挑偏僻角落的地方走，总算是没有吓到其他人。
　　莉莉带着老鼠们再次来到别墅面前，老鼠们熟练的叠着罗汉，把白老鼠送到了一扇窗前。
　　莉莉趴在玻璃上，痴痴的看到了正在吃着饭的一家人。“爸爸今天怎么这么早就下班了吗？……”
　　看着他们在屋子里面有说有笑，莉莉眼睛开始湿润了。
　　她就站在窗口看到午餐结束，直到看见妈妈出来丢垃圾的时候，莉莉这才连忙躲起来。
　　留恋的看着妈妈回到屋内，莉莉跳进垃圾桶，找到了扔出来的食物残渣。
　　她捡起一根鱼刺舔着上面的鱼肉，褐色老鼠们一涌而上，食物残渣瞬间清理干净
　　就在这个时候，莉莉听到了外面传来小女孩的欢呼声。“谢谢爸爸妈妈的生日礼物！我爱你们！！”
　　站在垃圾中白老鼠，对四周老鼠们颤抖的举了举手中的鱼刺。泪水从她脸上滑落
　　“你们看，我说的没错吧，我妈妈的甜鱼汤真的很好吃呢。”

第二十九章 天空中的眼睛
　　“你去哪了？”正在看着海图的查尔斯对着打开门的老鼠问道。
　　“出去玩了。”沮丧的莉莉闷闷不乐的回答着。
　　“饿了吗？我桌子上有些食物。”
　　“给其他老鼠吃吧，我吃过了。”无精打采的莉莉爬到枕头上直接躺下。
　　看着情绪异常的老鼠，查尔斯神情有些困惑，他搞不清这小老鼠又怎么啦，不是事情都过去了吗？
　　但是他也懒得惯这臭毛病，拉着她的尾巴直接滴溜到桌子上。
　　“给你找了几本关于操作炮台的书，赶紧看，我明天带你去港口训练。”
　　莉莉看着比摞起来比自己都高的几本书，本能的感到抗拒。“我不看，而且我已经会操作炮台了！”
　　“别废话，想成为合格的炮手没那么简单，你既然是我的船员，我必须让你达到标准，海上各种异常，有可能你的轻微短板会害死所有人。”
　　查尔斯打开一本书把老鼠扔了上去。
　　在船长的强迫下，莉莉被迫啃下不属于她这个年龄的书籍。
　　但在这种高压环境下，心中的郁闷跟伤心很快就顾不上想，开朗的莉莉又回来了，一天到晚对查尔斯不断抱怨。
　　被老鼠这么的烦着，一向话少的查尔斯话都也多了起来，公寓的房间内第一次有了少许人气。
　　半个月时间很快过去，莉莉的初步训练完成，查尔斯带着休整完毕的船员再次开始新的任务。
　　因为之前探索的五级岛已经是最边缘的岛了，这一次查尔斯接的任务是最北面的海域。
　　一般情况单纯的探索海域要比海岛更安全一点。但是地海的事情呢，谁又说得清楚。
　　对于老鼠莉莉的归来，其他船员们都感到意外，在查尔斯的暗示下，没有人过多的打探，他们只知道一件事情，独角鲸号现在有了一位老鼠炮手。
　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，在码头劳工的注视下缓缓消失。
　　海上的生活还是一样一如既往的平静，零星爬上来的未知东西也被迅速解决了
　　第二次进入没有航标的海域，船员们镇定了很多。
　　或许是因为上次任务没有伤亡的原因，船员们对于新的任务积极性很高。
　　哪怕只休息了半个月，但是每个人的脸上都洋溢着自信。二副克诺纳更是想介绍他表弟上船，跟他一起发财。
　　船员们私底下都在猜测，他们还有多久就能探索出一座新岛，跟着自家船长一起飞黄腾达。
　　驾驶舱内，查尔斯拿着笔，根据航速跟方向，在海图上计算着船只目前位置。
　　本来这是航海士的工作，但是现在都是他亲自来完成，这个任务马虎不得，只要坐标上面差一点点，在实际位置就差之千里。
　　再三确认今天的坐标没有错误后，查尔斯转身打算去船长室写航海日记。
　　但是刚走出门的时候，他莫名感到某种别扭。
　　站在门口的查尔斯转过身来，打量起驾驶舱的一切。
　　独角鲸号的驾驶舱比老鼠号的大多了，大小相当于半个教室。
　　此时水手长迪普正在掌舵，大副绷带坐在一旁监航，两人正在说着话。
　　“绷带大副，你知道吗？詹姆斯居然偷偷结婚了！他结婚了居然不叫我们，你说他是不是有点太不够朋友了？”
　　“左舵15……速度提升5海里……”绷带木楞着指挥着，仿佛没有听到水手长的抱怨。
　　目光在舱内来回扫着，查尔斯终于找到了别扭点，他径直走到绷带面前，用手把他断腿上的绷带扯开。
　　之前被安娜吞噬的大腿居然长出来一截，满是纹身的墨黑皮肤跟新生长出来的亮白色皮肤形成了鲜明的对比。
　　迪普很显然也注意到了这惊奇的情况，双眼瞪到了最大，大惊小怪说到：“我的天，断了腿你居然还能长回来？你是海里的章鱼吗？”
　　“掌舵的时候别乱看！”被查尔斯吼了一嗓子，好奇的迪普迅速缩了回去。
　　查尔斯用手指了指断腿，向着绷带问道：“能说说是怎么回事吗？我可没听说过，弗坦教信徒有特殊办法可以断肢再生。”
　　“我……我也不知道……我的记忆很乱……我去过很多地方……也经历过很多事情，但是我的记忆会消失……”
　　绷带用手捂着脑袋，脸上露出一丝痛苦。“我好像不叫绷带……但是我不确定……”
　　看来这家伙也是一个有故事的人啊。查尔斯心中微微叹息。
　　他伸手在他肩膀上拍了拍。“没事，以前的事情想不起来就别想了，现在你只要记得你是独角鲸号的大副。”
　　坐在凳子上的绷带抬起头来，嘴角用力的上扬，露出了一个古怪之极的笑脸。“谢谢……船长。”
　　说完后，他拿着一根黑色的长针在新长出来的大腿上熟练戳着，一排小字出现在他的大腿上。“查尔斯船长可以信任。”
　　“大副，其实你不必——”
　　“船长！有情况！！快看窗外面！”
　　听到迪普有些慌张的声音，查尔斯立即把目光移向窗外。
　　一片片亮黄色摇晃落了下来，这一幕让查尔斯仿佛看到了地球的雪，但是地海之中连天空都没有，怎么可能有雪？
　　面对异常，身为船长查尔斯马上下达了对策。“所有人都先进舱，全速离开这片海域。”
　　亮黄色的“雪”在甲板上越积越多，独角鲸号上面的气氛开始紧张起来。
　　随着独角鲸号发出一声闷响，烟筒里的黑烟开始浓浓滚起来。
　　精神紧绷的查尔斯死死盯着漆黑的海面，连眨眼的时间都没有。
　　“呼~”“呼~”呼啸声响起，海面开始荡起了海浪。
　　“这……这是风？地海起风了？我们难道接近地表入口了？”一个荒谬的想法出现在他脑海中。
　　查尔斯忽然想到了什么，瞳孔缩到了极小，抓住红色拉杆用力一拉，驾驶舱上方，本应该平射海面的探照灯迅速上扬，射向了天空。
　　查尔斯冲到门外向上一看，刹那间他浑身莫名的颤抖起来。一股从未有过的恐惧笼罩了他的全身。
　　在独角鲸号的正上方，一颗覆盖半片上空巨型眼睛直直的盯着他。

第三十章 神明
　　查尔斯足足僵在原地三秒，这才被绷带的祷告声惊醒了。
　　他低头望去，大副绷带不知何时已经来到他身旁，对着苍穹巨眼不断的跪拜。
　　查尔斯牙齿一咬，拽着绷带跌跌撞撞的闯进驾驶舱。
　　脸色铁青的查尔斯没有回答，一把把门舱带上，随着双手在仪器设备上迅速操作，独角鲸号上面的灯光迅速消失了，探索船与黑暗融为一体。
　　就在这时，二副的声音从通讯管道中传来，“船长，上面出什么事情了，你为什么要启动——”
　　下一秒，二副的声音变得异常惊恐起来，“我的天，我们难道遇上了黑暗中的“神”？我们完了，我们彻底完了！！”
　　“二副！给我闭嘴！”脸上青筋暴起的查尔斯对着管道内嘶吼着。
　　旁边大副的身体止不住的颤抖着，他被绷带缠住的身体在地上缩成一团，嘴中还在念着含糊不清的祈祷文。
　　查尔斯顺着声音冲过去，用手把他的嘴巴用力盖住，压低声音说到：“那不是你的弗坦神！没见那东西是在天上的吗？”
　　舱内一片黑暗中，紧张的气氛开始弥漫，除去急促的呼吸声外，再无别的声音。
　　过了有几分钟，旁边传来了迪普低沉的声音，仿佛压抑着什么情绪。
　　“船长，你刚刚看到的是哪种神明？要不我们向它祈求吧，听说遇见“神明”只要虔诚祈祷，它就会放我我们的。”
　　查尔斯没有说话，不知道知道那是什么神，他不想知道那东西是什么，他现在想让外面那东西快点走。
　　“嗡……”黑暗的上空传来了一声低沉的共振声。
　　这种声音让船上的所有人都感到毛骨悚然头皮发麻，声音过去片刻，外面的甲板上传来奇怪声响，并且越来越多。
　　“该死！有东西上船了！”
　　查尔斯的心顿时揪到了一起，他知道不能再坐以待毙了，再这样下去，船上的人都得死。
　　他心一横，冲到各种仪器面前瞬间打开了所有光源。
　　只见玻璃外面，不知从哪里来的匍匐蠕动的红色肉团，正在趴在甲板上吞噬着那些亮黄色的“雪”
　　“轮机长！涡轮超载！！我们全速离开这鬼地方！！”
　　休眠的独角鲸号发出一声低鸣，速度迅速的爬升。
　　看到甲板上的畸形怪物们纷纷跳海，查尔斯却没有半点高兴，天上那东西才是危险所在，他不敢看天上那东西还在不在，一个眼球都能遮挡半个天空，他很难想象那眼睛的主人有多大，现在他唯一能做的就是拼尽全力逃跑。
　　忽然独角鲸号剧烈一震，旁边的绷带跟迪普狠狠的摔在墙上，紧接着涡轮舱的管道中传来了一阵吵杂声跟惨叫。
　　“船长！！有东西插进涡轮舱了！二轮管死了！”
　　金属刺耳的摩擦声响起，在玻璃外面，几个好似手指的巨柱从空中伸下，抓住了船身。
　　紧接着，查尔斯发现自己的船不动了，并且还在慢慢升高，有东西抓住了独角鲸号。
　　“艹！这是我回家的船！！想拿走除非从我尸体上跨过去！”暴怒的查尔斯再不顾不上其他，猛地把探照灯向上一拉，不顾一切的冲到甲板。
　　来到甲板的查尔斯猛地一抬头，终于看清了天上东西的真面目，那是一只比独角鲸号还要大上十几倍的蝴蝶怪物。
　　抓住独角鲸号的东西是它的虫足，刚刚看到的那颗眼睛是蝴蝶翅膀上面的花斑，随着翅膀煽动，点点亮黄色鳞粉从天上落下来。
　　虽然眼前的怪物压迫感十足，查尔斯脸上反而露出一丝笑容，天上的并不是什么狗屁神明，自己差点被人骗了，一只怪物，哪怕个头再大，那也只是畜牲而已。
　　一声低频的共振再次传来，巨型飞蛾的其他副足足向着探照灯刺去，它看起来很讨厌强光。
　　查尔斯迅速冲向了甲板炮，“莉莉，给我装卸炮弹！”
　　等炮弹装卸完毕，独角鲸号已经远离海面七八米了。
　　不能让它再勾着船了！查尔斯移动炮口指向插入船侧的巨足。
　　“坐稳了！”一声巨响后，由黑色几丁质形成的虫足瞬间爆开，红色绿色的冲虫汁满天飞溅。
　　半空中的独角鲸号狠狠的砸在水面上，激起阵阵海浪，要是木船这时候早散架了。
　　不顾被嗑到流血不止的下巴，查尔斯对着驾驶舱激动大声吼道：“开船！快开船！”
　　“船长！快看你后面！！”驾驶室的迪普站在玻璃面前惊慌的手舞足蹈。
　　查尔斯一回头，就看断了一条足的巨蝶此时出现在船头正前方，头顶的两个触须抖动着，低鸣声一声高过一声，仿佛此时被激怒一般。
　　“还想来是吧？可以！我奉陪到底！”隐隐带着一丝疯狂的查尔斯调整炮口指向了巨蝶的狰狞的昆虫脑袋。
　　就四周的气氛紧绷到极点的时间，双方之间的海面猛地隆起一个比巨蝶还要大上三倍的海柱。
　　海水猛地爆开，一只半透明带着邪异花纹，如同一座山峰般巨大的手掌出现在水面上。
　　看到那手掌的瞬间，查尔斯立即听到耳边传来了震耳欲聋的呢喃声，面前的一切事物都开始扭曲他脑子的自我意识在迅速消散着。
　　带着狂风，那遮天蔽日向着巨蝶拍去。巨掌与水面接触，巨大海浪高高扬起，变成剧烈的海啸向着独角鲸号盖来。
　　恍惚之间，查尔斯看到了一具行走在天地之间的巨人，他全身发绿，他柔软的头部生有无数的触须，前肢类似软塌塌的爪状物，狰狞带着粘液的口腔从下巴一直拖到肚皮。
　　“轰！！”排山倒海的巨浪冲上了甲板，把站在原地的查尔斯冲入大海，站在驾驶舱内的迪普看到这一幕，纵身跟着跳了下去。
　　“船长！快醒醒啊！！船长！！”
　　查尔斯缓缓睁开了眼睛，发现自己不知何时已经回到了船长室。
　　“呼~”看到查尔斯睁开眼睛，在场的船员都纷纷松了一口气，莉莉更是激动的哭了出来。
　　查尔斯顾不上刺疼的大脑，对着旁边的二副问道：“现在安全了吗？我们现在在哪？”
　　红发青年脸上露出一丝苦笑，“安全是安全了，但是目前在哪我也不清楚……”

第三十一章 淡水
　　查尔斯掀开被子刚下床，耳边传来一声刺耳的耳鸣声，排山倒海般的呢喃声立即涌了上来。
　　这一次的情况比之前的任何一次都要严重的多，查尔斯甚至眼前开始出现幻觉了，
　　船员们身体开始腐烂，怪异的畸形触手从他们身上钻出，所有人都变成血肉怪物。
　　顾不上其他，查尔斯急促的拿出伊丽莎白给的箱子，从里面掏出一大块绿色凝胶咽了下去。
　　耳边的呢喃声迅速变小了，船员们的样子终于恢复正常，满脸冷汗的查尔斯喘着粗气的站在远处。
　　不顾其他人的关切声，查尔斯开口说到：“通知所有人，船长室结合。”
　　很快，独角鲸号的其他人在船长室开始一场紧急会议。
　　“我们位置在哪？”
　　“额……目前确认不了，被巨浪一拍独角鲸号好像拍出去很远，还好大副经验丰富，船总算没翻。”
　　“船员损失怎么样？”
　　“水手没了两个，应该是被卷到海里了，二轮管被那蝴蝶的爪子给刺死了，厨师弗雷的左臂脱臼。”
　　二副克诺纳刚说完，轮机长开口说话了。
　　“船长……那怪物的前足直接插进了涡轮舱，虽然那洞是补上了，但是涡轮动力受损，独角鲸号的速度只有之前的五分之一。”
　　坏消息一个接着一个，查尔斯能感觉到身上的担子越来越重。
　　他深吸一口气开口说到：“大副调整船员值班时间，把空缺的任务补上，原任务取消，船只先向南行驶，南面人类的岛屿最多，碰到的概率也更大。”
　　船员们纷纷领命，瘫痪半天的独角鲸号终于开始行动了。
　　等到船员都离开，查尔斯从下面拿酒瓶狠狠的灌了一口，之前镇定的船长不见了，他眼中充满了深深的恐惧。
　　那只比山一样还要巨大的手臂，究竟是不是梦境里的巨人的？他到底是什么？
　　他之前听说过地海的神明，但是无论那是不是真的，他都是无所谓的态度，但是今天当他真正看到了神明，他才第一次知道了人类的渺小。
　　“这地方真的还是地球？地球不可能存在那么大的生物！单单重力就能把它的身体压垮才对！！”
　　有那么一瞬间，查尔斯心中萌生了把船卖了回到岛上度过余生的念头。
　　但是家人模糊的样子在脑海中闪过，查尔斯的眼神慢慢坚定起来，“我不能放弃，就是神也挡不住我！”
　　查尔斯抬起酒瓶狠狠的又灌了一口后，把酒瓶收了起来，表情再次恢复冷漠向着外面走去。
　　时间一点点的过去，在查尔斯指挥下去，独角鲸号终于恢复了平静，虽然并没有脱离危险，但是船员们的士气稳住了。
　　甚至有些船员还有闲功夫，把那些黄雪收藏起来，企图回去向着其他人炫耀。
　　但是关于从海底中伸出的巨手，所有人都默契地没有提起，仿佛那那东西是什么禁忌般。
　　“查尔斯先生，迪普他欺负我！！”
　　食堂中，白老鼠莉莉气势汹汹的跑到正在吃饭的查尔斯面前告状。
　　“那家伙说等会儿要是没吃的，就要吃掉我的朋友！”
　　见老鼠告自己的状，憋着笑的迪普抬起头来，“船长我逗她玩的，再说老鼠也不好吃啊。”
　　“能不能别这么幼稚，现在我们还没脱离危险呢。”查尔斯训斥完水手长，低头看向地上的莉莉
　　“食物足够的，就是不够也可以撒网扑鱼，用不到吃你的朋友。”
　　听到查尔斯说这话后，莉莉这才心安，跳到迪普面前跟他对峙。
　　虽然查尔斯脸上一点紧张都没有，但是心中却暗暗焦急，食物是足够，但是淡水却是不够的。
　　如果在淡水用尽之前没有找到下一个落脚点，那么整条船的人会被活活的渴死。
　　仿佛知道查尔斯在想什么，一旁咬着面包的大副绷带靠了过来。“船长……我有办法脱困……”
　　查尔斯心一动，“什么办法？”
　　“献祭……只要三个……灵魂，弗坦神将会为我们指引……”
　　查尔斯的脸上露出一丝厌恶，“把这些恶心的东西都忘了。”
　　绷带沉默了一会后，看着远处的水手们说到：“船上淡水还能撑一个月，如果抽签自杀……活着的人喝其他人的血……极限最后三个人还能撑半年……”
　　查尔斯猛地一转头，瞳孔微缩的看向身旁的绷带，仿佛是第一个认识他一样。这家伙并没有表面上看的人畜无害。
　　“抱歉……这是应急预案……我之前遇到过来这种情况…我吃掉了我的船长…”
　　“行了！！吃饭！”查尔斯忽然提高的声响把所有人都吓了一跳。
　　第二天，船员们发现，独角鲸号上的淡水开始限量了，没有人反对，但是船员们似乎意识到了什么，脸上的笑容少了很多。
　　淡水的量一天天的变少，连查尔斯的酒也拿出来分掉了。
　　等到每人每天只能分到一杯水的时候，终于有人蹦不住了，绝望的想要跳海，被其他船员拦住了。
　　绷带再一次提议出献祭，就在查尔斯有些动摇的时候，半空中，一条模糊的白色光柱扫破黑暗，那是灯塔的光。
　　站在欢呼的激动船员中，查尔斯重重的呼了一口气，他悬着的心终于降了下来，那种地狱般的场景总算没有到来。
　　随着独角鲸号慢慢靠近，一座奇怪的岛屿出现在所有人面前，如果说其他的岛屿是一张饼，那么这座岛屿就是一枚蛋。
　　在蛋的下端开了一个口子，各种插着红色旗帜的蒸汽船进进出出。
　　因为丢失方位的原因，查尔斯不知道这座岛屿的名字，他记忆中海图上并没有这座岛屿的位置。
　　不过既然是人类的岛屿，那基本上都能沟通，独角鲸号跟着其他船只航入了巨蛋。
　　蛋内是一座巨城，各种哥特式建筑整齐排列，或许是因为这里是一座洞窟，城市的上空经常有蝙蝠飞过。
　　“水手长，问问他们有没有造船厂，独角鲸需要换涡轮。”
　　“好嘞！”迪普拿着两个绿色小旗站在船头迅速比划。
　　没过一会后，迪普跑了回来，表情有些古怪的说到：“船长，他们的旗语很不一样，我看不懂。”

第三十二章 当地人
　　看着远处码头上的点点人头，查尔斯舔了舔开裂的嘴唇。“先靠岸吧，靠岸直接问当地人。”
　　等查尔斯他们从船上下来，外面已经围了一群人，眼镜眨都不眨一下紧盯着他们。
　　就在查尔斯被盯的有些心中发毛的时候，两位身穿海关制服的中年人推开人群走了过来。
　　其中一位脸上带着法令纹的男人开口问话了。“谁是船长？你们的船从哪来？这里不能停靠外来船只，你们不知道吗？？”
　　查尔斯上前一步。跟他详细解释了事情经过，并且询问起这座岛有没有造船厂。
　　查尔斯说完，半天没有得到回应，就看到面前的两位中年人像石化般一动不动的盯着自己。
　　过了好几秒后，他们才活了过来，表情很明显是热情起来。“有的，这位先生，您把船开向东面，那里就有修船厂，”
　　二副克诺纳靠到查尔斯耳边地上说到：“船长，这座岛的人是不是反应有点慢啊？”
　　查尔斯也不清楚，不过这些都是小问题。也许是岛屿引起的特殊麻烦。。
　　等查尔斯把独角鲸号开进修船厂，却被通知替换涡轮需要一个月的时间。
　　虽然时间有点长，但是毕竟没有什么办法，涡轮是蒸汽船的心脏，没有它独角鲸号根本回不了珊瑚岛。
　　等查尔斯交完定金走出码头，就看到岛民还在一动不动的盯着看他们看。
　　干枯的嘴唇让此时的他们也顾不上当地奇怪风俗，查尔斯带着船员们冲进一家冷清的旅馆，狠狠的饱餐了一顿。
　　看着打着饱嗝一脸安逸的船员们，查尔开口说到：“换涡轮需要1个月，这地方的人好像有点排外，大家注意安全，别惹麻烦。”
　　船员们舒坦的靠在椅子上，三三两两的答应着。
　　不过当查尔斯发放这次任务的报酬的时候，所有人都来了精神。
　　拿着手中的回音币，詹姆斯有些犹豫的说到：“船长，这次任务失败了，而且独角鲸号又要换涡轮，要不是这次的薪水就——”
　　“没事，该拿的钱还是要拿的，大家这段时间好好休息。”
　　之前节俭是为了买船现在的查尔斯不太在意这些，遭遇了如此灾难，要是简单靠一些纸币把人心聚拢，那是一笔划算的买卖。
　　一拿到钱的时候，所有的船员们顿时坐不住了，他们脸上带着笑意勾肩搭背的走了出去。
　　看他们的样子查尔斯当然明白他们要去哪，对于海上讨生活的男人们来说，这基本上都是惯例了，反而一向节俭的查尔斯反而是个怪胎。
　　当天晚上查尔斯做了一个噩梦，梦见仿佛自己再一次的沉入了水中，那巨大惊悚的人型怪物转身看向自己。
　　他呐喊着喊叫着，最终一身冷汗的睁开了眼睛，没有什么海底也没有什么怪物，面前只有旅店那有些掉漆的的天花板。
　　“查尔斯先生，昨天晚上是不是做噩梦了？”莉莉跳到胸口说到。
　　查尔斯坐了起来掏出怀表，发现自己已经睡了11个小时，这是之前从来没有过的。
　　就在查尔斯起床去盥洗室的时候，发现门口放着一张信封。
　　打开一看，一段优美的花体字出现在查尔斯面前。
　　查尔斯先生：
　　海探索船的生活实在太危险了，我实在受不了，我决定回到岸上，恕我不能当面向您辞行。
　　曾经的水手西弗勒
　　“哎……”查尔斯把信封揉捏成一团，扔进旁边的垃圾堆。
　　“看来单靠钱还是留不住人心，有些人被吓破胆了。”
　　查尔斯情绪没有太大波动，碰到那种种情况，有人离开也是情理当中。
　　算一下时间现在应该是晚上，查尔斯带着莉莉走了出去。
　　港口区差别不是那么很明显，但是当查尔斯走进所谓的皇冠区后马上注意到了岛与岛的区别。
　　这里无论是穿着还是建筑风格，都跟珊瑚岛截然不同，街上的每个男人都西装革领，手中拿着拐杖，穿着各种华丽服饰的女士们更是显得十分优雅。
　　不知道是不是查尔斯的错觉，这座岛屿的岛民样貌都算的上层，俊男美女比一般岛屿高很多。
　　但是不管长的多好看，喜欢盯着人的习惯还是没有改变。
　　被人当猴看的感觉说不上很好，查尔斯拦住从旁边走过的一位男人问道：“抱歉，请问探索者协会在哪里？港口区我并没有找到。”
　　“探索者协会？那是什么？我并没有听说过。”
　　没有听说过？查尔斯满脸的诧异，据他所知，地海的岛屿大部分地方都探索者们寻找出来的。
　　协会这个组织虽然松散，但是与岛屿的总督都形成共生关系，在人类居住的地方影响力都很大。
　　如果说这地方连探索协会都没有，难道这座岛跟其他岛屿没有接触，是一座孤岛？
　　趁着查尔斯愣神的功夫，那位被问话的家伙已经转身离开了。
　　查尔斯思索了片刻后，直接走进旁边的一座图书馆，很快他从里面找到了各种海图，相互比对后，查尔斯很快找到了目前岛屿的位置。
　　他手指在海图上画了一条线，表情轻松的说到：“还好，这地方虽然没有被记录，但是距离珊瑚岛并不算太远，船只修好开快点，最多只要15天就能回去。”
　　买下各种或新或旧的海图，查尔斯走了出了图书馆。
　　他站在热闹的街道上一瞬间愣住了，船只正在维修，当前坐标也已经确认，现在的他不知道要做些什么了。
　　要是之前的查尔斯，或许他应该继续锻炼体格训练枪法，为了将来的冒险做准备。
　　但是一想到那日渐严重的幻听，查尔斯在思索自己是不是太紧绷了，从来到这里一刻都没有休息。
　　“试着放松心情，或许这对幻听有好处。”
　　查尔斯想到这，扭头看向肩膀上的莉莉，“我们来逛逛这座岛吧。”
　　“嗯！”一听到去玩，莉莉的耳朵立即立了起来。
　　高耸的尖塔，形象生动的浮雕，还有彩色玻璃的长窗。
　　查尔斯虽然没有什么艺术细胞，但是他还是能看出这些建筑极为的考究，珊瑚岛这种没有多少底蕴的新岛根本没法比。
　　“查尔斯先生，那个是什么？看起来好好吃的样子呢！”

第三十三章 盲人画师
　　听到肩膀上莉莉的声音，查尔斯向着她指着方向看去。
　　大街的前方几十米处是一个广场，里面人声鼎沸，有不少类似与烧烤的路边摊。
　　“这算是地海的步行街了吧？”查尔斯走了过去。
　　给莉莉买了一袋奶炖牡蛎，查尔斯走入热闹的广场。
　　这里似乎是当地的集市，各种美食各种表演层出不穷，莉莉的眼睛快要看花了。
　　就在查尔斯不知不觉的逛到广场边缘的时候，一位面目狰狞的带墨镜的盲人出现在前方，他脸上肉与皮相互粘连，看起来像是某种烧伤，这一副恐怖的面孔在四周的俊男靓女之中，显得是那么格格不入。
　　在盲人的脚下还放着一个牌子。写着油画，100回音一张。
　　看着盲人身上破解不堪的斗篷，查尔斯猜到他生意不怎么样，不过也是，谁会找一个盲人画画。
　　盲人畏畏缩缩的蹲在自己的画板旁边的，在四周热闹的环境下说不出的可怜。
　　就在这个时候，三位勾肩搭背的青年从旁边走过一脚踹在画板上，看着盲人蹲在地上捡着东西，三人发出放肆的大笑。
　　当查尔斯看到四周的所有人都漠视这一切发生，连看都懒得看上一眼后，他眉头稍稍一皱。“这岛上的人不但怪，而且真够冷漠的。”
　　善良的莉莉看不过眼，带着老鼠冲上去，把盲人整理画纸。
　　感觉到有人在帮自己，这位毁容的盲人顿时失声痛哭起来。“为什么！为什么偏偏我如此不幸！！”
　　查尔斯走过去思索片刻后对着盲人说到：“别哭了，帮我画一张吧。”
　　见有生意，盲人顾不上伤心，吸了吸鼻子连忙站起。
　　“先生，您请坐这。”他磕磕碰碰的把一张折叠椅从画板后面掏了出来。
　　看着盲人熟练的调着颜料，查尔斯心中有一丝好奇，一个盲人连看都看不见，他怎么画画？
　　就在查尔斯想着这个问题的时间，盲人把调色板方向，双手就向着查尔斯脸上摸去。
　　“摸骨画画？”一个念头刚从查尔斯脑海中出现。盲人已经拿起画笔画了起来。
　　这倒引起了查尔斯的兴趣，他很想知道这盲人的技术怎么样。
　　几分钟后，盲人停下来手中的画笔，把作品从画板上拿下来，恭恭敬敬的送到查尔斯面前。
　　“哐！”紧张的查尔斯踢翻折叠椅，连忙后退三步，右手下意识的摸向腰间的枪套。
　　那张画布上并不是查尔斯而是栩栩如生的安娜！
　　折叠椅倒地的声音立即引起了盲人画师的注意，脸上带着慌张的就向着这边摸来。
　　“先生，我画的不像吗？您别走啊，我已经三天没进食了，多少给一点吧，可怜可怜我吧。”
　　查尔斯表情复杂的把画接了过来，掏出了几张百元的回音纸币放在他那手里。
　　感觉到手中的触感，盲人那张恐怖的脸上顿时露出狂喜，对着查尔斯方向深深的举了一躬。“先生，多谢您对我这可怜之人的怜悯，愿主母祝福您。”
　　“你会读心？”拿着画纸的查尔斯问道。
　　“没有没有，只是眼睛瞎掉之后多出来的一些无用能力罢了。”盲人谦卑的缩着在一旁，脸上带着讨好。
　　查尔斯的手指在安娜的脸上缓缓划过，脑海中那些虚构的记忆涌了上来。
　　“高志明，我喜欢你，我能做你女朋友吗？”
　　“高志明，别玩游戏了，我比游戏好玩多了。”
　　“没事，不就是穿越到地底嘛，多大点事，有我陪着你，咱们一定出去的！！”
　　查尔斯的表情微微扭曲，他青筋暴起的双手抓住画纸边缘就要用力。
　　莉莉跳到查尔斯的肩膀上，“查尔斯先生，这位姐姐是谁呀，好漂亮啊。”
　　就在一人一鼠交谈之时，盲人扬起下巴，用着鼻子不断嗅着什么。
　　最终还是没有下决心撕画的查尔斯，缓缓把画卷起塞进了怀里，表情带着一丝惆怅的说到：“走吧，莉莉，我们回去了。”
　　身后的盲人刚要抬手喊住，却又仿佛顾忌些什么最终什么都没说。
　　回去的路上，莉莉很明显的感觉到查尔斯先生有些心不在焉，白老鼠马上猜测到跟那张画像有关。
　　“难道跟话剧里演的一样，那位姐姐跟查尔斯先生谈过一场惊天动地的恋爱，然后她再无情的抛弃了查尔斯先生？？”
　　等查尔斯回到旅店后，又是三张信封推被放在门口，这次离开的是两位水手还有帮厨。
　　加上死去的人，整个独角戏号的船员都快没了一半了。
　　“怎么回事，怎么辞职了这么多，为什么不等回到珊瑚岛再说，”查尔斯决定等会写完日记把船员们叫过来问问，这有点太不寻常了。
　　把油灯点亮，查尔把怀里的那张画拿出来牢牢盯着好一会后，把她画纸夹入航海日记中。
　　掏出胸口的钢笔，查尔开始写起了航海日记，但是还没写几个字，又一张信封从门缝里面塞了进来。
　　“要下船当着我的面说！”
　　然后门外面却没有动静，脸色难看的查尔走过去，把信封拆开一看。
　　当看到上面写着迪普的时候，他表情立即严肃起来。“莉莉，跟我出去。”
　　莉莉再次跳到查尔斯的肩膀上，褐色老鼠们如同地毯般紧随其后。
　　“查尔斯先生，我们为什么又要出去？”
　　“情况有些不对劲，迪普那小子有危险。”
　　“嗯？”莉莉瞪大了眼睛。
　　查尔斯把信张开在她面前晃了晃。“这东西绝对不可能是他写的，那小子是个孤儿，他连单词都认不全，怎么可能会写辞职信！这东西是别人伪造的！”
　　再联想到之前的异常，查尔斯敢肯定自己的船员一定出问题了。
　　船员们要是不想干了多半直接走，关系好点的最多跟老约翰一样当面辞行，会写辞职信的绝对属于少数。
　　而且那优美的花体字完全不像五大三粗的海上讨生活的人写的。
　　来到街上，他对着肩上的莉莉说到：“你的老鼠都散出去，把独角鲸号上面现在能找到的人都叫过来。”
　　“好！”莉莉吱吱两声，地上的褐色地毯瞬间散开。

第三十四章 吸血鬼
　　“船长，出什么事了？？”
　　独角鲸号的船员们跟着老鼠们跑过来了，其中大部分人衣冠不整，身上有着酒气，衣领更是有着各色嘴唇印。
　　“你们谁知道，迪普昨天晚上去哪了？”查尔斯向着他们询问。
　　瘦子厨师弗雷马上开口说到：“船长我知道，昨天那小子被二副带走了，他说要找一个贵一点的地方，让他成为真正的男人。就在前面不远的一家。”
　　“带上家伙，都跟我来！”
　　惹到当地黑帮了？查尔斯马上想到这个问题，一般这种行业都有一些特定的人群把控。
　　但是这样一来也说不通，没有黑帮绑完人还要专门送辞职信的，这种行为，分明是想让其他人不知道这些家伙的消失。
　　很快，一件挂着红色窗帘的旅店，出现在众人面前，光是靠近大门，都能闻到那些让男人们躁动的香味。
　　“哐！”查尔斯一脚踹开大门，冲了进去，大厅内搂搂抱抱的男女，把目光投了过去。
　　一位身高近两米的壮汉脸色阴沉的站了起来，在他的身后是几十位属下。
　　“混蛋！谁敢在我们地盘撒野！”一位矮子刚在叫嚣，却被那壮汉一巴掌扇飞了出去。
　　满脸横肉的壮汉走到查尔斯面前，居高临下的望着查尔斯。
　　“有人说我的船员在你这里。”查尔斯毫不避的盯着他的双眼。
　　面对查尔斯的冒犯举动，那壮汉却表现的有些镇定。“你的两位船员并没有在我这里，兴许他去了其他地方呢。”
　　查尔斯双眼微眯脸上带着冷意。“我刚刚有说是两位船员吗？”
　　那壮汉脸色当即有些难堪，他没想到居然被人摆了一道，见藏不住了，他挥了挥手。
　　四周的打手们开始驱赶着客人，没过多久，刚刚还热闹的地方变得有些冷清。
　　“我知道你们海上来的家伙不好惹，但是既然你们都来了，那么就留在这里吧。”说着话壮汉伸出猩红的舌头伸出舔着自己的嘴唇。
　　“主母保佑，我杜兰德运气可真不错啊，这批人类居然被我抓住了。”
　　听到这来者不善的话，查尔斯没有犹豫。“唰！”左轮掏了出来，直指向着面前杜兰德。其他船员们纷纷掏出了自己的武器。
　　下一秒，在场的所有人纷纷哈哈大笑起来，仿佛刚刚查尔斯讲了一个天大的笑话一般。
　　“砰砰砰砰！！”子弹射在杜兰德的身上，溅出血花朵朵。
　　令所有人感到意外是一幕发生了，杜兰德身上狰狞的伤口迅速愈合，短短几秒后就回复如初。
　　“看来，你们还不知道自己遇到了什么，人类。”杜兰德嘴角上扬，惨白的脸上裂开了一个恐怖的笑容。
　　“锵”从他那上嘴唇都下方，两根锋利的尖牙弹出，白色的眼底开始泛起鲜血般的红色。
　　“原来是吸血鬼。”查尔斯瞳孔微缩。
　　“你的血是我的！”杜兰德双脚用力一蹬，瞬间冲到查尔斯面前。
　　查尔斯瞬间被他扑到在地上，锋利的尖牙狠狠的刺入查尔斯的脖子。
　　他动手的同时，四周的其他人也动了，卸下伪装，纷纷亮出利齿扑上船员。
　　正在吸血的杜兰德忽然感到有些不对劲，面前黑眼珠子的家伙并没有挣扎，这绝对很反常。
　　“这家伙被我吓傻了？”就在这个念头刚刚冒出的时候，一张白色的狂喜面具盖上了查尔斯的脸。
　　“唰！”一道寒光闪过，黑刀已经狠狠插在吸血鬼的胸口，顶着他向后退去。
　　“我还以为是什么呢，原来是吸血鬼啊，什么狗屁玩意都出现丢人现眼了！”
　　“啊啊啊！！”在他们的后面，身高近四米的詹姆，咆哮的抓住一只吸血鬼用力一扯，直接撕成两半。
　　老鼠们撕叫着一涌而上，盖在一只吸血鬼身上，被盖住的吸血鬼发出惨叫连连。
　　其他船员们纷纷开始攻击，虽然面对巨蝶，他们唯唯诺诺，但是吸血鬼什么的可吓不到见过“神明”的他们。
　　“你！”杜兰德恼怒的看着面前的白色面具，这跟他想的完全不一样。
　　杜兰德的那锋利的双爪带着残影，奋力向着查尔斯脸上划去。
　　查尔斯脖子上的肌肉猛地绷紧，光滑的面具与锋利的爪子完美的错过了。
　　“喜欢咬人是吧？我让你咬！”
　　锋利的带血黑刀迅速扬起用力一落，直接插在了杜兰德的嘴中，刀刃从后脑勺处钻出来。
　　暴怒的杜兰德还想要反抗，查尔斯抓住刀柄的手用力向前一推，狰狞恐怖的面容被精准的劈成两半，下一秒，他抬起黑刃精准的插入心脏。
　　刚刚还不可一世的家伙身体抽搐的倒在地上不再动弹。
　　专心致志的把血肉模糊的脑袋并拢，查尔斯一个后空翻，加入了身后的战斗。
　　看到查尔斯砍瓜切菜般的屠戮着自己同类，剩下的吸血鬼终于扛不止了，纷纷撞破窗户逃命。
　　“啥玩意啊，就这么点东西，整的我热血沸腾的。”看着逃跑的他们，查尔斯语气中带着鄙夷。
　　查尔斯耳朵动了动，带着船员们走过一片狼藉的大厅，来到一扇木门面前。
　　一推开门，查尔斯就看到腊肉般被挂在倒十字架上的迪普跟克诺纳，手腕处被划出一道口子，点点血液滴落在地上的木盆中。
　　两人脸色发灰，看样子要不是查尔斯即时赶到，迟早流血而亡。
　　看到了查尔斯，架子上的两人疯狂的扭动身体。
　　查尔斯并没有马上把他们放下来，走到迪普面前，用手中黑刀拍着他的脸。“嗯？女吸血鬼的滋味怎么样啊？”
　　被塞住嘴巴的少年无法说话，但是眼中的脸色的哀求呜呜的直叫。
　　白光一闪，捆绑住两人的锁链断成两节。
　　懒得理这两个悲催的家伙，查尔斯走向旁边，看着旁边各种放血的仪器。
　　这里似乎是吸血鬼们专用来抽血的地方，光看到两人高的玻璃瓶里面的血液。查尔斯就知道受害者不止他们两个。
　　其他消失的船员并没有在这里，有很大的可能，吸血鬼并不止这些。
　　“查尔斯先生，我们接下来怎么办？”莉莉好奇问道。
　　“那还用说？我们杀了这么多吸血鬼，当然是报警了。”

第三十五章 整座岛屿
　　很快，在码头的大街上，所有的岛民看到了极为震撼的一幕。
　　一头将近4米的巨人拖着用粉色窗帘包住的吸血鬼尸体招摇过市，暗红色的血液浸透了地上的石板。留下一张触目惊心的“红地毯”。
　　街上的岛民纷纷让开一条路，面带惊慌的站在旁边。
　　在人群中有些人看到这一幕，纷纷转身离开。
　　看着那些人的样子，查尔斯冷冷的笑了，那些家伙应该就是吸血鬼的探子。
　　他要的就是这种威慑力，吸血鬼有怎么样，跟地海的恐怖比起来，这些家伙根本就是小儿科。
　　地上的红地毯一直从那家妓院铺到了码头的警察亭。
　　“喂，你们这岛管理的不怎么样啊，这么多东西渗透进来了，居然没有发现，你们怎么干事的？”带着面具的查尔斯一副上位者的面孔一顿训斥。
　　两位值班的警察看着地上的凌乱的尸体，脸上不断冒着汗水。
　　“你们很热吗？”带着面具的查尔斯脸直接贴了上来。
　　“没……没有！”一位发福警察下意识的缩了回来。
　　“我这算是替你们处理了麻烦了，你们是不是有点表示？我估计码头还有藏起来的吸血鬼，你赶紧把他们找出来，我还有几位船员没有找到呢。”
　　望着大门口一大堆尸体，两人哪里还敢说别的，满口答应立即通知上面。
　　查尔斯刚走，那位发福的警察急促的对着他的同伴说到：“快！快去通知局长，新来的那些家伙把杜兰德杀了！！”
　　“船长，那些黑皮狗会帮我们找到其他人吗？”捂着手腕的克诺纳问道。
　　查尔斯回答着：“如果我是这座岛的掌权者，我绝对不会允许异族在我的地盘肆意吸人血。”
　　摘下面具的查尔斯表情有些沉重。“这都不是关键，从那些吸血鬼如此明目张胆的看来，这座岛并不太平，我们要尽快离开，走，我们现在去修船厂看看。”
　　“先生，您怎么来了？不是跟你说了要一个月么。”吵杂的修船厂内，拿着图纸的厂长连忙迎了上来。
　　“能不能再快点？回音币不是问题。”
　　查尔斯不想节外生枝，他现在只需要涡轮能回到珊瑚岛就行，到了自己的地盘，完全可以安安心心的再换新的涡轮。
　　听到查尔斯的话，那人脸上露出为难，“这实在太让我为难了……”
　　他话刚说到一半，一位小工从旁边走过来，低声的在他耳边说些什么。
　　那厂长脸色顿时一变，用畏惧的目光看向查尔斯。“先……先生！最多三天，我给您换上我们这里最好的涡轮。只要是三天。”
　　虽然不知道那家伙说了什么，但是查尔斯很明显的感觉到他态度的变化。
　　目的达到了，查尔斯也懒的再说，简单嘱咐两句后，他走了出来。
　　“东西都准备好，涡轮一好，我们马上出发。”
　　“那杰克他们呢？”迪普询问起其他消失的船员。
　　“管不了那么多了，如果船修好，他们还没被警察找到，那估计也凶多吉少了。”
　　正当查尔斯跟船员交谈的时候，站在他肩膀上的莉莉有些惊讶的说到：“查尔斯先生，你看那，是那个画画的人唉！”
　　查尔斯一抬头，就看到了那位被毁容的盲人画师。
　　他跌跌撞撞的向着这边走，一边走还一边嗅着什么。
　　查尔斯本能的感觉这家伙应该是找自己的。
　　“有事吗？”查尔斯走到他面前问道。
　　查尔斯的询问把他吓了一跳，紧接着他那张恐怖的脸上露出一丝喜色。
　　“先生，我终于找到你了，其实在海伦广场的时候，我就像跟您说的，但是那里人实在太多了，我——”
　　“有什么事情快说。”查尔斯打断了他的话。
　　盲人缩着脖子压低声音说到：“先生，我这里有一个关乎到你们生命安全的重大消息，我想要用这个消息换我能乘坐您的船离开这鬼地方，这地方我实在待不下去了，每个人都欺负我。”
　　虽然不知道这家伙是神神秘秘的在搞什么，但是如此不平等的交易，查尔斯当然同意，刚好他需要本地人的更多信息。“说来听听。”
　　“我知道你们实力不俗，但是还请赶快离开这里，你们杀了杜兰德的事情已经被警察报上去了，上面的人派了两名公爵过来处理麻烦。要是等他们到这边来，你们就彻底走不了啦！”
　　“公爵？你到底在说什么？？”查尔斯眉头皱起。
　　盲人有些激动的双手快速比划。“不单单你杀的那些家伙是吸血鬼！！其实整座岛的所有岛民都是吸血鬼，这里是吸血鬼们的大本营！黑晶岛！！”
　　这一消息震撼了独角鲸号的所有人，每个人的脸上都充满着震撼，他们睁大双眼，看向四周的岛民。
　　“所有？”
　　“对，所有，包括我也是。”
　　盲人说完张开大嘴，里面的锋利的吸血尖牙反射着寒光。
　　查尔斯的脸色顿时难看到了极点，如果只是一些吸血鬼那没什么可怕动物，但是整座岛都是，那现在的他们无疑是砧板上的肉。
　　他原本以为自己好不容易逃出升天了，就没想到自己进了狼窝。
　　“如果说他们都是一伙的，那么刚刚……”
　　查尔斯想到了什么脸色一变，带其他船员急匆匆再次回到修船厂。
　　他刚一进来，就与那厂长撞一个满怀。
　　“不是说给我加急修船吗？怎么还有空出去？”船员们每个人脸上都带着不善。
　　“额……我……我……”
　　查尔斯懒得跟他解释，直接命令船员把所有的入口都封死，把厂内的所有人都聚集在一切。
　　看着面前阴晴不定的厂长，查尔斯对着他说到：“不用装了，那家伙已经告诉了我们了，其实你们跟外面的那些家伙都是一伙吧？我敢肯定，我的船放在这里你们连碰都没有碰一下。”
　　“叛徒！！”暴怒的厂长亮出狰狞的原形向着那位盲人扑去，但是一把还没有擦干血迹的黑刀横在他的面前。

第三十六章 公爵
　　看着那些船工打扮的吸血鬼们蠢蠢欲动，站在查尔斯身后詹姆斯身体迅速变大，他单手拿着碗口粗的钢材向肩上一扛，骚动立即平息下来。
　　查尔斯扭头看向旁边的盲人，“你说的那两位公爵什么时候到？？”
　　“一般情况下，他们都在岛中央的陵墓，到这里可能要半天时间吧，”
　　“很好。”
　　查尔斯用指了指旁边的独角鲸号，对着面前吸血鬼厂长说到：“我给你们3个小时把涡轮给我装上去。要不然杜兰德就是你们的下场。”
　　船工中一位长着络腮胡的家伙站了出来，情绪激动的说到：“这根本不可能！！你知道换一个涡轮有多麻烦吗？”
　　“轮机长。”
　　查尔斯的命令一出口，他身后根钢材呼啸的瞬间砸在那络腮胡的身上。
　　扭曲的身体还想愈合，钢材一下接着一下，硬生生把那络腮胡砸成肉泥。
　　血液飞溅到剩下的吸血鬼身上，每个人的脸上带上一丝恐惧。
　　“是不是觉得我很好说话？你们这些吸人血的怪物？现在给我去换！”查尔斯的话语中压制着怒火。
　　厂长的嘴唇微微颤抖，它用手一擦脸上的肉沫，带着其他吸血鬼转身向着独角鲸号走去。
　　“大管轮，涡轮你熟，盯着他们，提防这些东西下黑手。”
　　“好的，头。”独角鲸的大管轮跟了过去。
　　本来这种事情应该是叫轮机长来的，但是现在的轮机长智力太低，实在胜任不了这种工作，现在的詹姆斯木楞的站在原地。威慑着所有的吸血鬼。
　　“嘎吱~”修船厂的金属大门被打开一条缝，迪普警惕的向着外面看。
　　简单的观察了几秒后，他转过身来对着坐在箱子上的查尔斯说到：“船长，外面的人好像注意到我们了，好些人都在向这边看呢。”
　　“奥德里克，这些人不会冲进来吗？”查尔斯一边擦拭着黑刃一边向着盲人问道。
　　旁边的盲人摇了摇头，“不会的，属于公爵的猎物他们不敢动手的，而且你们又不是任人宰割的普通人类，他们都是一盘散沙，未必敢上。”
　　查尔斯心中有了一丝了然，看来之前的威慑力还在，哪怕外面的吸血鬼知道他们要逃，没有人领头的情况下，也不敢贸然行动。
　　“公爵的实力怎么样？”查尔斯打探起即将赶来的敌人。
　　“血族实力是根据年龄来划分的，年龄越大经验也越多实力也越强，能成为公爵年龄最起码有五百岁，他们本质上跟我们已经完全不一样了，只要他们想，能轻而易举的杀死上千位普通血族。”
　　五百岁？查尔斯心中有些诧异，这么多的年龄，那是不是对于光明大陆有所了解。
　　听到查尔斯的猜测后，奥德里克摇了摇头。
　　“这种情况您只能问主母了，我们整座岛的血族都是她初拥而成的，也只有她才去过那片被诅咒的地方。听说那里光明随处可见，稍一触碰就直接燃烧成灰。真不知道主母是怎么生存的。”
　　“那你们的主母为什么来这片地方？”
　　“啊，这个我倒是听说过，传说有一位存在告诉主母有种地方，不但永远没有伤害血族的阳光，而且里面人类管够。”
　　查尔斯顿时一愣，这他倒没想过，这些吸血鬼居然是这么来的。
　　盲人奥德里克看不到查尔斯的脸色，还在继续往下说。
　　“但是那位存在欺骗了主母，这片地方不单单是有人类，而且还有着各种各样比我们血族远远强大的存在，哪怕就是血族，在这种地方生存也是非常辛苦，主母很记恨他。”
　　听到比血族主母强大的多的存在，查尔斯本能的想到那根从海中升起来，那让人产生不了任何抗拒的巨掌。
　　“那关于主母之前的世界，你了解多少？你们主母来着哪个国家？天上有几个太阳？”查尔斯一连抛出好几个问题，他希望通过细节，来推断出现现在地表的年代跟环境。
　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“查尔斯先生，我只有124岁还很年轻，而且在血族之中的地位想必我不说你也看到了，这些问题我根本没办法知道的。”
　　查尔斯轻呼了一口气，带有些惆怅的向着独角鲸号走去，这个回答也是意料之中。
　　现在想要知道答案，唯有去跟血族主母当面对质了，但是想想也是不可能的，除非自己活腻了。
　　一旁听到入神的莉莉看到查尔斯离开，凑到奥德里克面前好奇的问道：“所以你们主母就为了躲避危机，才跑这座岛来的吗？真可怜。”
　　“不，我们是来躲避人类的，人类的实力越来越强大，与血族之间的矛盾也越来越大，主母预见到了即将到来的决战，带着她的子嗣离开了。其实我们跟人类是共生关系，你们要是死了的话，我们没有食物也会活不下去。”
　　“那你们的食物怎么办？吃老鼠吗？”
　　“在暗晶岛的北段，我们豢养了一批人类，他们每周都要固定提供一定血液，但是真的太贵了……平时只能强忍着恶心吃一些人类食物。”
　　时间一分一秒的过去，修船厂外面游荡的血族越来越多。
　　此时他们也不再隐藏，嘴露出两根吸血长牙，眼中的嗜血目光毫不遮挡。
　　虽然说他们并没有冲进来，但是看着外面一圈一圈的吸血鬼，查尔斯还是感到压力很大。
　　“还有多久？不想死就给我快点！”查尔斯的咆哮声在修船厂内回荡。
　　“马上，马上！正在上铆钉。”额头上冒汗的厂长疯狂的督促自己属下。
　　也就在这个时候，门外面挥动翅膀的声音穿入修船厂内所有人的耳中。
　　查尔斯迅速冲到一扇窗口面前向着外面看去，只见半空中，一大群黑色蝙蝠向着这边靠近，门外的吸血鬼们更是对着空中蝙蝠一阵欢呼。
　　蝙蝠迅速向着地上一落，凝聚成外黑里红的立领斗篷，披在一男一女身上。
　　“艹！”烦躁的查尔斯不用别人解释都要猜到这两个家伙的身份。
　　“不是说要半天吗？为什么现在才两个小时就来了？”

第三十七章 交战
　　听到查尔斯的质问，盲人吸血鬼此时也慌了神，支支吾吾的不知道说些什么。
　　查尔斯对着其他船员用后一挥，“等不这么多了，所有人上船！”
　　阿卡莎饶有兴致的看着前面紧闭的修船厂，她嘴角上扬，露出小虎牙般的吸血尖牙。“真有意思，看来这些人类还是有点实力的，阿曼德，这些人类能让我了，好久没尝过外面来的血液了。”
　　她旁边的男吸血鬼公爵摇了摇头，“亲爱的，那可不行。按照约定来。”
　　“果然是一家人，你跟你姐姐一样吝啬。”阿卡莎鄙视的撇了自己同伴一样，向着那扇大门走去。
　　个头只有一米五的女吸血鬼伸出白皙的双手，插入厚实的门缝中用力一拉。
　　刺耳的摩擦声响起，半掌厚的钢铁大门如同薄纸般，被她轻而易举的撕开了。
　　面前的一幕让两位吸血鬼公爵顿时一愣，空旷的地面上放着一小堆的炸药，上面还有一条即将耗尽的引线。
　　还没等他们反应过来什么事情，轰的一声巨响，修船厂整个爆炸了，冲天的火光笼罩了两位公爵。
　　滚滚浓烟中，一具被烤的漆黑的焦尸走出火海，看着远处飞速逃跑的独角鲸号。
　　焦尸迅速的愈合，没过多久浑身赤裸的阿卡莎出现在了原地。
　　“不错，够强的食物吃起来才美味。”
　　话音刚落，黑色的毛发从她身体内伸出，她那白皙的酮体迅速异变着，没过多久，一头身体高达3米的半人半蝠畸形怪物出现在了原地，
　　“挲！”畸形怪物的身体迅速分散成小蝙蝠，成群结队的向着独角鲸号冲了过去。
　　后面黑烟中也飞出一群蝙蝠跟了上去。
　　望着空中迅速靠近的蝙蝠，站在甲板查尔斯扭头对着甲板炮喊到：“莉莉！把他们打下来！！”
　　“轰轰轰！”炮击声连绵不绝，被炮弹撕裂的蝙蝠碎片不断落入水中，但是蝙蝠实在太多了，炮弹根本打不过来，
　　它们慢慢靠近了，空中翅膀煽动的声音如同催命的魔咒，船上所有人的心都瞬间绷紧。
　　很快蝙蝠们赶到了，它们在空中凝聚成一头半人半蝙的怪物，它带着残影重重砸在甲板上。
　　锋利的前爪对着炮台上的褐色老鼠用力一扫，血肉飞溅，莉莉失声尖叫起来。
　　阿卡莎用猩红巨眼看向逃窜的老鼠们，一团火焰在她手心出现。
　　眼看着她就要把火焰扔向老鼠们，带着面具的查尔斯不知道何时已经出现在她身下。
　　锋利的黑刀对着手臂一个横切，捏着火焰的右臂掉在甲板上。
　　“你好啊，美女~这只手是你掉到吗？”
　　“你笑起来真让人讨厌。”阿卡莎双脚一蹬，与查尔斯迅速纠缠在一切。
　　也就在这同时，另外一只半蝠怪也冲上了甲板，身高4米脸上流着青鼻涕的詹姆斯，领着钢材迎了上去。
　　其他船员们站在远处拿着各种武器给他支援。
　　查尔斯一个后空翻，躲开锋利的利爪，右手也没闲着对着那狰狞的爪子又是一刀。
　　两人相互一交错，查尔斯一个后跳，稳稳的站在船沿上。
　　而阿卡莎也没追击，站在原地用那猩红的巨眼看着面前的敌人。
　　看到面前怪物已经恢复如初的手臂，查尔斯此时在心中直骂娘。“这特么不讲道理啊，开挂了吧！”
　　“年轻人，你脸上的东西看起来不错，哪来的？可惜跟错主人了。”
　　性格变得跳脱的查尔斯马上顺杆子向上爬。“那要不我把这东西给你，你放过我们怎么样？”
　　阿卡莎捂嘴轻笑，“你觉得可能吗？没事我不急，我们可以慢慢聊。”
　　“啊啊啊！疼！！好疼！！”听到身后詹姆斯的叫喊声，查尔斯心中顿时发急，那边情况很不乐管，再聊下去怕是等会就要二打一了。
　　他扭头看向缩在驾驶舱的奥德里克，“喂！瞎子！你们这些护舒宝有什么弱点没有啊！！”
　　畏首畏尾的奥德里克连忙提醒说到：“公爵唯一的弱点是心脏，您必须彻底粉碎它，阻止她的再生。”
　　“哼！”阿卡莎恐怖的脸上第一次浮现怒气，她背后双翼一展冲向驾驶舱。背叛的自己人永远比敌人还遭人恨。
　　“啪啦啪啦”驾驶舱的玻璃碎了一地，阿卡莎轻易的抓住了要逃的奥德里克，满是利齿的大嘴猛地一咬，撕心裂肺的惨叫声响起，盲人画师半个脖子都不见了。
　　就在她打算彻底把这叛徒吞下肚子的时候，查尔斯不知道何时已经来到她身后，冒着寒光的刀刃直接刺穿了她的胸膛。
　　蝙蝠怪双翼一扇逼退了查尔斯，低头看了一眼胸口的刀伤，她恐怖的脸上带着冷意，“我改变注意了，你们这些人类还是葬身海底吧！”
　　她左手向背后一拿，一面巴掌大的圆镜出现在她手中，镜子刚一出现，空气中弥漫起鲜血的甜腥味，味道还在不断变浓。
　　“靠！她居然也有遗物！”查尔斯双脚一瞪，就要冲上去阻止，阿卡莎双翼一展开飞到了半空中。
　　在巨大的探照灯的照射下，她那恐怖的身体再次发生变化，由半人半蝠的怪物彻底变成一只身长五米的猪鼻蝙蝠。
　　猪鼻蝙蝠展开兽嘴，宛若来自地狱的催魂曲的刺耳尖啸，传入所有人的耳朵。
　　所有人都下意识的用手捂住耳朵，连另外一只半人半蝠的怪物都不例外，短短几秒，每个人的耳朵中都开始向外渗血。
　　紧接着查尔斯看到了让他背后一凉的一幕，一条裂缝出现在独角鲸的船沿，并且一路向下蔓延。
　　要知道那可是用钢材做的！这种声波攻击不单单对肉体有效，对船只伤害也非常大，再让她多喊一会，整个独角鲸号怕是都要解体！
　　查尔斯在混乱的四周张望后，他一个健步跳到浑身是伤的詹姆斯胸口，接着用手指指了指天上的蝙蝠，又指了指他的手。
　　木楞的詹姆斯愣在原地不动弹，查尔斯对着他脸上猛甩一巴掌，巨人终于动了，拎住查尔斯的双腿扔了出去。
　　查尔斯如同炮弹般撞在蝙蝠身上，空气中那令人头痛欲裂的尖啸声终于停了下来。
　　一刀插在蝙蝠身上，查尔斯拼尽一切的大声吼叫到：“莉莉！开炮！”

第三十八章 阳光的线索
　　看到甲板上的漆黑炮口移动了过来，阿卡莎顿时有些慌了，她想要离开，但是旁边的查尔斯不给给她这个机会。
　　他抬起左手，触手指环瞬间发动，看不到的触手牢牢裹住蝙蝠。
　　虽然蝙蝠一秒不到就挣脱开了，但是这时间已经够了。
　　“轰！！”
　　查尔斯眼睛一睁一闭之间，巨大蝙蝠的大半个身体已经消失，肉沫四处洒落，蝙蝠狰狞的脸上满是难以置信。
　　向着海面落去的查尔斯，忽然感觉到面前白光一闪，他下意识伸手抓住了它，那是刚刚蝙蝠怪的镜子。
　　“噗通”一声，冰冷的海水包裹查尔斯全身。
　　等他从水中钻出头来的时候，就看到另外一只半人半蝠的怪物狼狈的向着港口跑去，很显然他并不打算拼命给自己同伴复仇。
　　“怂货！有种别跑啊！”水中的查尔斯叫嚣着。
　　一位公爵的死亡似乎真把那些吸血鬼们吓住了，一直等船员们都看不到暗晶岛，也没有任何蝙蝠过来。
　　湿漉漉的查尔斯成大字一样躺在甲板上，此时的他精疲力尽。面具虽然能让身体达到人类的极限，但是身体的脱力却并不能消除，他现在一个手指都不想动。
　　劫后重生的船员们狂喜的冲了过来，抓住他把他高高抛起欢呼起来。
　　第二天，精力恢复一小半的查尔斯睁开了眼睛，他不顾还有些酸疼的肌肉，站起来走向甲板。
　　看到甲板上正在修补船只的大副绷带，他微微叹了一口气。
　　这一次的损失有点大，巨蝶的那次遭遇战，死了两个水手跟二轮管，暗晶岛这一次又没了两个水手跟帮厨。
　　再加上被折腾的伤痕累累的独角鲸号，这一次的探索新海域的任务算是彻底失败了。
　　而查尔斯唯一获得的就是一面镜子物还有一个瞎眼的吸血鬼。
　　拿出那个圆形镜子，查尔斯对着自己照了照，发现镜面十分朦胧根本看不清。
　　查尔斯心中一动，带着这镜子向着船员休息室走去，如果对这遗物最有可能了解，那无疑是船上唯一的本地人了。
　　等查尔斯刚走进休息室，血腥味扑面而来，盲人吸血鬼奥德里克正在吮吸着带血的绷带，旁边躺在吊绳上打鼾的詹姆斯正是带血绷带的生产者。
　　盲人画师的脖子不断的蠕动，鲜红的肉芽相互交错，看起来要不然多久就能愈合了。
　　听到了熟悉的脚步声，奥德里克连忙站起来，“查尔斯船长，您来了。”
　　查尔斯拔出黑刃放在詹姆斯的手中，以血肉之躯跟蝙蝠怪硬扛，让轮机长伤的很重。
　　不过还在体格变大的同时，皮肤脂肪肌肉同时都会变大，大部分都是皮外伤，并没有伤到内脏。
　　用手摸了摸大个子的额头，发现没有发烧后，查尔转过身来，掏出那面镜子塞进奥德里克的手中。
　　“这东西是那位公爵的遗物，她变成能变成巨大蝙蝠能力似乎跟这个有关，你知道这东西的用法吗？”
　　盲人的双手在镜子上不断的摸索。“这……这应该是阿卡莎公爵的东西，蝙蝠之镜，听说只要用血抹在上面，就能变成一头战斗力强悍的巨型蝙蝠。”
　　查尔斯脑海中回想起之前空中的巨型蝙蝠，一想到那种强大的音波力量，他心中不由地火热，但是他还是没有忘记遗物的坏处。“这东西有副作用吗？”
　　“有的，用这镜子的血族渴血症会加剧，如果频繁使用，最终会被这股力量支配彻底变成一头野兽。它上一任主人兰斯子爵，现在还在暗晶岛上倒挂着呢。”
　　查尔斯看着手中的镜子，心中暗道：“副作用有点大，看来这遗物就关键的时候，才能临时用一下，并不能像小丑面具一样，可以随时能用。”
　　盲人吸血鬼忽然想到了什么，连忙双手捧着把那镜子送上来，他非常熟悉自己的定位。
　　此时的奥德里克脖子已回复如初，这种强大的愈合能力看的查尔斯有些羡慕。
　　接过镜子放进自己口袋中，查尔斯随嘴问道：“你们吸血鬼恢复能力这么强，那你脸上的伤是怎么回事？某种特殊的东西？”
　　奥德里克那恐怖的脸上露出一丝后怕。“那是一场意外。”
　　“我跟我的同伴们抢劫了一船海盗，我们从隐蔽的船舱内找到了一个盒子，原本以为是什么宝物，结果那里面居然装着阳光。”
　　查尔斯听到阳光这个词，心猛地一跳几乎快要猝停，但是他马上发现吸血鬼话语中的不对劲。
　　“你确定？阳光？还用一个盒子装起来的阳光？”
　　“对，就是阳光，看到那光芒的瞬间，我的同类瞬间变成了灰烬，因为我站的远才勉强捡回一条命，但是哪怕这样我也付出了惨痛代价。”
　　说到着，奥德里克摘下脸上那副黑色墨镜，把那两颗如同溏心鸡蛋的外凸双眼亮了出来，在加上四周那几根红色的增生血管，显得格外的恐怖。
　　“您看到了吗？我的眼睛现在还在疼呢，这种折磨唯有阳光能做到。”
　　有几分急躁的查尔斯来舱内来回徘徊，昨天被公爵吸血鬼追都没有乱的心，现在却有些乱了。
　　“也许……也许那里面是别的光线武器呢？”
　　他感到异常的荒谬，阳光居然能被盒子装起来？没有实物的光线也能被扑捉吗？
　　奥德里克摇了摇头，“当初旁边的时候还有活着的海盗，我们出事的时候，他们一点异常都没有，如果真是某种武器，他们不可能一点事情都没有。”
　　查尔斯的心跳加速起来，表情有些亢奋，这有可能是回到地表的关键线索。“那些海盗是从哪得到的阳光？”
　　“不太清楚，但是那些海盗是混乱之城索多玛的海盗，很有可能是他们是从那边得来的，查尔斯先生，您需要阳光吗？”
　　“混乱之城索多玛……”脸上难得带着笑意的查尔斯，用手在他肩膀上拍了拍，转身走了出去。
　　不管那盒子里的到底是不是真正的阳光，查尔斯都决定去看看。
　　听到脚步声走远，奥德里克偷摸的从旁边木桶拿出半截人尸，如果查尔斯在这里马上就能辨别出，这具尸体正是跟自己交战那女公爵的。
　　盲人吸血鬼抱起尸体贪婪的啃起来，昏暗的船舱内，咀嚼声跟打鼾声相互交织，

第三十九章 吸血鬼的加入
　　等独角鲸号再次回到了回到珊瑚岛，已经是一个月后的事情了。
　　得到地面的新线索，查尔斯迫不及待的想马上前往混乱之城索多玛，但是船员们却撑不住了。
　　巨蝶，神明，吸血鬼，这一路的经历每个人的脸上写满了疲惫。
　　查尔斯没有为难他们，他知道每个人都不是铁人，船员们需要休息，独角鲸号同样需要。
　　临时按上的涡轮不堪重负，再加上音波对于船身的破坏，独角鲸号需要整体大修。
　　站在船上的查尔斯心疼的摸了摸船沿，低声说到：“辛苦你了，同伴。”
　　“查尔斯先生，您这趟航行看起来有些不顺利啊，遇到了什么危险吗？怎么损伤这么大？”
　　说话的是当初卖给查尔斯船的伍德。
　　此时伍德的心中感到惊讶，他没想到，自己居然还有看到这艘船的一天，他本以为这艘船早就沉入海底了。
　　他忽然有种预感，面前的这个年轻人说不定真的有机会成为岛屿总督。
　　“一共多少钱？”查尔斯没功夫陪别人闲聊。
　　伍德连忙递过来账单。“更换涡轮，再加上重装甲板。维修费用一共121万回音。”
　　在账单上签下自己的名字，查尔斯在心中估算着自己剩下的资金。
　　之前的160万回音扣掉这维修费用再去除船员们的薪水，现在只剩下15万。
　　看起来蛮多的，但是对于一艘探索船的资金来说，这是一个危险的数值，要是下一次航线没有收入，那么整艘独角鲸号将运行不动了。
　　下一次航线他是打算去前往索多玛的，注定是没有报酬的，这让他十分的为难。
　　查尔斯一边思索着一边向着修船厂外面走去。
　　他刚一出来，就看到带着墨镜的奥德里克站在路旁，似乎在等着自己。“站在这里做什么？”
　　“查尔斯先生，您的船上还缺人吗？还请让我能成为您的船员。”有些激动的奥德里克向着面前的脚步方向低下头颅。
　　“抱歉，我的船员已经满了。”查尔斯果断的拒绝后，与他插肩而过，向着远处码头走去。
　　倒不是歧视他是吸血鬼，而是任何一艘船上都不可能要一个瞎子，一个会画画的瞎子到船上能做什么，替船员们画肖像画吗？
　　还没等他走几步，焦急的奥德里克摸索的冲了上来。“查尔斯船长，我不是累赘，我晋阶了，我有新能力了。”
　　黑色的斗篷覆盖在盲人吸血鬼身上不断蠕动，短短两秒过后，一只黑蝙蝠在查尔斯上下翻飞，
　　“查尔斯船长，我已经是男爵了，我已经有了变身的能力，我变成蝙蝠的时候，不用眼睛也能看得见东西。”
　　看着只有自己手臂半大小的蝙蝠，查尔斯摇了摇头。他右手一翻，左轮枪瞬间出现在他手中。
　　“啪”的一声，蝙蝠应声落地，重新变回盲人吸血鬼，他用手捂着受伤的左肩表情痛苦。
　　“想活命，你还是当你的画师吧。”
　　听着脚步声逐渐远去，奥德里克犹豫两秒，忽然大声喊到：“船长！您不是要去索多玛找阳光吗？我40年前去过那里，我可以带路！！”
　　“不用你帮忙，我也有路子。”
　　奥德里克脸上露出焦急，连忙再次说到：“查尔斯先生！我能成为您的强大战力的，虽然我瞎了，但是我毕竟是吸血鬼，我的战斗力比起您的船员只高不低！！”
　　良久过后，查尔斯的声音在他耳边响起，“你不是惧怕阳光吗？为什么要跟着我？”
　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“说来您可能不信，您的船员一次任务的薪水是我好几年都赚不来的，我很羡慕，我这个人已经不想有太多奢求了，只想有一份工作，安安稳稳的生活下去就好。”
　　看着面前的吸血鬼，查尔斯表情有些古怪，混的这么惨的吸血鬼他还是第一见。
　　“查尔斯船长？您还在吗？”
　　“独角鲸号的水手算你一个。”
　　“多谢船长！！”
　　穿越八年八月三日
　　三天前我跟我的船员们安全抵达珊瑚岛。
　　那位瞎子吸血鬼加入我的队伍，他的性格有些懦弱，我不是很满意，但是当一个水手应该问题不大，他的变身蝙蝠的能力关键时刻可以当瞭望手用。
　　吸血鬼有着强大愈合能力，上一批的水手都死光了，我需要找一些不容易死的。
　　下一步，我打算前往索多玛，寻找那种能装在盒子里的阳光，如果那真是阳光的话，那就一定有通往地表的路。
　　“咔嚓。”门被推开了。
　　正在记着日记的查尔斯扭头望去，看到耳朵下垂的莉莉带着老鼠们走了进来。
　　“你去哪了？”查尔斯问道。
　　沮丧的莉莉顺着床单爬到枕头上，生无可恋向着上面一趟。“就不告诉你……”
　　查尔斯摇了摇头把日记本一合后站了起来。“我出去一趟，好好看家。”
　　埋在柔软枕头里面的老鼠脑袋立了起来。“查尔斯先生，你要去哪？”
　　“今天周六，所有船长应该都会来探索者协会集合，我去看看有什么消息。”
　　“听起来很有趣唉！带我去玩玩吧！”
　　“好好看家。”冷漠的查尔斯推门走了出去。
　　看着大门被无情的关上，莉莉赌气的用力捶着枕头。“查尔斯先生，真讨厌！”
　　她用力捶了几下后，把身体向枕头上一倒。“哼，不带我去我睡觉去，等你晚上你睡觉的时候，我烦死你。”
　　时间一点点的过去，迷迷糊糊的莉莉被一阵敲门声给吓了一跳。
　　看着碰碰直响的房门，莉莉表现的有些慌。“谁？谁吖！里面没人！”
　　“咔嚓”一声，门锁被硬生生的扭断了，一只狰狞恐怖的触手怪物出现在门口。
　　看到那扭曲的触手，充满怒气的巨眼，莉莉吓到尖叫起来，褐色老鼠们立即把她团团围住，对着入侵者亮出尖牙。
　　那狰狞触手怪看到尖叫的老鼠，它的身体迅速变化。一位性感火辣的身材的成年女人出现在房间内。
　　莉莉瞪大眼睛看着面前的美女，她认识那女人，那是盲人画师画出的的女人。
　　“原来一只老鼠，吓我一跳，刚听到女人声音，我还以为高志明背着我偷吃呢。”

第四十章 光明神教
　　查尔斯刚走进探索者协会，就看到让人意外的一幕。以往冷清的大厅现在热闹起来。
　　各种沙发与茶几随意摆放，各种海上装束的男女，三五成群的或站或坐，人声鼎沸。
　　人群中还有不少明显不是吃海上饭的家伙，他们围绕着出船长们窃窃私语。
　　查尔斯从人群中略过，走向柜台交接任务，耳边的声音让他知道那些人都是来委托任务的。
　　“喂！查尔斯！来这里。”莫名亢奋的威廉向他挥舞着手中酒瓶，在他四周是几位有着一面之缘的船长们。
　　看到查尔斯向这边看，伊丽莎白冷哼一声，把头撇向另外一边。
　　查尔斯刚一走过去，威廉热情的勾上了他的肩膀。“我的朋友，你那把刀的效果真不错！”
　　威廉身上刺鼻的馊味让查尔斯感到有些难受，他推开威廉的手臂说到：“是一种强大遗物吗？”
　　他上次卖过威廉两件未鉴定的遗物。看来这副模样威廉看样子是赚大了。
　　“嗯，非常强大，简直好到不能再好！我装作无意间把那把刀送给我的仇人，你猜怎么着？他把他全船的人都杀了，哈哈哈！！！”
　　望着狂笑不已的威廉，查尔斯感到一丝荒诞，原来遗物还能这么用的吗？？
　　旁边的胖子走过来用胳膊撞了一下查尔斯，“听说你又出海了？碰到什么有趣的事情吗？说出来听听。”
　　查尔斯下意识的回想起那只从海底伸出的手臂，他脸上勉强的笑了笑。“没什么事情可说的，死了一些船员，任务也失败了。”
　　“说说，说说。你跑过来不交流，为什么要来这里，有这功夫去赌场狂赢一把不好吗？”
　　查尔斯拗不过他们，最终开始把之前一切经过都说了一遍，巨蝶，手掌，暗晶岛。
　　听到查尔斯的经过，其他船长们纷纷感叹查尔斯的好运，遇上这么多惊险事情，居然还能活着回来。
　　“唉~，斯达克就没这么好运。”胖子随嘴说到。
　　“斯达克是谁？”
　　“要是那小子知道你居然连他名字都不知道，估计他能气的活过来，之前就是他跟伊丽莎白把你绑过来的，你忘了吗？”
　　查尔斯立即记起那位性格开朗的壮汉，瞳孔微缩。“他死了？”
　　胖子点了点头，用手抓住蓝色果子咬了一口后继续说到：“死人不是正常嘛，其实这个月还算不错，只死了7个。”
　　查尔斯在所有人脸上扫过，发现他们的脸上半点忧伤都没有，表情自然的聊着天。
　　对于之前拿命填的概念，查尔斯理解的更深了，
　　他沉默了一会后，对着其他船长说到：“各位，关于索多玛城，你们知道多少？”
　　这是他今天来的目的，对于那个未知地方，他只听说过名字，现在他需要更多的线索。
　　话音刚落，所有人把目光都投向了角落那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　“查理以前当过海盗，你可以问他。”威廉仰头灌了一口酒。
　　“我只能告诉你那地方很乱，没事别去那里，实力稍弱点去那里都去找死。”查理的声音一如既往的低沉。
　　“那你听说过那边有人卖阳光的吗？”
　　听到查尔斯的询问，查理摇了摇头。
　　“没有？”查尔斯有些紧张。
　　“不清楚，也许有也许没有，那地方只要有钱什么都卖。到了索多玛，你可以去船锚酒吧问酒保，就说是海狗介绍来的，那是我朋友。”
　　“多谢。”查尔斯看向查理带着一丝感激，这种信息一般人怕是不知道，他肯给自己也是一种人情。
　　旁边的胖子用手肘顶了顶查尔斯，凑过来低声说到：“他看好你呢，能遇上“神明”还能活着回来的家伙，将来前途不可限量啊。”
　　查尔斯干笑了一下，这种事情谁又说的准，在这种鬼地方谁又能打包票说一定能活到最后，他一个普通人无非玩命的活罢了。
　　活跃的气氛再次回到了之前，查尔斯跟着这些人喝酒吃着小吃，关系拉近了不少。
　　他拿起桌子上的一个圆形蛋糕咬了一口气。松软的面包加上香甜的奶油，味道意外的不错，来这个世界这么多年来，还是第一次吃这种精致的食物。
　　吃完手中食物，就在查尔斯想着要撤退的时候，一位相貌寻常的青年靠了过来。“查尔斯船长？”
　　查尔斯扭头打量着来者，来的家伙身穿红色长袍，那额头上，画着的一个亮白色三角，穿着打扮跟四周的其他船长们完全不同。
　　“你是……？”
　　“我叫松尼，跟你一样是个探索者。”
　　一直没有理会查尔斯的伊丽莎白清咳了一下，用手指沾了沾酒，在桌子上画了几个横竖。
　　当看到那行旗语代表着危险远离的意思后，查尔斯的心中警惕性瞬间拉高。
　　“我听说查尔斯先生在找光明之地？为什么我没有在教会礼拜的时候见过你？”
　　光明神教？查尔斯立即懒得装了，站起来就要走。
　　下一秒，松尼的身体一闪，拦在查尔斯面前。
　　“查尔斯先生是激进的新教主义？？其实你们想错了，你们曲解了太阳神的神谕，原初教义才是真理，光明之地是虚无的是找不到的，我们必须虔诚的祈求，频繁的举行祷告仪式，太阳神才会再次回归。”
　　听着这些荒谬的语言，查尔斯实在不知道如何沟通，他不知道这些家伙嘴中的神谕是哪来的，但可以肯定，神谕绝对不可能是来自天上那颗大火球。
　　“不好意思，我不是你们教的，麻烦请让开。”
　　松尼脸上有些诧异，“你如果不是太阳神教的，为什么要寻找光明之地？”
　　“我现在不找了，再见。”查尔斯说完，绕过松尼向着门口走去。
　　松尼额头的白色标记亮起，从他长袍内，一团半透明的淤青状流体迅速包裹住查尔斯。“要不我们去其他地方聊聊？”
　　查尔斯脸色一冷，右手的左轮已经指向了他的脑袋。

第四十一章 赵佳佳
　　两人四周瞬间散开一个小圈，每个人都一副看好戏的样子。
　　就在这时，一位身穿西服的协会工作人员连忙跑过来。
　　“两位是签过合同的，请慎重考虑，如果在协会内动手，不但会被协会除名，而且还会受到总督大人的通缉。”
　　松尼微笑的点了点头，查尔斯身上的半透明流体迅速缩他衣服内。“查尔斯先生，我真是没有恶意。”
　　“你到底要干嘛？”查尔斯眉头紧锁，他有种预感，要是今天这件事情不解决，这家伙以后还会阴魂不散的跟着。
　　松尼指了指大厅边缘，示意他过去。
　　大厅的角落远离了喧嚣，松尼面带微笑的看着查尔斯：“查尔斯船长，对于我们了解多少？”
　　“了解的称不上，倒听说过一些传闻，比如加入你们教会，就要举行入会仪式，用几根钢针从眼球旁边直接插进大脑，你们号称这样能得到太阳神的祝福。”
　　“查尔斯先生，不觉得这种仪式很实用吗？这片被诅咒的大海，人类最大的危险是我们大脑中的恐惧，只要在我们教会内接受了祝福，将再也感受不到恐惧，这也是为什么我们太阳神教的探索船长是存活率最高的。”
　　“那怎么不说，做过这种仪式死亡率有多高？这种到底是祝福还是诅咒？别提你们光明神，我就问你，你是知道太阳长什么样吗？”
　　“当然。”松尼用手指了指头顶的额头。“这就我主的模样。”
　　看着那白色三角形，查尔斯差点笑出声来。“太阳是三角形的？”
　　“为什么不是呢？这是神谕给出来的答案。”
　　“太阳TM是圆的！！你个SX！！”查尔斯的声音飙高一截。
　　“你见过？为什么这么肯定？”
　　“我……”查尔斯好不容易把后面的几个单词憋了回去。
　　松尼摆了拜手。“好吧，既然你不是我们的会里的，那我也不想跟你争论教义。我这次是来找你委托。”
　　“委托？”
　　“不会占用你太多时间，查尔斯先生想去索多玛，可以顺便帮我对付一些人，他们也是太阳神教的。只不过理念有些不一样。”
　　“你为什么知道我要去索多玛？”这种被人窥窃的感觉，让查尔斯感到非常的不爽。
　　松尼笑了笑，“与众不同的人当然是备受关注了，只要查尔斯先生能表现出诚意，我们的合作将会更多，你这时候资金应该有些不够了吧？”
　　“那我要是不同意呢？”查尔斯冷笑。
　　“我相信查尔斯先生会同意，弗坦教那帮畸形儿你都会同意合作，这种两全其美的事情，查尔斯为什么不同意呢？”
　　“呵呵。”查尔斯摸了摸鼻子。“弗坦教还真有点比你们好，至少他比你们懂礼貌。”
　　查尔斯说完，头也不回的转身离开。
　　按理来说他应该接受这次交易的，查尔斯确实需要这一步资助，但是第一他不爽这家伙的语气，第二他更不想加入邪教的教派斗争当中。
　　回到住处的查尔斯刚一进门，敏锐的的他立即注意到有人进来过。
　　他想到了什么，立即冲向抽屉，打开一看发现自己的日记本果然有人动过。
　　“莉莉？我走之后发生了什么事情？”神情带着一丝紧张的查尔斯问道。
　　“你走没多久，她就进来了……”带着哭腔的声音从床地下传来。
　　“那家伙长什么样？是不是额头中央有一个倒三角？”
　　唯唯诺诺的莉莉钻了出来，她身上的毛发此时非常凌乱，“是那位你认识的姐姐。”
　　“哪位姐姐？”
　　“就是你日记本里那张画的姐姐。”
　　“安娜？！”查尔斯的瞳孔缩到了极小，他迅速冲到莉莉面前，把她领在手里。
　　“你确定是她？还是只是样貌差不多？”
　　“真的是她，她还在那张画背面写了东西呢，查尔斯先生，你为什么没说过，那位姐姐原来不是人而是怪物啊？”
　　查尔斯扔掉手中老鼠，连忙从日记本中拿出那张画，翻面一看，整齐的汉字出现在他面前。
　　“没想到你居然为了我画了画像，都说了我是假的了，心里还想着呢。”
　　“其实呢，当看到那张画的时候，我心里还是蛮高兴的，心爱的男人哪怕自己死了，还在挂念着自己。”
　　“高志明，我是假的，我跟你之间的感情也是假的，一切都是迪瓦族造出来的。”
　　“我知道你现在在想什么，肯定在说，你不在乎我是虚构的，想办法帮我从怪物的掌控中摆脱出来？”
　　“但是其实你想错了，其实我就是那怪物，那怪物就是我，我们两是分不开的。”
　　“迪瓦族没有大脑，狩猎生存全凭本能，当我们需要思考的时候，就是创造一个意识出来，而我就是被我创造出来的意识。”
　　“我现在非常想念你，想时时刻刻呆在你身边，相信你也同样想念我，但是我们都知道，就连思念情感也是假的。”
　　“我今天过来本来是想跟你打一场分手炮的，既然你不在那就算了。”
　　“我不想被虚假的情感所控制，我打算前往地海寻找我存在的意义，别来找我，安心去寻找你的地表吧。”
　　赵佳佳留。
　　PS（对了，你如果找了别的女人别让我发现，要不然我真的会忍不住吃了她们的。）
　　脑中乱成一团乱麻的查尔斯把手中画纸一扔，双眼通红的对着旁边白老鼠问道：“她离开多久了？”
　　“半个小时吧。”
　　查尔斯二话不说冲了出来，用牙齿对着拇指用力一咬，对着镜面上一抹，他的身体迅速变化，巨大的蝙蝠开始在空中迅速低空滑翔。
　　一条阴暗的小巷中，一身靓丽红裙的安娜看着空中的蝙蝠，眼角留下黄绿色的泪水。
　　就在这时，一只粗壮的手臂搭在她白皙的肩膀上。“小妞，多少回音一晚？”
　　安娜轻轻的擦干眼泪，转过身来看向那醉醺醺的酒鬼，“二百一次，八百包夜。”
　　看到安娜的天使般的面孔，酒鬼顿时呆住了，反应过来的他激动不已的解着皮带。“八百就八百！！我要了！！”
　　安娜笑盈盈的走向他，背后白皙的皮肤已经裂开，带着黑色根须的触手缓缓伸出。

第四十二章 迪普的遗物
　　快看！天上有一只蝙蝠在飞唉！”酒吧外的惊呼声引起了迪普的注意。
　　他跟着其他买醉的水手们纷纷跑出来看热闹。
　　“嗯，这蝙蝠怎么有眼熟呢？”拿着酒瓶的迪普挠了挠脖子。
　　看着天上蝙蝠迅速飞走，水手们三三两两的又返回酒吧，除了迪普。
　　他忽然想起那吸血鬼跟他说过，船长最近得到一种新遗物，能变成巨大蝙蝠，天上的八成是他的船长查尔斯。
　　“船长这是在实验新遗物吗？真好啊，要是我也有一件遗物就好了。”迪普话语间带着深深的羡慕。
　　看着船长因为有种各种遗物而拥有着各种能力，说不羡慕是假的。
　　就在这时，他忽然想到了什么，兴奋的双手一拍，“我现在也攒了一些回音币，我也能买遗物啊！”
　　看了旁边吵闹的酒馆，迪普再一次的冲了进去，一股热浪扑来，醉醺醺的船员们大笑吹牛，身材暴露的女郎走穿梭期间。一切都显得那么有生活气息。
　　他直接跳上了木桌，对着所有人大声嚷嚷到：“各位，各位！有谁知道珊瑚岛上哪里有卖遗物的地方？”
　　吵杂声稍歇，一位带着酒糟鼻的胖老头，张开没有几颗牙的大嘴夸张的说到：“快看啊，这位小家伙毛都没长齐，居然还敢买遗物，真是活腻了，哈哈哈！！”
　　整个酒吧顿时哄笑起来，气氛十分活跃。
　　在角落的一张桌子上，独角鲸号的其他成员“哐”的一下站了起来。
　　哄笑声顿消，水手们纷纷把目光投向自己手中的酒杯，探索船上的人他们惹不起。
　　见气氛有些冷场，迪普对着吧台方向打了一个响指，“伙计，给大家都上一杯，酒钱算我头上。”
　　气氛再次火热起来，水手船员们纷纷举起酒杯，大声又吵闹的对着回刚刚还嘲笑的少年致敬。
　　一位上半身赤裸的水手狠狠的灌了一口酒后，大声说到：“朋友，去黑袍巷看看吧，有些见不到光的东西会扔到那里去售卖，别被黑皮狗撞见，那里的交易是违法的。”
　　“谢谢！”迪普兴奋的从桌子上跳下来，对着角落的同伴挥了挥手后，直接冲了出去。
　　“要不要跟着那小子？不会又闯祸了吧？”克诺纳对着其他人说到。
　　“没事，暗晶岛都活着回来了，这地方还怕什么，真有不长眼的惹上来，直接弄死扔海里去。”弗雷说完，用手在招待女郎的屁股上扭了一把。
　　其他船员理所当然的点了点头。
　　珊瑚岛海港区，迪普已经混的很熟了，穿过鱼腥味扑鼻的晾鱼场，他来到冷清的黑袍巷。
　　巷如其名巷子里的所有人都穿着蒙面的黑袍，一身水手服的迪普站在路中央显得是那么的格格不入。
　　他迅速挤了进人群新奇的看到一些家伙掀开袍子，把里面的东西亮出去，相互之间窃窃私语。
　　“喂，你们谁有遗物？有人卖遗物吗？”
　　迪普的喊话马上引起其他人都注意，一身形矮小的黑袍人靠了过来，压低声音说到：“小子，你有多少钱？”
　　“额…… 3万回音？”迪普报出了自己的存款。
　　黑袍人转身就走，语气不屑的说到：“3万回音就想买遗物？你当遗物是海里的鱼吗？”
　　迪普有些沮丧的用手挠了挠脖子，他本来存了更多的，可是暗晶岛的时候，被吸血鬼洗劫了。
　　“你想要遗物吗？”忽然一个声音从迪普身后响起，把他吓一跳。
　　他迅速转身就看到一位体型臃肿的黑袍人站在自己身后。
　　“我是想要来着，但是我只有3万回音。”
　　“成交，3万就3万。”那黑袍人拿怀中掏出一个银质手镯，上面覆盖着一层厚厚的水垢。
　　“真的？ 3万就卖给我了？”迪普很是意外，刚刚那家伙还说不够呢。
　　“要不要？不要我走了。”
　　看到那家伙假装要走，只有16岁的迪普没有想那么多，连忙答应下来。“要了，我要了，你先告诉我这种遗物的效果是什么？”
　　“带上后，力气能变大，坏处是容易口渴。”
　　等迪普实验一番，发现这遗物真的有用处后，他爽快的付了钱，心中美滋滋觉的自己捡到大便宜了。
　　黑袍人拿上钱迅速离开了，他在黑袍巷内转了几圈，在一扇门面前单膝跪下。“牧师大人，东西送过去了，可以确定是查尔斯的船员。”
　　木门打开，微笑的松尼走了出来。“等他们出海后，把另外一个镯子交给那家伙，既然他不为我所用，那么可德那边也别想得到这个助力！”
　　“船长！船长！你在里面吗？”兴奋的迪普不断敲着查尔斯的房门。
　　“嘎吱”一声门开了，开门的是莉莉的老鼠。
　　迪普瞬间看到了坐在那里一言不发的查尔斯，此时的他浑身颤抖脸色表情有些扭曲，双手握拳仿佛在忍耐着什么。
　　“什么事？”查尔斯的声音异常沙哑。
　　虽然迪普年纪轻，但是他毕竟又不是傻子，很显然现在的场景并不适合显摆新遗物。
　　“没……没事，您好好休息。”迪普转身刚要走，咬着血红色的袋子的蝙蝠从门外面飞了进来。
　　蝙蝠迅速变成了奥德里克，有些紧张的他双手捧着血浆袋送到查尔斯面前。“船长，这是医院里的。”
　　查尔斯颤抖的双手迅速接过来，用白深深的牙齿咬破血袋，贪婪的吮吸着，猩红的血液从他嘴角滴落，恐怖模样比旁边的奥德里克更像吸血鬼几分。
　　迪普走到站在角落的莉莉，好奇的问道：“船长这是怎么了？”
　　莉莉的声音带着某种害怕。“船长去找姐姐去了……他回来就这样了，刚刚还差点咬到我。”
　　就在此时，迪普看到自己船长忽然脸上露出痛苦表情，嘴唇不断抖动念叨着什么。
　　他连忙推开要搀扶他的吸血鬼，跌跌撞撞的打开书桌柜，拿出一块绿色凝胶用力塞进嘴里。
　　浑身冷汗的查尔斯呼吸慢慢平缓下来，脸色异常疲惫的他对着自己的船员挥了挥手。“我要歇一会，你们都出去吧。”
　　迪普连忙跟着奥德里克退出门外，看着身后那扇门，他语气有些疑惑的说到：“船长为什么总是这么压抑？他这个年纪都有自己的探索船了，还有什么不开心的？我能有自己的船，做梦都要能笑出声来。”
　　扶着墙走的奥德里克摇了摇头。“这谁知道，但是船长再这样下去，他怕是撑不了多久，你不觉得他跟街上的疯子越来越像了吗？”
　　迪普不满的瞪了他一眼，“胡说什么呢！查尔斯船长那么厉害怎么可能！你再这么诋毁他，别怪我不客气！”
　　说完迪普转身快步向着楼梯口走去。

第四十三章 木船
　　一个月的时间很快，很快又到了出海的日子。
　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，查尔斯带着新招募的船员走上甲板。
　　“绷带，你去分配一下新船员的任务时间。”查尔斯对着身旁的大副说到。
　　沉默的大副点了点头，迈着他那新长出来的腿带着新船员向着甲板走去。
　　而查尔斯带着奥德里克来到船长室，新买的巨大海图在桌子上铺开，上面岛屿，危险区域，黑暗区域标注的一清二楚。
　　查尔斯对着面前的吸血鬼说道：“索多玛在哪？你把它标出来。”
　　“额，我看不见，请告诉我暗晶岛的位置。”
　　查尔斯把他的手按在一个图钉上面，告诉他这里就是暗晶岛。
　　奥德里克顺着暗晶岛，手指在海图上划出一条弧线，用锋利的指甲在上面轻轻一戳。“这里。”
　　出乎查尔斯意外的是，那个地方并没有他想象的那么远。“索多玛就在这里？这么近？”
　　“它有的时候在这里，一个月的6号跟25号，它会在这里出现。”
　　查尔斯一愣。“出现？它不是一座岛？它是移动的？”
　　“是的，船长，确切的说它是艘船，一艘由海盗们掠夺过来的船只拼接而成的大船。”
　　看着那个圆点的距离，查尔斯在心中快速估算着航海时间跟补给。
　　虽然说奥德里克说的这么斩钉截铁，但是毕竟是40年前的信息了，万一那里什么都没有，也不至于没有物资回来。
　　“血浆包带够了吗？”
　　奥德里克连忙点头，“足够了，我备足了60天的量。”
　　“预留一部分，如果发生高强度战斗的时候，我可能需要。”
　　“明白，但是查尔斯船长，那毕竟血族的遗物，您最好还是少用。”
　　“知道了，你去吧。”
　　奥德里克一躬身，变成蝙蝠迅速飞了出去。
　　近岛海域，查尔斯刻意走慢一点，让新加入的船员相互磨合。
　　这一次的船员大部分都是珊瑚岛的本地人，甚至有些人跟查尔斯有过一面之缘，相处的还算融洽。
　　离港的第八天，独角鲸号慢慢接近了目的地，一片漆黑的海面终于开始有了变化。
　　“船长，前面有船！！”
　　“我看到了。”查尔斯的目光透过玻璃看着远处的船只。
　　那明显不是索多玛，船太小了，只有独角鲸号一半大，而且还是木船。
　　木船在地海很少见，一般情况能长木头的地方绝大部分都被推平，用来种能吃的作物。
　　随着船只慢慢靠近，更多的细节呈现在查尔斯的面前，跟独角鲸号涡轮驱动不同，这艘木船动力居然是帆。
　　不说地海基本上没有风，就是有风，光靠帆来航行，怕是嫌命长了。
　　“船长，怎么办？”
　　“我来掌舵，你去出去打旗语，告诉他们按照惯例，左舵对左舵。”
　　这算是航海的基本操作，就怕双方没有沟通，两艘船撞在一起。
　　“好的！”带着手镯的迪普拿着旗帜冲了出去。
　　红色旗帜被少年快速挥动，木船开始转向了，仿佛听懂了旗语。
　　两艘船插肩而过，查尔斯看着老旧的木船，心中闪过一丝疑惑，这艘船也是去索多玛的？
　　“啪啪啪！”危机瞬间出现，木船左侧的炮门直接打开，一台黑漆漆的炮口指向独角鲸号。
　　浑身紧绷的查尔斯当机立断，狂转舵轮，企图用最小的面积迎接迎接对方的炮弹。
　　哪怕查尔斯紧急反应，还是有不少炮弹打在甲板上，预料中的爆炸声却没有来，炮弹似乎是软的，它砸到哪就黏到哪，并且开始散发着黑紫色的烟雾，没多久烟雾包裹了整艘独角鲸号。
　　“莉莉！反击！！”听到查尔斯的声音，甲板上的老鼠们迅速向着炮台冲去，125毫米口径的炮口开始向着木船移动。
　　与此同时，一道道的黑影顺着黑紫雾气缓缓的飘出，他们的漆黑的身体薄如纸，代表头颅的位置没有五官，手中更是拿着相同材料的武器。
　　诡异的纸片人刚刚站定，就向着甲板炮跑去，对着上面的老鼠疯狂乱砍，炮口的移动被迫停止了。
　　船员们对着那些东西迅速开枪，但是子弹从他们身上穿过，一点都没有影响它们的移动。
　　眉头紧锁的查尔斯不敢耽搁，拿出镜子就要向上面抹血。
　　神明侧的鬼把戏吓不到他，远处的木船才是关键，必须阻止他。
　　就在他用牙齿刚咬向手指的时候，腹部却忽然一疼，震惊的查尔斯低头一看，一个带血的刀尖从胸口处露了出来。
　　他几乎没有任何思考，右手拔出手枪对着身后一指，刚要扣动扳机却硬生生停住了。
　　刺他的人是水手长迪普，他的脸上露出了一个诡异的笑容，一个阴冷的声音从他嘴中传来，“开枪啊……开枪啊……”
　　下一秒，查尔斯深吸一口气，强忍着剧痛直接盖上了小丑面具。
　　面具一盖，查尔斯直接扣动扳机，迪普身上中弹应声到地。
　　控制体内肌肉把体内的刀刃夹住，查尔斯跌跌撞撞的冲出驾驶舱。
　　外面的船员们已经跟纸片人斗了起来，他们很明显呈现弱势，除了巨大化的詹姆斯，其他人的攻击根本不起作用。
　　捂着伤口的查尔斯握住蝙蝠镜，对着空中蝙蝠用力一扔。“瞎子！把他的船给老子震了！！”
　　那只蝙蝠叼着镜子，迅速向着木船飞去。
　　话音刚落，一张纸片人不知何时出现在查尔斯身后，举着明晃晃的武器对着他脑袋劈去。
　　查尔斯迅速一退，直接撞进他怀里，手中黑刀上下翻飞，纸片人迅速变成纸屑。
　　“切，就这？”查尔斯握刀刚要冲进战场，身体忽然一僵，伤口处又开始渗血了。
　　他顿时不敢轻举妄动，自己的身体岌岌可危，再乱动怕是要直接大出血挂了。
　　查尔斯很快找到其他解决办法，他缓缓蹲下，从旁边的木桶里拿出一把钢钉。
　　钢钉抛出，精准的插在纸片人的身上，把它们死死钉在地上，但是这只是缓兵之计。
　　纸片人越来越多，仿佛无穷无尽一般，查尔斯的意识也已经开始模糊。

第四十四章 死亡的反击
　　就在独角鲸号即将被纸片人淹没之际，远处空中忽然传来刺耳的尖啸声，独角鲸号上的纸片人忽然停住了。
　　查尔斯强撑着向着远处看去，奥德里克变成巨蝠此时已经到达木船上空，蜡黄色的帆布在音波的威力下剧烈摇晃。整艘木船都开始不断颤抖。
　　见自己的船员扳回一局，查尔斯再也也撑不住了，他的身体擦着船身缓缓向着地上落去。
　　船员们立即注意到了船长的异常，纷纷围了上来，每个人脸上都带着紧张
　　“船长！这是谁干的？”二副看着胸口凸出的刀口，脸上很是彷徨。
　　“别管我……快…快去把那些纸片人都解决了……”眼前发暗的查尔斯断断续续的说到。
　　二副连忙点头，带着水手们向着那些抖动的敌人冲去。
　　眼前越来越暗，查尔斯甚至听不到四周的声音了。
　　望着甲板上一团团火炬被点燃，一个念头在查尔斯脑海中闪过。“我要死了吗？”
　　查尔斯感到一切越来越亮，身上的痛觉也在迅速消退。
　　对于即将来临的死亡，查尔斯发现自己比想象的要平静，“终于死了啊…也不知道能不能穿越回去呢……”
　　刚刚不见踪影的大副挤过围在一起的人群到查尔斯身边，他的双手上还拖着两个人。
　　其中一位是脖子上砍了一刀的新水手，另外一个是中弹的迪普，水手的伤并不是致命伤，迪普的枪伤都避开了要害，两人都没有死亡。
　　查尔斯可以看到两人惊恐万分的对着绷带说着什么，但是现在他什么都听不见。
　　绷带把两人并排放在地上，深深的看查尔斯一眼后，从他手中拿走黑刀。
　　查尔斯想要问绷带要干什么，但是没有一丝血色的嘴唇抖了抖，却怎么也张不开。
　　绷带拿着刀刃迅速在甲板上画着三芒血阵，法阵空隙之间画满了扭曲的铭文。
　　“噗嗤！”锋利的刀刃刺入水手的胸膛，查尔斯跟四周的船员们的眼中同样充满着难以置信。
　　绷带把水手的尸体向着阵中一摆，紧接着对着迪普提起刀。
　　“嗤。”一根船钉定在了大副的握刀的手上。
　　看着查尔斯那充满愤怒的眼神，绷带默默放下刀，身体匍匐在地上低声吟唱着什么。
　　水手尸体的血随着绷带的咏唱渗入甲板上的法阵。
　　一条海水形成的透明章鱼触手从船床沿外面伸了起来，绷带的咏唱声越发大了起来。
　　触手顶端对着阵中的水手一点，双眼圆睁的尸体顺着触手内部迅速滑了出去了。
　　被鲜血染成红色的触手向着旁边的查尔斯迅速一倒，整条触手重新化成血水泼在了查尔斯的身上。
　　被这么一淋，刚刚还奄奄一息的查尔斯歇斯底里的惨叫起来。
　　他的的身体冒着白烟，如同蛇般颤抖扭曲着，他体内的刀刃被迅速弹出，伤口也在愈合着。
　　此时的查尔斯感到上千把刀向着自己身上刺去，剧烈的疼痛让他几乎休克过去。
　　短短几秒后，躺在海水中的查尔斯已经愈合如初。
　　绷带平静的走过去，把湿漉漉的查尔斯搀扶起来。“船长……祭品只付了一半……你的伤并没有完全好。”
　　喘着粗气的查尔斯复杂的看了自己大副一眼，什么都没说扭头看向远处战局。
　　此时尖啸声已经消失，半空中浑身是血的奥德里克，有些狼狈的被一群黑色纸片人围攻。
　　查尔斯迅速地冲到甲板炮，对着远处的木船上直接就是一炮。
　　似乎是距离太远的原因，查尔斯一连开了几发都打不中。
　　查尔斯扭头看着甲板上的船员们，“绷带，你去掌舵，詹姆斯直接涡炉超载，其他人准备好武器，我们必须追上它！”
　　所有人人顿时动了，停顿许久的独角鲸号再次移动起来。
　　风吹的查尔斯的黑色头发不断摇晃，面具背后的他面如冷霜，眼中的恨意却怎么都掩盖不住。
　　见独角鲸号靠近，木船似乎想逃，单速度方面它根本不是优势，两船之间的距离快速的靠近着。
　　甲板炮在查尔斯的控制下再次倾斜起弹药，在木船四周不断激起水柱。
　　“咔嚓~”木船的桅杆被砸断路器，带着帆布倒在了甲板上，木船的速度骤降。
　　“别降速！！直接冲上去！！”甲板上响起查尔斯愤怒的咆哮。
　　独角鲸号的速度又快了一截，在所有的人注视下，独角鲸号的船头犹如长矛般深深的插进了木船的腹部。
　　看着船上的人影，查尔斯不管那么多，直接转动炮口，对着对面甲板就是一顿狂轰，炮火轰鸣，木船瞬间变得千疮百孔，带血的尸块到处飞落。
　　只要再多轰几下，这船必定会沉，但是查尔没有继续，他需要知道这条船是谁派来的。
　　“跳帮！”查尔斯带着船员们顺着船头冲向对面。
　　越过千疮百孔的甲板，查尔斯带着船员到了木船的船舱。
　　刚从楼梯上下来，一道寒光对着查尔斯的面门砍去，查尔斯身体一缩，手中的黑刀迅速把面前的纸片人砍成几节。
　　但是这只是开始，源源不断的黑色纸片人又一次涌了上来，它们此时好像疯狂般对着敌人不断攻击。
　　“这东西像是被人控制的！你们顶着！我先过去解决他们的主人！！”
　　查尔斯说完对着面前的纸片人冲了上去，此时他的身体如同泥鳅，在它们之间迅速滑动前行。
　　纸片人似乎已经急了，一涌而上，企图把查尔斯拦在外面
　　查尔斯如同****中的一页小舟，虽然岌岌可危却始终没翻
　　但是人越多，查尔斯人类极限的敏捷优势越能发挥，反倒是因为太过于密集，纸片人挥动武器动不动就砍到自己人。
　　几十秒后，他面前忽然一清，昏暗的船舱内，一个穿着黑色船长服的人类正在念念自语，他的旁边点着4根天蓝色的蜡烛。
　　一看到带着面具的查尔斯，那人脸上顿时露出惊恐，他迅速吹灭蜡烛，一片漆黑中，他顺着墙脚连忙向着旁边的窗户跑去。
　　这个小把戏对于有着黑暗视觉的查尔斯来说根本没有什么用处，他抬起手枪直接扣动扳机
　　血花精准在那人四肢上绽放。不等他有反应过来，查尔斯手中的黑刃已经抵在那人的脖子去上。

第四十五章 小人
　　“小子，不想让你脑袋搬家就别动，是谁派你来杀我的？别想说你是海盗之类的蒙我，我可遇见过不少海盗，地海的海盗可不是想你这样打劫的。”查尔斯话语虽然轻浮，但是面具背后的目光却是冷的。
　　“我……我要是说出来，你能不杀我吗？？”被查尔斯威胁的家伙眼中充满恐惧。
　　“我可以考虑。”
　　“是……是……”
　　就在查尔斯以为他要说的时候，那人脖子忽然向前一伸，异常锋利的刀刃轻而易举的割下了他的头颅。
　　滚烫的鲜血喷洒在查尔斯的面具上，把亮白色的面具染成红的。
　　愣了两秒，骂骂咧咧的查尔斯站起来，转身离开船舱。
　　听到脚步声越来越远，地上的人头缓缓睁开眼睛。
　　他嘴角露出得意的笑容，在黑暗的船舱中说不出的诡异。
　　头颅努着嘴煽动耳朵慢慢的向着旁边尸体滚去。
　　“哆！”一把黑色短刀插在了地上拦住了它的去路，人头神情惊恐的转向，发现刚刚离开的面具人不知何时已经回来了，站在那歪着脑袋盯着自己。
　　“既然知道你是神秘侧的，我怎么不可能防一手？”查尔斯冲上去，一脚把人头踹飞，在墙上重重弹了一下后又回到他脚边。
　　“断头都能不死是吧？行，那小爷陪你们好好玩玩，一看到你现在这样子，我脑袋中迸发出很多灵感！你说把你扔进坩埚里的煮了，你还能活吗？”查尔斯一脚踩在脑袋上。
　　“大人，我错了，别煮我。我什么都说……”哭丧脸的人头的右眼忽然一凸掉在地上，一位蜷缩着身子的小人从里面爬了出来。
　　小人粗看起来像未发育的婴儿，身体半透明带着粉红，再配上臃肿的身体跟畸形的四肢，怎么看都让人感到不舒服。
　　它的声音纤细的像蚊子，浑身颤抖的趴在地上喊到：“是松尼牧师让我控制你的船员偷袭你，也是他让我来杀你的。”
　　查尔斯面具后的嘴角上扬，露出一个夸张的笑容。“原来是那小子，可以，这梁子算是结下了。”
　　“查尔斯先生！我也是无辜的！松尼占领了我们的岛，强迫我为他做事，我已经什么都告诉您了求您放过我吧。”
　　“放了你？杀了我的人，还想放了你？想的倒挺美啊。”
　　慌张的小人忽然想起什么来，连忙站起来指着角落的一个柜子大喊：“那里面有暗舱，放了松尼给我的报酬，现在都是您——！”
　　“啪叽”一声，查尔的靴子直接踩下，小人的声音戛然而止。
　　“刚说自己被逼迫的，这会又有报酬了？”查尔斯擦了擦黏糊糊的鞋底，向着柜子走去。
　　推开柜子地板出现一个钥匙孔，查尔斯用黑刃顺着孔动迅速一划，打开了这道暗门。
　　一块块金光闪闪的金砖整齐排列，堆满了不大的空间，粗鲁估计这里最起码有好几斤，无论是在地表还是地海都是价值不菲。
　　“啧啧啧，我原来这么值钱啊，我自己都不知道。”查尔斯要捡起一块，就要塞进嘴里试试真假，却被面具挡住了。
　　他悻悻然的站了起来，向着楼梯口走去。
　　刚一出来，查尔斯就看到正准备向里走的船员们，之前还疯狂攻击的纸片人已经倒在地上不再动弹，很显然它们都是那小人控制的。
　　“伤亡怎么样？”查尔把脸上面具摘下来。
　　二副克诺并没有回答这个问题，反而兴奋的对着查尔斯说到：“船长，索多玛出现了！”
　　等他们再次冲上甲板，眼前的一幕彻底的震撼了所有人。
　　由各种凌乱船身堆积而成的小山峰出现在他们的面前，点点火光在“山峰”之间闪动，“山峰”上的人影幢幢，在昏暗的环境中形同鬼影。
　　“山峰”并不是纹丝不动，它缓慢但又坚定的慢慢向前飘，这就是地海海盗的大本营，索多玛。
　　“船长，索多玛来了，我们过去吧。”二副向着查尔斯问道。
　　但是查尔斯却站在那里一言不发，克诺纳有些疑惑的在他肩膀上轻轻一拍。
　　刹那间，他仿佛触碰到某种开关，查尔斯的本来愈合的伤口忽然再次裂开了，猩红的鲜血直接溅出几米远。
　　听着船员们的惊呼声迅速变小，查尔斯的意识迅速陷入黑暗。
　　恢复意识到查尔斯发现自己不在船上来，他四处张望一片漆黑，
　　忽然下面亮起光明，他看到了自己，年轻几分的自己停在一艘木舟上，举着油灯彷徨四周张望。
　　那是他刚刚来这片地海的时候，查尔斯预料到接下来发生的事情，他的呼吸急促起来。
　　这时，年轻查尔斯探出头来向着水中看去，只见在漆黑的海水深处，乒乓球大小散发绿色幽光的东西缓缓的移动着。
　　那颗乒乓球忽然一停极速向上窜来，刹那之间，那颗东西变的极大，整个巨球死死紧贴水面，幽光把海面瞬间照亮一大片。
　　如果说水面的乒乓球是一个足球场的话，那么查尔斯就是摆放在场地中央的足球。
　　绿色幽光的光圈中央出的一个黑点。那不是乒乓球，那是某种生物的眼睛！
　　在目光的凝视下，查尔斯看到了年轻的自己身体开始出现畸变。
　　蠕动的触手，颤抖的内脏，恐惧绝望的面孔，锋利的指甲或者牙齿，各种恶心器官在他身上不断增生。
　　查尔斯眼睁睁的看着年轻的自己变成一摊可憎的血肉怪物。
　　一股难以描述的极度恐惧直接笼罩查尔斯，此时的他想要闭上眼睛却怎么也闭不上。
　　水中的眼球忽然移动看向着空中的查尔斯。“它看到我了！它看到我了！！”
　　“啊啊啊！！！”浑身冷汗的查尔斯猛的坐了起来。
　　旁边的打着瞌睡的詹姆斯连忙跑过，担心的问道：“船长？您没事吧？？”
　　缓过神来的查尔斯向着四周观察，自己身体躺在一张肮脏的木床上，四周的地上跟桌子上到处都是装着各种东西的瓶瓶罐罐，空气中弥漫着一股腐臭味跟草药味交织的味道。
　　“这是哪？”查尔斯拉开衣服，发现自己的伤口处被缠着绷带。
　　“船长，我们在索多玛，你那一下差点吓死我们了，我们还以为你真的死了呢，还好这地方有医生。”憨厚的大汉倒了一杯水递了过来。

第四十六章 医生
　　满头冷汗的查尔斯抿了一口水，看向自己的船员。“谢了，詹姆斯。”
　　壮汉詹姆斯脸上露出憨厚的招牌笑容。“应该的，你毕竟是我们的船长。”
　　“把其他人都叫过来吧。我们讨论下一步的计划。”
　　“好的。”詹姆斯走了出去。
　　“终于到索多玛了……”查尔斯缓缓躺下，疲惫的脸上露出一丝欣慰。
　　不管过程如何，他离回家又近了一步。
　　“咳！”突如其来的咳嗽声让查尔斯本能的摸向枪套。
　　支起身的他扭头望去，一位身穿脏兮兮白色大褂的老年男性站在门口，他的铁质左手中拿着一个木杯。
　　但是相比他的容貌，他那古怪的外貌显得再正常不过了。
　　本身就长满皱纹的脸上，横七竖八划满了各种伤痕，整张脸就像是一面镜子先打碎再重新拼接在一起一样。
　　在这梦魇般的面孔上，两个发黄的眼球不自主的不断颤动着，里面的目光有些神经质。
　　老人仿佛没有看到那摸上武器的手，一瘸一拐的走过去，查尔斯这才发现他的左脚也是铁质的。
　　“喝了它，别嚼。”老人声音苍老且短促，他把手中的杯子放在床旁边的桌子上。
　　查尔斯握起杯子一看，发现里面漆黑的液体中似乎有着某种活物在游动。
　　“是你救了我？谢谢，那么重的伤，我还以为死定了。”查尔斯说完，把杯子放在嘴边，一扬下巴喝了下去。
　　刹那间比黄连还苦的味道充斥着查尔的口腔，药水里的活物表面隐隐带着小毛刺，刮的查尔斯喉咙生疼，就像是咽一块被纱纸包裹的石头
　　“这伤算什么，你的脑子现在病的比你身体重多了。”老人转身来半蹲下，用铁手在瓶罐中挑挑拣拣。
　　“你是说耳边的幻听？”
　　“哈，幻听？你要只是幻听，我现在就把我另外一只手砍下来！”老人的声音充满了讥讽。
　　这老人说的没错，这种幻听的麻烦已经从幻听变成了幻视，四周的一切生物都变会成畸形怪，查尔斯不知道接下来还有什么，但肯定不是好事情。
　　话虽然不好听，但是查尔斯听出了另外一层意思。“你有办法解决？钱不是问题。”
　　老人转过身走到查尔斯面前，颤动的眼球紧盯着他，“你叫什么？”
　　“查尔斯。”
　　“姓什么？”
　　查尔斯身体微微后扬，拉开与老人的距离。“叫我查尔斯就行。”
　　老人伸出那只钢铁手臂，“拉斯托·赫尔曼，我不喜欢比我年轻的人叫我拉斯托，你可以直接叫我医生。”
　　查尔斯伸出右手跟那冰冷的铁手握了握。“谢谢，关于我的幻听——”
　　查尔斯说到一半，被医生打断了，“这种综合症我能治，整个索多玛，我的治疗效果是最好的，至于报酬我不要回音，我要你怀里的黑镜子。”
　　查尔斯立即明白他在说什么，从怀中把那没电的手机掏了出来。“你要它？”
　　一看到手机，拉斯托眼中托毫不掩饰露出想要占有的欲望。“没错，就是它，这种完好无损的东西非常少见了，我想要它！”
　　查尔斯低头看着手机以及手机黑色屏幕里面的自己。“你为什么要它？你认识？”
　　“不，不认识，但是我的知觉告诉我这东西不简单，我的知觉一向很准。”
　　查尔斯有些犹豫，这东西是他从地表带过来的唯一的东西，里面有他家人的照片。
　　倒不是他舍不得。而是他听到过一些传闻，神秘侧的一些家伙可以通过物体来诅咒原主人，天知道这家伙拿走手机会干什么。
　　就在查尔斯考虑的时候，房门被推开了，独角鲸号的船员兴奋冲了过来，莉莉更是直接跳到他身上来。
　　“船长！您终于醒了！”
　　“查尔斯先生！”
　　“船长，你没事实在太好了。”
　　查尔斯目光看向退出人群的拉斯托·赫尔曼。
　　“医生，我再想想，决定好了再通知你。”查尔斯把手机重新揣进口袋里。
　　拉斯托撇了众人一眼，一瘸一拐的向着外面走去。“最好快点，我倒是无所谓，你的脑袋可撑不了多久。”
　　查尔斯把目光投向最边缘的绷带身上，“大副，船员伤亡任何。”
　　“水手死亡二名……，献祭……一名，大轮管截肢……其他人不同程度……轻重伤，船长濒死……”
　　比查尔斯想象中还好，他以为这次又要换一半船员了。
　　查尔斯环视一圈后，有些疑惑的问道：“迪普那小子去哪了？他应该没死吧？”
　　所有船员看向远处木门，木门外面地板上有着一道人影。
　　“迪普，过来。”
　　鼻青脸肿的迪普从门外面走了进来，他的身上同时也绑着绷带。
　　“脸上怎么了？”查尔斯问道。
　　“我揍的，这小子就欠打。”厨师弗雷扬着胳膊狠狠的说到。
　　双眼通红的迪普直接跪在地上，他的脸上充满着羞愧。
　　在迪普心中，查尔斯几乎是他半个父亲的存在，结果自己居然把他差点刺死，
　　他的心中既难过又内疚，如果查尔斯真的因为他而死亡，那他真的一辈子也没法原谅自己。
　　“你这次任务的薪水没有，这件事情结束。”
　　迪普错愕的抬起头，他原本以为自己会被踢出独角鲸号，再次回到街上流浪。结果居然被这么轻轻放过了？
　　“记住这次的亏，别再被别人耍了。”
　　查尔斯有自己的打算，迪普虽然有些单纯，但是毕竟自己一把手教上来的，是信任自己的，本身船员就容易死，他必须保证船上的班子是自己人。
　　船上没有自己人是非常可怕的，同样出现这种事情，忠诚度不高的船员绝对会把濒死的船长扔下船，直接把船卖了然后一起分钱。
　　泪水从迪普眼眶中不断涌出，他拼命点着头，他心中暗暗发誓，这种事情自己绝对不能让它再次发生！
　　查尔斯的目光从迪普身上移到二副身上。“那木船上的黄金拿下来了吗？”
　　“嗯，索多玛有收废船的，船也卖了，两件结算过来，一共154万回音，那老头收了30万治疗费，对了，船里面不但有金子我还找到一些东西。”

第四十七章 船锚酒吧
　　克诺纳里把早已准备的几本书拿了出来，那是几本旧书，红色的封面都被磨的看不清了，纸张蜡黄。
　　查尔斯接过来翻开，发现书里面都是是各种用猩红色粗笔写的陌生文字，有点像楔形文字，但是比划之间又相互黏连，文字旁边还画着一些法阵跟怪物的简笔画。
　　虽然看不懂，但是从排列结构看，这几本书像是记录着什么东西。
　　“会不会是那小小人召唤纸片人的魔法书？”这个念头在查尔斯脑海中一出现，就消不去。
　　如果这是真的话，那这东西比黄金什么的可值钱多了，那种特殊能力一旦学会，独角鲸号的战斗力又能提升一大节。
　　查尔斯想了一会后，把这几本书还给了克诺纳。
　　“这些书先留着，去索多玛找找线索，如果有人把这东西翻译出来，可以找个人学学。”
　　“好！”
　　“那就真这样吧。”查尔斯从床上坐起来，拿起旁边的外套披在了自己身上。
　　詹姆斯瞪大眼睛，连忙紧张的问道：“船长，您要干什么？”
　　“难道我带着你们来索多玛是来旅游的？我来这里有很重要的事情。”
　　表现惊慌的詹姆斯连忙双手张开，把查尔斯拦着。“不行的，您的伤还没好，不能下地的。”
　　旁边的莉莉更是让老鼠们涌上来，想把查尔斯压在了床上。其他人也纷纷劝阻。
　　查尔斯连说自己的身体已经没问题，一点都不痛，但是根本没有人听他的。
　　船员们的劝说让查尔斯感到心烦意乱，他耳边的呢喃声再次响起，面前的船员们慢慢畸变成各种怪物。
　　“够了！！”查尔斯一声低吼，把所有人都震住，他身上的老鼠们纷纷缩了下来。
　　查尔斯从衣服内掏出一块备用凝胶塞进嘴里，四周的一切开始恢复原样。
　　“大副，去采购淡水食物跟燃料。二副跟奥德里克跟我出来，其他人都回船上去！”
　　查尔斯拿出船长的身份，所有人都不敢违背，立即按照他的意思做。
　　看着他们远去的背影，查尔斯叹气，他知道船员们是为自己好，但是他们体会不到自己现在的心情。
　　回家的线索就在眼前，每一秒钟都是对他的煎熬，他真的不想再等了。
　　从医生凌乱的房间走出来后，发现外面是一条热闹的街道。
　　人类的创造力是强大的，虽然四周的一切统统都来自船只，但是硬是用这些船身跟甲板拼接成一条街道，大大小小的汽灯跟油灯把这里照出一种鬼市的感觉。
　　各种装束的海盗们来回走着，每个人的眼中都带着戒备，空气中弥漫着一丝紧张。
　　查尔斯向着前面走去，对着身后的二副问道：“那医生你是从哪找来的？”
　　“我们刚到索多玛的时候，你连呼吸都快没有了，结果港口的家伙告诉我们，这边有个非常好的医生。所以我们就带你去了。”
　　查尔斯思索了片刻后，抬头对着他说到：“你去向四周打探一下，我要知道他的大致情报，看看他的底子干不干净。”
　　“好的，您放心这事情交给我吧。”二副迅速的离开了。
　　“船长，那我呢？”旁边的奥德里克问道。
　　“你不是之前来过这里？船锚酒吧认识吗？带我去那。”
　　奥德里克点了点头，身上的斗篷一张，变成蝙蝠飞上半空。
　　看到空中的蝙蝠简单辨别方向后，直向着东面飞去，查尔斯连忙快步跟上。
　　这条街道的外面，是各种大小船只堆积而成的废弃场，根本没有落脚的地方。
　　看着空中的奥德里克逐渐远去，查尔斯直接把面具向脸上一盖，身体如同体操运动员般，在各种生锈的船只之间上快速跳跃。
　　一路跟着奥德里克，查尔斯看到了索多玛的人生百态，索多玛不辜负它的名称罪恶之城，不说各种赃物，就连各种衣衫褴褛的男女被当街售卖。
　　灯光照不到的黑暗中更是时不时发生着人类的极恶，臭名昭著的港口区跟这比起来简直就是模范社区。
　　等查尔斯跑了有大半个索多玛，蝙蝠终于在一间闪着霓虹灯的酒吧面前停了下来。
　　头上有些出汗的查尔斯刚一站定，用手伸进自己衣服摸了摸，发现自己的伤口果然开始渗血了。
　　回家的线索就在眼前，查尔斯管不了那么多，带着奥德里克直接走了进去。
　　一进酒吧，昏暗的环境瞬间一亮，这里面居然用的是连珊瑚岛都没有普及的电灯。
　　好几位只穿着近乎透明薄纱的性感女性，站在吧台上伴随着音乐舞动着身姿。舞厅中央人声鼎沸，音浪喧嚣，说是酒吧，查尔斯觉得这里更像夜店。
　　在热闹的人群中穿过，查尔斯来到了吧台边缘。脸上纹着一个骷髅头的浓妆女酒保靠了过来。“小帅哥，喝点什么？”
　　“海狗介绍来的，我询问一些事情。”查尔斯双肘靠在吧台上。
　　骷髅女手中没停，双手翻花的调试着鸡尾酒。“海狗介绍来的也是要收钱的。5000回音一次。”
　　“没问题，你知道索多玛哪里有阳光吗？”查尔斯心跳有些加快。
　　“阳光？那是什么东西，从来没听说过。”
　　查尔斯心中一沉，他想到了什么，转身来对着身旁的奥德里克说到：“把那装阳光的盒子画出来。”
　　奥德里克连忙点头，迅速拿出纸跟笔就，他画的很快，没过多久，一个栩栩如生，六面都是镜子的小盒子出现在纸上面。
　　就在奥德里克还在添加一些细节的时候，那女酒保把那张纸拉了过去。
　　“啊~你们原来是要这东西，那我知道，一种能克制黑暗怪物的武器，但是在我们这不叫它阳光，叫它们镜盒。为什么要叫它阳光？这是谁取的鬼名字？”
　　“这东西哪里有卖？”
　　“镜盒是王的生意，每半个月，他都会从岛上放一批货过来，你可以去购买，提醒你一句，带好足够多的回音，很多家伙都竞争的，这东西卖到其他岛上可是天价。”
　　“我不需要那么多，我只需要一个。”
　　“一个？你当小孩子买玩具吗？”骷髅女看着查尔斯脸上露出一丝古怪。

第四十八章 打开阳光
　　“你知道那东西跟子弹一样，用一次就没用了吧？”
　　“我只需要一个，你这里能搞到吗？”查尔斯的话语有些迫切。
　　骷髅女双手抱胸思索着。“嗯……只要一个，让我想想……”
　　过来几秒后，她双手一拍，“对了，我听说鲨鱼前段时间截过一批货，里面就有镜盒，你现在急用的话，我可以加价4万回音买你一个，可别说我赚你钱，这东西本来就不便宜。”
　　“没问题！请马上给我一个。”
　　见查尔斯答应的这么迅速，骷髅女顿时心中有些懊恼，价格有些报便宜了。
　　“鲁娜，帮我好好招待这位朋友，我去去就回。”骷髅女刚转身离开，吧台上一位身穿薄纱的少女，作小猫状爬了过来。
　　面前的充满诱惑力的皮肉根本比不上查尔斯心中的焦急，此时的他很是忐忑不安。
　　一般来讲，能让吸血鬼变成灰烬的只有可能是阳光，但是阳光不应该被装起来才对，这片不讲逻辑的地海已经给了查尔斯太多意外，他不敢肯定。
　　“男人~，你的腿为什么抖的这么厉害？是不是在忍耐着什么？”薄纱少女说着就要向查尔斯怀里躺。
　　烦躁的查尔斯带着触手指环的手掌一抬，直接把她推了出去。
　　窃喜的奥德里克一个飞扑用斗篷把她罩住，用手捂住她的嘴巴，亮出两颗吸血尖牙对着白皙的脖子咬了下去，斗篷外的赤足不断颤抖。
　　接下来的一段时间，让查尔斯体验到了什么叫真正的度日如年。
　　骷髅女半个小时后回来了，她手里抱着跟那张纸上一模一样的镜盒。
　　查尔斯迫切的就要打开。
　　“等等！船长！！等我先出去！！”满嘴是血的奥德里克狼狈的向着门口冲去。
　　查尔斯颤抖的双手按住盖子，呼吸有些急促。
　　“你现在打开？？ 4万回音的东西你真当玩具了？”骷髅女瞪大眼睛。
　　“刷！！！”随着盒子一开，刺眼的光芒瞬间照亮了整个酒吧。
　　盒子里的光芒不像夏天的烈日，反而像冬天里面的阳光，照在身上暖和又舒服，不由地让人心中泛起一丝困意。
　　查尔斯之前的焦急不安在这一刻都变成了安宁，感受着阳光在自己皮肤上拂过。他从未感觉自己离家这么近。
　　这道刺眼光芒来的快去的也快，短短三秒，酒吧内的亮度再次回到了之前。
　　酒吧内的男女安静了一两秒后，再次回到之前的吵杂环境。
　　闻着自己衣服上螨虫被杀死的味道，查尔斯淡淡的笑了，泪水从他眼角滑落。
　　盒子里面真的是货真价实的阳光，源于太阳的阳光，同样也是查尔斯回家路上的路标。
　　“海狗的朋友可真有钱，拿镜盒当玩具玩，喂，你缺女人吗？我怎么样？”骷髅女跑回吧台，继续调试着鸡尾酒。
　　抱着镜盒的查尔斯吸了吸鼻子，对着骷髅女问道：“这东西从哪哪的？”
　　“不是跟你说过了吗？王每隔半个月会出一批货。”
　　“不，我是说这里面的东西是从哪里找来的？”
　　骷髅女摇晃的酒壶停下来，脸上露出一丝凝重。“你要干什么？之前想从王手里抢生意的家伙，可都被他用鱼叉串起来喂鲨鱼了。”
　　“我不想抢他的生意，我只想知道这道阳光的来源。”
　　“那不还是一样？换成你，你会告诉别人？你知道这生意替王赚了多少钱吗？看在海狗份上，我劝你别去找死。”
　　但是查尔斯却不死心，再次问道：“他一般在什么时候出现？”
　　骷髅女叹了一口气，“半个月后的拍卖会王一般都会出场。”
　　查尔斯的手指在吧台上急促敲打着。“他是索多玛的王？整个索多玛都是他的？？”
　　“没错，不单单是索多玛，他的势力非常大，上百米的大船他手上就有十几艘，而且北海的海盗都必须服从他，就连那些岛屿总督都要忌讳。”
　　查尔斯表情凝重的坐在那里若有所思。
　　“别发愣了，快点给钱。”骷髅女双手叉腰的说到。
　　查尔斯是被奥德里克扶着回床上的，伤口的疼痛却掩盖不了他的疑惑。
　　如果这个所谓的王有前往地表的路，他为什么不上去，反而呆在这暗无天日的地底？
　　是凭借着地表的各种资源，轻而易举的在地底成为上等人？
　　还是说这种阳光根本就不是来至太阳？
　　无论是什么原因，查尔斯都决定去接触一番，这是他目前找到的唯一线索。
　　就在他脑海中想着各种事情的时候，二副克诺纳冲了进来。“船长，我从地头蛇那里打听到那老头的情报了！”
　　“怎么说？”查尔斯从床上支起身来。
　　克诺纳有些犹豫一会后，开口说到：“船长，打探这消息，我花了不少钱，您是不是报销一下。”
　　“没问题，你快点说。”
　　“嗯，附近的人都说这老头来这里很久了，谁也说不清他什么时候来这的，大部分海盗过来的时候，他就在这里治病救人。无论多么严重的伤在他手里都能治好。这人就这么点底细，他是医生，也没有其他海盗找麻烦，毕竟谁也难保以后不受伤。”
　　“这样……”查尔斯若有所思。
　　“船长，为什么要打探他的背景？不就是一个医生吗？”克诺纳好奇问道。
　　“你不觉得独角鲸号上面缺了一位船医吗？”
　　克诺纳嘴巴微张，表情有些惊讶。“您原来是想——”
　　就在他刚说到这的时候，门口的房门被人推开了，医生一瘸一拐的从外面走了进来。“脱衣服，换药。”
　　看到查尔斯向自己使了一个眼色，克诺纳迅速离开了。
　　医生用那铁手对着查尔斯胸口绷带一夹，把查尔斯那布满伤口的胸口露了出来，本应该愈合的伤口再次向外渗着血。
　　“伤这么重还到处乱跑，是嫌死的太慢吗？”
　　医生在伤口上均匀的抹上一层黑色粉末后，铁手一摘，上面出现一个类似订书机的机械，他把这东西顶着查尔斯伤口“啪啪啪”直接订了起来。
　　查尔斯并没有感觉疼痛，看着自己皮肉被金属铆钉连接在一起的感觉十分奇妙。

第四十九章 船医
　　“我同意交易。”查尔斯对着缝合伤口的医生说到。
　　医生手一停，满是疤痕的嘴角上扬，露出一个恐怖笑容。“真的？那太好了，我绝对会给你用最好的药物，让你的大脑回复健康。”
　　“但是交易条件必须换一下，我可以给你手……“黑镜子”，但是你必须成为我的船医。”
　　如果说他之前的战斗中学到了什么，那就是一艘船上有一位船医，上次战斗中如果有一位技术高超的船医在，那伤亡绝对会好很多。
　　医生低下头再次啪嗒啪嗒订起皮肉来。“想找我当船医的，你不是第一个，他们的船比你大，实力也比你强，我为什么要选你呢？”
　　“因为我有你想要的东西，对黑镜子那么重视，你应该不止需要这件物体，更想知道这东西的来历吧？”
　　“恰巧这些我都知道，只要你成为我的船医，我可以把那东西背后的一切都告诉你，前提是你相信我说的话。”
　　订好伤口，医生退了回来，详细的看着查尔斯，仿佛想从他脸上看出他在想什么。“把黑镜子再给我看看。”
　　查尔斯把手机扔了过去。看着医生用手轻轻抚摸着那黑色的屏幕，脸上忽然露出跟他容貌完全不搭的柔情。
　　看着他那样子，查尔斯十分想知道他回忆什么。“难道他曾经也有过手机？”
　　“啪！”医生用那铁手对着床沿一砸，“2年，我在你船上呆2年。你把一切都告诉我。”
　　“成交，那东西现在是你的了，关于它的一切，等你上船后随时可以来问我。”
　　只要他成为独角鲸号的船医，这样能保证他不会把手机交给其他人，而且2年的时间已经够查尔斯了解医生的为人，在进行下一步打算。
　　“nglui mglw……nafh……”
　　呢喃声在查尔斯耳边响起，他看着面前的医生迅速畸变怪物，这一次更加严重，他此时感觉自己的意识像是被扔进洗衣机的衣服不断翻滚，随时有可能分崩离析。
　　查尔斯颤抖的用手摸向旁边衣服里面的凝胶，刚拿出来却被面前的畸形怪物用触手打飞，它卷起一杯药水递了过来。
　　看着面前不断变换形态的怪物，查尔知道它是医生，用颤抖的双手接过药水仰头喝下。
　　怪物离开了，片刻后，它送来了更多药水，不单单是药水还有各种药片膏药。
　　各种的奇特味道一遍遍冲唰查尔斯的味蕾，让他几乎失去了味觉。
　　“医生！还要多久？”用手捂着脑袋的查尔斯，痛苦的对着面前的畸形怪物喊到，药剂并没有立竿见影。
　　怪物的肚皮上的六张七腮鳗的口器张开说了什么，但是查尔斯耳边被呢喃声所屏蔽，其他声音根本听不见。
　　就在这个时候，畸变的一切慢慢开始收缩，拉斯托·赫尔曼那张丑陋的巨脸再次呈现在查尔斯。
　　“治好了吗？”
　　医生表情有些焦躁不安，他用铁手不断挠着半白头发，头皮屑纷飞。“不可能！沉默盐怎么会没效果！！”
　　看着他这样子，查尔斯有了答案，自己的这种幻听症状看起来并没有那么容易治愈。
　　拉斯托忽然神经质的冲到查尔斯面前，紧盯着他的眼睛。
　　查尔斯下意识的想躲，却被医生死死按住脑袋。“别动！”
　　过了好几秒后，医生才松开手，急促又神经质的问道：“你是不是在海上看过什么不得了的东西？”
　　“神明？看过两次，八年前一次，前不久一次。”
　　这一个答案仿佛刺激到了拉斯托，他身体一抖，气急败坏的用那钢腿拼命剁着地板。“我就知道，我早该猜到的，我的药没问题！我的药绝对没问题！！”
　　“这种病跟神明有关？”
　　“神明？”
　　医生冷笑，“我不知道那是不是什么狗屁神明，我只知道，只要跟它们沾边的家伙最后都比较惨。”
　　“这种病你可以治吗？”
　　“它不是病，你懂吗？它是诅咒！狗屎东西！看上一眼都能要命，还神明！哼！”
　　医生那张丑陋的脸庞再次贴过来，颤动的眼球紧盯着查尔斯。
　　“我可以抑制这种症状，但是只是控制一时，如果你想活命，必须自己想办法把诅咒解决。那方面的事情我不擅长。”
　　联想到半个月后的拍卖会，查尔斯心中有了判断。“那你先帮我抑制住，我先解决一些私事。”
　　寻找地表到了关键时刻，他不想这时候被其他事情而分心，只要能回到地表，一切都好说。
　　医生从床底下的瓶子中抓起一只拳头大的海蜘蛛，就走向桌子面前开始配药。“先说好了，船长，要是两年内，你提前死了，那也算我完成承诺了。”
　　“可以，只要你别为了提前完成任务，给我提前下毒。”
　　“下毒！？你这是对于一个医者的侮辱！！”
　　接下来的十几天内，查尔斯开始继续品尝着老人调配出来的各种古怪的药剂。
　　虽然各种味道差强人意，但是查尔斯的精神明显好多了，呢喃声就算是出现，也只是蚊子般大小，幻视更是再也没有出现。
　　而且有了黑刃加持的恢复力提升，短短十几天的功夫，查尔斯的伤口也恢复的差不多，他的身体回到了巅峰。
　　“船长，您确认那家伙是我们的船医？我前天偷偷看到他向你吃的药片里面加火药呢。”二副克诺纳担心的问道。
　　正在写日记的查尔斯手一顿，紧接着继续写起来，“做好你自己的事情，船员们情绪怎么样？”
　　“还行，他们知道这地方的名号，也不敢到处乱逛，船长，我们还要在这地方呆多久？”
　　“要不了多久了。”查尔斯话音刚落，一只蝙蝠破门而入，变成了奥德里克的样子。“船长，索多玛的拍卖会马上就要开始了！”
　　查尔斯穿起自己的船长外套，向着船长室外走去。
　　在奥德里克的带领下，查尔斯很快来到了一艘木船面前，木船横卧，本应该摆龙骨的位置已经被掏出一个门来，这里现在是索多玛举办拍卖会的场地。

第五十章 “王”
　　拿出从骷髅女那里购买的请帖，查尔斯走了进去。
　　木船里面空间很大，但是摆设很简单，在客人坐的椅子面前是一个简单的舞台，上面铺着血红的地毯。
　　海盗们自然没有什么礼仪，喝酒的吃着抚慰果的，更有一些人在贪婪吸食着各种粉末的，拍卖会的发焖的空气中掺杂着各种味道。
　　在一些交头接耳的海盗头目里，查尔斯独自一人显得有些唐突。
　　查尔斯没有让奥德里克进来，里面的海盗来历都不小，他怕有些人看出他是吸血鬼惹出麻烦。
　　随着人员慢慢到齐，四周明亮的油灯调到了最暗。“啪~！”一道明亮的灯光照到舞台上。
　　一位穿着夸张的侏儒跳了出来，“欢迎各位老大来到索多玛的第157次拍卖会！今天的好东西也不少哦！各位口袋里的回音都准备好了吗？？”
　　场面十分冷场，下面的海盗根本没多少人正眼看他。
　　侏儒面对这他一点都不在意，笑盈盈的双手一拍。“下面有请我们的高贵的，尊敬的，无人能敌的王。”
　　侏儒话音刚落，他身上的灯光直接打向了旁边舱门。
　　最起码有1吨重的臃肿大胖子被木车推了出来，他那张异常油腻的脸上长着大大小小的脓包，再加上几乎垂到地上的肚皮，这位索多玛的王样貌出奇的丑陋。
　　“王”没有理会顾客席，他的注意力全部集中在木车两旁堆积如山的肉食上面。
　　看着这位王张着一口烂牙在囫囵吞咽着食物，查尔斯光看都感到反胃，说实话，这位王的外观跟他想象中差太多了。
　　但是其他海盗们却没这么想，刚刚还桀骜不驯的他们纷纷站起来，对着这位“王”致敬。
　　“王”没有说话，他胡乱的挥舞下那油腻的胖手，实意侏儒继续。
　　光柱再次打回到侏儒身上，他先对着王的方向深深的一鞠躬后，大声的宣布到：拍卖会现在开始！首先第一件物品是一个女人！”
　　侏儒后面的布被拉起，一位穿着华丽洋裙的彷徨女孩被推了上来。
　　“各位，这位可不是一件简单玩物，她正是前不久何方岛总督失踪的女儿！任何人只要把她买下来，就可以每天切点东西下来，向着何方岛总督不断要挟！大家看好！这不是一个女人，这就是一颗摇钱树啊！！50万起拍，10万一加，现在开始！！这位船长出100万！ 200万！！好！ 600万了！！”
　　没有留意海盗们到标价，查尔斯的注意力全都在那位王的身上，他身上有着地表的线索，心中在不断想着如何在他身上得到海图。
　　此时那位总督女儿被一位海盗买去，她哭丧着脸从台子上走下来，谁都没有注意到，这个女人跟“王”的距离越来越近。
　　就在她距离“王”还有三米的时候，她流泪的脸上瞬间狰狞，左手从那荷叶边裙子下迅速掏出一把手枪，对着“王”疯狂的扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！！”子弹倾斜在“王”的肥肉上面，飞溅出来的血液中夹渣着米黄色的脂肪。
　　“噗”王脸上的一颗大脓包破了，一只类似抱脸虫巴掌大的虫子带着残影直扑到那女人的身上，下一秒，血肉撕裂声响起，无头的尸体就这么直挺挺的倒在地上。
　　“王”仍然坐在那里呆若木鸡，用那胖手抓住溅血的肉块不断向自己嘴里塞，仿佛中枪的不是自己一样。
　　过了好几秒，台子上的侏儒这才连忙打圆场，“哈哈，又是一个不怕死的家伙在异想天开，赞美我们的王！我们的王无人能敌！现在我们继续第二件拍卖！！”
　　查尔斯看着那地上虫子再次缩回来“王”的脓包内，心中明白能统治整个索多玛的存在不可能是一个傻子。
　　他敢肯定这位王连半点实力都没有施展出来，他的真正实力绝对很恐怖。
　　很快查尔斯他想到了自己，对方这么厉害，自己该如何从他那里得到信息？
　　沟通？查尔斯首先把这个选项放弃掉了，对面不像是好说话的人，而且骷髅女说的没错，这种垄断生意，他绝对不会告诉其他人。
　　对面实力比自己强大太多，人数也比自己多，靠武力更不可能，查尔斯一时间陷入两难。
　　一直到拍卖会快要结束，查尔斯还是没有想到办法，他看着远处还在不断吞咽肉食的胖子，心中有些烦躁。
　　“咳咳。”旁边的一声清咳打断了查尔斯的直视。“别这么紧盯着王，他会认为这是你对他的挑衅的。”
　　查尔斯一扭头，当看到那人额头上的白色三角后，惊的他差点站起来。
　　看着这位光明神教信徒，查尔斯眼中充满敌意。“我没死，松尼是不是很意外？”
　　谁知道这位信徒脸上露出十分意外的表情。“松尼？抱歉，我跟他不熟，他是原教主义，我可是新教。”
　　查尔斯脸上半信半疑，有些搞不清这家伙的目的。
　　“不用怀疑我欺骗你，你知道的，我们太阳神教信徒，从来不会骗人。”
　　查尔斯这才把心中的顾虑放下，确实如此据他所知，太阳神教信徒只要进行过仪式，失去恐惧的同时还失去了隐瞒的能力。
　　他仔细的打量着面前信徒的样貌，这家伙年龄有近60岁左右，是一位头发泛白的老头，鼻子上还着一副小圆眼镜，再配上黄色的长袍，单从外貌上来看，看起来有几分和蔼。
　　“在下可德，太阳神教的圣品人。查尔斯船长，第一见面，你好。”
　　查尔斯脑中闪了一下，他忽然记起松尼当初摆脱自己就是来索多玛杀死其他教派信徒的，难道要清理的就是这家伙？
　　“你认识我？”
　　可德微微一笑。“呵呵，当然认识，当你在探索者协会里说要找光明之地的时候，我们就得到消息了，查尔斯船长，我们可以聊聊吗？”
　　查尔斯心中微动，敌人的敌人就是朋友，这家伙也许有利用价值。“可以，来我船上。”

第五十一章 光明神的神光
　　“你们为什么注意我？”查尔斯看着桌子对面的可德，还有他后面站成一排的太阳神教信徒。
　　“我们不是注意你，只要是寻找光明之地的人，我们都关切，这证明冥冥之中你们受到了太阳神的号召。”
　　听着这异常神棍的话，查尔斯强忍着让自己不嘲讽。
　　“查尔斯先生，我真挚的邀请你加入本教，你能在前几次都冒险旅途中活下来，这全凭着太阳神对你的关照，在这片黑暗的大海，像你这种被太阳神祝福的选民不多了。”
　　查尔斯轻笑了一声，他用手摆了摆。“你把这件绝对不可能的事情先放一放，我这里刚好有件事情，想询问一下你们这些所谓的太阳神信徒。”
　　可德左手一展，“请说。”
　　“索多玛的镜盒，你应该知道吧？”
　　“当然，我教的一些船长还托我买了一些。”
　　查尔斯身体微微前倾，紧盯着面前的老人，“那你们就不觉得，镜盒里面的光跟你们太阳神的光有点像吗？”
　　可德用手拍着桌子轻笑了起来，苍老的脸上露着自信满满。
　　“查尔斯船长，你现在没有入教，可能不了解，在我教的古典之中，详细的描述了关于太阳神的一切，太阳神的神光是七彩的，能治愈人心的，同时又是温暖的。镜盒里面的光太单一，而且太刺眼了，两者完全不一样。”
　　“你就这么肯定？”查尔斯身体前倾双眼微眯。
　　“查尔斯船长，有寻找太阳神的光辉的意图是好的，但是不够了解就随意乱说，只能显得愚昧无知。我是太阳神教的圣品人，关于太阳神的一切，我比你懂的多的多，太阳神的神光出现在我面前，我不可能不知道。”
　　查尔斯罕见的忽然笑出声来。“谢谢你讲的笑话，我好久没这么笑过了。”
　　可德脸上露出一丝恼怒，站起来似乎要走，结果他又坐了下来。
　　“查尔斯先生，我知道你不有些抗拒，没事，我们可以先初步合作，你已经充分的表现了作为探索者船长的天赋，我可以给你最有可能有天梯的岛屿坐标，你去那些岛屿寻找，期间的各种消耗本教都可以报销。”
　　如果之前的查尔斯，他当然二话不说同意，虽然这是是被别人拿来当枪使，但是这种待遇十分的优惠，但是现在的他已经找到了回到地表的线索了，怎么可能同意。
　　看着面前的家伙，查尔斯在心中默默盘算着自己的事情。
　　前往地表的路被“王”掌控，现在的自己力量太单薄，他需要其他的助力，面前的这个家伙说不定有用。
　　“查尔斯先生，你考虑的怎么样？”
　　“要是我现在告诉你，我手里已经有光明之地的线索呢？”
　　可德脸上露出一丝不耐烦，“查尔斯船长一直说这些无关的话题，那就显得没有诚意了。”
　　“你们判定神光的标准是什么？七彩对吗？”查尔斯打了一个响指，门外一群老鼠拖着一个镜盒进来。
　　查尔斯把镜盒打开一条缝，拿出一个三棱镜向上面一放，七彩光芒折射到可德惊讶的脸上。
　　“七彩光，现在有了。”查尔斯把那三棱镜向他手里一放。
　　可德拿着三棱镜一脸错愕，他把三棱镜贴过去自己亲自试了起来，每试一次，他脸上的震撼就多了一分，一直到镜盒里的阳光彻底用完这才停下。
　　三棱镜效应是个后世小学生都懂的东西，但是在这地海之中，根本没有阳光用来实验，自然也就没有人知道阳光就是由各种单色光组成的复色光。
　　“查尔斯，这……这到底是怎么回事？”可德表情有些激动中带着一丝喜悦，他觉得自己好像触碰到了某种禁忌的存在。
　　看到这家伙被自己唬住，查尔斯立即乘热打铁，他直接站了起来。
　　“镜盒里面装折的就是你们光明神的神光，索多玛的“王”知道光明之地的位置，只要我们能让他把海图交出来！就能找到光明之地！”
　　两方议论了很久，最后可德并没有给出明确答复，他有些失魂落魄的离开了。
　　光明神教在地海是一个大教，查尔斯的目的是想让可德这这消息通知所有信徒，只要把信徒全拉过来，哪怕就是索多玛的“王”也撑不住。
　　再凶狠的强大海盗又如何？比的上这些没有任何恐惧的邪教徒？
　　三天过后，脸色很差的可德再次找上门来，“抱歉，查尔斯船长，大主教的电报过来了，他们认为这是无稽之谈。”
　　背靠椅子的查尔斯微叹了一口气，果然单单靠一句话不可能说动这么大一个组织的，自己必须寻找其他办法。
　　沉默了几秒后，查尔斯看向面前的可德，“那你呢？你相信不相信？”
　　“我……”可德的脸上带着挣扎，他能理解大主教的心情，一个陌生的家伙忽然告诉，千百年来寻找的东西就在眼前，任凭谁都不会相信。
　　但是一想到那彩光，他心中又有些动摇了，万一是真的呢？
　　“就是我信又有什么用？北海的大主教那边不派圣战士过来，单凭我们这几百个人根本击败不了王。”
　　“我们不需要击败他。”查尔斯的话让可德一愣。
　　查尔斯没有接着说，撇向可德身后的那些人。
　　“你们都出去戒备，任何人都不许靠近！”
　　看到他们都出去后，查尔斯继续说到：“我们的目的不是为了占领索多玛，我们只是需要知道镜盒里的阳光是哪里来的，只要有这一条线索，我们就可以去寻找光明之地。”
　　“你有计划？”可德声音有些颤抖。
　　“王一般都住在索多玛中央的宫殿内，那里面肯定有光明之地的海图，你只要把王跟护卫吸引出来，我就可以进去偷，甚至不用偷，我只要看一眼海图就行，这样就不用跟他正面交锋。”
　　可德并没有正面回应查尔斯，表情十分纠结的他说要再考虑考虑。
　　时间又一天天过去，可德却实在没有回应，查尔斯心中有些失望了。
　　如果说这个计划行不通，那只能继续做回探索船长，按部就班的占领岛屿成为总督扩大势力，最后凭借着强大的实力硬逼着“王”把光明之地的位置交出来。
　　但是那样时间实在太久了，久到查尔斯都不觉得自己能活到那时候。
　　“船长，那邪教的老头又来了！这次他旁边还带了个大高个！！”

第五十二章 开始
　　“杰拉尔德。”那壮汉不等可德介绍，抢先开口说出自己的名字。“听说你们要合作对付那头肥猪？有够有种的。”
　　查尔斯没有回答，把目光投向了可德。
　　“呵呵，单凭我们对付“王”实在有点势单力薄，所以我找来了杰拉尔德船长，他的实力很强可以帮助我们。”
　　“他吞了我的货！还吞了我的船！那家伙的仇，我这辈子都忘不了！”杰拉尔德满脸横肉的脸上隐隐带着怒气。
　　查尔斯脸上露出一丝了然，看来可德找了“王”的对头来帮忙，这样也好人多力量大。
　　“废话不多说，这地方我比你们熟，计划由我来定。”强硬的杰拉尔德直接抢过话语权。
　　“五天后，索多玛会靠近一座新岛，那头猪的大部分船会开出去打劫码头，这是一个机会，我的人会把那头猪引出来，可德会让信徒拦截住他的属下，至于你……”
　　“我去“王”的住处，替你牵制住他一部分属下，顺便寻找我跟可德需要的东西。”
　　“但是我实在有些怀疑你的实力，你去那里真的有用吗？你的身上连血腥味都没有，估计连人都没杀几个。”杰拉尔德双手抱胸眼中带着怀疑。
　　查尔斯平静的看着他。“哪怕我就是去送死，那也是达到大家的目地。”
　　杰拉尔德耸了耸肩，“这话确实不错，无所谓了，反正你只能算个添头，可德的人才是我真正需要的，那头猪呆在那位子上时间太长了。”
　　可德一副老好人的站了起来，呵呵的笑说到：“很好，大家各取所需，这样再好不过了。”
　　但是杰拉尔德前脚刚走，可德脸色立即变化，表情凝重看着查尔斯，“这家伙不是王的对手，你最好在他死之前把海图找出来。”
　　查尔斯心中冷笑，哪怕脑子缺了一块，这老狐狸也不是省油的灯，危险都是别人去冒，他反而坐享其成。
　　“潜入方面你有没有帮助？比如说“王”的住处地图？或者重要物品存放的位置？”
　　“抱歉，这方面我恐怕帮不上什么忙，没有人能真正了解“王”，也没有任何人偷偷潜入他的住处后还能活着出来，我只能告诉你，那里面非常危险。”
　　“嗯……”查尔斯眉头紧锁，这样冲进去，这无疑是大海捞针。
　　“你还有几天时间内做好准备，收集情报，希望你能成功，同时我也真心的希望你说的那些话是真的，为了这次行动，索多玛的信徒会付出很多。”
　　三天后，整装待发的查尔斯站在甲板上，对着面前的大副说到：“我最多两个小时就能回来，如果我回不来了，那——”
　　“那……我们就……去找你……。”绷带把手中的背包递过去。
　　查尔斯笑了笑不在再说什么，接过背包后用手拍了下绷带的肩膀走下了船，与此同时独角鲸号上面一只蝙蝠冲天而起。
　　今天的索多玛有些热闹，走在人群中，查尔斯听到海盗们都在讨论，这次王的船能抢多少东西回来，他们就像狮子旁边的豺狗，吃着狮子们剩下的腐肉。
　　查尔斯不紧不慢的走着，当他走到那座长达几百米的巨船面前的时候，刚好看到“王”从里面被推了出来，
　　拿出怀表看了看时间，查尔斯等待着，这期间他一遍又一遍的检查着身上的遗物，现在他唯一能依靠的就是身上这些遗物。
　　“轰！！”看着远处的爆炸的光芒亮起，查尔斯闭上眼睛深吸一口气，当他再次睁开眼镜时，小丑面具已经盖在了他的脸上。
　　查尔斯穿过被爆炸吸引的人群，他来到了那艘巨轮的背面，从包内掏出带绳钩子迅速向上一扔。
　　爬上这个船的甲板的瞬间，查尔斯被眼前的华丽装潢给震撼住了，甲板上居然被改造成了一个小花园，精致的花朵跟外面混乱的一切显得是那么的格格不入。
　　查尔斯小心观察发现花园没人后，他迅速向着旁边的舱门走去。
　　舱内的装潢更加的精致，水晶电灯挂在房顶照亮一切，内部颜色以金红二色为主，辅以少量银器玉器做边角装饰，无论走廊还是各屋内的摆设，处处彰显着一种低调的奢华。
　　“好家伙，一个海盗头头过的比贵族还贵族，那胖子品味有这么高？”
　　查尔斯吐槽完顺着阶梯来到整艘船的下段，明显是厨房客厅之类的他并没有进去看，如果说什么地方最有概率藏海图，应该是之前船长室之类的舱室。
　　刚开始的时候，他还有些小心翼翼，生怕被人撞见，但是一连撬了好几道门，发现一个人都没有后，查尔斯彻底放开了，他翻箱倒柜快速寻找。
　　相比安静的房间内不同，敏锐的听觉让查尔斯能听到房屋外面混乱加剧，他知道现在是关键时刻，外面已经开始乱了，必须在“王”回来前找到海图。
　　就在查尔斯刚拉开一个抽屉的时候，他忽然感觉脖子上一暖，好像有人趴在他后面吹风。
　　“唰！”他反手拿刀先后一切，一个后空翻站在了桌子上。
　　被他翻的凌乱不堪的屋内空无一人。
　　疑惑的查尔斯缓缓转过身来，继续找着抽屉。
　　“滋~”旁边的木椅平白无故的移了一下。
　　这一次，查尔斯仿佛没听到般，自顾自干着自己的事情。
　　毫无征兆的碰的一声门被关上来，锁头带着咔嚓的被锁上了，查尔被困在房间内。
　　“呦呵？闹鬼了？这破地方这么危险，你们这些鬼也敢来凑热闹？？”
　　抱着一个抽屉的查尔斯转过身来，他看了一眼被紧闭的门，他从包内掏出炸药，点燃了上面的引线直接扔了过去。
　　炸药飞到一半，神使鬼差的一个拐弯又飞了回来。
　　查尔斯手起刀落，把那炸弹劈成两半，就在这一瞬间，整个屋内的任何尖锐的东西都漂浮到半空中，迅速向着查尔斯飞去。
　　“哆哆哆！”这些物体被竖起的木桌挡住了，查尔斯推开木桌对着门口一个前扑，手中黑刃顺着锁头快速一转，他撞开大门来到了华丽的走廊。
　　这一瞬间，走廊那华丽的陶瓷瞬间爆开，锋利的陶片再次浮起。

第五十三章 船内的活人
　　有些狼狈的查尔斯在巨船内到处乱窜，此时的他感觉这艘船仿佛活了过来。
　　任何东西都在跟自己做对，任何有攻击性的东西都想杀了自己。现在他终于知道为什么这地方没人看守了。
　　他能感觉到有些东西是自己看不到，他们就站在四周冷漠的注视着自己。
　　就在查尔斯亡命逃窜之极，他心中暗暗着急，“这样下去不行啊，不管那些是什么东西，必须摆脱它们。”
　　就在一个急转弯后，查尔斯故技重施直接窜上墙壁，用刀插入墙体苍蝇般挂在墙角。
　　下方的各种浮空的碎片一转弯，顺着走廊一路向前。
　　一直等到那些碎片彻底消失，额头上开始冒汗的查尔斯这才跳了下来。“好家伙，那死胖子不但养虫子，难道还养鬼不成？”
　　查尔斯说完刚一转身，身体瞬间僵硬，在他的面前站在一位身穿哥特式黑裙的小女孩。
　　银色的长发粉嘟嘟的皮肤再加上眼角上方一个泪痣显得格外可爱，但是在这种环境中遇到这么一个小萝莉，查尔斯只会感到毛骨悚然。
　　一大一小的眼睛相互对望，查尔斯瞬间冲了过去，手中的黑刃直接靠在了她的脖子上。
　　当手捂住了小女孩的嘴巴，查尔斯心中稍稍一松，是热的，这是活人。
　　“滴答滴答”小女孩的泪水落到查尔斯的手上，长长的睫毛下垂显得格外可怜。
　　“小妹妹，来来来，你只要告诉我你们家的海图放在哪里，我就放了你。”
　　查尔斯把手松开一丝，小女孩还是一言不发，表情显得十分的伤心。
　　查尔斯短暂思索一秒后，直接搂着她就继续向前走，看这女孩子的模样，应该是“王”比较重要的人，要是再碰到之前那些鬼魂，说不定用她来威胁他们一番。
　　就在查尔斯刚走没两步，小女孩不断晃动着穿着小皮鞋的小脚，似乎是想下来。
　　查尔斯手一松，落地的小女孩跟一只小鹿般跳着向前走。
　　跟着她走过了两节楼梯，小女孩打开一扇们冲了进去，查尔斯刚要进去，却看到小姑娘自己又出来了，小裙子上还托着一些红果子。
　　这是想用吃的贿赂自己，想让我放了她？
　　当查尔斯看清那红果子的模样的时候，他的瞳孔缩到了极小。
　　那水果并不是地海的任何一种果实，反而它的模样跟圣女果一模一样。
　　查尔斯用手捡起一个，对着小姑娘问道：“这东西……这东西你经常吃吗？”
　　看着小姑娘萌萌的点了点头，查尔斯心猛地颤了一下，
　　“碰！”下层忽然传来一声巨响跟人类的尖叫声。
　　小姑娘凝听了一会动静后，她把手指竖着放在嘴边，拉着查尔斯的手指快速向前面跑去。
　　这丫头带我去哪？看着面前小后脑勺，查尔斯把手中的圣女果放进自己口袋里，半弓着腰要跟她走。
　　整艘船很大，各种房间层层叠叠，查尔斯几乎要被绕晕了。
　　“轰！！”面前的墙壁忽然破裂，浑身是鲜血的“王”闯了进来，他此时的手中还拿着一个人头，那是杰拉尔德的人头！
　　看的他的人头的瞬间，查尔斯的脸色变得极为难看，很显然自己那位盟友的计划不但失败了，而且时间也提起太多。
　　就在查尔斯拔出武器准备拼死一战的时候，“王”那张胖脸居然露出了恐惧，他臃肿的身体瘫在地上，用手捂着脸发出野兽般的嚎哭。
　　小女孩松开查尔斯的手指走了过去，之前从未说过话都樱桃小嘴慢慢张开了，一张一合之下露出那鲨鱼般的锯齿牙齿。“废物！你在做什么！有人都闯进来了！！”
　　走廊上面的吊灯砸到“王”的脑袋上，紧接着墙体扩口处的一根生锈钢筋瞬间一弹，直接把“王”叉了一个对穿，“王”的哭嚎声更大了。
　　“我特么！”查尔斯不顾一切迅速一个转身玩命狂奔，一个说不定还能试试，两人再拼命那就是彻底找死了。
　　女孩纤细的手指轻轻一托，“王”体内的钢筋拔了出来浮在半空中，对着他的脑袋一抽，“腾~”王的左眼被直接抽的掉在地上。
　　“把他抓住！我要吃活的！！要是让他跑了！你这个月别想吃任何东西！！”
　　查尔斯顺着走廊拼命的狂奔，他怎么也想不到那个小女孩居然是比“王”还要狠的角色。
　　但是这件事情他没有想太久，因为王的那些形态各异的虫子已经从后面追过来了。
　　虽然查尔斯使出了吃奶的劲，虫子还在飞速靠近，它们的速度实在太快，比身体到达人类极限的他还要快上许多。
　　“吱嘎吱嘎。”查尔斯已经能听到它们扭动着关节，伸缩着口器的声音了。
　　就在所有的虫子弓起身子即将跳跃之时，查尔斯脑中快速运转，他左手向胸口一拔，镶嵌在皮肉中的铆钉被被他拔出，迅速向着四周光源射去。
　　“叮叮叮！”走廊内的灯泡应声而破，四周陷入一切陷入了黑暗，虫子们瞬间乱了套，不知该扑向哪一方。
　　它们看不清楚，但是黑暗视觉的查尔斯却可以，瞬间拔出手枪，机枪般的快速点射，虫子们的畸形脑袋纷纷炸开，绿色的虫液飞溅一地。
　　暂时摆脱了危险后，查尔斯不敢多呆，王已经回来，任务也失败了，现在他需要尽快离开。
　　查尔斯每到一处，都会把灯泡打灭，在黑暗中他反而觉得更安全，他在快速寻找着出口。
　　慢慢的，查尔斯听到耳边响起了一声轻柔的歌声，歌声十分优美，查尔斯感觉骨头都轻了几分，
　　但是很快情况发生了变化，他开始感觉到自己的头发正在变长，皮肤下面的骨头开始增生，一块块隆起。
　　但是更严重的事情来了，他的肚子忽然剧烈的绞痛起来，查尔斯把手指插入自己喉咙轻轻一扣，直接呕了出来。
　　他肚子里出现的东西并不是早上吃的食物，而是不断抽动的褐色植物枝条，还有不断凋零又生长的蘑菇。
　　“该死！”查尔斯刚摇晃的站了起来，他忽然感觉到自己手背发痒，一抬手，暗绿色的苔藓正在不断生长。
　　这种歌声似乎有着某种魔力，可以让一切都回复生机，查尔斯知道如果再也不想办法解决，自己的身体将会被体内生长出来的各种东西彻底瓦解。

第五十四章 海图
　　耳边的歌声也在继续，查尔斯用手捂着耳朵也无济于事，他身体的异变还是不断变化，双手已经变成跟那些痛风患者的手一样，畸形又肿大。
　　查尔斯挣扎站起来左右看了看，他冲过到走廊的柜子旁边，直接捡起两把银器，拿住黑刃刷刷两刀，把它们削成尖锐银锥。
　　深吸一口气后，查尔斯正握两把尖锥，对着自己耳洞用力一插。
　　捅破耳膜，难以容忍的刺痛让查尔斯单膝跪地，但是他面具后的脸上却露出一丝轻松，歌声不见了，身体的异变也停止了。
　　摘下从自己皮肤内生长出来的苔藓，查尔斯继续向前走着。
　　危机暂时消除，但是这艘巨船进来容易想出去却难了，各种走廊各种房间，查尔斯彻底被绕晕了。
　　“要不要直接把墙炸开？但是这样爆炸声会不会把那两个人引过来？”
　　就在他有些犹豫的时候，他的脚下忽然一停，目光黏在一个门牌面前就挪不开了。船长室
　　查尔斯几乎没有思考直接推门走了进去，如果说哪里最有可能有海图，那必须是这里！
　　房门打开，巨大的木桌上面，之前的小女孩摇晃着双腿坐在上面，张着那狰狞的嘴巴正在唱着什么。
　　极度的危险也阻拦不了查尔斯向墙上看去，那是一张海图，一张比普通海图还要多出一大片新地方的海图！！
　　查尔斯手一抛，黑刃直接向着小女孩射去，他则对着那海图方向迅速狂冲。
　　距离的接近让查尔斯看清了海图上面更多的细节，就在他把海图迅速向着脑子里记的时候，黑刃倒飞了回来，直接砍在了他的脸上。
　　鲜血淹没了查尔斯的眼睛，让他的观察被迫停止下来。
　　等他拔下脸上的刀，擦掉脸上的血后，小女孩已经笑盈盈的面前，张着嘴说着什么，但是此时的查尔斯已经聋了彻底听不见。
　　查尔斯面具后面的嘴角上扬，“其实那胖子不是王，你才是索多玛的实际控制者对吗？”
　　能力类似念力，再加上那种会活化一切的歌曲，单单暴露出来的这两项，查尔斯不觉得她只是个六七岁的小女孩。
　　小女孩双手一托，查尔斯的身体浮在半空中。
　　“咔嚓~！”查尔斯的左手小臂扭曲成麻花状。
　　剧痛却并没有让查尔斯的目光离开那海图，他还在凭尽一切的记录着。
　　小女孩脸上露出一丝恼怒，双手一捏，查尔斯的身体扭曲成极度夸张的模样，浑身的骨头仿佛瞬间断裂，他如同一滩烂泥般摔在地上。
　　与此同时，浑身是血的“王”气喘吁吁的闯了进来。
　　看着地上的查尔斯，“王”的脸上带着暴虐，登登登，带着沉重的步伐向着他走去。
　　但就在他弯腰抓去时，地上的查尔斯忽然站起，身体如同猎豹般冲出了房门。
　　“吼吼吼！！想不到吧！！爷带了面具会柔术哒！！来抓我啊！白痴！！”
　　查尔斯冲出房门后，二话不说掏出炸药点燃向着后面一扔，伴随着冲击波，查尔斯飞了出去。
　　看都不看后面的成果，查尔斯迅速把包内的炸药全部掏了出来，向着旁边墙角一放。
　　他刚刚已经记住了海图！现在的只要逃出来，任务就完成了！
　　“轰！！”一瞬间天旋地转，“王”住所被炸开一个大洞，索多玛的平民窟般的铁皮楼房出现在查尔斯面前。
　　他不顾几十米高的楼房，直接纵身一跃。
　　半空中的查尔斯身体迅速迅速膨胀变大，一头近五米的巨型蝙蝠出现在空中，蝙蝠煽动着翅膀迅速向着港口飞去。
　　被炸弹炸开的扩口处，看着天上的蝙蝠迅速离去，小女孩脸色铁青，“去下令！通知所有海盗！谁能把他杀了，谁就能获得1000万回音！”
　　一身狼藉的“王”连忙点头，从扩口处一跃而下。
　　很快，查尔斯发现空中并不安全，刚飞到路程一半的时候，索多玛附近的所有炮口都开始转向指向了他。
　　“轰！”一枚炮弹迅速飞来，查尔斯迅速躲闪，总算没有被打中，炮弹在他身旁炸响，冲击力把他硬生生的吹飞三米。
　　查尔斯翅膀一收，直接低空贴着各种屋顶跟船顶飞，企图躲避炮弹攻击。
　　炮弹的攻击虽然没有了，但是其他的危险接踵而至。
　　“哒哒哒！！”一排子弹扫过，查尔斯的左翼膜上被点出几个洞来。
　　他低头望去，所有的海盗仿佛疯一般，他们拿着各种武器，对着查尔斯展开了疯狂的攻击。
　　看着他们那激动到有些通红的脸庞，查尔斯马上猜测到，“王”对自己一定下了金额巨大的悬赏令。
　　除去寻常的枪械攻击外，常人难以想象各种攻击，同样向着查尔斯身上飞去。
　　有火球，有雷霆，更有一些海盗不知道用什么办法直接飞了上来。
　　在各种攻击下，哪怕查尔斯身手敏捷，身上的伤势也越来越多。
　　一颗朗姆弹在他下肢血肉中炸出一个空腔，从所未有的疲惫感涌了他的心头，他快坚持不住了。
　　短短几秒过后，查尔斯面前忽然一清，各种海盗统统消失，停满船只的码头出现在面前。
　　但不等查尔斯高兴，一团黄色带着残影从地上蹦起，狠狠的撞在查尔斯的身上。
　　巨大冲击力之下，他的那伤痕累累的身体终于支持不住了，径直向着海面坠去。
　　半空中，查尔斯吃力的扭过头去，看到脸色疯狂的“王”已经爬在自己身上，他疯狂的在啃咬着自己的身躯。
　　“噗通~！”两人一通掉入冰冷的海水。
　　在漆黑的海水中，查尔斯用力挣扎想要摆脱“王”的控制。
　　刚有效果，几十条蜈蚣般的截肢虫子从王的体内弹出，用虫足上的倒钩牢牢卡住查尔斯，把两人连接在一起，两人身体的血液把这片海水染成红色。
　　在疯狂啃咬下，“王”的烂牙迅速崩裂，一根根墨黑色的尖牙伸了出来，此时的他形如饕餮，大块大块的血肉被剥离，他仿佛要把查尔斯活生生吞进肚子。

第五十五章 逃脱
　　“不行！！我马上就能回地面了！我绝对不会死在这里！！”蝙蝠形态的查尔斯张开狰狞大嘴，刺耳的音波在水下激起水波不断回荡。
　　“王”脸色露出一丝痛苦，他那双胖手就要向查尔斯的嘴巴撕去。
　　就在这一瞬间查尔斯变成人型，“王”的那些虫子纷纷脱钩。
　　可就在这个时候，“王”的肚子整个爆开，在血肉之中，各种模样的畸形虫子一涌而上，查尔斯再次陷入险境。
　　不得已之下，查尔斯再次变成了蝙蝠再次发出音波攻击，水中的虫子们颤抖的僵住了。
　　有机会！查尔斯变成人型就向着水下钻去，企图逃离。
　　但他刚一下钻，一张大嘴已经在那里等他了，那是“王”，此时王的嘴巴张到了极大，整张脸都被嘴扯的不成人型，形如鬼怪。
　　查尔斯这一次没有再逃，失血太多让他的脑子开始昏昏沉沉，他已经没有力气了。
　　双腿一个摆动，查尔斯直接钻钻进了王的嘴里，触手戒指瞬间发动，撑着了闭合的狰狞大嘴。
　　“给我死！！”剧烈的气泡不断从查尔斯嘴中滚出。他举起手中的黑刃，直接一个环切。
　　刀刃从油腻的皮肤中钻出，顺着纹路迅速移动，“王”的半个脑袋被切了下来。
　　看着那臃肿的身体，向着漆黑的海底沉去，查尔斯眼前发黑浑身脱力，他伤的太重了。
　　“呼~！”一道黑影从水中窜出，那是一只鲨鱼！它被血腥味引过来了！！
　　鲨鱼狰狞大嘴张开，三层锯齿狠狠的咬着在查尔斯的身上，叼着他就向着深海冲去。
　　“船长！！船长！！！”看着被染成血红一片的海面，甲板上的迪普急的团团转。
　　但是海面并没有回应他一片安静，过了几秒，一些死掉的虫子飘上水面，迪普实在等不急了，他脱掉上衣，嘴上叼起一把匕首就准备向水里跳。
　　旁边沉默的绷带拦住了他，他打开旁边甲板上的袋子，十几个面带彷徨跟惊恐的脑袋露了出来，他们的嘴上被纱布死死绑住，无论男女都骨瘦如柴衣衫褴褛。
　　绷带点了点人数后，拿出一把匕首对准自己的胸膛，刀口缓缓按入，猩红的血液浸透了他身上的绷带。
　　独角鲸号的其他船员鸦雀无声的看着，他们似乎知道大副要做什么，但是没有人敢阻止。
　　船医丑陋的脸上露出一丝厌恶，喝了一口铁壶里面的酒背过了身子。
　　“嗑嗑……”一阵突如其来的敲打声惊醒了所有人，二副克诺纳三步并两步直接冲到船沿，探出脑袋向下看去，脸上露出了狂喜。
　　“是船长！船长他回来了！！船医快来！他伤的很重！！”
　　当船员们七手八脚把查尔斯从水中拖出来后，胆小的莉莉被眼前的一幕被吓到哭出声来。
　　此时查尔斯的浑身上下没有一处是好的，狰狞的伤口遍布他全身，被海水冲刷的泛白的皮肉向外翻着，腹部的口子更是隐隐能看到里面的内脏。
　　迪普颤抖的想要把查尔斯脸上的面具拿下来，却被他那麻花状的小臂挡住了。“别……拿………拿了我会撑不住的……先开船……”
　　激动不已的克诺纳连连点头，迅速向着驾驶舱跑去。
　　没有理会四周船员的关切声，查尔斯看向旁边被吓的嚎啕大哭的莉莉。“莉莉……日记本……”
　　等莉莉的老鼠把日记本送到查尔斯面前的时候，他已经躺在了船医的手术台上了。
　　查尔斯拿出钢笔，用尽身体最后一份力气，把脑海中的那张海图仔细的临摹了下来，放下笔的下一秒，查尔斯什么都不知道了。
　　等查尔斯再次醒来，发现自己已经被包成木乃伊躺在自己的床上，之前彻底失聪的耳朵也能模糊能听到一点声音了。
　　当他看到旁边桌子上的日记本后，查尔斯脸上露出一丝笑意，心中暗暗说到：“海图找到了，下一步只要找到有天梯的岛屿就能回家了。”
　　“是啊，真的不容易啊，为了这点东西，真是拼了老命了。”一个调侃的声音在他脑海中炸响。
　　一股凉气从尾骨直冲大脑，查尔斯颤抖的手向着脸上摸去，发现脸上并没有带着面具。他沉默着，房间内鸦雀无声。
　　“你为什么没有消失？”查尔斯艰难的开口了。
　　紧接着，他的嘴巴再次打开，这一次说话的语气完全不一样了。“嘿！这不巧了么不是，我也在想为什么呢！”
　　“嘎吱”这时候，房门被船医推开，查尔斯看向了那张老脸连忙问道：“我脸上的面具戴了多久？”
　　“手术的时候一直带着，它效果不错，戴着它，你的出血量少很多。”
　　查尔斯的绷带下面的脸上露出一丝痛苦，他千防万防最终还是没有防住，还是让096在自己脑子内生成一个人格，096这种东西实在是太危险了。
　　“哥们，你要感谢我啊，要不是我在你昏迷的时候把面具拿下，这会咱的脑子里不说打麻将了，怕是打篮球都足数了。”
　　“我的自己身体里面多了一个人，这难道是好事不成？”
　　“瞧这话说的，什么叫你的身体？咱俩只是性格不一样，可我们都是高志明啊。”
　　看着面前的自己跟自己吵起来的船长，医生脸上带着疑惑。这家伙这是脑子出问题？他身上好像只有外伤吧？
　　就在两人争吵的越来越剧烈的时候，医生拿着铁质的注射器向着查尔斯的手臂扎了下去。
　　“老头，这里面是什么？”查尔斯问道。
　　“镇定剂，你先把身体的伤势恢复好，脑子的问题之后再解决。”
　　下一秒，查尔斯双眼一翻，脑内的双种人格同时失去了意识。
　　等他再次醒来的时候，已经不知道过去了多久，身体的伤口处开始发痒了。
　　查尔斯缓缓的呼了一口气，沉默了几秒后，在脑海中说到：“喂，我们商量一下吧。”
　　“我不叫喂，我叫楚雨荨。”
　　“你要闹到什么时候！”
　　“哎呀，开个小玩笑，怎么还着急了呢，你说，你说。”

第五十六章 理查德
　　听对方毫不在意的语气，查尔斯好不容易才心中的烦躁压下来，他也懒得说了，直接拿起左轮对着窗户直接开了一枪。
　　“你这是干嘛？”
　　“叫医生过来，看看他对于这种情况有没有办法。”
　　一听到这话，第二人格语气立即紧张起来，“我告诉你啊，你别想把我抹去，你有的记忆我也有！你要想耍花招，大不了我们一块玩完。”
　　查尔斯拿枪的手忽然抵在自己的下巴，也就在这个时间点，医生打开门走了进来。
　　面对着想自杀的船长，医生表现的非常冷漠。“你要是想自杀可以，把你答应的先告诉我后再死。”
　　“那个事情以后再说，我这里遇到件麻烦事。”查尔斯把体内多出一个人格的事情跟他详细的说了一遍。
　　“居然还有分割人格的遗物，真有趣。”医生用打量实验体的目光仔细观察着床上的查尔斯。
　　“有什么解决办法吗？”
　　“医生，我感觉这样挺好的，你出去吧。”
　　两种人格说着不同的话。
　　过了几秒后，看起来有分亢奋的医生从旁边的外套把小丑面具拿了出来，“就是这个吗？”
　　见查尔斯点头，医生什么话都没说拿着面具转身就向外走。
　　听着关门声，里人格插嘴说到：“算了吧，老头看起来不怎么靠谱，这事算是没戏。”
　　查尔斯深呼一口气，事已至此，再说其他也没什么用，既然暂时甩不掉，那只能相互协商了。
　　“首先我们的目的是一致的，同样是回到地表，关键时刻以我为准，不要拉后腿。”
　　“凭什么以你为准，我也是高志明。”
　　“因为你太冲动了，第三实验室那一次就因为你差点回不来。”
　　“这话说的，要不是我过去抢了那么多遗物，我们的实力哪会提升这么快？这都是我的功劳！！”
　　“你是被096创造出来的！我才是主体！”
　　“扯吧！你有的记忆我也有，你顶多算多出现几秒的双胞胎罢了！！”
　　两种人格又一次吵起来了，最后甚至到了动手的地步，但是事情总要解决的，经过漫长的交涉，双方总算达成了和平相处的协议。
　　不但身体的控制时间划分了区别。而且在其他事情上定了的规定，这样是为了关键的时刻，不会因为意见不统一而陷入危机。
　　看着日记本上的那密密麻麻的一串规定，里人格控制的查尔斯瘪了瘪嘴。
　　“尽写些没用的，连最重要的都没写，万一哪天安娜想通了回来，那怎么算？让她也带个面具复制个出来？话说她那鬼样子能带面具吗？”
　　“别提她了，她回不来了。”查尔斯把日记本一合，开始拆着脸上的绷带。
　　“切，跟自己还装什么。”
　　“现在是我的时间，闭嘴。”
　　“等等啊，我们还没确定称呼呢，总不能都叫查尔斯吧，先说好啊，要叫你叫，反正我不叫老二。”
　　“我1号，你2号。”
　　“这多土啊，你等等啊，我给我自己取个帅气的名字，嗯……要不我就叫理查德吧。”
　　查尔斯没有再回话，他拿起日记本对着旁边桌子直接一丢，那日记本居然精准立在桌子上。
　　查尔斯惊讶的看着自己的双手，自己是怎么办到的？
　　忽然查尔斯想到了什么，查尔斯从自己皮肤扣出一个铆钉，对着墙上一甩，精准的命中在一只小虫子。
　　当迅速关掉桌子上的油灯后，发现漆黑的环境中自己同样能看的一清二楚，情况一幕了然。
　　查尔斯不知道这到底是好还是不好，现在的他因为人格分裂的原因，已经可以全天候维持佩戴096的体能了。
　　“我去！这当然是好事啊，哥们！这下我们老牛逼了。”
　　听着脑海中的声音再次响起，查尔斯觉得要是能让他选择，这种好事他宁愿不要。
　　“彭！”门被推开了，走了没多久的医生又回来了，他把旁边已经空了点吊瓶拿下来，重新换上新药水。“躺下，输药。”
　　“我的遗物呢？”
　　“别急，先让我实验一段时间，心理学是一件很复杂的学科，说不定能我能找出解决办法来。”
　　“我伤什么时候彻底能好？”
　　“2个月。”
　　“能不能快点。”
　　“不能！你知道你伤的有多重吗？ 2个月已经是提前很多了，通知一声，为了把你的命拉回来，我用了点猛药，因为药的副作用，你可能活不到40岁。”
　　听到这一个震撼的消息，理查德立即抢过话语权。“你有毒吧？就治了点伤，你把我一半的寿命给搭进去了？”
　　“一半寿命？要是没我救你，你还有一半寿命吗？换一个人当你的医生，你早死了！！”
　　对于这个消息，查尔斯心中接受的比多一个人格快多了。
　　他抢过理查德的话语权，“医生，我们离开索多玛多久了。”
　　“十几天了，为了躲避海盗，他们准备迂回一些路回珊瑚岛。”医生说完转身就走。
　　感受着浑身上下隐隐作痛的伤口，查尔斯知道自己的身体需要休息，但是现在的他心中还有一件事情没搞定。
　　他颤抖的跳下床来，打开日记本，看着上面自己画的海图。拿出之前的海图相互比对。
　　“这个点是英伦，这个是何方，两座岛屿的夹角向前就是那片有着阳光的海域，这么一比较，地海的一直流传的歌谣是错的，光明之地不在北方其实在南方。”查尔斯的声音充满着坚定。
　　海图上，南面的那片漆黑的海域已经被他填补完整，象征着岛屿的图钉被他准确无误的摁在上面。
　　多出来的海域中，岛屿如同天空中的星星，零零散散点缀其中，期间跨度相差很大。
　　“哥们，有点麻烦啊，你看最远的那些岛跟地海人类栖息地的距离，以独角鲸号的运载量，行驶到一半就没燃料了。”
　　“索多玛的海盗能去，我们同样也能去，这些岛与岛之间，应该有补给点，只要把它找出来，我们探索后面的岛屿。”
　　“行啊，总算是能回了，出去后，我就出本书，名字都想好了，地海两万里。铁定火的不要不要的。”
　　查尔斯躺回床上，就是简单的动几下，他身上的绷带又开始渗血了。
　　“这些都无所谓，我只想回家。”
　　“是啊，回家啊，都8年了，你说，妹妹都长大成人了吧？”
　　在理查德絮絮叨叨的念叨中，查尔斯缓缓的闭上了眼睛。

第五十七章 玛格丽特
　　玛格丽特被冻醒了，蓬头垢面的她睁开眼睛看向四周的环境，发现一起都没有改变，自己还在那陌生的甲板。
　　船楼的玻璃上面，一个浑身绑着绷带的家伙正在掌舵，看到那人的面孔，她恐惧的打了一个哆嗦，就是那家伙把他们买下来的。
　　她原本以为自己彻底脱离了地狱终于能回家了，结果发现那个人买他们是为了献祭，要不是他们的船长自己回来，说不定现在的自己早被沉入海底了。
　　父亲说的没错，海上没有一个好人，他们脑子里面没有任何法律，对待人命跟鱼没什么区别。
　　“父亲，你在哪？救救我吧，只要你能救我出去，我保证呆在何方内岛内，一辈子都不出去了。”想到这，玛格丽特伤心的流下泪水。
　　就在这个时候，她听到了吵杂声响起，水手们开始洗甲板了，水手们说话的声音传入了她的耳朵。
　　“这帮家伙一直放着吗？珊瑚岛又不准贩卖奴隶，我们拉回干嘛？干脆扔海里算了。”
　　听到这话，奴隶们纷纷面带惊恐，纷纷缩成一团。
　　“大副自己花钱买的，这可是他的东西，你敢扔？”
　　“唉，这我哪敢啊，现在除了船长，谁还敢惹他，万一他一个不高兴，直接把我献祭了。”
　　“别废话了，没看到他在上面掌舵吗？被他听到了没好果子吃。”
　　看着那些水手们的靴子慢慢靠近，玛格丽特连忙把脑袋缩进肮脏的麻袋。
　　“碰！”带水的拖把直接打在奴隶们身上，“都瞎了吗？没看到大爷在拖地吗？滚另外一边去。”
　　缩在船头的奴隶们纷纷站起来，如同老鼠般向着甲板一边跑去。
　　玛格丽特站起来刚要跟着其他奴隶走，一位高大的水手好奇的拦住了她。粗大的手指捏着她的下巴抬了起来。
　　“你们快看，这女奴隶长的还不错啊。”
　　看着三位水手围了上来，玛格丽特浑身颤抖起来，她的眼中充满了恐惧拼命向后躲，但是身后就是船沿没地方能躲。
　　一桶水泼了过来，把玛格丽特脸上的淤泥冲走。
　　牛奶般白皙的皮肤，精致又小巧的面孔，再加上那双带着长睫毛的大眼睛
　　看到玛格丽特被遮掩的样貌，水手们的呼吸瞬间急促起来，这一次任务时间太长了，他们被憋的太久了。
　　被三双充满侵略性的目光不断扫射，恐惧的玛格丽特拼命的哭喊挣扎，她在索多玛见过其他女孩遭遇的事情。
　　“你们滚开！！我是何方总督的女儿！！你们不能这样对我！！父亲大人，救命！！呜呜呜！！”
　　“你们在干什么？”一道带着疲惫的声音从后面传来，三位围上来的水手浑身一哆嗦，连忙把地上的拖把拿了起来，站成一排。“报告船长！正在清理甲板！”
　　“我的船上怎么会有奴隶？”
　　“报告船长，这是都是大副4000回音一个买过来，打算用来献祭救你的！”
　　玛格丽特看到了来人，那是一位身披深蓝色船长服的黑发青年，他脸上的一道斜疤给他那张脸上平添一丝凶悍。
　　看着旁边战战兢兢的水手们，眼中带泪的玛格丽特连忙向着那青年扑去。“救救我，我要回家，我再也不来海上！！”
　　还不等玛格丽特说完，她立即感到一团看不见的东西裹上了自己，把她推倒在地上。
　　玛格丽特挣扎的刚要坐起来，刚好与那青年碰了一个对面，看着近在咫尺的脸庞，玛格丽特心中忽然触动到了什么。
　　“你说你是何方岛总督的女儿？有什么证据吗？”
　　青年的话把玛格丽特惊醒了，她手忙脚乱的从怀里拿出一个鱼骨牌。“这是我父亲给我的，你只要把这个给他，他一定知道我在这。”
　　看着青年接过来，玛格丽特忐忑不安的等待着，自己的生死全在对面的一念之间了。
　　也就在这个时候，她忽然注意到让人感到惊悚的一幕，面前这位青年一只眼睛看着自己，而另外一个眼睛却看着那鱼骨牌。
　　被这一幕吓到的玛格丽特双手抱住自己，嘴唇咬的死死的。
　　“你是怎么逃出来的？”突如其来的询问把玛格丽特吓了一跳。
　　“我被他们抓过来，关了很久，但是有一天晚上，一位姐姐她救了我，我不知道她是谁，她穿了跟我一样的衣服，并且变成了我的样子。”
　　玛格丽特刚说完就看到青年眉头微皱，似乎在回忆着什么。
　　她连忙再次哀求的说到：“先生，您能让我回去吗？你只要把我送回去，我父亲会给你很丰厚的报酬的。”
　　“可以，等的就是你这句话，这下冒险经费有着落了。”
　　在玛格丽特搞不清楚的情况下，她被送去用水洗了一遍，换上了一件宽松的衣服。
　　当她从洗浴间出来后，原本的的容貌被展现了出来，她很明显的感受到了船上男人们眼中的阴暗。
　　玛格丽特本能的加快步伐回到了那位青年身边，无论他多么的冷漠，但是只要呆在他身边，心中才会感到安心。
　　“会写字吗？”
　　“会……”
　　“很好，写封给你父亲的信。”
　　玛格丽特脸上的喜悦刚冒出来，以为遇上好人了，但是青年的后面半截话又让她心里一惊。
　　“就说有位好心人救了你，你为了感谢我，答应给我500万回音的酬劳。”
　　玛格丽特接过笔写了起来，不管怎么样，她能回家了，再次回到了那充满光明的地方。
　　玛格丽特写完后恭恭敬敬的递给了面前青年，当听到青年让她出去后，玛格丽特本能的感到一丝恐惧。
　　“先生……我能跟在你身边吗？”她不知道这青年是谁，只知道呆在他身边，心中感到十分安全。
　　也就在这个时候，“咕咕咕”听着自己肚子发生抗议，看着青年投来的目光，玛格丽特羞红的低下脑袋。
　　坐在食堂，面对各种简单的食物，玛格丽特吃的都要落泪了，自从被抓后，她再次没有这么饱过。
　　玛格丽特忽然想到了什么，撇了一眼身旁正在用餐的青年，她拿着一些盘子的面包偷偷向口袋里塞。
　　吃过饭后，玛格丽特偷偷跑到甲板上，她把袋子里的各种食物连忙掏了出来。饿了好久的奴隶们疯狂的抢着。
　　别指望水手们之前给他们多好的食物，能活着就不错了。
　　“你为什么把吃的给他们？”一个声音忽然在身后出现，她连忙转过身来，看到的是那位船长。
　　“因为饿很不好受。我吃饱了，他们还饿着呢。”
　　“你让你父亲多加点钱，我可以让他们都吃好点。”
　　“真的吗！先生，您真是好人。”玛格丽特激动的跳来了。
　　“好人？哈哈，或许吧。”
　　就在玛格丽特心中窃喜以后再也没有人挨饿的时候，她忽然看到海面亮起一道光点。
　　光点迅速靠近，那是一艘长近百米的大船，船身上面画巨大的白色的三角。

第五十八章 再次交易
　　鸣笛声响起，比独角鲸号还要大一分的蒸汽船靠了过来。
　　看到船上白色三角的标志，查尔斯哪里会不知道来人的身份。
　　不多时，一张木板搭在两船之间，一脸紧张的可德从木板上小跑了过来。“海图呢！海图找到了吗？”
　　当看到查尔斯点头，可德脸上顿时露出狂喜。“太阳神保佑！这么多年了，我们终于找到光明之地了！快拿出来给我看看。”
　　查尔斯一言不发看着面前激动老人，一点都没有拿海图的打算。
　　“查尔斯船长！愣着做什么！快点去拿海图啊！”可德越发的焦急。
　　“你有什么资格看？那天晚上就是因为你的人没动手，杰拉尔德才会败的那么快，其实你说的那些都是骗人对吧？目的就是为了让我们两个替你卖命。成功了皆大欢喜，失败了你反正一点事都没有损失，好算计啊。”
　　可德表情迅速变换了几下后，无奈的叹了一口气，“我真的派了人去了，你要相信我。”
　　“真的我傻子吗？我的船员里面刚好有一只吸血鬼，那天我特意吩咐他变成蝙蝠，在索多玛上空呆到计划结束，他就没看到光明神信徒出来过！”
　　此时的查尔斯脸上带着鄙视，他曾经想过杰拉尔德可以会有变故，却没想到他反而死战到底，按兵不动的居然会是可德，果然人不可貌相。
　　“你到底给不给！！”可德脸上的和蔼荡然无存，表情瞬间狰狞起来。
　　“呵，想动手吗？”查尔斯抬起手指，掌舵的绷带看到这一幕，立即拉响鸣笛，整个独角鲸号的船员们拿着武器倾巢而出。
　　气氛立即剑拔弩张起来，两艘船上的炮手立即扭转炮口指向对面，旁边船上的太阳神信徒也纷纷拿出了武器。
　　“我虽然现在伤势还很重，但是杀了你还是可以的。”查尔斯把身上的船长服脱了下来，插在靴子里面的黑刃不知何时已经出现在他手中。
　　可德脸色变了变后，表情很无奈的叹了一口气，“我的信徒当然进行了伪装！光明正大的出去，那索多玛我还呆不呆了？你到底想怎么样才肯把海图给我？”
　　“简单，你必须给我补偿来弥补我的损失，就是因为你我才差点死在索多玛。”
　　可德向着后面挥了挥手，炮口慢慢转了过去。“你想要什么？遗物？回音？还是可以提升实力的特殊技能？”
　　“帮我杀了松尼。”
　　“你疯了吗！那可是我们教会的自己人！你让我怎么帮你。”
　　“别说的那么亲，你自己说的，你是新教的他是原教的，你们两根本不熟，而且他之前在珊瑚岛还想委托我杀你，”
　　“好！我同意了！先把海图给我看看！”可德激动的满脸通红。
　　查尔斯没有说话一脸玩味的看着他，上过一次当了，他不会再上第二次。
　　“你现在不给我看，我怎么知道你是不是骗我！说不定你根本没有找到海图呢？”可德恼怒的大吼。
　　查尔斯懒得跟他废话了，转身向着船舱走去。“把松尼的人头带来，否则别想从我这里拿到海图，当然你也可以动手抢，看看是你抢的快，还是我毁的快。”
　　走到屋内，听着外面的海浪声渐渐远去，查尔斯嘴角微微上扬，可德默认了这次交易。
　　对于松尼的埋伏，查尔斯一直耿耿于怀，对方既然敢埋伏自己，那就别怪他一有机会就加倍奉还。
　　“哥们，这么好的机会，咱们完全敲诈他一大笔，这买卖亏大发了。”
　　听着脑海中的声音，查尔斯摇了摇头。“不行，必须让松尼死，接下来的一段时间是寻找地表入口的关键时刻，他要是活着，迟早会坏我们的事。”
　　“而且”查尔斯说到这顿了一下，扭头看着门口跟进来的少女。“而且只要是真的。资金方面不成问题。”
　　查尔斯说完开始脱衣服，这一幕把一旁的玛格丽特吓的就想向外面走去，但是一想到外面水手们的眼神，用手拉住门栓到她左右为难。
　　“别愣着，过来给我抹药。”
　　听到这话，玛格丽特颤抖的挪了过去。当看到那宽大背上的伤口，她失声叫了一声。
　　被金属强行拉拢的伤口隐隐渗着血，横七竖八的狰狞伤口几乎布满整个身体，异常的恐怖。
　　玛格丽特难以想象受到这么重的伤该有多痛，她觉得随便从上面拿一条伤疤到身上都能要了自己的命。
　　“别傻站着，先把血擦干，再把药沿着伤口抹。”查尔斯把一瓶药剂塞到少女手里。
　　本来这种事情是医生做的，但是他的铁手别指望有多轻，每次上药跟上刑一样。
　　用手摸着那结实的后背，玛格丽特的脸也越来越红，心跳如小鹿乱撞。
　　“你是何方总督的女儿，怎么被海盗们抓走了？”
　　少女的手微微一颤。“我看了一些小说……上面说海上的冒险又有趣又刺激，所以我偷偷跑出来了，结果都是骗人的……”
　　“你之前的生活是其他人做梦都想得到的，结果你居然抛弃了。”
　　“现在我知道了，海上的世界太危险了，这次我只要回去，再也不想回海上了，海上没有一个好人！先生，我不是说您，您是好人。”
　　查尔斯的脸上露出一丝苦涩。“你说的没错，海上没好人，以后别来了，继续抹药。”
　　海上的时间过的很快，等查尔斯等人再次回到珊瑚岛，已经是一个月之后的事情了，此时查尔斯身上的伤也好了大半，至少不会走动两下就会四处渗血了。
　　珊珊瑚岛的港口区还是那老样子，混乱且阴暗，走在泥泞腥臭的大街上，玛格丽特本能向着他身边靠。
　　柔软的胴体向着自己身上靠，查尔斯不为所动，跟500万回音比较，他还是觉得后者更有吸引力。
　　查尔斯刚把少女安顿在自己旅店的旁边房间，刚回到自己房间，就听到低沉的敲门声响起。
　　站在门外的是医生，他那张丑陋的脸上罕见的没有平常的疯狂与张扬，嘴唇紧紧抿着，看起来有几分紧张，他手中还拿着已经没电的手机。

第五十九章 医生的东西
　　“关于这东西的一切，现在可以告诉我了吗？”医生声音低沉的说到。
　　查尔斯点头，侧身把他让了进来。“请进。”
　　面对着医生，查尔斯慢慢的把关于手机的一切说了起来。
　　医生沉默的听着，他那只好手一直在手机面上摩擦着。
　　“这东西可以交流，娱乐，还有工作，在地表，没有这东西我一天活不下去……”
　　随着诉说，查尔斯仿佛又回到了那和平的环境，以前他不觉得，但是来到这片混乱的地海，他才知道之前的生活是多么的美好。
　　“也就是说，这东西是用来通讯用的工具是吧，就像电报？”
　　“也可以这么理解。”
　　医生停顿了一会儿，开口说到：“其实我也有过一个这样的东西。”
　　这一猝不及防的消息，差点正在喝水的查尔斯呛到，他之前居然猜对了，这家伙居然真的有一个手机！？
　　医生掀开身上那脏到几乎看不出颜色的白袍子，从里面拿出一个用布包裹的方形东西。
　　当查尔斯看清楚里面的东西后，顿时震惊的站了起来，那是一个黑色外貌，样子类似于平板的设备。
　　这东西的后盖已经被打开，绿色的线路板就这么赤裸裸的暴露在外。
　　看着这完全不像地海的产物，他连忙问道：“这是你的东西？你也是地表来的？！你下来的时候是几几年？”
　　查尔斯第一反应就是，面前这个家伙也是跟自己一样掉下来的。
　　“这不是我的东西，它是我的曾祖父的东西。”医生看着那平板，丑陋的脸上露出回忆的神情。
　　“关于他的一切，我并不知道，我曾祖父死的很早，他唯一给我留下来的只有这个东西。”
　　“我父亲告诉我，让我好好保管。但是他从来没有告诉我这东西到底是什么，这件事情在我心中一直是个谜，我找了很多人，但是没有任何人知道。”
　　“难道他曾祖父跟我是穿过来的？”查尔斯马上又抛弃了这个想法，医生都这么老了，他的曾祖父只能更老，平板跟手机发明的时间相差无几，他不可能是跟自己同一时刻下来的。
　　查尔斯想到这，接过那个平板仔细的观摩起来，很快他就发现了差别，相比现代的平整轻便，他手里的这种平板很明显更傻大粗。
　　光是重达两斤的分量，查尔斯就能判断，这东西绝对不是地表的产物，任何厂家真要把这个平板做出来，分分钟赔死。
　　“你有办法把这个修好吗？我估计我是没下一代了，这东西我也不想传下去，我现在就想知道曾祖父到底让他的后代们保管什么。”医生的目光紧紧盯着那平板。
　　“抱歉，这方面我帮不上你什么忙。”关于电子设备的维修，查尔斯真办不上什么忙。
　　“你之前说只要有电，这黑镜子就能再亮，是不是说可以给它电，这东西就能亮？”
　　“虽然我不知道现在珊瑚岛用的电压是多少，但是肯定与你这平板是不匹配的。冒失的尝试，很容易把它弄坏。”
　　医生的脸上露出一丝不甘心。
　　查尔斯此时想的更多，如果说这东西不是地表的东西，那这东西很明显就是地海的人类造出来的，既然他们曾经的科技都能造平板了，那为什么现在的地海科技都还是18~19世纪水平？这完全不符合逻辑。
　　联想到这，查尔斯的脑海中本能的回忆起那座有着第三实验室的岛屿。
　　如果说，整个地海的人类谁最有可能创造出平板，第三实验室的人类最有可能，毕竟他们连指纹识别都用上了。
　　医生的曾祖父会不会是当初的实验室的工作人员？
　　但是紧接着还是同样的疑问摆在查尔斯的面前，那些人类有着强大的科技，并且还拥有了那么多强大遗物，那现在他们去哪了？查尔斯脑子里的谜团更多了。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你，我终于知道曾祖父留下来的到底是什么东西了，我会试着让它亮起来。我们的约定还在生效。”医生拿过平板就向着门口走去。
　　医生一开门，把正在趴门偷听的玛格丽特吓了一跳，她连忙跑到查尔斯的身后，胆怯的向外看。
　　医生转过身来看着查尔斯，“需不需要让她忘记刚才听到的一切的事情，我有办法。”
　　“算了，无所谓。”
　　查尔斯之前把自己来地表的消息告诉遇到的每一个人，但是所有人把他当做疯子，没有任何一个人信他。
　　当他看到太阳神教居然把太阳想象成三角形后，他彻底明白了，不把事实摆在他们面前，他们是不会相信的，人类有时候真的很愚昧，他们从来只相信自己相信的东西，
　　医生转身来，一瘸一拐穿过走廊走向昏暗的阶梯。
　　玛格丽特有些不安的说到：“对不起，我不说有意偷听的，我以为是我父亲过来了。”
　　“没那么快，你的东西跟你的信，我托人送去何方了。他们最快也要半个月到。”
　　玛格丽特犹豫了一会后，垂下小脑袋，用脚尖点着地板。“先生我能呆在这个房间里吗？那个房间里面好黑，我有点怕……”
　　“随便，保持安静。”查尔斯拿出日记本，开始写起航海日记。
　　盯着低头写着东西的青年，玛格丽特的脸渐渐的红了起来。
　　相比回到海岛的日子，查尔斯更喜欢在海上的生活，虽然海上危险又艰苦，但是他总感觉自己向着目标前进的路上，而呆在岛上的时候，他觉得自己在虚度光阴。
　　查尔斯现在有海图了也有船，但是他现在还不能走，首先他身上的伤还没有好利索，其次松尼的人头，跟那500万都没有到账。
　　不过他并没有一直等待下去，当一大早，他看到珊瑚岛的总督的巡航舰在海面上驱逐着渔船的时候，他知道今天有事情要发生了。
　　港口区与内城的大门罕见的打开了，华丽的车队从里面驶了出来。
　　绝佳的视力，让查尔斯看清了车窗里面那位画着异常妖娆浓妆的男性，他在报纸上看过那人的样子，那是珊瑚岛总督尼科。

第六十章 总督
　　哪怕不怎么关心时事的查尔斯都经常听到这位总督的花边新闻，总体来说，这位新总督是个男性但又喜欢男性
　　当然这不算什么，这很正常，可是他明目张胆的迎娶6位丈夫就有点太过于离谱了。
　　好在除去他的性癖，对于珊瑚岛的行政管理还有民生，他上了点心，岛民们对于这位总督还算满意。
　　金闪闪的汽车开到码头旁停了下来，总督并没有下车，仿佛在等待着什么。
　　就在这个时候，一排排穿着黑色制服的警察倾巢而出，人数之多足有近千人。他们迅速的疏散码头区的人群。
　　搬货的劳工，贩鱼的商人也被纷纷驱赶，热闹的码头罕见的冷清下来。
　　当跟黑暗融为一体的海岸线忽然亮起一道光芒，查尔斯终于知道他在等谁了。
　　一艘，两艘，三艘，整整三艘长度近泰坦尼克号的蒸汽巨轮拉着刺耳的鸣笛，压迫感十足的向着岸边靠近。
　　当站在窗户旁边的玛格丽特，看到那轮船上面那长枪与大炮交叉的旗帜后，她顿时激动的不能自已。“查尔斯先生！那是我的父亲的船！他来接我了！我能回家了！！”
　　尼科披着那毛茸茸的白色斗篷从车上走了下来，看着逐渐靠近的巨轮，他微笑的拍了拍手，从码头的侧面近十艘武装到牙齿的战船立起炮口，向着那三艘巨船截去。
　　巨大的蒸汽船被卡在港口外靠近不得，任凭上面的水手不断打着旗语，战船无动于衷，就是武力威胁不让它通行。
　　“轰！”远处一声炮响，一道黑影直接向着码头砸去。
　　等那东西靠近，查尔斯看清楚后，顿时瞳孔微缩，那不是一个炮弹，那是一个人，一位挺着大肚子带两撇大胡子的壮汉。
　　他被巨大的冲击力狠狠的撞在地上又弹了起来，紧接着居然又跟没事人一样稳稳站定
　　“果然能成为总督的没有一个是省油的灯，居然直接肉体当炮弹。”查尔斯心中暗惊。
　　“走，我们过去。”查尔斯夹着身旁的少女，从窗户口一而下，直接跳到旁边的屋顶上，踩着烟筒跟瓦片向着码头冲去。
　　“尼科！你什么意思！”丹尼尔怒气冲冲的向着面前的珊瑚岛总督，完全无视四周对着他举起的枪口。
　　听着何方岛总督的怒吼，尼科漫不经心用着金闪闪的小锉刀的修剪自己的修长指甲。
　　“你开着三艘皇家巨人号来人家的岛上，你问我是什么意思？”
　　“我在电报里说过了！！我是来找我女儿的！”他的神情如同被惹怒的雄狮。
　　“哼~，6年前，你跟小亚瑟好像也是这么说的，结果他的岛就变成你的了。”
　　警察警告的急促的口哨声让两人同时停止争吵，他们同时扭头向着声音方向看去。
　　只见脸上带着斜疤的黑发青年带着一位少女，如同灵猴般在屋顶之间相互跳跃，三两步就来到两人面前。
　　见嫌疑人靠近总督附近的警察已经开始拔枪了。
　　“父亲！”激动不已的玛格丽特就要向远处冲去，却被查尔斯一把拉住了。
　　看着两人，尼科那抹着厚厚眼影的眼睛眨了眨。“都把枪都放下，这位英俊的小伙我好像有点印象。”
　　“混蛋！就是你小子绑架我的女儿！”何方岛总督愤怒的握紧双拳，就要冲上来。
　　“父亲，不是你想的那样的，查尔斯先生是好人，是他救了我。”
　　面对自己暴怒的父亲，玛格丽特连忙解释事情发生的一切。
　　丹尼尔听完了自己女儿的诉说后，他表情冷淡的看了查尔斯一眼，“既然是误会，那还不快把我女儿放了！”
　　不等查尔斯开口，玛格丽特提醒着。“父亲，您忘了吗？您答应查尔斯先生的500万报酬还没付呢。”
　　面对女儿的贴心提醒，他那厚实的嘴唇抖了抖，最终什么都没说，从怀里掏出支票，迅速写完狠狠的对着地上一扔。
　　向着地上落去的支票随着查尔斯一抬手，迅速向着他飞去。
　　“父亲！”玛格丽特激动的冲了过去，抱在那丹尼尔的肚子上，一大一小的身体看的各位的滑稽。
　　“怎么样？有没有受到什么委屈？给父亲说，我给你报仇！”何方总督十分紧张打量着自己的女儿。
　　“没有呢，这多亏了查尔斯先生，是他救了我。”
　　丹尼尔眼中带着敌意的撇了查尔斯一眼，用手一拽女儿手就向着海面走去。“走，我们回家，为了你，你母亲眼睛都要哭瞎了。”
　　“等等，我跟查尔斯先生说几句话。”
　　“跟那种人有什么好说的，走，回家！”不等自己女儿再开口，丹尼尔直接拎着她转身就走。
　　在所有人的注视下，何方岛总督就这么踩着水面，向着远处的巨轮走去。
　　趴在自己父亲肩膀上，玛格丽特不舍的看着码头上的青年，她以为对方会对自己说些什么，结果他什么都没说。
　　看着那张平静的面孔，她的脑海中回忆着这段时间的点点滴滴。
　　她忽然想开口劝说父亲想再留一段时间，可是最终还是没有开口。
　　“查尔斯先生！再见！我会给您发电报的！！”泪水从少女眼角滑落。
　　丹尼尔听到这话，脸色难看几分脚下越发的加快了。
　　“脑子不错，居然能敲诈到丹尼尔的钱，但是你的心还是不够黑，要是我得到他的女儿，可不止这个价格。”尼科向着旁边青年靠来，浓郁的香水味直冲查尔斯的鼻腔。
　　查尔斯悄无声息的后退两步，“总督大人说笑了，对于我这种小人物来说，500万已经够用了。”
　　500万只是让他心里膈应一下，如果真要狮子大开口，那怕是有命拿钱没命花了。
　　尼科饶有兴致的看着面前的青年，“就是你在索多玛大闹一通？让“王”吃了瘪？？”
　　查尔斯心中微动，这总督的消息还真灵通，这么快就知道了。“是的，是我杀了“王”。”
　　但是尼科的下一句让查尔斯一愣。
　　“不，你杀不了他，他要这么轻易被杀，他就不是索多玛的“王”了，据我所知，目前整个地海没有一个人能杀了他。”
　　查尔斯脑海中回想那具向海底沉去的尸体，心中暗惊“半个脑袋被割了都没死？那家伙到底是不是人？”
　　“小伙子你很不错，有空来我岛中心坐坐，我们可以相互深入了解一下。”尼科说完转身向着那金闪闪的汽车走去。
　　查尔斯直接在心中否决了这个选项，他可不想成为这家伙的第七任丈夫。
　　看着手中的500万支票，查尔斯呼了一口气，这件事情算是告一段落了，有了这些回音，接下来的一段时间内，自己不用再为资金担忧了。
　　查尔斯把支票揣进兜里，左右看了看，对人群里面一只看热闹白老鼠说到：“莉莉，把船员们都叫过来，休假结束了，该出海了。”

第六十一章 “星星”
　　“我去，这家伙真坑！连控都不会放！又死了，”少年懊恼的把手机向沙发上一摔。
　　一旁的正在看电视的少女不屑的撇了撇嘴，“是你自己坑吧，菜鸡。”
　　刚好在这个时候，电视上播放到正在不断捶胸的大猩猩，少年对着电视努了怒嘴。“你看，你又上电视了。”
　　少女愤怒的拿起一旁的靠枕直接砸了过来。“高志明！！你给我去死！！”两人顿时打闹了起来。
　　“都别闹了，过来吃饭了。”旁边客厅的女声让打闹的兄妹停了下来。
　　饭桌上，带着围裙的妇女对着自己儿子说到：“你都这么大了，能不能让着自己妹妹。”
　　“凭什么，小时候她比我能打，她也没让着我啊。”
　　正在吃饭的少女脸上一怒，右脚一抬对着那边踢去，少年立即还以颜色。
　　看着饭桌下面动静大了起来，妇女摇了摇头不再劝说了，自己家两个小的从小打到大，都习惯了。
　　她吃了几口后又一次对着自己的儿子说到：“你这次跟同学出去玩，干嘛不坐火车非要坐船，船多危险啊。”
　　“妈，现在都什么年代了，船有什么危险的，而且还是刘德他爸的船。没事的。”高志明用筷子把拉着饭菜，脚下功夫不停。
　　“那个说不定，前几年韩国不就沉了一艘么。要不是改高铁吧。”
　　“票都买好了，你放一百个心吧，绝对不会出事的。”高志明信誓旦旦的说到。
　　就在这个时候，他忽然感觉脚脖子一凉，低头看去，地上一层漆黑的水没过地板，并且还在不断升高。
　　等惊慌的高志明刚要站起来，水面已经迅速淹过了他的头顶，他脑子里立即闪过一个念头，妹妹不会游泳。
　　高志明挣扎的向着水中的亲人伸去双手，但是表情痛苦的妹妹却仿佛被什么东西拉着，离自己越来越远，他扭头看去母亲，发现她早已经不见踪影。
　　高志明在水下中拼命的寻找，却发现怎么都找不到，随着肺中的空气减少，窒息感也越来越强，濒临死亡的最后，他看到一张满利齿的狰狞大嘴把自己吞了下去。
　　“呼！”惊恐的查尔斯猛地睁开了眼睛。
　　听着海浪声，感受着摇晃的船身，他才发现刚刚的一切都是梦。
　　“哥们，做噩梦了？梦见什么了？说出来让我开心开心。”
　　没有理会另外一个人格的调侃，查尔斯抬起向着四周打量，发现自己并没有躺在船长室，而是穿着一件短裤躺在甲板上，手中拿着透明酒杯，脸上还带着墨镜。一副海滩度假的装束。
　　“我怎么睡在这里？”
　　“现在是我的时间，我在这晒日光浴呢。”
　　查尔斯表情无语的看起外面漆黑的环境。“你有病吧，在这晒日光浴？”
　　“这你就不懂了，只要心中有沙滩，哪里都是马尔代夫，这是一种生活态度。”
　　“航线情况怎么样？”查尔斯控制身体站了起来。
　　“还那样，海图上的岛一点没影子。我晒日光浴前确认了一下物资，如果十天内，我们再找不到那岛屿，那必须原路返回了。”
　　查尔斯用手撑着船沿，看着漆黑的海面沉默着，他很确定那张海图没有问题，但那时候情况十分危机，全靠他的肉眼记忆，要说一点误差都没有，他也不太确定。
　　“别郁闷了，这次找不到下次再来呗，我发现你这人活着特累，想开心点吗，要不我给你讲个笑话？”
　　查尔斯走了回去，举起酒杯仰头喝下，就在他仰头的瞬间，他忽然看到上空极远的地方有几个白点一闪一灭
　　“星星？地底也有星星？我们回地表了？”
　　过了几秒，那星星闪耀的越发频繁，紧接着又忽然一灭重新陷入黑暗连查尔斯都看不清的黑暗。
　　“啪”一颗小石子毫无征兆的从空中砸到他的脸上。
　　拥有夜视能力的查尔斯瞳孔微缩仿佛看到了什么，他脸上瞬间紧变得异常难看，对着船楼玻璃后面的二副克诺纳疯狂大喊：“二副！右满舵！涡轮全速！！”
　　等独角鲸快速转向，空中的掉落地小石子越发多起来，整个空中仿佛下起了石头雨。
　　伴随着一阵打雷声，在查尔斯的震惊注视下，一座山峰般大小的钟乳石从天而降，狠狠砸在独角鲸号刚刚的位置上。
　　轰鸣的巨响起，撞击引起的海啸一波接着一波的冲了过去，把独角鲸号拍的东摇西晃。
　　甲板上的查尔斯用缆绳死死缠自己身体，这才没有被海浪给打下去。
　　“我去，现在的星星脾气都这么暴躁吗？随便看了几眼就跳下来找我们？”理查德疯狂的吐槽。
　　吐了嘴中的苦涩的海水，查尔斯回答到：“那不是星星，刚刚那东西是活的，不管它们是什么，它们应该是看见我们了，这石头是它们弄下来的。”
　　“靠，顶上面还有东西？它们是怎么做到不掉下来的？壁虎吗？”
　　“那不是我们考虑的事情，快看！星星又亮了！”
　　在他们的头顶，那朦胧的白点再次亮起，短短几秒后又再次熄灭，山峰钟乳石接踵而至，独角鲸号狼狈逃窜。
　　又是一张大浪拍了过来，理查德大喊到：“这样不行啊，那些家伙在追我们！”
　　看着天空中再次亮起星星，查尔斯简单思索后，直接下达了关灯的命令。
　　漆黑之中，查尔斯耳边只有自己那急促的喘息声，当发现空中再也没有石头雨落下，他这才重重的呼了一口气。
　　不管上面的东西是什么，它是依靠独角鲸号的灯光来锁定的，只要把灯关掉，它们就锁定不了船的位置。
　　黑暗之中，查尔斯正在跟船员们交流。
　　“二副，别停，继续前行，我们现在还没有彻底安全。”
　　“船长，我看不见啊，”
　　“我看的见，我来替你指航。”
　　一片漆黑中，独角鲸号继续航行，查尔斯站在甲板上，拿着海图紧张的辨别的方位，以确保船只不会迷失方向。
　　就在行驶了半个小时，等查尔斯再次抬起头来查看海面的时候，耳边传来理查德的兴奋的叫喊声
　　“岛！那是岛！我们找到了”

第六十二章 活了
　　随着独角鲸号的探照灯射过来，一片充满绿色植物的岛屿出现在所有船员的面前。
　　这一个好消息把刚刚惊险冲淡了，兴奋的查尔斯拿出海图重新校队了坐标。
　　只要找到了第一座岛的坐标，这条岛链上的其他岛屿坐标就好确定多了，而且这也直接的证明了那张海图是真的。
　　独角鲸号开始围着着这种岛屿初步探测。转了一圈后查尔斯发现这座岛屿并不大，估计也就只有一座珊瑚岛一半大小。
　　他判断，这地方有地表入口的概率很小，但是不管有多小他还是要上去看看。
　　查尔斯还是按照之前的步骤，先扔了一些海鱼上去，见没有任何活物出来，他又派了第一批船员上岛，这是为了以防万一，被什么东西直接团灭了，越是邻近回家，他越发的谨慎。
　　过了有两个小时，第一批船员从树林中钻了出来，站在沙滩上打着旗语。
　　“没有威胁。”查尔斯辩别出来旗语的含义。
　　“抛锚！熄炉！”两艘木船被放了下来，所有船员向着岛上靠近。
　　优先上岛的迪普有些兴奋的说到：“船长，你快来，我在这里找到了一栋破房子。”
　　查尔斯二话不说跟着他走入森林，穿过一条用刀刃修出来的林间小路，他看到了被藤蔓包裹的三层小屋。
　　这件小屋是如此的破旧，以至于查尔斯都在猜测，这满是裂缝的小屋是不是靠那些爬满外墙的藤木支持才没倒塌。
　　“船长，里面没人，连尸体都没有。”
　　查尔斯带着一行人小心的走进了这栋建筑，屋内的一切都被灰尘所覆盖，仿佛被历史遗忘。
　　“都四处找找，找到任何文字信息通知我。”听到船长下令，船员们开始在这件建筑内寻找起来，尘土扬起，屋内的咳嗽声不断。
　　查尔斯随手拿起一个不知什么材料做的水杯，但是在他轻轻一碰下瞬间变成粉碎。
　　“啊啊啊啊！！”“砰砰砰！！”惊恐的尖叫声跟枪击声，把查尔斯的意识拉了回来，他转身迅速向着声音方向冲去。
　　当他冲进那传来声音的房间，就看到四位水手缩成一团，拿着枪械紧张四处的瞄着。
　　“你们看到了什么？刚刚为什么开枪？”
　　“船长！那边！刚刚我们看到有小东西跑过！”水手用枪口对着杂乱屋内的最里侧指着说到。
　　查尔斯拔出黑刃冲了过去，各种凌乱的东西被他扔出，却并没有发现任何活物存在。
　　查尔斯的目光投向了墙壁的一个角落，那里裂开一条墙缝，地下还有着一排小脚印。
　　他半蹲下，眼睛顺着裂缝里面瞧，一颗蓝色瞳孔的人类的眼睛在里面一闪而过。“里面有东西！”
　　查尔斯立即站起来冲向隔壁房间，但是等他到底地方后，并没有找到那眼睛主人的身影。
　　他重新回到原来的房间，仔细辨别起地上的脚印，脚印只有半厘米宽，实在是小的可怜。查尔斯判断它的主人最多不过5厘米的个头。
　　“岛上的原住民？”查尔斯立即回想起那位从头颅里钻出来的小人。
　　但是他转眼就把这个念头抛弃了，刚刚他从里面看到的眼睛明明是正常人眼睛的大小，矛盾点出现了，一个正常的人类是怎么穿过直接一指宽的裂缝的？
　　“船长！怎么了！我听到了枪声！”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“这里刚刚怎么了？”
　　独角鲸号的其他船员这时候赶了过来，七嘴八舌的询问着。
　　查尔斯站了起来，把刚刚的情况跟他们说了一遍。“这岛上有活着的东西，大家都当心点。”
　　看到众人的脸上稍稍有些紧张，查尔斯说到：“大家也别太担心，不管那东西是什么，现在是它躲着我们，而不是我们躲着他们。”
　　紧接着，查尔斯对着他们问道：“你们在其他房间找到什么线索没有？”
　　看到所有人都摇头，查尔斯脸上露出一丝失望，但又觉得在情理之中，他的运气一向不怎么好，不可能在第一座岛上面就找回家的路。
　　一行人在查尔斯的带领下走出这栋建筑，继续向着岛内探索。
　　树林中的路上并不好走，到处都是藤蔓跟树枝，必须要用刀开出一条路来。
　　走了两个小时，查尔斯心中预估连1里都没走到，看着累的气喘吁吁的船员们，他下令休息。
　　“医生，你认识岛上的这些植物吗？”查尔斯对着啃面包的老人问道。
　　“你当我是全能吗？荒岛上的植物我怎么可能认识，我只能判断这些植物应该不会吃人。”
　　理查德直接插嘴了，“哥们，这地方有这么多树，那证明这地方的地不错，肯定能种地，只要再把淡水找到，那这岛上就能住人了！”
　　“没那么简单，这地方只有植物，没有任何动物。”
　　就在两人正在讨论的时间，旁边的医生忽然面带痛苦的瘫在地上，查尔斯见状连忙冲了过去，把他搀扶起来。“医生，怎么了！说话！”
　　表情狰狞的医生伸出那铁手对着自己的胸口胡乱抓着。“该死的！有东西在咬我！快帮我把它揪下来！”
　　查尔斯掀开他身上大褂，发现有圆形饼状在医生的被血染的上衣内快速蠕动。
　　不敢耽搁，他瞬间举起手中黑刃，顺着那东西上端一切一挑，伴随着医生的痛哼声，被衣物包裹的东西被挑到几十米开外。
　　查尔斯低头向着医生的胸口看去，顿时被狰狞的伤口惊到了，只见医生腹部左侧处大块皮肤已经不见了，露出那森森肋骨。
　　“我的天，你在衣服里放了什么东西！”
　　“我什么都没放！！衣服里面的是你的面具！”痛苦的医生说完，拿出一把粉末颤抖的倒在伤口上。
　　“096？”查尔斯扭头向着地上望去，只见惨白色的小丑嘴中挂着血肉面具从碎布里面挪了出来。
　　“面具活了？”所有人都瞪大眼睛看到眼前的这荒谬的一幕。
　　不等其他人反应，那096对人群露出一个恐怖的狞笑后，像车轮一样滚入树林。

第六十三章 096的复仇
　　那小丑面具滚入树林三秒过后，整个营地顿时炸了。
　　“我的主母啊，船长的面具居然是活的！”
　　“要……要不我们退回去吧……”
　　“查尔斯先生，我能钻到你口袋里吗？我有点怕。”
　　“安静！！”查尔斯的声音压过一切，他眉头紧锁的看着自己的船员，“吵什么！不就是一张会动的面具而已，经历过这么多次冒险，这点小场面就把你们吓成这样了？？”
　　看到议论声停下来，一脸冷漠的查尔斯看了一下手表时间，对着他们说到：“休息结束！现在继续出发！”
　　安静下来的船员们不再有异议，跟着自己的船长继续前进，虽然他们嘴上不说什么，但是脸上神情明显紧张，握着武器的力量更紧了。
　　而此时，站在人群最前面的查尔斯，跟自己的船员思考同样的问题，为什么096突然活了。
　　那东西在他旁边也有段时间了，戴到脸上更是不知道多少次，从来就没有活的迹象。
　　“难道是因为这座岛的原因？它跟这座岛屿有着某种联系？”查尔斯想到这，向着树隙间的黑暗望去，却什么信息都没有看到。
　　“要我说，这是好事啊，这代表我们找对地方了，越诡异的地方好处越多，相反没什么危险的地方，才一点利益都没有。”理查德在脑海中插嘴说到。
　　查尔斯没有回应，扭头的对着被迪普跟弗雷搀扶的医生说到：“怎么样，医生，你的伤口没事吧？”
　　“哼，要是真为了我好，就应该让我呆船上，当初跟我约定的时候，可没说还要我探索岛屿。”医生说着拿出金属酒壶仰头灌了一大口。
　　看他那底气十足的样子，查尔斯觉得，那点伤对于他来说应该不算什么。
　　随着人群慢慢向前走，四周的环境开始发生变化，需要开路的树林变矮了，树林的外面是大片杂草丛生的废墟。
　　这片废墟非常大，规模相当于一个小型城镇，覆盖着大片藤蔓的残垣断壁，显得异常凄凉。
　　船员们只是看到火光内的一部分废墟，但是在能夜视的查尔斯看到的更多，黑暗之中，坍塌的建筑物似一只只匍匐的蜘蛛，凝视着所有人。
　　无论这它们昔日如何辉煌，人类的痕迹只能渐渐被杂草与树林缓慢掩盖。
　　查尔斯脚步停了一下，后继续向前走，不管这些废墟的主人是谁，时间都把一切都带走了。
　　“好像有水声，你们听到了吗？”查尔斯忽然开口说到，但是看到在自己船员们一脸疑惑的样子，他也没有再说继续向前走去。
　　“查尔斯先生！真的有水唉！我跟我朋友都闻到了！”莉莉跑到查尔斯的肩膀上，抽动那小鼻子。“而且还是淡水！”
　　一听到淡水，所有船员立即激动起来，他们理解这条信息代表着什么。
　　查尔斯跟着越发大起来的水声走了过去，很快在废墟的中心，一堆生满红绣的陈旧机械出现在他的面前，那水声就在那些机械的下面传来的。
　　“把炸药给我。”
　　“轰”的一声巨响，早已腐朽不堪的机械被火药蹦开，所有人都把头凑到机械下面的黑洞看去。
　　火把翻滚的掉入洞中，在火光的照耀下，一条流动的地下河出现在众人面前。
　　当迪普迫不及待的喝了下去打出来的水，表情异常亢奋的说到：“船长！真是淡水！这岛是能住人的活岛！！”
　　听到这一消息，船员们激动万分的欢呼起来，如火般的热情几乎都能四周的黑暗逼散。
　　他们安稳的生活不过，加入探索船拿命来拼，就是为了这一天。
　　一座新岛被探索出来，船长能成为总督，而船员们每个人都会得到阶级的提升，他们将再也不用下海，而是成为人上人，就像那些生活在岛中心的贵族那样。
　　查尔斯倒是没那么兴奋，他跟自己船员们的目标本来就是不一致的，寻找活岛只是顺带。
　　看着他们如此的兴奋，查尔斯决定先休息，让他们冷静点再赶路。
　　虽然士气大涨是好事，但是太过于激动的船员反而会坏事。
　　在两面勉强完好的墙壁角落，篝火被点起。
　　激动不已的船员根本睡不着，所有人都在畅享着将来的美好生活，最后查尔斯直接让医生下药，才让不值夜的船员们昏昏睡去。
　　查尔斯本身睡眠也不太好，他吃了一点医生的药后，也陷入了梦乡。
　　不知道过了多久，异样的声音把查尔斯惊醒，“呲~~”那种类似于煤气罐放气的声音。
　　“呲~~”又是相同的声音再次向响起。
　　大脑彻底清楚过来的查尔斯瞬间浑身紧绷，那声音不是其他的，正是人类气管被割开的声音。
　　查尔斯猛地站了起来，马上就看到一位瘦小的人影对着詹姆斯举着手中锈刃。
　　听到身后动静，那人影猛地一转头，在火光忽明忽暗的照耀下，096那带着红色鼻子的惨白面孔出现在查尔斯的面前。
　　几乎是下意识的举动，查尔斯抬枪就射，弹匣内的所有子弹倾斜到096的宿主身上。
　　瘦小的身躯被子弹撞击的不断向后退，但是等枪声一停，它四肢着地，猎豹般对外侧快速逃离。
　　“迪普！叫医生赶紧救人！”查尔斯对着双眼朦胧挠着脖子的水手长踹了一脚，拿着黑刃冲了出去。
　　看着远处的背影，查尔斯表情凝重，不管是什么原因让096活了，它明显是记恨上他们了，必须把它除掉，要不这东西肯定还会再来。
　　杂草丛生的废墟间，两道人影迅速狂奔，任何站不了人的地方对于他们来说都如履平地，假如有其他人从旁边看的话，这就是一幕精彩的跑酷表演。
　　“理查德，096现在用的是谁的身体？为什么胸口中枪还能跑这么快？”
　　“这事你别问我，那老头的药把我也弄睡了。”
　　两人的速度旗鼓相当，谁都跑不过谁，096快速冲到树林边缘，毫不犹豫直接冲进去。
　　查尔斯牙一咬，瞬间也跟上。

第六十四章 躯壳
　　树枝不断的拍打在查尔斯的脸上，但是他的眼睛死死盯着前方096的背影。
　　错综复杂的树枝挡不住他们两人被强化过的身体，两人在树与树之间的舒展跟跳跃。
　　“哈哈哈哈！！！” 096不间断点发出疯狂的笑声。
　　“哥们，这样跑不行啊，我们两人速度是一样的，再跑下去天知道被他带到哪去。”理查德在脑海中响起。
　　“别废话，这我当然知道！”
　　查尔斯双脚在一根树干上用力一蹬，手中的左轮已经换好了子弹，这一次他没有瞄准查096的致命要害，直接对准了他的下肢。
　　“碰！”枪声响起，木屑飞溅，096右腿旁的树皮被子弹削掉一块。
　　快速的奔波加上各种树干，哪怕查尔斯视力惊人，现在瞄准起来也非常费劲。
　　“我来跑，你来射。”理查德接过来身体的一部分控制权。
　　枪声再次响起，连续空了好几发后，忽然096左腿上爆出血花，他的腿被打中了。
　　那身体拐着腿还在不断的跑着，但是速度却慢了下来。
　　查尔斯身体如同猎豹般扑了上来，手中黑刃利落的一璇，头颅直接飞向空中。
　　不管还在喷血的尸体，查尔斯带着触手指环发动，透明的触手迅速把那头颅卷了过来。
　　然后他看着那头颅面孔的时候，黑色的瞳孔顿时微微一缩。
　　这具身体不是他们船员中的任何一个人，而且本应该挂在上面096小丑面具不知何时已经消失了，取而代之的是一副恐怖的面孔
　　这颗头颅本应该长着眼睛鼻子嘴巴的位置空空如也，只剩下四个漆黑的完美圆洞，模样形如骷髅但又带着某种诡异。
　　查尔斯扭头向着四周树林张望着，并没有找到面具的踪影，很显然在刚刚追赶过程中，这面具不知道什么时候逃了。
　　“哥们那面具这是玩出新花样了？还能把宿主的五官吃了？”
　　“不清楚，先回去再说，免得中调虎离山。”
　　查尔斯也不再耽搁，用触手指环缠住尸体尸体迅速返回。
　　当他回到废墟看到篝火旁边詹姆斯那巨大的身躯后，所有船员都醒了过来。
　　看到自己的船长回来了，船员们纷纷迎了上来，查尔斯快速的点着人头，跟肩膀上的布条对照过后，发现自己的船员并没有少，这具躯体不是他们之间的一个。
　　“难道这具尸体是这座的土著么？”
　　岛屿上的土著长的千奇百怪，查尔斯也不敢肯定。
　　思索了几秒，查尔斯带着尸体走向正在治疗的医生。
　　听到身后的脚步声，医生头也没回继续链接着伤者的伤口。“放心，其实气管破裂大部分都是被自己的血给呛死的，只要有我在，他们死不了。”
　　查尔斯向着躺着地上的二副克诺纳看去，小拇指粗细的管子插在他的喉结上，随着他的一呼一吸发出轻微的口哨声。
　　医生转过身来看向自己船长。“你那边怎么样？抓到那东西了吗？”
　　“让它跑了，但是我把他的宿主抓回来了，你看看，它身上有没有什么线索。”
　　“哼，做你的船医可真不容易。”
　　看着地上的尸体，医生把铁手上的小拇指扭了扭，一把锋利的手术刀瞬间弹了出来。
　　趁着医生解剖尸体的时候，查尔斯用手摸着尸体上面的黑色衣物，触手十分光滑，有点像潜水泳衣，但是衣物似乎老化，在查尔斯的轻拽下，开始撕裂。
　　“衣服上没什么线索。”查尔斯把目光投旁边如同食尸鬼般的医生。
　　“嗯？这不可能的！”医生的疑惑声响起。
　　“怎么了？”
　　“你自己过来看，他肚子里面什么内脏都没有，你确定这东西刚刚能动？”
　　查尔斯听到后也在尸体蹲下，用手翻开着医生切出来的刀口。
　　发现果然真的空空如也，这东西的胸腔跟腹腔里面，本应该存在的脏器全部都没有。
　　他很肯定这东西被他砍下脑袋的时候，还是活的。
　　“我更在意这玩意是谁弄出来的，你看这里，用手摸上去看看。”
　　医生的手探进头颅的黑洞中转了一圈。
　　“里面没有任何疤痕，愈合非常完整，哪怕就是我也做不到这种情况的事，如果这具躯壳是人造出来的话，这简直就是一件完美的艺术品。”
　　发现没有什么收获，查尔斯有些失望拍了拍手站了起来。
　　这具尸体除了让他脑子里更加疑惑外，并没有任何帮助。
　　此时的船员们脸上没有了什么睡意，都齐刷刷的盯着他，等待着船长的下一步命令。
　　“都睡不着是吧？那我们继续出发。”
　　手中抱着半块面包的莉莉走到他面前，忐忑不安的说到：“查尔斯先生，要是那东西还来怎么办？”
　　查尔斯眼中寒光一闪，“放心，不会再有下次了。”
　　听到船长的命令，所有人都开始准备好东西，临时营地中吵杂声不断。
　　“大个子，你的袜子收好，怎么跑我包里来了。”
　　“该死的，谁见我酒壶了！”
　　废墟虽然也不好走，但是比起树林好多了，查尔斯等人站起来继续向前出发着。
　　此时的查尔斯也没闲着，手中在本子上迅速的画着这岛屿的简笔地图
　　他带着船员迅速向着岛中心前进，这片岛屿既然有人类生活的痕迹，那么岛中心是最有可能获得有价值的信息。
　　白影在人群废墟后面一闪而过，匍匐在黑暗之中的096，再次控制着一具身体，阴毒的紧紧的盯着查尔斯的背影。
　　第二天的晚上，查尔斯已经把这座岛屿被探索到了一大半了，除了096的忽然活化，这座岛屿没有任何异常，仿佛就是一座普通的岛屿。
　　一片被清理出来的空地上，除去守夜的船员，其他人都在睡觉。
　　守夜的迪普看着面前的篝火正在畅享着自己的未来。“如果我成为了岛心人，那我要娶10个妻子！而且其中一个必须是吸血鬼。”
　　“你受得了吗？”旁边的厨师弗雷插嘴说到
　　“为什么受不了？”
　　“算了，等这次下船，我带你去个地方你就知道了。”
　　“我不去，上次就是因为你，我才会被吸血鬼抓。”
　　迪普的影子被篝火的光芒照的很长，与火光之外的黑暗融为一体。
　　096手中拿着一把锈刃，四肢如同蜘蛛般爬行，他沿着影子悄无声息的靠近。

第六十五章 其他设施
　　就在096距离迪普还有两米的时候，半空中瞬间响起一声尖啸。
　　亮白色小丑面具猛地一抬头，发现一只巨型蝙蝠死神般倒挂在树干上。
　　它刚要逃，巨蝠双翼一展，巨大的身体如同导弹般直接砸了下来。
　　“咔嚓咔嚓”骨头断裂声不断响起，096的宿主被查尔斯压成瘫痪。
　　096似乎知道打不过，利索的从脸上直接脱落，转动着打算又要跑。
　　这时候，篝火旁的迪普迅速一个转身，把手中的大网抛出，这时四周装睡的船员们纷纷翻着，手中拿着各种东西，对着网中的096一拥而上。
　　这就是一个陷阱，一个用来埋伏096的陷阱。
　　重新变成人型的查尔斯刚靠近，他嘴中的上下四颗吸血尖牙已经长了出来，本还算英俊的面孔正在扭曲的向着蝙蝠那恐怖的外貌改变。
　　旁边的盲人吸血鬼迅速把血袋送了过来，随着查尔斯吮吸着血袋，他身上的异变迅速消失了。
　　“船长，那遗物毕竟是我们血族的，您以后还是别用了，您看，您的牙齿已经长出来了。”盲人吸血鬼贴心的提醒到。
　　查尔斯把食指伸进嘴里摸了摸，发现牙床上四颗虎牙确实比之前尖了不少。
　　但是此时的查尔斯还有更重要的事情要做，他把目光投向了被自己抓回来的096。
　　此时的小丑面具已经被粗钉子死死的卡在一块厚木板上，再也不干动弹。
　　“你因为什么原因活化的？”查尔斯询问到。
　　“人类！你们这些恶心下贱的低等生物，我要把你们统统杀光！！”木板上的096咆哮着诅咒着。
　　“你的那些宿主是从哪找来的？”结果回应过来的还是各种谩骂。
　　见096不说，查尔斯懒得废话，直接抬枪就射。
　　“叮！”子弹与面具接触居然发出金属撞击的声音。
　　096那张狰狞的脸上露出了狂笑，“我是世界上最坚硬的物体，你们这些小伎俩伤不到我！你们无法相信是多么伟大的存在创造了我！”
　　“真的？你是最坚硬的面具？刚好我这里有把能轻易斩断钢铁的刀，我很想知道，究竟是你的面具硬，还是我的刀硬。”
　　看到查尔斯掏出了靴子中的黑刃，096的嚣张气焰瞬间熄灭了，它那张类似陶瓷的白脸上表情迅速的变化。
　　“滋~~！”黑刃在096上面用力一刮，伴随着指甲摩擦黑板的声音，一丝丝白色的粉末飘落下来。
　　“人类，你赢了，这些躯壳都是我在东面树林的地下找到的。” 096的脸上露出罕见的害怕表情。
　　查尔斯二话不说，直接领着它向着东面走去，其他船员们迅速跟上。
　　赶路的时候，查尔斯也没闲着，向着096询问它为什么会活化的原因，但是这一次它还是没有给出答案。
　　哪怕查尔斯用黑刃逼着他说也说不上来。只是说自己忽然就会思考了，并且心中极度的憎恨着人类。
　　对于这东西的话，查尔斯半信半疑，说不定这家伙其实一直是活的，之前只是一直在潜伏而已。
　　说话间，查尔斯等人来到了东面的树林，在096的向导下，他们找到了一个矮小的树洞，里面缓慢又坚定的冒着诡异的红光。
　　理查德蹦了出来问道：“你确定是这里？该不会是你打算用陷阱埋伏我吧？”
　　“你也可以不信，反正那两具躯壳就是从这里面找到的。”
　　查尔斯思索几秒，扭动对着地上的白老鼠说到：“莉莉，叫你的朋友进来看看。”
　　这种危险都地方没必要自己去探索，老鼠更适合这些狭小环境。
　　“吱吱吱~！”莉莉轻声叫了几声，四只褐色老鼠迅速冲了进去。
　　等待的时间并不长，很快这些老鼠都回来了，围着莉莉吱吱直叫。
　　白老鼠挥舞着小爪子翻译着：“他们说，里面好红，好大，好长！”
　　“这是什么形容？能不能让它们说的再详细点？”
　　莉莉挠了挠头，继续跟老鼠们商量起来，几秒过后，她转过身来说到：“他们说，这里面跟喜欢吃他们的大虫子住的地方很像。”
　　“大虫子住的地方？第三实验室！”查尔斯脸上露出一丝诧异。
　　“难道这洞里面是其他实验室？”查尔斯忽然觉得这很有可能，有第三实验室那肯定有第一跟第二，这种组织存在的时候，它不可能只占据一座岛屿。
　　不管是不是，查尔斯都决定进去看看，除去寻找地表出口的线索，医生的那个平板也让查尔斯心中泛起一丝好奇，建造这些东西的这一代的人类到底去哪了。
　　“这地方比较狭小，我跟莉莉去就可以了，你们原地待命，我不在的时候，大副代管。”
　　看着查尔斯带着老鼠们潜入这个地洞，被钉在木头上的096露出一个阴毒的笑容。
　　查尔斯顺着树根纠缠的隧道慢慢下移，他看到了一条被树根撑的崩裂扭曲的走廊。
　　这熟悉的装潢，熟悉的场景。查尔斯把心中存疑的猜测确定了下来，这地方就是类似第三实验室的设施。
　　至于那些红光的来源。源于天花板上那些东倒西歪的方形灯，忽明忽暗之间仿佛在发着危险警告。
　　“我去，哥们，这下发了，第三实验室有那么多遗物，这地方肯定也不少啊。”
　　查尔斯没有理会他的声音，沿着走廊继续向前走。
　　本应该笔直的走廊被各种树根撑的忽大忽小，查尔斯也只能跟着爬上爬下。
　　就在他刚翻过一根树根，一个顶着四个黑窟窿的脑袋直接与他来了一个脸贴脸。
　　查尔斯的左手忽然自己动了，直接对着那脑袋劈了过去。
　　就在刀刃距离恐怖脑袋还有1厘米的时候，硬生生的停住了。
　　“别动手，这东西没有敌意。”查尔斯对着另外一个人格说完后，他慢慢的把脑袋向后移，一具新的躯壳再次出现在他的面前。
　　这具只有血肉骨的人类躯壳停在原地没有任何动静。
　　查尔斯伸手在他面前晃了晃，还是没有任何反应。他用手指在这它脸上一贴，发现是热的。
　　虽然很难以置信，但是这具没有任何器官的躯壳还是有生命的。

第六十六章 浅灰色团块
　　“查尔斯先生，我们赶紧走吧，我有点怕这东西……”耳朵下垂的莉莉缩到查尔斯的口袋里面。
　　“嘘。”
　　“啪！”一直径直不动的的躯壳猛地一站立，把莉莉吓到尖叫了一声。
　　“哒哒哒哒。”它转身向着走廊深处走去。
　　查尔斯思索片刻跟了上去，这东西无论是什么，都生活在这里的，对于这地方，它应该比自己熟悉，跟着它说不定能找到更多线索。
　　“哥们，你说这东西会是在这里接受福报的吗？”
　　“不清楚，看外面的废墟，这地方最起码废弃了几百年，如果说这东西是这里上班的工作人员，那它活了多少岁？”
　　“这鬼地方谁有说的准呢，万一它把自己的心肝脾肺肾全换寿命也说不定呢。”
　　就在这时，查尔斯忽然感到角落有动静，手中的左轮瞬间指向那边。不知什么时候，长条状的白色的活物在角落蠕动着爬行。
　　这条像蛇一样的生物无视查尔斯的威胁，缓慢的向前爬着。
　　查尔斯小心走过来，用黑刃把它的身体挑起，这长条状生物比起躯壳敏捷很多，细长的身体飞速的窜走了。
　　“查尔斯先生，他快离开了。”缩着口袋里的莉莉说到。
　　看向远处的还在移动的躯壳，查尔斯连忙站起来迅速跟上。
　　此时，他的脑子里还在飞速寻找着刚刚那长条物的线索，首先地球上是没有这种生物的，但是他就是感到莫名的熟悉，硬是要想却又想不起来了。
　　走廊越是向里走，各种树根也开始变少了。随着躯壳一个拐弯，宽敞的圆形大厅出现在查尔斯的面前。
　　看着地上开裂的条纹地板，查尔斯能想象这地方当年的气派。
　　但是这大厅诡异的是，四周没有任何家具以及其他的摆设，空空荡荡连垃圾都要没有，仿佛这里的人类临走前特意请了搬家公司一样。
　　跟着躯壳在大厅中穿过，查尔斯脚下忽然一滑，他好像踩到了某种东西。
　　查尔斯用手抹开地上厚厚的灰尘，一个没有丝毫生锈的金属牌子出现在他面前，这东西像是贴在门上面用来识别的，但是牌子的前端只显示一部分，后面不知道什么原因被擦掉了。
　　“E4级项目交互——”
　　“项目交互？他们在用遗物实验？？”查尔斯心中的疑惑更多了。
　　带着这份疑惑查尔斯把牌子一扔站起来刚要在走，但是下一秒令人感到惊悚的一幕出现了，丢在地上的牌子居然自己立了起来。
　　它摇晃着用牌子的两个尖角摇摆着移动起来。
　　看着牌子慢慢向前走，查尔斯快步跟上，这小东西还吓不到他。
　　随着他们的慢慢深入，越来越多的东西从其他通道聚集过来。
　　其中即有各种不知名的肉块，也有完全不具有活性的物体，其中包裹一块钱包，一只鞋子。
　　它们的行走路径跟那躯壳一样，看着它们，查尔斯感觉这些东西非常像向圣地朝圣的信徒。
　　它们完全无视查尔斯，查尔斯也没有攻击它们，一时间场景竟有些和谐。
　　可是当一对人类的肺从查尔斯脚边跑过的时候，他前进的步伐慢了下来。
　　查尔斯脑海忽然灵光一闪，他知道刚刚地上长条的东西是什么了，那是人类的小肠！
　　他马上也想通，为什么躯壳里面什么内脏都没有，因为他的内脏全部跑出来了。
　　他身体开始颤抖，并不是因为害怕，查尔斯不知道为什么自己身体颤抖，但是他的身体就在不断的颤抖。
　　虽然这四周的一切一点危机的感觉都要没有，但是八年航海经验告诉他，这地方很危险，该离开了。可是要是现在退出他感到不甘心。
　　就在这时，远处的所有活化的物体转入一间房子内，隐约的说话声从那房间传来。
　　“哥们，来都来了，好歹看一眼吧，看一眼咱就撤，万一有什么好东西呢。”理查德鼓动着。
　　犹豫了片刻后，查尔斯继续向前走。
　　至少从目前看来这些活化的东西并没有恶意，万一这设施里面有通往地表大门的入口呢？
　　跟着各种内脏查尔斯拐入房间，眼前的一幕把查尔斯惊呆了。
　　房间之内是一个足球场大小的超大空间，一个水箱占据了这个空间的三分之二，从四面八方的入口过来的活物们，对着水箱有着节奏的摇晃身躯，像是进行着某种宗教仪式。
　　查尔斯的目光射向水箱，浅灰色的团块在水箱中不断地颤动、膨胀，匍匐蠕动的畸形生物被裂殖出来，迅速向着水箱外爬出，但每当它们即将爬出来的时候又快速被团块再次吞噬。
　　“咕咚”查尔斯艰难的吞咽了一口口水，脚下缓缓地向后褪去，无论那水箱是什么，但是通向地表的出口肯定不在这里。
　　忽然水箱中浅灰色的团块迅速的凝聚成一个面带恐惧的人类男性头颅，它冲着查尔斯疯狂的哀嚎着。“帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”
　　查尔斯愣在原地，他想过很多猜想，但是他还真没想到会有这么的一幕。
　　“哥们，这东西看起来有点呆，你忽悠他一下，看看有没有什么好处捞。”
　　查尔斯却不想这么干，现在这地方完全不在他的控制之内，这种感觉很不好。
　　他前脚刚准备要走，理查德立即控制了嘴巴，对着那水箱中不知名的东西询问到：“你是谁？”
　　查尔斯话音刚落，水箱四周的活化物体齐刷刷的转过来，这一幕实在让人感到后背发凉。
　　“我受不了，我太痛苦了，求求你，我的身体在融化。看在我们都是人类的面子上，赶快杀了我！”水箱之中的人头说完，再次坍塌成浅灰色的团块。

第六十七章 1002
　　“我怎么才帮到你？我帮你有什么报酬吗？？”理查德还在询问，
　　团块再次凝聚成人头，它表情痛苦的说到：“那边，那边桌子上放着487，拿着它对我用就能杀了我，快点，这种痛苦我承受太久了。”
　　水箱附近的各种活物迅速清出一条路，远处的一张桌子迈着四条腿向着他走来。
　　“487？！听起来像遗物啊。”理查德控制着身体刚要迎上去，却被查尔斯直接夺过身体控制权。
　　“为了遗物，连命都不要了吗！！赶紧从这里撤，这地方不对劲。”
　　查尔斯控制双脚就向着门口冲，自己身体的抖动越发的强烈了，这不是什么好事。
　　“哎呀，你跑什么，这哥们蛮通情达理的，我们帮帮他怎么了。”
　　“现在是我的时间！”
　　“算我借你怎么样，明天加利息还给你。”
　　在这实验室内，出现了奇怪的一幕，在各种血肉器官的注视下，一个青年时而前进时而后退，旁边的水箱中的巨大头颅还在不断瓦解的哀嚎。
　　“啊啊！啊！你快点！！”水箱之中的头颅忽然一吼，血肉器官们迅速涌上，把他们围的一个水泄不通，虽然他们大部分都没有眼睛，查尔斯却能清晰的感觉到它们的愤怒情绪。
　　看着来路已经被堵住了，两人不再争执，同时看向凌乱的桌子上各种爬行的东西，在这东西之间，查尔斯看到了一个外观类似闪电的短杖。
　　“这就是487？这遗物厉害吗？”理查德拿着那东西好奇打量着，那短杖的头微微弯曲，仿佛也在凝视自己的人类。
　　查尔斯眼睛在桌子上扫过，控制着另外一只手臂，把一本不断抖动的记录本拿了起来。
　　实验名称：活性（曙光实验子计划1/3）
　　日期：74年7月12日
　　实验目的：测试项目074的活化辐射对于项目041的产物041-1的理智的保留性。
　　实验材料：项目074，项目041，D级超大型水箱。
　　实验方法：把074的的一部分切割，命令041-1用前鳍触碰十分钟。
　　实验结果：因为福斯研究员的错误操作，他意外坠入水箱，实验以特殊的的方式成功了，创造出来的不知名物质完美的接受了福斯的认知感知情感，但是美中不足的是他同时附带了项目074活化辐射，必须对实验进行进一步优化，目前将此实验产物设为编号1002
　　实验小结：【删除】博士的提出的理论是对的，我们距离成功又近了一步。
　　纵然这地方十分的诡异，但是我们总有一天能跟智人前辈们占领地表一样，彻底统治这片神奇的海域。
　　我有预感，这片海域的各种知识能让人类的发展提升整整一个维度，这将是人类历史上第二次的科技大爆炸。
　　（由人类做为实验材料的提议已经被【删除】博士提交华盛顿基金会总部。）
　　本子上的各种内容，让查尔斯心跳加速莫名激动，从这些内容上他忽然知道了很多之前不了解的信息。
　　首先，这个叫基金会的组织，他们的目的是用科学的办法来分析这里的一切，并用它们来帮助人类文明发展，
　　其次他们的总部在地表，这证明他们也是从地表下来的，而且还时常跟地表有联系，他们知道通往地表的出口在哪，不，说不定这地方的入口就是他们挖掘出来的！
　　“你到底帮不帮我！！”轰鸣的咆哮声响起整个水箱都开始颤抖起来，1002在里面时而凝聚时而瓦解。
　　“来了，来了，我好像捣鼓出这东西的用法了。”
　　理查德说完，直接举起手中的短杖，一道明亮的电弧瞬间从杖头射出，径直打在水箱上。
　　但是与之像匹配的是，查尔斯的身体也触电般抽搐起来，在高压电击下，他头上的黑发一根根立了起来。
　　等理查德停在手中新遗物，浑身冒烟的他感觉浑身又麻又痛，难受之极。
　　“我去，这遗物的副作用有点酸爽啊。”
　　没有在意自己另外一个人格的吐槽，查尔斯闻到了一股令人感到作呕的的肉焦味。
　　他抬起头来，发现水箱中的水已经剧烈沸腾，那些浅灰色的面团全部变成白色浮在水面上，
　　“这……这算是完成了任务了？以往都是别人追杀我们，头一次被别人求我们杀了它的，那这个小棒棒算是任务奖励，归我们了吧？”
　　看四周的活物也定身般一动不动。查尔斯控制麻木的身体一点点向门外挪，“走，先回珊瑚岛，组建船队把这边东西清理掉，等把这座岛占据下慢慢探索。”
　　可就在他们刚移到一半的时候，飘在水面上的白色面团再次变成浅灰色，他们相互凝聚，那颗硕大的头颅再一次出现在查尔斯的面前。
　　实验室中再次响起了它的哀嚎。“你是谁？不管你是谁，请帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”
　　“它的记忆被重塑了到我们来之前了。”查尔斯敏锐的察觉到了这一点。
　　“那怎么办？再电它一次？这东西这么能扛，等下它不被电死，我就要被送走了。”
　　“先试试看，这一次我们放完，直接就向外面冲。”查尔斯再次举起不自主抖动的短杖。
　　就在查尔斯即将释放487的电弧的时候，他忽然听到脚下传来吱吱声，低头一看，发现莉莉的一只老鼠倒在地上不断抽搐着。
　　彭彭两声，老鼠的两颗眼球弹出离开了它的主人，这仅仅只是开始，它身体上的其他器官紧随其后。
　　没过一会，地上只剩下一具老鼠的躯壳。
　　看着那具没有任何器官的躯壳如同丧尸般爬起来，查尔斯感到心一颤。
　　“这难道就是那实验记录上面的活化辐射？呆着它旁边，就会被不停的活化？那也就是说我……”
　　就在查尔斯想到这的时候，他忽然感觉自己的视野发生了变化，他的右眼扭动着正在向外凸。
　　查尔斯瞬间感到后背阵阵凉意，自己猜对了！
　　他用力把右眼闭上，穿过那些躯壳跟活化内脏向着外面狂奔。
　　“你要去哪！！快回来！！快杀了我！！”后面传来那1002的咆哮。
　　查尔斯哪里还敢回来，自己在它旁边再多呆一秒，自己的身体所有器官怕是都要产生自我意志了。
　　“去把他抓回来！！我的痛苦必须得到终结！！”

第六十八章 伊丽莎白
　　听到身后的声音，查尔斯速度越发加快了一分，无论1002在指挥什么东西，现在对于他来说都是坏事。
　　四周的景色快速变换，查尔斯按照原来的路线迅速返回。
　　就在他再次回到那空旷的大厅的时候，
　　面前的走廊处涌出各种密密麻麻物体，各种恶心的脏器不断蠕动着血管，各种活化的物体摇晃着身体，它们挡住了查尔斯的去路。
　　查尔斯刚准备要后退，发现后面的那些东西也涌了上来。
　　“哥们，怎么吧，拼了吧，我控制左手用487。”
　　此时查尔斯的脸上异常的难看，现在这种情况说什么都晚了，右手一拔，黑刃被他反握在手中，地上的老鼠们也纷纷亮出了利齿来。
　　就在查尔斯打算决一死战的时候，在他左侧墙壁忽然打开一道门，一只白皙的大手抓着他的上衣直接向里面一拉。
　　手的主人是一个查尔斯怎么也想不到的人，高大的身体，性感的身材，拉着查尔斯狂奔的是伊丽莎白！
　　“别愣着，快跑起来，这条暗道那些东西也知道，它们很快就会追上来。”
　　伊丽莎白一边说着一边熟悉在迷宫般的暗道中快速穿梭。
　　“你怎么会在这？”查尔斯对着领着他不断奔跑的高大美女问道。
　　“现在不是说这个的时候，你现在必须回到你的船上去，你的时间不多了，你在这里呆的越久，你的身体越会被他们同化。”表情凝重的伊丽莎白语速飞快的诉说着。
　　查尔斯不再询问了，至少面前这人是在帮助自己，详细情况等回到独角鲸号上面再说。
　　伊丽莎白似乎对这里非常的熟悉，那些被活化的东西无论从哪个地方冒出来，她总能找到一路来逃脱。
　　就在查尔斯正在飞速向着洞口赶的时候，他左侧衣领尖在他脸上点了点后，向着下面一垂。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，自己的衣服也被活化了，衣服见查尔斯没反应，用衣领在查尔斯脸上一打，再次指了指下面。
　　查尔斯低头一看顿时心中一惊，本应该放着莉莉的口袋正在不断鼓涨。
　　他吞咽了一口口水，手有些颤抖的打开开口袋，本应该呆在里面的白老鼠已经各种活动的脏器所替代，它们爬满口袋内壁蠕动的想要钻出来，莉莉的整个身体被彻底活化了。
　　表情苦涩的查尔斯张开嘴刚要说什么，他的右耳连着耳蜗一脱离了他的身体。
　　一只白皙的手掌伸手接着了耳朵。伊丽莎白把耳朵递回来，解释说到：“查尔斯，别担心，只要离开那活体遗物的辐射范围，它就能恢复原状。”
　　“任何活物都可以？”
　　“嗯，只要别让它们离太远就可以。”
　　“谢谢！”奔跑的查尔斯听到这话，悬着的心顿时落了下来。
　　他用手把那个正在不断鼓动的口袋按住，如果真是如伊丽莎白所说的话，那么莉莉还有救。
　　“噗通！”正在跟着查尔斯奔跑的老鼠们的身体也在活化，各种器官开始脱离。
　　查尔斯也不管他们听不听的懂，对那些老鼠说到：“把那些器官都带上！回到船上，它会自己回去！”
　　那些老鼠却仿佛听懂了一般，活化度较少的老鼠帮着活化度高老鼠，帮助拖拽着器官，但是哪怕就是这样，还是有的老鼠的身体瞬间崩塌了，器官直接在原地溃散了。
　　此时的查尔斯也管不了别人，他感觉到自己嗓子发痒，似乎里面有什么东西要钻出来，他不再说话，全速跟着伊丽莎白撤离。
　　当两人从一条隧道中钻出来后，建筑内压抑的红光消失了。
　　查尔斯并没有看到自己的船员，迅速向四周打量，他发现这不是他刚进来的树洞
　　“你的船停在哪？先回船上去。”伊丽莎白迫切的询问着。
　　“等等，我需要先找到我的船员。”查尔拿出指南针快速的确定方向后，用刀尖划破自己的指尖，用力在镜子上一抹。
　　巨大的蝙蝠冲天而起，查尔斯带着伊丽莎白跟老鼠们飞向空中。
　　随着高度的迅速拔高，查尔斯感到自己的身体停止颤抖，他知道自己已经远离了1002的活化辐射范围。
　　蝙蝠化的查尔斯狰狞的大嘴一张，随着人类耳朵难以听到的次音波对着地面迅速扩散与反弹，他很快确定了自己船员们的位置。
　　当他迅速靠近，看到船员们的局面看起并不乐观，地上爆炸声，枪击声不断，各种的活物已经从那洞口钻出来，顶着强大的火力向着他们扑去。
　　查尔斯迅速降低高度，就在他距离地面还有两三米时候瞬间变成人型。
　　手中的487对着那些活物用力一指，明亮的电弧瞬间照亮了昏暗的岛屿，被闪电触碰到到的器官不断颤抖的卷曲发黑。
　　当浑身发麻的查尔斯从地上站起来，就看到自己的船员们兴奋的向着这边冲来。
　　看着冲到最前面的厨师弗雷，双眼通红的查尔斯冲上去，一把搂着他，张开有着尖牙的大嘴狠狠咬在他的脖子上吮吸起来。
　　船员们被这一幕顿时吓住了，伊丽莎白连忙拉拽着查尔斯。“喂！你在干什么！快点放开！”
　　查尔斯眼中迅速恢复了清明，他慌张的松开嘴，看了一眼表情惊恐的伊丽莎白，没有解释什么迅速对着旁边的船员说到：“回船上去！快！”
　　说完，他扶着一脸虚弱的弗雷，快速向着远处废墟冲去。其他船员们相互对望了几眼后迅速跟上。
　　“船长，这位女士是谁？”二副撇了一眼狂奔的伊丽莎白好奇的问道。
　　“别废话了，赶紧走。”查尔斯的严肃的语气把二副好奇顶了回去。
　　眉头紧锁的查尔斯嘴唇抿的很死，他不知道自己为什么自己会直接咬上去，那几乎是本能反应。
　　“哥们，这镜子以后还是少用了，要是我们彻底变成吸血鬼，可回不到地表了。”
　　查尔斯默默的点了点头，他看向迷茫的弗雷刚要说声抱歉，却发现自己的身体再次的颤抖起来，他的脑袋嗡的一下，意识到了一个问题，1002未必必须呆在水箱里。
　　“你们看！那些东西又来了！”迪普的声音让所有人齐刷刷的回头看，那些蠕动的各种活物如同水库放水般从树洞之中井喷了出来。

第六十九章 独角鲸号
　　看着无穷无尽的诡异活物，这下独角鲸号的船员们终于知道了事情的严重性，纷纷使出吃奶的劲来跟着自己船长狂奔。
　　下一秒，所有人都听到身后那凄凉之极的哀求声。
　　“你们别走！杀了我吧！！求求你们了，我的身体每时每刻都要感受刀割般的痛苦！！凭什么！为什么只有我才要受到这种痛苦！”
　　随着声音的响起，查尔斯的刚刚安上去的左耳再次蠢蠢欲动起来。
　　借着奔跑的间隙，查尔斯迅速撇了一下身后，本应该在水箱中1002已经出来了，它凝聚成一个球状，翻滚着向着他们滚来，四周的任何活体只要跟它接触，都会瞬间被它吞噬。
　　每吞噬一个活物，这个浅灰色的圆团就大上一分。
　　查尔斯想都没想，伸手从迪普背上的包中拿出一个炸药包，点燃用力向着后面一抛。
　　但是被点燃的炸药包自己在地上翻滚几下，把引线压灭后摇晃的站了起来，它也被1002活化了！
　　这紧紧只是开始，船员们身上一切死物都开始摇晃，它们有了自己的思想。
　　查尔斯知道不能在这样下去了，再这样下去，谁都走不了，他咬牙站定，直接一个反跑对着1002冲了过去。
　　“查尔斯！快回来！”
　　“船长！你在干什么！”
　　在所有人的惊呼身中，查尔斯距离1002只有十几米了，他的五官扭动着开始脱离，脸上已经与那些躯壳开始有几分的相似。
　　查尔斯拼尽全力，拿出雷电短杖对着1002用力一指，电弧把昏暗的岛屿再次照亮，1002变成一团焦黑的肉球停在原地。
　　浑身颤抖的查尔斯倒在地上，一连接受三次电击，他的身体实在撑不住了。
　　几张大手伸了过来，把查尔斯扶了起来，那是查尔斯的船员，他们并没有趁这个机会逃跑，反而跑回来帮助自己的船长。
　　“船长，你太厉害了！有这么厉害的遗物，为什么不早用？”二副兴奋的问道。
　　“快走！这东西是杀不死的，它等会就会再次醒过来！”查尔斯强撑着痛苦说到。
　　二副听到这话恐惧的看了那发黑的巨球，连忙搀扶着麻木的查尔斯迅速撤离。
　　好在废墟并不算大，终于等1002复活之前，查尔斯等人冲回到了森林。
　　他们顺着前开出来的路迅速向着海边赶去。
　　一路上，查尔斯等人一刻都没有停留，让所有人都使出了全身力气用来逃命。
　　为了快速的逃命，所有人把身上能丢的东西都扔了。
　　“碰！”被汗水浸透的医生倒在了地上，急促的喘着粗气，他的铁腿与肉交接的地方已经开始向外渗血了。
　　查尔斯冲过来把他扶起来，“别放弃！马上就到了！”
　　医生撇了扶着自己的青年一眼，用口袋中拿出一颗药丸咽了下去，他用力推开查尔斯，快速跟上大部队。“我还没老呢！”
　　矮小的林间小道仿佛没有尽头，他们用力身体上的所有力气极走着，几乎就在所有人都把身体的体力全部榨干的时候，犹如天籁之音的海浪声传入他们的耳朵。
　　脸上带着狂喜的船员们跌跌撞撞的走到自己的船前，开始准备上船离开这座鬼岛。
　　查尔斯急促喘着粗气，这一连串的高强度的动作，哪怕就是他被096强化过的身体也有些吃不消了。
　　“你们是谁？不管你们是谁，快杀了我，我好痛苦啊！！”
　　脸色极其难看的查尔斯扭过头来，只见在那树林上空，一只巨大由各种血肉凝聚而成的巨大飞行物向着这边迅速飞来。
　　那是1002，但是又不完全是，眼睛，口腔，脏器，各种人类的器官在它那浅灰色身躯上上下沉浮，让人只要看上一眼都恶心的想吐，
　　此时的1002的大小已经扩展到了水箱中放的近五倍，飞在空中如同一架巨型的飞机。
　　感受到自己越发颤抖的身体，哪怕是查尔斯此时的心中都泛起一丝绝望，1002的活化辐射范围又变大了。
　　他能感觉喉咙里有什么东西要涌出，他的身体快被活化了，其他船员们此时也痛苦的倒地不起。
　　就在这千钧一发之极，一声爆炸声忽然响起，1002那畸形的身体被炸裂，坠入森林之中，那种让人绝望的身体颤抖瞬间小了很多。
　　“快！快走！”
　　趁着这一机会，查尔斯等人快速摆着船桨，驾驶着木船向着船上靠拢，半空中炮击声不断，替他们打着掩护。
　　“船长，我们船上留了人吗？是谁开的炮？真准！”兴奋的二副说到。
　　“呜~~！！”蒸汽船的汽笛声响起，远在海边的独角鲸号向着海岸边靠来，那是独角鲸号的甲板炮。
　　查尔斯顿了顿缓缓说到：“船上没人……”
　　二副一愣。“船上没人，那是谁开的炮？”
　　看着迅速靠近的独角鲸号，查尔斯欣慰的用手在光滑的船身上拍了拍。“是我们的船自己开的炮，它也是我们的同伴之一。”
　　仿佛听到了查尔斯的话语，独角鲸号发出了一声低沉的鸣笛声，它也被1002活化了。
　　站在甲板上，看着哭嚎的1002再次从树林中爬出来，查尔斯心中悬起的心慢慢落下，终于一切都结束了。
　　“不，不会，还没有结束。”查尔斯看清自己已经不再动弹的口袋。
　　查尔斯的手伸过去又缩了回来，他很怕自己打开后看到让人恐惧的一幕。
　　口袋自己动了动，一个可爱的白老鼠脑袋从里面钻了出来，表情有些迷茫。“查尔斯先生，我们怎么在船上，刚刚发生了什么事情？？”
　　松了一口气的查尔斯用手在她脑袋上摸了摸，“没事，一切都过去了。”
　　就在查尔斯刚要安慰安慰自己小炮手的时候，伊丽莎白表情有些紧张的靠了过来。“我们第一次见面后，我们睡过吗？”
　　这一个问题问的查尔斯有些措手不及，莉莉知趣的缩回口袋里去。
　　面对伊丽莎白那咄咄逼人的目光，查尔斯的目光撇开，“为什么问这个问题？你还没有解释，你为什么独自一人在这岛上呢。”
　　伊丽莎白没有说话，她看起来似乎在压制着什么感情，脸上的表情一点都没有轻松的样子，她看起来比刚刚在那岛上还要紧张。

第七十章 眼球
　　“是不是在岛上出什么问题了？”查尔斯有些疑惑的问道。
　　从那地方逃出生天，不是应该高兴才对吗？为什么是这一副表情？
　　“回答我的问题。”伊丽莎白再次的询问到。
　　“没有。”查尔斯的手悄悄摸上了手枪。
　　伊丽莎白表情变得有些失望，自嘲般的低声说到：“可真没用啊，还不赶快下手在等什么。”
　　“你到底在说什——”
　　没等查尔斯说完，伊丽莎白忽然张开双手扑了上来，查尔斯的枪口瞬间指向了她的腹部。
　　伊丽莎白的下一个举动，让查尔斯停下了已经按在扳机上的手指，面前的美女深情的吻了下去。
　　甲板上的其他的船员们看到这一幕，相互挤眉弄眼一番后迅速的离开了。
　　感受着香甜的柔软在自己嘴里不断搅动去，几分钟后，查尔斯用力把伊丽莎白推开，表情古怪的看着她。“你到底发生了什么事情。”
　　他知道伊丽莎白对自己的情感，但是现在这种情况是干这种事情的时候吗？
　　“查尔斯，你知道吗？我看到你第一眼的时候，我就对你有点意思。”
　　“别看我很熟练的样子，但是其实对于情感方面，我真的不是很擅长，或许会有些简单粗暴。”
　　“哥们，这妞为什么突然之间说这个？怎么感觉像是交代遗言啊？”理查德同时也感到了不对劲。
　　眉头微皱的查尔斯把莉莉从口袋中掏出来，“莉莉，去把医生叫过来。”
　　看着白老鼠踩着甲板向着舱门跑去，查尔斯对着伊丽莎白问道：“有什么麻烦，你说出来，我想办法帮你解决。”
　　伊丽莎白摇了摇头，她看了一眼迅速远去的岛屿。她的目光说不出是焦灼还是无奈，但声音却异常急促。
　　“没时间解释了，你回去后记得把我身上的遗物还给我，如果你不讨厌我的话，回去后找到我跟我相处试试看，海上的生活太危险了，我不知道还能活多久，我想临死前找个伴。查尔斯……再见。”
　　伊丽莎白说完，她那高大的身体开始变透明并且向着甲板上倒去，
　　看到这一幕的查尔斯几乎没有任何思考双手张开抱了过去。
　　星星点点之间，伊丽莎白的身体消失在查尔斯的臂环，从她消失的地方，两个小东西从半空中向地上落去
　　查尔斯迅速一抓把两样东西稳稳抓在手中，一个是一枚精致女式耳环，另外一个是有着小手跟小脚的人类眼球。
　　看着那蓝色的瞳孔，查尔斯回想起，在刚上岛时候的墙缝里的那只眼睛。
　　紧接着，带着眼罩的伊丽莎白说过的话在他脑海中一闪而过。
　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”
　　眼球上的光泽迅速的消散，它那白色小手在查尔斯的手上轻轻抚摸了一下后，迅速萎缩干枯。不多时，那颗眼球变成死物。
　　查尔斯楞楞的看着那颗眼球，似乎明白了什么。
　　“船长，你找我？”医生走了过来。
　　查尔斯沉默了一会后，把眼球递了过去，“能按回原主人的眼眶里吗？”
　　医生用铁手把眼球拿起来看了看。“不行，这眼球失活很久了。”
　　查尔斯惆怅的呼了一口气，小心的把手掌并拢。“没什么，我们回走吧。”
　　玛格丽特睁睁开了眼睛，她窝在轻盈松软的绒被里，怔怔地瞪着天花板上的华丽水晶灯盏发呆。
　　回到自己家已经有段时间了，她还是有种不真实的感觉，自己真的回来了
　　“玛格丽特小姐，今天的衣服在这里。”
　　看到主人醒了，一位女仆托着一件丝质长裙走了上来。
　　玛格丽特眯着眼睛伸了一个懒腰，轻盈的从床上跳了下来。
　　早已经等候多时的女仆们恭敬的迎上来，想帮自己的主人褪下睡衣。
　　“没事，我自己来就可以了。”玛格丽特婉拒了女仆们的服务。
　　一旁的女仆长用手轻轻一挥，让那些有些束手无策的女仆们退下来。
　　这种情况发生了好几次了，自己的小姐自从回来后，对于家里仆人的态度都发生了翻天覆地的变化。
　　之前大小姐虽然很有爱心，但是更多的是对于小猫小狗，对付他们这些下人完全是无视的态度，但是现在的她截然不同，不但会关心下人，而且还会对他们嘘寒问暖。
　　优美的身段、俊俏的脸蛋、恰到好处的淡妆、在灯光下银色闪亮的丝质长裙和精巧细致的高跟鞋共同组合，让玛格丽特身上一种大方、得体、高贵的气质，何方岛的明珠又回来了。
　　那精致的面容，让旁边同为女性的女仆都要看的稍稍失神。
　　玛格丽特看着镜子自己，俏皮的转了一个圈，脸上带着一丝淡淡的浅笑。“要是查尔斯先生看到我这个样子，他一定会惊讶的下巴都要掉下来吧，嘻嘻。”
　　女仆们相互对望了几眼，自己的小姐自从回来后，老是会聊起那位叫查尔斯的人。也不知道是谁能如此幸运获得自己小姐的注意，要是被岛上的那些海量的追求者知道，非要嫉妒死。
　　“吉娜，你手怎么受伤了？那你今天休息吧，管家要是问起来，就说是我说的。”玛格丽特说完，用手提着着裙子，哒哒哒向着客厅跑去。
　　“母亲大人！早上好！”玛格丽特轻轻的跟一位貌美的妇人搂在一起。
　　卡丽塔宠溺的抚摸着自己女儿的柔顺长发，“再过三个月都17了，怎么还赖床呢。”
　　“多少岁也是母亲大人的女儿吖！”微笑的玛格丽特向着自己的母亲撒着娇。
　　“快点吃早餐吧，我亲自做的。”卡丽塔拉着玛格丽特在旁边坐了下来。
　　玛格丽特对着自己母亲笑了笑了后，优雅的拿着银质汤勺蹭了一勺牛奶放在唇边。
　　加了炼乳的牛奶异常香甜好喝，玛格丽特眼睛不由的眯了起来，她喝了几口后，开始向着桌子上的其他美食发起攻势。
　　茄汁黄豆，香肠三明治，微热的煎鸡蛋，每一种美食放进嘴里，玛格丽特感到满满的幸福。
　　看着之前挑食的女儿如此举动，卡丽塔的眼眶不由的红了起来，自己可怜的女儿到底是受了多少苦啊，连普普通通的早餐都吃着这么津津有味。
　　看着悲伤的母亲，玛格丽特把嘴里的东西咽下，用手捧着她的手说到：“母亲大人，别伤心了，你看我不是好好的回来了嘛。”

第七十一章 玛格丽特的早晨
　　“对，不想那些不开心的事情了。来，你继续吃，我陪着你吃。”
　　玛格丽特甜甜的笑了笑，继续享受着美食，她吃了几口后停了下来问道：“母亲大人，父亲呢？”
　　“他跟你哥哥正在处理一些岛上的事物，一会就来。”
　　“这么早就要处理事情吗？我去叫他们。”玛格丽特用餐布擦了擦嘴，不顾母亲的劝说，向着何方岛总督的办公场所冲去。
　　穿过挂着水晶电灯的走廊，玛格丽特来到了自己家的花园，自己父亲的工作间在花园的另外一边。
　　能适应地底的鲜花极少，但是在这里，各种价值不菲的各色花朵争奇斗艳。
　　闻着沁人心脾的花香，玛格丽特心情不由得好了很多，当她走到一处花园边缘时，被围栏外面的灯光所吸引。
　　何方总督的府邸建建造在岛中央的最高的山峰上，从上面向下看，岛民们家里的灯光一览无余。
　　何方做为地海第三大岛，占地面积非常辽阔，几乎等于半个大陆，玛格丽特努力向远处眺望，才勉强看到模糊的港口区火光。
　　“父亲的岛上也有港口区，也许我可以发电报给查尔斯先生来这里，那样我有机会见到他了。”
　　玛格丽特脑海中回忆着那位黑瞳的青年，她脸上泛起淡淡的绯红。
　　那段时间跟他相处的并不融洽，他宁愿跟那只会说话的老鼠讨论各种船炮知识，也不愿意理自己一下。
　　平时偶尔喊自己也只是帮他敷药，一想到那一幕，她就非常的气愤，自己明明是总督的女儿，却把自己当女仆一样使唤。
　　但是不知道怎么回事，这段时间里，自己老是会想起他。
　　趴在栏杆上的玛格丽特叹了一口气，他看着远处一时间有些痴了，不知道想到了什么，脸色时而开心时而忧伤。
　　十分钟后，一位年龄四十多岁的西装革履的中年人走到少女身后，微微一鞠躬问道：“小姐，这里有点危险，请当心点。”
　　玛格丽特被声音吓了一跳，慌张的转过身才发现是府邸的管家。
　　她有些不好意思的吐了吐舌头。“抱歉，约克先生，我有点走神了。”
　　“大小姐是在这赏花吗，别呆太久了，您上午还有礼仪课。”
　　玛格丽特忽然想起什么来，表情慌张拎着裙子连忙向着花园外跑去。“糟了，我是来叫父亲大人吃早餐的。”
　　等玛格丽特来到何方总督的办公场所的门口。
　　一排手拿枪械的卫兵整齐的站在两侧。
　　她微微平息了有些慌乱的气息，抬起手来刚要敲门，门的后面忽然传来一巨响。
　　“废物！废物！废物！！你是这怎么干事的！！！干不了就给我滚蛋！！！”
　　听到自己父亲大人的怒吼声，面带疑惑的玛格丽特把手缩了回去了，“父亲听起来好生气啊，这是怎么了吗？？”
　　她小心犹豫了一会后，把耳边贴了上去。
　　门口站岗的卫兵一动不动的站在原地，仿佛什么都没有看到。
　　“你是整个何方岛的警察局的局长！你现在告诉一个大活人居然找不到了！！我告诉你！！他可是何方财务部长皮特的亲孙子！不是港口区的那些垃圾！！！”
　　丹尼尔的咆哮声音吵的玛格丽特耳朵有点发麻。
　　“总督大人，我试过所有办法了，我甚至连弗坦教的那些疯子都委托过了，但是就是找不到人，好像直接消失了一样。”
　　“我不想要解释！！我的家人住这岛上，我不能让他们处于危险之中！三天，三天把这个麻烦给我处理掉，要是我的女儿再出现有任何意外，我捏爆你的脑袋！现在给我滚！！”
　　厚实的木门本打开了，一位满头大汗的秃顶中年人仓皇的逃了出来。
　　当他看到站在门外的玛格丽特，恭敬的鞠了一躬迅速的离开了。
　　玛格丽特小心的走了进去，对着巨大桌子后面的丹尼尔问道：“父亲大人，出什么事情了吗？”
　　看到自己女儿进来，丹尼尔脸上的怒气立即消解了，“没事，一点小问题罢了。我们家的明珠过来干什么？”
　　“母亲说，让您过去吃早餐呢。”玛格丽特说着向着那巨桌子靠去。
　　下一秒，少女在凌乱的桌子上看到了几张照片，其中一位性感的美女引起了她的注意，不是因为别的，正是因为那双跟查尔斯先生一样的黑色瞳孔。
　　“父亲大人，这位女士是谁啊？好漂亮啊。”她把那种照片拿了起来。
　　“她是那位死掉的家伙新迎娶的妻子，真可惜，这么漂亮的妻子刚迎娶就死掉了，也不知道他们有没有共度春宵。”
　　一位面容跟丹尼尔有几分相似的青年从后面走过来，一把抢走了少女手中的照片。
　　丹尼尔瞪了自己儿子一眼。“在你妹妹面前说这话合适吗？”
　　青年耸了耸肩一点都没有害怕自己父亲的意思。“那小子死了，他的家产可就是分这位寡妇一半了。”
　　“没那么简单，皮特是个吝啬鬼，他不会让一个外岛来的女人这么轻松的抢夺家产的。”
　　“父亲大人，婚姻法可是我们的家族的创建者亲自签订的。”
　　“那是对于平民！皮特让一个人消失不是什么难事。”
　　“呵呵，这可不像一个岛屿的掌权人该说的话。”
　　“该不该说，事实就是这样。”
　　玛格丽特双眼茫然看着自己的父亲跟兄长说话，有些弄不清他们在说些什么。
　　看到女儿的迷茫样子，丹尼尔用手摸了摸她的脑袋说到：“你先回去吧，我跟杰克说几句话就过去。”
　　“嗯，那你们快点。”玛格丽特乖巧的点了点头转身向着门口走去。
　　看着自己的女儿离开，丹尼尔表情阴沉的看向自己儿子。“怎么样？找到了吗？？”
　　“找到了，是一批混迹在天堂漩涡附近的海盗，平时专门打劫渔船跟货船。玛格丽特就是被他们劫走的。”
　　“很好，派一艘皇家巨人号过去，一个不留，必须让惹到何方的人付出代价！”

第七十二章 回岛休航
　　独角鲸号的船长室内，查尔斯全神贯注的看着桌子上的海图，上面已经把项目实验交互岛跟第三实验室标了出来，旁边写着这两个地方的异常，他想找出这两者之间的联系。
　　“你说会不会地海的人压根就是他们带下来的？”
　　查尔斯摇了摇头。“那为什么地海没有关于他们的踪迹，历史书，神话故事，就连太阳神教的启示录里面也只有高高在上的太阳神，连神使都没有。”
　　“这谁知道，要我说，干脆别管他们，爱谁谁，反正他们现在都死光了。”
　　“这不符合逻辑，基金会的不但科技发达，而且还拥有海量的遗物，它的存在不可能的这么悄无声息，我总感觉我们寻找地表入口跟他们脱不了关系。”
　　“你要真要这么想，干嘛不猜的大点，比如现在地表上出现了毁天灭地的大灾变，然后他们是带着剩下的人类逃到地底来苟延残喘，这剧情我好像在圣经里面看过，诺亚方舟啊！”
　　查尔斯莫名的感到有种烦躁，许久未见的呢喃声在他耳边大了起来。
　　“吱嘎~”门被推开了，迪普端着一盘东西小心把头探进来。
　　“船长，我跟水手打捞到了一只荧光巨蟹，我把蟹钳上面最好的肉给你送来了。”
　　迪普的手中的盘子上放着长条状的白色肉条，看起来十分的滑嫩。
　　“放桌子上，下次进来先敲门。”查尔斯的眼睛没有离开过海图。
　　迪普轻声放下要走却被查尔斯叫住了，当他看到查尔斯拿着一个面具递给自己，少年的呼吸顿时有些急促。
　　“你不是想要遗物吗？这个给你。”查尔斯把手中的再次不动弹的小丑面具递了过去。
　　迪普脸上顿时欣喜若狂，他可是见过这东西的厉害，没想到船长居然把这个给自己。
　　激动不已的迪普刚要去接，查尔斯又缩了回来，他严肃的看着自己的水手长，跟他说起这东西使用规则，他想要一位得力的帮手，可不想要脑子里塞满各种人格的神经病。
　　听到查尔斯说的话，迪普表情有些犹豫了，不过最后他还是伸手接了过来，他捧着那096说到：“船长，我会小心点。”
　　“出去吧，对了，把医生叫过来一下。”查尔斯用手揉了揉自己的额头。
　　“嘿，就这么给那小子了？”理查德控制身体，用手抓起蟹肉就向嘴里塞。
　　“那东西反正我们用不上了，给了他也能增加我们的整体实力。”查尔斯把嘴里的蟹肉咽下去，继续看着海图。
　　没过多久，医生摇晃着那铁腿走了进来，“你找我？”
　　“再给我点药，幻听又开始严重了。”查尔斯抬头看着他。
　　“又严重了？”医生有些不解的对着查尔进行一系列检查。
　　许久过后，他把那铁手放在桌子上想了一会后说到：“你知道，对于神明的诅咒我只能压制吧？”
　　“这当然，你之前说过。”
　　医生再次说到：“我确实还有一种药能把你的幻听消除，但是真要用了那种药，你的命可就没多久了。”
　　“没别的办法吗？”
　　“要么回岛上去休息几个月，我用其他药剂帮你调理，要么你另外找人把神明的诅咒清理掉。”
　　不等查尔斯开口说话，医生再次说到：“我建议你选前者，我在海上这么多年了，就没见过有谁能治疗神明的诅咒，而且你现在的异常，是神明的诅咒加上海域带来的精神污染叠加而成，想缓和下来，最简单的办法就是上岛修养。”
　　看着海图上的那些岛屿，查尔斯脸上露出一丝犹豫，地表的出口就在这些岛屿之中，现在让他停下来，简直比杀了他都难受。
　　医生好像知道查尔斯的意思，把那张恐怖脸庞凑过来说到：“我知道你不怕死，可以为了目的连命都可以不要，但是你就不能为你的船员考虑考虑？轮机长前几天找我帮他治疗，他的幻听已经很严重了，他怕耽误到你的事情，一直没告诉你罢了。”
　　查尔斯心中咯噔一下。“除了詹姆斯有幻听，还有其他人谁有？”
　　“除了几个新来的家伙，其他人多少都有点，我能治好他们的幻听，但是他们的紧绷精神压力我没有办法，你不觉得这段时间有点太急了吗？我从来没有见过这么勤奋的探索船长。”
　　查尔斯手指有节奏的敲着桌子，沉默不语。
　　过了几秒他抬起头来。“知道了，这次回去后，我会休航一段时间。”
　　医生脸上露出一个难看的笑容，他用手在查尔斯肩膀上拍了拍，“注意，我说的修养是彻彻底底的放松，你还这么年轻，别这么拼命”
　　说完他抬起那铁腿，一瘸一拐的走了出去。
　　回岛的路上一如既往的正常，十几天后，珊瑚岛灯塔的灯光扫过独角鲸号的上空，他们回家了。
　　看着灯火通明的港口，每一位船员的脸上都露出兴奋的笑容，查尔斯除外。
　　回到码头上，查尔斯把所有人都叫到甲板上来，宣布了暂时休航的通知。
　　“大家趁这段时间好好休息，复航通知，我会让莉莉的老鼠通知大家的，现在解散。”
　　对于这个消息，船员们每个人的脸上都露着高兴，上了这艘船虽然钱是赚够够的，但是在岸上休息的时间太少了，这下终于可以好好休息休息了。
　　等到船员们都离开，查尔斯独自把独角鲸号开入修船厂进行维护，人需要休息，船也需要。
　　看着船底下一层层的藤壶被船工剥离，查尔斯对着被吊起来的独角鲸号挥了挥手转身离开了。
　　走出了造船厂，查尔斯径直向着探索者协会走去，他还有一件事情没有做。
　　刚走进那探索者协会大厅，查尔斯发现里面十分热闹，各种探索船船长都三五成群的交谈着，相互交换着遗物跟情报。
　　海上的生活模糊了日期，他这才发现今天是周六。
　　查尔斯走入人群，两颗眼球分散开来迅速搜索，很快找到了正在搂着一位少女的伊丽莎白，她跟那几位面熟的船长坐在一起愉快的聊着天。

第七十三章 帮助的报酬
　　“哟！查尔斯，好久不见，这段时间去哪了？”一旁的表情萎靡的威廉举了举手中的酒杯。
　　查尔斯看向伊丽莎白旁边的样貌寻常的少女。“这位是……？”
　　“查理的女儿，查理死了，她接替了父亲的船成为新的探索船船长。”一旁的胖子热情的回答着。
　　查理？理查德立即记起那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　“怎么死了？”查尔斯表情有些错愕，成为探索者这么久了，他还是难以适应动不动就死人的情况。
　　威廉打了一个酒嗝，嘿嘿一笑。“死了就是死了呗，还管他是怎么死的。”
　　查尔斯心中感到一丝伤感，当初还是查理给的关系，他才到索多玛获得到阳光的情报，本想感谢他的，结果没想到那一次居然是最后一面。
　　看向那位少女，查尔斯斟酌一下词语后说到：“我是你父亲的朋友，以后，如果遇到什么困难可以来找我。”
　　既然别人当初无偿帮助了自己，那自己对于他的后人当然要照顾一二。
　　旁边的胖子对着少女挤眉弄眼。“小丫头，查尔斯这家伙可是很厉害的很，你直接问他要一座活岛，他说不定都能搞的到。”
　　查理的女儿有些羞涩对着查尔斯露出一个笑容。“谢谢，爸爸提起过您。”
　　看着她那纯真的笑容，查尔斯有点想阻止她去趟这趟浑水，天知道那该死的地海会把她折磨成什么样，但是这是别人家的事情，他实在不好出手管。
　　查尔斯把目光看向沙发上的巨型美女。这是他今天来的目的。“能出来一下吗？”
　　伊丽莎白嘴角微微一翘后又强行憋回去，装作一脸无所谓的样子说到：“不去。我今天刚好不方便。”
　　连同威廉几位面熟的家伙都噗嗤一声笑出声来，两人的别扭关系他们一眼就看出来了。
　　查尔斯把那女式耳环拿出来晃了晃后，向着门外走去。
　　看到那耳环，伊丽莎白的表情立即严肃，她松开少女迅速跟了上去。
　　看着离开的两人，其他船长们议论纷纷。
　　“你们说他们到底是什么关系。”
　　“还能是什么关系，那种关系呗。”
　　“伊丽莎白以前不是喜欢女的吗？怎么开始喜欢男的了？我之前还以为她只是玩玩而已呢。”
　　“这谁知道，兴许想换换口味。”
　　“这么大一个女人，查尔斯这小子，每天晚上应该很累吧。”
　　“对啊，一个都能顶两个用呢。”
　　协和门口，两人站定“我的幻形耳环，怎么会在你那里？”伊丽莎白表情有些凝重。
　　查尔斯没有说话的，把耳环还给了伊丽莎白，紧接着伸出手来拉开她的眼罩，看着后面跟岛上躯壳身上一模一样的黑洞。
　　伊丽莎白不耐烦的用手把他打开。“回答我的问题，这件遗物被我遗失在一座危险万分的岛屿上，你是怎么得到的？”
　　查尔斯看着远处热闹的港口，沉默几秒后他语气平静的把之前在岛上发生过的一切跟她说了一遍。
　　沉默了一会，查尔斯缓缓说到：“我并不是讨厌你，说实话，有一位美女如此中意自己，我还是很高兴的，但是抱歉，我真的有重要的事情必须去完成，我不能答应。”
　　伊丽莎白用手指调开面前一根亮白色的头发，她干笑了一声，“原来是这么一回事，我的那颗眼睛帮助了你，所以觉得对我过意不去是吗？”
　　她表情瞬间变冷，转身向着大厅内走去。“大可不必，那是我另外一颗眼睛的意思，并不代表我的意思，你就当什么事情没发生过。”
　　查尔斯触手指环发动把她拦住，紧接着从怀中拿出了一叠纸递了过去。
　　伊丽莎白表情疑惑的打开看了起来，随着她看清楚了里面的内容，那眼睛越瞪越大。
　　“那岛上有淡水？！”她的声调都因为极度的惊讶而变尖。
　　“岛屿我探索了一大半了，其他方面应该没什么大问题，最危险的就是那个1002，它的详细信息都写在上面了，你只要想办法把它解决掉，那地方就是一座新岛。”
　　伊丽莎白握着纸张的手都抖了起来，她没想到面前的青年居然会把东西给她。
　　手里的这些信息价值超乎想象，所有人探索船船长出生入死，就是为了一座活岛，结果查尔斯居然就这么轻易的给她了。
　　“如果……如果这算是我眼球帮助你报酬的话，那这东西我不能要！”伊丽莎白艰难的想要把手中纸张送回去，却怎么都挪不动手。
　　“拿着吧，这东西对我用处不大，我跟你们的目标不一样，而且这岛是你先上的，应该算你的。”查尔斯说完，转身向着热闹的港口区走去。
　　伊丽莎白楞楞的看着远去的查尔斯，表情十分复杂。
　　“没错，咱就是这么爷们，一座活岛算什么，送出去咱眼睛眨都不眨一下。”
　　查尔斯听出了理查德话语间的反讽，“伊丽莎白在那岛上救了我们，我不想欠别人的，而且对于我们来说，探索岛屿一艘船就够了。”
　　“想还债，那可以以身相许啊！你当你是霸道总裁吗？啪啪一下直接给一座岛？一座岛唉！一座活岛！”
　　“1002不是那么好对付的，我们没时间浪费在那种地方，别忘了我们的目标是回到地表，而不是在这鬼地方称王称霸。”
　　“那也太轻率了吧。”
　　“那你想怎么样？再要回来？”
　　理查德沉默了一会，“这送都送出去了，再要回来多没面子……”
　　就在这时，查尔斯忽然感到了身体上有异样，他左手一探，把身旁一个贼眉鼠眼的家伙扔在泥泞的地上。
　　透明触手探出小偷手中的钱包拿了回来，紧接着他抓住这小偷右手一提，抬脚对着他的小臂骨用力踩下。
　　“咔嚓！”凄惨的惨叫声响起，这家伙的骨头变成L字型。
　　看着这家伙那倒霉的样子，附近的其他人面带惊恐纷纷远离。
　　把不长眼的小偷随手扔在地上，他漫无目的在街上走着。
　　背着渔网的渔民，嚣张的帮派份子，三五成群的水手，所有人都在忙碌着自己的事情，走在其中的查尔斯如同激流中的礁石，显得是那么的格格不入。
　　医生叫他休养，但是他不知道怎么才算休养，彻底的放松对于他来说已经很久没有过的事情了。
　　这似乎变成了一件比探索岛屿还要难的事情。

第七十四章 牛奶牡蛎
　　“要不你把这段时间让给我吧？你没事干，我可有好多事情要干的呢。”忽然理查德的声音在脑海中响起。
　　思索片刻后，查尔斯爽快的让出来了身体的控制，他也想知道另外一个自己这种情况下要做什么。
　　查尔斯那迷茫的表情立即夸张的狂喜给替代，他双脚在地上一蹬，飞到半空中，紧接着在旁边一位劳工的肩上一借力，直接跃上了屋顶。
　　踩着屋顶迅速翻过几条街，理查德冲进一家霓虹灯闪烁的酒吧，那是港口区最大的酒吧，“狂欢夜”
　　他跳舞般的走到吧台，掏出黑刃在上面的一个金属小钟上面轻轻一敲。“叮~！”
　　酒吧内的所有人都抬起头好奇的看向吧台，喝酒的人都知道这声音代表着什么。
　　“伙计们，今天所有人的酒我买单！！大家给我嗨起来！！”
　　酒吧内的所有船员的欢呼声，几乎要掀翻屋顶。
　　理查德哈哈的笑着，他一把搂过一位穿着暴露的女招待，拿着她托盘里的酒仰头喝下。
　　跟冷漠的查尔斯相比，开朗的理查德显得非常的善于交朋友。
　　虽然才刚刚见面，但是没过一会，他基本上跟酒吧里的所有人都混熟了。
　　他讲的笑话，把在场的所有人都逗得哈哈大笑。
　　他表演的硬币小魔术，让旁边的人连连称奇。
　　甚至为了炫耀，他把各种遗物随意的递给其他酒客把玩，整个酒吧的气氛都被他调动，每个人都以他为中心。
　　查尔斯控制的左眼，平静的看酒杯玻璃上倒影里开怀大笑的自己。
　　在酒杯的倒影看来，那扭曲的笑脸反而更像哭，一瞬间，查尔斯第一次跟理查德有了共鸣，说到底大家都是想回家的高志明，只不过反应不同罢了。
　　“哈哈哈！！！”查尔斯仿佛想到什么开心点事情，拍着大腿疯狂的笑了起来，笑到最后眼泪都流出来了。
　　酒杯里扭曲的查尔斯倒影被举起，倒入漆黑的口腔之中。
　　一杯杯酒下去，查尔斯的意识在酒精的作用下，渐渐的消失了。
　　不知过去了多久，头痛欲裂的查尔斯再次醒了过来，眼前的景色还有点眩晕，他对着脑袋左侧一敲，视线终于恢复正常了。
　　此时的他这时候才发现，自己正在躺在一根绳子上，绳子的下面是烂醉的酒客跟东倒西歪的座椅。
　　查尔斯双手在绳子在一撑，踩着地上的船员，走出了酒吧大门。
　　查尔斯抿了抿干涩的口腔，在心中询问到：“怎么样？这样有用吗？”
　　“别废话，我累了，我要好好休息！”
　　看来这家伙的办法不怎么奏效啊，查尔斯嘴角微微上扬，抬脚融入人流，脑中思维正在不断的发散。
　　“我之前在地表是如何休息的？玩手机，玩电子游戏？跟妹妹吵架？”
　　“刚来到地海，我记得我也经常跟其他水手，一起去酒吧喝酒聊天来着。那时候，我对于这里的一切都是新鲜的好奇的，我是从什么时候开始我变得这么急躁了呢？”
　　查尔斯目光抬高，看向头上那漆黑一片的穹顶。
　　“好像是当我意识到自己并不是天选之人，意识到我随时会死在这里，意识到自己回家的希望越来越迷茫的时候，那种内心的折磨感让我的心越来越焦急。”
　　“不过现在好了，我终于找到了回家的路，就是不知道外面究竟还是不是我的世界。”
　　查尔斯连忙甩了甩头，把自己脑袋中思考的问题甩出去，自己是出来放松的，今天不想这些。
　　等查尔斯再次回过神来，发现自己随着人流离开了港口区，来到了热闹的岛内。
　　看到大街上的篝火，查尔斯这才想起来，今天是珊瑚岛的登岛节，每座岛屿都会把占领岛屿的那一天当做重大节日来庆祝，珊瑚岛刚好就是今天。
　　这是一个欢乐的节日，岛民们穿上最好的衣服出来庆祝，愉悦的情绪感染了每一个人，每一个人心头喜悦，脚步轻快。
　　路边的乐师们拉着提琴，吹着喇叭，敲着鼓，岛民们围着他们，能跳的都在跳，不能跳的便带着非同寻常的热情赞赏着舞蹈的人们。
　　查尔斯跟着人流慢慢向前逛着，看着欢声笑语的节日气氛，他仿佛也被他们所感染。
　　这种节日让他莫名想起了春节，只不过少了一些鞭炮跟红色。
　　“咕咕咕~”肚子的叫声让查尔斯回过神来，昨天晚上尽喝酒了，他现在有些饿了。
　　查尔斯走到一个路边摊，掏出出四回音买一根蜘蛛蟹腿，用手拨开壳吃了起来。
　　烤出来的蟹肉非常有嚼劲，雪白的的蟹肉放进嘴里一咬，满嘴都是蟹肉的鲜香。
　　一根蟹腿没有多少肉，却把查尔斯的胃打开了，他的眼睛向着四周张望着，寻找着下一个目标。
　　很快空气中的奶香味引起了他的注意，查尔斯顺着味道来到了一个小摊面前，一位白胡子胖老头拿着两个铁铲子迅速的搅拌着铁板上的鲜奶跟牡蛎。
　　看着那熟悉的面孔，查尔斯开口说到：“给我来一份。”
　　“好的，请稍等，马上好。”老约翰手中快速动作，过了几秒，他忽然感到这声音有点耳熟，抬起头来一看，脸上顿时露出兴奋的笑容。“哈！船长！好久不见！”
　　看着昔日的大副，查尔斯指了指面前的小摊子，“你不是上岸养老了吗？”
　　“唉，你也知道我这人的性格，那些钱还没在手里热乎，就全送进赌场跟姑娘们的被窝里了。但是你不要小看我摊子小，我算下来，赚的比出海还要多！！”
　　撇了一眼他裤腿上的补丁，查尔斯装作没看到般点了点头。“那就好。这样至少没有生命危险。”
　　老约翰叉腰哈哈两声后再次说到：“听说你真的买到探索船了？船上还缺船员吗？我倒不是缺钱，只是感觉还是海上有意思，这岛上待的实在太没劲了，岛上的人一听到我出过海，个个都瞧不起我，该死的，我下海是当船员，又不是去当海盗！”
　　查尔斯稍稍顿了一秒摇了摇头，“抱歉，船上的人员满了。”
　　他不想让老约翰冒险了，也许在岛上贫穷点，但至少能活到老死。
　　老约翰脸上露出失望，紧接着又马上收敛起来，一脸不在乎的说到：“那没事，我就是随便一问，你等会，你的那份牛奶牡蛎马上好。”

第七十五章 休息
　　牡蛎壳跟铁板相互碰撞，很快一杯热气腾腾的牛奶牡蛎被送到查尔斯的面前。
　　查尔斯刚要掏钱，老约翰连摆手阻止了，“这次算我请你的。今天登岛节，我生意好的很，不缺这点。”
　　查尔斯从钱包中夹住一张纸币，左手一握一抖，钱直接飞进钱箱中。“下次吧，我刚好有零钱。”
　　不等他说话，查尔斯端着牛奶牡蛎，迅速走入人流不见踪影。
　　“唉，这小子现在发达了啊，要是当初我没下船就好了。”
　　老约翰有些感慨的说完，伸手在钱箱里巴拉几下，忽然他惊讶的发现刚刚飞进来的纸币里面包着半块黄金。
　　吃着充满奶香味的牡蛎，查尔斯东张西望看着路边的表演。
　　为了集赞人气，旁边的剧院把剧台摆在大街上，穿着各种戏服的演员们，正在肢体丰富的演着新话剧。
　　故事的内容似乎是关于珊瑚岛总督的爱情故事。
　　站在旁边看了一会，观众们纷纷摇头，岛上的人都知道尼科总督薄情寡义，见一个爱一个，绝对不可能出现这种为了爱情寻死觅活的举动，这完全就是瞎编乱造。
　　在庆祝的人群中走走停停，查尔斯渐渐的融入了欢悦岛民之中。
　　“爸爸，你看，他是那天用刀扎我的叔叔！”
　　听到童声，查尔斯迅速一转身，就看到莉莉一家正在街对面惊恐的看着在自己。
　　“还真是有缘啊，居然能在这里碰到他们。”心情不错的查尔斯对着他们点了点头。
　　奥利佛夫妇仿佛被吓到了，二话不说迅速抱起女儿向着旁边的简易警察厅跑了过去。
　　查尔斯轻笑了一声，继续向前走着，迎面而来的是一个马戏团，罕见的狮子在笼子里面咆哮，惊的岛民们尖叫连连。
　　空中飞人，小丑独轮车，狮子钻火圈，各种表演在查尔斯面前轮番上演，他这才发现岛上的娱乐也是如此的丰富多彩。
　　虽然不知道有没有效果，但是参加完这些节日庆典，他感觉自己的心情变好了很多。
　　在外面逛了一整天，他才拿着各种美食向着家里走去，即有便宜的烤蜘蛛蟹腿，也有昂贵的烤牛肘。
　　这些都是给莉莉的，他虽然吃饱了，但是家里还有只老鼠没喂呢。
　　“莉莉，我给你带了一些——”推开门的查尔斯的戛然而止，自己的屋内多了一个意想不到的人。
　　特意精心打扮的伊丽莎白激动的扑了上来。
　　查尔斯刚要说话，嘴巴就被堵住了，伊丽莎白的热情超乎他的想象。
　　“等…老鼠。”他含糊不清的说着。
　　“它们被我赶出去了。”
　　两人贴的很近，随着伊丽莎白的说话，淡淡的香甜气息吹到查尔斯脸上，他仿佛喝醉了醇酒，感到轻飘飘晕乎乎。
　　查尔斯忽然左脚一带，身后的大门啪的一声关上了。
　　良久过后，躺在床上的查尔斯看着天花板，感受着怀中的柔软酮体，他脑袋又感觉有点疼了。
　　他本来以为跟这个女人的一切都结束的，没想到又纠缠在了一起。
　　“伊丽莎白，其实我——”查尔斯的话刚说到一半，被柔软的手掌挡住。
　　伊丽莎白深情的看着面前的查尔斯，“这不代表什么，我并没有缠着你的意思，你去忙你的事情，如果什么时候累了，你回来，我岛上总督的位置永远有你的一半。”
　　此时的伊丽莎白没有以往的强势，反而带着少女般的温柔。
　　话说到这份上，查尔斯也不好在说什么了，这要是再拒绝，他自己都看不起自己。
　　伊丽莎白送上一个湿吻后，依依不舍的离开了，她是一座活岛的新总督，她需要组建攻占船队了。
　　查尔斯呼了一口气从床上爬起来向着盥洗室走去。
　　等一身轻松的查尔斯刚从盥洗室，就看到白老鼠莉莉正在屋内焦急的不停打转。
　　“这家伙鼻子那么灵，她不会闻出什么来了吧？”
　　查尔斯快速走到窗户旁边把它打开，当他转身刚要说话，地上旁边被扯断的大红色胸衣让他的眼角微微一抽。
　　莉莉却根本没有注意这些，她跑到查尔斯面前急切的说到：“查尔斯先生！大个子被警察抓走了！”
　　查尔斯脸上的表情立即严肃起来，“詹姆斯被抓了？这到底是怎么回事？”
　　“那个很高的姐姐给我很多回音币，让我出去买吃的，然后我去烤鱼，结果那大胖子不卖给我，还用扫把打我，然后我——”
　　“说重点！”查尔斯把外套向身上一批，抓着莉莉从窗户跳了出去。
　　“我去找想要大个子的妻子，想去那里买面包，然后我到了那里后，我就看到店里有很多血，那位姐姐就趴在地上哭，我问她才知道，大个子被警察抓走了。”
　　“知道是哪个区吗？”
　　“知道，在第七区，我朋友钻进去了关人的地方看过了，大个子被关在里面，有人在拿棍子打他。”
　　坐着蒸汽车，查尔斯很快来到第7区的分局面前，被染成黑色的一栋四层小楼显得格外的醒目，身穿黑色制服的人类进进出出。
　　查尔斯走了进去，快速辨别后，他径直局长办公室面前。
　　门一推开，就看到一位身穿警服的老年人在低头写着什么。
　　查尔斯把凳子拉开，直接坐到他面前，“你们这里刚抓到了一个叫詹姆斯的人？”
　　看着面前青年的装束，再闻到那一股海腥味，雷诺局长顿时脸色一变。
　　海上的家伙他最忌讳了，无论什么身份，每个人都是把命不当一回事，他们才不会管警察的身份，杀了人只会开着船向其他岛上一逃。
　　雷诺挥了挥手，门口已经握着手枪的人缩了回去。
　　“请问您是？”
　　“查尔斯，你抓到人是我的船员，把他放了要多少钱？”
　　“您的船员可是杀了人的，这怎么可能放人呢？”雷诺眼睛大睁。
　　“你当我第一来珊瑚岛吗？？海蛇帮的小耳朵被你们抓进去多少次了，多少钱，当然你不同意，我也可以用我的办法来解决。”

第七十六章 匕首帮
　　“请问，您的身份是？”雷诺的话语带着小心。
　　“我的船是探索船。你抓到人是我的轮机长。”查尔斯轻抚着莉莉的后背，安抚着有些紧张的炮手。
　　“额，探索船……”雷诺桌子底下拿着枪的手放了下来，脸上变得十分为难。
　　海上的家伙本来就不好对付，那么探索船上的人更不好对付，这些为了探索那些危险海岛每个人都有着不俗能力，天知道自己一个管理平民犯罪的人，为什么会卷入这种麻烦当中。
　　一般这些棘手的家伙惹事都是由总督的海军负责的。
　　雷诺犹豫了一小后，小跑过去把门关上，脸上的表情苦涩的说到：“要是杀一个没后台的，看在您的面子上，我也就直接放了，可是您的船员杀的可是匕首帮老大的弟弟。要是把他给放了，我们这里可就麻烦大了。”
　　“我的船员在哪？我需要见见他。”查尔斯问道。
　　“在拘留室呢，我马上带你去。”雷诺站起来，连忙先跑去开门。
　　在门外一位位手拿武器的黑皮的注视下，查尔斯走进关押犯人的地方。
　　当被吊起来的詹姆斯看到查尔斯走进来后，顿时激动的不断挣扎。
　　查尔斯触手指环一抽，把他嘴里的脏布给扯了下来。“这是怎么回事？”
　　“船长！那家伙当着我的面脱莫西卡的衣服！我……我实在忍不住了！”詹姆斯双眼通红。
　　查尔斯对着他手上的手铐用黑刃一割，面前的大个子直接掉了下来。
　　“先生，您不能……！”后面的雷诺表情慌张。
　　“要是有人找你麻烦，直接报我的名字，我就住在港口区蝙蝠旅馆的三楼。”
　　刚带着詹姆斯从里面出来，查尔斯敏锐的感觉到身后的那些眼睛。
　　很显然，这位所谓的匕首帮也在派人盯着呢。
　　“把你妻子带上，去我住的地方。”平静的查尔斯扭头对着詹姆斯说到。
　　“船长，我……我杀人了…我该怎么办？我不想进监狱，莫西卡需要我。”大个子脸上带着彷徨。
　　“按我说的做，别慌，这件事情很快就过去了。”查尔斯在他的肩膀上拍了拍。
　　詹姆斯强行镇定的点着头，向着莫西卡的面包店冲去。
　　很快，查尔斯的房间内变得有些拥挤，迪普蹲在地上啃着早已经凉透的牛肘。
　　奥德里克站在角落，摇晃着手中装着红色液体的玻璃杯。
　　“船长，你这地方太小了吧，为什么不买间屋子呢？”迪普把嘴里的牛肉咽下后说到。
　　查尔斯没有理会水手长的抱怨，扭头对着莉莉说到：“你把他们叫过来做什么。”
　　“我怕有危险嘛，人多力量大吖！其他人我也让我的朋友叫了，他们应该在来的路上。”
　　“不用了，让他们都回去，这一点小事情罢了，很快就能解决。”
　　拉着妻子的手，詹姆斯深深的对着查尔斯深深的鞠了一躬，“船长，对不起，是我冲动了。”
　　“你没冲动，你要是连自己的女人都保护不了，我才是真正看不起你。”查尔斯的目光撇向他的妻子。
　　不是什么倾国倾城的美女，面容清秀，穿着朴实，但是看在眼里异常的舒服。
　　就在这个时候，窗户外传来杂声，迪普站起来把窗户推开。“船长，有些家伙在清街了。”
　　查尔斯走了过去，看到一大棒面容凶狠的家伙手中拿着各种枪械，驱赶着街上的人群。每个人的脖子上有着相同的匕首刺青。
　　街上的人群中，一位脸上带着纹身的壮汉走了出来，随着他张开嘴，露出那满嘴的烂牙。
　　“XXXX 妈的，很好，动了我的人，居然还敢跑到港口区来找死，老子今天要让我的弟兄们当着你的面轮你的女人！！老老实实给我滚出来！！”
　　看着这些家伙的嚣张的样子，查尔斯甚至有些提不起兴致，他们连海里的东西都要不如。
　　手中左轮抬起，“碰碰”几声，街上的油灯跟气灯应声而灭。
　　迪普把面具向脸上一盖，直接从窗户跳下，顿时楼下惨叫声连连。
　　一旁的奥德里克迅速变成蝙蝠飞了下去。
　　屋内的莫西卡被外面的声音吓坏了，脸色惨白的她紧闭双眼死死搂着自己的丈夫。
　　詹姆斯轻声安抚着自己的妻子，眼中的温柔与他那强悍的外形完全不符。
　　站在旁边的查尔斯莫名感觉自己有些碍眼了，他单手在窗户上一撑，从窗户上翻了下去。
　　看到自己的船长都冲了出去，詹姆斯心中有些焦急想要去帮忙，但是旁边的妻子让他实在放不开手。
　　“你……你到底是干什么的？还说你只是鱼船上的普通水手，你看你的船长像是打鱼的人吗？？”莫西卡双眼通红的看着自己的丈夫。
　　詹姆斯脸上露出一丝苦涩，他伸手把自己的妻子轻轻搂住。“亲切的，抱歉的，我骗了你，但是今天要不是船长来帮助我们的话，我们也回不来了。我们应该感谢他。”
　　黑暗视觉让查尔斯看的一清二楚，在迪普跟奥德里克交叉攻击下，这个所谓的匕首帮很快就败下阵来，刚刚还不可一世的那些帮派成员，面带恐惧的对着空无一人的黑暗扣动着扳机。
　　迪普坦然自若的穿过子弹之间，直接来到他们的老大面前，手中匕首一闪，他那拿着手枪的右手就这么应声落地。
　　匕首帮的老大捂着手腕，惨叫的连连后退。
　　“你们这些岛上的垃圾，是不是没弄清楚状况？连探索船的船员都敢惹？”带着面具的少年歪着脑袋对着他质问到，语气中隐隐带着骄傲。
　　仿佛感觉到了危险，那家伙慌张的说到：“我……我不知道啊！这不能怪我！！那大个子从来没有说过他在探索船上工作，要是我弟弟知道他在探索船上工作，他绝对不敢去招惹——。”
　　还没等他说完，一把黑刃在空中飞过，直接插入他的脖子，猩红的鲜血在空中飞溅，那男人临死前的眼中充满着难以置信。
　　“船长，我们可以等他说完嘛~”迪普抱怨的说完后，一个后空翻离开了。

第七十七章 探索船上的人
　　就在查尔斯刚要从尸体上把黑刃拔出来的时候，旁边传来一声苍老的声音，“杀人能缓解你的症状吗？这还真有意思。”
　　查尔斯转过身来，看向旁边不知何时出现的船医，他手中拿着笔在记录着什么。
　　“你怎么来了？”
　　“你的宠物老鼠拉着我过来的，那么着急，我还以为出什么大事了呢，结果就这？”医生拐着那铁腿踩入猩红的血泊之中。
　　他手中拿着一些粉末向着地上的尸体撒去，伴随着咕噜声，那些尸体迅速的分解着。
　　很快，一身血腥味的几人再次回到房间内，面带兴奋的迪普把面具拿在手里不断把玩着，仿佛刚刚杀的那些人对于他来说，根本连注意到的价值都没有。
　　詹姆斯站了起来，激动的对着所有人重重的鞠了一躬。“多谢各位帮忙。”
　　查尔斯的透明触手把他躬下的身子扶起，带着几分好奇的问道：“这些人，你解决不掉？”
　　紫色金字塔的能力无论是对付匕首帮，还是抓他的警察都绰绰有余，他很好奇自己的轮机长为什么还要等到他们动手。
　　“我……”詹姆斯脸憋的通红说不出话来。
　　查尔斯知道这大个子的性格，说好听点是太善良，说难听点就是有点木，平时船员们喝酒找女人从来没有他。他的钱都按照他死去母亲的吩咐，都存了起来用来结婚买房了。
　　在探索船上干玩命的买卖，在他这搞的跟早九晚五的上班族一样。
　　“我们虽然不欺负人，但是不代表允许别人站在我们头上撒尿，记住，我们不是珊瑚岛上的平民，总督颁布的法律约束不了我们。”
　　对于自己性命都不在乎的人，更不可能在乎别人的性命，这也是岛民们为什么会对海上人有歧视跟恐惧的原因。
　　听到这船长意味深长的一行话，詹姆斯表情十分复杂，他以为自己的工作跟那些岛上工作的其他人没什么区别，同样是拿着劳动力换钱，但是现在看来完全不一样。
　　“船长，杀了那么多人……不会给您惹上麻烦吧？”詹姆斯犹豫的说到。
　　“没事，这是港口区，而且死掉的都是一些废物，这点小事根本惊扰不到岛心。事情结束了，带你的妻子回去吧。”查尔斯在他肩膀上拍了拍。
　　詹姆斯有些拘束的对着自己同伴们告别，带着自己的妻子向外面走去。
　　“等等。”听到查尔斯的喊叫声，詹姆斯立即停住了。
　　“你去找个铁匠，做一套你变大后能用的铠甲跟兵器，这样你的战斗力跟防御力会大上很多。”
　　“好……好。”露出勉强笑容的詹姆斯点了点头。
　　冷清的街道上，莫西卡跟詹姆斯沉默的走着，两人心中都藏着心思，刚刚发生的一切对于他们来说冲击都很大。
　　莫西卡看了一眼自己的丈夫，低声的说到：“你能下船吗？我的面包店够我们的生活了，你可以——”
　　詹姆斯脸上露出犹豫表情，紧接着用力摇着头。“船长救了我的命，除非船长不再出海，否则我不可能下船的。”
　　看着自己百依百顺的丈夫罕见的拒绝了自己的请求，莫西卡委屈的低下了头，相处这么多时间，她知道自己的丈夫虽然温柔，但是他的内心还是十分倔强的，决定的事情不会那么轻易改变。
　　“那……那你的任务危险吗？”
　　听到妻子话语间的松动，詹姆斯连忙解释：“不危险，一点都不危险，我只是一个烧涡轮的，有什么危险的。”
　　说完詹姆斯一把将她拥入怀里，莫妮卡没有反抗，双手慢慢环住他的结实的身体。
　　“我不管你是做什么的，我只希望你每次都能安全回来，我们的孩子不能没有父亲……”泪水从莫西卡的眼角流下。
　　“嗯，我答应你。”两人的脸越来越近。
　　“哐！”詹姆斯被旁边的一个人撞了一个踉跄。
　　“要亲回家亲去，站在大街上亲给谁看呢？”手里拿着酒壶的医生，阴着脸越过他们，一瘸一拐向着岛内入口走去。
　　匕首帮的事情仿佛只是一个小插曲，并没有在珊瑚岛产生任何的波澜。
　　查尔斯不在乎这些，其实有事也无所谓，实在不行就换一个岛落脚罢了。
　　当然，要说变化还是有的，每次查尔斯走出门的时候，都会莫名的感觉到四周传来的畏惧目光，他走在街上，四周的人都下意识的与他保持着距离。
　　风波过去，查尔斯再次被之前的问题所困扰，该如何休息，登岛节可不是天天有。
　　最后他索性让出来身体控制权，让理查德折腾个够。
　　刚开始的时间，理查德欣喜若狂，去各种娱乐场所到处游玩，但是一个星期之后，他也腻了，他趴在床上翻滚着，喊叫着好无聊
　　说到底，两人都是高志明，哪怕性格不一样，他们的内在其实都差不多，都渴望着回家，都不想把时间浪费在这种地方。
　　思来想去，查尔斯忽然想起在探索者协会有几个点头之交的朋友，他转身向着协会方向走去，刚好他也想从这些人之中寻找解除神明诅咒的办法。
　　“你说什么？他们全都出海了？”
　　看到查尔斯非常吃惊的表情，协会的工作人员点了点头，“黑玫瑰的伊丽莎白船长找到了一座活岛，她把她认识的船长都邀请过去，组建成攻伐船队全部出海了。”
　　查尔斯一脸烦躁的从协会里面走了出来，这种束手无策的感觉实在难受。
　　“喂，你有什么办法？”他在脑海中对着自己的另外一个人格问道。
　　“咱去找老头吧，他说休息是治愈幻听的良药，那他是医生，那他得说明白到底是怎么治疗啊。”
　　查尔斯听后发现确实如此，脚下一转向着岛内走去。
　　医生告诉过他的地址，查尔斯很快找到了医生的所在地，一栋陈旧的旅馆。
　　对于查尔斯的到来，医生表现的很不耐烦，拿着几根电线的他烦躁的说到：“又怎么了？”
　　“你这是尝试给黑镜子充电？”
　　“不关你的事，来找我做什么？”医生把手里的线向身后一扔。
　　“还要休息多久？我觉得已经休息的够久了。”
　　医生把那张丑陋大脸贴了上来观察查尔斯的眼球一会后，从口袋里掏出一块充满腥臭味的粘液。“吃下去。”
　　查尔斯深吸一口气，仰头直接咽下，刹那间，耳边的呢喃声大如鸣钟，眼前的一切开始扭曲变形。
　　这种情况维持足足维持了三分钟，才慢慢恢复正常，医生看着急促呼吸的查尔斯摇了摇头。
　　“不行，时间不够，继续，一个礼拜后，我会给送调理药剂找你。”
　　“老头，到底怎么才算休息？我找不到休息的办法！老子要出海！”接过身体控制权的理查德气急败坏的说到。
　　“你身为一个探索船长，连玩都不会玩？欢悦果，酒精，赌博，婊子，迷幻蘑菇，哪怕跟那瞎子一样天天画画都行，别来烦我了，我忙着呢！”
　　“彭”的一声，医生的门被关上了。

第七十八章 绘画
　　查尔斯坐在码头上，看着远处一艘正在卸货的货船，开始对着面前的画板开始动笔。
　　打型，铺色块，压投影，加反光，渐渐的，一张别有格调的风景水彩画出现在画板上。
　　查尔斯从来没有想到096带来的强化身体，在绘画方面也有作用。
　　“你感觉怎么样？”查尔斯在脑海中向着另外一个人格询问到。
　　“还行，环境色是不是有点暗？”拿着画笔的手自己动了起来，在上面添加点细节。
　　当初医生只是随嘴一说，但是查尔斯慎重考虑到他的其他选项，查尔斯最终选择了绘画来解压。
　　刚开始查尔斯只是随便玩玩，但是当他把脑海中的场景都画出来后，他渐渐入迷了。
　　家人的样子，地表的风景，还有各种高楼大厦，一张张或好看或难看的水彩画，被查尔斯画了出来，能创造出自己心中所想的作品是非常有成就感的一件事情。
　　不管怎么样，查尔斯的目的达到了，有了这一项爱好，他终于不再一天到晚想着出海了，可以安静的呆在岛上，等待着岛屿带走地海带来的污染。
　　三个月过去，随着查尔斯的绘画技术越来越精湛，他脸上的从未消失过的疲惫与憔悴淡了不少。
　　就在两人正在对着作品讨论的时间，远程勾肩搭背的水手们正在向着这边走来。
　　其中一位额头上长着一颗痣的中年人注意到了正在绘画的查尔斯。
　　他凑过去一看，顿时惊讶的说到：“你们看，这位先生在画我们的船唉！画的真像！”
　　一帮水手们围了上来，兴奋的凑着热闹。
　　查尔斯不是很喜欢这种场合，拿着画板就准备走，就在他刚站起来的时间，那位脸上有痣的水手脸上带着讨好的笑容说到：“这位先生，您能给我画一张画吗？”
　　查尔斯眉毛一跳。“画什么？”
　　“何方总督管辖的蜘蛛群岛您知道吗？我们这次运的货就是那的蜘蛛丝，我儿子一直想知道那里长什么样，想请您画一张，让他见识见识，他从来没有去过其他岛。”
　　看着他那期待的眼神，查尔斯想了一会后坐了下来，熟练的在画布上铺着色块。“好吧。”
　　“太好了！！我跟您讲一下那群岛的样子吧，那座岛真的很吓人，不管是树上还是屋顶上全是白色的蜘蛛丝，而且那里的蜘蛛个头都非常大。比人还大的多——”
　　“不用解释。”查尔斯打断了他的话，画笔在画纸上熟练的涂抹，
　　随着细节慢慢的填上，一座白茫茫的岛屿港口出现在画纸上。
　　密集的人类建筑后面是密密麻麻的蜘蛛丝，点点红光隐藏在蛛丝之内，那是蜘蛛眼睛的红光，仔细分辨，还能看到那比房子还大的蜘蛛轮廓。
　　“哎，画着真像，简直跟真的一样，这位画家先生，您以前也去过那座岛吗？”
　　蜘蛛岛为整片地海人类提供大量的衣服材料，查尔斯做了好几年的货船船长，他当然也跑过那条航线。
　　“谢谢，有这东西，我的儿子一定会很开心的。”那水手接过画纸，向着码头出口跑去。
　　其他水手看到这一幕，纷纷兴奋的靠了上来。
　　“画家先生，你能给我画一张何方岛吗？我没去过那里，听说那座岛是北海域最繁华的岛了，我想知道那岛长什么样。”
　　“画师先生，您画人头像吗？给我画一张怎么样？我怕死在海上，我的女儿忘了我长什么样。”
　　“呜呜呜~”一声低沉的汽笛声把水手们的争论声压了下去。
　　当查尔斯看到远处一艘船的外观的时候，淡漠的表情立即严肃起来，船身有着白色三角的标准，那是太阳神教的船。
　　查尔斯径直穿过水手们向着码头走去，绝佳的视力让查尔斯马上看到了站在船头的可德，之前和蔼的表情彻底消失了，此时的可德如同赌红眼的赌徒，眼中亢奋带着萎靡。
　　还没等船下锚，可德直接踩着摇晃的木梯跌跌撞撞的冲了下来，他手里提着一个西瓜大小的箱子。
　　“给你，把海图给我！快点！”那箱子被粗暴的扔了过来。
　　箱子里面是被石灰包裹的松尼人头，他的眼睛圆瞪，哪怕是死了，查尔斯也能看到那眼睛里面的阴毒跟疯狂。
　　“为了弄死他，你花了不少力气吧？”查尔斯揪着松尼的头发，把他提了出来。
　　“把！海！图！给！我！”可德咬牙切齿表情狰狞，仿佛只要查尔斯不给，他下一步就要活吞了他一样。
　　“别着急。”查尔斯用手托着人头转身向着自己的旅馆走去，阴着脸的可德带着一帮属下跟了上去。
　　“脸边上没有易容的痕迹，皮也只有一层，脑中也有光明神教的钢针，看来这东西是真的。”确认无误后，查尔斯把脑袋扔进旁边臭气熏天的垃圾堆中。
　　看到松尼死亡，查尔斯心中并没有太大情绪波动，他要杀自己的，那自己当然也要反击，这只是只是借着可德的手清除回家的障碍罢了。
　　“嘎吱~”查尔斯的住处门推开了，桌子上的莉莉放下肩膀上的铅笔跳到地上。“查尔斯先生，今天写生这么早就回来了吗？”
　　查尔斯把她抓起来，用手摸了摸她那背上顺滑的毛发。撇了一眼旁边的可德后说到：“让船员们集合吧，休息时间够久了。”
　　“好的。”莉莉看了一眼身后的可德，顺着墙角迅速跑了出去，屋内的褐色老鼠们迅速跟上。
　　“啪。”日记画有海图的页面被展现在可德面前，太阳神教的圣品人颤抖的伸出双手去接，却又害怕般缩了回来，他对着旁边下属急忙挥了挥手。
　　旁边一位太阳神教信徒，迅速把一个金属方形盒子拿了过来。
　　随着他啪啪一顿操作，查尔斯才看明白，这原来是一个老式的照相机。
　　照完相后，可德这才接过那日记本，全神贯注的趴在上面，详细的看了起来。
　　良久过后，他抬起头来看向面前的查尔斯。“坐标校对了吗？”
　　“这里我已经去过了。”查尔斯指向1002存在的岛屿。“根据它的坐标，我们可以很简单的推断出其他岛屿的位置。”
　　“好！很好！太好了！！我马上就要找到光明之地了！！哈哈哈哈！！！”可德兴奋的跟小孩子般拼命拍着桌子。

第七十九章 合作
　　慢慢的狂喜的可德脸上的表情狰狞起来，他转过身来紧紧的盯着查尔的面孔。
　　“查尔斯船长，这么爽快把海图交出来，真是谢谢你了……”
　　站在门口走廊的光明神教信徒，面无表情的走进屋内，目不转睛的看着查尔斯。
　　面对着对方的威胁，查尔斯一点都不在乎，他淡漠的看着他。
　　“怎么？剩下的三十三座岛屿，你打算一个人啃下来？”
　　“只要有海图，我可以找其他船长合作！光明之地必须是我先发现的。”可德说完，那些光明神信徒掏出长袍下面藏着的各种枪械。
　　查尔斯的左手忽然自己移动，摸向了外套内侧的闪电短杖。
　　“别动，他只是虚张声势罢了。”查尔斯压制住自己另外一个人格的动作。
　　查尔斯看着可德再次说到：“这是怕我首先发现了光明之地，然后把你们的光明神拐走了不成？目光别这些狭隘。在这一点上，我们的目标是一致的。”
　　查尔斯把右手伸了过去，平静的看着面前的老人。
　　可德扑了过来，癫狂的的用手揪着查尔斯的衣领，脖子上的青筋暴起。
　　“合作？我凭什么我跟你合作？为了完成你的任务，我调动了我能接触到的所有力量！被大主教他们发现我在干这种事情，我一定会被拉回圣光大教堂接受审判！”
　　“你在害怕？”
　　可德脸上瞬间一变，眼中带着一丝慌乱。
　　查尔斯嘴角上扬，忽然换了一个话题。“那这个时候，你不是更需要一位经验丰富的探索船船长吗？其实说起来，我们也没有什么矛盾对吧？你坑我一把，我坑你一把，这样刚好扯平了。”
　　可德脸上的皱纹抖了抖，狠狠的松开手，把目光重新投向日记本上的海图。
　　“我目前手里有三艘探索船，加上你的一艘，一共四艘，四艘船每两个月探索一座岛，最快两年内就能找到通往光明之地的天梯！”
　　看到旁边的光明神信徒的枪口慢慢垂了下来，查尔斯走到桌子的另外一边坐了下来。
　　“不行，没有你想的那么简单，探索未知岛屿万分危机，你能确保你三首探索船能活到最后？而且除了我们之外，索多玛的王同样也知道那地方。”
　　“不行也得行！！我把所有都豁出去了！我必须死在光明之地，唯有死在光明之地，我才能进入光明神的神国！！”
　　听到这话，查尔斯莫名感到有些可怜，这家伙完全就是一个疯子。
　　“你的教内就没有其他人吗？或许可以请他们来帮忙。”查尔斯想让可德寻找外援。
　　“你没听见我说话吗？要是被他们知道我在干什么，我就死定了！而且大教堂的老顽固们根本不相信你的说辞！”
　　查尔斯叹了一口气，身体前倾，用手指在海图上敲了敲。
　　“不管怎么样，先开始探索吧，把你的三艘船的目标告诉我，别等会撞一起了。”
　　可德掏出旁边插入墨水瓶的羽毛笔，在三个岛屿上面画了一个圈。“两个月后我们在这里集合，相互交换情报。”
　　说完，他转身直接向着门口走去。
　　“哈哈，这脑子有坑的二傻子看来日子不好过啊。”理查德在查尔斯的脑子里吐槽。
　　“不用在意他，这种邪教徒越虔诚反而更好利用。”查尔斯对着海图比较一番后，在海图上一个岛屿上同样画了一个圈。“下一个目标就是这里。”
　　有了莉莉老鼠的帮助，船员们很快都到齐，维护了三个月的独角鲸号再一次下水了。
　　这一次的出航要说有什么不一样，那就是詹姆斯的妻子莫西卡亲自过来送别自己的丈夫，被发现了真实身份，詹姆斯也不再隐藏什么了。
　　看着他们在码头上依依不舍的样子，船上的一帮单身汉十分嫉妒。
　　医生一瘸一拐走到查尔斯面前，再次掏出一块凝胶，“我看看这段时间效果的怎么样。”
　　皱眉的查尔斯仰头咽下。耳鸣声再次响起，但是比之前好了很多，至少医生在他面前勉强还算个人样了，并没有彻底畸变成怪物。
　　三分钟后，异常再次消失，这次医生满意的点了头，拿着小本子不断记录着什么。“不管你这段时间是干了什么，继续保持，它对解除你的精神污染非常有用，你只要一直保持下去，哪怕就是有神明的诅咒，我也能保证你活到30岁。”
　　查尔斯直接忽略了老人嘴里如同诅咒般的保证。“你的黑镜子修的怎么样了？最好别直接用电，那东西很娇贵的。”
　　医生头也不抬的说到：“那东西现在是我的了，我有我自己的办法，不需要你管。”
　　“如果打开了，记得通知我一下。”查尔斯对于平板里的内容同样好奇。
　　医生没有再回应，转身离开了。
　　海上日子还是如往常一样的枯燥，没有什么异常。
　　“啪。”查尔斯打开了驾驶舱的门，这个时间段掌舵的是二副克诺纳。
　　“船长，别担心，这还在安全航线呢，能出什么情况。”
　　“别掉以轻心，安全航线有时候也会出岔子。”查尔斯向着远处模糊的航标看去，好在这一次航标是正常的，随着独角鲸号的移动，它匀速的向着这边靠来。
　　“船长，你知道南海域的火山岛吗？我是那里出生的。”克诺纳找到自己船长闲聊。
　　“哦。”正在检查墙上海图查尔斯随意的敷衍着，这二副的嘴实在有点碎。
　　“你知道那的特产吗？火山岛除了铁矿铜矿外，就属那利维鲸的鲸油最著名了，除了可以做润滑油燃油，蜡烛跟肥皂，而且剩下来的残渣都要可以用来当燃料，像我们现在涡轮舱里使用的燃料，说不定就是来自我的家乡的呢。”
　　关于这点，查尔斯还是了解了一些，地球的工业革命初期，太平洋的抹香鲸的鲸油，在石油没有开发出来之前，是非常重要的工业材料。
　　“那你怎么来北海域的？珊瑚岛离火山岛光坐船都要半年吧。”
　　克诺纳脸上有些无奈，“其实我的父亲就是一艘捕鲸船船长，他想让我继承他的船。但是我不想，利维鲸最小都有一百米长，每年都有船被鲸弄翻，葬身鱼腹。”
　　“所以你怕危险才出来闯荡的？说实话，你来我船上可不是什么好的选择。”
　　克诺纳摇了摇头。“我不怕危险，但是我怕我的孩子做这些危险的工作，我想改变。”
　　克诺纳的声音带着憧憬的继续说到：“船长，你知道吗，10岁生日那年，父亲为了给我过生日带我去了一次岛心，那一次彻底的改变了我的想法，我发现岛心有一些人他们真的很幸福，他们每个人都有着自己的土地，什么都不用干，租他土地的人每个月都要给他送回音。他们能这么幸福，仅仅只是因为当初登岛的时候，他在总督的船上当水手。”
　　“放心吧，总有一天，你会有自己的土地的。”
　　“等到那时候，我就把家族里的所有人都接过来，让他们都成为岛心人。”克诺纳仿佛想到了什么，一丝痛处在他眼中一闪而过。

第八十章 沼泽
　　“穿越第九年1月2日。
　　“距离出海已经有二十多天了，这一次探索的岛屿有点远，独角鲸号的资源有点不够用了。”
　　“如果1002的那座岛屿能变成一座新岛，那么从那里补充物资将会好上很多。”
　　“来的时候我特意去那座岛屿附近看了一眼，从一片狼藉的岛面上来看，伊丽莎白跟1002之间的交战并不顺利，要等这座岛屿发展起来，怕是不那么容易。”
　　“不过也是，1002那种诡异的力量，确实不是那么好解决的，希望他们一切顺利吧。”
　　“可德那边也开始行动了，不管怎么说，一切都朝好的方向发展。
　　不知道安娜现在在哪，也许可以……【划掉】”
　　查尔斯等待墨水干了之后，把日记本盖上，抬脚向着甲板走去，开始每天一次的巡视船只任务。
　　刚准备推开厨房的门，兴奋的迪普提着鱼竿从旁边跑过，鱼钩上挂着一个类似水母的生物。
　　“弗雷！快来啊！我钓到一只水晶水母！你会用它做汤吗？”
　　厨房内传来厨师弗雷的充满怒气的吼叫声。
　　“你给我滚！一天到晚钓这些乱七八糟的东西上来，要做你自己做去！我反正不做！”
　　查尔斯走进厨房绕过两人，确定里面没有任何异常。
　　“厨师，这咸饼干里面开始生虫子了，注意点。”查尔斯的话打断了两人的交谈。
　　弗雷连忙跑过来，表示马上就改，并且特别解释这些生虫子的都是给水手们吃的，船长吃的绝对没有问题。
　　“什么叫给水手吃的？水手不是人吗？”为了自己属下的利益，迪普又跟他吵了起来。
　　查尔斯倒也没有阻止，相比之前进入在未知海域船员们的战战兢兢，现在的他们还有闲工夫吵架，果然人这种东西适应能力还是很快。
　　从出厨房走了出来，查尔斯向着其他的舱门走去。
　　巡视不单单只是巡查海里有没有东西爬进来，其他的因素同样重要。
　　无论是食物还是燃料或者是船员们的精神状态，任何一点出了差错都有可能让一艘船变成铁棺材，葬送船上所有人性命。
　　甲板，驾驶舱，涡轮舱，船员休息室，厨房，货舱，水舱，每一个地方，查尔斯都仔仔细细的检查一边。
　　别的船长或许规矩不不一样，但是在自己的船上，查尔斯总是自己亲自检查。
　　细节决定成败，他能在海上活这么久，靠的就是这份细心。
　　其实这些事情才是船长的大部分工作，简单枯燥但又非常重要。
　　“船长！有岛！”正在清点燃料的查尔斯听到这消息顿时愣住了，按照实际情况，应该还有三天到目标点才对。
　　他急匆匆的走到甲板，看到远处探照灯下模糊的岛屿。
　　跟之前的几个岛屿不同，这一座岛屿很“高”，说是岛屿其实更像一个平顶山，四周岩壁上光秃秃的什么都没有，而上面的平台又因为太高根本看不到。
　　仰头看着面前压迫感十足的岛屿，查尔斯先挥了挥手，先示意水手下锚，紧接着对着自己的吸血鬼船员说到：“奥德里克，飞上去看看。”
　　吸血鬼点了点头，变成蝙蝠冲天而起。
　　就在查尔斯等待着他回来的时候，一脸疑惑的迪普走了过来。“船长，锚触不到底。”
　　“这可是岛旁边，怎么可能触不到底？”
　　查尔斯带他走到锚机面前，发现上面的锁链真的全部放下去了。
　　独角鲸号的锚链可足足有一百多米，这都触不到底，这岛屿到底什么结构？一根直上直下的电线杆子？
　　查尔斯思索了一会后，说到：“那就不抛锚了，等会上岛的时候，弗雷跟水手留在船上看着。”
　　奥德里克很快就回来了，他的表情有些古怪。“船长，上面是一片沼泽。”
　　“沼泽？”查尔斯对着这个答案非常意外，他还真没想到沼泽这种地貌会出现在岛屿上面。
　　“不管怎么样，先上去看看，说不定，这岛屿就是“王”的岛屿补给点。”
　　在会飞行的奥德里克帮助下，一根绳梯很快在岩壁上铺好了，查尔斯跟其他船员顺着梯子上来爬上来才发现，跟吸血鬼说的没错，这上面确实是一个沼泽。
　　这个沼泽跟森林的沼泽又有些不一样，没有树木，没有花草，没有生命，有的只是湿泥、臭水和浓厚的雾气。
　　沼泽里也不是什么都没有，大大小小的岩石躺在淤泥之中。
　　扔些鱼肉扔进淤泥中，并没有任何生物出来进食。
　　查尔斯小心点走向淤泥，发现这地方并不深，最深的地方只到自己的大腿，右脚在淤泥中踩了踩，地下居然是实心的。
　　“喂，哥们，你有没有觉得这地方像火锅？你看那些石头多么像羊瘪火锅里面的白豆腐啊。”
　　查尔斯懒得理会脑子里的调侃的声音，用手在捧起泥水放着鼻前，海水那特有的味道夹杂着腐烂的臭味涌入他的鼻腔。
　　这些沼泽里的水都是海水，没有利用价值。
　　查尔斯向后挥了挥手，示意其他人跟上。
　　对于这个恶劣环境，每个人都皱起了眉头，没有人会喜欢肮脏，他们走在沼泽中有种踩入粪坑的感觉。
　　莉莉的老鼠下水没一会就全部变成了黑色煤球。白老鼠莉莉看到这哪里还敢下水，紧紧抱着查尔斯的脖子，说什么都不放手。
　　查尔斯虽然拥有着黑暗视觉，但是厚重的白色雾气遮挡了他的视线，在这种地方，他什么都看不到。
　　这种环境让查尔斯回想起第一次探索的岛屿，相同的错误他不想犯第二次，每过一段时间，他都会比对自己船员跟手臂上记录人数，以确保不会凭空多出一个人或者少一个人。
　　人群的手中的火把长龙逼退雾气，他们慢慢向着岛屿中心走去。
　　沼泽中的泥水带着某种寒气，查尔斯走了才半个小时，他就几乎感觉不到自己脚趾头的存在了。
　　查尔斯不敢大意，让所有船员都站在石头上，等脚恢复知觉再走。
　　趁着这个机会，船员们向嘴里塞住食物，不饿也要吃一些，为身体提供动力。

第八十一章 消失
　　气氛虽然有些压抑，但是船员的情绪都还稳定，现在这种环境顶多算的上有些渗人，跟之前的岛屿比起来算不上最坏的情况。
　　坐在石头上的查尔斯正在跟脑内的理查德交谈。
　　“这岛估计希望也不大，不像是有阳光的样子。”
　　“那可不，这地方多臭啊，要晚我是修出口的人，我也不修这。”
　　“先探索完再说，也许“王”特意把补给岛屿隐藏成这样也说不定。”
　　“哦？如果这岛他们真的来过，那是不是说这地方也有遗物？”
　　“别再闹了，上次的教训还不够吗？”
　　“我闹什么了？这不是给咱们提升实力么？我们能活到现在不是都靠遗物的能力吗？”
　　“遗物的副作用每一个都非常强大，单纯的拥有更多的遗物并不能让我们更强大。”
　　就在这个时候，迪普的声音打断了两人的议论，他们同时控制脑袋转过去，看到自己的水手长从背包里掏出一个圆筒状东西。
　　“哈哈！我把这个也带过来了，我以为忘了呢。”
　　看到四周同伴投来的目光，迪普得意的显摆：“这可是英伦岛来的新东西，你们看。”
　　他在上面一个红色按钮上一按，一道刺眼的白光直射入迷雾之中。“这是手电筒，是可以移动的电灯，怎么样，都没见过吧，船长，你笑什么？而且你们看，这东西还能调整光柱的大小。”
　　随着迪普的转动手电筒的光圈，射出来白光迅速聚拢，被少年握在手中如同一把光剑。
　　少年玩性也强，拿着手电筒不断比划，光柱穿过迷糊不断扫动。
　　查尔斯看着那灯光，脸上的笑意渐渐消失，这东西说不定还真可以，不但比火把耐用，而且耐储存，并且在这种浓雾状态穿透性也强，他在心中把这东西划定在下一次冒险的采购物资中。
　　“啊啊！！”站在查尔斯脑后的莉莉忽然惊恐的尖叫起来。
　　“怎么了？”查尔斯把她领到自己面前。
　　“那……那边，有一张脸！刚刚光柱扫过去的时候，有张脸。”
　　查尔斯双脚在石头上一瞪，踩着石头向着莉莉指的方向冲去。后面子弹上膛的声音纷纷响起，船员纷纷跟上。
　　他们迅速穿过迷雾，找到了莉莉嘴中的大脸，才发现那不是一个人，那是画在墙上的一张画。
　　说是画更像是一种小孩拙劣涂鸦，画技虽然潦草但是这张画要表达的的情绪却传递了出来。
　　那是一位拼命的掐着自己的脖子的赤裸人类，痛苦的表情呼之欲出，这种模样再配上潦草的涂鸦下显得格外诡异。
　　“查尔斯先生，这东西是谁画的？”把脑袋缩到他衣服里的莉莉问道。
　　“相比这副画，我更想知道这堵墙是谁建的。”
　　查尔斯用手摸着这结实的墙壁，浓厚的迷雾阻挡了他的视野，看不到这堵墙有多高有多宽。
　　他用黑刃试了试，发现这墙壁非常的结实，硬度几乎能跟水泥媲美。
　　什么样的人才会在一片恶臭的沼泽中无缘无故修修一堵墙呢？从这淡黄色的颜色上看，也不像是基金会的风格，难道是“王”？”
　　“走，沿着墙走过去看看。”查尔斯带着船员们再次行动。
　　火光慢慢从那张画上消失，那张恐怖的画像忽然扭曲的动了起来，紧接着更多的凄惨涂鸦从墙内浮现出来，它们嘴巴张大发着无声的哀嚎，相互纠缠，整面墙都被他们迅速填满，与黑暗融为一体。
　　查尔斯沿墙走了近两个小时，终于走到了这面墙的尽头，那里唐突的出现一个阔口，里面全被雾气笼罩，看不出里面到底是什么。
　　好在查尔斯这次添加了不少新道具这个时候刚好用的上，他从背包中掏出一个镜盒，命令吸血鬼远远飞走后，直接打开镜盒。
　　刺眼的阳光瞬间驱散浓雾，在场的所有人顿时被眼前的一幕被震撼到了。
　　只见在墙壁的阔口内，数堵墙壁在远处相互交叉，在湿雾之中形成了一片极为巨大的迷宫。
　　每一面墙壁都极高极宽，仿佛这座迷宫是给身高百米的巨人建造的，光是站在旁边观看都有一种战栗的感觉。
　　温暖的光芒慢慢消失，那些墙壁再次隐入迷雾。
　　良久过后，刺耳的摩擦声响起，查尔斯抬起黑刃在墙壁上画出一个箭头。
　　“走！”他抬脚走入迷雾之中。
　　气氛变得越发的压抑，是人都看的出来，这地方很危险没有谁想死，每个人都打起十二分精神。
　　虽然查尔斯他们严阵以待，但是进入迷宫有一段时间了，没有异常发生。
　　现在没有异常只能证明危险还没有出现，查尔斯非常不喜欢这种等待的感觉，他的精神高度紧绷。
　　迷宫内并没有石头休息，查尔斯的脚渐渐动冻的没有知觉，他掏出怀表后看了看时间，发现他们进入这座迷宫快有两个小时了。
　　看了一眼地上的污水，查尔斯用力在墙上画了一个箭头，转身对着船员们说到：“再探索半个小时，如果还没有任何发现，我们今天先到这里，回船上休整后再出发。”
　　听到这话，包括医生在内的所有人都同时松了一口气，这种地方实在让人喜欢不起来。
　　时间一点点的过去，眼看着就要到半个小时，查尔斯手中的黑刃忽然一甩，刀刃带着残影直接刺向水中，紧接着查尔斯双脚一蹬紧随其后，他抓水中的刀柄用力一提，却就发现刀面上什么都没有。
　　这次动手的不是查尔斯而是理查德。
　　“你发现了什么？”查尔斯在脑海中询问。
　　“刚刚看到水面上忽然激起涟漪，我以为水里有东西呢。奇怪，难道是我眼花了？”
　　查尔斯用黑刃在水里探了探，除了一堆的淤泥外什么都没有。
　　他站了起来看了看时间，“回吧，半个小时到了，休整好再过来。”
　　所有人顿时如释重负，转身就要走。然而查尔斯再次核对人数的时候，脸上的一滴冷汗滴落。
　　“大家等等！！大副不见了！”

第八十二章 鼻行土著
　　听到查尔斯的说话，其他船员纷纷向着同伴四周打量，发现那位浑身缠满绷带的家伙真的不见了。
　　每个人的脸上都露出一丝惊恐，自己的同伴就这么无缘无故的消失了？
　　“大家最后一次看到绷带是什么时候？”查尔斯压住心中的不安对着船员问道。
　　“我。”彷徨的詹姆斯抬了抬手。5分钟前，大副就在我的前面。”
　　“不对，十几分钟前，我好像就没见过他了。”莉莉探出头来。
　　船员们的说辞并不统一，但是大致能判断绷带就是这十几分钟内消失的。
　　看着四周弥漫的雾气，眉头微皱的查尔斯扭头看向奥德里克，“你变成蝙蝠，沿着我刻出来的箭头找找，看看绷带是不是在其他地方迷路了。”
　　奥德里克点了点头，身上斗篷一展，变成蝙蝠飞了出去，蝙蝠可以用音波探路，这种大雾并不能阻碍他的寻找。
　　很快，吸血鬼回来了，看到他失望对着自己摇了摇，查尔斯知道绷带的失踪肯定跟这座岛有关。
　　查尔斯背靠着墙壁眉头紧锁的想着对策。
　　相比恐怖狰狞的怪物，查尔斯更讨厌遇到这种情况，前者至少还有反击的余地，而后者，无论你有多强大，根本连应对的办法都找不到。
　　“轰！！”就在这个时候，在迷雾中忽然传来一声巨响，把所有人吓了一大跳，查尔斯瞬间打开一个镜盒，光明再次穿破雾气，但是声音响起的地方什么都没有。
　　紧接着四周的浓厚雾气开始稀薄，查尔斯感觉这地方正在发生着什么不好的变化。
　　在所有人的注视下，他缓缓的开口了。“我们先离开这里。”
　　旁边的弗雷顿时急了，“船长！可是大副还没有找到啊！”
　　“按我说的做，先出去再说，。”查尔斯说完，率先移动起来。
　　虽然这么做对不起绷带，但是他是船长，必须考虑其他船员的安全。这是他做为船长的任务。
　　能消失一个就能消失第二个，在不知道什么东西引起绷带消失的原因之前，继续呆在这里不是一个理智的选择，他不能为了一个船员，把其他人的性命也搭上。
　　而且做为弗坦神信徒并且拥有强大恢复力的绷带，应该没那么容易死亡，等出去后再想办法把他救出来。
　　随着船长下令，所有人开始沿着迷宫墙壁上的箭头标志迅速向着来路跑去。
　　浓厚的迷雾被火光破开，除了泥水被趟开的声音，没有任何声音。
　　但是当人群换上第二根火把，查尔斯的脸色有些难看起来，跑了这么长时间，应该到了那迷宫出口了，为什么还没有到？
　　“等等。”查尔斯喊停了船员们，仔细的在墙上辨别着那个箭头。
　　仔细检查过后，查尔斯发现他刻意在箭头里面留的隐藏标志都有，这箭头就是他画的，并不是别人篡改的。
　　标记在但就是走不出，查尔斯感到十分疑惑，这迷宫到底是怎么回事，难道会动不成？
　　不过查尔斯进来之前，有考虑到这种情况，他用黑刃在指尖一割，迅速抹在蝙蝠镜上，黑色毛发在他脸上生长，腋下也开始迅速长出肉膜。
　　查尔斯摆着那逐渐狰狞的脑袋对着船员们说到：“都站在原地别动，我找到入口后，回来接你们出去。”
　　迷宫再迷惑顶多只是算是平面，只要带着船员们从上面飞，就可以直接找到出路。
　　几秒过后，他的身体已经变换完成，蝠翼煽动的狂风把泥水吹的荡起波浪，查尔斯双脚一蹬直接冲天而起。
　　巨大蝙蝠张开狰狞的大嘴，人类耳朵听不到的超音波散开，碰撞到物体后又反弹回来，四周的一切他脑海清晰起来。
　　哪怕已经看过一次，当那巨型迷宫的结构在他脑海中成型，他还是感到非常的震撼。各种错综复杂的分叉路口让人看的眼花。
　　查尔斯不管那些分叉路口，径直向着上方飞去。
　　随着翅膀的快速煽动，查尔斯发现了不对劲的地方，无论他升多高，旁边的墙壁同样如影随形。
　　三分钟后，查尔斯在半空中悬停向下发送声波，但迟迟都没有等到反弹波，现在自己距离地面最起码上千米了。
　　这显然是不符合逻辑的，查尔斯记得这种岛屿的外观，哪怕之前有迷雾遮挡，他也能判断这岛没那么高才对。
　　见再飞下去也没有什么结果，查尔斯果断下落。
　　“船长，怎么样？”迪普急切的对着正在喝血袋的查尔斯问道。
　　“不行，我飞到上千米，这墙也在跟着向上升。”
　　听到自己船长的回答，每一位船员的脸上都不好看，沿着箭头出不去，上面又有一千多米高，这相当于所有人都被困在这里了。
　　“都别慌，我们还有别的办法。”查尔斯从詹姆斯的背包中拿出一个炸药。
　　“轰！！”碎石四溅，迷宫的墙壁瞬间被炸出大洞，借着火光能看到另外一边的迷雾。
　　既然绕不出去那么就直接炸出去，无论什么迷宫反正走直线总是最近的。
　　爆炸声不断，所有人顺着一个个洞口迅速移动。
　　本来查尔斯以为自己很快就能回到那片沼泽，但是事情并没有按照他想象的那样进行，当他们再次从一个洞口钻出来的时候，远处传来了水滴滴在水面的滴嗒声。
　　很快滴答声越来越多，声音犹如下雨般，查尔斯警惕的看向声音方向，渐渐的，他看到一群奇怪的生物向着这边走来。
　　这些生物看起来有点像倒立的没毛老鼠，它们身上的任何器官都极为瘦长且畸形，那如同大象般鼻子弯曲在水面上不断点着，它们是用鼻子走路，刚刚的滴答声就在他们的鼻子点在水面上的声音。
　　这些身高近一米的鼻行怪物数量众多，站在黑色的泥水上面密密麻麻，如同庄稼地里的玉米杆，在这种地方遇到这种东西，任谁都会感到不安。
　　迪普拔出靴子里跟黑刃差不多造型的匕首，艰难的吞咽了一口唾沫看向自己的船长。
　　“先别动手，看看它们什么意思。”查尔斯压下了船员旁边举起的枪杆。

第八十三章 人类
　　这些看来是岛上的土著，查尔斯从图书馆查到过，野生岛屿的土著并非全是恶意，有些是可以交流甚至可以交易的。
　　“我们没有恶意，可以放我们出去吗？”查尔斯用着地海语言缓缓地说着。
　　鼻行生物一动不动，仿佛在听不懂，站在远处如同死物。
　　看着眼前的诡异一幕，查尔斯向后挥了挥手，实意其他人向后退。既然听不懂，那就先离开再说。
　　“嗒”查尔斯的脚刚刚一抬起，所有的鼻行生物抽动着鼻子跳了上来，黑色爪子那干枯的驱干中伸出。
　　“攻击！！”
　　枪声瞬间连成一片，鼻行生物们在枪林弹雨下迅速中弹倒入水中，它们数量仿佛无穷无尽一般，密密麻麻向着这边涌来。
　　四周一片狼藉，地上的泥水被被鼻行生物的紫血纷纷染成，但是它们无论死伤多少，就是不后退。
　　眼看着这些怪异的东西越来越近，查尔斯索性掏出怀里的闪电样式的短杖。
　　“刺啦！！”大片电弧直接扫了过去，鼻行生物纷纷抽搐落水。
　　它们死亡了，查尔斯等人同样不好受，强大电力顺着水下的泥水导到所有人的身上，虽然离的远，但船员们受伤还是很大，所有人都情不自禁的抽搐起来。
　　查尔斯首先恢复过来，他抬起头来一看，发现面前的所有鼻行生物都浮在水面上了，它们终于死光了。
　　他把背向墙壁上一靠，急促喘着粗气，这遗物虽然强大，但是这副作用实在不好受。
　　不管这些怪物到底要干什么，好在问题暂时解决了。
　　“休息三分钟，继续炸墙。”查尔斯低沉的声音在这空旷的迷宫中回荡。
　　天知道这些东西还有没有同伴，必须尽快离开这个地方才行。
　　就在这时，一个几乎跟水面平整的管子无声无息向着这边飘来。
　　水下的东西似乎不想惊扰任何人，慢慢向着那些鼻行生物的尸体摸去，但是在拥有夜视能力的查尔斯眼里，他看的一清二楚，直接对着那管子方向抬手就是一枪。
　　管子迅速下沉，猩红的血液从水下冒了出来。那摊红色血液迅速转头迅速向着远方游去。
　　不管它是什么，查尔斯都不可能让它逃跑，右脚从泥水中抬起，在墙壁上用力一踏，他整个身体腾空而起，手举黑刃径直向着那摊血水扑下。
　　“噗呲”一声，黑刃狠狠插入水下的东西，泥水中的红血更多了。
　　查尔斯手腕向上用力，用刀背猛地一提，水下的东西被提了起来。
　　那是一个人，一个眼球同样发白的瞎子老人，赤裸的身上的伤口让他的表情看起来非常痛苦，但是哪怕就是这样，他也没有半点要出声的意思，颤抖的双手抓住查尔斯的刀柄用力向外推。
　　见是同类，查尔斯没有再攻击，扭头对着同伴方向喊到：“医生，过来帮他治疗一下，别让他死了。”
　　所有人围了上来，好奇的看着面前这位老头，任谁也没有想到在这种地方居然还有活人。
　　“能听懂我说话吗？”查尔斯对着正在被医生打铆钉的老人问到。
　　老人仿佛被吓到了一般，连忙把手指放着嘴边，“嘘~！！小点声，折磨会听到的！”
　　查尔斯仔细打量着这古怪老人的外貌，他很瘦，非常的瘦，瘦的就像是骷髅披上一张人皮，缩着脖子看起来畏首畏尾，仿佛时刻准备逃跑。
　　理查德的声音在他脑海响起。“哥们，你看这家伙样子像不像魔戒里的咕噜，就那个在大结局把主角手指咬掉的那个。”
　　“安静点。”
　　就在这个时候，医生已经治好了这位老人的外伤，他一瘸一拐的走到查尔斯身边。
　　“我刚刚检查了一遍他的身体，是个人没错，从牙齿判断只有四十多岁，身体有严重的营养不良，皮肤上也有长期泡水的痕迹，他应该在这种恶劣的地方住了很久了。”
　　查尔斯心中一动，这么说，岂不是说这座岛有原住民？
　　“知道出口在哪吗？”查尔斯对着老人问出最主要的问题。
　　老人听到这个问题，肮脏的脸上顿时一喜。“你们是刚进来的吧？有从外面带吃的来了吗？”
　　查尔斯不想浪费时间，直接把黑刃抵在他的脖子上，威胁到：“我问什么你答什么，明白吗？”
　　感受到查尔斯话语间的杀意，老人浑身发僵连忙点头。
　　“你是谁？为什么来这？”
　　“我叫布莱克，我来这是听到你跟斯太的战斗声音，过来想偷点斯太吃的，放心，斯太都是你的了，我一个都不要。”
　　查尔斯撇了一眼旁边的那些鼻行怪的尸体，看来这东西就是它嘴里的斯太。
　　“这这座迷宫的出口在哪？”
　　“没有出口，进来的人就没有出去过。”
　　“任何人都没出去过？”
　　“不知道，我反正进来二十多年了，就没见人出去过。”
　　“你之前说的折磨是什么？”
　　“一种怪物，它是这里最强大的怪物，并且永远杀不死，它只要抓到我们，就会钻进我们的嘴里，在我们的肚子里不断折磨我们，它们以我们的痛苦惨叫为食。”
　　“这座迷宫有多大？”
　　“很大，没有人摸到边界，至少比英伦岛都大。”
　　听到这，查尔斯眉头微皱，他靠近这座岛之前检查过，明明这座岛屿比珊瑚岛都小，这迷宫怎么可能会比英伦岛还大，要知道英伦岛是北海域最大的岛屿，常驻人口有近7百万。
　　再加上那上千米的墙壁，查尔斯越来越觉得这座迷宫不对劲了。
　　看着面前颤抖的瞎眼老头，查尔斯不觉得他会骗自己。
　　“这里面有多少像你们这样被困住的人？”
　　“几千，不，有几万，我也不太清楚，大部分都被折磨抓着，小部分逃了出来，我在的居住点有一百多人。”
　　“你在这附近有没有看到一个浑身缠着绷带的人？”查尔斯询问起自己消失大副的信息，说不定他的消失跟这里的人类有关。
　　“绷……绷带？我看不见我不知道你说的绷带是怎么样的，但是半个小时前，我好像听到有什么东西向着我居住地方向移动过去了。”
　　查尔斯看了看空旷的四周，把布莱克转过身来，轻轻一推。“走，带我去你住的地方看看。”

第八十四章 刀疤男
　　在这有些怪异的老头的带领下，查尔斯等人向着远处的错综复杂的迷宫路口走去。
　　就在查尔斯等人刚刚离开，一个浑身缠满绷带的人型简笔涂鸦在墙壁上慢慢浮现，他伸出手想要阻拦什么。
　　虽然布莱克没有眼睛，但是他好像能用别的什么办法认路般，勾着脖子弓着腰脚下的速度却飞快。
　　“查尔斯先生，这位爷爷好可怜，我们给点饼干给他吃吧。”莉莉站在查尔斯耳边说到。
　　查尔斯摇了摇头否决了这个请求，对方底细不明亮的情况下，这贸然的暴露食物不是什么好想法。
　　泥水荡开，所有沉默向前走着，走了有差不多半小时左右，一个挂在墙壁上的人类聚集地出现在查尔斯的面前。
　　为了远离肮脏泥水，他们把岩壁凿出一个个大大小小的凹洞，几十位人类就这么坐在凹洞上或休息或交谈。
　　他们模样基本上跟带路的布莱克一样骨瘦如柴，同时每个人的眼睛也都同样蒙上一层白雾。
　　但是看到墙上挂着的各种骸骨时，查尔斯心中一沉，那其中有人类的骨头，而且数量不少。
　　迅速在聚集地中扫了一遍，查尔斯并没有发现绷带的踪影。
　　听到人们的议论声，布莱克兴奋的向着人群靠了过去。
　　当他摸到墙壁后，脸上对着查尔斯方向露出一个阴险的笑容。
　　“老大！快看呐！我给您带来了一些新来的，而且我刚刚还听到有个女人声音说他们手里有饼干。”
　　听到这人的话，墙上最高层的一位人类站起，毫不在乎十几米的高度落差，直接从凹洞跳到泥水中。
　　他挂着狰狞刀疤的脸上显得十分的激动不已。“女人？，终于又有女人来了？哈哈！！这次我绝对会爱惜的！”
　　布莱恩脸上带着献媚的笑容靠了过来。“老大，您这次玩完了，能给我玩玩吗？”
　　看到那些盲眼家伙迅速向着这边围了过来，查尔斯抬起左轮对着头顶开了一枪，警告他们自己手里有武器。
　　枪声过后，刀疤男脸上先是一愣，并没有任何惊慌反而哈哈大笑起来。“哈哈哈，有意思，看来新来的手里还有枪呢，我好害怕哦~！哈哈哈！”
　　听着他话语间的恶意，查尔斯也懒得跟他交谈，抬起左轮对着那领头的刀疤男直接就是一枪。
　　看到船长攻击，船员们同样也迅速展开攻击。
　　谁知就在这枪声响起的那一刹那，面前的所有人迅速向着水里一扑，迅速消失在浑浊的泥水中。
　　子弹打在水面上，但是除了溅起点点泥水，并没有任何血水飞出。
　　等到枪声顿歇，水面恢复平静，那些人已经消失了踪影，这地方是他们的主场。
　　“当心水——”查尔斯的警告声还没说完，在他面前的水面直接破开，几根夹杂着臭泥的锋利指甲瞬间伸到了他的颈部面前。
　　查尔斯一个后翻，险之又险的躲过攻击，他右手左轮，对着面前敌人连开数枪，点点血花在他赤裸的胸口绽开。
　　忽然，危机在查尔斯的后面出现，那刀疤男不知道何时已经出现在查尔斯的身后，脸上带着阴笑的用锋利指甲向着他后心刺去。
　　就在这千钧一发之极，一张大手从旁边扇了过来，直接把那刀疤男掀飞了出去，那是詹姆斯的手掌。
　　查尔斯迅速站定后，在巨人化的詹姆斯膝盖上一蹬，跳到他的肩膀上。
　　站在高处的查尔斯马上看到，那些家伙已经开始攻击自己的船员了，泥水之中乱成一团。
　　他不敢耽搁，手中左轮连点，把冲出水面的人留在水面上。
　　刚开始的时候，水下那些家伙出其不意的攻击确认让船员们混乱了一下，但是他们很快稳定下来开始反击。
　　说到底大家都是人类罢了，谁也没怕过谁。
　　詹姆斯抡起手掌如同打苍蝇般迅速把人扇飞。
　　莉莉的老鼠迅速下潜，猩红血水浮了出来。
　　迪普的匕首迅速切割着他们的喉咙。
　　让查尔斯感到一丝惊讶的是，二副克诺纳，他手中抱着一个蓝蜡烛嘴中不断嘟囔着什么，两个不知从哪冒出来的纸片人站在水面保护着他。
　　随着黑色的泥水被血肉染红，激战的场面慢慢安静下来。
　　用眼睛扫了一下水面上的尸体数量，查尔斯就知道这事情还没完，尸体总共只有十几具，跟之前的七八十位相差太多。
　　“枪法蛮准啊，但是也就这样了。”刀疤男的声音忽然从左侧传来。
　　查尔迅速移动枪口，对着那边射去，子弹打在入水面再无踪影。
　　紧接着，那刀疤男的声音又在右边出现。“可惜也就这样了，你们估计连二阶都到不了，根本斗不过我的，赶紧把女人跟食物都交出来，我可以考虑让你加入我们。”
　　见子弹没有用查尔斯也停止了开火，他戒备的问到：“二阶？那是什么？”
　　“哈哈哈，看来你不但在这里是新来的，在外面也是新来的，连实力的等级划分都不知道。”
　　听到这话，查尔斯脑海中闪过他在图书馆中的一些片段，他马上记起来，这家伙说的是，战船战斗成员的之间的等级。
　　总督与总督之间并不是和平相处的，当他们相互讨伐的时候，就是用到这些人的时候了，
　　从这点可以判断这家伙在外面的时候应该是战船上的战斗成员。
　　“我是探索船船长，你们战船的弄那套，我不在乎。”
　　查尔斯说完向着这边挥了挥手，紧接着从衣服内雷电短杖拿了出来。
　　独角鲸号的船员们看到这，纷纷大惊失色迅速向着巨大化詹姆斯旁边靠，上次的经历历历在目，他们他们可不会忘记。
　　“探索船？哼，只有那些上不了战船的垃圾，才会开着破船傻兮兮的去岛上送死。”
　　“是吗？那为什么你如此强大的存在还会被困在这个地方呢？”
　　“你少嘴硬了，等下看我抓到你，怎么活活整死——”
　　就是现在！查尔斯手中短杖迅速向前一伸，明亮的电弧瞬间打在声音的方向。

第八十五章 绷带的位置
　　雷霆迅速扫过来，在冒着白烟的泥水之中，一具具浑身抽搐的人体缓缓浮了起来。
　　同样被电的浑身发麻的查尔斯，颤抖就把短杖放进衣内，但是就在这个时候，他看到面前的墙壁上出现一个上箭头跟一个感叹号。
　　查尔斯瞬间感到一股杀意从头顶传来，他拼尽全力向左挪动，但是麻木的身体根本不受控制。
　　用耳朵听着下方近在咫尺的急促呼吸声，上刀疤男嘴角微微上扬，刚刚诱导这小子不断说话，就是为了确定他的具体位置。
　　他知道这家伙就是这帮新来的头，只要把他杀了，他们就是一盘散沙，到时候，队伍里面的女人跟食物统统都是他的了。
　　就在刀疤男感觉自己的指甲已经刺入血肉之中的时候，他忽然感觉到三根巨大的触手瞬间缠绕住，把他直接拽离，查尔斯的指环发动了。
　　“该死！这是什么东西！”
　　刀疤男挥舞着指甲用力挥砍短触手，但是时间已经过去了一秒，一秒的时间能做很多事情，比如迪普已经举着匕首已经冲到刀疤男的面前。
　　两人迅速的交战在一起，可失去先机的刀疤男很显然不是人多势众的船员们的对手。
　　寒光一闪，他的两根小臂瞬间斩飞了出去，惨叫刀疤男向着下面的泥水中坠去。
　　带着面具的迪普要冲下去砍下他的脑袋，却被查尔斯阻止了。
　　“等等，别杀他，他对我们还有用。”
　　看到老大被擒，水下的布莱克惊恐的转身向着远处游去，他没想到这些家伙实力居然这么强大，这次碰到了硬石头了。
　　但是就在他游到一半的时候，忽然感动一些毛茸茸的东西爬上了自己的身体，惊慌的他想要浮上水面，剧痛瞬间传遍整个身体，莉莉的老鼠们用以往更强的力道撕咬着布拉克的血肉。
　　身体恢复正常的查尔斯把那刀疤男从水里领了出来。
　　哪怕双手被砍，刀疤男还是没有任何服软的意思，他脸上挂着一丝冷笑，用那泛白的瞳孔蔑视着面前的查尔斯。
　　“遗物不错，加上遗物你勉强能到三阶，但是也就这样了，要是你碰到全盛时期的我的，你死定了！”
　　查尔斯懒得跟他废话，接过旁边的绳子，把他牢牢捆住后，转身向着墙壁走去。
　　要不是刚刚那墙壁上忽然出现的提示，说不定还真让他得成了。
　　就在查尔斯走到墙壁旁边的时候，一个浑身缠满绷带的人型涂鸦在墙上浮现。
　　哪怕十分潦草，查尔斯也一眼就看出来，这是自己的大副绷带。
　　自己的大副原来是被困在墙里了，难怪怎么都找不到。
　　查尔斯把刀疤男拽过来，用手指着墙上的涂鸦说到：“你在这里这么久了，对于这地方应该很了解吧，我的船员被封在墙里了，有什么办法能让他出来。”
　　刀疤男冷笑着，一点说话的意思都没有。
　　查尔斯冷霜着眼，手中黑刃直接插入他的右手断肢中。“快说！！”
　　刀疤男带着惨叫声不断谩骂着。“垃圾！你有本事就杀了我！”
　　就在这个时候，墙上的绷带摇了摇脑袋，一行地海单词在旁边浮现。“走快，了来过物怪有边左。”
　　一行乱码看的查尔斯一头雾水，但是他很快反应了过来，绷带是这在向他预警。
　　虽然不知道后面有什么，但是他还是马上相信了自己的大副，查尔斯当即转过身来，“快走！有东西过来了！”
　　所有人都跟着查尔斯迅速跑起来，旁边的墙壁上，绷带时隐时现替他们指着路。
　　迷宫之中的路层层叠叠，但是绷带却仿佛知道路径般，带着他们迅速狂奔。
　　跑了有近五分钟左右，连死都不怕的刀疤男脸上露出惊恐的表情，“你们要干什么，快停下！！那边不能去！”
　　查尔斯撇了墙上的绷带一眼，脚下的步伐加快了几分，相比这个准备杀了自己的人，他更相信自己的大副。
　　刚跑过一个大弯，忽然从远处传来一声凄厉的惨叫，撕心裂肺，仿佛穿透了每个人的心头，这声音瞬间把所有人定在原地。
　　“前面有什么？”查尔斯在墙上刻着。
　　“出口。”简单的回答出现在墙上。
　　“不可能呢！！那边不是出口，你不能相信他的鬼话！那边是折磨的地盘！人类要是被抓到，会生不如死的！！”
　　他刚说完挣扎的向后跑去，查尔斯抬起左轮瞄准他的后脑勺，“停下！不然别怪我开枪了！”
　　然而狂奔的刀疤男却头一歪，把脑袋狠狠撞在墙上。瞬间黄色的墙壁染成红白，他宁愿死也不去那个地方。
　　看着沉默注视着自己的船员，眉头紧锁的查尔斯陷入了两难，那前方肯定是有危险的，但是绷带却说那边是出口，自己只要选错一步，所有人的性命都要被葬送。
　　查尔斯顿了一秒后，在墙壁上用黑刃刻出一行话。“安娜之前吃掉你哪个胳膊？”
　　“右腿。”
　　看到墙上浮现的字，查尔斯马上明白，这墙上确实是自己的大副。
　　“那你能告诉为什么知道前面是出口吗？”查尔斯在墙上刻到。
　　“没时间了！！！”
　　看着那三个感叹号，查尔斯感到越发的不解。“什么没时间了？”
　　“岛在下沉，如果你们再不出来，就再也出不来了！”
　　看到那一排字出现在墙上，查尔斯脑袋嗡的一下，他缓缓抬起头来看着上方没有边界的墙壁，一时间仿佛明白了什么。
　　不是绷带被困在墙里了，而是是他们被困在墙里了。
　　独角鲸号上的探照灯直射向水中，把水下面的迷宫以及迷宫墙壁上的连同查尔斯十几号人模样的涂鸦清晰的照射出来，
　　厨师弗雷焦急看着绷带一人在一会上一会下潜游着。
　　“大副！船长还没有出来吗？我刚刚测了一下，这岛下沉速度越来越快了！”
　　绷带摇了摇头深吸一口，再次向着下面迷宫潜去。
　　看着墙壁上的同伴涂鸦再次行动，憋着气的绷带摆动双腿迅速跟上。

第八十六章 折磨
　　阴湿的迷宫内，阴沉着脸的查尔斯带着船员们狂奔着。
　　“查尔斯先生，我的朋友跟不上了！”站在查尔斯肩膀上的莉莉焦急的喊着。
　　“叫他们爬到詹姆斯的身上！快点！”
　　老鼠们迅速的爬上正在变小的巨人的背上，詹姆斯如同身上批了一件黑披风。
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　前方凄惨的喊叫声越来越响此起彼伏，但是这些已经阻挡不了查尔斯的步伐了。
　　如果按照绷带说到，外面的岛已经沉到水平面之下，那么所有人短时间内赶不出去的话，就跟着这座岛沉入深海。
　　无论深海下面有什么，那地方都不是人类能踏足的区域。
　　潮湿的的空气中弥漫着压抑，每一个人的脸上都带着凝重，但是看到主心骨般的查尔斯跑在最前面，所有人都没有慌。
　　船员们跟着绷带在迷宫内东跑西窜，惨叫声也越来越近，忽然查尔斯迅速一个转弯，面前豁然开朗。
　　面前的区域罕见的居然有光，但是光内发生的时候却实在让人毛骨悚然。
　　只见面前足球场大小的空间内全都是赤身裸体的人类，男女老少都有。
　　他们用手掐着自己的脖子撕心裂肺地吼着，狂叫着，痛苦的在泥水里翻滚，就如同之前在墙上看到的那副涂鸦一模一样。
　　而在他们的四周，密密麻麻，全是手掌般大小的黑色怪虫，外观像长了蜘蛛腿的蜈蚣。
　　它们如同水蜘蛛般站在水面，围绕惨叫的人类，随着声音的大小有节奏颤抖着身躯，似乎在享受着人类的痛苦一般。
　　看到这一幕，查尔斯立即明白过来，这些就是折磨，之前刀疤男说的没错，这里就是折磨的老巢。
　　当查尔斯看到它们的时候，那些折磨同样也看到查尔斯。
　　除去水面上的折磨，更有一些折磨从那些惨叫的家伙嘴里爬出。折磨们开始动了，它们开始向查尔斯移动想把查尔斯们融为惨叫中的一员。
　　它们成群结队，放眼望去，犹如一张黑色地毯。
　　面对着这一幕，每个人脸上都浮出一丝恐惧，查尔斯用刀在墙上迅速的刻着。“绷带，折磨过来了！你说的出口到底在哪？？”
　　但是就在这个时候，绷带再次从墙上消失了。
　　“该死！”查尔斯呼了一口气，从怀中拿出那雷霆短杖，能对付海量敌人的遗物只有这个了。
　　“刺啦！”明亮的电弧射入折磨群中，在它们之间相互跳跃。
　　但是紧接着让所有人都绝望的一幕出现了，面对着足以杀死1002雷霆，这些折磨毫无反应仿佛它们就是绝缘的。
　　“哒哒哒~”折磨们涌了上来，顺着衣服爬到了查尔斯的嘴里，刹那间，深入骨髓的剧痛传遍全身，那种剧痛感让查尔斯几乎晕厥过去，他的喉咙不由自主的发出惨叫声。
　　其他船员同样中招了，浑身抽搐的惨叫起来。
　　也就在这个时候，查尔斯马上看到墙上的绷带再次出现了，他画出一个盒子，并且做出了一个打开的动作。
　　“盒子？镜盒！！”
　　查尔斯颤抖的向背上背包拿去，可是那种强烈的巨疼让他连思考都变得困难，双手更是本能的握着脖子，仿佛这样会稍微好受一些。
　　“查尔斯先生，我来帮你！”莉莉的老鼠们迅速跳到詹姆斯的背上，从里面拿出来一个镜盒。
　　折磨似乎只攻击人类，旁边的一群小型啮齿类动物连看都懒得看。
　　旁边同样惨叫的吸血鬼看到这，对于阳光的恐惧瞬间克服了剧痛，拼命把身体埋入泥水之中。
　　“啪嗒”镜盒被老鼠们打开，耀眼的光芒把整个空间瞬间填满。
　　在阳光的照射下，四周所有的折磨如同雪人般不留下一点痕迹迅速融化，那种身上的剧痛感也迅速消失了。
　　虚脱的查尔斯急促喘着粗气，他向着墙上的绷带看去。一个念头出现在他脑海，这家伙怎么知道阳光对折磨有用？
　　可是此时的绷带涂鸦却又再次消失，他的真实身影在远处的一个泥水中钻了出来。“船长……这里！”
　　绷带旁边的泥水中有着一块不断蠕动的朦胧白光，那是独角鲸号的探照灯！那里是出口！
　　当查尔斯从泥水中的洞口钻了出去，冰冷刺骨的海水笼罩全身，瞬间把他身上的淤泥冲刷干净。
　　查尔斯环顾四周，发现之前的那座平顶山岛屿正在处于海水之下，距离头上的海面已经有七八米米远了。
　　他并没有马上上浮，直接停在出口点，迅速清点着里面出来的船员。
　　莉莉，克诺纳，迪普，船员们一个接一个从洞口钻了出来，向着水面上浮起。
　　查尔斯很快发现，少了一个人，自己的轮机长詹姆斯还没出来。
　　等查尔斯再次钻进去后，发现詹姆斯脸色十分难看的站在原地。
　　“怎么回事？快点走啊！”
　　“船长，我太大了……我进不去了。”詹姆斯的脸上带着绝望。
　　查尔斯心中一惊，他这才发现詹姆斯的身体还没有完全缩小，以现在三米的个头根本钻不出去。
　　詹姆斯颤抖的把那紫水晶递到查尔斯面前，艰难的说到：“船长，请告诉我的妻子，我……我永远爱他。”
　　看着詹姆斯一副交代遗言的样子，查尔斯烦躁用手把面前紫水晶直接打了回去。“要告诉，你自己告诉去，距离缩回原来还有多久？”
　　“我……我估计还有五分钟，船长时间不够了。”詹姆斯痛苦的说到。
　　“那就等五分钟。别急，我陪着你。”查尔斯从怀中掏出怀表，沉下心来等待着。
　　时间一点点的过去，越来越多的海水从洞口处涌了进来。看着地上上浮的泥水，查尔斯终于知道沼泽是怎么来的了。
　　就在詹姆斯个头的缩到两米五的时候，查尔斯发现，那诡异的出口的边缘，开始不稳定的蠕动起来，这出口要关闭了。
　　“等不了那么多了，快走！！”查尔斯推着大个子直接向出口钻。
　　不出意外的，詹姆斯卡住了，出口的边缘慢慢缩小，向着他的皮肤内陷去。

第八十七章 手臂
　　查尔斯用尽全身力气踩着他的脚面，把詹姆斯向着外面推，但是他就是卡着下不去。
　　“给我走！！”查尔斯用尽全身的力气纵身高高跳起，狠狠的在詹姆斯脚底一踩，皮肉撕裂的声音响起，詹姆斯腰间的皮肉被刮下一大块后直接冲了出去。
　　查尔斯跟着詹姆斯一同窜出，但就在他出现的一瞬间，出口忽然一合，竟然把查尔斯的左臂死死卡住了。
　　咬牙切齿的查尔斯用脚踩在墙壁上，拼命拉扯，却怎么都拽不下来。
　　旁边的詹姆斯浮在一旁抓着查尔斯的腰用力拉着。
　　查尔斯拍了他一下，对着水面指了指，大个子却用力摇着头，用力拉着。
　　查尔斯感觉到四周的水流开始湍急起来，这座岛下降的速度变快了。
　　感受着四周越来越大的压力，查尔斯知道再不做出选择，光是水压都能要了他的命。
　　他心中一横，掏出黑刃顺着墙壁边缘用力一劈。
　　猩红的鲜血从断口处喷出，两人的下降的速度终于停止了。
　　当查尔斯下意识的向着水下黑暗撇了一眼，震惊的发现不单单只有一座岛在下沉。
　　十几座相同的岛屿同样迅速下降，
　　而在他们的最下方，查尔斯隐约看到一团正在蠕动的黑暗，那团黑暗极大，之前那座困在他们的岛屿在它面前只有食指般大小，不，或许说了那座岛屿就是它的食指？
　　他忽然间明白过来，这些岛都是一体的，它们都是那黑暗的一部分。
　　“唰！”一颗猩红巨眼在那蠕动的黑暗中出现。紧接着是两颗三颗。
　　耳中的呢喃声重新响起，查尔斯立即把眼睛一闭，拼尽全力跟着詹姆斯迅速向上游去。
　　甲板上，浑身湿漉漉被冻的浑身颤抖的船员们焦急的向着水面看着，他们的船长跟轮机长都还没有上来。
　　莉莉站在船沿上从左跑到右，又从右跑到左，泪水在眼眶直打转。
　　“万一查尔斯先生出了什么事那我该怎么办？我该去哪？不对，查尔斯先生一定不会有事的，他那么厉害！他一定不会有事的！”
　　就在它急都要哭出来的时候，忽然看到查尔斯跟詹姆斯相互搀扶浮上水面，莉莉激动的直接跳了下去。
　　顺着软梯，脸色异常难看的两人终于回到了甲板。
　　“船长，您的手——”所有船员马上注意到了查尔斯那空空如也的左臂。
　　看着自己的船员，脸色异常难看的查尔斯张开嘴刚要说些什么，一大摊猩红的鲜血从他嘴中喷了出来。
　　与此同时，旁边的詹姆斯也单膝跪地，出现了相同的症状。
　　看到这一幕的所有人顿时大惊失色，连忙把医生找来。
　　医生迅速的检查了两人身体后期，松了一气。“没事，只是从水下升的太快，得了减压病而已，你们几个，把他们送到我布置好的医疗室去，我要对他们进行治疗。”
　　一片白色的医疗室内，各种苦涩的药剂灌下去，查尔斯感觉那种肺部喘不过起来的感觉好了很多。
　　享受着相同待遇的詹姆斯同样躺在他的旁边。
　　看着查尔斯那空空如也的左臂，詹姆斯脸上露出痛苦的表情。
　　“船长，抱歉，要不是我的话——”
　　“你没必要道歉，遗物是我给你的，也是我让你用的，这件事情你没做错什么。”查尔斯打断了他的话。
　　看着自己断臂，查尔斯脑中里想了很多，别人的一条命重要？还是自己的一只胳膊重要？
　　查尔斯很快心中有自己的答案，如果自己想完成目标，光靠自己一个人是不可能的，自己必须要有一帮跟自己共患难的船员。
　　至于一根胳膊，只要能从这地方出去，这点代价是值得的。
　　而且一想到詹姆斯如果死亡，自己要亲手把这个消息送到他妻子手里，查尔斯觉得自己的选择选对了。
　　“没事，只是没了一只手而已。又不是没了爱情。”脑海中的理查德吐槽着。
　　查尔斯摇了摇头，缓缓的闭上眼睛准备休息，他的脑子有点疲惫了。
　　哐的一声，医生推开门径直的走到查尔斯面前，表情十分的不耐烦。“你是不是看到了什么东西？为什么你的精神污染又严重了一些？”
　　“无意间扫了一眼，那座岛屿好像是某种东西的肢体。”
　　“地海的规则，你是船长都不懂吗？还到处乱看，总有一天你会被自己害死。”医生满脸嫌弃的说完，把一杯黑色翻滚的药剂递了过来。
　　查尔斯接过仰头灌下，金属味道瞬间充斥着他的口腔。但是脑袋里昏昏沉沉的感觉好了很多。
　　精神好了很多的查尔斯倒也不忙着休息了，他把铁杯子放在旁边的木柜上，对医生说到：“麻烦能把大副叫过来，我有些事情要问他。”
　　种种迹象表明绷带对这个地方很熟，他不但知道出口的位置，还知道克制折磨的方法，而且还能免疫那迷宫的效果，防止被拉进墙内。
　　可是这样一来，矛盾点就出现了，如果他知道这地方很危险，为什么不提前通知大家？如果他想把船员们都送进去，那为什么最后又费劲千辛万苦救出来呢？
　　沉默的大副很快出现在门口，面对查尔斯的询问，他慢吞吞的摇了摇头。
　　“我……我不知道……我好像来过这里……而且还在里面住了很长时间…我看到你们都出现在墙上的……时候，我这才想起来……”
　　“那你能记得，为什么你能抵抗被拉进墙内吗？而且我还很奇怪，当初在第一座岛上也是，那些能吞噬记忆的怪物明明抓到了你，为什么会放过你。”
　　这一次，绷带终于回答了。
　　他解开背上的绷带，在他那满纹身的背上，画着一个由暗紫色复杂文字形成的法阵。
　　那些扭曲的文字似乎会动，查尔斯仅仅看了一小会，就感到头晕目眩。
　　“应该有这东西……的保护……别问我……哪来的……我忘了……”
　　查尔斯也不打算再问下去了，估计问什么，最后的答案都是不记得。
　　“你说他身上的纹身有没有什么线索？”理查德提出了一个想法。
　　查尔斯的目光投向绷带身上的纹身。

招募龙套名
　　感兴趣的朋友可以在这里留言，还有麻烦问下，最近收藏长的很快，有哪位大佬推了我的书吗？

第八十八章 安娜
　　查尔斯从床上爬了起来，命令自己的大副把自己身上的绷带全部解开。
　　面对密密麻麻的纹身，查尔斯凑过来仔细辨别。
　　“救命，我被困在这个身体里出不来了，代替我的是一个恶魔！别相信他说的话！！”
　　刚看第一行，查尔斯就感到浑身一震，他脑子里瞬间蹦出很多想法。
　　但是他看向旁边沉默的绷带，没说什么继续向下看。
　　“别信金妮！她不是你女儿！”
　　“别去寻找什么，你现在的生活就是你曾经做梦都得不到的。”
　　“你叫弗洛伊德，女人，财富，荣誉，你现在什么都有了，你现在很幸福，什么都别想！”
　　“永远别去海上，那里什么答案都没有。”
　　“记住，你这一辈子的目标是杀了西卡！是它杀了我的妻子金妮！”
　　“去找到黑晶，听说它有剧毒，把它吃下去看看有没有用处。”
　　“我厌倦了，我想把我的一切献祭给万能又全知的弗坦神。”
　　“找到海中之光！是它诅咒了我们！！”
　　各种前后矛盾的胡言乱语写满了绷带全身，一段跟另外一段之间没有一点联系。
　　里面有用的信息少的可怜，除了他曾经叫弗洛伊德外，就是剩下各种意义不明的名词了。
　　“我看过身上的……但是没有用……我不记得……自己是什么时刻纹的……”
　　查尔斯叹了一口气，也是，要是这些纹身记录的东西有用，绷带也不会这种状态了。
　　“行吧，你出去吧，如果想起什么，记得跟我说下。”
　　不管绷带以前是谁，反正现在他的身份只有独角鲸号大副。
　　查尔斯掏出日记本来，用笔在刚刚那座岛屿的坐标上重重画了一个叉。
　　不管那座岛屿到底是不是那水下东西的一部分，上面一点有用的资源都要没有，“王”用来补偿物质的岛屿肯定不是这一座。
　　查尔斯的笔尖在剩下的几座岛屿上一一扫过，除去可德探索的三座，剩下以目前蒸汽船航程能抵达的岛屿没剩几座了。
　　只要找到补给点，剩下远处的几座岛屿就可以探索了。
　　“父亲大人！！您为什么要拦截我的电报！！难怪查尔斯先生总是不回答我。原来他根本就没有收到！！”
　　穿着精致白色长裙的玛格丽特气冲冲的向着长桌后面的丹尼尔争论着
　　天不怕地不怕的何方岛总督此时的头有点疼，他苦口婆心的劝说到：“非要在你生日宴会上问这个问题吗？大家都在等着你呢，要不你现在出去跟其他朋友们玩玩，等明天我们再讨论这个问题？”
　　“不行！这件事情比什么生日宴会，我发过去的那些电报，您肯定也看过了，对不对？？”
　　“女儿，我这也是为了你好。我不能再让你陷入危险当中了。”
　　“您怎么能这样！查尔斯先生是我的朋友！他不是危险！”
　　丹尼尔额头上的青筋瞬间暴起，左手对着长桌用力一砸，由一整条原木做成的长桌瞬间蹦裂成两节。
　　他的怒吼声大到连外面的护卫都要能听的清清楚楚。
　　“够了！！我已经说了，我不准你再跟他来往了！你们是不同世界的人！你要是再闹下去，别怪我派人弄死那贪婪的疯子！！”
　　玛格丽特楞楞的看着自己父亲三秒，泪水从她白皙的脸庞滑落，咬着嘴唇的冲了出去。“父亲！我讨厌你！！”
　　丹尼尔看着女儿远去的背影，气的发抖的他左右看了看，抓起旁边柜子上的一座青铜雕像狠狠的揉捏着，青铜像被他迅速揉捏成球，但是何方岛总督心中的怒火却没有消减半点。
　　玛格丽特独自一人来到了冷清的花园内，坐在长椅上默默的擦着泪水。
　　旁边的一位夫人慢慢的靠了过来，来的人是玛格丽特的母亲卡丽塔。
　　对于自己丈夫跟女儿的脾气很是了解的卡丽塔，早就知道会是这种结局。
　　身穿华丽晚服的她走到自己女儿旁边坐了下来。
　　“你父亲就是这样的人，等他气消了在好好跟他说，都是一家人，非要闹的这么不愉快吗？”
　　“我讨厌他。”闷闷不乐的玛格丽特用手不断拽着手中的花瓣。
　　“亲爱的，今天可是你的生日，快回去切蛋糕吧，大家都在等着你呢。”
　　“母亲，我不想去，你就让我一个人待一会吧。”少女执拗的把小脑袋撇向一边。
　　“那个查尔斯的对你真的这么重要吗？”
　　玛格丽特脸上一红，低头的说到：“没有……我只是想再感谢感谢他而已，之前要不是他的帮忙，我可是回不来呢。”
　　看着女儿的样子，卡丽塔无奈的摇了摇头，她也是从女孩子过来的，女儿的小心思，她怎么可能不知道。
　　“女儿啊，我不知道你怎么想的，但你也知道他是个探索船船长，你们是不合适的。”
　　“那又怎么了？我们的祖辈们也是探索船船长啊，要不是他们探索未知海域，哪有现在的何方岛。”
　　“唉，你跟我说的不是一回事，你又不是不知道那种事情有多危险，你难道像年纪轻轻就当寡妇？就跟那安娜一样？”
　　就在玛格丽特刚要反驳，在两人的身后忽然传来温柔的轻咳声。
　　两母女回头望去，发现头带黑色头戴黑色纱帽的一个貌美女性出现在他们身后，
　　高叉低胸黑色丝质感的长裙紧紧贴着她的身体曲线，这绝世美女身上充满着女人的妩媚。
　　卡丽塔顿时有种脸上发烫的感觉，背地里人说别人坏话，结果别人就站在后面听着，这实在让人感到尴尬。
　　她连忙站了起来说说到：“安娜小姐，我其实不是那个意思，我只是为了开解女儿而已。”
　　“卡丽塔夫人，我明白，我并没有生气，不如您让我来劝劝玛格丽特小姐吧。我们两人年龄相仿，共同话题更多一些。”
　　看着旁边气鼓鼓的女儿，卡丽塔轻轻的点了点头转身离开了。
　　或许让他知道，一个刚失去丈夫的女人该有多痛苦。
　　妇人的离开，让花园再次冷清下来，安娜轻轻的在玛格丽特旁边坐下。

第八十九章 义肢
　　“放心，我不会像你父母一样劝你放弃，能给我说说那个叫查尔斯家伙的故事吗？你们是怎么认识的？”
　　玛格丽特本来不想说的，但是她憋了好久最终还是没有忍住，当她打开话匣子便顿时收不住了，把跟查尔斯认识的一切都说了一遍。
　　少女脸上跟着诉说时而高兴时而悲伤，一点都没有注意到旁边安娜的黑色瞳孔中的冷意。
　　良久后，玛格丽特慢慢停了下来，她微笑的看到旁边的安娜说到：“安娜姐姐，谢谢你的倾听，跟你说了这么多，我感觉心情好很多了，对了，你的消失的丈夫还没有找到吗？”
　　安娜面带伤感的撇向一边，“这么久，他都没回来，估计是找不到了，唉……”
　　看到安娜伤感的模样，玛格丽特连忙扶着她的肩膀，抱歉的说到：“不好意思啊，触碰到你的伤心处了。”
　　安娜摇了摇头擦了擦眼角的泪水，仿佛在强忍着心中痛苦说到：“没事的，我早习惯了。”
　　黑色裙摆之下，两根带着黑色根须的触手缓缓伸了出来，向着旁边的少女白色裙摆卷去。
　　“安娜姐姐，能告诉我心爱的人从身边离开，那种感觉是怎么样的？心很痛吗？”
　　木椅下面的触手停住了，安娜静静的看着面前少女那天真的样子。
　　她忽然仰头看着面前的黑暗。“不好描述……，就是心里很不舒服。你确定你真的喜欢他吗？还是只是对于他救了你的感激？”
　　愁眉苦脸的玛格丽特用白皙的手指头不断扭着自己裙摆花边。
　　“我也不知道是不是喜欢查尔斯先生，我就是心里想再见到他……非常非常想。安娜姐姐，你应该理解这种感觉吧？”
　　安娜眼中带着一丝挣扎。
　　玛格丽特没有注意到这些，还在想着自己的事情。“只要我成年，父亲大人就会给我一座很大的庄园，并且还会给我其他资产，也许我可以把这些都给了查尔斯先生，他就可以不用去海上冒险了。”
　　安娜听着少女的提议，嘴角轻轻上扬，“你可以先给他写信，先问问他同不同意啊，说不定他会同意，并且高高兴兴的来到何方呢。”
　　玛格丽特的秀眉刚刚扬起，又马上垂了下来。“不行的…我父亲不会同意我再跟查尔斯先生联系。”
　　“没事，你把信交给我，我替你给他。皮特先生最近身体不适，他手下的一些事物都是我替他打理，最近刚好有一批货船要前往珊瑚岛。”
　　玛格丽特貌美的脸上先是一愣，紧接马上激动的抱了上去。“安娜姐姐，你真好！我有好多话要跟查尔斯先生说，对了，我还要给他寄一张我现在的照片。而且还有……”
　　安娜的纤细手臂环过少女，在她的背上轻轻的拍着，裙摆下的触手缩了回去。
　　查尔斯坐在甲板的锚机上，沉默的看着面前水面上的航标慢慢向后移。
　　虽然面前还是一片漆黑，但是他已经感觉到空气中气味的不同，当他看到一只苍蝇停到甲板上时，他知道珊瑚岛快到了。
　　忽然他的那只断臂自己举起来动了动，脑海中响起理查德的声音。“你说我们现在要是回去了，是不是应该买只雕配一下？”
　　“别贫了，少了一只胳膊让我们的实力减少很多，必须想办法弥补才行。”
　　“这断都断了，还能怎么办？那断手可是还留着墙里头呢，怎么？我们等那岛再浮出来，再进去捡？”
　　“当然不是，我是说，用别的办法来弥补。”
　　两人刚说到这，后面的船舱内响起医生的怒骂声，听内容好像是有人贪嘴偷他的酒喝。
　　查尔斯站了起来，向着舱门走去，他想到一个好对策，医生身上刚好有他想要的东西。
　　“什么？你问我的这义肢是从哪来的？你也想装一个？”
　　查尔斯点了点头。“我看你使用起来还算不错。”
　　医生把那铁手摊开后握了握，“好用是好用，但是可是贵呀，你付得起那个钱吗？”
　　“要多少？”
　　“单单我这一只手就300万。”
　　查尔斯双眼顿时微睁，他没想到一个义肢居然这么贵，要知道他当初买独角鲸号也就才350万，这么小小的东西顶的是一艘船了。
　　理查德则在想着另外的问题，“嚯~这老头子别看穿的邋里邋遢，没想到比我们还有钱哎！黑医！”
　　“ 300万回音物有所值，这可不是普通的义肢，听那些家伙说，他们用了一些附魔层面上的东西。”医生说着把铁手上的外壳拨了下来，把下面大大小小的金属齿轮构造亮了出来。
　　每一只齿轮之间彼此扣得严丝合缝，随着医生手掌的张开跟合隆，咔哒咔哒的或快或慢的转动。
　　查尔斯敏锐的察觉到那些齿轮转动的时候，隐隐亮起紫色铭文。
　　“我不知道那些家伙是怎么办到的，但是只要装了它，除了没有知觉外，用处方面跟真手没什么两样，你如果有需要，他们还能在里面给你添加一些其他东西。”
　　查尔斯心动了，如果有这东西，那自己的断臂将不再是影响。
　　“你回港后，帮我联系一下吧。如果可以，我需要安装一副。”
　　医生点了点头，对着查尔斯说到：“可以，只要钱到位，他们都好说话，他们一般在西海域活动，但是我记得他们好像在珊瑚岛有联络点。”
　　“尽量让他们快点，我赶时间。”
　　“赶时间？这次回去你打算休整多久？”
　　“不一定，要看可德那边的情况而定，如果他们已经回来了，相互交换情报后，那么我们将会尽快出海。”
　　“想要活命，在岸上待的时间长点，这次只是丢一条胳膊算你运气好，再不稳当点下一次可就该丢命了。”
　　就在这个时候，甲板上忽然传来水手们的欢呼声，查尔斯跟着医生一同打开门走了出去。
　　珊瑚岛的灯塔光柱缓缓扫过独角鲸号的上空，他们又一次活着回来了。

第九十章 来信
　　珊瑚岛的港口区还是老样子，嘈杂切混乱，跟船员们分开后，查尔斯带着莉莉径直向着常住的蝙蝠旅馆走去。
　　虽然他现在有足够的回音可以在港口区买下一栋房子，但是查尔斯总感觉自己在这地海呆不了多久了，完全没有必要在这方面浪费钱。
　　刚走进旅店，查尔斯马上发现不对劲，以往坐在前台后面的不修边幅的家伙消失了，取而代之是一位衣着打扮跟四周环境完全不符的中年男性。
　　白衬衫黑马甲再配上干练的发型，怎么看都不像在港口区工作的人。
　　“查尔斯先生，蝙蝠旅店换主人了吗？”站在查尔斯身上的莉莉好奇的看着那人。
　　查尔斯简单思索片刻后走了过去。“我这次需要住一个月，三楼303，再送两份食物到我房间来。”
　　“好的，先生。房间已经给你准备好了。”
　　就在查尔斯刚要掏出回音币的时候，那家伙却摆了摆手，示意不用。
　　他面带笑容恭恭敬敬的说到：“查尔斯先生，您不必付钱，这座旅店现在属于您的了。”
　　“我的？”查尔斯向着面前这家伙脸上打量，却什么信息都没有看出来。
　　“你是谁？谁派你来的？”
　　“主人给您的房间内留了一封信，您看过之后就知道了。”
　　接过他递过来的钥匙，疑惑的查尔斯向着他居住的房间走去，用钥匙打开门后发现里面的装潢都变了样。
　　掉皮的墙壁被重新粉刷贴上古典雕花墙纸，陈旧的家具跟统统换成全新的古典风格家具。
　　地上铺着厚实的纯羊毛地毯，还有墙上挂着艺术壁画，这一切让查尔斯感到十分的陌生。
　　房间内变化最大的是左边的墙壁居然硬生生掏出一个壁炉出来。
　　烧的正旺的炉火不但把整个房间照亮，而且带来的温暖驱散了房间中以往的湿冷。
　　查尔斯退出门来又看了看门牌号，发现自己没有走错，这就是他之前居住的房间。现在这屋内的装潢跟摆设让他有种走进某位总督卧室的感觉。
　　“哇！！”兴奋的莉莉从查尔斯肩膀上跳下来，爬到床上不断的打滚。“查尔斯先生！你快来啊，这床真的好软好舒服啊！！”
　　查尔斯没有理会莉莉的兴奋叫喊，他回想到刚刚那家伙的话，目光向着桌子上扫去。
　　一张信封方方正正的放在桌子的正中央。
　　“地海有谁会给我写信？”查尔斯心中有了一个答案，他的心跳开始加速起来。
　　他迅速的冲了上去把那信封拆开，一张被折起来的画纸掉了出来，那是安娜，她在做着鬼脸。
　　查尔斯静静的盯着那画像几秒后，把它反转过来，果然发现后面留着一些汉字。
　　“高志明，你的出口找的怎么样了？有线索了吗？告诉你一件高兴的事情，我还结婚了，放心，我没有给你戴绿帽子，那小子的味道很不错。”
　　“我最近临时有事就过来看看，你们男人可真糙，连这种房间都住的下，我稍微收拾了一下，不用谢我，别乱想，这什么都不代表。”
　　查尔斯一遍遍的看着画作上的汉字，过了许久后，他才放了下来。
　　他的此时脑子乱成一团，不知道安娜到底为什么要这么做。
　　“把楼下那家伙绑起来，也许可以获得安娜的线索，我们要去找她吗？”脑中的理查德罕见的没有贫嘴。
　　“你想去？”
　　“别把锅甩我这来，你心理肯定肯定跟我想的一样对吧。想找又不想找的。”
　　“找到了又能怎么样，别忘了她的身份，让她呆着我们旁边，然后我们看着她天天吃人，你能接受？”
　　“嘿，你是高志明，我也是高志明，你要是能接受，我当然也可以接受。”
　　眉头微皱的查尔斯呼了一口气，把那画纸放回到桌子上。
　　他在壁炉面前的皮质沙发上缓缓坐了下来，用右手指下意识揉着太阳穴，松软的皮质沙发跟壁炉的暖意能放松他的身体疲惫，却缓解不了心中的纠结。
　　安娜在他记忆中是他的青梅竹马，哪怕现在知道那些美好记忆是假的，但是他始终还是忘不掉。
　　可是再深的情感，也抵消不了安娜是一只吃人的怪物。
　　看着壁炉摇晃的火光好一会后，查尔斯开口说到：“地海之中这么不讲逻辑，你说有没有什么办法——”
　　理查德直接抢过话语权，“想找办法把安娜重新变回人？哥们你真能想，不说那触手怪同意不同意，我们如果转换目标去帮它了，那我们探索地表出口怎么办？是女人重要还是回家重要？”
　　查尔斯沉默的没有回话，就在他想着有些心烦意乱的时候，地上的一个小盒子引起他的注意，那里面好像有什么东西。
　　查尔斯走过去一看，发现里面有撕成两半的一封信。他弯下腰把信封拼接起来。
　　玛格丽特·简·卡文迪许（寄）
　　查尔斯先生（收）
　　玛格丽特？查尔斯脑海中回想起那位胆小的如同兔子般的天真少女。
　　查尔斯看了看桌子上的那张鬼脸，再看了看手中被撕成两半的信封。
　　既然安娜都把这份信撕了，为什么扔在这里被我看到？
　　想了片刻后，他把这信封叠在一起，一头放在嘴里咬住，右手用力一扯，两段信直接被撕成四段。
　　把手中的碎纸向着垃圾桶里一扔，查尔斯起身走向盥洗室。
　　从偷偷藏食物给奴隶吃可以看出那姑娘是个好女孩。无论她在信里写什么，查尔斯都不想跟她再有过多的牵连。
　　在地海的瓜葛已经够多了，他不想再添加一个。
　　查尔斯的平淡的岛上生活并没有维持太久，就在他再次绘画清除精神污染半个月后，他在码头看到了伤痕累累的光明神教的探索船。
　　“怎么样了？找到补给点岛屿了吗？”
　　蝙蝠旅店的303内，查尔斯对着面前的脸色极差的可德询问到。
　　至于光明之地的出口他根本问都不问，以这家伙对于光明神的虔诚态度，他真要找到了，绝不可能是这种表情。

第九十一章 可德的回港
　　顶着两个黑眼圈的可德用力摇了摇头，“没有，都是一些死岛，我的人损失很大，你呢？”
　　查尔斯扬了扬空荡荡的左袖，“我探索的那座岛也不是。”
　　烦躁的可德把目光再次投向桌子上的海图。“那剩下的只有这几座了，里面肯定有通过光明之地的天梯，或者“王”用来补充物质的岛屿，”
　　一旁的莉莉跳到地图上，用脚在最远处端的岛链踩了踩，“查尔斯先生，你说他们有没有可能有好大好大大船，直接不需要补给前往那些岛屿呢？。”
　　可德暴躁的把莉莉推开。“你懂什么，这是不可能，你看这里跟这里的距离，地海的任何款型的蒸汽船都做不到这么远的航程，皇家巨人号也不可能，他们一定有补给点。”
　　安抚着气鼓鼓的莉莉，查尔斯把笔递了过去。“别说这些了，重新选岛吧，老规矩你先来。”
　　可德先把之前两个画圈的岛屿上画了两个叉，又重新画了另外两个岛屿，紧接着把笔还给了查尔斯。
　　“那这座岛呢？”查尔斯在他上次画的岛屿上点了点。
　　“那座岛不对劲，我的船没回来，先不管这些硬骨头，把其他好探的岛屿先探完了再说。”
　　查尔斯想了想，用笔就在那个没有打叉的岛屿上又画了一个圈。
　　可德一愣，他没想到对方居然还会选这座岛屿，随即，他那满是皱纹的脸上露出一个笑脸。“可以，我佩服查尔斯船长的勇气。”
　　“危险跟收益是相对的，危险的地方反而最有可能是有线索。”
　　“那就这样吧，你尽快出发，别再死了。”
　　可德刚要走，却被查尔斯拦住了，这一次是理查德出的手。“等等，老头，你手里还什么遗物吗？分我一点啊。”
　　接下来的岛屿只会越来越危险，他的船员实力越强，上岛的成活率就越高，旁边有这么一头羊，羊毛不薅白不薅。
　　“没有，我的船员们也需要遗物，我把那些给了你，他们用什么？”
　　“那你们光明神信徒有没有什么除去遗物以外提升实力的办法？”理查德无所谓，只要能提升实力什么都行。
　　可德听到这话表情有些犹豫，似乎在考量着什么。
　　理查德嬉皮笑脸凑过去，用右手在他肩膀上一搭。
　　“不是吧~都这个时候了，你还要藏私？别忘了，我们现在可都是一条船上的人了，我的实力增强对于大家都有好处啊~”
　　可德摇了摇头。“不是这个原因，光明神教确实有办法，能让一个普通人提升实力，但是这里有一个前提，必须是光明神信徒才行，如果不是光明神信徒，接受仪式反而会被圣火吞噬。”
　　理查德还是有些不死心，“真的就没有别的办法了吗？”
　　可德沉默的想了一会后，开口说到：“你的船员都是一些普通人，应该没有用过其他提升实力的东西对吧？”
　　“没有。”
　　“行，我记得我手里还有一批东西，或许你们能用的上，我给你拿过来。”
　　理查德脸上露出一丝得意的笑容，在脑海中对着查尔斯说到：“什么样，哥们我这薅羊毛薅的有水平吧，有便宜不占王八蛋~”
　　很快，查尔斯看到了可德送过来的东西，那是一瓶瓶不断蠕动的类似蛋黄的东西。
　　“这一批东西是我教从索多玛拍卖下来的，只要吃了它普通人可以提升体质，我谎报了说货船失踪了，把这批货瞒下来了，本来是打算卖掉为后面的探索提供物资的，现在是你的了。”
　　“没有什么副作用吧？”查尔斯有些警惕。
　　“又不是遗物能有什么副作用，你要不信我可以问问别人，海上吃过这种东西的人很多。”
　　有这种好事，查尔斯马上让老鼠把所有人船员都叫回来，十几号人统统吃了一遍，就连莉莉的老鼠都分到一些。
　　“呼~！呼呼~！”面带兴奋的迪普双手举拳对着空中不断挥动，微微卷起着强风。
　　旁边的船员们也纷纷测试着自己强化过的身体。
　　克诺纳稍稍试了几下后，有些惊讶的抬头对着查尔斯说到：“船长，这东西真的有用唉！你也试试。”
　　查尔斯握紧自己的拳头，对着空中一打，“啪！”他打出来的声音跟其他船员不太一样，挥舞拳头的时候，甚至开始有了一丝残影，查尔斯感到自己的拳头前面微微发热。
　　096的身体强化再加上可德的东西的强化，自己的实力又上一层楼了。
　　“还行，勉强三阶。”可德在一旁判断到。
　　“战船的战斗人员等级由什么来决定的？”
　　“不是由什么来决定得起，这只是地海的战船成员之间的大概的标准罢了，想要提升阶位，最快的办法就是杀掉比你更高阶级的家伙。”
　　“索多玛的“王”实力有几阶？”查尔斯马上想到了那个浑身肥肉的胖子，那是他对付的最强大的敌人。
　　可德摇了摇头。“不好说，一般情况下，他的实力是四阶，他能成为“王”靠的是其他东西。”
　　其他东西？说的是那个小女孩还是那种怎么都杀不死的能力？“王”的肉体实力是四阶，那我打败过他，既不是说我的实力是四阶了？
　　想到这，查尔斯倒也提起了兴趣，他之前只在乎关于探索船的事情，关于地海的战船系统还真没怎么在意。
　　“现在海上实力最强的人是谁？”
　　“东海域猫岛的总督胡里奥，他的实力有十五阶，听说仅此一人就能战胜上千人的舰队。”
　　听到这话，查尔斯脑子有了一个疑惑，“他这么强大，为什么不去探索岛屿？”
　　可德用看怪异的眼神看着查尔斯，“为什么要探索？胡里奥已经拥有地海最大的岛屿了，他为什么还要去送死，而且在探索未知岛屿这种事情上，他未必能比的过你我。”
　　查尔斯脑海中迅速闪过自己探索过的几座岛屿，发现确实如此，实力强大只是相对其他人类而言，对于海里的各种诡异的存在，实力强大未必能占多少便宜。
　　“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”

第九十二章 布偶
　　“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”
　　查尔斯难得认同可德说的话。
　　实力再强大又有什么用，还不是困在这些不知道什么时候会沉没的岛上，他们能如此忍受黑暗，无非只是没有见过光明罢了。
　　可德跟查尔斯相互交换了信息后，马上又开船离开了，看着他那焦急的背影，查尔斯感觉有些看到了之前的自己。
　　当回家的希望越来越近的时候，他反而是没刚开始那么焦急了。
　　第二天的上午，查尔斯睁开了眼睛，发现自己又一次躺在不知名的酒吧里，怀里躺在两位身材暴露的兔女郎。
　　他晃了晃有些发晕的脑袋，从酒吧内走了出来。
　　“别把回音浪费在这种地方，别忘了，我们买新手臂还有300万呢。”查尔斯在心中对着另外一个人格说到。
　　“这种便宜地方全包下来能花得了几个钱，别烦我，我累了。”
　　查尔斯左右看了看，向着现在已经属于自己的蝙蝠旅馆走去，他需要拿画板继续写生，减少精神污染。
　　当时当他走到家后，发现一个意想不到的人坐在沙发上，那是医生。
　　“你怎么进来的？我记得没给你钥匙。”
　　“你的老鼠给我开的门。”
　　站在枕头上的莉莉连连点头，一副快夸我的表情。
　　“有什么事吗？”
　　医生从床上跳了下来，一瘸一拐的向着外面走去，“跟我来，我联系好那些卖义肢的家伙了，他们要跟你见面。”
　　一听到这话，查尔斯马上把手上的画板放了下来，没有人喜欢少一只胳膊，他同样如此。
　　查尔斯跟着医生坐上了一辆汽车，向着岛内开去。
　　珊瑚岛说大不大说小也不小，车子在各种大街小巷绕了有一个多小时，最终来到异常繁华的岛心区。
　　相比混乱的港口区，位于岛中央的岛心区又是另外一番景象。
　　贵重的电灯在这地方居然堂而皇之的摆在大街上，港口的乞丐疯子跟流浪儿在这里换成了彬彬有礼的绅士，牵着小狗的女士，以及各种川流不息的私人汽车。
　　优美的歌声从旁边高档店铺的留声机传了出来，查尔斯的余光撇了一眼那玻璃后面的一双天蓝色皮鞋。“鲨琴牌男士高跟鞋，售价35000回音。”
　　肮脏的医生跟独臂的查尔斯走在街上，与四周的环境显得是那么的格格不入，这种不协调很快就引起了别人的注意。
　　“哔——！哔哔——！”两个身材高大身穿黑色制服的执法者，吹着口哨气宇轩昂的走了过来。
　　“喂！！你们两个，给我站住！衣冠不整者禁止进入岛心区！！万一让大人物们看到你们这么穷，伤到他们的心怎么办！”
　　拿着酒壶的医生后退半步，把查尔斯让了出来。
　　查尔斯连话都懒得说，掏出当初申请探索者的证明。
　　一看到那探索者协会的船锚标记，面前脸上表情瞬间从轻蔑鄙视变成了忌讳中带着一丝恐惧。
　　“我……我告诉你们，你们在这里别乱来啊，总督的战船上的阁下们也在附近居住。”
　　话一说完，这两人有些慌张的转身离开了，两人的交谈声不断的从外面传入查尔斯敏锐的耳朵。
　　“海上的疯子怎么来这里了？该死！为什么今天偏偏是我值班！”
　　“别废话了，赶紧叫人盯着他们，他们要惹出什么事来，我们都不好过！”
　　见小麻烦解除，医生继续向前走着，他在繁华的街道走了有半刻钟，最终在岛心的一家高档的咖啡厅面前停了下来。
　　咖啡厅内七彩的玻璃风铃响起，医生跟查尔斯来到明亮整洁的屋内。
　　没有理会那些西装革履一脸诧异的顾客，医生径直向着后面的厨房走去。
　　厨房里，烘焙师专心致志给小蛋糕描着边，仿佛没有看到进来的两人一般。
　　“做义肢的为什么要把地方定在这里？”
　　“哼，那只是他们的一部分业务罢了，他们会的可不止这么一点点。”
　　闷热的厨房后面是一间空荡荡的房间。房间的中央坐在一位摇椅上带着老花镜看报纸的老年女性。
　　半框的老花镜，大花款式的老年款衣服，光从外表上来看，这位老夫人就是一位和蔼的奶奶。
　　“喂，乌伦叫我们来的。”医生硬邦邦对着那老夫人说到。
　　老夫人打量查尔斯那空荡荡的左袖，点了点头从摇椅上站了起来。慢吞吞向着厨房走去。
　　“就是她帮我做义肢？”
　　听到身后的话医生没有回头，拿出那铁皮酒壶仰头灌了一口。“不是，是黑叶岛的乌伦帮你做。”
　　“黑叶岛？从那边到珊瑚岛最起码要三个月，我等不了这么久。”
　　“我当然知道你这个急性子，别急，看着就是，他们有能力把生意做满全海泽，当然有他们自己的办法。”
　　听到这话，查尔斯也不再说话了，他很好奇，人不在的情况下，他怎么帮自己安装义肢。
　　厨房门再次被打开了，那位老太太手中挎着一个朴实的布挎包走了回来。
　　“你们两个后退点嘛。”她张开那没几颗牙的嘴巴说到。
　　当看到查尔斯跟医生站在墙壁旁边后，她慢悠悠的蹲下，用那布满皱纹的右手在布袋子里摸了点黑色的粘液状东西，开始在地面画了起来。
　　各种复杂的黑色未知文字被她手指画出，字与字之间紧密排列，最终形成了一个外圆内倒三角形的神秘法阵。
　　一个破破烂烂的熊布偶玩具被放在法阵的中间，老妇人又拿出几根黑色的蜡烛，按照某种规律在布偶四周摆放。
　　生涩隐晦的咒语从她嘴中传出，一股令人头发发麻的感觉瞬间笼罩整个房间。
　　咒语先慢后急，老夫人的声调也越来越高。最终这种咒语在最高点戛然而止。
　　烛光摇摆着，忽然齐刷刷一灭，摆放在地上的熊布偶摇晃的立了起来。
　　它那由黑色果核做成的眼珠向着屋内人扫去。

第九十三章 新手
　　“拉斯托，多谢你给我介绍生意。”熊布偶从蜡烛间穿过，用那到处露着棉花的熊头对着喝酒的医生点了点头。
　　“少废话，搞快点。”一脸不耐烦的医生走到老妇人的靠椅旁躺了下去。
　　熊布偶把头转向旁边的查尔斯。“年轻人你能蹲下吗？你这样站着，我怎么量尺寸？”
　　这种体验对于查尔斯来说还是真是第一次，他真没想到神秘侧的法术居然还能用在这方面，难怪刚刚医生说这家伙在黑叶岛也能给自己做义肢。
　　熊布偶先从肚子里拿出一把剪刀把查尔斯空荡荡的左臂袖子剪开，紧接着又掏出一卷软尺。
　　“听说你把拉斯托给拐到船上去了？能说说你是怎么办到的吗？他可不像是那么轻易挪窝的人。”熊布偶一边用软尺测量断肢，一边嘴里也没有停。
　　“你跟他认识？”
　　“认识，当然认识，看到他的脸了吗？那都是我划的，你想了解他什么，都会可以问我我可了解他了。”
　　“咳咳！”靠椅上的医生清咳了一下。
　　查尔斯看了他一眼，没有再搭理熊布偶的谈话。
　　十几分钟后熊布偶停了下来，把软尺放进肚子，对着查尔斯再次说到：“既然你是探索船船长，需要在义肢添加其他武器吗？”
　　查尔斯脑海中回想起医生义肢上面，每根手指里都不同的医疗器械。
　　“在不影响灵敏度的情况下，都能添加什么？”
　　“那可就多了，枪械，毒气，万能开锁器，你想要什么都有，当然，这些改造都是格外收费的，你的口袋的回音必须够多。”
　　简单了解了各种构造的价格后，查尔斯最终选择了在自己的义肢上添加链锯跟钩矛，这两种是最普通但是又是他目前最适合的。
　　至于其他不是查尔斯不想要，只是光一根胳膊就要300万，他那五百万再不省着点用，怕是独角鲸号的下次出海的燃料都要不够了。
　　用那露着线头的破熊爪接过支票，熊布偶仔细的数了几遍上面的零后，它慎重的把那支票揣进自己的肚子里。“很好，你的义肢很快就能到达。”
　　“具体要多久？”
　　“我现在有了你的数据，，左手我那里还是有存货的，回去调整下马上给你送过来，拉斯托跟我说了你的事，你既然是他的朋友，那也就是我的朋友，朋友的事情，我怎么能不上心呢。”
　　熊布偶刚说完，身体一软直接倒在地上不再动弹。
　　一旁的老太太挪了过来，把地上的布偶装进布挎包里。
　　紧接着，她趴在地上，拿着一个碎布做的短柄小拖把，仔仔细细的抹擦着地上的法阵。
　　地上的法阵被清扫干净后，那位老太太又一次开始画起新的法阵，法阵比上一次的更大更复杂，并且这一次法阵的中央放着一个盒子。
　　回想到那熊布偶的话，查尔斯沉下心思，耐心的等待着，通过刚刚的事情，他已经知道自己的义肢会用什么方式送过来了。
　　与之前不同的晦涩难懂的咒语再次被那老妇人念起，地上的法阵开始发出微弱的光芒，并且还是如同生命般不断蠕动。
　　等到咒语消失，房间内的所有异样都全消失了，盒子打开，老夫人拿着那银色的手臂向着查尔斯走去。
　　就像男孩子都喜欢枪炮一样，看到那义肢的第一眼查尔斯就喜欢上这东西。
　　跟医生的义肢相比，这副义肢并没有外壳，把大小齿轮与反着银光的活塞曲轴赤裸裸的暴露在外面，但是这样非但不难看反而充满着类似蒸汽朋克风的美感。
　　义肢前端有些几根金属带螺纹的尖锥。里面似乎是空心的。
　　“把手伸过来啊。愣着做什么，这东西很沉的。”老夫人抱怨着说到。
　　“忍着点。”靠椅上的医生忽然抬起头来提醒一句。
　　查尔斯深吸一口，把自己的断臂缺口与那义肢上一靠，义肢上面的金属尖锥瞬间旋转起来，肉沫飞溅，尖锥如同活物般向着他的血肉里面钻去，剧烈的酸疼感让他浑身一抖。
　　当那义肢不再动弹，额头上冒汗的查尔斯抬了抬自己的新左臂，发现那东西一点动的迹象都没有。
　　“年轻人，你急什么，还缺点差点东西呢。”老夫人慢悠悠的把两个玻璃罐子从布挂包中拿出来。
　　那玻璃罐中仿佛装着某种青色的烟雾，在里面不断翻滚。
　　看到查尔斯脸上的疑惑，那老夫人笑盈盈的拿起罐子晃了晃，随着晃动里面的青烟变换着，隐隐透出一个惨叫的青色人脸。
　　“嘿嘿嘿，没见过吧，这是人类的灵魂，用来连接你的灵魂跟这手的。”
　　“啪嗒”一声，罐子被打开了，里面的青烟迅速向着义肢内飘去。
　　当青烟彻底融进去后，查尔斯的义肢里面的齿轮开始咔嚓咔嚓的转动。
　　随着齿轮上紫色的铭文隐隐亮起，查尔斯再次感觉到了自己的左手。
　　查尔斯张开又握紧，他的义肢顺着他的思想迅速的行动着。
　　老夫人把一个小册子递了过来，就像是递给小孩子糖果的老奶奶一样和蔼的说到：“拿好啊，这是说明书，记得按照上面的时间滴鲸油，如果手出什么问题了，你可以过来找我，我帮你送回去给他们修。”
　　看着她手里的空玻璃罐子，查尔斯表情复杂的把那册子接过来，带着已经站起来的医生向着出口走去。
　　港口区的大街上，查尔斯正在实验自己的新左手。
　　“锵！”狰狞的锯齿链条从他的手腕处弹出，随着查尔斯心中一动，那链条飞速的转起。
　　查尔斯光看那链条的惊人速度，就能判断到出这东西的骇人威力，他甚至感觉切割强度比黑刃都要强。
　　“咔咔咔咔。”查尔斯看着自己左手掌旋开，一根带着锁链的钩矛瞬间从里面弹出，射到对面楼房的烟筒上。
　　查尔斯心中一动，义肢里面的齿轮声不断转动，锁链收缩拉着他迅速向着屋顶飞去。
　　有了这东西，哪怕以后在某些无法借力的地方，他也有办法移动了。
　　这些不是最惊喜的，查尔斯更惊讶于这义肢的灵敏程度，他左手一掏，黑刃随着他的手指转动上上下翻飞，带起道道残影。
　　不愧是价值300万回音的东西，这副义肢甚至比他原来的手还要灵敏。

第九十四章 莉莉食物
　　医生撇了一眼正在适应新手的查尔斯，声音低沉的提醒到：“别觉得那东西有多好，作为医生给你提醒一句话，身上的东西新的再好也不如旧的。”
　　查尔斯把义肢放了下来，思索片刻后对着医生问道：“这种东西看起来并不单只有机械方面的。”
　　“哼，那小子为了把自己身体改造成机械，什么人都敢接触，你以后最好离他远点，我认识他，可不代表我跟他跟熟。”
　　就在查尔斯还要说些什么的时候，理查德忽然抢过话语权。
　　“这些义肢工艺都用到灵魂了，那他们这些用魔法的是不是对灵魂层面非常熟悉啊？”
　　“耍戏法的大部分都在西海域，我不怎么了解，你问这个做什么？”
　　查尔斯同样疑惑，“没错，你问这个做什么？”
　　“哥们，魔法唉！这么有趣的事情，我们难道不应该试试吗？”理查德语气十分的兴奋。
　　医生摇了摇头，“那种事情就别想了，那帮家伙很排外的，基本只教导自己家族的人，而且这东西未必有你想象的好用，他们真要这么厉害早占领全海洋了，也不至于缩在那几座岛屿苟延残喘。”
　　“这样啊，可惜了，本以为能多一门手艺呢。”理查德遗憾的说完后，瞬间缩了回去。
　　但就在这时，查尔斯的表情有些狰狞起来，他用手捂着脑袋僵在原地。
　　他这古怪的举动引起四周岛民的纷纷侧目。
　　医生把酒壶放下来仔细检查后，便站在旁边什么都不干。
　　几分钟后，耳边的呢喃声消失，脸色有些难看的查尔斯把目光投向一旁的老人。
　　“这种程度的幻听，你自己先忍着吧，等什么时候出现幻视了再找我，还是那句话，不想受这种折磨上岛就行。”
　　查尔斯把手放下来，什么都没说继续向着蝙蝠旅馆走去。
　　“嘎吱~” 303的房门被查尔斯推开，他刚进来，就看到桌子上摆放着好几盘难以描述的菜品，莉莉的老鼠在之间迅速的穿梭着。
　　“查尔斯先生，你回来了，哇！你装新手了吗？”白老鼠莉莉跳到他面前，顺着他的裤腿就向上爬。
　　“那些是哪买的？”查尔斯伸手把她从身上摘下来，用手对着桌子上指了指。
　　莉莉站在查尔斯的掌心支起小脑袋，“这些是我做的哟，你尝一尝吧，可好吃了。”
　　看着那盘子间跑窜的老鼠，查尔斯心里实在膈应，但是一看到莉莉满脸期待的表情，他最终还走了过去。
　　“怎么没事想到给我做吃的？”
　　“妈妈今天在家里，教另外一个我做菜呢，妈妈说，一个女孩子必须要有好厨艺，我躲在旁边也学了好多，你快尝尝这个，这个是我妈妈最拿手的甜鱼汤。”
　　莉莉从手上蹦到桌子上，蹲着在一盆汤面前，有些兴奋的摇晃着尾巴。
　　看了看白老鼠，查尔斯盛起一勺放进嘴里，瞬间极致的甜味在他嘴里炸开，仿佛这汤里面根本没放水，液体全是用白糖化出来的一样。
　　“你这里面到底放了多少糖？”艰难咽下的查尔斯把汤勺放下。
　　“不好吃吗？可是明明跳跳它们说说很好吃的呀。”莉莉的小耳朵有些难过的垂了下来。
　　看着它这样子，查尔斯犹豫片刻拿起刀叉，切起一旁碟子里的黑色肉块。
　　稍微嚼了嚼后，查尔斯对着莉莉说到：“那个鱼汤虽然不行，但是这个肉不错。”
　　“是吗？太好了！那个也是我做的！”莉莉的耳朵立了起来，高兴的在桌子上蹦跳。
　　这时候，理查德在脑海中开口了，“赶紧偷偷吐掉！你要吞碳自杀别带上我。”
　　“别废话，”查尔斯心一横把嘴里的东西咽了下去，继续面不改色的吃了起来。
　　“查尔斯先生，你以后也会离开我吗？”莉莉冷不丁的提问，让查尔斯咀嚼的动作停了下来
　　“为什么这么说？”
　　“我就是感觉，感觉查尔斯先生好像不喜欢这里，好像随时要走的样子。”白老鼠在桌子上蹲下，用小爪子托着腮帮子。
　　“也许吧，不过你也不可能一辈子跟着我，你总要回家的。”
　　“可我现在是老鼠啊，我的家人不要我了，查尔斯你能不能不要走？”莉莉靠了过来，依依不舍的在查尔斯身上依偎着。
　　查尔斯停下手中的刀叉，用手在她毛茸茸的脑袋上摸了摸，眼中闪过一丝温情。
　　莉莉不单单是他的船员，这么多月相处下来，两个孤单的人关系更像相互依靠的家人。
　　“我确实是要离开这里，不过你要是愿意来，我可以带你去我的地方，那地方很大，一只老鼠占不了多少位置。”
　　“查尔斯，你要去哪啊？那里是怎么样的？”
　　“那里是我家，那里有很多你想都想不到的食物，你只要在手指点了点，它们就会飞到你家里来，而且那里还有各种好玩的东西……”
　　听着查尔斯说着各种不可思议的一切，莉莉的眼睛微微发亮，蹲在桌子上津津有味的听着。
　　这一次回港休息并没有休息太久，当完全熟练了新的义肢之后，查尔斯便迫不及待的通知船员们码头集合，补充物资准备出发。
　　呼吸着带着海风的查尔斯的精神一震，他总感觉自己在船上一直前进的时候，才算的上真正活着。
　　“船长，你这手好用吗？”水手长有些好奇的看着查尔斯的义肢。
　　查尔斯用手指了指旁边的缆绳，对着他说到：“工作的时候，别想着其他事情，赶快让水手们把缆绳换新的。”
　　查尔斯说完转身向着船长室走去。日记本打开，钢笔的笔尖在纸上划过，留下一行行汉字。
　　“穿越9年2月24日
　　新手超过我的预期非常的好用，我很高兴我的实力并没有随着断臂而降低。
　　独角鲸号又一次起航了，这一次的目标是那条岛链上的另外一座岛屿。
　　这座岛可德的人去过之后再也没有回来过，这座岛屿上危险是肯定的，剩下蒸汽船能抵达的岛屿没几座了，我有预感，这一次的航程一定有所发现。

第九十五章 船上的脚印
　　岛屿。
　　比珊瑚岛还要大上几分的岛屿出现在查尔斯等人的面前。
　　每个人表情凝重都看着远处岛屿，他们知道，接下来才是航程中最危险的时刻。
　　这一座岛屿跟其他岛屿都不同，外围立起一圈高耸的墙壁，把里面围的严严实实，让人根本看不到岛内的环境。
　　墙体灰白，建筑材料有点像水泥，上面没有任何标号，难以判断这东西是不是人类建筑的。
　　“船长！你看，那边有船！”
　　“不用提醒，我也看到了。”
　　明亮的探照灯向着前面打去，那是一艘比独脚鲸号还要大上几分的蒸汽船，船旁边的白色三角标志证明了这船主人的身份，很显然，这就是光明神教那艘没有回来的船。
　　“武器都准备好，把船靠过去。”如果上面有线索，或许可以避免消失的命运出现在自己身上。
　　随着距离的拉近，更多的细节出现在查尔斯的面前，船锚没从水里提出来，这艘船是他们自己停在这里的。
　　甲板上的东西没有一丝凌乱，在这艘船上，光明教信徒并没有受到物理方面的袭击。
　　当查尔斯踩到甲板上，发现甲板上已经积赞了一层灰，从时间上判断，这艘船停在这里已经快有两个月。
　　没有人打理的蒸汽船被海风侵蚀处处透着一股破败感。
　　“走，先去船长室。”如果想知道一艘船上曾经发生了什么，那么从船长的航海日记寻找是最快的。
　　一行人警惕的向着前面冲入舱门，里面的构造跟独角鲸号差不多，一进来就是一条狭隘的走廊。
　　迪普刚准备率先探路，却被一张铁手拦了下来。
　　“船长，怎么……？”
　　查尔斯压低声音慢慢蹲下。“嘘，看地上。”
　　随着众人的视野慢慢降低，一排在灰尘上的六指脚印，清晰的呈现在他们的面前，这里还有东西进来过。
　　查尔斯等人放慢脚步，踩着地上的脚印，慢慢向里走。
　　一扇扇门被轻轻推开，手电筒跟着枪口不断向里面探着。
　　但是船舱里面都很平静，除了一些寻常的东西并没有看到任何活物。
　　慢慢的最后一扇门出现在所有人都面前。查尔斯耳朵动了动，他敏锐的听觉感觉到里面有动静。
　　“小心，有东西在里面。”
　　克诺纳有些艰难的咽了口唾沫，把一根蓝色蜡烛拿了出来。
　　“碰！”门被猛的推开，七八根枪管猛地向着里面指去，但是紧接着所有人的脸上露出失望的表情。
　　这里面是厨房，弄出动静的是啃发霉饼干的老鼠，被这么大声猛地一吓，老鼠们连忙扔下手中的饼干迅速逃窜。
　　这里面的环境跟外面一样，除了被老鼠啃的到处破破烂烂的食材，还是没有任何异常。
　　船员们迅速散出去开始翻找线索，查尔斯用义肢托着下巴想着事情。
　　“怎么会没人呢？如果没人，那刚刚的脚印是哪来的？”
　　就在查尔斯走过一个银白色的水壶，看到上面反光的时候，眼中瞳孔顿时一缩猛的一抬头。
　　一只好似蟾蜍般的畸形紫色怪物就这么倒挂在天花板上。当它看到查尔斯发现自己，强壮的后腿在天花板上一踩，满是利齿的大嘴一张，直接向查尔斯盖去。
　　就在这千钧一发之极，查尔斯抬起左手，“蹭！”带着锁链的钩矛瞬间激发，直接把它钉回到天花板上。
　　他左手发力猛地一拉，怪物狠狠的摔在地上，这时候，四周的其他船员也反应了过来。扣动扳机对着那东西迅速射击。
　　等枪声停歇，那东西几乎变成一团烂肉。
　　查尔斯半蹲下辨别了一会后说到：“这东西看样子是海里的，它应该也是不久在上来找东西吃的。”
　　迪普呼了一口气，“我还以为是什么呢。搞了半天原来是这东西踩出来的脚印。”
　　查尔斯的目光向着怪物鱼蹼状的下肢看去，摇了摇头。“不对，它踩不出那样的脚印，那脚印是别的东西。”
　　查尔斯话一出，船员们之间的刚放松的精神顿时有些紧绷，
　　“走，先去别的地方找找。”
　　很快查尔斯等人把这艘船检查了一边，却发现并没有任何线索，连船长的航海日记都没有找到。
　　“兴许人家光明神教的信徒压根就不写日记呢，正常人谁写日记啊。”理查德跳出来说到。
　　查尔斯没理他，继续想着问题，他总感觉哪里漏掉了什么，但是就是想不起来了。
　　就在莉莉的一只老鼠从他面前跑过的时候，他忽然想到一个办法。
　　“莉莉，你能把这船上的老鼠找过来，询问它们船上发生了什么事情吗？”
　　“可以吖，你等等。”随着白老鼠一声令下，黑褐色老鼠们迅速散去。
　　很快一只瑟瑟发抖的灰老鼠被鼠群推出来，莉莉站在它旁边吱吱叫着。
　　“查尔斯先生，它说有些东西时不时的上船拿点东西，又回到岛上去。”
　　“什么样的东西，是人还是什么？”
　　莉莉回头迅速交流了几句，语气中带着一丝怒气的抱怨到：“这些家伙太笨了，它说不清楚。”
　　查尔斯也不想对一只老鼠有太多期望，不过从它的话里面知道，岛上有活着的东西，并且隔三差五会来船上拿东西。
　　联想到那巨大的墙壁，查尔斯心中一个念头一闪而过，老鼠看到的生物会不会是索多玛的海盗。
　　但是下一秒，他把自己的猜测推翻了，要是海盗，他们不可能把一艘这么好的探索船放在这里不动手，这不符合他们的性格。
　　等查尔斯从思考中回过神来的时候，发现四周的船员都在齐刷刷的盯着自己。
　　“船长，下一步怎么办？”
　　他向着岛上的巨大墙壁眺望，“抛锚，放下小船，准备上岛。”
　　无论如何岛还要上的，这种巨墙的后面肯定有些什么东西。
　　当所有人都走在那高耸的巨墙下面时，顿时感到压迫感十足，仿佛靠近一位沉睡的巨人旁边，所有人连说话声都小了不少，生怕把它吵醒。

第九十六章 虚假城市
　　查尔斯本以为，他们翻过这一堵巨墙会费一番功夫，但是只是稍稍寻找了一番，就看到立在墙壁底部的众多小门，似乎这墙壁不是用来防御人类的。
　　随着查尔斯轻轻一挥手，一行人缓缓的走进了这座要塞般的岛屿。
　　刚走过那厚厚城墙的隧道，查尔斯顿时被眼前的一幕惊呆了。
　　要不是他刚刚还在海上，他还以为自己已经回到了地表。
　　墙壁的里面，是一排排整齐排列的现代建筑，除去普通的高耸楼房外，楼房下端快餐店、手机店、服装店、应有尽有。
　　这里面是一座城市，一座空无一人的现代化城市。
　　时间并没有在这些建筑上面留下痕迹，这里的一切都显得那么的干净整洁，地上连半点灰尘都没有。
　　要是按照正常情况，这绝对是不可能的。外面的船才停了两个月就布满灰尘，而这座城市天知道被建造了多少年，绝对不可能这么新。
　　“哥们，你有没有觉得这种建筑的风格眼熟啊，”理查德靠近一家超市，把脸贴在透明玻璃上看着。
　　“基金会。”查尔斯想到1002那座岛上的废墟。如果按照分布结构来看，那些废墟如果是完好状态的话，应该就是现在这个样子。
　　基金会来自地表，出口有概率会在这座城市里也说不定。
　　这种城市连查尔斯都感到惊讶，独角鲸号上面的船员们就更别提了，自从他们进来后，嘴巴就没合拢过。
　　所有人目瞪口呆的看着黑暗中的怪异建筑，握着武器的双手时而握紧时而放松。
　　查尔斯用手掰动一家超市的门把手，推开门走了进去。
　　里面的摆设跟沃尔玛超市几乎相同，只是相比热闹的超市，这里面空无一人，冷清的有些诡异。
　　“查尔斯先生，这个是不是你说的那个可以放动画的电脑？”莉莉跳到收银机器上好奇问道。
　　查尔斯没有回话，快步走过去检查起柜子后面的收银机。
　　很快他发现了这东西有问题，虽然外观看上去十分像超市收银机，但是这东西的下面并没有数据线链接。
　　“嗡~！”飞快旋转的链锯从查尔斯义肢中探出，直接向着那收银机的割去。
　　很快这机器被查尔斯切割开，他发现里面并没有各种电脑芯片，这东西只有一个简单的空壳。
　　“你怎么看？”查尔斯的目光向着其他出口的收银机扫去，如果他没猜错的话，那些东西也应该跟他手里的一样都是摆设。
　　“你问我，我问谁？谁这么无聊了，无聊弄个假的超市出来。”理查德控制义肢抓住放钱的地方用力一拉。
　　各种他们从未见过的纸币跟硬币从里面弹了出来。
　　查尔斯用右手夹起一张，发现这种纸币虽然外观上很像货币，但是质感却非常的粗糙。这钱跟那机器一样也假的。
　　查尔斯忽然想到了什么，直接冲进超市里，快速的检查着各种商品，果然不出他所料，无论是日常用具还是各种衣服都只是外观上很像，但并不是真正的能用。
　　而且所有东西上面本应该留有文字的地方都是模糊扭曲的一团。
　　“我怎么感觉跑到哪位大佬的1:1超市手办里面呢？莫非是水里的“神明”？没想到“神明”的爱好挺宅啊。”
　　听到理查德的猜测，查尔斯摇了摇头，“不对，你想想那船上的脚印，这地方有生物，这些东西有可能是那些东西造出来的。”
　　“那他们造出来一座假超市干嘛？显摆自己能耐？”
　　查尔斯把手中的东西放下，目光向着玻璃门外面看去，嘴中喃喃自语的说到：“恐怕假的不止是一座超市……”
　　最后在查尔斯的带领下，所有人冲进那些气派的高楼。
　　看着里面跟现实完全一样的陈设，查尔斯仿佛再次回到了现代，大楼内甚至连电梯都有。
　　可是稍微检查一遍就会发现，这电梯也是假的，用义肢把电梯外门切割开，里面是实心的，根本连电梯井都没有。
　　查尔斯带着所有人走楼梯来到二楼。
　　“所有人都去房间内寻找线索。找到任何有文字或者图片的东西马上交给我。半小时一集合，遇到危险第一时间开枪示警。”
　　查尔斯是跟着医生一组，他们走进一件好似办公室的房间内开始翻箱倒柜。
　　五分钟后，他一脸失望的走了出来，向着另外隔壁的另外一个房间走去。看到在房间内进进出出的船员们，查尔斯知道他们肯定也没有什么线索。
　　又清空一间房子后，有些不耐烦的查尔斯准备带着船员们离开这里。
　　但是就在他站起后，用手捂着脑袋半蹲下来，脸上露出痛苦的表情，那种呢喃声又一次的响了起来，而且声音比之前大上许多。
　　他用手捂着脑袋跌跌撞撞向着隔壁房间走去，医生就在那边。
　　刚走两步查尔斯看到了一个浑身长满畸形肢体的人型血肉怪物迎面走了过来。
　　怪物看到查尔斯的样子，迈着的血肉模糊的双腿走到他旁边，用肢体搀扶着
　　撇了一眼那怪物身上的血肉袍子，痛苦的查尔斯对着它说到：“医生，情况有些不对劲，我的幻觉又开始了，有没有什么药物帮我压制一下？”
　　那怪物畸形长唇张了张似乎在说些什么，紧接着从那血肉袍子里面把一个不断蠕动的的白色肉团递了过来。
　　查尔斯用手接过把那肉团放进嘴里一咬，瞬间刺鼻的血腥味瞬间在他口腔内爆开，查尔斯强忍着恶心不断吞咽着这团血肉。
　　就在这个时候，他看到有一个人影从门口走进来，那不是别人，是他的船医。
　　“啪嗒”一声，表情惊恐的医生手中的酒壶忽然掉在地上。
　　“我的天！！查尔斯，你到底在吃——等等！你旁边站着的那个到底是什么鬼东西！！”
　　查尔斯震惊的一抬头，双眼跟那怪物的十字瞳孔相互对望。
　　查尔斯的义肢的链锯瞬间探出，开始迅速旋转。
　　就在他准备抬手向着身旁怪物砍去的时候，脑子传来强烈的眩晕感。
　　那种眩晕迅速带走了查尔斯的力气跟意志。
　　倒在地上的他看到的最后一幕，是那跟船上脚印完全符合的六指畸形长鳞大脚。

第九十七章 关押
　　不知过了多久，查尔斯幽幽的醒了过来。
　　他醒来的第一件事情，就是立即警惕的向着四周观察着。
　　那人型怪物已经消失了，自己位置也被改变了，自己被关起来了，被关在一间看起来只有十平方米的牢房里，除了远处的一个厚重的铁门房间内别无他物。
　　他身上的一切都被收走，钱包，遗物，衣物统统没有了，此时的查尔斯浑身赤裸。
　　查尔斯还能看到自己义肢与身体链接的地方隐隐渗着血，似乎在他昏睡的时候有人想把这义肢扯下来，但是没有得逞。
　　通过这些信息，查尔斯迅速了解了自己的当前情况，他被那些奇怪的生物抓了。
　　虽然不想承认，但是这是一个好事，对方把他关押起来，并没有动手杀了查尔斯，证明对方是可沟通的。
　　想明白了一些事情后，查尔斯站起来对空无一人的房间问到：“有人在吗？你们到底有什么目标？我的船员在哪？”
　　但是房间内除了查尔斯的呼吸声没有其他声音，没有任何人回应。
　　查尔斯走向铁门，通过铁栅栏的缝隙向着外面张望，他发现正对面似乎也是一个牢房。
　　就在查尔斯准备询问那边的牢房关着谁的时候，一张畸形大脸挡住了他的视线，用那黄色的十字瞳孔向着里面打量。
　　囚犯栅栏空间太小，查尔斯并不能辨别这东西的具体外观，但是他感觉这家伙跟那个当初伪装成医生的怪物是一伙的。
　　“也许我们之间有什么误会，我来这里并没有恶意，我想跟你们谈谈。”查尔斯语气缓慢的对着那双眼睛解释着。
　　“啪！”一道铁板挡住查尔斯的视野，无论对方是什么，它都没有跟查尔斯交谈的意思。
　　看着面前不算太厚的铁门，查尔斯抬了抬义肢但又放了下来，这种门，他真要想出去绝对能出去的。
　　但是现在敌我不明的情况下，贸然行动只会打草惊蛇。
　　查尔斯背靠墙壁缓缓坐下，他现在能做的就是等待。
　　6个小时后，铁门下面打开了一扇窗，用直径半米的金属圆盘被推了进来，里面装着的是一摊血肉模糊的东西。
　　查尔斯不明白这是要给他食物还是什么，但是看着那东西的外观，他宁愿饿着也不打算吃这个东西。
　　一个小时过后，又是一个金属盘送进来，这一次里面装着的是死鱼，从鱼眼的明亮度来看，这条鱼很新鲜死去没多久。
　　查尔斯判断，应该是那些怪物看他没吃前面一种，就给他换了一种食物。
　　但是从这一细节，他了解到了更多，对方既然知道他们没有吃东西，那么这间牢房里肯定有监视。
　　面对那几条死鱼，查尔斯依然不动，很快下一盘东西送了过来。
　　然而这一次，等查尔斯看清那盘子里的东西的时候，心中顿时一颤，那里面是半张人脸，下面是连着气管的肺。
　　他迅速冲了过去把那张人脸拿起来，他认识这个家伙，这是厨师弗雷的帮厨，那是他的船员。
　　查尔斯心中的怒火不断燃烧着，自己的船员不但被他们杀了，而且还要送过来给他这个船长当食物！！
　　查尔斯忍不住想冲出去，把此时就在门外的畸形怪物统统杀光。
　　但是他知道自己不能这么做，那样做只是愚蠢的自杀，自己必须学会忍耐，唯有忍耐活下去，才能寻找机会把剩下的人救出去，再从这鬼地方逃出去。
　　查尔斯咬着牙捡起旁边的死鱼狠狠的咬了下去，盯着门外的眼神充满着恨意。
　　等到查尔斯吃完鱼后，终于没有其他古怪的东西送进来了。
　　很快，一只如同干尸的手臂把那些盘子给收掉了，趁着他们收盘子的时候，查尔斯企图跟外面生物交流，但是结果还是徒劳的，对方还是没有任何想要交谈的意愿。
　　被关押的第一天就这么过去了，这一天下来，查尔斯还注意到了其他细节，敏锐的听觉让他能轻易的辨别出门外怪物的值班时间，每隔半天他们都会换一次班。
　　从这一点可以看出，那些怪物是一种社会性很强的生物。但是这并不是一个好消息，如果说这些怪物是群居的话，那么天知道这牢房外面还有多少怪物，从这地方逃出去简直比登天还难。
　　但是哪怕再困难，查尔斯也没有放弃逃生的打算。
　　等到第二天听到脚步迅速远去，他拿起旁边早已准备好的鱼骨头迅速一弹，直接弹进了对面的牢房之中。
　　“喂，我是查尔斯，听到快回答，谁被关在那边？”
　　很快牢笼中有了反应，一根充满着绿色粘液的半透明好似水母的触手，从那牢房中伸出向着查尔斯这边探去，它穿过极宽的距离，来到查尔斯的牢房内。
　　查尔斯看着面前的触手，犹豫了一会后，把义肢搭在上面。
　　然而就在两者接触的瞬间，那触手直接从中间分裂，变成一张满透明利齿的大嘴，咬着查尔斯的义肢用力向着外面拽去。
　　那触手的力道极大，几乎是好几个成年人的力量，拉着查尔斯整个身体都贴在门上。
　　义肢的锁链瞬间的发动，半透明的触手被割裂，随着对面牢房传来了野兽般的嘶吼声，被割断一截的触手拼命逃了出去。
　　查尔斯看着手中还在扭动的触手，心中若有所思。这鬼地方不止关押着他们。
　　很快那些值班的畸形怪物又回来了，查尔斯不敢在轻举妄动，他必须寻找时机。
　　就在第3天的时候，那扇铁门被打开了这一次并没有送鱼，而进来了几个畸形的怪物，查尔斯看着他们的样子，可以很明显的感觉到他们的跟之前是同类。
　　之前没有仔细看，这一次查尔斯终于看清了关押自己的生物的外貌。
　　鱼一般着的眼睛里是十字黄色瞳孔，融化般的脸上挂着足有二十厘米长柔软的长唇，他们的身上血肉模糊。仿佛是把自己的皮硬扯下来在翻着套回去的感觉。
　　别看他们长的如此的吓人，每个人身上还披着一件污秽的皮质长袍。
　　“你们是谁？你们的目的是什么？”查尔斯谨慎对着他们询问着。
　　面前的怪物们长唇迅速的抖动起来，发出类似电台切换的吵杂声，他们似乎在跟查尔斯交流，可惜语言不通。

第九十八章 米赫
　　“到底要我说多少遍？你们说的话，我听不懂！”查尔斯再次重复对着面前人型怪物说到。
　　面对查尔斯隐隐带有怒气的话语，那三头怪物无动于衷，他们似乎理解不了查尔斯在说什么。
　　“艹！跟这帮傻狗们说什么，我们干脆冲出去完事！”理查德控制住身体，蠢蠢欲动起来。
　　“别冲动！”查尔斯用力按耐住已经弹出的链锯义肢，现在很明显不是动手的好机会。
　　“什么别冲动啊，你看这些东西像是能交流的东西吗？之前要不是给我们下药，还能被他抓着了？”
　　“他们能在船员的阻拦下把我们抓到这里来，这些东西的实力绝对不容小视，贸然行动只会害死所有人。”
　　就在查尔斯两个人格相互争执的时候，那些怪物退出门外，把金属大门再次关上。
　　“看，都是因为你，这么好的逃跑机会不见了！”理查德在脑海中不断的抱怨。
　　“闭嘴！现在是我的时间！”查尔斯一声怒怼，脑子里总算是安静了。
　　他叹了一口气半蹲下，他也想从这里出去，但是现在没有任何情报就这么贸然行动，不会有什么好结果的。
　　机会只有一次，如果失败了，那么降临在他身上的只有死亡，他不能死在这里。
　　本以为今天很快过去，但是半小时后，铁门征兆的忽然打开了。
　　一个怪物被放了进来，这次的怪物样子跟之前那些都差不多，只不过身上没有穿着血肉长袍。
　　查尔斯站起来盯着它，他有些不解，为什么这个时候，那些家伙要把自己的同类送进来。
　　很快，那怪物露出让人意外的表情，虽然它五官看上去很畸形，但是查尔斯明显的感觉到他在害怕。
　　“他在怕我？”查尔斯感到十分疑惑。
　　“喂，你是谁？”一听到查尔斯的询问，那人型怪物吓了一大跳，拼命的用肢体不断敲打着铁门，一点想跟查尔斯交谈的意思都没有。
　　它的嘴巴里不断发出急促又短暂吵杂声，似乎在对着门口的同伴交谈着什么。
　　查尔斯看着这东西对自己并没有敌意，他向着那怪物走去。
　　就在他刚走到一半的时候，那怪物发出了一声哀嚎声，直接瘫倒在地上。
　　查尔斯实在搞不懂了，现在到底是谁囚禁谁。
　　“也许他们跟外面不是一伙的也说不定呢。”理查德在旁边插嘴。
　　查尔斯不排除这个可能，他思索了片刻，用手指了指自己的胸口，缓缓说到：“查尔斯。”
　　他在尝试沟通，不管对方是什么物种，敌人的敌人就是朋友，也许自己可以从这个家伙身上找到突破口。
　　“查尔斯。”“查尔斯。”
　　查尔斯的不断试探终于有了反应，那怪物警惕的看着眼前的人类几秒，他用那扭曲的干瘪肢体拍了拍在自己血肉模糊的胸口。
　　“%＊＃&#…”一段急促人类发声器官难以模仿的声音从他长唇中发出。
　　“米赫……洛斯格…克雷？”查尔斯努力的模仿着对方的发音，但是发出的声音还是跟原音相差很大。
　　“哥们，交流这种事情你还得让我来。”理查德夺过了身体控制权。
　　他靠过去，半蹲下笑盈盈的看着面前瑟瑟发抖的人型怪物。“朋友~我叫你米赫没意见吧？你，米·赫~”
　　“%＊”米赫用肢体对着自己胸口按着。
　　“哎！对，真聪明，你就是米赫了啊，那你知道门外面的那些东西是什么吗？门·外·面~外面。”
　　看到理查德向门外指着手指，米赫再次发出它之前相同的声音。“%＊＃&#。”
　　“不是吧，老兄，你叫米赫，他们也叫米赫？那你们爹妈取名字还真方便，话说你们有爹妈吗？”
　　“行了，让我来。”查尔斯夺回话语权，开始再次试探，可是无论他问什么，对方只会回答那一串急促的难以模仿的短语。
　　查尔斯忽然觉得这家伙刚刚说的那段短语未必就是它的名字。
　　“哥们，我怎么感觉这家伙傻呼呼的，该不会这家伙是他们种族里的弱智吧？”
　　“这样交谈效率太低了。”查尔斯用义肢在地上迅速的画着。
　　绘画的技能在这里发挥了作用，很快几个简笔画像出现在地上。
　　查尔斯先迅速画出自己跟米赫的简笔画，再用一个方块圈起来，实意他们现在的囚禁环境。
　　紧接着他用手指指向旁边的船员们，向米赫询问其他船员的情况。
　　“%＊＃&#…”米赫再次发出那相同的短语后，它用干瘪肢体在每个人身上划出一个正方形。
　　“我们的船员没死，他们也被抓了。”查尔斯悬着的心顿时落了下来。
　　就在查尔斯打算询问更多细节的时候，一根深红色的长针从铁栅栏处刺出，扎在米赫身上。
　　米赫的长唇迅速颤动，十字的瞳孔迅速发红，伴随着骨头的咔嚓声，它的身体迅速膨胀。
　　眉头紧锁的查尔斯后退半步，那长针有些不对劲。
　　“%＊＃&#！！”之前懦弱的米赫挥舞着肢体，咆哮着向着查尔斯冲去。
　　“彭！！”查尔斯一脚把它蹬飞了出去，但是它仿佛感受不到疼痛，站起又向着查尔斯扑去。
　　躲避米赫攻击时，查尔斯注意到铁门的栅栏有眼球在向里面看。
　　“这是把我们当耍戏的猴子吗？”查尔斯心中泛起一丝怒气。
　　也就在这个时候，米赫又一次冲了过来，看到那完全没有理智的样子，他也不打算在收手了。
　　“唰！”义肢的钩矛瞬间扎在米赫的脑袋上，随着查尔斯猛地一拉，两人的距离迅速接近。
　　“嗡嗡嗡~”链锯迅速一劈，血肉在房间内飞溅，整个米赫的脑袋被切成两半，那人型怪物身体一软倒在地上。
　　浑身是血的查尔斯冷漠的看向门外的眼睛。
　　面对自己同类被杀，那眼睛的主人没有任何情绪波动，掏出一张本子仿佛在记录着什么。
　　当它记录完后，“啪！”一张铁板隔离了两人的视线。
　　“得，看来门外面的家伙不怎么愿意搭理咱们，对了，以后我们就把这些怪物统一叫米赫吧。你说怎么样？”
　　“你猜那些家伙刚刚在干什么？”
　　“干什么？派人弄死我们呗，还能干什么。”
　　“不对，我们昏迷的时候，他们有的是时间杀了我们。”
　　“那你说他们在干嘛？”
　　“他们在做实验。”

第九十九章 遗物
　　“实验？什么实验？”
　　“不清楚，但是他们刚刚记录的举动，很明确在把我们杀死米赫的举动记录下来，无论他们做什么实验，我们现在都是他的实验品了。”
　　说到这，查尔斯脑海中浮现那只剩半张脸的帮厨，那家伙死了，是不是没有通过实验？
　　“你说……这些家伙是不是基金会的人变的？”
　　理查德的猜测让查尔斯脑子中灵光一闪，之前的096的实验记录出现在他脑海中。
　　基金会让一位实验体带上096，并且观察他的变化。
　　那如果嵌套他们现在的场景，那么刚刚死去的就是实验体，而他们扮演着096的角色，这样一来，所有的一切都连上了。
　　为什么会送自己的同类进来，为什么对面会关着其他怪物，同样这也解释了为什么他们没有杀了自己。
　　“我靠！外面这帮傻狗把我们当遗物了？都特么脑子有坑吧！我这么一个大活人都看不出来？还实验个屁啊。”理查德气急败坏的怒骂着。
　　“别喊了，你看他们听的懂吗？无论他们经历什么，现在的他们已经不算人类了。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“等，他们既然把我们当遗物，那么肯定很久就会进行下一次实验，我们可以从下一个实验体上面获得更多的信息。”
　　“这样太磨叽了吧，我这有另外一个计划，你想听吗？”
　　“我知道你要干什么！老实呆着，别乱动！”
　　“好好好，听你的，真没劲。”理查德的抱怨声音在脑海中消失了。
　　被囚禁的第二天也很快过去了，查尔斯本打算在第三天继续进行试探，但是一个事情打乱了他的计划。
　　昏昏沉沉中，查尔斯被晃醒，他发现自己的身体在移动，自己在狭隘的走廊中快速奔跑，自己逃出来了！
　　“理查德！你在干什么！”
　　“哈哈哈！还能干什么！当然是跑路了！你难道打算在这里退休不成？哥们，犹豫就会败北啊！”
　　“什么情报都没有，你跑什么跑！你知道这是哪吗？你就跑？”查尔斯声音中压抑着滔天怒火。
　　“不知道啊，但是既然知道那些东西是人变得的，那还怕什么，堵门的那几个被我杀了，简直弱的一批。”
　　查尔斯心中感到十分的烦躁，他怎么也没想到对方既然趁自己睡觉直接行动了。
　　但是这种情况下，查尔斯不想跟对方起争执，既然已经行动了，那么必须进行到底。
　　“船员们呢？那些牢房你去找了吗？”
　　“还用你说？当然找过了，里面关的全是一些乱七八糟的东西，他们八成是被关押到其他地方了，等我们先出去，再想办法把他们救出来。”
　　查尔斯轻叹了一口气，收敛心事迅速的向着自己所在的环境打量。
　　这里是一条走廊，各种房门整齐排列，他的余光扫过，发现里面有着电脑以及传真机之类的东西。
　　看到那些现代化的东西，查尔斯心中有某种预感。
　　“呜~呜~呜~”不知道从哪里来的警笛声响起，头顶上的电灯开始频繁的闪耀起红光。
　　查尔斯咬着牙，脚下的速度又快了一份，那些米赫已经注意到他们逃离了。
　　“你看！这里有地图！”理查德用手一扯，把墙上的一面地图扯了下来。
　　那熟悉的手感，还有那各种设施熟悉的布局，查尔斯的手指在留在地图的上方文字摸过。“第二实验室”
　　查尔斯之前的预感没错，如果说那些东西都是基金会的工作人员，那么他们被关押的地方肯定是在实验室内。
　　但是现在不是考虑这个的时候，查尔斯迅速确认了出口的位置后，把地图一扔，快速的奔跑起来。
　　第二实验室非常的大，各种走廊跟通道层层叠叠，不过好在查尔斯强化过的身体速度也不慢。
　　迅速解决路上碰到的米赫，他们很快就接近了出口。
　　可是幸运女神似乎并没有眷顾查尔斯，就在他们准备出去的时候，几十位米赫从出口处冲了进来，他们手中拿着各种枪械跟冷武器，用那十字黄色瞳孔虎视眈眈的盯着查尔斯。
　　这种情况下什么都不必说，查尔斯咬紧牙关，赤裸的双脚在地上用力一蹬，向着那些米赫冲去。
　　枪声瞬间响起，查尔斯迅速一个侧身躲过子弹，紧接着对着最前端的米赫直接抬起义肢。
　　“咔咔咔！”锁链转动声响起，弹射钩矛直接射中它的胸口，受伤的米赫顿时发出让人耳膜颤动的惨叫声。
　　随着查尔斯用力一拽，锁链迅速收缩，两人的身体迅速撞在一起。
　　连着钩矛的义肢迅速向外一拉，血肉撕裂声响起，惨叫声戛然而止。
　　后面的子弹还在不断射来，但高大的米赫身体成了查尔斯的盾牌，子弹不断打在尸体上，并不能伤害到后面的查尔斯。
　　他双手抓住死去的米赫，向着远处敌人冲了上去。
　　当低吼的查尔斯冲入人群，把那尸体用力一抛，举着手中链锯奋力的劈在旁边怪物头上。
　　其他旁边的米赫企图用枪械攻击，但是这种近战环境下，查尔斯的敏捷的身体得到了最大程度的利用。
　　每当枪口指向他的时候，他都会迅速向着其他米赫身旁一缩，让对方根本不敢开枪。
　　而当他们换成用冷兵器，查尔斯更是求之不得，近战方面，他这强化过的身体还没怕过谁。
　　查尔斯的身体如同泥鳅般在他们之间穿梭，这些米赫根本对付不了他。
　　理查德说的没错，这些东西身体能力并不厉害，哪怕变成这种怪物，他们的体能也跟成年人差不多。
　　一时间，米赫们纷纷倒地，查尔斯身上却半点伤都没有。
　　查尔本以为这些怪物很快就会被自己击败，可是众多怪物中忽然钻出来一位穿着黑袍的米赫，他那干枯的手中拿着一个微型沙漏。
　　随着他把沙漏一翻，瓶子里的沙子向下流动，查尔斯瞬间感到自己身体变得迟缓一节。
　　“那是遗物！这些米赫也在使用遗物！”
　　“碰！”左侧的枪声响起，查尔斯的左大腿溅起血花，他中弹了。
　　查尔斯迅速在地上一个翻滚，等他站起来时，手中已经出现一把左轮。
　　“碰碰碰！！”查尔斯对着那黑米赫迅速点射，但是那黑米赫似乎身体也比普通的米赫敏捷，居然躲过了查尔斯的射击。
　　不过好在目标达到了，查尔斯有些迟钝的身体恢复了正常。

第一百章 134
　　趁着这个机会，查尔斯迅速对着黑米赫冲去，他不能让那家伙再用出遗物了。
　　“@&＃*！！”黑色米赫迅速的说着什么，四周同类争先恐后的挡在查尔斯面前，企图拉开两人的距离
　　眼看人群后面的黑米赫再次拿起沙漏，查尔斯牙一咬，用力在面前的怪物身上一踩，身体直接飞在半空。
　　他的视野变得开朗，瞬间看到了远处的黑米赫，但是与此同时他的身体也被暴露在枪口之下。
　　下面十几根枪管已经抬起，只要它们喷出子弹，查尔斯就会被瞬间打成筛子。
　　就在这紧要关头，从查尔斯的义肢内射出钩矛直接扎穿了远处黑米赫的手掌。那沙漏落在地上叮叮当当的弹着。
　　随着那钩矛猛地一拉，半空中的查尔斯迅速向着那黑米赫飞去，枪声响起，打在了查尔斯后面的天花板上。
　　查尔斯义肢一举一落，黑米赫大半个脖子直接被链锯卸了下来。
　　满天的血雨中，查尔斯缓缓转过身来，瞪向愣在原地的米赫们。
　　这些怪物看着面前的人类，十字瞳孔中流露出害怕的表情。
　　“嗡~！”链锯再次转动，查尔斯如同猛虎般向着他们扑去。
　　过程不必多说，没有使用遗物的黑米赫，剩下的这些家伙在查尔斯面前如同土鸡瓦狗。
　　十分钟后，浑身鲜血淋漓的查尔斯喘着粗气，在他的四周全是米赫的尸体。
　　他看了看自己腿上的枪伤，腮帮死死咬住，伸出右手手指伸进去，硬生生的把那里面的子弹扣了出来。
　　“等等，这东西应该还有用。”理查德控制着身体把血泊之中的沙漏捡起来。
　　查尔斯一步一个血脚印的向着出口走去，那是一个阶梯，看得出这座第二实验室是在地下。
　　外面似乎很亮，隐隐带着些许的吵杂声，有点像夏天晚上七点热闹的广场。
　　当他们慢慢的从里面走出来后，面前的一幕让他们脸上浮上一丝绝望。
　　理查德气急败坏的举起手中沙漏对着地上狠狠的一丢，“靠！这么多人，还打个屁啊，你们早告诉我们有这么多人，我们不就安心呆在牢房里面了嘛！”
　　只见在出口的正对面，是一个接近四个足球场大小的广场。
　　将近上万名米赫在广场内正在做着各种人类道具，几百位黑米赫站在四周监视警戒着，他们每一个人的手上都带着或大或小的遗物。
　　此时广场上的所有怪物都齐刷刷的把目光向着他们射来，目光中没有情绪，但是带来的巨大压力让查尔斯喘不过气来。
　　理查德苦笑的说到：“哥们，你说咱们要是现在回去，把门从里面关上，他们会放过我们吗？”
　　“现在说这些有什么用！这都是你害的！”
　　“哎呀，这不是我知道错了嘛，要是这次能活，下次一定听你的。”
　　查尔斯按耐住自己心中的怒火，向着远处看去，那里是他们之前来的城市，虽然希望渺茫，但只要跑到城市里去，就有机会逃脱掉这些东西的追杀。
　　“拼了！”查尔斯不顾那些米赫的眼神，拖着伤腿拼命向着那边狂奔。
　　下一秒，广场的米赫瞬间动了，他们喧哗的四处奔逃。
　　查尔斯脸上先是一愣，紧接着又是狂喜，对着城市方向狂奔，可是随着其中一位黑色米赫抬起手中遗物，查尔斯的身体迅速僵硬，仿佛变成了一块僵硬的石头倒在了地上。
　　查尔斯迟钝的转动眼球看着那些黑米赫们慢慢围了过来。眼睁睁的看着一团带着血腥的血肉塞进了自己的嘴里。
　　昏昏沉沉之中，他再一次的失去了意志。
　　查尔斯再次醒来时，头顶的灯光刺得他眼睛下意识的眯起。
　　等他适应了灯光，才发现自己被困在一个空旷的白色房间里，这一次他的“待遇”高了很多，他被捆在一个钢铁支架上，不但四肢上锁上镣铐，连身上也被一层层锁链缠住。
　　在他的正对面是一面巨大的玻璃墙，墙的后面站在几位米赫，他们甚至操作着一些电子设备，似乎在用设备检测查尔斯。
　　理查德松了一口气，“还行，哥们，总算捡回一条命来。”
　　查尔斯眼中露出一丝怒意，自己的另外一个人格实在太冒失了，但是他不想这个时候跟他吵架。
　　就在这个时候，旁边的一扇门打开了，一位身上挂着袍子的米赫从旁边走了进来，他的一只手中拿着一个带着倒刺的鞭子，另外一只手提着一个桶，桶里的水是黑色的。
　　长鞭先是放在桶里浸泡，紧接着迅速挥起。
　　“啪！”鞭子狠狠的抽打在查尔斯的身上，火辣辣的疼痛让查尔斯发出一声痛哼。
　　一连十多鞭，把查尔斯身上抽的皮开肉绽后，米赫拿着鞭子离开了。
　　查尔斯本以为对于自己的惩罚已经结束了，但是哪里知道，身上的这种疼痛才刚刚开始，随着时间的推移，那伤口处仿佛爬满了无数蚂蚁，在不断的在啃食着血肉。
　　查尔斯疼的浑身都肌肉不断颤抖，哪怕意志坚韧的他也难以忍受，不时的惨叫起来。
　　空旷的房间内，全是查尔斯的惨叫，其中穿插着理查德的谩骂。
　　这种折磨人的剧痛在两个小时后退却，此时查尔斯颤抖着喘着粗气。
　　“哐！”铁门被打开，又一个米赫走了进来，这一次他没有带刑具，反而带了一盆蘑菇，他把蘑菇放在查尔斯面前退了出去。
　　对方处罚自己，查尔斯能理解，但是放一盆蘑菇在这里，这是什么意思？
　　时间一分一秒的过去，查尔斯心中强忍着痛苦思索已经获取的情报，哪怕米赫人数重多，希望渺茫，他还是没放弃逃生的希望。
　　两个小时后，两个米赫走了进来，前面一位身上披着的是白色的袍子，后面一位则手中拿着一过本子。
　　“＆＊@￡……”一串急促的嘈杂声从白袍米赫长唇中发出。
　　“到底要我说多少遍，你说的话，我听不懂！”虚弱的查尔斯有气无力的说着。
　　白袍米赫无视查尔的说话，自顾自的说着，而站在它身后的那位迅速的拿着笔不断记录着。
　　查尔斯稍稍眺望，发现那本子上记录的文字他根本看不懂，跟那些虚假城市里的货物上面的字一样，全是一些凌乱的小黑点。
　　就在查尔斯在想着对面米赫到底在干什么的时候，那低沉的呢喃声在他耳边响起。
　　查尔斯脸上露出痛苦的表情，在这种情况下他什么都做不了，只能掩牙忍受着。
　　但那也就在这一刻，他是忽然感觉到了声音的异常，呢喃声跟对面的米赫的说话声相互连接在了一起，一个熟悉的低沉的人类声音出在他耳边，他忽然听懂了这些米赫的说话。
　　“134，我希望你不要再进行无畏的逃跑，我们已经找到了你之前的资料，你就是517暴动策划者，你如果再这样下去，那么我们将采取极端措施。”

第一百零一章 模仿
　　听着米赫的的话查尔斯脑中思绪万千，他怎么会忽然听懂了米赫的说话？这耳边的呢喃声跟他们又有什么关系？还有他嘴里的134是什么意思？
　　跳脱的理查德没有想这么多，连忙开口辩解到：“等等，我没有反抗的意思，之前的误会只是因为无法交流，还有你们嘴里的暴动是什么意思？我们之前也没见过面啊。”
　　理查尔以为自己总算能跟这些东西沟通了，但是白袍米赫任然无动于衷，站在那里自说自话。
　　“你不用伪装成楚楚可怜的小女孩，你的那些伪装已经完全没有用了，你知道因为你引起的项目暴动，死了多少人吗？也正是因为你，第三实验室才会彻底失控，无奈被迫废弃。”
　　“哥们，这家伙到底在说什么？我们没哭啊，神特么楚楚可怜小女孩，我们这么大的玩意在下面晃荡，他眼睛瞎了吗？”
　　“嘘，安静，他好像不在跟我们交流，他似乎在陈述些什么东西。”查尔斯从这些话语中抓到了某些线索，他感到有些不对劲。
　　“134，你的歌声对动植物的催化作用，在动植物基因改造方面非常有用。”
　　“只要你愿意协助我们，不但不会受到刚刚那种痛苦，而且基金会将给你提供你需要的任何东西，其中包括允许你跟你父母亲的再次见面，以及足够的玩具跟甜点。”
　　“放心，我的权限在整个基金会内是D3，只要你能协助我们的，我答应的绝对能办到，跟基金会合作的项目有很多，你不是第一个，你好好考虑一下吧，我过一会再进来。”
　　说到这，白袍米赫缓缓转身离开，把一脸惊讶的人类晾在原地。
　　“哥们，我怎么感觉这些家伙说的这个134我们有点眼熟啊？会唱歌的小女孩，歌声对动植物有催化作用，这不就是索多玛的那个腹黑萝莉么！！搞了半天，她原来基金会的遗物啊，那这小家伙活到现在活了多少岁啊？”
　　“不，不对，现在不是考虑这个的时候，这些米赫的反应不对劲。”
　　“有什么不对劲，这不就对上了吗？你说它们是基金会的工作成员变的，它们这不就在进行基金会的工作么。”
　　“不，我们猜错了。”
　　眉头紧锁的查尔斯向着玻璃后面的米赫看去，看着他们熟练的操作着机械设备，眉头越锁越紧。
　　“你看，左边那个家伙，它看起来像是在操作，但是他的操作都是在重复的。”
　　理查德控制着眼球仔细的观察着，很快他也同样发现了不对劲，“唉！你说的没错唉！你看，那些东西连电线都没连！”
　　联想到外面的虚假城市里面的各种虚假的东西，再联想到之前广场上四处逃窜的米赫，查尔斯脑中灵感一闪，他忽然想通了，他明白究竟是什么样的存在需要一座虚假的城市。
　　“他们不是基金会被异化的员工，他们只是单纯的在模仿而已，模仿工具，模仿房屋，甚至模仿行为！”
　　“那也就是说……”
　　“也就是说我们想的一切都错了，他们之前不是跟我们交流！也不是拿我们做实验，他们只是模仿上个纪元的基金会成员跟遗物之间的通话罢了，至于我们对于他们来说，只是用来玩过家家游戏的道具。”
　　一想到这才是事情的真相，查尔斯后背一凉。
　　成千上万的怪物在一座虚假的城市内，兢兢业业的模仿着几百年以前人类，它们到底为什么这么做？难道这些东西都是神明的玩具吗？
　　就在查尔斯脑子里面乱成一团乱麻的时候，之前的白袍米赫又走了进来。
　　“134，你这样抗拒的样子实在让人感到失望，我本不想让704的虫子来啃食你的血肉，但是你还是一味的拒绝，那就不好意思了。”
　　白袍米赫转身对着那记录着东西的米赫说到：“带它到42号实验点，进行134跟704的交互处决实验。”
　　有两个身穿黑袍的米赫走了进来，把查尔斯从架子上拎下向着门口拖去。
　　在接近十位黑袍米赫的压制下，查尔斯被拖到一间房间扔了进去。
　　倒在地上的查尔斯不顾身体上的疼痛，快速的用身体上的血液在地上画了起来。
　　“你在干什么？”
　　“别废话，赶紧帮我一起回忆地图上的信息，我需要知道我们目前的位置。”
　　随着另外一个人格的协助，一张第二实验室的大致地图出现在了地上。“我们现在这里，这里是之前我们被关押的地方。”
　　通过地图的帮助，查尔斯很快确认了自己当前的位置。
　　“这里的出口外面是他们的广场，外面有很多米赫，无论他们在做什么。想要逃出去就必须从其他地方出去。”
　　就在查尔斯思索着逃生路线的时候，房间的另外一个门拉开来，那里面隐隐有一个人影。
　　那是一个光头赤裸光头的男人，他的额头顶着一个白色三角，这是可德的人。
　　联想到之前的信息，查尔斯知道它现在应该来假扮编号为704遗物的。
　　那光头看到查尔斯顿时脸上露出了惊喜，迅速冲了过来。“查尔斯船长，你怎么在这里？”
　　下一秒，他脸上的表情从喜悦变成了担忧，“你也被他们抓了吗？”
　　看到这光头的表情，查尔斯脸上反而露出一丝喜悦，没想到前一批的探索船员还没死光，自己逃跑计划能用的力量又多了一分。
　　“你的人还剩多少？？”查尔斯迅速询问着。
　　“没多少，其他人都已经被那些带走了，他们会把我的船员带走，用开水烫，用火烧，折磨到现在我们只剩三位了。”
　　光头忽然想到了什么，用手扣着喉咙，不断的呕起来。
　　查尔斯连忙扶着他。“怎么了？没事吧？”
　　光头迅继续不断的干呕着，最后，一张留有几个破洞的皮肉被吐了出来。
　　光头有些凝重的在那几个破洞上点着，“查尔斯船长，请务必要把这东西带给圣品人，我们找到地图了，你看，这里就是补给岛，而这里就是光明之地的所在地！！”

第一百零二章 海图
　　“查尔斯船长，请务必要把这东西带给圣品人，我们找到地图了，你看，这里就是补给岛，而这里就是光明之地的所在地！！”
　　听到这话，查尔斯的呼吸几乎快要猝停，他迅速的抢过那张皮，激动的向上面看着。
　　仔细辨别后，查尔斯看清了这张皮肉上画的东西，那些破洞就是海岛位置，这是一张比“王”的海图还要详细的海图。
　　他可以看到在岛链的其中两个洞特意钻大了一圈。
　　旁边的光头用手指在那两个洞点着，“您看，最远的地方就是光明之地的所在地，而近一些的这一个，就是补给点，我们只要在这里填好补给，就可以开船直达光明神的神国！”
　　查尔斯艰难的吞咽了一口口水，手指颤抖的在那皮肉的圆洞上抚摸着，
　　“确……确定吗？”
　　光明神教信徒用力点着头。“怪物的文字我们看不懂，但是海图还是显示的清清楚楚，在他们的海图上面，这座岛屿四周明显亮了很多，并且在旁边特意备注了很多文字，这里绝对就是光明之地的入口。”
　　查尔斯脑中快速的转动，“这地方是基金会的第二实验室，真的海图肯定早已消失在历史长河中，他们找到的海图肯定是米赫们一并复制过来的，这张图可靠性很高。”
　　想到这，查尔的心飞速的跳动。目标找到了。
　　“哐！”铁门被猛地敲了一下，让正在交流的两人意识到他们还在被囚禁中。
　　门外面传来米赫们急促的吵杂声，但是这一次，查尔斯耳边的呢喃声已经消失了，他已经无法分辨他们在门外说些什么。
　　查尔斯目光从铁门转向了面前的光头。“你叫什么名字？”
　　“萨林，我叫萨林。”
　　“萨林，这张海图的比率正确吗？”海图这种东西不像其他，稍微错上一点，在在现实中就相差十万八千里。
　　“查尔斯船长，你放心，在光明神教内能上探索船的，都在航海学院学过一定的绘画海图技巧，你看在这旁边，我们边缘画出了刻度，比率绝对不会错。”
　　听着门外面越来越急的吵杂声，查尔斯控制义肢把钩矛弹了出来，他把钩矛递给了萨林，紧接着把唯一没有受伤的背露了出来。“赶紧把这张图刻在我背上，快点！！”
　　萨林也不废话，竖起手肘当尺子，用锋利的钩矛前端迅速的在查尔斯的背上快速刻了起来。
　　查尔斯感到背上传来了刺疼感，但是这种疼痛让心中喜悦，这种刺疼感是他回家的路标。
　　门外的敲门声越来越急，查尔斯感到背上的刺疼感也越来越密集。
　　“别慌，刻的准点，他们没那么快进来。”
　　“嗯！我知道。”冷汗从他们脸上滑落，但是他们都没有功夫管这个。
　　“你们当时是怎么找到这张海图的？”查尔斯企图转移注意力来减轻疼痛。
　　“我跟我的船员企图逃狱，虽然被抓回来了，可是水手长在一间满是书籍的房间里看到了这张海图，随后我们每个人都把海图复制了一份，其他人死了都没关系，只要任意一人能活着逃出去，那我们的任务就算成功了。”
　　查尔斯为萨林话语间的决然感到惊讶，果然是没有恐惧的邪教徒，生死说的这么轻松。
　　“越狱？你们是怎么办到的？”
　　“之前跟我们关押在一起有各种海里的东西，我们把它们放出来了，企图制造混乱逃走，但是这岛上的人型怪物实在太多了。我们的计划失败了。”
　　“哥们，这办法好啊，我当初逃跑的时候怎么没想到呢，要是把那些东西都放出来，整个实验室铁定乱套。”理查德的声音在脑海中回荡。
　　点点汗水随着查尔斯的点头滴在地板上，米赫人多势众，这确实是一个办法。
　　“哐！”铁门被打开，之前的白袍米赫带着一帮黑衣米赫冲了进来。
　　“%@＃＊！！”白袍米赫的语气有些气急败坏。
　　“他们进来了，还有多久？”僵住原地的查尔斯焦急问道。
　　“马上好了，马上！”查尔斯背上的疼痛加剧了不少。
　　白袍米赫说完，举起那干枯的手指一挥，站在他旁边的黑袍黑米赫向着查尔斯走去，似乎是要把两人拉开。
　　“噗！”一团半透明的类似橡皮泥的物质从后面蹿了出来，直接扑到一只黑米赫身上，把它圈圈抱住。
　　查尔斯认识这东西，之前松尼也用过这东西，它似乎是光明神教信徒用来战斗的工具。
　　“@&@＊＊！”白米赫气急败坏的喊着。
　　一大群黑米赫从门外冲了来，各种奇特遗物连用，那团橡皮泥很快变回一滩水，在地上流淌。
　　等它们虎视眈眈向着查尔斯冲去时，查尔斯却松了一口气，身后的疼痛停止了，海图已经刻在他背上了
　　“查尔斯船长，愿光明神保佑您！”萨林说完捡起地上那张皮肉用力的吞咽起来。
　　“如果要是能活着出去，到我船上来吧，我船上缺人。”查尔斯笑着在他肩膀上拍了拍。
　　查尔第一次对光明神教信徒有了新的看法，虽然他们的信仰偏执且疯狂，但是他们之中也有一些不错的人。
　　就在萨林微笑的点着头时，黑米赫们围了上来把查尔斯牢牢扣住，向着门外拖去。
　　“刺啦~咔嚓！”血肉撕裂声跟骨头断裂声瞬间在查尔斯身后响起。
　　查尔斯瞳孔一缩挣扎的迅速转身，只见萨林的下半身留在地上，而上半截身体却已经飞在半空中，他的眼中充满着难以置信。
　　“碰！”萨林鲜血淋漓的上半身如同破麻袋般摔在地上，他的嘴里还剩半截海图没咽下去，眼睛直直的看着这边。
　　眼神中似乎带着某种留恋，可是随着他的瞳孔缓缓放大，那种留恋慢慢消散了。
　　杀死萨林的是白袍米赫的手中的一个尖牙遗物，随着白袍米赫用力一挥，萨林的尸体裂的更加零碎。
　　“@＃＊＃＆！！”白袍米赫气急败坏站在血肉模糊的旁边仿佛在说些什么，并用脚对着尸体用力踢着。
　　如果联系之前的信息，那么在上一个纪元，那位叫704的遗物同样没有对134动手。

第一百零三章 苦难
　　明亮的走廊中，黑米赫压着查尔斯继续向前走，独角鲸号船长表情平静中带着伤感。
　　他怎么也想不到对方居然就这么出手把萨林给杀了，让他感到可悲的不是萨林的死亡，而是这些米赫根本就不在意他们的死活。
　　在这种地方能不能活，完全取决于自己假扮东西在上个纪元的最终结局。
　　“呼~还好我们拿到是134的剧本，要是我们拿的是704的话，恐怖被分尸的就是我们了。”理查德在脑海中庆幸的说到。
　　查尔斯嘴角上扬露出一丝冷笑，“你觉得这是好事？”
　　“好什么啊好，必须想办法从这里出去啊，在这样下去，迟早被他们玩死！”
　　查尔斯的目光向着押着自己的黑米赫看去，两个黑米赫他能弄死，但是这样做杀只会引来更多得不偿失，他必须找到其他逃脱办法。
　　“你专心记住我们的位置，我来确定我们目前在地图上的位置，看看能不能把基金会关押实验体的地点全部找出来。”查尔斯开口说到。
　　既然萨林能用这种办法逃脱，那么他同样也可以，而且他比萨林优势的是，他即有去过第三实验室的经验，手里又有第二实验室的地图，这是他的一个机会。
　　“行，你忙。”
　　一个，两个，三个，根据记忆中地图上的显示，查尔斯慢慢把被关押实验体的地点在脑海中确认。
　　查尔斯本想继续标记，但是现实并没有给他做这种事情的时间，哐当，四肢重新锁在架子上，冰冷的铁链再一次缠上了他的身体。
　　看着远处玻璃后面的米赫，查尔斯叹了一口气，虽然心中有了初步计划，但是现在的他根本没办法实行计划。
　　好在短时间内他的性命是无忧的，真正的134既然在索多玛，她能从上个纪元能活到现在，那么基金会肯定没有杀她。
　　身上带着血点的白袍走进空旷的房间，他站查尔斯旁边絮絮叨叨的说着什么。
　　不用猜，查尔斯也知道这是威胁134的话，他冷眼看着面前发生在上一个纪元的默剧。
　　“@＊%&！！” 134似乎说了什么话激怒到了他，白袍的语气瞬间变得很激动，对着旁边属下说些什么。
　　紧接着，拿着鞭子的米赫又一次冲了过来。查尔斯明白迎接自己的会是什么，咬着牙深吸一口气。
　　“啪！！”带着黑水的长鞭打在查尔斯稍稍愈合的伤口身上，猩红色的血液再次滴落。
　　几十次的鞭挞过后，血肉模糊查尔斯的身体已经看不出人样了。随之而来的剧痛感，让查尔斯忍不住的痛哼起来。
　　疼痛感越来越疼，但是有过一次后，第二次稍微容易承受一些。
　　然而那白袍米赫似乎并不打算放就这么过查尔斯，脑袋昏昏沉沉的查尔斯很快看到，黑米赫拿着一只小臂粗细的长满黑色绒毛的巨虫跑走到他身旁。
　　虫子被放在查尔斯身上，随着它慢慢蠕动，巨虫身上绒毛掉落在查尔斯伤口上，当那绒毛一接触鲜血，仿佛有了生命般旋转着颤抖着向着血肉里面钻去。
　　查尔斯感觉到本应该剧痛的伤口开始发痒，刚开始只是轻微的一点点，但是没过几秒丝丝缕缕的麻痒瞬间爬满全身，那种抓心挠肺般剧烈的痒瞬间让他发狂。
　　“啊啊啊！！”脸上青筋暴起的查尔斯拼命的挣扎着，企图用手抓挠着身体，可是锁链缠住着他根本无法行动，巨痒比巨痛还要难以忍受，那种感觉简直比死亡还要难受。
　　就在这时，四周的米赫们忽然身体摇摇欲坠，它们捂着耳朵东倒西歪的躺在地上。
　　忽然白袍米赫把一颗球直接塞进查尔斯的嘴巴里，随着查尔斯的惨叫声变成呜呜声，他们纷纷站定了。
　　他们并没有惧怕查尔斯的惨叫，只是单纯的模仿着被134的歌声影响的样子罢了，他们所有人都活在上一个纪元。
　　这种让人发狂的折磨正在维持了两个小时，查尔斯无论是精神还是肉体都被摧残的异常狼狈，甚至他的四肢因为过度的挣扎而磨的露出白骨。
　　哪怕折磨成这样，但是米赫们似乎并没有放过查尔斯的意思，一颗胶囊被直接塞进查尔斯的嘴里，他身上的狰狞伤口飞速的愈合着。
　　“啪！”一道新的鞭痕又一次在查尔斯身上出现，新一轮的折磨又一次开始了。
　　查尔斯不知道过去了多久，剧痛跟剧痒折磨的他的意识陷入混沌，他只记得自己的唯一的信念，他不会死在这里面，他绝对要活着出去。
　　一天一夜过后，白色米赫总算撑不住了，无奈的挥了挥手，查尔斯放了下来，又一颗胶囊被送进他的嘴里，他再一次被黑米赫拖走了。
　　昏昏沉沉中，查尔斯被巴掌声吵醒了。
　　“喂！醒了吗？别睡了，赶快起来干活，他们不折磨我们了。”理查德控制着右手啪啪直打自己的右脸。
　　“这是在哪……”查尔斯向着四周看去。发现自己躺在了软软绵绵的粉红的小木床上，旁边还摆满了各种毛茸茸的玩偶。
　　面前的小桌子上更是摆着一件崭新的小公主裙。
　　“他们似乎意识到毒打对134没用，开始使用怀柔政策了。”
　　查尔斯用手摸了摸自己的身体，发现那些伤口已经消失了，很显然他被米赫们用某种东西彻底治愈。
　　虽然那个134曾经追杀过他们，但是有那么一瞬间，查尔斯对那位小女孩感到一丝同情，他一个成年人都如此难以承受，更别提一个小女孩了。
　　快速收敛心神，查尔斯从床上坐了起来。“知道我们目前的位置吗？”
　　“早确定了，他们把我们搬动的时候，我可是一直醒着呢，你看这边。”
　　理查德把床单一掀，下面松软的毛毯被粗暴的撕扯开，第二实验室的清晰地图被画在下面。
　　“我们现在的位置在这里，离我们之前被关押地方不远，如果中途没有人阻拦的话，全速五分钟就能到。”理查德在地图的边缘角落点了点。
　　查尔斯眼睛在地图上扫着，他不能再等下去了，天知道之前白袍米赫为了强迫134就犯还准备了什么东西，现在暂时恢复自由是十分难得的机会。
　　“这里，这里，还有这里。根据地图显示，这几个点是关押实验体的。要想逃出去，必须把他们都放出来。”

第一百零四章 出逃
　　“你确定，那些实验体能制造足够的骚乱吗？米赫们的人数应该不止广场上的那些，怕是整个岛屿都是他们的地盘。”理查德有些担心的说到。
　　“之前在广场上，你看到了吗？米赫有一大部分是模仿平民的，这一部分的米赫看起来并没有攻击力，如果把所有实验体全部释放出来也许足够。”查尔斯回答到。
　　“啪嗒。”开门声让查尔斯后背一紧，他迅速退出来，重新爬回床上去。
　　白袍米赫缓步走了进来，嘴里慢慢的说着什么。
　　查尔斯的眼神冷了下来，虽然知道这家伙只是模仿上一个纪元的人类的举动。
　　但是无论是杀死萨林还有折磨自己，都让他恨不得把这家伙挫骨扬灰。
　　“咱找到个机会弄死这家伙吧。”理查德在脑海中咬牙切齿的说到。
　　“总有机会的，我们先逃出去再说。”
　　“@＊＃&~”白袍米赫拿起桌子上的粉裙子，摆在查尔斯的面前抖了抖，查尔斯的眼角也跟着抖了抖。
　　查尔斯的义肢紧紧握住，忍了好久才终于忍住没有砸在他的脸上。
　　“唰”一张手掌大小的照片被白袍米赫掏了出来。
　　那是一张照片，上面一个银发小女孩高兴的躺在母亲怀里对着镜头竖起剪刀手。
　　查尔斯猜的没错，134就是索多玛的小女孩，照片上的她一点都看不出昔日的狰狞，脸上甜甜的笑容是那么的可爱。
　　白袍米赫语气变得轻缓了许多，他缓缓地把手中照片放在查尔斯的手心。
　　用手摸着照片光滑的表面，理查德低声说到：“这看起来是安抚，实际上还是威胁啊，这不就是表明了134的父母被他们抓获了么。”
　　查尔斯没有回话，他表情凝重的看着面前的白袍米赫。
　　对于基金会，查尔斯之前评价一直是中性的，但是看着面前这家伙的所作所为，查尔斯真的很难对他们产生好感，哪怕知道他们已经彻底消失了。
　　“@＃＊&”白袍米赫游说了一会后，它用干枯的手在查尔斯的脑袋上摸了摸，转身推开门走了出去。
　　借着这一机会，查尔斯看到站在门外面的那一排全副武装的黑米赫。很显然就这么冲出去的话，希望非常渺茫，自己必须想别的办法。
　　“啪嗒”一声门刚关上，查尔斯立即站了起来，不管134之后的命运任何，他必须要离开了，查尔斯的眼睛向着四周打量，企图寻找到出去办法。
　　但是这一间装潢温馨的小女孩卧室墙壁上连个窗都没有，除了门以外根本没有其他出口。
　　“别动机太明显，他们应该对我们有监视。”理查德提醒着。
　　查尔斯拿起桌子上的白色小梳子，对着天花板上一抛，整个房间瞬间变得漆黑一片。
　　就在这个时候，查尔斯忽然看到头顶的上方那漂亮的水晶挂灯。
　　他心中一动，抬起义肢瞬间发动钩矛，矛尖轻易的刺穿了天花板。
　　“上面有空隙，从上面走！”
　　查尔斯双手在墙上轻轻一撑，撞破轻薄的天花板板来到上方。
　　天花板上满是灰尘，但是查尔斯此时已经顾不了那么多了，如同壁虎般手脚并用的向着前面爬去。
　　在上面查尔斯很快找到了通风管道，直接钻了进去。
　　但是还没等查尔斯爬出去多远。“呜~呜~呜~”那刺耳的警报声再次响起。
　　“哥们，他们发现我们离开了，那房间肯定有监控！！”
　　“别分心，你报告地图位置，我控制身体移动，绝对不能让他们再抓住了！我们的机会只有这一次！”查尔斯手脚没停，在通风管道内快速的爬行着。
　　凭着一心二用，查尔斯距离第一个关押点越来越近。
　　“沙沙沙沙~”翅膀煽动的声音忽然在查尔斯身后响起，他迅速一回头，看到一只七彩的蜻蜓黏在他的身后，尾部不断闪耀着红光。
　　点点红光在远处的隧道不断闪耀，它的同类有很多。查尔斯虽然不知道它是什么，但是很显然不是什么好事情。
　　“还要多久？”查尔斯大声问道。
　　“直走100米，第一个路口左拐就到了！如果没有路口，你切一个出来。”
　　“沙沙沙沙~”奇怪的煽动翅膀的声音越来越多，当它们数量到底一定程度后，便开始不断向查尔斯身上贴着，似乎在把尾巴上的亮光贴在他的身上。
　　“到了！就在下面！”
　　听到理查德的呼，查尔斯举起变成链锯的义肢对着下方用力一砸，天花板瞬间裂开。查尔斯跟着那些虫子一同掉了下来。
　　身体悬在半空之中，查尔斯立即注意到，下方正准备抬头的两位黑米赫。
　　“噗嗤”钩矛探出，直接射入一位黑米赫的脑袋。
　　锁链瞬间拉动，查尔斯的身体迅速黑米赫方向坠去。
　　当另外一个黑米赫拿起手中的遗物时，查尔斯义肢一举一落，伴随着米赫的急促惨叫声，他拿武器的手臂直接掉在地上。
　　一链锯解决了这家伙，查尔斯转生看向旁边的铁栅栏里面的实验体。
　　在碗口粗的栅栏后面，是十几位手上戴着手铐脚镣的人类，赤身裸体的他们瞪大眼睛看着外面的一切，仿佛没反应过到底发生了什么事情。
　　查尔斯在人群中看到了自己的大副跟厨师，顾不上跟自己的船员说话，手中链锯发动，刺耳的金属摩擦声响起，随着火星点不断冒出。
　　“哐啷”一声，栅栏被锯断，牢笼里的所有人冲了出来。
　　“船长！我就知道你会来救我的。”厨师弗雷欣喜若狂的冲到查尔斯面前说到。
　　看着他们的样子，查尔斯也不想多说，对着门口就冲了出去，这么多人还不够，他需要很多的帮手。
　　米赫似乎并没有意识到查尔斯居然会跑到这边来，相比他呆的地方，这里的安保程度明显宽松很多。
　　查尔斯带着这些人，一路清理掉零星的米赫来到了第二个关押点。
　　查尔斯找到了他的其他船员以及幸存的两位光明教信徒。
　　可是这里的人数比之前的还少，只有9人，查尔斯脸色难看一分，但是他什么都没说，继续向下一个关押点冲去。

第一百零五章 活体项目收容点
　　莉莉瑟瑟发抖的缩在一个玻璃瓶子里面，流着泪的它用小爪子用力捂住耳朵，不让自己听到自己伙伴的惨叫声。
　　“对不起，是我没用，我救不了你们……呜呜呜……”
　　随着外面的老鼠惨叫声戛然而止，莉莉头顶的盖子被旋开了来。
　　“救命！！！放开我！救命！！”被一位白袍米赫抓在手心的莉莉拼命挣扎着。
　　旁边一摞的透明罐子里，莉莉的属下们焦急的撞击着罐壁，但哪怕它们撞的头破血流，坚硬的罐子还是纹丝不动。
　　莉莉被迫成大字型摆在一个小台子上，脸上带着蓝口罩的米赫拿着一团蠕动的黑色水蛭缓缓向着它靠去。
　　莉莉的胸口迅速的起伏着，滴滴眼泪从她眼眶滑落。“我……我不要死，我要回家……”
　　就在那东西距离莉莉的胸口越来越近之时，旁边的大门碰的一下被猛地撞开。查尔斯带着一大帮人冲了进来。
　　钩矛瞬间发动，直接插穿了白袍米赫的脑袋，狠狠的拽在地上。
　　查尔斯小心的把自己的炮手从架子上放了下来。“莉莉，怎么样，没事吧？？”
　　莉莉什么话都要没说，抱着查尔斯的手指嚎啕大哭，她被吓坏了。
　　一边用手安抚着自己的炮手，查尔斯一边向着四周看去。
　　这地方看起来像是用来关押动物的地方，各种老鼠小蜥蜴甚至蝙蝠统统被玻璃瓶装着。
　　“把它们都放了。”
　　人群对着玻璃罐噼里啪啦一顿乱打，所有的动物被放了出来。
　　随着莉莉的老鼠加入，查尔斯的队伍又壮大了不少，但是这还不够，查尔斯需要更多的盟友。
　　就在查尔斯走出来打算继续前往下一个关押点时，莉莉吸着鼻子，跳到查尔斯肩膀上带哭腔的说到：“查尔斯先生，大家的东西都在这间房间隔壁的隔壁。
　　查尔斯心中顿喜，双手捧着老鼠重重的亲了一口，快速向着那件房冲了过去。
　　当查尔斯再次出现在闪耀着红光的走廊时，他们身上的各种遗物跟衣物都已经回来了，每个人脸上带着上一丝激动。
　　再次拿回自己的武器所有人的实力猛地提高一大截，零星的米赫对抗根本抵挡不了他们，查尔斯顺着关押点，一个接着一个的清理过去。
　　有怪物就直接放走，有人类直接发放缴获的米赫武器，让他们加入进来。
　　当查尔斯等人突破最后一个关押点时，宽敞的走廊已经开始有些拥挤了。
　　独角鲸号除去两位水手跟一位帮厨，其他成员也都找到了，其他人类都是一些陌生的家伙。
　　“船长！我们接下来直接冲出去吗？？”
　　“这位先生，是你把我们救出来的，下一步该怎么办？我们都听你的。”
　　“我们等会就可以回家了吗？我的船沉没了，该怎么回去？？”
　　每一个都激动的看着面前这位把自己解救出来的救星，但是所有人并不能理解查尔斯此时的压力有多大。
　　查尔斯的脸色并不好看，被关押的怪物已经统统放了，能沟通人人类也统统加入自己的队伍，
　　但是这么多人但是撑死只有两百人，哪怕加上那些释放怪物的捣乱，跟外面成千上万的米赫一比却根本不够看。
　　“哥们，米赫的的实验体全凑齐了也才这么点，难怪之前萨林的叛乱会失败。”
　　查尔斯探出钩矛在地上画出第二实验室的地图，眉头紧锁的在上不断扫来扫去，他必须想出一个办法。
　　“哒哒哒！！”门外面忽然传来了枪声，米赫们已经开始行动了。
　　查尔斯抬头对着旁边的大副说到：“绷带，你带人出去顶一会。”
　　绷带什么都没说，点了点头走了出去。
　　时间一分一秒的过去，就在外面的枪声越来越密集的时候，查尔斯的目光扫一个区域，眼睛顿时亮了起来。
　　他用手指在地图东面的一角点了点说到：“理查德，你看这里一块觉得熟悉吗？”
　　“都什么时候了，就别卖关子了，快说吧。”
　　“你忘了吗？这里就是第三实验室关押用来关押活体遗物的地方，第三实验室有这个地方，那么第二实验室肯定也有，对不对？我们的盟友不止这些同类，那里面的活体遗物同样也是我们的盟友！”
　　理查德的声音也兴奋了起来。“这要是把里面的妖魔鬼怪全部放出来，好家伙，整个第二实验室特定完蛋了！”
　　“就这么办了！”查尔斯在那块区域重重画了一个圈后，站了起来在众目睽睽之下走了出去。
　　迅速带头清理掉过来阻拦的米赫们，查尔斯带着所有人继续向着活体遗物收容点出发了。
　　一路上的并不安全，越来越多的米赫开始蜂蛹而来，而且实力一次比一次强大
　　他们手中的各种特殊能力的遗物让所有人防不胜防。人群中已经开始出现了伤亡。
　　“噗嗤”浑身是血的查尔斯举起手中黑刃，插进一位黑米赫的脖子。
　　长时间的战斗让他的感到有一丝虚脱，可是当他看到那熟悉的厚重钢铁大门的时候，他知道自己到了。
　　“船长，我这里有炸药。”脸上带着面具的迪普急吼吼的拿着炸药就要冲上去。
　　旁边那一位光明教女信徒伸手拦下，她用手扶着墙，对着那钢铁大门开始大口呕吐，不是普通的呕吐，而是喷射状的呕吐。
　　从她嘴里喷出来的墨绿液体一接触钢铁，便开始发出刺啦腐蚀声并且冒出刺鼻的味道。
　　那腐蚀液体很快就在钢铁大门上腐蚀出一个洞来。光明神教女信徒率先走了进去。
　　这种钢铁大门从里面非常容易打开，查尔斯命令船员把厚重钢铁大门全部敞开，因为他知道自己接下来会干什么。
　　查尔斯并没有让所有人都进来，让其他人在最近的一间房间里等着。
　　这里面的东西一旦出来，很大概率是肯定敌我不分的，他可不像让两方助力打起来。
　　首先查尔斯来到了第一扇门面前，他刚要过去开门，迪普却率先冲了过去。
　　他把炸弹放在门框上黏好后，迅速的后撤。
　　“轰！！”一阵地动山摇的爆炸声，从那门背后传来一声怪物般的嘶吼声。
　　一只长条状浑身青绿，浑身长满细长手臂的怪物从爆炸的青烟中爬了出来。
　　这种青绿色怪物盯着了远处的查尔斯几秒后，顺着天花板倒挂着迅速向外爬去。

第一百零六章 157
　　看着那青绿色怪物离开的方向，查尔斯脸上露出一丝笑意，看来对于这些活体遗物来说，米赫的仇恨比他高的多。
　　“继续，赶快！”随着查尔斯的指挥，一个个炸药被放在门框上。
　　各种各样的怪物被放了出来，有些东西的外貌查尔斯都不知道如何形容，丑陋又畸形。
　　不过他不想知道这些东西是什么，也不想知道这些东西的特殊之处，只要它能给米赫的找麻烦，那么他们就是临时盟友了。
　　当然也不是没有每一种活化遗物都像那青绿怪一样友好，有不少刚跑出来就对着查尔斯他们展开攻击。
　　好在查尔斯等人也不是吃素的，当看到近两百人全副武装的人类。只要是稍微有点智力的怪物都会暂避锋芒。
　　当查尔斯看到那些本应该出现的米赫许久没来时，他知道自己的计划取得了一定效果了，其他地方肯定已经闹起来了。
　　他走到倒数第三扇门，刚准备在墙上炸药，让他万分震惊的是那扇门居然被人从里面打开了。
　　那是一个人类，一个浑身赤裸的孩童孩童，唯一跟查尔斯不一样的是他的皮肤并没有像查尔斯一样白的吓人。
　　“你是谁？”满脸戒备的查尔斯刚发问，这位孩童却直接倒在地上疯狂惨叫起来。
　　随着它的惨叫，孩童的稚嫩身体也迅速发着变化，它的皮肤迅速外翻着，身体逐渐的干枯，浅色的嘴唇如鸟喙般迅速前伸，不多时之前那位男孩不见了，一个全新的米赫从地上爬了起来。
　　它张开长嘴对着查尔斯急促的说了些什么，抬起那长着六颗脚趾的右腿向着外面走去。
　　“米赫都是从这么出来的？”查尔斯看着面前那扇铁门，想了想后用黑刃小心的拨开大门，一大摊灰白色的粘滑巨体瞬间出现在他的面前。
　　那东西无规律的地扩张跟收缩着，形状外表大致接近于不定型的蟾蜍。
　　“噗~”一个赤裸的女人被吐到查尔斯的面前，她用手扯着身体上的粘液，很平静的从地上站了起来。
　　女人表情忧伤的对着查尔斯说着清晰的话语。“157，你不要再哀求我，虽然我很想帮助你，但是你的事情一向是派德博士负责，我插不上嘴。”
　　她说的话我居然听懂？查尔斯双眼圆睁。
　　可是没等查尔斯回话，跟之前的孩童一样，异变就开始了，女人凄惨叫着身体迅速的变形，新的米赫在他面前诞生了，当这位米赫再次开口，悦耳的女声变成了急促的吵杂声。
　　“看来这些米赫原本就是人类变得啊，他们为什么会变成这样？”
　　一刀结果了面前喋喋不休的米赫，查尔斯把手伸进屋左侧，他很快的找到了那一张记录本。
　　“项目代码：157”
　　“项目名称：昨日剧院。”
　　“项目描述：157的外观是一个同等比率缩小五倍的微型话剧舞台，1875年8月14日，因为157-1的引起的人员伤亡，157被基金会成员▇▇▇▇注意，并最终在爱丁堡市▇▇▇▇阁楼被找到。”
　　“经检测，每当157位置被移动，它将会复制四周环境固定时间段的一切信息，当四周环境发生了与它复制信息不符合的物理变化时，157将会从它的红色幕布后生产157—1。”
　　“157-1体貌特征为157复制区域内的人类外观，157-1拥有人类智力，但有着明显的认知偏差，157-1将会自发性的利用四周的一切物质，把四周环境还原157复制时间段的那一刻。”
　　“如果受到阻止或者受到攻击，157-1将会对阻止者展开攻击。157-1拥有被复制者的一切能力，包括但不限于枪支掌握，搏斗技巧，物品级项目运用。”
　　“如果四周一切都彻底还原，157-1将会在这个环境中周期性重复被复制人的举动。经检测这个周期性为6天。”
　　“如果有智能生物入侵157控制半径区域，157-1将会把他视为区域中的一员，并且让其扮演区域中的角色，如果扮演者抗拒将会受到157-1抓获并强迫其扮演，如果抗拒过多，将会受到惩戒性殴打，每次多一次抗拒，惩戒型殴打都会加重，这将会导致扮演者死亡，如果扮演者死亡，157-1将会把扮演者的皮肉骨头以及毛发收集，并当做环境的制作材料。”
　　“特殊收容措施：157必须被收容在4米X4米的H等级的项目收容间内，因为157-1的特殊性，必须排一组特遣队二十四小时待命，每次当157-1产生，特遣队将立即扑杀。”
　　附录1“建议157-1做为其他项目的食物的提议，以由派德博博士上交基金会总部并且获得许可。”
　　查尔斯看着墙壁上的记录，他终于明白过来，为什么外面会有那么完整的虚假城市，为什么米赫会扮演上个纪元基金会的事情了，原来那些米赫也是就是基金会关押的遗物的一种。
　　“不对啊，这上面明明写的是话剧舞台，但是这哪里像舞台了？”理查德用手指着那面前的那滩令人作呕的东西说到。
　　“还记得之前我们必须在有幻听的情况下，才能知道米赫们的说话吗？”
　　“你是说……”也就在这个时候，有一个人类被157吐了出来，还没走几下它又迅速蜕变成米赫。
　　“看来，海底来的声音不单单会影响人类，连这种活体遗物同样也会影响。”查尔斯眉头紧锁的说到。
　　这样一来也就是解释了，为什么157会变成如今这个样子，本应该复制人类的它却吐出来人型怪物。
　　“嘿，要是157会说话肯定特别委屈，它已经够邪门了，没想在这里居然碰上更邪门的东西，”
　　“船长？没事吧？”迪普小心的从门外面探出头来。
　　撇了一眼还在不断蠕动的157，查尔斯反手把门关上，知道这座岛的秘密并没有改变他的处境，他必须尽快离开这里了。
　　“还剩几扇门了？”查尔斯对着他问道。
　　“就还剩两扇了，不过最面的那扇门好像跟其他门有些不一样。”
　　查尔斯很快来到了这一扇铁门面前，这一扇门是红色的，并且用各种闪动着特殊铭文的锁链层层叠叠的锁住。
　　“赶紧上炸药，把这个放出来，我们就走。”

第一百零七章 水蛭
　　“轰！！”一阵剧烈的声音响起，等到硝烟散去，查尔斯惊讶的发现整扇门居然纹丝不动，那锁链的牢固性超出他的想象。
　　“不管炸不炸的开，我们没时间浪费了，把我们带的所有炸药统统都放上去，点燃引线我们就走。”查尔斯的语气有些焦急。
　　冰冷的地板上，一条被刻意拉长的引线被点燃了，不等爆炸，查尔斯带着所有人迅速向着外面冲去。
　　人群们在实验室内迅速前进着，有了各种怪物们的扰乱，他们的撤退速度快上很多，但越接近出口，从出口处涌入的米赫也越来越多，哪怕它们只是扮演平民普通米赫，也同样不好对付。
　　查尔斯等人此时如同一艘小木舟，在惊涛骇浪中惊险的航行，稍微一不留神就有翻船的危险。
　　枪声，怒吼声，惨叫声，还有米赫的吵杂声，在这一刻统统汇聚到一起。
　　就在这个时候，“哗啦啦”唐突的水浪声加入了这曲混乱的乐章。
　　一刀把面前的米赫结果了，查尔斯转身向着身后看去，那是水蛭，漆黑如墨的黑水掺杂着无穷无尽的黑色水蛭向着这边涌来，
　　无论是米赫还是活体遗物，任何活物被它们覆盖都将再无生息。
　　看着那黑色海浪迅速向着这边涌来，查尔斯顿时大惊失色，自己好像从红门里面放出来一个不得了的东西。
　　“轮机长！都别跟他们纠缠！直接对着前面冲！！”查尔斯扯着嗓子对着巨大化的詹姆斯大喊。
　　憨厚的巨人怒吼一声，身体又变大了一分，他如同坦克般对着前方米赫们冲了上去。
　　查尔斯等人紧随其后，被推开的米赫还想从后面攻击查尔斯等人，但是他们很快就被水蛭浪潮给淹没了。
　　前面的米赫们却仿佛看不到各种危险般，盲目的向着前面冲着，此时的查尔斯等人就如同逆流而上的船只，苦苦向前推进。
　　人群有些实力较差的迅速被落下，不是被米赫拽走，就是被黑色水蛭海笼罩，查尔斯旁边的人群开始变少。
　　眼看身后的黑色浪潮即将把他们淹没，那熟悉的台阶出现在他们的面前，那是出口。
　　最关键时刻，查尔斯也不再计算损失，迅速抬起雷霆短杖，
　　这种拥挤的环境，这种群体攻击遗物的用处得到了最大化，电弧在米赫之间相互跳跃，前端的米赫们纷纷倒地不起。
　　乘着这一机会，船员们架着不得动弹的查尔斯奋力冲上了台阶，台阶上面一个玻璃大厅，密密麻麻的的米赫正在向着这边涌。
　　查尔斯用颤抖的手拉住就要冲上去的迪普，他用手指着左侧玻璃外的钟楼说到：“别跟他们打！走侧面！”
　　等查尔斯等人刚离开出口，下一秒，出口瞬间变成黑色，它如同喷泉般不断的涌出黑水。
　　黑水中的水蛭只要一与米赫接触，立即张开那狰狞大嘴咬开口子钻了他们的体内。被寄生者纷纷倒地，身体迅速变黑液化。
　　“啊啊！！”巨大化的詹姆斯对着玻璃墙壁用力一撞，“夸啦”一声，整面墙壁玻璃瞬间碎裂，他们出来了。
　　大厅的外面是一条马路，勉强恢复知觉的查尔斯迅速辨别方向后，向着自己船只方向一路狂奔。
　　马路上同样有米赫，但是密度比之前松散了许多，再也无法给查尔斯等人造成压力。
　　就在这个时候，查尔斯刚好看到一位白袍米赫带着一队黑袍向着这边赶。
　　哪怕它们长的都一样，查尔斯还是一眼看出，这家伙就是之前折磨自己的那位米赫，仇人见面分外眼红，查尔斯牙一咬，带着大部队直接冲了上去。
　　看到人群向着这边冲来，黑米赫纷纷举起手中的遗物，但是查尔斯这次却不再是一个人了，接近一百多号人拿着武器瞬间扣动扳机。
　　虽然地面忽然拱起，形成一道土坡挡住了大部分子弹，但是还是有好几位黑米赫瞬间中弹倒地。
　　人群蜂蛹而上，在人群优势面前，米赫们也迅速败下阵来。
　　趁着白袍米赫举起手中那利齿遗物把一位壮汉撕成两半，查尔斯拿起黑刃迅速一抛，刀刃带着残影，瞬间卡在他的手臂上。
　　查尔斯双脚一瞪，冲到他面前，用力拔出黑刃对着他的胸口用力一扎！表情略微狰狞的喊到：“这是替萨林还你的！！”
　　看着查尔斯近在咫尺的面孔，白袍米赫长唇颤抖的说了些什么，最终头一歪彻底死去。
　　查尔斯缓缓地呼了一口气，心中的那口恶气总算是出来
　　“哐啷~！”玻璃碎裂的声音忽然在查尔斯身后响起。
　　当查尔回头看去时顿时大惊失色，足足有半个足球场大小的玻璃大厅内已经爬满了蠕动的水蛭，它们开始撑破玻璃开始向四周扩展了。
　　这数量明显不正常，水蛭的数量正在成几何增长。
　　理查德声音中带着一丝颤抖的说到：“我的老天爷啊……这到底是个什么东西？”
　　“别管这么多了，快跑！”查尔斯带着船员们迅速的玩命狂奔。
　　很快查尔斯等人冲进了市区，这里十分的冷清，看起来并没有危险，但是这个时候，所有人都知道事情的重要性，没有一个人敢停下奔跑的步伐。
　　威严的银行，挂着红白蓝卷筒的理发店，明亮色调的饰品店，一家家店铺被查尔斯等人越过，他们再一次来到了曾经到过的超市面前。
　　“坚持住！马上到了。”查尔斯对着自己的船员们喊着，之前让可德提升船员们的体力价值出现了，其他人气喘吁吁的放慢脚步时，独角鲸号的船员们还有喘息之力。
　　“噗~！”一种奇怪的声音在高空中响起，理查德疑惑的回头，嘴巴不由的张到最大。
　　在他们的后面，一座黑色山峰正在蠕动着升起，那是水蛭，无穷无尽的黑色水蛭。
　　随着一声巨响，整座黑色山峰如同活火山般瞬间爆开了，本就漆黑的天空被另外一层致命的黑暗所笼罩，空中开始下起致命的水蛭雨。

第一百零八章 上船
　　包裹着一条水蛭黑水滴落在独角鲸号的二管轮身上，他踉跄倒地，绝望的向着查尔斯伸出右手，但是这无济于事，他的身体迅速液化黑色液体。
　　这恐惧的一幕让所有人感到头皮发麻，在人类本能的驱动下，所有人连忙冲进来旁边的超市。与此同时，空中的雨彻底落了下来。
　　看着外面的一切被染成黑色，蠕动的水蛭在大街上到处乱爬，查尔斯知道他们等不起，那东西繁殖速度超乎他的想象，他们必须尽快离开这鬼地方。
　　在超市里左右张望后，查尔斯来到了服装区，用手摸了摸衣物，这些东西外观像衣物，但是手感有点像塑料。
　　“把这些都穿上！帽子也多带几顶！快点！！”
　　“哐！”穿着各种衣物的人群，顶着超市的玻璃门，迅速向着远处的巨墙冲去。
　　哪怕如此层层保护，人群中时不时还有人倒地，被地上的水蛭所覆盖。
　　这个时候，没有人敢停下脚步，停下就意味着死亡。
　　三百米，二百米，一百米！
　　头上的滴答声消失了，查尔斯带着精疲力尽的所有人冲进了巨墙的墙洞。
　　巨大的城墙挡住了黑色的雨水，他们终于安全了，所有人顾不上休息，迅速把身上的各种遮掩物迅速脱掉，以防黏连在上面的水蛭顺着缝隙里钻进他们的身体。
　　“你们带一半人上你的那艘，我带一半人上我的船，快点！”查尔斯对着面前的女光明教信徒喊到。
　　哪怕所有人都这时候累的要死，但是上船摆船桨一点都不含糊。
　　满载人的小船慢慢靠近独角鲸号，随着独角鲸号的鸣笛声再次响起，许久微动的船只终于开了起来。
　　急促喘息的查尔斯站在甲板上，用手撑着船沿眺望着远处的巨岛。
　　在明亮探照灯的照射下，他看到黑色水蛭开始爬了巨墙，如同恶魔的手掌般吞噬一切。
　　岛上发生的种种事情在查尔斯脑中放电影般闪过，虽然在这岛上只呆了几天，但是他感觉自己在这岛上呆了很久。
　　“这岛完了，里面的米赫的也彻底完了，以后它们再也抓不到人来演它们的真人舞台剧了。”理查德开口说到。
　　查尔斯没有理他，他现在还有一件紧要的事情没完成，查尔斯拽起旁边的迪普，拉着他向着自己的船长室冲去。
　　“啪！”油灯被点燃，查尔斯的把本子尺子跟笔直接塞进一脸疑惑的迪普手中，便开始有些颤抖的脱外套。
　　“把我背上的伤口标记的地图画下来，快点！”上身赤裸的查尔斯背对着自己水手长说到。
　　“但是船长，你背上没伤口啊。”
　　“什么！”查尔斯的心瞬间揪到一起，他激动用手一摸，之前萨林刻在上面的伤口已经愈合了。
　　查尔斯马上想到之前白袍米赫给自己吃的胶囊，那种药物似乎能愈合伤口。
　　“难道我居然白忙乎了？”查尔斯瞬间感到四周一切黯淡无光，身体几乎都要站不稳。
　　“船长，你背上虽然没有伤口，倒是有一些疤痕。”水手长的话让查尔斯忍不住想捶死这小子。
　　他瞪了迪普一眼狠狠的转过身来去，“那就按照疤痕画，快点。”
　　很快，一张复制的海图被递到查尔斯的颤抖手里。
　　仔细的跟脑海中的海图辨别后，查尔斯忽然开口笑了起来。他的笑声越来越大，这让一旁的迪普感到有些心里发毛。
　　“船长，你没事吧？”
　　“没事，没事，”面带笑容的查尔斯用力把他抱了一下，推开门用力把他推了出去。
　　“我们找到出口了，我们马上就能回去了！”查尔斯目不转睛的看着手中的海图，喃喃自语的说到。
　　无论这一次探索岛屿受尽了多少磨难，经历了多少绝望，当他看到海图的那一刻时，他都感到值得的。
　　“哎呀，我的地海两万里还没开始写呢，得赶紧开始动笔才行啊，要不然等我出去了，再动手写就晚了。”
　　听着理查德在脑海中的声音，查尔斯脸上的笑容慢慢收了回来。他小心的把海图收起来，夹进日记本中。
　　“事情告一段落了，之前因为你引起的麻烦我们可以好好聊聊了”
　　侧身躺在松软的床上的安娜，跟着留声机轻哼着何方最流行的歌曲。
　　浑身赤裸的她用手肘枕着脑袋看着一本画集，那上面画的都是一些狰狞恐怖的怪物。
　　“咔嚓”旁边浴室的门打开了，一位体格强壮的青年腰间卷着一卷浴巾，有些激动从里面走了来。“安娜女士。我……我洗好了”
　　安娜心不在焉的对着他撇了一眼，“都洗干净了吗？”
　　“洗干净了，洗的可干净了，不行你看。”青年激动不已的就向着床上靠去。
　　他一个普通的港口小混混，居然有幸得到何方岛著名名媛的垂怜，这简直是他做梦都不敢想的事情。明天要是跟同伴吹嘘，绝对活活嫉妒死他们。
　　他有些激动的左手向着那比白面包还要松软的肌肤摸去，右手掀开自己腰间的浴巾。
　　但是很快，他脸上的**迅速的向惊恐转变。青年充满恐惧的惨叫声迅速把整个房间填满。
　　血泊之中的触手怪物囫囵把自己的食物吞下肚子迅速变回貌美女子，她轻轻拍了拍手，三位穿着黑白色女仆装的女人走了进来，毕恭毕敬的清理着房间内的狼藉。
　　安娜在船上缓缓躺下，继续心不在焉的翻看着画集。“珊瑚岛有消息吗？”
　　“尊敬的主人，并没有。”一位女仆微微弓身后说到。
　　“唉~”安娜用手指挑着自己的头发，转动着身体打着滚来到大床的另外一侧，那边柜子上放着一张查尔斯的画像。
　　她的左手变成触手把那画像缓缓卷了过来。
　　“主人，这位是谁？”
　　“他啊？”安娜嘴角上扬，眼中带着些许挣扎，用触须在那玻璃上不断轻轻的抚摸。“他是我男人。”
　　“叮咚~”门铃声响了起来，安娜躺在床上没有动，对着门口轻轻扬了扬下巴。
　　女仆把新地毯迅速铺好跑过去开门。“主人，是总督的大小姐。”
　　还没等女仆说完，面带一丝心动的玛格丽特提着长裙急匆匆的冲了进来。“安娜姐姐，查尔斯先生回信了吗？？”

第一百零九章 争执
　　独角鲸号的船舱内，迪普跟着莉莉垫手垫脚的向着船长室走去。
　　“你们说查尔斯先生到底在干什么啊？为什么自从上船后就呆在房间里不出来？”莉莉小声的问道。
　　“平时就你跟船长最亲近，你都不知道，我怎么可能知道？”迪普没好气的回答着。
　　“他最近不让我跟他睡一块了，我怎么知道，别说了，查尔斯先生耳朵很尖，再说话会被他听见的。”
　　说话间，他们已经靠近了船上室，听着里面似乎有动静，两人慢慢靠过附耳听着，略带模糊的声音从里面传来
　　“你为什么……………么冲动！以后身体的……必须以我为…………。”
　　“凭什么！别……次理就得理……人了啊。”
　　“这不是…………了！你到底…………事情之前动点脑子！！”
　　“行，我是猪脑子行了吧，那我是……脑子那你有也…………。”
　　“你真的以为我拿你…………吗？”
　　“有，你当然有办法，有种你弄死…………看谁……谁！！当谁不…………？”
　　听着房间里的模糊的争吵声，一人一鼠四目相对。
　　莉莉压低声音小声的说到：“查尔斯先生好像又在自己跟自己吵架了。”
　　“他以前也这样吗？”迪普下意识的摸了摸怀里的小丑面具。
　　查尔斯的精神有点异常在独角鲸号上早就不是什么秘密了，虽然他什么都没解释，但是朝夕相处下来，所有人都知道船长的脑袋里多了一个人出来。
　　只不过之前船长一直很正常，船员们也都不当一回事。
　　莉莉摇了摇头，“没有哦，以前查尔斯先生虽然也时常自言自语，但是这么激烈的争吵还是第一次呢。”
　　“那怎么办？我们要去劝架吗？”迪普语气有些犹豫。
　　“怎么劝啊？他们都是查尔斯先生吗？那我们应该帮哪个？”
　　“碰！”门忽然打开，一脸阴沉的查尔斯看着面前的一人一老鼠。“你们在这做什么？”
　　“呃……嗯……对了，我是来找莉莉的，莉莉，你说对吧。”旁边的莉莉连忙点头附和着。
　　没等船长再次开口，迪普抓起地上的老鼠就向着甲板冲去。
　　来到满是人的甲板上，两人相互对望一眼后，重重的呼了一口气。
　　“刚刚的船长好吓人啊。”莉莉心有余悸的拍着胸口说到。
　　看到两人出来，一旁坐在船沿上抽烟的克诺纳凑过来问道。“船长怎么样了？”
　　“唉，还那样。”无奈的迪普伸了一个懒腰。
　　“要不要请医生看？”克诺纳说完用力一吸，把烟屁股扔进海水。
　　“不行呢，我之前找船医爷爷问过了，他说这种情况他也没什么办法。”莉莉仰头看着他们说到。
　　“没事，没事，这么多困难都过来了，船长还能被这点小事情打倒？”
　　“嗯嗯，查尔斯先生最厉害了！”
　　话虽然这么说，但是在吃饭的时候，所有人还是看的出船长的情况有些不对劲，他的身体有些不协调，双手仿佛在抽筋。
　　而且嘴里更是在小声的嘟囔着什么，脸上的表情不断扭曲，仿佛有人拽着两边不断拉扯，看起来十分的吓人。
　　最后还是医生实在看不过去了，一瘸一拐的走过去，用义肢在他背上用力一拍，“喂，你们两个安静点，现在船上的人都指望你呢。”
　　看着四周的扫过来不安的目光，脸色难看的查尔斯总算停了下来异常举动，囫囵大口吞咽着食物。
　　填鸭般把食物塞进肚子，查尔斯把手中汤勺一放，就准备向着船上室走去。他跟理查德的事情还没完呢。
　　但是等他刚站起来，一位水手从甲板上焦急的冲了下来。“船长，大副让您过去一趟，那些光明疯子好像打起来了。”
　　独角鲸号跟光明教的船离的不算远，查尔斯站在甲板上就能看到那艘船上叫嚣的人群。
　　查尔斯双手对着驾驶舱的绷带迅速打着旗语，独角鲸号缓缓向着那边靠去。
　　查尔斯的脚刚踏上上那艘船的甲板，就看到那位叫琳达的光明女信徒倒在地上，一些人正在撕扯着她身上的长袍。
　　之前从那岛屿跑出来的时候是齐心协力万众一心，等到放松下来时，就开始有别的心事了。
　　“都是怎么回事？？”查尔斯一到，混乱的局面瞬间冷静下来。
　　一位个头足有2米2的壮汉连忙从女信徒身上站起来，情绪激动拍着那长满黑色胸毛的胸口。
　　“我这么大的人，才给那么一点水，这女人当喂猫呢？”
　　“这命令是我下的，唯有这样，大家才能不被渴死，关于这个你有什么问题吗？”查尔斯冷眼望着他。
　　看着面前的青年，壮汉有些犹豫的后退半步，他可是知道面前这家伙的实力的。
　　但是感觉到身后来自同伴的目光，他有些忌讳的表情立即坚定起来。
　　“查尔斯，我不是打算违反你的命令，但是人总要喝水吧，你必须保证我的生存，大家都是船长，别这么死板啊，我之前的船可比你大多了。”
　　“哦？敢问你之前的身份是什么？”查尔斯用手把琳达扶起，发现她的皮肤上已经出现了淤青，很显然他们的需求不是要水这么简单。
　　那壮汉脸色带着一丝得意。“本大爷之前可是海盗，当然了，大家都是共同逃出来的朋友。我不会伤害你们的。”
　　“后面的那些家伙都是你的手下？”查尔斯的目光向着他身后的几位脸上桀骜不驯的家伙看去。
　　“不算是，不过他们现在都听我的了。”
　　“很好。”查尔斯对着旁边漆黑的水面指了指，“都给我跳下去。”
　　“什……什么？？”那壮汉脸上得意的笑容瞬间僵住
　　“我叫你给我跳下去！”查尔斯身后的船员齐刷刷的上前一步，船上的气氛立即沉重起来。
　　壮汉脸色露出一丝惊慌，连连摆手说到：“不不不，查尔斯先生，你或许有些误会了，我并不是要挑战您的指挥权，我……我只是想多要一杯水而已。”
　　“碰！”查尔斯的子弹瞬间打穿了那位壮汉的胸膛。
　　在众目睽睽之下，查尔斯用手拖着那家伙的尸体，直接扔下了船，紧接着他转身看向其他几人。

第一百一十章 岛屿沉没
　　看到领头的就这么被扔下海，剩下的几人顿时慌了。七嘴八舌的开始解释。
　　但是查尔斯始终无动于衷，根本不听这些家伙的解释，态度强硬的逼着这些人跳海。
　　但是作为船长，他必须拥有整条船的绝对控制权。这既是特权也是有责任。
　　在这种幽闭环境中，人性的恶都将会成倍的放大。
　　他能看出这次的事情是这些家伙的只是初步试探罢了，如果这一次他不压制住，剩下观望的那些家伙肯定加入并且会得寸进尺，到时候可不只是要水这么简单了。
　　最边缘的一个高个子看到查尔斯如此强硬的态度，脸上的表情狰狞的变了变，抬起手中枪口就指向查尔斯。
　　还没等他扣动扳机，查尔斯身后的枪声响成一片，这几个刺头瞬间身体抽搐倒地不起。
　　其他的幸存者看到这一幕，神色纷纷变成惊恐，他们没想到查尔斯的态度会如此的强硬。
　　查尔斯冷漠的看着自己船员把这些家伙扔下海。
　　“有能耐把我的人全杀了，要不然我的地盘必须听我，你们可以再给我闹一下试试，我不在乎多给水里的东西喂点食。”
　　在查尔斯如雄狮般的领地宣言下，在场的其他人都下意识的避开目光。
　　不知道到是因为查尔斯的话起到了作用，还是因为那几个人死亡所以淡水的配额变多了的原因。接下来的航程很平静，其他人再也没有闹事。两条船一前一后的平静的向着珊瑚岛开去。
　　穿越9年2月31日晴
　　啊~今天天气晴朗万里无云，又是一个元气满满吵架的好日子，不过今天我跟查尔斯不打算折腾了，吵这么多天他累了我累了，我们的嘴巴跟喉咙也累了，反正现在谁也奈何不了谁，我们想出来一个勉强的折中解决办法。
　　以后任何重点决策都由他来决定，当然了，为了补偿我的损失，他一天内的时间必须再让给我半个小时，并且我们规矩尽量在另外一个人睡觉的时候行动。
　　唉~，我发现他真是没事找事，本身找到地图这么好的一件事情，非要找不痛快，难怪这么多年了，他在这破地方连一个知心朋友都没有，跟他呆着一个身体里真是受罪。
　　“哐！”被猛地这么一撞，理查德的笔在日记本上划出长长的一条线。
　　“我特么！”骂骂咧咧的理查德把日记本一合，提着黑刃推门冲了出去。“哪个傻逼在这个时候给我找不痛快？老子剁了他！！”
　　刚来到甲板，就看到甲板上的人都在把头探出来向船下看。
　　“船长！下面有艘小船横在我们下面。”水手长即时的向着船长汇报着情况，
　　“哎呀~？，这地方还有碰瓷的？”理查德把黑刃向靴子里面一插，走到船沿探头向着下面看去。
　　下面的船是一艘老旧的小船，说是小船但也不算小，个头跟之前的老鼠号差不多。
　　船沿这么矮，一看就是近海船。船上面人正在捞水中的同伴，很显然他们被独角鲸号撞的不轻。
　　查尔斯双手在船沿上一撑，径直跳了到他们的船上，伸出手指在一个看起来像船长的秃顶中年人的脑门上用力一弹。
　　“怎么回事？怎么回事？这么大的一艘船你都看不到啊，眼睛这么瞎还敢开船？”
　　面对咄咄逼人的理查德，那中年人显得十分的卑微。他脸上赔着笑脸，用手端起旁边一箱果子。
　　“这位船长您出海辛苦了，您看，我们的黑藤果特别新鲜，而且价格不贵只要八百回音一箱，要不要来点？”
　　“着这里距离珊瑚岛最多还有一天航程就到了，你跑这来卖东西？”
　　“都出海这么久了，水箱里的水估计都发臭了，哪有黑腾果果汁好喝，早买早享受啊，我的先生，买点吧。”
　　“你当我傻吗？赶紧把你的破船挪开，要不我直接开足马力压过去。”
　　一看是个普通卖货的理查德瞬间失去了兴趣，抓住旁边伸下来的软绳就准备回去，再过半个小时就是查尔斯的时间，他可没功夫在这浪费。
　　哪想那中年人看到这，表情悲痛万分的抱着他的双腿嚎哭起来。
　　“这位船长，您买点吧，我的岛沉了，我这船都是我花钱租的，我的妻子孩子就靠我过日子，如果我再不赚点钱回去，我真只能带着孩子们一同跳海了。”
　　查尔斯抓住软梯的手松了下来，他打量着面前的船长，还有他后面的三位船员，他们的耳朵并没有变形，他们都不是珊瑚岛本岛人。
　　“岛沉了？最近的岛屿沉没不是一百多年前的事情吗？编瞎话都不会说。”查尔斯语气充满着怀疑。
　　那位秃顶的中年人用手抹着鼻涕眼泪，连忙解释到：“真的，船长，您可能刚刚远航回来不知道情况，影岛真的沉了，就在不久前的事情。”
　　“影岛……”理查德脑子里迅速浮现大致海图，发现那是一座距离珊瑚岛不远的老岛屿了。
　　看到理查德似乎是在考虑，那秃顶继续苦苦哀求。
　　“船长，您不知道那是有多惨的一件事情啊，几万人惨叫的被送入海水，那些海水里的东西纷纷跑过来，一群一群的出现不断拖人入水，那场景仿佛世界末日一般，我是把所有的钱都交出去才换回来一张船票，可怜可怜我吧。”
　　理查德用手在自己下巴上上摸了摸后，用手一挥，“行吧，就当救助难民了，一条船上来五箱，给我的船员们解解渴。”
　　听到这话，那秃顶男瞬间激动的跳起来，“多谢，多谢！愿女神祝福您。”
　　“别提你的什么女神，我不知道你信的什么鬼东西，你要再提女神，这东西我不要了。”理查德说完，拉着软梯回到船上。
　　随着独角鲸号慢慢靠近珊瑚岛，那种推销货物的小船越发的多了起来。
　　他们相互争竞争着，向着每一艘进港的船只贩卖着各种东西，整个海面乱成一锅粥。
　　那些小船上的人，每个人脸上满是焦虑，他们不断的祈求着船停下来买他们的东西。
　　这种举动其实非常危险，尤其是那些船头比较高的大家伙，根本看不到那些小船，可是他们一点都不在乎，仿佛为了能稍微多赚点回音，连命都不要了。

第一百一十一章 众生皆苦
　　混乱的一幕同样证明了影岛真的沉没了。这还只是有船逃出来的，那些没有船的只能跟着他们的岛一起喂鱼。
　　这不是一个两个人类的死亡，这是几百万人的消失，查尔斯虽然一直不认为自己是这里的人，但是一想到会有这么多同类死亡，还是让他感到心中倍感压抑。
　　影岛难民的到来不单单只是有这点影响，当独角鲸号好不容易靠岸，查尔斯发现港口区的劳工明显多了不少，并且大多少都是外岛人，他们都是影岛的难民。
　　看待独角鲸号靠岸，所有人面带希望一窝蜂的冲了过来，当他们发现并不是货船后，又一脸失落的离开了。
　　但是这些事情查尔斯看不过来，他还有自己的事情要做，查尔斯把那些一同从岛上逃出来的人全部积聚起来。
　　看着那一副副面孔，查尔斯对着他们说到：“既然都靠岸了，那大家以后有缘在见了。”
　　一看岛屿这些人显然非常的激动，查尔斯话刚一说完，向着岛上冲去，他们终于活着回来了。
　　当然也有一些个别礼貌的，一位带着鸭舌帽的小个子走在查尔斯面前，尊敬的行了一个礼。“查尔斯先生，您是一个伟大的船长。祝你早日找到一座新岛屿。”
　　查尔斯轻笑了一声。“把人扔进海里，我也是伟大吗？”
　　鸭舌帽摇了摇头，“只要能把船员安全的带回港口，那就是伟大的船长，那些家伙只是咎由自取罢了。”
　　人群很快就散光了，剩下就是独角鲸号的船员，还有就是琳达跟另外一位光明教信徒，这些都是自己人。
　　“琳达，你去看看可德回来没有，如果他回来了，马上通知我。”
　　“如你所愿。”寡言少语的的琳达双手在胸口交叉行了一个光明教教礼，转身向着码头出口走去。
　　看着他们两人离开的背影，查尔斯转身看一下自己的船员，他们每个人的脸上都带着兴奋。
　　查尔斯也不废话，他知道自己的船员不想在这个时候听他废话，直接开始发薪水。
　　一摞摞回音币被船员们拿走，每个人的脸上都洋溢着激动，没有什么是活着领薪水更高兴的事情了。
　　就在查尔斯在甲板上分发的薪水时候，旁边码头上，一位叼着烟斗的家伙对着船上不断挥舞着帽子。
　　独角鲸号一位叫杰克的水手拿着一摞钱顺着梯子冲了下去。两人有些兴奋的交谈声传入查尔斯的耳朵。
　　“嘿，杰克，我的朋友，你可算回来了，走，我们好好开心开心。”
　　“少来这套，又想让我请你是不是？每次都这样。”
　　“我的表弟，可别这么说，我告诉你个好消息，最近红粉巷子来了好多新货，都是影岛来的，不但个个漂亮而且价格也很便宜，听说运气好的话还能玩到岛心的人呢。你想想，之前那些用鼻子看人的家伙当时现在居然都躺在床上等着我们，这是多么爽的一件事。”
　　“有这么好的事情？？”
　　“那是肯定的，这帮影岛来的女人穷的很，什么都没有。”
　　“哦~我的天，那我必须去照顾照顾这些可怜的女孩子们生意。”
　　“老伙计，我今天手头上有些不方便，你能不能……”
　　“好吧好吧，这次都算我的。”
　　“哦，我的表弟，你的心如大海般慷慨。”
　　查尔斯分发纸币的手一顿，便不再理会，开始计算死亡船员的抚恤金，这种事情他管不了。地海众生皆苦罢了。
　　给海管的人交了一定的费用，独角鲸号跟萨林的神韵号被停靠在岸边。
　　疲惫中带着一丝放松的查尔斯向着现在已经属于他的蝙蝠旅馆走去。
　　大街上身上脏兮兮的流浪儿变多了，每个成年人的脸上都绷着一丝急躁。
　　本来港口区的人都是勉强混饭吃的穷人，影岛的人让本身就生活艰难的低层更加艰难。
　　要说高兴的人不是没有，各种宗教信徒站在路边发放传单。当生活艰苦时，人总是本能的给心灵找一个归属。
　　“查尔斯先生！！好久不见。”
　　听到身后的叫喊声，查尔斯转过身来，看到海蛇帮的小耳朵。
　　“您最近在干什么呢？好久都没见您了？”左手缠着绷带的小耳朵带着几个属下走了过来。
　　不知什么原因，这次小耳朵对于查尔斯的态度明显好上很多，甚至称得上某种讨好。
　　“忙一些琐事而已，你的手怎么了？”
　　听到查尔斯一提到这话，小耳朵脸上露出狰狞的表情，狠狠的在地上吐了一口唾沫。“呸，影岛来的垃圾用刀子划的，他们居然敢抢我的地盘！真是活腻了。”
　　说到这，小耳朵表情一变，把头凑过来小声说到：“不说这个了，有人托我请您做点脏活，您愿意干吗？这笔买卖赚头可不小，我可以不要分成。”
　　查尔斯摇了摇头直接拒绝了，他不想这个时候节外生枝。“抱歉，我不做这种事情。”
　　旁边的一个高瘦子对查尔斯的态度有点意见。“查尔斯，给我们老大一点面子啊，我们的老大可是难得——”
　　还没等他说完，小耳朵掏出腰间的左轮，抓住枪管翻手对着他脸上用力一砸。“这里有你说话的份吗？给老子闭嘴！！”
　　训斥完手下，小耳朵赔着笑脸说到：“没事，您不同意就算了，我也就是这么一问，以为有空常来我地盘玩玩，我随时欢迎。”
　　查尔斯平静的看了他几眼，带着一群老鼠离开了。
　　直到看不到查尔斯的背影，小耳朵这才对气急败坏的着旁边的家伙说到：“你是不是傻？他这样的人你也惹？没听说过他灭了匕首帮的事情吗？”
　　“他不就是一年前还开着小破船运货的查尔斯吗？以前还给我们带过货呢。”被训斥的小弟不服的说到到。
　　小耳朵眼神中隐隐带着羡慕的看着查尔斯离去的方向。
　　“还不知道吗？他跟以前不一样了，现在的他早就跟我们不是一路人了……”

第一百一十二章 西海域的帮助
　　“查尔斯先生，我们的岛也会沉吗？”
　　听到莉莉的询问，查尔斯没有说话，用手在她毛茸茸的脑袋上摸了摸，推开蝙蝠旅馆的门向着自己的房间走去。
　　很明显的，这个问题他回答不上来，这个地方本身就不讲逻辑的，人类哪怕就是想苟且偷生都不行，想要堂堂正正的活下去，就必须找到地表入口，只要找到地表入口，那么一切问题都将解决。
　　查尔斯在松软的沙发上一坐，紧绷的精神彻底放松下来，在暖和的炉火的烘烤下，他进入沉睡。
　　不知过了多久，查尔斯被噩梦惊醒了。
　　他发现不知道何时琳达正在站在自己旁边等待着。他看了一下怀表已经过去了四个小时。
　　“查尔斯先生，这位姐姐两个小时前就来了，我本来想叫醒你的，她没让。”正在站在窗户旁向外看的莉莉说到。
　　查尔斯把怀表一收，对着旁边的女人问道：“怎么样？可德回来了吗？？”
　　琳达摇了摇头，“圣品人并没有回到分教堂。”
　　查尔斯脸上露出一丝失望，不过这也在他意料之中，接下来的时间又是该死的等待了，他讨厌等待。
　　“萨林有亲人吗？”查尔斯对着琳达再次问道，都是一条船的人，如果能帮的他能帮尽量帮一下。
　　“有，我就是他的妻子。”琳达的平静的话语实在让人感到意外。
　　“你是他妻子？那他死了，我怎么见你半点不伤心？”查尔斯有些怀疑。
　　琳达平静的语气仿佛在说着别人的事情。“为什么要伤心？光明教信徒的伴侣都是配对的，我对他感情很淡，他对我同样如此。”
　　查尔斯仔细的打量着面前的光头女人后说到：“那你回去吧，如果可德回来了，记得第一时间告诉我。”
　　琳达点了点头，什么都没说转身离开了。
　　剩下时间内，查尔斯度日如年的焦急的等待着，这一次他企图用绘画来缓解焦虑，但是效果不是很好。
　　他手里已经有了海图但是却要等别人，这无疑是折磨人的事情，要不是医生告诉他，他的精神污染需要在岸上缓解，他甚至想抛开可德直接自己开船前往。
　　不过很快一个人的到来稍稍缓解了他的焦虑。
　　赤裸裸的查尔斯躺在床上缓缓呼了一口气，他用手揉揉太阳穴问道：“你不是去组建攻占船队吗？怎么回来了？”
　　面色绯红的伊丽莎白从被子里面爬了出来，匍匐在查尔斯的胸口，面带微笑的倾听着里面那颗快速跳动的心脏。
　　“”那座岛屿上有点情况。”
　　“1002还没解决吗？”
　　伊丽莎白的长发随着她的摇头在查尔斯的胸口摆动。
　　“是啊，那东西非常难对付，爆炸，强酸，冰冻，它哪怕摧毁的只剩下指甲盖大小，也会迅速愈合，我的人都怀疑它到底算不算生物。”
　　查尔斯脑海中回想起那位能活化一切的怪物，它确实是一个十分难对付的东西，不过这都过去了几个月了，还没有搞定是他没有想到的。
　　“那这么说，那座岛屿没用了？”
　　“不是，最近西海域的刚特家族找到我，他们说能对付这东西。”
　　“西海域？那些玩魔法的能对付1002？”
　　“嗯，刚特家族是西海域有名的巫师家族，听说他们的族长甚至能轻松修改一个人的灵魂，记忆意识认知都可以修改。”
　　“恐怕不行，哪怕他再怎么厉害，连1002的身都接触不了他能怎么修改，而且那东西有没有灵魂还真的难说。”
　　“具体怎么做我不知道，他们的人带话告诉我，肯定解决1002。不过他们要岛屿百分之二十的土地做报答。对于这件事情你怎么看？”
　　“这件事情为什么问我，你的岛你可以自己做决定。”
　　伊丽莎白用那深蓝色的瞳孔深情的望着他。“你忘了吗？我说了岛上有你的一半，这种重大的事情我当然要跟你商量。”
　　“我无所谓，一切看你。”对于查尔斯来说，那座岛他真的一点都不在乎。
　　“那就好，我等会就去答应下来。”
　　就在这个时候，查尔斯忽然警觉的坐了起来，望着面前的伊丽莎白，“你该不会被他修改过记忆吧？”
　　自从被安娜修改过记忆，他对于这方面都异常警戒。
　　“放心不会的，虽然之前他们确实控制了几位总督，但是等别人缓过神来后，刚特家族的人被报复的很惨，他们不会想让这种经历在北海域再来一次的。而且好多人都盯着他呢。”
　　伊丽莎白的白皙修长手指，在查尔斯西的胸前的狰狞伤疤上缓缓滑动，幽幽的说到：“亲爱的，你身上的伤疤又多了。”
　　“一些小伤，一不下心被水里的东西碰到了。”查尔斯从床上坐起来开始穿衣服。
　　两根白皙手臂从他两肩划过，轻轻搂过查尔斯的脖子。
　　“查尔斯，真的不能考虑一下吗？只要刚特的人搞定1002，那座岛就是我们的了，我们的新家很快就建设起来，到时候整座岛屿都是我们的。”
　　查尔斯用手把她的双臂轻轻拿开，继续穿起上衣。“我还有我的自己事情，等我忙完了，如果你那时候还愿意跟着我的话，你可以一起走。”
　　看着面前宽大的背影，伊丽莎白眼神之中带着一丝忧伤，难道传说中的光明之地真的比活岛还重要？
　　查尔斯站在窗旁，看着在一群人陪伴下离开的伊丽莎白。
　　虽然伊丽莎白还没有成为总督，但是她身上的上位者气质已经凸显。
　　此时的她早已没有刚刚的温柔，精致的面孔上充满着自信与坚定。黑玫瑰号的船长又回来了。
　　“啪嗒~”查尔斯后面的房门自己开，莉莉带着一大帮老鼠跑了进来。
　　查尔斯眼睛迅速向着房内扫射，发现并没有任何异常后，向着自己的炮手走去。“怎么这么快就回来了？不是出去玩了吗？”
　　莉莉顺着查尔斯的裤腿爬到他的肩膀上来。白老鼠脸上的表情有些犹豫。“查尔斯先生，我能跟您商量一件事情吗？”
　　“怎么了？”查尔斯伸手把毛茸茸的白老鼠抓到手里。
　　“其他船员不是有薪水是吗？那我作为炮手也应该有吧？”

第一百一十三章 高尚的莉莉
　　查尔斯感到十分意外，莉莉跟在他旁边这么长时间了，这还是第一次跟他要薪水。
　　“你之前需要买什么东西，不都是直接拉着我去买的吗？”
　　莉莉垂着耳朵跟查尔斯诉说起来，原来她看到詹姆斯的妻子向那些可怜的影岛难民们发放陈面包，她也想这么做。
　　“查尔斯先生，我们帮帮他们吧，他们好可怜的，我看到，有些人饿到去翻垃圾堆捡那些老鼠都不吃的东西来填肚子呢，好可怜。”莉莉拉着查尔斯的手指撒娇般在摇着。
　　“那么多人，你帮的过来吗？”
　　“那……那能帮一个是一个啊，饿肚子真的好难受的，而且跳脱告诉下水道里最近多了好多死人呢。”
　　查尔斯想了想，把一张支票写好数额递给了莉莉，“这是你的钱，别全部取出来，让迪普那小子给你在银行开一个账户。”
　　“谢谢，查尔斯先生，你真好！”莉莉兴奋抓起那张支票，带着她的老鼠朋友们快速离开了。
　　“我们的钱够用吗？就这么给熊孩子打水漂玩。”理查德的声音在脑海中响起。
　　“那是她应得的工资，管她怎么用，回音对我们没用，再说我们在这里呆不了多久了，”查尔斯说完掏出画板开始作画。
　　理查德的声音在脑海中消失，查尔斯的义肢忽然自己动起来，拿起另外一只画笔开始左右开弓。
　　两支画笔在画板上不断填写，渐渐的一副欢声笑语的四口之家出现在画板上。
　　但是除了里面的的一个青年其他三人的面孔都十分的朦胧。
　　查尔斯本以为莉莉的事情已经结束了，却没想到当天晚上，自己的炮手哭的非常厉害的回来了。
　　“怎么了？”查尔斯放下手中的画笔，向着抹眼泪的白老鼠问道。
　　“呜呜，他们……他们抢了我的面包…我让他们一个一个人来领，他们不肯听我的，还要抢我的钱……”
　　“人没事吧？”查尔斯把莉莉抓在手心，提着尾巴里外反转的检查着。
　　“没事，我的朋友们咬了他们，查尔斯先生这是为什么？我明明是帮助他们的。”倒立的莉莉对着查尔斯问道。
　　见莉莉身上没伤，查尔斯把她放在地上，“没有那么多为什么，下次别去了，那些回音币留着自己买零食吧。”
　　听到查尔斯的话，莉莉皱着眉头坐着地毯玩着自己尾巴。她实在不明白为什么会这样，自己明明是帮他们，他们为什么要抢自己的面包。
　　时间一点点的过去，旁边的褐色老鼠们已经头尾相交的趴在地毯上闭上眼睛了，但是莉莉还是想不明白。
　　看着莉莉一脸纠结的样子，查尔斯摇了摇头，放下手中画笔把她抓在手心，走到窗户旁边推开窗户
　　“你是不是觉得，看他们可怜帮他们，这些人应该感谢你才对？”
　　“对啊，他们饿了，我给他们东西吃，他们不应该给我说谢谢吗？好人都是这么做的。”
　　“谁告诉你可怜人就是好人的？有些人为了活下去，已经顾不上什么是好什么是坏了，有些人他们光活着已经拼尽全力了。”
　　查尔斯看着街上一位只有七八岁的小乞丐用刀片划着一位水手的衣服，明亮的大眼睛中早已没有童真，充满对于钱财的贪婪。
　　下一秒乞丐的举动被那水手发现，水手把小乞丐拎起来狠狠摔在地上，一点都不顾忌小偷幼小的年纪，抬起右脚直接踹在他的胸口上。
　　面对这这骇人的一幕，四周的人群非常冷漠，只是稍稍散开一点，避免小偷嘴中吐出的血溅在自己身上。
　　吐血的小偷颤抖的向着旁边一位正在抽着烟屁股的老人爬着，带血的嘴唇张开似乎在哀求着什么。
　　老头冷漠的看了他一眼，把手中的烟屁股扔进男孩面前的污水中，站起来转身离开了。
　　“我们在这个世界上，只能保护好自己，最多在保护身边的人就行了，别人的事情，我们管不好的，他们看起来可怜，但是这个世界上，谁又不可怜呢？人活在世界上本身就是受罪。”
　　查尔斯的手顺着莉莉背上光滑的毛发摸着。
　　站在查尔斯手心的白老鼠小爪子紧紧握着，死死的看着地上无人问津的小偷。
　　就在查尔斯以为自己说服了自己的炮手的时候，莉莉开口吱吱叫了几声，正在地毯上躺着的褐色老鼠们迅速冲了出去。
　　很快，查尔斯就看到那些老鼠迅速的把地上的小男孩拖进街边一旁角落。
　　莉莉把查尔斯的手挪开，仰头对着查尔斯用力摇了摇头。“查尔斯先生，你错了，爸爸告诉过我，一个人活在这个世界上不仅仅是为了自己，人们相互帮助才能让这个世界变得更美好！”
　　莉莉从查尔斯的手心跳到地上，情绪有些激动的说到：“哪怕他们不给我说谢谢，我也要帮助他们！查尔斯先生，你别拦着我！”
　　看着小老鼠这副炸毛样子，查尔斯轻笑了一声。“我不拦着你，既然你想做，那你就去吧，记得给那些人买一些鱼类跟蘑菇就行了，这样能帮助所有人，面包太贵了，最便宜的黑面粉也是淡水种出来的。”
　　莉莉脸上先是一愣，紧接着用力点了点头转身向着门外冲了出去。
　　看着窗户外热闹的街道，查尔斯缓缓呼了一口气，莉莉的人品比他高尚啊。
　　那一天的事情在查尔斯心中很快就过去，无论莉莉的救济难民工作做的任何，只要她开心就好。
　　但是随着时间一点点的过去，港口区中开始流传出一个传说。
　　一个关于老鼠天使的传说，传说老鼠天使们是流浪儿跟乞丐的守护神，它们会给最饥饿的孩子们发放食物。
　　“这次干的不错嘛。”温暖的房间内，查尔斯对着旁边抱着牡蛎啃的白老鼠说到。
　　莉莉嘿嘿的笑了笑。“我趁他们睡觉的时间，一个一个发过去，这样我发的食物都送到每个人的手里了，就没人饿肚子了。”
　　查尔斯继续着自己的画作，能让莉莉开心，那钱也算花值了。
　　“查尔斯先生，你睡觉的时候去海边做什么？”
　　莉莉的话，让查尔斯的画笔一顿，“你看到我去海边了？什么时候？”
　　“嗯。”莉莉点着小脑袋。“我的朋友们看到你好几次了，从屋顶上飞快跳过去呢。”

第一百一十四章 药剂（一更）
　　“你晚上的去哪了？”查尔斯在脑海中询问到。
　　既然莉莉看到的不是自己那必定是理查德了。
　　“嗨，最近不是迷上钓鱼么，这不是用我自己的时间，就想着去尝试新爱好嘛，怎么，这你也要管？”
　　听到理查德这么说，查尔斯也不再说话，继续画着自己的新画作。
　　时间一点点的过去，当画纸上的最后一点细节添加好后，查尔斯掏出怀表看了看，直接放开了身体的控制权，到了另外一个人格的时间了。
　　理查德哼着歌开始拿出一本新的日记本，开始构思起他那本著作《地海两万里》
　　沙沙沙，钢笔尖在干燥的纸张上划过，留下一行行流畅的文字。
　　里面的内容写着是一位名叫米雷的少年地海冒险的轻松故事，章节之中充满着地表的搞笑梗跟各种无厘头的笑话，每次写到笑点时，理查德都会神经兮兮的笑出声来。
　　时间虽然只是过去了短短四个小时，理查德的跳脱的小说已经完成了一大半了。
　　“哎，哥们，你看这个笑话怎么样？？我讲给你听啊，说有一天米雷在家不小心放了一个连环响屁，结果他旁边正在织毛衣的奶奶连忙站起来说，“孩子赶紧去开大门，你二舅开拖拉机回——哈哈哈哈！！”
　　笑话没有讲完，理查德自己反而笑的趴桌子上，使劲锤着桌子。
　　半响过后，见脑子里面没有任何反应，理查德脸上的狂笑慢慢收敛，变成一种带着得意的笑容。
　　他把手中的笔随手一扔，推开窗户直接跳了出去。
　　身上披着深蓝色船长服的他，如同一个杂技演员般在各种建筑的屋顶快速跳跃。
　　“嗖！”理查德纵身一跃，身体在空中快速翻滚，最后稳稳的停带在了满身停靠着各种船只的码头。
　　看着远处那艘黑红色比独角鲸号还要大上一倍的蒸汽船，他步伐跳脱的刚要向着那边走，但又马上把迈出去的脚收了回去。“不对，不对，那家伙不会这样做的。”
　　理查德把双手放在自己脸上揉捏着，过了几十秒，他双手猛地一收，刚刚满脸张扬不屑的理查德不见了，查尔斯那长年坚定中带着一丝疲惫的表情出现在那张脸上。
　　“咳~哼~咳咳。”理查德用义肢捏了捏嗓子，抬脚向着那边走去。
　　刚一跳上船，一身挺拔白色船长服伊丽莎白迎了上来，用手挽着他的胳膊。“查尔斯，你今天怎么来这么晚？”
　　“嗯……有点事情耽误了，那家事情办的怎么样了？”查尔斯”表情冷淡的说到。
　　“在船舱里呢，听说你交代的事情有突破，你们到底在忙什么呢？神神秘秘的，一过来就跟他呆在一起。”
　　“没什么，等事情解决了再告诉你。”查尔斯带着她向着旁边船舱内走去。
　　这艘船非常大，光船舱都有三层，每一层的风格大不相同，舱里面的人衣着打扮并不像是吃海上饭的，大部分以紫色长袍为主，头上还带着尖顶软帽。
　　他们看向理查德的态度，尊敬中带着一丝好奇。
　　这个家伙这几天一直在跟他们的族长做着某些事情，但是每一个人都不知道他们到底在干什么。
　　在他们的注视下，理查德跟伊丽莎白来到了最后一层。
　　最后一层全是书，密密麻麻书籍零散的东一堆西一堆的堆着。
　　一位脸上带着深深法令纹的老年人坐在一张堆满书籍的桌子后面，仿佛在看些什么。
　　听到脚步声慢慢靠近，他的目光从老花镜上面向着前面瞟去，满是皱纹的脸上露出微笑。“啊，是查尔斯先生，告诉你一个好消息，用来消除你的另外——”
　　“咳……咳咳！”理查德忽然咳嗽了几声。
　　那老人看了一样旁边的伊丽莎白，把刚刚要说的话收了回去。
　　“你先出去吧。”理查德把手臂从伊丽莎白的怀中抽了出去。
　　伊丽莎白好奇的在他们两人之间相互看了几眼后，点了点头。“嗯，你们忙，我就在外面。”
　　听着身后伊丽莎白特有的高跟靴慢慢远去，理查德有几分激动的冲到他的面前问道：“怎么样，有进展了？”
　　那老头点了点头，转过身走向一堆书旁边，随着他左手轻抬，凌乱的书籍纷纷张开页张如同小鸟般飞走，露出一扇暗门。
　　哐当声响起，查尔斯跟着这老人的背后走了进去。
　　里面的空间不大，最多半一个卧室大小，除了一些装有瓶瓶罐罐以外，还关押着一个人，一个带着096面具的男人。
　　他的四肢被锁链牢牢锁住，任凭他怎么摇晃脑袋都无法把面具摇下来。
　　“你看。”老人左手随手一招，一个青色的半透明人影从那人身上脱离，他指着那半透明的人型说到：“你给的这件遗物，我研究了好久才发现，它之所以能添加宿主人格，原来是改变了灵魂内星脉轮的转数，而且它——”
　　“等等等，我不想知道这些，我就想知道，如何在不影响一个人格的情况下，把另外一个给弄掉。”
　　老头意味深长的看着理查德。“查尔斯先生也用过这个遗物吗？那请问跟我说话的究竟是哪个人格呢？”
　　“带没带过你就不必管了，你需要知道的是，只要你把我的事情解决了，伊丽莎白多给你岛屿的百分之五。”理查德笑眯眯的看着他。
　　老人深深的看着面前的青年，过了几秒后呵呵呵呵笑了起来。
　　“我已经解析出遗物对于灵魂的改变，接下来，我就可以调剂药剂了，放心，在灵魂学识这方面，整个地海没有谁比刚特家族的族长更擅长。”
　　“很好，多久能做出来？”查尔斯的眼中带着迫切。
　　“实际上，为了表达我对我们之间合作的诚意，凝魂药剂我已经做好了，我知道您非常需要这个。”老人干枯的左手一抬，一瓶巴掌大小的玻璃品从他长袍袖口处，缓缓漂浮到理查德的面前，
　　随着理查德微微晃动一下，某种古铜色的掺杂着黑丝液体，在里面缓缓流动。

第一百一十五章 扣动扳机（二更）
　　看着面前的药剂瓶，理查德嘴角抖了抖，最后终于没忍住开怀大笑起来。
　　“芬恩先生果然不愧为刚特家族的族长。关于灵魂方面的实力实在让人佩服。”
　　旁边的老人脸上露出一丝得意，“查尔斯先生客气了，相互合作而已。”
　　理查德用力拔掉塞子准备喝的时候，他的手指忽然松开，玻璃瓶直接摔在地上摔了个粉碎。
　　在场的两人同时一愣。齐刷刷的看着那地上的向着四周流动的药水。
　　听到有动静，伊丽莎白从外面走了进来。“查尔斯，怎么了？？”
　　理查德忽然动了，他用手挠着后脑勺，表情疑惑的向着四周张望着。“咦？谁看见我鱼竿了？刚刚还在旁边的，我要去钓鱼了去晚了可没地了。”
　　查尔斯脸上的表情瞬间扭曲起来，咆哮声在船舱剧烈回荡，“你居然想让我消失？！”
　　见查尔斯真的醒来了，理查德也不装了。扑到地上准备向着地上的古铜色液体舔去。
　　但是头没等伸过去，一个巨力从脖子处传来，直接把额头怼到液体之中。
　　“混蛋！！我瞎了眼了才跟你分配身体！！你这个被096添加出来的复制品！！”
　　查尔斯躺在地上的身体剧烈的抽搐起来。
　　“我是高志明，你也是高志明！我既然能做出这样的事情，你敢说你心里没想过？我能先发制人，只不过老子在你玩女人的时候，比你更注意一些细节罢了！”
　　身体内的两个人格开始争夺身体控制权，超强的身体韧性加上超强的力量，让身体迅速扭曲到常人难以接受的地步。
　　伊丽莎白焦急的看着，她想帮忙却又不知道任何插手，便抬头看向旁边的芬恩。“到底是怎么回事？他到底怎么了？”
　　随着查尔斯的身体剧烈扭曲，“啪嗒”一声，身体迅速的扭曲，让左轮从查尔斯的枪套里掉了下来。
　　理查德右手把左轮捡了起来，直接对准了自己的太阳穴。“你再动，那大家都别过了！！”
　　“哈哈哈！怕你？”查尔斯的脸上露出一丝狞笑，果断控制手指扣动了扳机。
　　“碰！”枪声响了起来，子弹并没有让查尔斯的脑袋开花，它从枪口射出来的瞬间，陷入某种虚无形态，当它出现在查尔斯脑袋的另外一侧的时候，又重新化成实体打在旁边的钢铁墙壁上，发出一丝火星。
　　这种变化是旁边的伊丽莎白动的手，她手中的一个短杖隐隐闪着光芒。
　　趁着两人格都有些诧异自己并没有死亡时，伊丽莎白迅速跑过去，抬起那高邦的高跟靴一脚把他手中的枪支给踢飞了。
　　旁边的芬恩·刚特也过来帮忙，随着他双手抬起，地上的查尔斯迅速漂浮到半空中，紧接着他们顿时感觉不到四肢的存在了，两人的僵持终于停了下来。
　　伊丽莎白双手捧着查尔斯的脸庞，眼中有些通红的看着他，“你到底为什么要这么做？”
　　两个不同的声音从查尔斯的嘴里传了出来。
　　“这不关你的事情，先把我放下来。”
　　“男人的事情，女人少管。”
　　“啪！”伊丽莎白的大手抓查尔斯的衣领，巨大的巴掌狠狠的甩在查尔斯的脸上，黑玫瑰的船长第一次把另外一面暴露在查尔斯的面前。
　　亮白色的头发如同雄狮的鬃毛般整个张开，那仅剩一只的天蓝色眼睛充满着怒气的瞪着查尔斯。
　　“不关我的事？你把你的命当成什么了？可以随意丢弃的垃圾吗？查尔斯！！”
　　看着伊丽莎白的眼睛，查尔斯扭曲的表情慢慢回复正常，他张了张嘴最终没有说话。
　　伊丽莎白狠狠的把她的手放开，面带冷霜的向着一旁的芬恩·刚特走去。
　　“他们到底怎么了？你最好别给我隐瞒任何东西？要不然我们的合作直接终止！”
　　芬恩脸上顿时有些紧张，连忙一五一十的向着伊丽莎白汇报着。
　　新岛屿的百分之二十五可是他为刚特家族选中的新定居点，合作要是失败的吧，那麻烦可是大了。
　　而此时的理查德跟查尔斯心中的交流还在继续。“你这个疯子，结果你居然真的自杀？我们的目标忘记了吗？那么多困难都过来了，如果我们真要是死在自己手里，那前面的整整九年我们到底在忙什么？”
　　“那又怎么样？哪怕就是死，我也不会让让你控制我的身体一下，再也不会！”查尔斯的声音充满着恨意。
　　“好的，这件事我错了，我居然连自己都背叛，我活该千刀万剐，但是我也是为了回去有个完整的脑子啊，总不能我们回家，让我们老妈看到，自己儿子断一只胳膊不说，完了还是个精神病？”
　　查尔斯反讽道：“是啊，那我真应该谢谢你了。”
　　“事情总要解决吧，难道我们就在这干耗着？我们的目标忘了吗？我们的目标是回家啊，回到地表，我们把这件事情搁置了好不好？”
　　“你费尽心思的想把我杀了，结果现在就让我搁置了，真有你的。”
　　“那要不然这样，为了惩罚我，以后除了你睡觉的时间我可以出来外，平时身体控制权全都是你你的，怎么样？不管我们以后怎么样，先回到地表再说。”
　　查尔斯摇了摇头，看向旁边的正在对伊丽莎白快速说些什么的芬恩·刚特，“让他帮我做一瓶能让你消失的药剂，这件事情就是算过去了。”
　　这下轮到理查德不干了。“凭什么啊，那东西你要是拿了，趁我睡觉的时候直接灌下去，我岂不是凉透了？”
　　就在两人还在为这件事情纠缠的时候，伊丽莎白带着芬迪·刚特走了过来，她已经知道了查尔斯身上到底发生了什么事情。
　　伊丽莎白用手轻轻抚摸着查尔斯的脸庞，表情悲伤的看着他。
　　她从来都不知道查尔斯脑子里居然还有另外一个人格。难道自己对他了解的还不够吗？
　　看着伊丽莎白如此表情，大脑中的两人不在争论了。
　　“没事，一点小事情罢了。别太担心。”
　　“拉着脸做什么，笑一个，他说的是真的，这都是小场面，你只是见的少而已，我们平时经常这么玩。”

第一百一十六章 跪求首订！！（三更）
　　“你当我傻吗？要不是我阻拦，你刚刚都已经死了。还是小场面？？”
　　伊丽莎白的话让两人顿时无言以对。
　　就在这个时候，旁边的芬恩走过来说到：“查尔斯先生，我想到了一个办法。或许能解决你们之间的斗争。”
　　看到查尔斯跟伊丽莎白的目光都投到自己身上，芬恩继续说到：“我可以做两瓶药，每一瓶都可以让其中一位消失，你们只要随机挑选一瓶喝下去。问题就解决了。”
　　“赌命？我凭什么跟这个家伙赌命？这身体本来就是我的！”
　　“哥们，我们先把这两瓶拿着，先从这鬼地方出去再说好么，说不定外面的心理医生能让我们合并呢。那样谁都不用死了不是。”
　　“呵，你嘴上说的跟你之前的做法可是完全是两回事。”
　　“因为我虚伪不要脸，行了吧，当着自己女人的面吵架有意思吗？我就问你一句话，咱们到底要不要回地表？还是说就这么一直纠缠下去？哪也别去了？”
　　看着伊丽莎白担心的表情，查尔斯把心中的怒意压抑下来。
　　感觉到查尔斯的松动，理查德连忙对着旁边说到：“你做你的药，最快的速度，快点。”
　　听到理查德的话芬恩马上照办了，他不在乎这两个家伙谁死谁活，他想要属于自己的那百分之五。
　　随着芬迪念起生涩的咒语双手开始有节奏的挥舞，旁边的各种瓶瓶罐罐自己动了起来，各种颜色的液体在相互连接的玻璃瓶中相互调合，充满着异样美感。
　　而此时的查尔斯已经脱离了控制从半空中落在地上，表情凝重的他走向一旁地上的左轮弯腰把它捡了起来。
　　“哥们，我还是觉得有点不对劲啊，你也不像会这么容易自杀的人啊，刚刚怎么那么冲动呢。”
　　“闭嘴！”
　　“好好好，我不说了，你现在是老大。”
　　面带冷色的查尔斯走到伊丽莎白旁边，看着芬恩调试着药剂。
　　过了几秒，沉默的他先扯下旁边正在挣扎的家伙脸上的小丑面具，紧接着把靴子里的黑刃拔了出来，扯下他那家伙身上的外套迅速包裹起来。
　　古铜色的液体在圆形器皿中浮现，芬恩从怀中掏出一张金色页张，白色的法阵从上面透出，悬浮在半空中。
　　芬恩的咒语瞬间低沉了一分，白色法阵迅速变化器皿中的液体罩去，一阵刺耳的声音传来，那圆形玻璃器皿扭曲成跟之前碎裂一样的玻璃瓶。
　　把向着自己飘来的两瓶一模一样的药水放进口袋，查尔斯什么都不说直接转身离开了。
　　从那紫红色的的大船上下来后，伊丽莎白跟着查尔斯沉默的向着前面走着，两人都没有说话，气氛有些压抑。
　　看着面前的宽大背影，伊丽莎白犹豫片刻后开后问道：“跟我接触的到底究竟是哪个你？”
　　“一直是我，另外一个家伙只是遗物制造出来的赝品罢了。”
　　“那我该如何分辨你们两个呢？”
　　“你不用分辨，这不关你的事情，如果其中活下来的那一定是我。”查尔斯的话斩钉截铁，理查德罕见的没有插嘴。
　　两人继续在昏暗的码头上走着，就在他们接近码头出口的时间，查尔斯开口问道：“你跟芬恩什么时候出发去那座岛屿？”
　　“明天，本来我们早就走了，但是你的另外一个人格让我们停下来。”
　　“如果岛屿建成了，影岛的难民能接过的话都接过去吧。”
　　查尔斯这一句话让伊丽莎白微微一愣，这件事情跟之前的事情有关系吗？
　　“一路顺风，我走了。”查尔斯双脚在墙上一蹬，直接窜上屋顶向着蝙蝠旅店冲去。
　　接下来的日子查尔斯还是过平常的休航生活，但是事情发生了某些事情发生了一些变化，就连什么都不知道的莉莉都感觉房间内的气氛有些不一样。
　　这一次的背叛事件，让两位人格彻底撕破脸，如果说之前他跟理查德因为性格不同相互有些嫌弃的话，那么现在他们就是彻彻底底的敌人了，哪怕他们都是同一个人。
　　理查德似乎是感到理亏，基本上不怎么出来了，真的和他说的一样，为了补偿查尔斯的损失。
　　可是查尔斯却不这么认为，现在除了回家外，心中的目标又多了一个，那就是想办法把另外一个自己给弄死，彻底夺回自己身体的所有权。
　　本来这件事情在应该算是一个天大的事情，查尔斯以为自己需要很久才能彻底消化这件事情对他的影响。
　　但是一件事情的到来，让他立即把这件事抛在脑后，因为可德终于回来了。
　　昔日和蔼的老人这一次看起来很狼狈，两个深深的黑眼圈连他的老花镜都盖不住，眼中的神情恍惚且偏执。
　　面对桌子上的海图，他显得非常的激动，他用颤抖的双手摸了摸后，猛地抬起头来看向查尔斯。“真……真的吗？通往光明神所在的光明之地的天梯就是这座岛？”
　　“有九成的概率，就是这座岛。”
　　听到查尔斯的话，可德如同一个小孩子般忽然嚎啕大哭起来，张开双手死死的抱着那海图。
　　虽然有些理解可德激动的心情，但是看到他把鼻涕抹在海图上，还是有些恶心。
　　“行了，别哭了，我们现在需要一艘探索船，先去探索补给岛屿，你的人去还是我去？”
　　“不不不，我们这次必须一起走，人多力量大，我们直接从这里出发。”可德的手指在那补给岛上用力的点着。
　　“你确定？索多玛的海盗应该同样也是从这里获得补给的，贸然行动怕是要有麻烦。”
　　可德表情狰狞的用力捶着海图。“我也不想！但是西海域的大主教已经察觉到这边的异常了，我很怀疑他都已经派船过来，他要是发现珊瑚岛的据点被被我弄成这样，我就彻底完蛋了！！”
　　“别疑神疑鬼的，冷静点。”查尔斯看可德的眼神如同看到一个疯子。
　　可德狰狞的扑了过来，用手死死抓着查尔斯的衣领。
　　“你以为我死你就好过吗？大主教们对敌人永远比对自己人更狠！等他的人抓住你，你连后悔都来不及！！”

第一百一十七章 出海（四更！）
　　神经质的可德忽然松开了查尔斯的衣领，再次扑到那张海图上面，死死的盯着标记着光明之地的岛屿。
　　“索多玛的海盗没有空理我们，影岛沉了，他们正在忙着打劫那些在海上四处寻找居住地的难民。”
　　查尔斯心中一喜，这个情报到底来的十分及时。如果真的如他所说的一样，那么这倒是一个好机会。“你说的是真的？”
　　“我是光明神教信徒，我怎么可能骗人？你到底去不去？不去我带着我的人去。”
　　“你现在还有几艘探索船？”
　　“加你抢回来的那艘一共三艘，但是没事，我可以把珊瑚岛光明教的产业全卖了，然后命令所有教徒把财产全部捐献出来，这样一来，应该还能再召集一些探索船来，这么多船绝对没有问题。”
　　听着可德这孤注一掷的话，查尔斯疑惑的问道：“你这样做，有没有考虑回来之后怎么办吗？”
　　可德忽然狂笑起来，“回来？哈哈哈！！你疯了吧！！还回来什么？我都能抵达光明神所在的光明之地了，我还回来？”
　　看着可德这副模样，查尔斯忽然发现这家伙对于地表的执念比自己多多了。
　　“你到底要不要加入这次航程？还是说你这个时候打算退出了？”可德眼睛直直的盯着查尔斯，实意他表态。
　　“我加入。”查尔斯当然要加入，他在这鬼地方呆了整整九年，终于等到了这一刻了，他怎么可能这个时候退出。
　　“好！不愧为无所畏惧的查尔斯船长！虽然你不是我们的教的信徒，但是等到了光明之地，我会恳求光明神给让你加入他的神国！”
　　查尔斯嘴角微微上扬，意味深长用手在可德的肩膀上拍了拍。“放心吧，等出去了，我会把你还有你的船员送去好一点的医院接受治疗的，医疗费我来出。”
　　“什么意思？”
　　查尔斯没有解释，把脚在地上跺了跺，床底的一只褐色老鼠跑了出来。
　　“让莉莉把所有船员们都聚集过来吧，独角鲸号再次要出航了。”
　　见查尔答应，可德也不再这里浪费时间，直接说六个小时后港口见，便把海图一收带着属下们匆匆离开了。
　　查尔斯收拾收拾东西，刚要向码头走，却又想到了什么。
　　他从日记本上撕下一张纸来，拿起钢笔迅速在上面写着。
　　很快查尔斯走下楼，把一张信封递给蝙蝠旅店的那位文质彬彬的酒保。“把这个交给安娜。”
　　“好的，查尔斯先生这次多久回来？”
　　“不好说，也许不回来了。”
　　查尔斯的话让酒吧一愣，直直的看着面前这位青年走出大门。
　　面对老鼠们的召集，船员们纷纷响应，独角鲸号的船员们很快在甲板上集合了，每个人的脸上有些些许的疑惑，距离上次回港可没多久，这么早就出海实在有些难得。
　　“我知道各位的想法，为什么这次休息时间这么短，请放心，为了弥补大家的损失，为此我这一次任务给双倍的薪水，并且提前发放！”
　　旁边的老鼠们把一个大箱子抬过来，查尔斯一掀开，里面全都是一摞摞海藻绿的回音币。
　　查尔斯迅速的把这些钱分发下去。
　　这么多回音单单靠查尔斯的积蓄已经不够了，他已经把蝙蝠旅馆抵押给了英伦银行贷款一部分，既然都要出去了，那住的地方有没有也无所谓了。
　　查尔斯这句话，让船员们疑惑的表情纷纷变成狂喜，如果说有什么事情是比领薪水还要快乐的事情，那就是领双倍的薪水。
　　“这还只是开始，我以我查尔斯个人的名誉担保，只要大家能完成这次出海，你们获得的东西将会比这些多的多！”
　　查尔斯这一席话让船员们沸腾起来，纷纷称赞着查尔斯先生的慷慨，船员们的士气顿时大涨。
　　医生一瘸一拐的走了过来，老人的脸上反而没有半点喜悦。
　　“把我的话当放屁是吗？我让你在岸上多休息，你反而变本加厉了？你就这么想死吗？”
　　“这一次真的是最后一次，请帮助我，只要这次能完成目标，我绝对配合你的任何治疗，而且只要完成这次出海，你的那个东西的秘密同样能解开。”
　　听着查尔斯说这话，医生脸上露出不屑，他已经不再劝说。“你总有一天会把自己玩死。”
　　查尔斯的目光再次投向那些欢呼的船员。“六个小时！六个小时后我们将出发！无论你们是打算把这笔钱交给自己的亲人还是挥霍出去，在这段时间内尽快完成！”
　　查尔斯的话让船员们动了，狂喜的他们抱着回音币向着码头出口冲去。
　　那一摞摞的纸币看的那些搬货的劳工们双眼发红，但是船员们别在腰间的武器，又一次他们冷静下来。
　　那么多的钱都是别人拿命换来的，他们从来就不是一个世界的人。
　　相比查尔斯的反应，可德的举动引起的动静就大多了。
　　珊瑚岛的光明神信徒们迅速贩卖自己一切资产，连明天的早餐费都没有留，统统捐给了圣品人。
　　一瞬间所有人的势力都在纷纷猜测就怎么回事。
　　但是可德不管这么多，他只管把所有的资源统统换成回音，再用回音不断的雇佣探索船。
　　为了这次的目的，他甚至连昔日的敌人弗坦教都愿意合作。
　　“很好，一手交钱一手交货！只要给钱，这座教堂以后就是你们的了。”站在可德对着面前蒙着红色斗篷的弗坦教大祭司说到。
　　旁边的钩子把已经写好的支票立即递了上去。
　　“异教徒，你这是准备离开珊瑚岛了？”大祭司的声音还是如此的难听。
　　可德看着弗坦教信徒的眼神轻蔑的如同看低能儿。
　　“你们这些畸形懂什么，卑微的忏悔吧，我将在光明神的神国享受着无尽的生命，而你们这些家伙只能永远都在这片被诅咒的海域卑微的活着！”
　　可德直接接过支票，一脸兴奋的带着其他属下离开了。
　　看着可德的背影，钩子的眼中的带着浓郁的敌意。“大祭司，我们为什么要跟这种人做交易。”
　　“这么大的教堂，只需要以往一半的价格这种生意为什么不做呢？而且这种人完全不用在意，你难道没有看出来吗？他已经被我主的声音折磨的快疯了，他离死不远了。”

第一百一十八章 难受 （第五更）
　　很快到了查尔斯跟可德约定的时间，将近十四艘大大小小的探索船拥挤的堵在码头。
　　这么多艘船，整个探索者协会怕是已经掏空了，那些船长们查尔斯都非常的面生，大部分都没见过，不过也是，面熟的大多跟伊丽莎白去占领岛屿去了。
　　这么多船明显引起了珊瑚岛民们的好奇，一些船员们跟岛民们站在远处纷纷议论着猜测着，又有那位幸运儿探索到了新岛。
　　“这么多人攻占岛屿都够了，探索一座岛屿更是不在话下，我们一定行的！”站在查尔斯旁边的可德仿佛在鼓舞查尔斯又仿佛在鼓舞自己。
　　看着面前一艘艘船，查尔斯问出关键的问题。
　　“先确定好，这么多船由谁来指挥？我可不想在大海上，因为控制权而引起争执。”
　　“我花钱雇佣的，当然是让我来管理。这有什么好说的。”可德理所当然的说到。
　　“你确定？你确定以你现在的精神状态能把我们找到光明之地？我记得你已经好久没接触地面了吧，耳朵里不响吗？”
　　查尔斯怀疑的看着可德那张异常憔悴的脸，他可不像把自己的性命交到这家伙手里。
　　可德瞪向查尔斯。“那你想怎么办，难道你要指挥整条船队？”
　　“多谢，既然你说了，那我就接受了。”
　　不等可德反悔，查尔斯直接开始指挥。“迪普，打旗语，让所有船启航！”
　　独角鲸号发出一声鸣笛声后，在其他船员的注视下，径直向着漆黑的深海走去。
　　看到有船动了，其他探索船下意识的认为雇主在那艘船上，开船命令是他发出来的，同样驱动涡轮紧紧跟上。
　　鲜花绽放的美丽花园中，安娜曲起双腿缩坐在秋千上，眼中带着笑意的看着手中褶皱纸张。
　　“真没想到高志明情感经历没多少，还这么会哄女人呢，看到我的心里暖暖的。哎，要是我是真的女人就好了”
　　安娜过足了眼瘾后，把纸张小心叠起来塞进自己的胸口。
　　“准备的怎么样了？”安娜对着旁边的一位服侍的女人问道。
　　那位侍女尊敬的说到：“最近港口区影岛的难民比较多，一天消失几个并没有关系，祭品差不多够了，但是主人，您真的决定要这么做吗？真要引起那么大动静的话，岛上的人肯定会怀疑您的，何方岛上有一些厉害的家伙。”
　　“我不举行献祭仪式，难道他们就不怀疑到我了吗？自从皮特老头生病后，我身旁的眼线越来越多了，无所谓了，反正这岛我也呆腻了，我也打算去别的地方玩玩了，我们走吧，查尔斯又出海了，我必须给他上一层保险才行。”
　　安娜刚从秋千上坐起来，就听到轻盈的脚步声迅速向着这边靠近。
　　她认识这脚步声音，绝色佳人脸上稍稍露出一丝不耐烦，不过还是迅速调整表情，微笑的转过身来。“亲爱的，怎么今天来的这么早？”
　　“安娜姐姐，今天有查尔斯先生的消息吗？？”玛格丽特提着裙子冲了上来。
　　“没有哦，要是有的话，我会提醒你的。”
　　玛格丽特脸上的表情由期待变成失望。“怎么又没有，查尔斯先生真的收到了我的信吗？”
　　“兴许你的那个查尔斯先生没空写吧，你今天一大早去哪了？”
　　听到安娜问这话，玛格丽特连忙把脸上的失望收了起来，“我今天去码头区派发食物了，安娜姐姐，现在码头区有好多人饿肚子呢。”
　　“是吗？那可真可怜啊。”安娜用手捂着自己高耸的胸口，一份十分担心的样子。
　　“那你也跟我一起去派发食物吧？这样挨饿的人就少一点了。”
　　安娜微微摇了摇头，“亲爱的，虽然我很同情他们，但是那种混乱危险的地方，你最好还是别再去了，尤其是像你这样……”
　　说到这，安娜伸出右手，用指尖在玛格丽特的白皙的锁骨上轻轻抚摸。
　　“如此柔软，细腻，香喷喷的少女，别说那些丑男人了，就是算我也想吞了你。”安娜诉说后悄悄吞咽了一下口水。
　　玛格丽特有些脸红的把安娜的手指推开，
　　看着她羞涩的样子安娜忽然邪魅一笑，忽然把脑袋贴过去在她脸颊上轻轻一吻。
　　“安娜姐姐，别老开这种怪怪的玩笑了，我……我明天再来找你。”玛格丽特如同被惊扰的小鹿般跳着跑开了。
　　随着玛格丽特离开，安娜脸上的笑容渐渐消失。
　　查尔斯睁开眼睛，发现自己在一片漆黑看不见地的深海中，他拼命的向上游，却怎么都游不到水面。
　　越来越强的窒息感让他感到胸口的肺如同两团被烧的通红的炭火。
　　“咕噜噜”一圈气泡由下至上在查尔斯面前飘过，被这气泡吸引，查尔斯机械般转动脖子向着身下看去，
　　刹那间，一股绝望的情绪从脚踝迅速笼罩他的全身，在他的正下方，站着某种身躯如同巨峰般大的浑身长满章鱼触手的巨型怪物。
　　它身上外翻的鳞片再加上布满全身的眼球让人看一眼就浑身难受。
　　当查尔斯看到它时，那怪物也注意到了查尔斯，它浑身眼睛猛地一睁齐刷刷的向上望去。刹那间，查尔斯的自我意识瞬间丧失。
　　“查尔斯先生，你没事吧？查尔斯先生，你要不要紧？要我请医生爷爷过来吗？”
　　莉莉那稚嫩的声音让头痛欲裂的查尔斯睁开了眼睛，眼前的一切事物都在飞速的旋转着，但是他还是能勉强辨别出，这里是他的船长室。
　　他翻身从床上倒在地上，浑身颤抖的他挣扎的爬到船窗，对着外面不断呕吐起来。
　　随着查尔斯胃里为数不多的食物被掏空，那种昏厥感觉总算是稍微好了一些。
　　“莉莉，去把医生叫过来。我好像生病了。”
　　“知道了！”白老鼠迅速向着门口跑去。
　　很快一瘸一拐的医生来到船长室，把查尔斯放在船上进行一系列的粗暴检查。
　　“什么感觉？”
　　“眩晕，想吐，浑身无力，身体发冷。”
　　“你之前吃了什么东西？”
　　“跟船员们吃的一样的食物，五大片盐饼干加两个黑腾果还有一碗蘑菇汤。”
　　“刚刚有没有梦到什么东西？”
　　用手盖着额头的查尔斯回忆了几秒后摇了摇头。
　　“没有，我刚刚什么都没有梦到。”

第一百一十九章 印记
　　“查出来什么问题吗？”查尔斯对着医生问道。
　　“不太清楚，目前看来，你身体并没有什么异常。”
　　“但是我的头还是很疼。”
　　“这种麻烦你别找我，这是你自找的，这么频繁的出海，头疼算是轻的了，如果再出那种情况第一时间通知我。目前看不出这种异常的问题，我走了，新纹身不错。”
　　医生站起来就准备向着门口走去。
　　船医的最后一句话，让查尔斯浑身打了一个激灵。“我身上有纹身？哪个位置？”
　　看着查尔斯不断打量自己的样子并不想是装出得来的，疑惑的医生用手指着他的脖子与锁骨的交界处。“这东西真的不是你新纹的？”
　　查尔斯连忙从旁边抽屉中拿出一面镜子，对照之下，查尔斯很快发现自己身上唐突多出来的东西。
　　那东西是黑色的，外形像缩成一团的死去的蜘蛛，但是这“蜘蛛”的腿上面是螺旋状纹路，并且有些扭曲。
　　说是纹身但是感觉更像某种被东西腐蚀过的痕迹，手感类似于坑坑洼洼的细纱纸。
　　“真不是你纹的？”医生拿出一把小匕首在上面刮了刮。发现那些黑色仿佛就是皮肤本身般，并没有任何黑色脱落。
　　“我没事纹这个做什么？会不会是某种皮肤病？”
　　“不像是，有没有痒或者疼？”
　　“并没有，只是头有点疼。”
　　“大……能者……已经注意到你……了。”
　　查尔斯跟医生齐刷刷向着门口看去，浑身湿漉漉的绷带站在那里，直直的向着舱内看来。
　　“你认识这东西？你身上怎么是湿的？”回复一些力气的查尔斯坐了起来。
　　绷带沉默的点着头，慢慢的走了进去。
　　“这是……大能者……的印记，我刚刚……注意到祂的向这边看来……我……以为祂是来接我的，我去找祂……但是祂并不是……祂是被你吸引……”
　　“弗坦神？我身上为什么会有它的印记？有人诅咒了我？”看着镜子里的古怪东西，查尔斯的脸色有些难看。
　　“不…这是……祝福……，船长……你也信仰大能者吗？”
　　“怎么可能。”查尔斯没想到自己居然还有跟这种恶心邪教扯上关系的一天。
　　“那为什么……你会得……到这种祝福……在我教……这种仪式是一种……极大的……荣誉…，只有……那些灌顶之人才有机会……获得这种祝福。”
　　“这东西有什么用？”查尔斯用抚摸着自己的脖子上的伤疤，既然这是祝福那应该有种好处吧？
　　“你的灵魂……已经属于了弗坦神…”
　　“这是算什么好事？有没有具体点？”面对查尔斯的质问，绷带没有说话，一动不动的站在那里。
　　查尔斯想到了什么，把手伸过去扯开他脖子上的绷带，发现他的身上并没有这种东西。
　　“这种祝福……很珍贵，我并没有……，但是我看过仪式，主祭人……不但要献祭自己身体的……很大一部分，而且还必须要献祭许多……祭品，才能取悦我们的神……”
　　“你是不是认识邪教的什么人？好端端的为什么会有人给你添加这东西。”医生扬起头来喝了一口。
　　查尔斯摇了摇头，“这不可能，我并没有跟他们扯上关系，唯一的交际就是很久之前从一座非常古怪的岛上，替他们找过一件……”
　　说到这，查尔斯瞳孔一缩，他忽然想神庙壁画上对着弗坦神扭曲触手的怪物们，一个念头在他脑海中出现。“没有自我意识的怪物也有信仰吗？”
　　“怎么了，是不是想到了什么？”医生问道。
　　“没什么事了，你们出去吧。”
　　查尔斯的忽然转变让两人都感到十分意外，但是他们也没说什么，转身离开了。
　　旁边的油灯的火光随着船身的起伏左右摇摆，让查尔斯的脸庞忽明忽暗。
　　“查尔斯先生，你怎么了？”莉莉跳到他的膝盖上仰头问道。
　　查尔斯没有说话，他用手摸着莉莉的毛发，掏出日记本里的安娜画像楞楞的看着。
　　“查尔斯先生，你想这位怪物姐姐吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不去找她？跟她在一起？”
　　“因为不能。”
　　“为什么不能，那姐姐也喜欢你呢，两个相互喜欢的人为什么不能在一起。因为她是怪物吗？查尔斯先生是不是只愿意跟人在一起？”
　　“是啊，为什么不能呢？”查尔斯把手里的莉莉向旁边的桌子上一放，掀开床单走向甲板。
　　清凉的海风吹到脸上让查尔斯的精神清醒了不少。
　　“是你吗？你还在关心我对吗？”表情复杂的查尔斯对着漆黑前方低声问道。
　　面前的环境当然没有任何人回答查尔斯的话，唯有被船头不断破开海浪声回应着他。
　　用手摸着脖子上的纹身脑中闪过许多画面，最后查尔斯的眼神慢慢坚定起来。
　　“为什么不能？也许可以呢，等着我，我找到出口后就回来接你！”
　　当这么决定一说出口，查尔斯瞬间感觉到一身轻松，困扰他许久的麻烦终于消失了。
　　莉莉说的没错，既然相互都在意，那就没有不要纠结什么，自己的地海旅途马上就要结束了，不想带着遗憾离开。
　　至于安娜的身体问题，查尔斯决定等出去之后一起想办法，就算找不到解决办法，只要它能改变食谱，那也问题不大。
　　创想着光明的未来，查尔斯的心情渐渐好了起来，他的嘴角微微上扬，甚至想哼起歌。
　　“啪嗒~”船头下的一个异样声音，让查尔斯迅速掏出腰间左轮。
　　“查尔斯先生，是我，您后面海浪剃刀号的船长。”
　　湿漉漉的人影顺着船身爬了上来，他的嘴里还叼一团黑漆漆的东西，查尔斯仔细一看才发现那是一只海龟。
　　这位刚刚从海里爬出来的家伙最引人注目的是那一头如同海草般的墨绿色头发，配上那干瘪的五官，实在说不上好看。
　　“你好你好，我叫费尔巴哈，身份之前跟你介绍过了，很高兴能参加这次出航，你就是我们的头吗？看起来很年轻啊。”
　　费尔巴哈一说完，不等查尔斯回话，掏出一把匕首开始给那海龟清理背壳上陷入肉里的藤壶。

第一百二十章 费尔巴哈
　　“咔呲咔呲。”刃口与藤壶壳摩擦的声音十分刺耳，但是费尔巴哈却一点都不在意，反而越刮越起劲。
　　“查尔斯船长，你要不要来试试？可过瘾了。”
　　费尔巴哈把手中血淋淋的乌龟递给旁边的查尔斯。
　　“不用，你跑过来有什么事情吗？”查尔斯把手中的左轮放回枪套，他在码头的时候见过这家伙，确实是可德雇佣过来的船长之一。
　　“哦，是这么一回事，光明神教的那人跟我们说，这次的任务是寻找传说中的光明之地。”
　　“怎么了？你怀疑他在骗你？”
　　“呵呵，其实他完全没有必要这么欺骗别人，既然我们接了报酬，那无论多么危险我们都会完成任务的，你索性告诉我们，我们这次的任务到底是什么。”
　　查尔斯替可德感到有些憋屈，他说实话了，居然没人相信他。
　　“这也是其他船长的意思？”
　　“他们没说，但是我能看出来，都有这方面的顾虑，既然他们不愿意问，那我就出头帮大家问问。”
　　“有顾虑为什么还要来？”
　　“这当然是因为那家伙给的钱太多了，这次任务做完，我都甚至多休息好几年了。”费尔巴哈一脸正经的回答到。
　　“我们这次的任务是探索两座岛屿，其中一座可能是索多玛海盗的据点，有可能有危险，不过放心，我们并不是要占领那里，我们只需要从它那里获得足够的物资后再前往另外一座岛屿，只要达到那座岛屿，你们的任务就完成了。”
　　费尔巴哈了然的点了点头，“原来如此，你这么说那我就理解了，要是真按雇主那样的说辞，我们心里实在一点都没底啊。”
　　费尔巴哈说着把刮干净的乌龟扔进海里，他手中匕首耍了一个刀花后收了起来，带着一丝好奇的向着查尔斯身上看去。
　　“查尔斯先生，我听说你跟伊丽莎白总督认识，能把我介绍给她吗？我船上的小伙子们个个都很能打，参加攻占岛屿任务一点问题都没有。”
　　查尔斯疑惑的看着面前这位家伙，他怎么感觉，之前的问题只是遮掩，这个问题才是他真正的目的呢？
　　“伊丽莎白已经走了，如果我没猜错的话，她的岛屿这会也已经占领下来，。”
　　听到这话，费尔巴哈顿时唉声叹气蹲在甲板上，“早知道我就早点来这边，果然还是边缘的岛屿机会更多啊。”
　　查尔斯看了看他的耳朵，发现并没有内卷，“你不是珊瑚岛的探索者？”
　　“没错，我本来是法戒岛的探索者，可是那岛太老了，附近能探索的岛屿都已经探索完了，剩下的岛屿都是等级非常高的，去那些岛上找活岛，完全就是自杀，所以我就来北海域最边缘的珊瑚岛碰碰运气。”
　　费尔巴哈看起来非常健谈，哪怕查尔斯没问的事情也一股脑的说了出来。
　　“没有岛探索就回岛上去生活吧，又不是什么好事情，为什么非要这么专注探索岛屿呢？”查尔斯手肘靠着船沿看着远处的黑暗劝说着。
　　费尔巴哈对着查尔斯呵呵一笑，“那查尔斯为什么成为探索船呢？”
　　查尔斯眼睛微微一眯没有说话，要是几年前他或许会兴致勃勃的说出自己的目标，但是临近回家了他不想再说了，反正也没人信。
　　见查尔斯没有回答，费尔巴哈自己开口说到：“在下跟你的梦想一样，梦想有一天成为拥有一整座岛屿的总督，凭什么别人行我就不行？我一定会成功的，我要让那些瞧不起我的好好看看，我费尔巴哈·克劳德一定会成人上人的！”
　　说到最后，费尔巴哈单手握拳语气十分坚决。
　　看着他这副样子，查尔斯问道：“你探索了几座岛了？”
　　被这么一问，费尔巴哈脸上露出一丝尴尬。“只探索过一座。”
　　感受到气氛有些尴尬，费尔巴哈马上转移话题。
　　“查尔斯先生，我虽然第一次见你，但是我在探索者协会听说过你的事情，他们都说你是一位疯狂的家伙，但是看起来并不像啊。”
　　“他们说我什么？不要命？成为探索者难道还要惜命不成？”
　　“不是，他们说，你的不要命跟他们的又不一样，有种像刻意去送死的感觉，他们从来没有见过哪位探索者这么拼命，对了，查尔斯先生，有传闻说伊丽莎白总督的岛屿是你送的？是真的吗？”
　　查尔斯眉头微皱的看了身旁这家伙一眼，他动不动就向伊丽莎白身上引，到底有什么目的？
　　对于动机不纯的家伙，查尔斯实在没什么好感，随意敷衍几句后，查尔斯转身向着船舱走去。
　　面带笑容的费尔巴哈用手挠着那深绿色头发，站在空荡荡的甲板上想了一会，举起胳膊对着驾驶舱内正在掌舵的克诺纳挥了挥手，一个转身径直跳入海中。
　　时间一点点过去，这一组船队慢慢进入未探索的海域。
　　相比平时只有孤单的十几个人，这一次声势浩大了许多。人多热闹，海上那些压抑般的恐惧都消散了很多，哪怕船上一些新加入进来的船员也没有感到一丝害怕。
　　但是地海永远是无情的，很快海水的一丝丝变换，让刚刚还在说笑的船员立即紧张起来。
　　海水沿着一定方向有规律开始流动，就像是海洋之下有什么东西拖着他们向前走一样。
　　“通知其他船，让他们跟着独角鲸号迅速离开这片海域，这海有点不对劲。”亲自掌舵的查尔斯对着旁边的水手长说到。
　　有着节奏的鸣笛声响起，很快所有的船只开始跟着独角鲸号开始加速
　　事情并没有向更坏的情况发展，他们如愿以偿的逃离了那片海域，仿佛刚刚的事情一点都不危险般。
　　查尔斯仔细辨别了海图后，他开始打动舵盘，打算尽量绕开一圈规避掉不必要的麻烦。
　　就在他绕圈绕道一般的时候，视力极佳的他看到了水面上有些东西向着这边靠过来。那是……鱼鳍？”

第一百二十一章 不是鱼鳍
　　“船长，是鲨鱼吗？？”好奇的迪普单手拉着门框，大半个身子放在门外，向着远处被探照灯照亮的海面眺望着。
　　快速估算了双方的距离，查尔斯判断那鱼鳍长度有近两米。
　　水下的主体究竟有多大，因为海水的遮掩的原因，他看不出来。
　　“盯着它就是行了，没有任何异常就不用管它。”查尔握紧舵盘说到。
　　如果只是一些吃人巨型鲨鱼，那倒没什么可怕的，相比海上的其他东西，天然的生物简直不要太可爱。
　　原本查尔斯以为双方就这么插肩而过的时候，但是更多的鱼鳍从水下浮了上来。
　　它们聚集在一起，如同羊群般向着船旁边游去。
　　当它们来到船前时，密密麻麻的鱼鳍多到，让站在铁船上的船员都感到有些心慌。
　　鱼鳍靠近了船旁边，高耸的船沿挡住了查尔斯的视野。
　　“迪普，过来掌舵。”
　　腾出手来的查尔斯快速走到船沿旁，探出头来向着外面看去。
　　那些鱼鳍并没有继续向前游，反而围绕着船身开始转圈。
　　不单单只有独角鲸号这样，查尔斯向着左侧处的一艘探索船望去，发现它的船旁边同样有着鱼鳍在旋转。
　　“鲨鱼怎么还成群结队的？喜欢跟着船游的应该是海豚才对吧？”
　　许久没有出现的理查德的声音唐突的在脑海中冒了出来。
　　没有什么是一个想要杀死自己的东西躲在脑子里更让人难以接受的。
　　“滚回去！你自己保证的！”查尔斯狰狞的怒吼声，把掌舵的迪普吓了一跳。
　　战战兢兢的他向着查尔斯可能去。“船长？怎么了？发生什么事情了吗？？”
　　听到脑海中的声音不在响起，阴着脸的查尔斯对着迪普说到：“让轮机长把涡轮烧到最大，我们冲出去，不管这些东西是什么，我们没功夫陪它们玩。”
　　带着火星的浓浓黑烟从独角鲸号的烟筒中冒出，它的速度瞬间飙升起来，海风吹的查尔斯的衣袖微微摇晃。
　　鱼鳍们似乎还想跟上，但是它们的速度明显跟不上独角鲸号的速度，钢铁的船身狠狠的撞上了它们。
　　用指甲摩擦黑板的巨大刺耳从水下穿出，让船上所有人下意识的捂上耳朵。
　　血肉之躯被钢铁碾碎的一幕并没有出现，反而是独角鲸号猛地颤抖了一下。
　　虽然过程有些曲折，但是查尔斯的目的还是达到了，独角鲸总算是突破了那些鱼鳍的包围圈。
　　“鱼鳍怎么可能这么硬！水里的到底是什么鬼东西！”
　　查尔斯迅速冲到船尾向着那次正在追赶鱼鳍看去，当他看到一些银闪闪的铁皮挂在鱼鳍上面，心中有了一个惊悚的猜测。
　　与此同时，远处正在围绕另外一只探索船只旋转的鱼鳍升起了起来，随着这种变化发生，鱼鳍下面那漆黑巨大的身体也暴露在查尔斯的面前。
　　纯黑色挂满藤壶的血肉把一排排鱼鳍连接，随着血肉的抖动，鱼鳍统一的前后移动。
　　查尔斯瞬间反应了过来，那些不是鱼鳍，那些某海怪的牙齿！“
　　海浪被大嘴撞开，比一艘探索船还要大的狰狞巨嘴整个出现在查尔的面前。
　　“锵！”那些牙齿猛地一合直接陷入船身之内，那巨大的狰狞大嘴咬着这艘钢铁大船就准备向着漆黑水中拖去。
　　“该死！它们想吞掉那艘船！”
　　查尔斯迅速冲回驾驶舱，驾驶着独角鲸号向着那艘船只冲去。
　　“莉莉，炮弹准备！对着水里的东西使劲打！”
　　“嗯，知道了！我可是厉害的！”
　　随着老鼠的迅速控制甲板炮开始施展威力，各种炮弹迅速向着远处已经升起的狰狞大嘴飞去。
　　狰狞大嘴被炮弹击中，黑紫色的血水迅速在海水中蔓延。
　　面对到嘴的食物，那大嘴仿佛还不甘心放弃，死命的拖着向水里拽。但是莉莉的炮弹让它连最后放弃的机会都要没有。
　　剧烈的爆炸不断撕裂着大嘴的血肉，很快，被撕扯成一个破麻袋的大嘴无力的倒在水面上。
　　查尔斯用按着汽笛，实意让脱困的船只跟他走，去拯救其他船只，那橙色外观的探索船迅速回应着。
　　查尔斯带着这一艘探索船开始继续解救着其他船长，他旁边的船越来越多。
　　当然也不是什么船都要查尔斯解救，敢探索岛屿的都有几把刷子。
　　有好几艘探索船不知道用什么办法，直接弄死了那张大嘴，其中就包括费尔巴哈的海浪剃刀号。
　　最终，一共十七艘船全部成功脱险，离开了那片被血染成黑紫色的海域，继续向前出发。
　　船上的所有船员欢呼着，为他们度过这位一次难关感到高兴。
　　船员们高兴，但是船长们却想的更多，他们没想到还没到达目标点呢，就碰到这么大的麻烦。
　　虽然没有一艘船沉没，还是有一些倒霉的船只被那大嘴摧残的比较严重，期间还掉了不少货物在水里。
　　查尔斯看着远处的船只，思索一会后，他转身对着身旁的吸血鬼水手说到：“奥德里克，你去通知其他船上的船长，让他们来我船长集合，我需要知道他们的损失。”
　　一旁的吸血鬼水手点了点头，展开斗篷双脚在船沿上一蹬，变成蝙蝠飞了出去。
　　一艘艘探索船靠了过来，外观各异的船长们走进了查尔斯的船长室。
　　随着他们在早已准备好的凳子上坐下，整个船长室内显得有些拥挤。
　　查尔斯这么做不是没事找事，在海上别人的物资多寡同样影响到自己。
　　吃海上饭的家伙道德底线都不怎么高。
　　在海上这种困境，当船上没有吃的没有燃料时，为了活着回港，对旁边的同伴下手几乎是一个必选的选择。
　　对同伴况且如此，更别提他们这这一支临时组建起来的船队。
　　“先从你开始，小子，你的淡水跟燃料损失如何？”拿着本子的查尔斯用钢笔头指了指船长中，个头最大脸也最凶狠的。
　　“查尔斯，说话客气点，我的年龄可比你大一倍。”

第一百二十二章 指挥权
　　说话的那位满脸横肉，左手挂着一个金色勾着的大胡子，阴沉着脸站起来。
　　“碰！”查尔斯把义肢向桌子上重重一砸，眼中毫不掩饰，挑衅的向着他看去。“我不喜欢别人站在跟我说话，请坐回去。”
　　金钩子的双目圆瞪，嘴上的胡子抖了起来，整个船舱内的气氛变得有些紧张。
　　但是查尔斯丝毫没有收敛的意思，依然挑衅的看着他，他是故意的，他必须借此机会确定自己在船队中的控制权。
　　名义上查尔斯现在是船队的指挥者，但是其他船长本身还是当他是雇主而已。
　　查尔斯不想当他们的雇主，而是要彻底领导整支船队。雇主在生死危机关头，只会被这帮家伙无情抛弃，
　　唯有成为他们的实际控制者这些船长才能是他真正的助力，要不然他宁可不要这些助力。
　　这就跟狮子之中选狮王一样，人其实也是动物，有些习性跟其他动物没什么区别。
　　也许在别的地方，方式会委婉一点，但是在海上就是这么粗暴。
　　旁边的顶着两个黑眼圈的可德知道查尔斯在做什么，做为盟友，他不想这个时候开口拖查尔斯的后腿。
　　“你不喜欢别人站着说话？那我这个人最不喜欢坐着跟别人说话呢！！”金钩子走到查尔斯面前，居高临下的看着他。
　　“查尔斯是吧，我听说过你，听说你探索过不少岛屿，但是做为前辈要跟提个醒，之前让你指挥船队，只是我懒得争罢了，毕竟雇主说什么就是什么，但是你要是认为——”
　　就在他一脸不屑的说着话时，他看到了查尔斯衣领里面的黑色古怪纹身。
　　之前一脸不屑的表情瞬间变了，他仿佛看到了什么十分吓人的东西般，高大的身体猛地一抖，慌张后退在自己的那张凳子上坐好。
　　“报告…报告查尔斯船长，淡水那东西容易臭，我的船上装的都是淡蘑菇酒，有一个水舱，之前那些东西并没有给我的船造成什么损失，关于船员……”
　　听着这金钩子的一顿汇报，不但其他船长感到十分诧异，就连可德也同样如此。
　　他们都以为刚刚都要打起来了，结果这家伙居然就这么灰溜溜的退了下来？
　　听着金钩子的话，查尔斯的笔在本子上写了起来。
　　他不知道这家伙为什么忽然服软，但是他的目的已经达到了。
　　记录完那些信息，查尔紧接着看向旁边的一位表情阴郁的青年。“下一个是你，说说吧。”
　　面对查尔斯咄咄逼人的眼神，那人下意识的避开，用阴柔的声音低声汇报着。
　　挑掉了前面的刺头，后面的事情就好办很多。除去独角鲸号的十六艘船上的各种数据被他记录下来。
　　“阿米格，你船上的淡水最多，把你的淡水分配给蒙齐一些，他损失了一些。”
　　被查尔斯点名的船长虽然脸色有些难看，但是还是点头答应了。
　　“很好，没什么事了，大家都回去吧，随时提高警惕，我希望最后看到大家都活着回去。”
　　所有船长都离开了，但是费尔巴哈却没有走，他一脸笑意的说到：“查尔先生，你放心，他们如果有什么异常，我第一个向你汇报。”
　　查尔斯的撇向了旁边绿头发的家伙。“你跟他们很熟吗？怎么他们有异常，你能第一时间就知道？”
　　“呵呵，我这个人喜欢交朋友，我的父亲告诉我，当这个世界上多了一个朋友时，就少了一个敌人，这段时间，我跟他们已经混的很熟了，但是你放心，混的再熟那我也是你这边的。”费尔巴哈很自然的解释着。
　　查尔斯平视着他的目光。“你真的只是探索一座岛屿吗？，实力不错嘛，之前那次危机，我的记得你的船好像是自救出来的。”
　　“哈哈哈，运气好，运气好而已，对了，查尔斯先生，我刚刚游过来的时候，看到了您的船底有点破，我手下中刚好有一位技术不错的修船工。要不要——”
　　“不用了，那么一点小问题，我的船员自己就能解决。”查尔斯硬邦邦的回绝着。
　　仿佛是感到到了查尔斯的警惕，费尔巴不在说话了，面带笑容的弯腰对着他行了一个礼，转身向着旁边走去。
　　这件事情很快就过去了，船队继续出发，但是船队中发现了一些变化。
　　自从那件事情之后，以往都是四散分开的船只，开始自发性的开始排成一字跟在独角鲸号的后面。
　　并且在船与船之间，不知道什么时候开始流传起一个流言，那位叫查尔斯的船长是弗坦教的大人物。
　　光明神教跟弗坦教联手组建的船队，如果不想被献祭的话，就乖乖听指挥。
　　对着这些对自己有利的流言蜚语，查尔斯没怎么管，他更在意那位叫费尔巴哈的家伙。
　　这家伙热情的有点过分了，隔三差五的就跑到自己船上来献殷勤，把其他船上的各种情报偷偷送到他面前。
　　又是一天的早晨，一张纸条被送到查尔的桌子上，上面写着可德的船上昨天上摸上来一只水下怪物，虽然被他们及时解决掉了，但是有位光明神教信徒还是失去了他的一只胳膊。
　　“查尔斯先生，他是不是喜欢你啊？为什么天天给你写信？”用小爪子抱着一块碎饼干的莉莉说到。
　　正在写着日记的查尔斯停下笔来，古怪的看着自己的炮手。“你为什么会有这种想法？跟谁学的？”
　　“我偷偷去看了剧院里的话剧，他们就是这么演的。”
　　查尔斯拿手指在白老鼠脑袋上轻弹了一下。“吃饼干就去食堂吃，别把饼干屑弄的到处都是。”
　　他不认为这家伙会是这么无聊的理由，这家伙应该有其他的目的，不过目前来看，这家伙应该不会坏自己的事。
　　“我不爱吃饼干，我只是用它来磨牙，要不然牙齿会长的长长的。”
　　莉莉对着查尔斯张开嘴巴，露出那米粒般大小的洁白门牙。
　　没有理会炮手的举动，查尔斯掏出海图来，开始计算起剩余航线路程。
　　随着距离补给岛也越来越近。说不紧张是假的，但是他不能把这份紧张表现出来。他要是慌了，船员们只会更慌。
　　查尔斯的拇指跟食指在海图上码着，一头在船队面前的位置，一头就在光明之地，查尔斯的眼神坚定了起来。

第一百二十三章 凯文
　　穿越9年4月2日
　　今天是出海的第二十九天，我们距离补给岛越来越近，自从那次鱼鳍事件以外，并没有再发现重大危机。
　　随着路程的接近，我不出意外的失眠了，医生的药能让我躺下，但是那梦境问题却解决不了。
　　那个梦并不是平时的普通恶梦，那是一个美梦。我梦到我回到地表了，再次回到了那片光明的地方，我找到了我的家人，他们欣喜若狂的跟我拥抱，他们都以为我早已经死了。
　　我躺在沙发上吃着各种地表上面的水果，跟他们说起地海的各种奇异的故事。
　　安娜在我身旁，伊丽莎白也在，她们跟着我一起出来了，
　　“砰砰砰”船长室的门被敲响了。
　　“什么事情？”
　　“我……发现了……一些东西…你……出来看看……”绷带慢吞吞的声音从外面传来过来。
　　查尔斯没有马上出去，手中钢笔迅速写着。
　　“我的大副好像有事情找我，希望是一件好事。”
　　给这日记结了一个尾，查尔斯走过去打开了房门。
　　“边走边说，发现了什么？有没有危险？”查尔斯拉着他向甲板走去。
　　“一艘……船…很古怪的船……”
　　查尔斯来到甲板，看到绷带嘴中的船，独角鲸号的整前方，一艘破旧的小铁船正在随波逐流的向着这边飘来。
　　前后甲板没有炮口证明这并不是探索船跟战船。
　　查尔斯极佳的视力隐约看到那甲板上的渔网。“谁这么厉害敢在未探索区域捕鱼？”
　　一般来说，在地海的渔船捕鱼都在探知过好几遍的安全海域作业，在未探索区域是绝对不能下网的，要不然真不知道是谁捕谁了。
　　“船长，要不我们不去管它，直接走吧。万一这是一艘幽灵船呢。”二副凑过来提醒到。
　　“不一定，现在这距离已经算是补给岛的近海了，这艘船有可能是那岛上的渔船，奥德里克，你飞过去看看。”
　　如果说这艘船是补给岛的船，或许可以从它身上获得一些补给岛的情报，也不至于这样两眼一抹黑的直接冲过去。
　　吸血鬼变成蝙蝠向着那艘船飞去，它在那船上迅速盘旋一圈了又回来了。
　　“船长，那艘船上有一个活人。”
　　“活人？你确定？”
　　“嗯，非常肯定，我是血族，对着自己的食物绝对不会认错的。”
　　“把船靠过去看看，通知其他探索船戒备。”
　　很快独角鲸号开到了那艘小渔船旁边，凌乱的渔网跟揽绳凌乱的堆在甲板上，锚机上厚厚的一层铁屑，证明这船已经许久没有被水手打理过了。
　　但是从外观上来看，这确实就是一艘人类的普通渔船没错，像这种船，珊瑚岛码头一天不知道要进进出出多少艘。
　　“你说的活人在哪？”
　　“在船舱内，刚刚我用声波打探到他偷偷的从门后面看我。”
　　查尔斯带着船员径直的向着那舱门走去。
　　一脚把门踹开，查尔斯就看到，一位浑身颤抖的家伙正在慌张向着远处的舱门冲去。
　　“砰！”枪声瞬间响起，那人应声到地。
　　迪普带着水手们一涌而上，把那家伙抓住了，这位一位浑身邋遢，脸型消瘦的四五十岁的中年人。
　　“别杀我！不是我杀他们的！是其他奴隶动手的！！不关我的事情！！”
　　面对着手电筒的照射，他用手挡住自己的眼睛极力的否认着。
　　“把话说清楚，你到底是谁？”
　　听到那低沉的声音，凯文·卡尔缓缓的把手放下来，当他看到面前人群的装束时，他全身轻微地颤抖，眼泪不能遏止地往外汹涌，从胸腔里发出一阵低沉的、像山谷里的回音一样的哭声。
　　“呜呜呜~你们不是海盗！！你们不是那里的海盗，我能回家了！！我能回家了。”
　　“先别哭了，你到底是谁？这艘船是哪来的？”
　　听到面前奇特黑色瞳孔的青年问话，凯文窸窣着鼻涕连忙站定，紧张到极致的他语无伦次的说到：“你们肯定能带我回家对吗？我曾经是一位非常富有的珠宝商，我家里有一栋很大的房子，你只要把我带回家，那房子就是你们的了。”
　　“先回答我的问题，你在这艘船的身份，这艘船是哪来的？”
　　回想起在这艘船上的经历，凯文不由地悲从心中来，他强忍着悲痛开始说了起来。
　　“我是这艘鱼船的奴隶，那些海盗们每天打我，每天工作18个小时，或者连着工作40小时不休息。我真的好累，好累。”
　　听着面前这家伙话不对题的陈述，旁边的迪普就要冲过来给他点教训，但是被查尔斯拦住了。“让他说。”
　　在昏暗的房间中，所有人都听着一位奴隶说着他的悲催经历。
　　“你们知道吗？海里的缆绳吸满盐水，略微涨大成手腕一样粗，动辄上百米长，为了防止缆绳打结，我们必须手动把这上百米甚至数百米缆绳整齐盘在绞盘上，用手推动绞盘把鱼拖上来。”
　　“好多人都是累的晕头转向，一不小心被缆绳带到海里。然后就消失了。”
　　“累跟危险也就算了，他们每天还开玩笑扇我耳光，没事就踹我两脚。在地上踹。专门踹我的脑袋，踹的我脑子里的声音更大了，他们不把我们当人，他们当我们是畜生！”
　　“后来有一帮奴隶受不了，开始反抗，但是海盗们有枪械武器，我们只有用来割鱿鱼的鱿鱼刀，死了好多人，真的死了好多人，他们全死了，就剩我一个了。”
　　说着说着凯文又再次哭了起来，匍匐在地上的他显得那么的无助。
　　“是索多玛的海盗吗？”查尔斯眉头微皱的问到。
　　134昔日被基金会折磨，现在她却开始折磨其他人，这种循环到底什么时候能结束。
　　凯文用力点着头，“对，没错就是他们，卖不出去的奴隶他们就会送到天水岛来，让我们捕海鱼，这位船长，您肯定能把我送回家对吗？”
　　“你住哪？只要你把你知道的情报都告诉我，我可以送你回去的。”
　　“没问题，您尽管问，我一定会好好说的，我家在影岛。”

第一百二十四章 天水岛
　　“天水岛，是那座补给岛的名字了。”
　　查尔斯看着面前凯文画出的粗劣岛屿布局图。
　　因为他是奴隶的原因，上了天水岛就一直被关在笼子里，并没有获得太多的信息。
　　但是再少的信息，也比之前一抹黑要好的多。
　　他现在知道了，那座只有珊瑚岛一半大小的岛屿已经被海盗们整个占领了，岛屿整体形状有点像螃蟹，两个蟹钳的中央就是海盗们的码头。
　　它之所以叫天水岛这么名字，是因为这座岛的天上面会有淡水流下来。
　　上面的海盗众多，光凯文被送到笼子过程中看到的海盗就有几千人。
　　他们不是平民，而是专门抢劫船只的海盗，基本上个个称得上战斗力。
　　要说这些海盗里面没有实力比自己厉害的，查尔斯自己都不相信。
　　这是一场硬战，面对这次危机，查尔斯的心中却比自己想象的还要平静。
　　至少相比那些诡异无法预测的未知岛屿，而这座岛上的敌人是同类，哪怕再强大的同类也比无法预测的东西要好的多，至少能交流。
　　“哐”水手长又一次不敲门走了进来，他有些不好意思挠着脖子说到：“船长，那奴隶忽然就自杀了……”
　　“什么？！我不是说了，别让他知道影岛沉没的消息吗？”
　　迪普一脸的委屈辩解着。“我哪知道是哪个混蛋说漏了嘴。这帮嘴上跑风的家伙要是让我知道哪个家伙干的，我让他扫一个月厕所！！”
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“让医生去看看能不能救回来吧。”
　　“肯定救不回来了，脑浆都撒一地了，他忽然就抢过卡雷的大口径燧发枪，对着自己额头就是一枪，速度太快了，完全奔着死去的。”迪普摊手耸肩。
　　“那就让水手们给他举行一个简单葬礼，把他的尸体送海里吧。”查尔斯向着迪普摆手示意他出去。
　　对于凯文的死亡，查尔斯说悲伤倒称不上，毕竟才刚刚见面，但是确定有一丝惋惜。
　　尤其是想到他上船的时候，激动不已说着他那好几年没见到儿女的时候。
　　这是别人的选择，查尔斯也不好再说什么，把脑子思绪清理干净，查尔斯看着面前的粗劣地图。
　　虽然这座岛上十分危险，但是查尔斯也不没有机会，毕竟，他又不是要占领这座岛，只是要从这岛上寻找足够的淡水跟燃料就行。
　　食物虽然也缺，但是不是必须得，都是探索船，水里的东西大部分都能应付，完全可以打捞海鱼使用。
　　哪怕因为缺乏维生素得了败血病，短时间内也能撑一下，只要支持到光明之地一切都能解决。
　　淡水，燃料这个东西看起来简单，但是要找起来却很难。
　　十七艘船需要的数量可不是小数目，一窝蜂冲到天水岛码头去抢，那是绝对不行的，必须需要寻找到淡水跟燃料存放的位置。
　　但是看着面前的简略地图，查尔斯感到自己的脑袋有点疼，靠这个地图找东西实在有些困难。
　　“看来还是要派人潜伏上岛寻找情报啊……”查尔斯喃喃自语的说着。
　　半小时后，船长们再次集合了在独角鲸号上集合了，听着查尔斯说着进一步的计划。
　　“具体情况就是这样，我们需要组建一小队成员，进入所谓的天水岛，找到淡水跟燃料，对这次任务，你们的船员有什么推荐没有？？”
　　“我！我加入”费尔巴哈不出意外的第一个站了出来。
　　“我的水性很好，并且可以有一些控制水流的小把戏，带我去的话，我可以帮助大家偷偷从水下潜入岛屿。”
　　虽然还是不知道为什么他这么积极，查尔斯还是答应下来。
　　“算你一个，还有谁加入？”
　　“我的人里面有一位神枪手，百发百中需要吗？”
　　“我可以加入，我的能力不好描述，但是按照战船表示来算的话，是四阶。”
　　“我的女人可以魅惑别人，套出海盗们的话来。”
　　一帮船长们倒是踊跃的报名，毕竟这是关系到所有人性命的事情，没有自己人在里面心里总是没底。
　　很快，查尔斯确定了潜入的成员，他自己本人，莉莉，一位有着可以短暂隐身遗物的光明教信徒，一位可以迷惑别的人的女人。最后还有费尔巴哈。
　　只是是去探索情报，人数越少越好，这些人的能力在探索情报方面都可以用上。
　　他们当然不能就这么开着十七艘船只明晃晃的冲过去。
　　当看到有灯塔从头顶扫过的时候，查尔斯让选中的人全部上一艘木质小船。
　　“按照计划，我会在一天后回来。你看好这里。”
　　“你去吧，船上这边有我镇着。”可德表情严肃的对着甲板上的查尔斯说到。
　　这一刻两人的联盟第一次如此的坚固。
　　当载着四人跟一群老鼠的木船被放到水面上时，那位叫理奇的光明教信徒，熟练的操作着船后面的一个满是齿轮的机械。
　　木船船头微微上翘，迅速转动的螺旋桨推着他们向着灯塔方面冲去。
　　查尔斯表情十分的凝重，但是费尔巴哈却一点都没有感到压力的样子，笑盈盈的又贴了过来。
　　“查尔斯先生，能稍微问一个问题吗？？你是哪座岛上的人？岛屿是北海域的人吗？？”
　　“我不知道你到底在打探什么，但是现在不是时候！”
　　被查尔斯这么一说，费尔巴哈讪讪的笑了笑，转身向着那边身穿黑色皮衣的女人靠了过去。“哦~这位可人儿，你可真漂亮。如果可以的话，我想跟你一起起床。”
　　查尔斯没空理会这些，眼睛直直望着远处模糊的灯塔。
　　随着距离慢慢靠近，一座隐约的岛屿出现在他们的面前。零星的船只从码头进进出出。
　　除去那些岛上的点点灯光外，最引起查尔斯注意的就是那从天而降几道白线，那是从天而降的淡水。
　　“看这出水量，怕是上面有一座大湖啊。”理查德再一次跳了出来。
　　查尔斯不耐烦的刚要说些什么，旁边的一道刺眼的光柱迅速向着这边扫来，那是其他的船的探照灯！

第一百二十五章 淡水与燃料
　　“俯下身子！把帆布盖上！”随着查尔斯一声令下，与海水相同的墨绿色帆布整个把船盖住，他们蜷缩在帆布后面不在动弹。
　　明亮的探照灯从他们上空扫过后，并没有发现任何异常，向着其他地方转去。
　　松了一口气的查尔斯掀开帆布，看到那探照灯的船只，那是一艘武装到牙齿的战船，不但前后装有甲板，连船上两侧都有炮口。
　　它的速度飞快不说，而且还毫无声响，要是刚刚被它发现，这次任务怕是彻底失败了。
　　螺旋桨转动起了，推着小船慢慢向着岛边开去。
　　期间被其他船只的探照灯照过几次，但是都凭借着准备好的帆布跟小巧的船身，他们并没有被发现。
　　随着他们靠近岛屿，慢慢的天水岛的外观出现在他们的面前。
　　如果说用一种地理环境来描述天水岛的话，那就是丘陵地貌，除了漆黑岩石堆积而成低矮山岭，高度不超过百米的山岭上面并没有没有任何植物。
　　再配上这座岛屿螃蟹般的外观，从上空看就是一只背负着几座低矮山峰的螃蟹。
　　从天而降的好几条瀑布，在螃蟹的背上不断冲刷着，几条小河在丘陵之间蜿蜒流淌。
　　他们并没有直接前往螃蟹两钳之间的码头，而是在毫无人烟的螃蟹左侧停靠。
　　“把船藏好，码头就在前面不远处，我们慢慢走过去，这样不容易被他们察觉。”来到岸边的查尔斯对着自己的同伴说到。
　　“没问题，你是老大，你说了算。”费尔巴哈始终第一位响应着。
　　查尔斯他们就沿着岩石跟海水稻交界处缓缓向着前面走着，不多时，一条小河出现在他们面前，那是远处瀑布流下来的支流。
　　查尔斯半蹲下，用手碰起水来闻了闻，没有味道，让莉莉的老鼠试喝了一口后，发现这确实是淡水。
　　不但是淡水，而且是质量好的淡水，河水非常的清澈。
　　费尔巴哈兴奋的纵身跳入河中仰泳起来。“查尔斯船长，这很简单嘛，这下我们的淡水问题就解决了，我还是第一次见这么多淡水。”
　　查尔斯仰头看着空中的瀑布，可是哪怕他的视力绝佳再加上夜视能力，也看不到这水是从哪来的。
　　“要不就是大湖，要不就是地下水，但是考虑下面有这么大空间，还是地下水合理点。”理查德再次蹦了出来。
　　“滚回去！”
　　“可以了吧，哥们，这么久了还没消气呢？把我憋疯你有什么好处。我是想弄死你来着，但是你现在不是也想弄死我啊，四舍五入，咱们算是扯平了。”理查德的声音带着懒散。
　　查尔斯不想跟他在这个时候吵架，阴着脸带着船员们继续向前走。
　　越过这条淡水河又徒步走了进一个小时，查尔斯总算是靠近了天水岛的中心。
　　跟珊瑚岛中心在岛中央不同，天水岛的海盗几乎都聚集在拥挤的海边。
　　跟两钳环形水潭相对的是一面密密麻麻拥挤的半山城，点点火光把整个山岭都照亮了，从下面向上看就是一面阶梯式的海边城市。
　　在山城的下面就是天水岛的码头了，码头倒没什么特别的。
　　天水岛的海盗们很明显会就地取材，山城跟码头的建筑都是各种黑色的岩石，这里的一切建筑都是石头做成的，看上去别有一番异域风情。
　　可是再特别的建筑风格也改变不了他们是一群残忍的海盗。
　　在码头的人来人往的街道上，一排排衣衫褴褛的奴隶们被绳索捆着，如同牛羊般被他们牵着。
　　各种岛屿不准贩卖的违禁品跟枪械就这么摆在地上随意贩卖。
　　“别看他们都是一帮带恶人，城市规划做的不错啊，嚯，你看这路灯，多么明亮啊，嚯，你看这干净的街道，疯子乞丐半个都没有，嚯，你看这敬业的妓女，连衣服都来得及穿就来上班了。”
　　没有理会理查德的疯言疯语，查尔斯带着其他人在码头的街道上走着。
　　从旁边进入码头明显不起眼了很多，那些一脸凶相的海盗们对于查尔斯几人毫不在意，顶多是莉莉的鼠群让他们多看几眼。
　　大部分岛屿的燃料贩卖都是海关负责，但是海盗都聚集地怕是没有这种组织。
　　“到你了，问问他们的燃料是从哪里买的。”查尔斯对着身旁那位叫莱妮丝的美艳女人说到。
　　莱妮丝轻轻一撩灰白色的头发，脸上妩媚的一笑。“没问题。只要是男人没有我问不出来的。”
　　她左右看了几眼，扭着细腰向着一位浑身酒气的海盗身上一贴。
　　不知道说了什么，很快这位醉醺醺的酒鬼被莱妮丝搀扶着向着旁边小巷子走去。
　　没过多久，莱妮丝一脸得意的出来了，“跟我来。”
　　在这人来人往的街道一路向前，查尔斯等人很快来到一座比四周建筑高上一截的三层黑色建筑侧面。
　　莱妮丝装作看码头风景的样子，低声的对着查尔斯说到：“那家伙说就是这里，码头上的燃料生意都被“王”控制了。想要买燃料只能从这里购买。”
　　“轻轻松松任务就完成了，我们可以回去了。”费尔巴哈一脸高兴。
　　查尔斯看着远处“蟹钳”上的好几座炮台摇了摇头。
　　“不行，从这里抢燃料，根本就是找死。”
　　不说那些炮台了，单单是码头停靠的那几十艘战船就能让他们进来出不去。
　　“那怎么办？”
　　“他们应该不是在这里交易的，理奇，你进去打探它们的存放燃料的仓库在哪里，然后看看那地方的安防如何。”
　　旁边的带着黑色兜帽的光明教信徒，默默点了点头，拿着一根音叉模样的东西贴上自己额头上的白色三角，没过几秒，他的身体迅速透明消失了。
　　查尔斯的手指有节奏的在粗糙的墙壁上敲打着。耐着性子等待着理奇的消息。
　　既然燃料在码头，那么这座贫瘠的岛屿肯定有燃料生产线，这么多船只不可能只靠进口。
　　如果说燃料成品搞不到，也许可以考虑从半成品入手，只要能烧就行。
　　“碰！碰碰！！”连续的枪声打乱了查尔斯的思绪，不单单是他，街上所有人都同时向着那座黑色的建筑看去。

第一百二十六章 图巴
　　喧哗声响起，一群身穿黑白条纹短袖的高壮海盗，拖着浑身血迹的理奇从里面走了出来。
　　表情难看的查尔斯重重的锤了一下岩石墙壁，他的人被发现了。
　　“怎么办？我们去救他吗？”费尔巴哈向着查尔斯询问着。
　　还没等查尔斯决定，那如死尸般的理奇猛地一扬脑袋，歇斯底里的仰天怒吼起来。“快跑！！这是陷阱！他们发现我们了！！”
　　听到他声音的瞬间，查尔斯浑身紧绷，两颗眼睛迅速分开，独立向着四周人群扫去。
　　“左边有两个，你那边呢？”理查德的声音迅速响起。
　　“跑！”查尔斯双脚发力，冲出人群向着身后冲去，后面反应过来的两人也迅速跟上。
　　“砰砰砰！！”开枪声不断响起。
　　在子弹的陪伴下，查尔斯等人迅速撤退。
　　“铛！”一颗子弹打查尔斯的义肢上，弹出点点火光。
　　查尔斯迅速转身，左手一翻，手中左轮对着海盗们不断点射。
　　查尔斯准头惊人，鲜血从他们的脑门中飞出，海盗们的攻击瞬间停了下来。
　　然而这并没有解决问题，查尔斯的举动让那些街道上的其他海盗们反应过来
　　他们并没有被攻击所吓到，所有人脸上露出狰狞的表情掏出腰间挂着的各种武器，谩骂着开始攻击，查尔斯等人的处境越发的苦难了。
　　“咔咔咔咔”查尔斯的锚钩穿过旁边的屋顶，卡在上面山城的一面岩石墙壁上。“都拉着我！”
　　他迅速收缩锚钩，拖着所有人快速的向着前面飞去。
　　来到了山城的一条狭隘街道上，不顾四周人的诧异表情，查尔斯带着两人迅速向着那些狭隘的小巷子冲去，企图摆脱海盗们的追赶。
　　然而不知道是什么原因，那些海盗却仿佛会跟踪般的迅速黏在后面，无论查尔斯怎么甩也甩不掉。
　　他们身后的尾巴越来越多，其中不乏一些能力强大的家伙。
　　“咔嚓。”旁边的岩石忽然突出几根带着倒钩的岩刺，直接向着他们射来。
　　查尔斯身体如同没有骨头般，迅速躲开了这些长刺。
　　但是一旁的莱妮丝却没有这么好运了，锋利的石锥瞬间插入了她那性感的身体，临死前她那双妩媚的眼中充满着难以置信。
　　“该死！”查尔斯脸色变得十分难看，此时的他顾不上为自己同伴死亡感到伤心，迅速向着前面冲。
　　但是很快，前面巷子同样出现了手拿武器虎视眈眈的海盗们。
　　他们被包围了！就在这时，一个脏兮兮的老头忽然从旁边的一间矮小石屋中冲了出来。“费尔巴哈！你们快进来！！”
　　看到他熟悉喊出绿发青年的名字，查尔斯没想那么多，迅速的跟了进去。
　　那是一个几乎是垃圾场的房间，各种肮脏油腻的杂物在地上铺了一层又一层。
　　查尔斯本以为里面有什么逃生的通道能躲避追杀，哪知道那老头直接拿了几个纸质的长度一样的发黄十字架，用那指甲缝里藏满污垢的手捧着递了过来。
　　“拿着，你们一人一个，像我这样放上去，你快点，放上去他们就看不到你们了。”
　　那老头说完，教学般把那十字架贴到自己脸上。
　　看着他神经兮兮的样子，查尔斯转身看着费尔巴哈问道：“这人怎么这么怪，他靠谱吗？”
　　被质问的费尔巴哈脸上十分的懵，“我怎么知道，我不认识他。”
　　“你不认识他，那他怎么知道你的名字？”查尔斯心跳加速起来。
　　也就在这个时候，破旧的木板门被直接踹破。气势汹汹的海盗众冲了进来。
　　“别磨叽了，死马当活马医吧。”理查德控制手臂拿着纸质十字架直接贴到自己脸上。
　　连旁边的老鼠的都纷纷缩成一团躲那十字架后面。
　　海盗们瞬间僵住了，查尔斯能感觉到，那些直挺挺的射到他们身上的目光。
　　海盗们能看见我！这东西根本不能隐身！！
　　就是查尔斯打算拼死一搏的时候，那些海盗脸上的狰狞缓缓地收回，手中的武器放了回去，紧接着仿佛什么都没有看到一般，转身离开。
　　过了几秒后，房屋外面的拥挤小巷瞬间变得空空荡荡，仿佛之前的一切都是虚假。
　　“这东西原来真的有用啊，嘿嘿，不错，又获得了一个新遗物。”理查德说着就要把这东西向着口袋里装。
　　查尔斯制止了他，他拿着这迅速的翻了翻，发现这十字架就是普通的破旧纸屑拼接而成的。
　　“有用的不是这东西，应该是这家伙才对。”
　　查尔斯转身看向正在小心把手中十字架收起来的老头。“你为什么要帮我？”
　　那老头笑眯眯的刚要说话，忽然他脸上露出了惊恐的表情，半蹲着如同一只猩猩般在拥挤的房间内四处逃窜。
　　“有东西来看我，他们在注意到我了，哦，我的天，这太吓人了。”
　　看着面前滑稽的一幕，费尔巴哈疑惑的挠了挠头。“你到底在干什么？查尔斯船长，这家伙疯了吧？”
　　还没等他说完，那老人用手指惊恐着指向了费尔巴哈。
　　“他们在看你了，哦不，他们又在看我，他们人好多！我必须寻找到躲避的办法！”
　　这老人迅速翻找着，最终他把一只半腐烂的发青老鼠顶在了头上后，顿时大松一口气。
　　“噢，还好，他们怕死老鼠，他们嫌恶心，他们不敢再看我了。”
　　“你说的他们是谁？”查尔斯询问着。
　　“不能说，说出来会消失的，我们都会消失。”老头挥舞着手臂煞有其事的说到。
　　看着他疯疯癫癫的样子，查尔斯换了一个问题。“你叫什么名字？”
　　“图巴，对没错，我叫图巴。”顶着腐烂老鼠的老头憨憨的笑了笑。
　　“你为什么要救我们？我们之间曾经见过面吗？？”
　　“我……我知道你们要来，我在我脑子里见过你们，我……我30年前就知道你们要来了，我还给你们准备了礼物呢。”
　　尤金说着又在那凌乱的垃圾堆中翻找着，很快他把脏兮兮缺了一条腿的布娃娃递给了地上的白老鼠。
　　“这是你的，小姑娘，我好像记得我也有过一个小姑娘，但是她比你还要小一点。”

第一百二十七章 故事
　　“老爷爷，你为什么知道人家是女孩子？别人都认为我是老鼠呢。”莉莉仰头好奇的看着递娃娃的老人。
　　这个疑问不但莉莉想知道，查尔斯同样想知道，他怎么如此肯定莉莉就一定是变成老鼠的人类，而不是装了人类记忆的老鼠呢？
　　“那你知道怎么样才把我变回去吗？”莉莉紧张的问道。
　　图巴却仿佛没有听到询问，一把把手中的娃娃直接塞进老鼠堆中，紧接着他正在迅速的在里面掏着。
　　“给，这个是给你的。”图巴掏出半本被扯裂的破烂书籍递给了费尔巴哈。
　　但是从来就没有紧张过来的绿发青年，仿佛看到猫的老鼠一般，蹭的一下，直接窜出了门外。
　　“把那东西扔了！立刻！！”费尔巴哈双眼瞪的极大，嘴唇吓得没有一丝血色。
　　“怎么了？”眼尖的查尔斯注意到了那本连封面都没有的书籍，上面的内容。
　　三人份蘑菇汤的主料，硬火腿1根白丝蘑菇200克。辅料地炼乳5克海带丝25克食用油5毫升，鸡粉……
　　查尔斯把这本书接了过来，随手翻了翻。一些脏兮兮的食物图画呈现在查尔斯面前。“那只是一本食谱罢了，你在紧张什么？”
　　费尔巴哈看着那食谱，难看的脸上露出一个勉强笑容。“呵呵，认错了，我还以为他手里……”
　　他的话说到一半又没说了。
　　旁边的图巴看到查尔斯拿走了食谱，以为查尔斯在抢礼物。“别急，别抢他的礼物，我也给你准备了，咦，怎么不见了呢。”
　　“先别掏了。”查尔斯把他抓过来迅速摆正，“你到底是谁？为什么那些海盗会害怕你？”
　　“他们没有害怕啊，我隐身了，他们看不见我们了而已。”图巴又一次拿出十字架在自己脑袋上得意的比划着。
　　查尔斯直接把这话当空气，刚刚那么多双眼睛直射到自己身上，他怎么可能是隐身。
　　见面前疯老人无法沟通，查尔斯也没时间继续询问。
　　“不管怎么说，谢谢你，这次算我欠你的，下次有机会再还。”
　　查尔斯说完转身就要走，他没时间跟一个老疯子闲聊天，哪怕这疯子看起来不简单。
　　自己已经打草惊蛇了，必须在海盗们反应过来之前，找到这座岛屿存放燃料的地点。
　　“你们是不是来岛上找什么东西啊？我可以帮你们找！这座岛我待了很久了。”图巴憨憨的傻笑着，露出那嘴里已经不剩几颗牙齿的牙床。
　　刚走到门口的查尔斯一脸惊讶的转过身来。“你知道这个地方放燃料的地方在哪里？别跟我开玩笑。”
　　“真的，真的，燃料嘛，就是船吃的东西对吧，我知道那些东西哪来的，我也可以告诉你们，但是按照步骤你必须先给我报酬。”
　　听到要报酬，查尔斯心中反而一松，只要能得到情报，一点代价不算什么。“你要多少回音？”
　　图巴用力摆手加摇头。“不不不，我不想要钱，我要故事，你必须讲给我一个故事。我从来没有听说过的故事才行。”
　　故事？这是什么古怪要求？查尔斯感到十分的疑惑。
　　就在这个时候，理查德迅速抢过身体的控制权，“我来，我来。熟能生巧，跟一个疯子打交道，我可擅长了。”
　　“你想听什么故事啊？小红帽的故事听说过没有啊~？”理查德一脸哄小朋友的语气说着。
　　“从前有个小姑娘，长得非常漂亮，有一次小姑娘过生日，奶奶送给她一顶天鹅绒做的小红帽……”
　　一个短暂的睡前故事很快说完后，莉莉在旁边听得津津有味，蹲在垃圾上的图巴却沮丧着脸用力摇着头。
　　“不对，这不是我要听的故事，我听过这个故事，你不应该讲这个故事，你应该讲别的故事。”
　　“那你到底要听什么？你不是能未卜先知吗？能算到我们能来，就没算到我要给你讲的是什么？你把那故事算出来，我再重复一遍不就行了呗。”一脸的无奈的理查德挠着头。
　　“我不知道，我就知道你肯定要给我讲故事，而且这个故事还很意思，我听完后笑的可开心了。”
　　“嘿，这老头……”理查德眼神不善的在图巴身上打量着，心中估算着用武力威胁，逼问他说出燃料位置的成功率有多大。
　　但是一想到刚刚他震慑住那些海盗的举动，又吃不准这家伙是真傻还是假傻，他的实力到底有多强。
　　“我这里刚好有一个故事。”查尔斯夺过了身体的控制权，他缓缓呼了一口气，平静讲了起来。
　　“从前有一个人生活在自己的世界，他只是一个普通人过着普普通通的生活，忽然一场意外灾难降临在他身上，海水把他们同学们都吞没了，却把他带到了一片陌生的世界，这里全都是海水，没有光明……”
　　查尔斯声音平缓，没有带一丝情感，但是蹲在垃圾中的图巴却听的专心致志。
　　而之前小巷外的费尔巴哈不知道何时已经走了进来，听着这个故事，若有所思的看着查尔斯的背影。
　　“整整九年了，费尽千辛万苦，他终于找到了回家的路，但是他现在回家的船没有燃料了，他需要燃料，目前有一位老者知道燃料的地址，他能不能回家，就看老者会不会帮忙了。”
　　“这个故事好，这个故事很好！”图巴兴奋的拍着自己的手掌，如同猴子般上蹿下跳。
　　“不行，这么好的故事，我要拿东西记起来，要不然我肯定又会忘记的。”
　　图巴说完翻手从垃圾堆里掏出一本发黄的本子，拿着一块黑色的石子在上面迅速的涂抹起来。
　　图巴看起来根本不会写字，他在那本子上画着各种凌乱的条纹，没过几秒，那张发黄的纸张上面被他涂抹的漆黑一片。
　　“好了，我记好了，我们走吧，我带你们去找燃料，然后你就能回家了。”笑呵呵的图巴把手中本子向怀里一塞，站了起来向着门外走去。
　　看到莉莉跟费尔巴哈向着自己射来的询问目光，查尔斯什么都没说，挥了挥手跟着他后面走了出去。

第一百二十八章 山的另外一边
　　对于图巴，查尔斯暂时还算是信任。
　　这家伙确实疯疯癫癫，但是从他之前帮自己的举动来看他，应该没有敌意，要不然他完全可以不出手帮忙，让海盗们直接把他们抓走。
　　走在岩石过道上，查尔斯能看到下方码头如同蚂蚁般大小的海盗，以及远处海面上如同玩具船般的战船。
　　山城的过道比较狭小，零星的海盗从他们旁边插肩而过，但是他们并没有任何攻击的意思，撇了一眼图巴后便干着自己的事情。
　　仿佛前方用十字架摆在自己头顶的图巴真的起到了作用。
　　“查尔斯先生，我们真的隐身了吗？为什么他们都不攻击我们了？”站在查尔斯肩头的莉莉，有些好奇的伸出小爪子，抓向旁边一位海盗的衣服。
　　“没有。”
　　查尔斯知道他们肯定没有隐身，但是他也实在有些疑惑，面前的老疯子到底是如何做到这一点的。
　　跟着图巴的后面，兜兜转转的在山城走了近半个小时，他们来到一座低矮的山洞面前。
　　“穿过这里，我们就能看到你要找的东西了。”图巴笑呵呵的说着，率先弯腰钻了进去。
　　“你说的燃料该不会是埋在这山里面吧？”查尔斯对着图巴问道。
　　如果说燃料真要在这么里面，那他还真不如带着人冲进刚刚的黑色交易所来的轻松，最起码从那里抢还有一丝希望。
　　真要从这山里面搬运燃料，怕不是没等搬完，海盗们早就把他们包围了。
　　“没，在山的另外一边。燃料都是从那么出来的。”洞里的图巴瓮声瓮气的回答着。
　　洞内的环境，矮小且闷热，人钻在里面必须半蹲着行走，显得十分的压抑，
　　在这种环境走了近十分钟，身体韧性极好的查尔斯跟小个头的老鼠们都还行，费尔巴哈却有些撑不住了。
　　听着身后的呼吸声越来越重，查尔斯问到：“怎么样？没事吧？”
　　费尔巴哈用袖子擦了擦额头上的汗水。“没事！只是有点憋屈而已，相比这种环境，果然还是广阔的大海属于我。”
　　这种难受并没有维持太久，五分钟后，他们从山的另外一边钻了出来。
　　眼前的景色顿时开阔起来，站在半山腰处查尔斯向着下面看去。大大小小的零散的建筑群坐落山岭之间的山谷。
　　但是查尔斯的目光并没有落到那些建筑上，而是看向远处海边，最引人注目的一座巨型圆环设施废墟。
　　那是一个比四周山岭小不了多少巨型工业设施，虽然已经被时间腐蚀的十分残破，但是查尔斯还是感到十分震撼。
　　“嚯，这么大的东西海盗们特定造不了，应该又是基金会弄的吧，这帮家伙怎么哪都有它啊。”理查德跳了出来。
　　“那里，那里就是燃料出来的地方。”图巴指着圆环设施下面的一组建筑说到。
　　图巴指的地方是估算有四个足球场大小的黑色棚子，从上面看，看不出里面的东西是什么，只看到四周立起了好几座高塔，探照灯把四周照的透亮。戒备非常森严。
　　站的高，查尔斯还看到了一些细节，在那厂房的后面，连接着几条凌乱交叉排列的铁轨。
　　那不是火车的铁轨而是矿车的铁轨，矿车载着一些东西，向着岛屿的另外一座山岭的背面开去。
　　因为距离太远的原因，查尔斯看不清那些矿车上有什么，只看到岩石是黑色的。
　　“我们下去吧。”一脸高兴的图巴顺着陡峭的石路，向着下面走去。
　　“这边的燃料是煤矿，还是鲸油熬制下来的残渣废油？”
　　至于木炭查尔斯压根没问，这种连草都不长的地点，怎么可能有木炭燃料。
　　“煤矿鲸油？那是什么？我不知道啊，我们叫它黑球，我们来这里这么久，一直拿着那东西烧。”
　　查尔斯心中思索。“听着像煤矿，看来这座岛屿有着丰富的煤矿资源。”
　　从山上下来后，他们小心谨慎的靠近了那巨型设施。
　　沿着那圆形设施悄悄走了几分钟，他们此时离那黑棚建筑群的距离已经很近了，查尔斯甚至能看到高台上巡逻海盗嘴里呼出的白气。
　　图巴刚要向着建筑群那黑铁大门走去，就被查尔斯拦住了。“你干什么！”
　　“没事，我会隐身，不怕！他们看不见我们。”图巴拍拍胸口，又把那个皱巴巴的十字架掏了出去。
　　查尔斯却不能让他胡闹，或许图巴确实有什么特殊能力，之前只是普通海盗也就罢了，而这里很明显是岛屿重要地点，里面肯定有实力更加强大的海盗把守。
　　只要图巴稍微出一点差错，查尔斯的整个任务都将前功尽弃。
　　而且相比让这个疯子就这么冲进去，他有更好的选择。
　　“莉莉，让你的朋友去探探路。”查尔斯对着肩膀上的老鼠说到。
　　个头小巧的老鼠明显适合潜伏与打探，这也是查尔斯为什么带莉莉过来的原因。
　　“吱~吱吱~”旁边黑褐色老鼠快速跳动了一会，四只老鼠顺着阴暗角落向着那些建筑群跑去。
　　“查尔斯先生，你放心吧，我之前教会了他们好多东西呢，跳跳这次一定能说清楚的。”
　　表情凝重的查尔斯点了点头，只要能弄清这里面到底是不是燃料厂，他们这次上岛的任务就完成了。
　　时间一点点的过去，逐渐焦急的查尔斯时不时拿出怀表确认时间，他从未感到时间如此漫长。
　　“哥们，我们要不要到这里面去看看？”理查德控制着眼睛转向着旁边的巨大圆环。
　　“别没事找事，你惹的乱子还不够多吗？”查尔斯从牙缝里挤出了这句话来。
　　“怎么能叫没事找事呢，这里面都破的连顶都没有了。能有什么危险？你看那都有蜘蛛网。”
　　查尔斯不为所动，站在原地看着怀表。
　　“你这样就没意思了啊，这种设施可是基金会的，去里面看看怎么了，他们可是从地表上下来的。万一有什么关于出口的关键信息呢。”
　　“别废话，我不想在这个时候跟你吵。”
　　“那要不折中一下，让莉莉的老鼠进去怎么样？这样总行了吧。”

第一百二十九章 老鼠回来
　　看了一眼始终没有反应的建筑群，查尔斯勉为其难的同意了理查德的要求。
　　他实在不想为这点小事情，跟理查德没完没了的吵下去。
　　前往这环形建筑的老鼠很快就被选了出去，理查德控制身体笑眯眯的摸着它们的脑袋。
　　“两位小同志，艰巨的任务就交给你们了，记住，任何带文字，或者看起来很值钱的东西，能拖出来就尽量拖出来，拖不出来你们出来告诉我我们再进去找，来，小莉莉，你给好好翻译翻译。”
　　看着两只老鼠向着那圆形设施跑去，理查德脸上露出得意的表情。
　　“果然，人是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，必须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了~你说是吧。”
　　“别废话。”查尔斯接过了身体控制权。
　　所有人把身体安静的呆在黑暗中，等待着两波老鼠的回来。
　　但是让查尔斯感到意外的是，居然是圆环设施里面的老鼠先出来了。
　　它们一只拖着一片铁牌，一只拖着一个火柴盒大小的小铁盒子。
　　“查尔斯先生，毛毛说，里面好大但是好破，里面没什么好东西都是垃圾，他们只能找到这些。”莉莉翻译着两只老鼠的吱吱叫的信息。
　　查尔斯撇了一眼远处还是没有任何动静的建筑群，把老鼠举起铁牌接了过来。“核聚变反应堆C组”
　　看这牌子上记录的信息，查尔斯瞬间头皮发麻，惊恐的看向旁边正在被莉莉好奇把玩的小盒子。
　　理查德也感到了不对劲，声音有种颤抖的说到：“喂喂喂，这东西该不会有辐射吧？”
　　下一秒，查尔斯迅速抓住那东西，奋力向着远处扔了出去。
　　“查尔斯先生，为什么扔掉它？毛毛好不容易捡回来的。”莉莉歪着脑袋问道。
　　没有理会莉莉的询问，查尔斯把她领起来，紧张的看着她的两个小爪子，发现并没有发红变黑的迹象后，这才大松一口气。
　　“应该没事，真要有核辐射，老鼠们应该也托不出来，直接死半路上了。”
　　“这还不是你弄的，你能不能给我少惹点事！”查尔斯不会想再跟他说话，把老鼠放在自己口袋里，继续看的远处的大门。
　　时间一点点过去，两个小时后，不但查尔斯越来越急躁，连旁边的图巴也不愿意多待了。
　　“这里一点意思都没有，你们到底进不进去？不进去我回去了。”沮丧的图巴说着就要走。
　　“等等，马上就好。”查尔斯伸手把图巴抓住，他暂时还不能让这疯子离开，他知道自己的计划，要是被别人套出话来就麻烦了。
　　“那……那你要告诉我更多的故事才行。”
　　“行，没问题，等从这岛上出去后，你要多少故事都行。”
　　把图巴安抚好后，查尔斯继续的蹲着向着远处看去，就在他犹豫要不要再多派几只老鼠过去的时候，理查德的声音在他耳边响起。
　　“哥们，不对啊，这圆环设施是核聚变反应堆，它不是核裂变反应堆，核聚变反应堆是用氘原子做燃料的。那东西没辐射。”
　　“有没有辐射又跟现在的我们有什么关系？说到底不就是基金会用来发电的设施，基金会已经没了，这设施也已经废了，安静点。”
　　但是理查德并没有停止，反而声音中带着莫名的亢奋。
　　“不对！这包含着非常重要的信息！！你还记得我们在学校里学过核能的知识没有？裂变堆需要的铀不仅产生强大的辐射，伤害人体，而且遗害千年的废料也很难处理，相反核聚变的辐射则少到几乎没有，核聚变的燃料可以说是取之不尽，用之不竭！！”
　　“你到底要说什么？”
　　“你还不懂吗？核聚变是一种超前的科技，它要在近亿度高温条件下进行，原子弹爆炸时才可能达到这种温度。我们来的时候，世界上没有任何一个国家都做到这种技术，基金会能做出核聚变反应堆，代表他们拥有的科技可能早已经超越了地表！”
　　查尔斯的脑子瞬间安静下来，理查德跟查尔斯两人同时没有说话。
　　查尔斯回想起之前记录在1002数据上的附录信息。“这片海域的各种知识能让人类的发展提升整整一个维度，这将是人类历史上第二次的科技大爆炸。”
　　查尔斯抬起头来，震撼的看着身旁的巨型圆环建筑。看来基金会的目的确实达到了。
　　他们的理想是伟大的，假如他们没有消失，并且把这科技带到地表，那么地表的科技绝对会大变样。
　　人类拥有着取之不尽的无穷能量，那将是什么样的场景？
　　“查尔斯先生，你们看，跳跳他们回来了。”
　　莉莉的声音把查尔斯的思绪迅速拉了回来，他看到远处跑回来的老鼠，拖着什么东西。
　　不管基金会是如何做到这一点，跟他已经没有任何关系了。
　　等出去后要不要把这个惊人的消息交给上面的人，那都是以后的事情了。
　　相比造福人类的高科技，查尔斯现在更缺的是回家的燃料。
　　老鼠们回来了，它们激动围着查尔斯，对口袋里面的莉莉吱吱喊着。
　　“哎呀，你们一个一个来，太乱了，我听不清。”莉莉顺着查尔斯的裤腿爬了下来。
　　查尔斯半蹲下，捡起老鼠们拖回来的东西，详细的观察着。
　　这一颗拳头大小的黑蓝色球型，上面长着三只手指的小手。摸上去质感偏软，有点像装满果冻的气球。
　　随着查尔斯的揉捏，那小手自然的攀上他的手指。
　　“莉莉，里面情况怎么样？它们为什么把这东西带出来？”
　　查尔斯半蹲下对着白老鼠问道。
　　“跳跳他们说，里面有一个大洞，比……比三个我们的船还要大的洞。”
　　独角鲸号长65米，三艘独角鲸油排列在一起有近200米，这里面的有一个直径200米的大坑，查尔斯心中快速计算着。
　　“有一些比两个人还高的大脑袋黑色怪物，从洞里面飘出来。”

第一百三十章 漂浮怪物
　　“有一些比两个人还高的大脑袋黑色怪物，从洞里面飘出来。”
　　一听到莉莉说出这个情报，查尔斯脑海中立即闪过土著这个词。
　　他没想到这岛的地下居然空间，并且生活着土著。
　　莉莉听着老鼠吱吱叫了几声后，转过身来继续翻译到：“那些海盗向那洞里扔好多好多鱼，然后那些飘着的黑怪物就是把这个东西从洞里面赶出来。”
　　说到这，莉莉指了指查尔斯手中软绵绵的黑色球体。
　　“这些东西在里面堆了好多，好多好多，有好几个船那么多，然后一些穿破衣服的人就把这些东西搬上铁车运出去，那些破衣服应该就是奴隶。”
　　查尔斯疑惑的看着手中的黑蓝色活物，这东西难道就是海盗们跟土著们交易过来的燃料？
　　图巴凑了过去，笑呵呵的用手指着查尔斯手中的东西说到：“就是它，你把它喂给船，船跑的很快。”
　　看着那不断抓住自己的小手，查尔斯还是感到难以置信，这东西居然会是燃料。
　　“管它能不能烧，既然都有成品了，那就试试呗，哥们，你带火了吗？”
　　接过费尔巴哈手中的打火机，查尔斯看了一眼远处的高塔，小心背过身子，用火舌在那东西的身上轻轻一撩。
　　“呼~”明亮的火焰迅速在那东西上蔓延，把它变成一团火球。
　　“错不了，这东西就是海盗的燃料。”感受着火焰灼烧自己手掌的疼痛感，查尔斯脸上露出一丝兴奋的表情。有了这个信息，他这次的上岛任务完成了。
　　但是让谁都没有想到的是，下一秒那被点燃的活物猛地挣扎起来，并发出非常刺耳的嘶叫声。
　　这种声音在空旷的峡谷内传播的极远，立即引起了高塔上海盗的注意，一丝吵杂的广播声响了起来。“谁在哪？后山禁止靠近！”
　　紧接着，明亮的探照灯迅速向着查尔斯方向打来。
　　查尔斯迅速把手中的火球捏死，带着其他人向着身后的圆环建筑冲去。
　　就在他以为自己躲过海盗们的探照灯的时候，身后传来图巴那憨憨的得意声音。“你们看不见我，你们看不见我~”
　　查尔斯迅速回头，就看到在明晃晃的圆形灯柱下，傻呵呵的图巴站在原地，用十字架挡住在自己额头。
　　时间在一个瞬间凝固了，在场的所有人都齐刷刷地向着那方向看去。
　　不知道是不是图巴的能力起到了作用，高塔上的海盗们似乎有些疑惑。
　　然而就在这个时候，一个探照灯忽然动了一下，光柱瞬间射到查尔斯的身上。
　　“敌袭！！有敌人靠近！！”
　　那远处的钢铁大门砰的一声打开了，一群虎视眈眈的海盗们径直向着他们冲了过来。
　　“该死！！”查尔从光柱中迅速跑出，迅速辨别方向后，查尔斯向着前方海边冲去。
　　“哒哒哒！！”身后的枪声瞬间响成一片，但是黑暗中，他们明显准头不行，查尔斯奔跑的速度更快了。
　　双方的速度相差无几，并排的向着海边冲去。
　　就在他们听见远处的海浪声时，查尔斯忽然感到头顶发麻，他下意识抓住图巴向着左侧迅速翻滚。
　　“碰！！”厚重的岩石棒从天而降，重重的砸在地上，碎石块崩到查尔斯脸上，十分生疼。
　　顾不得这些疼痛，查尔斯拖拽着图巴继续向前冲。
　　趁着逃跑的机会，查尔斯用余光一撇，看到了手握巨型石柱的主人。
　　那是一种身高近三米漂浮人型怪物，头上顶着一个圆桌般大小的半透明气囊。
　　他们身材高大四肢浮肿，古怪的身躯被套在一个黑色长袍中，脸上的五官仿佛被层层叠叠的蛛网缠绕，让查尔斯根本看不到他脸上的表情。
　　但哪怕就是看不到表情，查尔斯也能感觉到他对自己的敌意，那沉重的巨柱被漂浮怪再次拔了起来，迅速的向着查尔斯再次挥了过。
　　“彭！”巨大的石柱擦着查尔斯的衣角狠狠的砸在地上，地上岩石崩裂，四处飞溅。
　　“砰砰砰！！”查尔斯对着它迅速扣动着扳机，但是子弹打在这些怪物的黑色袍子上，仿佛打在铁板，叮叮当当的掉在地上。
　　“打它脑袋上面的气囊！”理查德在脑袋中提醒，查尔斯的枪口迅速向上移。
　　枪声再次响起，但是子弹打在漂浮怪的气囊上，却仿佛抹了油般，印出几个凹洞后迅速滑了出去。攻击并没有起到效果。
　　“靠！这帮家伙身体到底什么构造！刀枪不入啊！”
　　查尔斯已经没有功夫理会理查德的声音，因为巨大的石柱已经带着呼啸声向着他挥过来了。
　　查尔斯牙一咬，韧性极强的身体迅速一个九十度下弯，躲过了攻击。
　　趁着石柱力道刚刚卸力的瞬间，查尔斯义肢在石柱上一搭，浑身肌肉瞬间发力，他直接从石柱下方窜到了上面。
　　查尔斯踩着石柱向着那漂浮怪的头部冲去。
　　“滋~”左手中的链锯瞬间发动，不等它反抗，查尔斯抬起义肢对着它脖子处用力一切，骨头残渣带着透明液体不断飞溅。
　　“咔”的一声，那巨大的漂浮怪的脑袋被链锯整个卸了下来。
　　随着漂浮怪断脖处传来漏气的呲呲声，漏气的气囊推着脑袋迅速消失在空中。
　　在即将落地的尸体上用力一瞪，查尔斯一个连环翻滚，稳健的落在地上。
　　此时的他顾不了这漂浮怪诡异的身体构造了，因为他看到空中更多的黑色漂浮怪，扛着巨石柱向着这边飞来。
　　十几只三十米高的黑袍漂浮怪，从远处空中迅速向着这边飘来，这副场景如此催命的死神。
　　查尔斯知道，真要继续逃下去，怕是只会被他们纠缠上，这些家伙比他们快。
　　查尔斯掏出蝙蝠镜子，把右手在义肢链锯上擦破后，在镜子上一摸。
　　“你们快跑，我拦住他们，稍后就来。”身体不断异变的查尔对着远处的同伴说到。
　　不多时，一只五米的巨型蝙蝠冲天而起，向着那些怪物冲了出去。

第一百三十一章 小把戏
　　看着空中的漂浮怪，查尔斯知道他们身体坚硬且力气极大，并没有跟他们硬碰硬，直接煽动着翼膜向着旁边山坡冲去。
　　由人变成的巨大蝙蝠马上引起漂浮怪的注意，纷纷跟了上来。
　　查尔斯本以为一切都按照自己的计划进行，但是它刚飞到一半的时间，面前亮光一闪，一只漂浮怪瞬间出现在他面前，
　　它的肩头站着一个满脸骷髅纹身的男人，他脸上带着得意的笑容移动着脸上的单眼黄铜镜框，似乎漂浮怪的闪现是他引起的。
　　这个时候，查尔斯刚要躲已经来不及了，沉重的石柱直接轮了过来，重重的砸在了他的身上。
　　大口的鲜血被查尔斯直接喷了出去，他的情况瞬间陷入危机当中。
　　螺旋向着地上坠去的查尔斯看到四面八方向着这边的漂浮怪，他知道再不自救怕是要死在在这里了。
　　他咬牙奋力煽动翅膀，再次直接悬在半空中，此时是漂浮怪们已经统统围了上来，并且举起了手中的石柱。
　　查尔斯深吸一口，狰狞的大嘴中开始发出刺耳的尖啸声。
　　一时间，漂浮怪们摇晃着身体迅速躲闪，有一只漂浮怪稍微跑慢了一点，它脑袋上的气囊瞬间爆炸了。
　　查尔斯看到这一幕心中一喜，他好像知道这些东西的弱点了。
　　但是查尔斯并没有拖延太久，那些海盗们已经冲了过来，其中一人更是掏出了一个镜盒。
　　看到亮眼的光芒从镜盒缝隙中流出，查尔斯的身体本能的感到了极度的恐怖，他转身飞速的撤离了。
　　不过他的阻拦目的已经达到了，查尔斯看到趁着这个机会，远处的两人一鼠早已经跑到海边了。
　　不过与此同时，他也得到了一个坏消息，远处海面上有几个光点正在飞速靠近，那是海盗战船的探照灯。
　　查尔斯迅速俯冲下去，来到了自己同伴面前，掏出血袋吮吸起来。“我们必须马上找回船，海盗们战船过来了！”
　　“从这里走，怕是来不及吧，我们直接游回去吧。”费尔巴哈指着海面说到。
　　“你疯了吗？你知道我们距离那边有多远吗？”
　　“没事，查尔斯船长，请相信我，海上是我的主场，毕竟我也不想被海盗们抓到。”费尔巴哈对着查尔斯露出一个灿烂的笑容。
　　眼看着海面上的灯光越来越近，查尔斯牙一咬迅速冲水中。
　　水下漆黑且压抑，能看透黑暗的查尔斯仿佛看到有什么东西在远处黑暗中游动。
　　此时的费尔巴哈的深绿色头发迅速分开，随着水波左右摇晃，仿佛真的变成水草一般。
　　他用手打着旗语示意查尔等人原地等待后，张开嘴巴仿佛在吟唱着什么，水中并没办法传播声音，查尔斯什么都没听到。
　　没过多久，上方水面上已经大亮，战船已经来到他们头顶了。
　　就在查尔斯对着他打着旗语，询问他到底在干什么的时候，远处的黑暗不断蠕动。有什么东西搅动着波纹向着这边冲了过来。
　　在上方灯光的照耀下，查尔斯很快看清了它的模样，那是六只暗红色外皮，长度近七米的巨型鲨鱼。
　　费尔巴哈用手温柔的抚摸着其中一只鲨鱼的鱼鳍，对着查尔斯得意的晃了晃大拇指。
　　眼看水面上有已经什么东西下水了，查尔斯迅速爬上一只鲨鱼的背部。
　　等到所有人都抓牢，鲨鱼们强壮的尾鳍用力一摆，直接窜了出去。
　　查尔斯瞬间感到强大的水压压的脸上皮肤都有些变形，这鲨鱼的速度窜的太快了，简直就是一颗高速鱼雷。
　　将近一分多钟后，查尔斯艰难的睁开眼睛发现，头顶上的光明已经不见了，这么短的时间内，他们已经离开了海岸。
　　就在这个时候，查尔斯看到莉莉口中正在吐着泡泡，面带痛苦，她要支撑不住了。
　　查尔斯把她抓起塞进自己嘴里，并示意费尔巴哈上浮。
　　“这是你的鱼？”趁着补氧这个间隙，急促呼吸的查尔斯对着费尔巴哈问道。
　　绿发青年得意的点了点头。“我跟你说过的，我在海里有一些小把戏，这些小家伙的名字就叫“小把戏。””
　　等到浮在水面短暂吸氧后，鲨鱼带着他们继续向着远处黑暗海域窜去。
　　当海岸的远处的灯光迅速消失，他们四周慢慢陷入黑暗，仿佛水温都降低了不少，查尔斯能感觉到有什么东西要过来了。
　　忽然，一团黑色的粘稠不定型人东西从下方出现，向着图巴的大腿扑去，但是就在这时，在四周的两头鲨鱼直扑过来，狰狞的大嘴疯狂撕扯着。
　　那团东西马上就被扯的四分五裂。
　　查尔斯看着远处费尔巴哈的绿色头发，现在他可以肯定，这家伙一定撒谎了，能饲养这么多凶猛鲨鱼的人绝不可能是一个新人。
　　不过不管他现在什么目的，至少现在他是帮自己的。
　　短短的30分钟后，再次吸氧的查尔斯看到海上的船只，那是他的船，独角鲸号。
　　拽着眼睛泛白，不断向外吐水的图巴，查尔斯向着自己的船游了过去。
　　当他顺着软梯爬上来甲板时，其他船的船长得到消息已经赶来了，冲在最前面的永远是那激动的可德。
　　“怎么样？找到资源线索了？”
　　接过迪普递过来的毛巾，擦拭着湿漉漉的头发，查尔斯向着船舱走去。
　　昏暗的船长室内，所有人紧张地看着浑身湿漉漉的查尔斯左右开弓，迅速在纸张上画着目标岛屿地图。
　　很快一个详细的天水岛地图呈现在纸上，查尔斯先用笔尖指了指岛上的左侧边缘。
　　“这里是他们补给燃料的地方，根据我的打探，这里的燃料足够我们的需要。”
　　查尔斯的笔头在地图上移动，在地图上的几条虚线上点了点。
　　“我画了这几条线都是淡水瀑布，距离燃料点最近的瀑布在燃料点的左侧五公里处，我们完全可以趁着搬运燃料的时候，补充淡水。”
　　“很好，就这么办！”可德匆匆地站了起来，就准备向在外面走。
　　查尔斯喊住了他，“还没说完，你急什么？”
　　“现在说一说，对方海盗的战力布局。”查尔斯先在天水岛码头处画了一个圈。
　　“这个地方停靠着大量的战船，从我之前碰到的情况来看，他们支援的速度很快。如果我们补充物质的时候被他们阻拦，那么我们的所有人的命都会埋葬在这里。”

第一百三十二章 突袭
　　“我们必须想办法，把码头的海盗船给拖住一段时间，让剩下的人占领燃料厂。”
　　“这个简单！”有些激动的可德抢过查尔斯的笔，在海图上画出了几个箭头。
　　“只派三艘船从螃蟹钳正面攻进去，尽最大的可能引起他们的注意就行，不需要太多时间，只需要多托他们十几分钟就行。”
　　“不说管不管用，那三艘船他们怎么回来呢？”查尔斯质问着。
　　“他们为什么要回来？”可德这句话瞬间让船舱内的气氛瞬间一凝。
　　之前跟查尔斯争论的过的钩子壮汉激动的站了起来，“我绝对不同意这种计划！我的兄弟绝对不会陪你去送死了！！”
　　可德看着他脸上露出一丝轻蔑，“放心，不用你的人，你的人去了我怕半路上跑了呢，同胞们，为光明之神献身的时刻到来了！”
　　可德话音刚落，船长中的三位头顶白色三角的光明神教船长齐刷刷的站起来，他们的表情默然。面对即将来临的死亡毫不畏惧。
　　可德表情一脸欣慰的走到他们面前，亲切的在他们的肩膀上拍了拍。
　　“请放心，你们是寻找光明之地的先驱者，是光明神的最虔诚的存在，只要我到达了神国，一定会向光明之地光明神祈求，把你们的灵魂引渡神国！”
　　“一切为了光明神！！”
　　“一切为了光明神！！”
　　“一切为了光明神！！”
　　表情坚定的三人双手在自己额头上的白色三角聚拢。
　　四周的船长表情十分古怪，哪怕他们生死都见习惯了，但是看到整整三艘船的人就这么直接去送死，还是感到有些心中有种别扭。
　　查尔斯脑中快速回想起码头的战力分配后，摇了摇同样说到：“三艘船还是不够，他们撑不了那么多久，刚进去怕是被别人的炮给轰沉了。”
　　可德嘴角微微上扬露出一个得意的笑容，“放心，光明神教的底蕴超出你的想象。我说他们行，他们绝对行！”
　　可德说着，从长袖中掏出一把钥匙递给面前的光明神教船长。“去把神域号第三层货仓里的东西搬出来，用法你们都懂。”
　　看着那三位船长转身齐刷刷的离开，查尔斯把目光投向了其他探索船船长。
　　“各位，我知道大家都留了压箱底的手段，但是现在关键时刻，大家把最强的实力都统统拿出来吧，只要我们能成功完成这个任务，这次的报酬绝对超乎你们的想象！”
　　所有探索船的涡轮开始烧了起来，黑烟滚滚从它们的涡轮上面冒出。
　　所有船员都被告知了即将来临的危险，他们每个人的脸上都紧绷着。
　　但是要说慌张倒不至于，大家都是尸山血海中爬出来的。岛上的各种古怪碰到过，一些海盗跟岛屿土著根本不在话下了。
　　查尔斯向着自己身体左侧看去，他看到可德志正在向着送死的光明神信徒举行什么仪式。
　　这查尔斯当然不会阻止，那座岛屿海盗众多，唯有人陷入死地，他们才有希望找到生路。
　　看着船上的信徒那一张张那激动中带着亢奋的表情，查尔斯明白，至少在这一刻，他们愿为那虚无缥缈的光明神赴死。
　　但也就在这个时候，查尔斯忽然看到了琳达跟另外一个跟自己逃出来的光明神信徒。
　　萨林临死的那张面孔在他脑海中一闪而过，查尔斯眉头微皱，发动锚钩钉在对方的船楼，直接荡了过去。
　　“可德，我需要这两个人。”查尔斯在他们身上点了点。
　　可德有些意外，“为什么？”
　　“我的船上缺两个人，我看这两个人刚好合适。”查尔斯随嘴编出一个荒谬的理由。
　　在查尔斯跟琳达身上撇了几眼，可德脸上露出一丝讥讽。“琳达修女，阿拉格，你们两个的任务临时取消，去查尔斯船上待命。”
　　面对查尔斯的好意，琳达却仿佛并不领情，她脸色通红，呼吸明显比刚才快了许多。
　　“琳达修女，执行我的命令。”
　　可德的命令再次下达后，冷着脸的琳达瞪了查尔斯一眼后，转身向着船舱走去。
　　查尔斯不在乎对方是不是感激自己，他只是想还死去的萨林一个人情罢了。
　　说起来，查尔斯觉得自己挺自私的，不认识的人死再多也无所谓，但是一牵扯到认识的人，他消失的恻隐之心又出现了。
　　等到一切就绪，查尔斯亲自掌舵，看到空中的灯塔光，他深吸一口气，按下了独角鲸号的汽笛声音。“呜呜~~”
　　十七艘船开始动了起来，带着亢奋的船员们，向着天水岛的方向冲去。
　　他们本身就离的不远，很快查尔就看到天水岛上的朦胧灯光。
　　也就在这个时候，三艘光明神教船开始脱离船队，义无反顾的向着码头冲去。
　　隐约之间，查尔斯看到船上的信徒们好像吃了什么东西。
　　查尔斯迅速转动舵盘，带着其他探索岛屿向着燃料点出发。
　　很快，独角鲸号带着查尔斯，再次回到了之前逃离的海岸边。
　　十三艘船都在慢慢减速，唯独一位站在甲板上的身穿挺拔黑色军装的船长，手拿细剑直指远方燃料厂，指挥着船向着岸上冲去。
　　“船长！他这样弄会搁浅吧？”甲板上的迪普担忧的对着一旁的查尔斯问道。
　　“做到你的事情就行，这些家伙能活到现在还算有点能耐。”
　　“哐~！”船身与岩石撞击发出一声闷响，迪普想象中的搁浅并没有出现。
　　在那船只的下面，挂满藤壶的履带快速转动，推着那船直接上了岸。
　　“我的天，这船居然岸上也能开！！”迪普目瞪口呆。
　　面对如此声势浩大的攻击，海盗们明显是看得见的。”
　　远处的燃料点建筑区不断发出警笛声，开始调动人员准备防御攻击。
　　黑色漂浮怪从建筑群中飘出，查尔斯用血一抹蝙蝠镜，直接从甲板上跳下。“我们走！！”
　　水陆两用的船只上的甲板炮对着那钢铁大门直接就是一炮。
　　一声巨响，连同大门后面的海盗，燃料厂的大门整个不翼而飞。

第一百三十三章 索多玛
　　漂浮怪举着巨柱想要攻击两栖探索船，但是查尔斯显然不会让它得成，煽动着蝙蝠双翼迎了上去。
　　刺耳的尖啸声在空中响起，漂浮怪们落荒而逃。
　　燃料厂中，一位海盗抱着镜盒站在漂浮怪的肩膀上，想要冲上礼解围，可惜查尔斯这一次不再是单打独斗了。
　　枪声不断响起，海盗的血肉之躯瞬间被子弹犁了一遍，口吐鲜血的向着地上坠去。
　　两栖探索船的后面，几百位船员已经手拿各种武器，冲了上来。
　　首当其冲的是已经巨大化的詹姆斯，穿着铠甲的他肩膀上还扛着一根黑粗炮管。
　　褐色老鼠们在他身上爬上爬下，炮管上的引线被点燃了，轰的一声，远处燃料厂的一座高塔瞬间倒塌。
　　在所有的人怒吼与呐喊声中，巨大的铁船狠狠的扎入那燃料点的建筑，后面的船员们呼啸的冲了下来。
　　“别用炮轰！！当心把燃料都点燃了！！”查尔斯迅速飞下来提醒到。
　　在船员们策划许久的攻势下，海盗们溃败的很快，扔下一地尸体后，开始狼狈逃窜。
　　至于那些黑色漂浮怪更是被查尔斯撵着到处逃窜，他们的气囊虽然物理防御强大，但是非常害怕音频攻击。
　　很快，所有人都攻进了燃料厂，他们已经彻底占领了这个地方。
　　该说的船上已经说过了，按照之前计划好的，一部分实力不俗的船员在四周警戒，另外一部分实力稍弱的开始向船上开始搬运燃料。
　　来之前，这艘两栖船的厨房船员休息室里面已经统统被清空了，换上了各种木桶，它过来除了当攻坚坦克用，还有就是用来当货车用的。
　　木桶被迅速放下了，软绵绵的黑球被迅速运上货船，一切都有条不紊的进行着。
　　等到货船装满后，满载的两栖船迅速向着海岸边开去，而剩下的人并没有闲着，带着船只遗留下来的木桶，向着不远处的瀑布冲去。
　　船员们齐力把一米多高的木桶放进瀑布下面的水潭中，然后再奋力提起，匆忙盖上盖子。
　　旁边的可德正在一旁高喊着给他们提气。“都快点！拿出你们干女人的力气来！只要这次能完成任务！你们要什么都有在！！我以我的太阳神做担保！！”
　　在他们的上面，悬浮的蝙蝠坏的查尔斯时刻警戒着，提防着随时可能出现的意外。
　　就在这个时候，一道黑影飞了过来，查尔斯没有进行攻击，那是他的吸血鬼水手。
　　“船长！那些光明神教信徒居然真的把码头的战船全拖住了！主母在上，您是没有看见，他们的身体好像畸变某种怪物，连炮都轰不烂！”
　　“去码头继续盯着，有任何异常情况，第一时间汇报。”
　　“遵命，船长。”那只小蝙蝠迅速向着山岭的另外一边翻去。
　　听到自己船员的汇报，查尔斯心中稍定，可德这次真的没有夸下海口，那些信徒们真的做到了。
　　等到那艘两栖船清空燃料再次回来，船员们迅速搬上装满淡水的木桶，向着海岸边撤离。
　　一切都是那么顺利，查尔斯难得如此的顺利过。
　　等到装满水桶的两栖船再次入海，所有船只纷纷开始掉头，准备出发前往光明之地。
　　“轰！！”震耳欲聋的轰鸣声忽然响起，整艘独角鲸号被震的剧烈摇晃起来。
　　顾不上摇晃的船身，站在甲板上的查尔斯向着旁边看去，只见刚刚还在他身侧的一艘船，已经被炸成一团废铁，冒着黑烟向着水中沉去。
　　查尔斯机械的转动着脑袋，向着左侧的海面看去，在漆黑的海水上，闪耀着星星点点的巨型黑影，带着令人窒息的压迫感向着这边缓缓靠近
　　“啪！”各种明亮的灯光瞬间全开，由各种废船拼接而成的岛屿出现在查尔斯的面前，一根十七八米长，直径两米的巨型炮管从岛屿的腹部伸出来，炮口处缓缓冒着青烟。
　　查尔斯双眼通红，他拽着可德的衣领，用吃人的目光瞪着他。“你不是说，索多玛的海盗去抢劫影岛难民了吗？那你现在告诉我，那东西是什么！！”
　　可德用力扯开查尔斯的手掌。“别废话了，赶快走！！它要过来了，谁都跑不了！！”
　　查尔斯狠狠一个膝踢撞在可德的肚子上，迅速冲到驾驶舱，夺过迪普手中的舵盘疯狂的转动起来。
　　在那巨炮面前，各种神奇的遗物，以及诡秘力量都没有了作用，炮弹射程即是真理。
　　查尔斯从未感到自己的力量有如此渺小，但是他还没有没有放弃，嘶吼让涡轮舱的轮机长超载涡轮。
　　索多玛的炮火射程极远，但是速度方面略逊色一些，再又付出三艘的代价后，查尔斯的船队终于跑出了那巨炮的攻击范围。
　　但是134跟“王”显然不会这么善罢甘休，几十艘海盗船从索多玛脱离，向着他们这边飞速的追赶。
　　独角鲸号离天水岛越来越远了，但是那些气势汹汹的海盗们没有放弃的意思，死死在后面咬着。
　　索多玛同样又在后面跟着，只要独角鲸号一旦被拖住，那令人绝望的炮弹就会降临到他们头上。
　　海盗船中领头的是一艘木船，那是一艘陈旧，船身上布满霉菌的烂船，但是就这么一艘烂船，却几乎贴着水面飞一般的扑了过来。
　　看着那艘越来越近的木船，查尔斯忽然掏出望远镜向着那看去。
　　之前的那位小女孩站在船头上，一脸阴冷的看着这边，犬牙交错的牙齿就这么明晃晃的暴露在外面。
　　然而让查尔斯感到震惊的不是134，而是这艘船的船首象。
　　船首像是一种固定在船首的图腾和神祇雕像，蒸汽船一般没有船首像，但是134乘坐的这艘木船偏偏就有，不但有，而且那东西查尔斯还认识。
　　昔日索多玛的“王”就这么被硬生生的插在船头上，它狰狞的张开着漆黑獠牙，不断的发出愤怒的咆哮。
　　但是当查尔看清楚“王”跟船身连接处的细节时，他心中一惊。
　　不对，不是插在船头，而是“王”跟那艘船融为了一体！

第一百二十四章 蛆虫
　　很快那艘木船已经追上了独角鲸号，两艘船并排在海上飞驰，如此近的距离，查尔斯隐约都能听到“王”的怒吼声。
　　“乓乓乓乓”木船侧的木板打开，黢黑的炮口从里面伸出来。
　　表情凝重的查尔斯猛的一转舵盘，让独角鲸号整个横调九十度，改用船头对着他们。
　　这样不但让中弹的可能性降为最低，自己的炮手也可以对着他们展开攻击。
　　一时间，整个海上炮火连天，查尔斯耳中除了爆炸声什么都听不见。
　　忽然独脚鲸号剧烈颤抖起来，他的脸色难看到了极点，船身中炮了！
　　甲板冒出来的浓烟让查尔斯根本看不清外面的情况，他用手一推推开驾驶舱的门冲了出去。
　　等他来到甲板上，发现独角鲸号的船头已经整个变形，像一个裂开的大嘴，浓烟是里面冒出来的。
　　看起来并没有损伤到涡轮舱，船还能开。
　　但是相比近在咫尺的木船威胁，这个问题已经没什么大不了。
　　此时船侧七八门漆黑的炮口直指着独角鲸号，134一脸狞笑的向着这边看来。
　　“真有意思，当我的人跟我汇报，有一只大蝙蝠上岛，我就知道是你来了，没想到我不找你麻烦，你居然还敢来惹我，上一次让从我手里逃脱算你运气好，但是运气再好也有用完的时候，这次你跑不掉了。”
　　面对134的威胁，查尔斯非但丝毫不慌，反而脸上露出了一丝轻松。“我知道你们的实力强，但是你觉得你一艘船能顶得过几艘探索船？？”
　　“砰砰砰！！”炮声连绵不绝的响起，在剧烈的爆炸声中，整艘木船开始着火，发出吱嘎的悲鸣声，134整个陷入火海浓烟之中。
　　之前离开的十几艘船过来再次回来帮忙了。
　　眼看着后面追赶的海盗船越来越近，查尔斯不敢再停留，连忙拉响汽笛，让所有人全速撤离。
　　一些速度快的海盗们已经冲了上来，但是人数单薄的他们并没有阻拦住查尔斯等人的离开。
　　就在场面打的不可开交的时候，他的耳边听到了某种优美的歌声。
　　紧接着他感觉自己身上的疲惫正在迅速的消失，并且皮肤上开始出现轻微的发痒。
　　对于134的歌声，查尔斯早已经见识过了，拿起旁边的一根螺丝刀时刻准备着，只要身体变化过度，马上刺破自己的耳膜。
　　但是这一次，查尔身体并没有出现任何异常，异常出现在正在燃烧的木船上。
　　伴随歌声忽然激昂了起来，各种树枝挤压着，从火焰之中不断的生长出来，不多时，漆黑的海面上，出现了一大团郁郁葱葱的树林。
　　后面跟过来的海盗们也没有急着追了，对着不断生长的树林激动的欢呼着。
　　看到这一幕，查尔斯的心中感到了一丝不安。
　　站在一旁的可德不知道是安慰自己还是安慰查尔斯般的说到：“没事，它连船都没有，追不过来了。”
　　忽然间歌声停止了，整座树林如虫茧般整个裂开，一只皮肤惨白，肿胀的肉体从里面爬了出来。
　　如果说之前的“王”只是一个臃肿的人类的话，那么现在的他彻底变成了一个放大了几万倍的恶心令人作呕的的白色蛆虫。
　　他身上各种昆虫肢体随着虫节的蠕动进进出出，在他的身上正下方长着一排排弯曲的虫足。
　　看着它这副样子，查尔斯终于知道了为什么，那家伙凭什么成为索多玛的王了。
　　他不知道王这副样子是究竟是被134的歌声催化的，还是他的身体本身就长在船内，但是他知道这东西一看就不好惹。
　　“吼！！！”狰狞恐怖的头颅咆哮着，身下的虫足疯一般的快速摆动，畸变的“王”带着强烈的杀意向着查尔斯冲了过去。
　　莉莉的老鼠在甲板炮上爬上爬下，各种炮弹打在他身上爆炸，不断撕裂他的身体。
　　可是再多的伤口也不能降低它的一点速度，破口处米黄色的脂肪如同蛆虫般蠕动着，快速愈合。
　　“王”的速度飞快，没过几分钟就已经再次追了上来，查尔斯知道，船队要是真的再次被它缠着，那怕是真的彻底玩完了。
　　“可德！命令他们一直向前！我去拖住它！”查尔斯说完，牙龈一咬，把血在蝙蝠镜上一抹，迅速飞了出去。
　　查尔斯迅速来到了“王”的上方，大嘴一张，开始发出刺耳尖啸。
　　但是这一招，134很快就破解了，优美的歌神从下面传了出来，查尔斯的声音被抵消了，不但如此，而且查尔斯的身体内的肌肉跟骨骼再次肿胀起来。
　　眼看着自己的身体组织不断增生，查尔斯牙一咬，双翼一收对着“王”身上迅速下坠。
　　查尔斯的身体迅速变小，就在他即将撞击到“王”身上时，手中的雷霆短杖瞬间掏出。
　　明亮的电弧在“王”的身上不断跳动，它身上的各种虫肢不断的抽动，白色皮肤也在不断的被电焦发黑，空气中弥漫出一股恶心的肉香味。
　　“王”停下了，但是查尔斯却陷入绝境，从血肉之下的几根虫足迅速升起，把查尔斯死死困住。
　　一身公主裙的134向着查尔斯飘去。
　　面对敌人的靠近，查尔斯虽然浑身麻痹动弹不得，但是神情却丝毫不慌，仿佛他有什么后手一般。
　　就在两人的距离还有五米时，旁边一个唐突的声音忽然传来。“哎呀，你们在干什么？快住手啊，怎么打起来了？”
　　那是图巴的声音，他气喘吁吁的地抓着“王”身上的虫足爬了上来。
　　“累死我了。扶我一把啊。”图巴一脸抱怨的刚说完，焦黑的皮肉破开，一根虫足伸了出来。
　　图巴随手一拔，把那虫足拔了出来，当拐杖般拄着笑呵呵的向着前面走去。
　　“这不是小米提拉，好久不见啊，你去哪了。”
　　图巴伸手去摸134的脑袋，然而134却右手一拍，直接用某种力量把他按在地上。
　　看着脏兮兮的老头，小女孩脸上露出极度的厌恶。
　　“ 177！！别人过来偷袭我们的岛！你居然去给别人帮忙！！”
　　图巴脸上露出委屈的表情。“别人要回家啊，我只想帮帮忙而已，而且我还看到了，哪怕就是我不帮忙，他们——”
　　“你这个废物，从你四百年疯了之后，你脑子一刻都没清醒过！！”

第一百三十五章 照片
　　听着他们的说话，查尔斯心中一震，他没想到图巴跟134居然认识，而且听语气他们还认识四百年之久了。
　　撇了一眼还在不远处的独角鲸号，查尔斯义肢变成链锯，顺着身体下方迅速一划。
　　虫足飙着绿色的血液纷纷断裂，查尔斯踩着那软绵绵的血肉，如同一头猎豹向着134奋力扑去。
　　正在对着图巴怒吼的134头也不回，左手一举，查尔斯被那熟悉的念力悬在半空中。
　　“咔咔咔”查尔斯的义肢内齿轮快速转动，锋利的锚钩径直向着134的娇小的身躯射去。
　　134身体迅速向上飘起，躲过了查尔斯的攻击，因为躲避的原因，查尔斯身上束缚消失了。
　　这么好的机会，查尔斯怎么可能浪费，右手向腰间一摸，左轮已经出现在他手中。枪口对着134连发。
　　面对子弹攻击，134一时间有些抵挡不住，查尔斯的准头非常的准，每次都是卡在她要反击的瞬间开枪，她数次接近都失败了。
　　可是她的脸上并没有丝毫的着急，反而脸上带着戏谑，仿佛是正在玩耍一只老鼠的猫。
　　“你们听我说啊。为什么要这样，大家坐下来好好商量不好吗？”愁眉苦脸的图巴苦口婆心的劝说着。可是两方都没有人听他的。
　　查尔斯的点射还在继续，就在子弹把134漂亮的紫色裙摆穿出一个小洞的时候。
　　一根带着几个圆洞的惨白色骨笛忽然从地上血肉中冒出，先是一击把左轮枪打飞，下一秒一横瞬间插入查尔的腹部。
　　查尔斯难以置信的向着地上看去，一团黑色的人型烟雾从“王”的血肉中飘出。
　　它那飘忽不定的手抓住插入查尔斯手中的骨笛，手臂上的烟雾凝固，它猛地把骨笛拔了出来。
　　查尔斯的腹部，核桃大小的圆形伤口止不住的向外喷着血。
　　“我的上帝啊，你们这是在干什么？怎么还闹出血了呢。”
　　图巴连忙从地上爬起来，跑到摇摇欲坠的查尔斯面前，拿出了一些脏兮兮的纸张，胡乱向着查尔斯的伤口贴去。
　　但是很快，这些东西又被查尔斯的血给冲开，图巴手中的东西一如既往的没有任何用处。
　　那团黑雾也不再接着攻击，卷起旁边的图巴飘到134身后，如同仆人般悬停。
　　脸色蜡白的查尔斯看着他这诡异模样，再看了看旁边134，他忽然明白了什么。
　　他用手死死捂着伤口，忍着疼痛开口说到：“你，“王”图巴还有这位，你们都是从第二实验室中逃出的对吧？其实索多玛的王根本不是指某一个人，而且指你们这四位活体遗物对吧？不对，又或者更多，不止四个？”
　　“嘻嘻嘻，看来你对我们还是蛮了解的。” 134蹦蹦跳跳的走到掉在地上的左轮面前，弯腰捡了起来。
　　大大的手枪跟白嫩的小手，显得是那么不协调，但是这一幕看的让人后脊发凉。
　　查尔斯眼睛迅速向着四周查看，当他瞄到远处海面有一抹红色一闪而过时，他声音忽然低声笑了起来。
　　“你笑什么？自己快死了很好笑吗？”
　　134把装子弹的轮盘退了下来，看到里面还是剩三颗黄铜子弹后，又重新装了回去，单眼对着查尔斯瞄准着。
　　查尔斯向着远处追赶着船队的海盗们看去。“我笑那些海盗，那么多人类居然被四位活体遗物领导着。”
　　“哈哈哈！！我们是遗物？你跟基金会的人一样无知！我们才是这个世界的幸运儿，至于你们这些下等人类，只是一些卑微的虫子罢了。”
　　“我去过第二实验室，我见识过基金会对你的折磨，但是这说有点过分了吧，别忘了，你之前也是人类。”查尔斯紧紧盯着面前的小女孩说到。
　　仿佛被查尔斯激怒，134的脸扭曲起来。“你在那待了多久就敢说了解我？一天？一个礼拜？一个月？你知道我在那地狱待多久吗！！我在那里待了整整30年！每一个人类都拥有着令人作呕的原罪！！他们根本不是我的同类！”
　　“咔嚓” 134肉嘟嘟的脸蛋如同玻璃般整个裂开了，裂隙之中，漆黑充满着憎恶的情绪的竖瞳拥挤的在里面瞪着，这一刻她形同鬼魅。
　　如同怪物般的134对着查尔斯举起手中大玩具般的左轮，脸上露出残忍的笑容。“嘻嘻嘻，子弹穿过你的脑袋的样子一定很好看。”
　　旁边的图巴一脸的焦急，不断的从口袋里掏出一些垃圾，对着134不断比划，企图用那些阻拦她的举动，但是他的东西只是一些普通垃圾，没有任何用处。
　　忽然图巴身体停住了，他如释重负的大呼一口气，紧接着转身带着憨厚的笑容看向旁边黑雾，他伸出双手牢牢抓住它的笛子。
　　“戈玛，好久不见了。你的笛子真好看，借我玩玩呗。”
　　“砰砰砰！！”枪声响起，三颗子弹从枪管中射出，向着查尔斯飞了出去。
　　在134扣动扳机的瞬间，查尔斯迅速向着右侧一滚，并向她甩出一片东西。
　　“碰！”查尔斯的左肩爆出一抹血红，他三发之中只躲开了2发。
　　此时的查尔斯感到眼前发黑，他失血太多了，但是他却始终没有放弃，跌跌撞撞的向着旁边海边跑去。
　　旁边的那团黑色迷雾刚准备冲过去阻拦，却发现自己的骨笛被图巴牢牢抱住了。
　　见黑雾状的人头看向自己，图巴索性把双腿也给挂在骨笛上了。
　　站在原地的134并没有进行下一步的攻击，她双手托着一张照片楞楞的看着它，脸上的缝隙缓缓愈合。
　　那是一张三口之家的画像，是当初米赫给查尔斯的那一张照片。
　　子弹在小孩子的脑袋上打了一个窟窿，在窟窿的两侧是两位夫妻，他们笑的非常灿烂。
　　134眼中带着陌生的眼神看着它，仿佛在不断回忆着什么，渐渐的，她脸上的戾气消散了，点点的泪水从眼眶中滑落，滴在了那照片之上。
　　“扑通”一声，远处的查尔斯冲入冰冷的海水中。
　　134的嘴唇紧紧的绷着，不断的忍耐着，最后终于忍不住了，就像真正的6岁孩童会做的事情一般，哇哇大哭起来。
　　听到哭声，图巴连忙把骨笛放下，心疼的跑过去搂着她，用手拍着她的肩膀，“不哭不哭，爷爷在呢。爷爷在呢。”
　　地上的白色血肉蠕动着升起一团，轻压在她的身上。

第一百三十六章 再出发
　　“对面的船要过来了！！所有人准备！当心海盗跳帮！！”站在甲板上的迪普对着自己的属下大声吼着。
　　由不得他不大声，此时整个海面已经变成一团混乱战场，船队不出意外的已经被一些跑的快的海盗们黏住了。
　　他们之所以能勉强支撑到现在，完全是因为对方群龙无首的原因。
　　看到索多玛的海盗一起冲上来，所有人都以为他们死定了，但是不知道什么原因，海盗们的头领不知道什么原因。船停在那里不在动弹了。
　　此时的海盗们谁也不服谁，这才让他们有了一丝喘息的机会。
　　眼看着那气势汹汹的船头撞了过来，站在甲板炮的莉莉吱吱连叫，炮口迅速转动，对着近在咫尺的船直接就是一炮。
　　爆炸实在太近，以至于冲击波把独角鲸号撞的猛地摇晃了一下。
　　临时的危机解除了，独角鲸号的船员脸上却紧绷着，四周的环境还很严峻。
　　绷带驾驶着独角鲸号在炮火中快速规避着。
　　空中盘旋的奥德里克迅速的落到甲板上，焦急的对着其他人说到：“东面的包围圈被打通了，其他探索船在向那边撤离！”
　　被一团半透明包裹的可德顿时兴奋的说到：“这太好了！我们也赶紧跟上。”
　　“不行！船长还没回来！”迪普第一时间否定了。
　　“他要是能出来早就出来！！还等他做什么！”可德这话一出，顿时感受到从四面八方迎来的浓浓敌意。
　　迪普充满着杀意直接顶了上来。“你要是再说一次这样的话，我才不管你什么身份，别怪我把你扔下去！”
　　“难道他一直不回来，你们停在这等死不成？你们睁开眼看看这四周的情况！！”
　　“嗖~”一颗炮弹从他们头顶飞过，重重的撞入海水中，激起一根水柱。
　　“船长不回来，我哪也不去！！”
　　“你！！”
　　可德此时非常悔恨自己为什么会呆在这艘船上。
　　也就在这个时候，旁边的海面忽然钻出一个红色鲨鱼头，奄奄一息的查尔斯趴在它的背上。
　　“是船长！”
　　迪普双脚在船沿一登，纵身跳下水中，迅速把查尔斯搬到甲板上来，他腹部的伤口已经不再渗血，圆形的伤口已经被海水冲的发白。
　　“船医！！船医在哪里！！”看着查尔斯腹部的伤口，他束手无策的喊着。
　　“走开！围着做什么，都走开！”
　　医生一瘸一拐拿着早已准备的各种药物走了过来，查尔斯冲出去的时候，他就预料到有这一幕出现。
　　“开……开船……”查尔斯用尽全身的力气说到。
　　“开船！！快开船！！你们的船长回来了！！”可德对着驾驶舱内的绷带不断挥舞着双手。
　　滚滚浓烟从独角鲸号的烟筒中冒出，这艘探索船的速度开始飞速提升。
　　听着四周还在炮火连天，脆弱的查尔斯对着正在处理伤口的医生说到：“有什么药，能帮我暂时回复战力？”
　　医生瞪了他一眼，“还想回复战力？你都这样了，还想参一脚？你是嫌死的不够快吗？”
　　医生说着，手中的力道顿时加重了一分。“来两个人把他抬进去，我需要给他做手术！”
　　旁边的迪普单膝跪在地上，表情坚定的看着他，“放心吧，船长，剩下的事情都交给我们吧。”
　　查尔斯被两位水手用担架向船内送去。
　　甲板上迪普的声音传入他的耳朵。“兄弟们！船长该做的已经做了！现在该我们保护他了！！”
　　船员们异口同声的答应着。
　　在医生的手术时，外面的轰鸣声跟爆炸声不断，但是就如他们所说，所有人把危险挡在了门外。
　　随着外面燃烧声跟爆炸的慢慢减弱，查尔斯的伤口也已经缝合好了。
　　等查尔斯被医生用轮椅推着出来后，发现海上的海盗们的船已经不见了，他们撤退了。
　　看到查尔斯出现在甲板上，四周其他船上的船长摘下三角沿帽，尊敬行了一个脱帽礼。
　　他们都看到了，之前那只狰狞的怪物船是查尔斯挡住了，要不是查尔斯他们今天肯定出不来。
　　查尔斯以他自己的行动获得了所有人的尊敬。
　　可德脸上的激动怎么都藏匿不住，他冲了过来激动的搓着手。“查尔斯，我们成功了，我们可以前往光明之地了！！”
　　查尔斯嘴角微微上扬，紧接着露出一个灿烂的微笑，那种完全由心中发出的开心，他自从掉入地海后就再也没有过了。“是啊，我们成功了。”
　　漆黑的海上，一艘由何方岛出发的三层豪华客船内，侧躺在靠椅上的安娜一边享受着女仆的按摩一边悠哉看着手中的报纸。
　　“4月30号重大新闻，何方岛财政部长皮特意外瘫痪在床，总库内大量资产被转移，一切的线索都指向了他的儿媳安娜所为，何方总督暴怒并悬赏1000万回音，通缉这位昔日的社交名媛，并且何方警察局表示，最近的人员失踪案与她有着重大关联，他们有理由怀疑……”
　　安娜用手指在报纸上的自己照片戳了戳。“画的还真像啊，看了以后出门要遮着脸了。”
　　正在揉肩的女仆有些疑惑的问道：“主人，你不是说你可以变换身体外貌吗？为什么你不变化一个新的呢？”
　　安娜歪了歪头。“嗯……我不喜欢。”
　　女仆用眼睛撇了一眼旁边的查尔斯画像，什么都有没说继续揉捏着安娜柔软的肩膀。
　　安娜随手翻了几页报纸后，左手下意识的向着旁边查尔斯画像伸去。
　　她仔细端详了一会后，有些烦躁的一拍，把查尔斯画像整个扣在桌子上。“玛莎，把它收起来吧。”
　　女仆乖巧的点了点头，把那画像收起来，放进旁边的衣柜中。
　　她知道这东西肯定放不了多久又会被拿出来，这种情况重复了好几次了。
　　“主人，为什么我们要去世界之冠？哪怕何方呆不下去了，还有其他大型岛屿可以去啊，我听说世界之冠虽然名字起的气派，但是岛上的人数并不多，而且并不怎么适合住人，算是一个穷乡僻壤的小地方。”
　　“大地方各种势力的眼线实在太多了，干点什么都碍手碍脚，小地方好啊，小地方没那么多人关注，现在钱已经到位了，我也该干点大事情了。”

第一百三十七章 安娜
　　女仆把书放好后，回来继续给安娜揉捏着肩膀。“主人，能冒昧的问一下，您打算做什么？”
　　“这个世界的样子，我有点不喜欢，我想试试能不能把一片地方改成我喜欢的样子，嗯，对，没错，这才是我目前最想做的事情。而不是一天到晚想着那些虚假的记忆。”
　　说到这，安娜懒散的从躺椅上爬了起来。“这艘船还有多久到？”
　　“听之前船员的通知，这艘客船下一站就是世界之冠，最多还有一两个小时。”
　　“既然这样，你让货舱的其他人都准备准备，我先去吃点东西，然后一起下船。”
　　舱门打开，一身紧致黑纱裙的安娜从里面走了出来，为了以防被别人认出来，此时的她的脸上挂着一面半透明薄纱。
　　但是这样不但魅力不减，反而让安娜添上一丝神秘的诱惑。
　　她看着远处漆黑的海面，双手向上伸，身体微微向后仰，磨磨蹭蹭的伸了一个懒腰。
　　性感身姿展现出来的诱人的曲线让两侧走廊的男人纷纷侧目。
　　并且很快就有人付出了行动。
　　“哒哒哒”一位穿着油光锃亮的高跟皮鞋，西装革履，嘴唇上方留着两小撇胡子的中年男性，自信满满的走了过来
　　“这位美丽的女士，请问我可以邀请您参加化妆舞会吗？如果你愿意加入的话，那么今天晚上的舞会女王怕是就归你了。”
　　安娜的眼睛迅速打量着他后，摇了摇头。“虽然我很想去，但是我最近不适合抛头露面。”
　　她说完，转身向着另外一边走廊走去。
　　这位中间男性并没有打算放弃的意思，抬脚迅速跟了上来。“那您这是要去哪？这艘客船我非常的熟，也许可以给你带路。”
　　“我去底舱。”安娜黑色高跟踩着甲板发出清脆的咯咯声。
　　一听到底舱，那小胡子神色顿时一变，连忙跟过来劝说到：“您是为什么要去那种地方？那里是下等人才去的地方，像你如此美丽的存在，去那种地方简直把钻石扔进了水沟。”
　　“呵呵”安娜轻笑了一声。
　　“女士，我没有跟你开玩笑，那些下面的家伙都是愚昧的骗子跟罪犯，你去那里非常危险的。”
　　“是吗？既然我这种柔弱女人去那种的危险，那你做为一位合格的绅士，不应该跟过来保护我吗？”
　　听着安娜调侃的话语，小胡子站在原地，脸色十分的精彩，他思考了很久，最终还是没有跟上去。
　　安娜顺着钢铁阶梯从贵宾客房走到了甲板，无视水手们的劝说，安娜走进船舱向着下方走去。
　　一层一层向下走，昏暗的油灯代替了明亮的电灯，气味中开始弥漫着一丝怪味。
　　当来到了最底层，面前人挤人场景让安娜仿佛来到***关押犹太人的集中营。
　　或许是因为没有窗户的原因，空气十分闷热，弥漫着汗臭味。，里面的大部分男人都脱的只剩内裤，少数一些女人也能少穿尽量少穿，
　　大部分人只能坐着，连躺的空间都没有。
　　安娜的脸上露出一丝为难。“这船上面跟泰坦尼克号差不多，怎么下面相差这么大？连个私人空间都没有。”
　　在这种地方，忽然下来一位衣着光鲜的女人是非常引人注目的。
　　一些上身赤裸的男人的眼中明显带着火热，但却只是远远的看着。
　　安娜微微弓身，对着旁边十四五岁的少年问道：“你好，请问这里……”
　　不等她说完，那少年却畏惧的向着身后缩，仿佛面前的性感女人比什么都恐怖。当自身卑微到了极致，面对美好的接近，只会本能的感到恐惧。
　　安娜低头看了看自己的身体，对方这种举动，差点让她误以为自己现原形了。
　　“这位女士，你有事吗？”最后还是一位带着孩子的妇人开口询问到。
　　“额……我是来找人的，他叫查尔斯，算了，看来他并不在这。”
　　安娜说着就准备顺着阶梯上去，但是没想到那位妇人却非常的热情，对着后面人群说到：“这位女士需要找一个叫查尔斯的人，你们快去帮忙她找找！！”
　　刚刚还没有声音都人群顿时相互交流，询问着有哪位人叫查尔斯的。
　　看到这一幕，安娜倒也不好走了。
　　女妇人旁边的短头发的女孩子仰头看着安娜丝质的长裙，惊叹的说到：“姐姐，你可真漂亮。”
　　没有哪个女人不喜欢被别人夸漂亮，安娜蹲下来，用手摸了摸她的脑袋。“你将来也会很漂亮的。”
　　小女孩甜甜的笑了，“姐姐，你坐船去哪啊？”
　　“世界之冠。”
　　“真的吗？我跟妈妈也是去那！”
　　“哦？那你跟你妈妈为什么要去那里？”
　　“因为海上的人都说，世界之冠的总督很慷慨，只要去那里就有一块地，如果真的有一块地，那我们就可以自己种黑麦草了，以后吃面包就不用花钱了。”
　　安娜把头转向女孩的母亲，“那地方可不怎么好住人，你真的要带你女儿去那种地方？”
　　那妇人脸上露出一个苦涩的的笑容。“孩子的父亲出海没回来，我们也没别的选择了，不管怎么样，至少在那里能活命不是。”
　　安娜用手捧着小女孩的面孔，看着她那纯洁的眼睛，一时间不知道在想些什么。
　　“姐姐为什么去世界之冠？你也是去种地的吗？”
　　旁边的妇人听到这话，一把把自己女儿拽回来，不好意思的对着安娜说到：“请多担待，孩子不懂事，乱说话。”
　　安娜摇了摇头，表示并不在意。
　　就在这个时候，旁边的拥挤的人群挤开，一位身体干瘪的秃顶老头走了出来。“我叫查尔斯，你找我吗？”
　　跟脑海中的查尔斯一结合，安娜忽然捂着嘴大笑起来。
　　这笑声让舱内的其他人都一头雾水。
　　“哈哈哈！！高志明，你老了以后原来这么难看的吗？”
　　好不容易把笑容收起，安娜再次蹲下，轻轻的搂着小姑娘一下，对着身后的妇人说到：“等到了世界之冠就回去吧，那么不怎么适合住人，而且那里很快会乱上一阵子。”
　　说完这句话后，安娜转身向着楼梯走去。
　　名叫查尔斯的老头一头雾水出来又一头雾水的回去了。
　　闷热的环境中顿时热闹了起来，所有人都在议论着刚刚那位带着面纱女性，后面的容貌。
　　小女孩浑身有些僵硬的靠近自己母亲怀里，用最低的声音说到：“妈妈你看。”
　　小小的手掌张开，里面放着一个镶嵌着璀璨钻石的耳环。

第一百三十八章 世界之冠
　　“呜~~”
　　听着刺耳的汽笛声，安娜却毫不在意，此时的她的注意力都被面前的奇特岛屿给吸引了过去。
　　一座如同山峰般大小的巨型蘑菇坐落在岛屿的正中央，蘑菇的巨大扇面上带着若有若无的蓝色微光，在黑暗的衬托下显得那么的显眼。
　　安娜感身体前倾，把大半个身子探出船沿外向着蘑菇看去。“这种景色可是真壮观呢，要是有手机在就好了，可以拍张自拍。”
　　安娜正说着的时候，下面喧哗起来，她低头看去，发现是底舱的人们已经开始下船了。
　　安娜转过身来，看着身后的几位仆人。“把东西都准备好，我们也下去吧。”
　　十几位面容尚好的女性整齐的站在她的身后“遵命，主人！”她们恭恭敬敬的回答到。
　　世界之冠下船的人并没有很多，除了底舱的那些人们，就只有安娜。
　　相比珊瑚岛码头的匆忙热闹，这里显得有些死气沉沉，连搬货的劳工都没有多少。
　　单单安娜的几十个大箱子，就把整个码头的劳工都包圆了。
　　“都小心点，这些里面的东西可是非常贵重的，把你们卖了都赔不起。”安娜的女仆玛莎在一旁叮嘱着劳工。
　　“放心吧，尊敬的客人，好不容易来一个生意，我们比您还紧张。”脸上蒙着面巾劳工们说完，便开始七手八脚的开始搬着箱子。
　　顺着人群慢慢进入码头，咳嗽声响了起来，刚开始只是零星一点点，但是后来几百个人都不断的咳嗽。
　　人群中一位男孩拉拽着他的母亲的衣角。“妈妈，我嗓子痒，我嗓子好痒。”
　　也就在这个时候，好几位拿着一些厚纱布跟口罩的商人冲进人群，你一句我一句都开始推销起来。
　　“面罩35回音，口罩40回音了，需要的快来买啊，世界之冠的孢子吸多了可没有什么好处。”
　　“对啊，在我们世界之冠有一句谚语，你出门甚至可以不穿衣服，但是唯独不能少了面罩啊！”
　　穷的做底舱的人大多都没有什么钱，除了一些父母给自己的孩子买了外，大部分人只是从包裹里拿出一些衣物捂在自己的嘴上。
　　一位推销者拿着面巾走到安娜旁边，面带微笑的对着她说到：“这位女士，你的那个太薄了，换我的这个吧。三层蛛丝，蜘蛛岛的正货，绝对能挡掉90%的孢子。”
　　安娜把脸上面纱一摘，绝美的容颜看的那推销者顿时呆住了
　　她闭上眼睛，深吸了一口气，嘴角微微上扬。“嗯，甜甜的味道，我开始喜欢上这里了。”
　　“甜？怎么会甜呢？”疑惑的商人把脸上面罩摘下来，对着空中吸了吸，一连打了好几个喷嚏后，连忙把面罩给带上。
　　码头外面就是港口区，屋顶跟墙角长着蘑菇的房屋非常的破败，街上也只有零星几个人，跟其他岛屿完没法比。
　　世界之冠的人样貌跟其他地方没什么区别，唯一的区别就是他们的脸上都戴着遮住口鼻的面巾或者口罩。
　　就在那些底舱的穷人有些束手无策站在大街上的时候，带着十几位属下的身穿蓝色制服中年人气宇轩昂的走了过来，他的手里拿着一个铜皮喇叭。
　　大腹便便的中年人把喇叭凑到嘴边开始宣布起来。“我知道你们可能在其他岛上听说过世界之冠的美好，是的，那传单上说到没错，只要你有手有脚，塔克总督不但租借给你农具，而且还会借给你们种子。等黑麦草收获的时候，除去总督50%税收，剩下的都是你们自己的！！”
　　人们顿时激动起来，纷纷拥挤着向着那边冲去。
　　“都别挤！都别挤，排好队一个一个来。”
　　安娜旁边用纱巾捂着鼻子的女仆有些惊讶的说道：“主人，我以为他们只是说说而已，没想到他们真的真的送土地啊！世界上居然还有这么好的人。”
　　安娜微微地摇了摇头，“傻姑娘，这种好事怎么可能呢，你看那边。”
　　女仆顺着那白皙的手指向着那边望去，港口区的外面是一排排整齐的田地，带着面罩的农民们弓着腰提着油灯在之间劳作，如同树林间的零星萤火虫。
　　“哇，这里的黑麦草长的好高啊。产量一定不错呢。”
　　“这个地方正是因为有世界之藏土地才是这么肥沃，但是这件事情既是好事也是坏事，世界之冠的孢子可以埋进地上肥沃土地，但是那东西是对人类的身体却是一个重大危害。”
　　安娜向着那些田地间的大路走去。
　　“这里的人待的时间越久，肺部就会被世界之冠的孢子侵蚀的越多，当他的肺部完全不能用的时候，那他的寿命就到了，这么肥沃的黑麦草可是用人的血浇出来。”
　　说到这，安娜忽然轻笑了一声。“迪瓦族也就图一乐，真要论起吃人的技巧，还是要看人类自己啊。”
　　“咳~咳咳！！咳咳咳！！”
　　街边一位匍匐在地上的老人使劲的咳着，他把口罩拉下来，拼命的想要吸进一口气，但是空气中的孢子只会让他的咳嗽变得越发剧烈。
　　看着他那憋的通红的样子，女仆的脸上露出了一丝害怕。
　　“我把你们带到这里来，后悔了吗？”
　　听到安娜的声音，女仆玛莎她紧走几步跟了上去，表情坚定的摇了摇头。
　　“从小到大我都待在主人旁边，我的一生都是为主人而存在的主人，主人到哪里玛莎就到那里，哪怕主人想吃掉我。我也愿意！”
　　安娜嘴角微微上扬，用手伸过去抚摸着自己女仆的柔顺头发，看她的眼神仿佛就是看一只小猫小狗。
　　“我怎么会吃了你呢，你跟了我这么多年，说起来，你可算是我半个家人了。”
　　玛莎脸上有几分激动的说到：“放心吧，主人，我会在我的肺罢工之前，尽心尽力的服侍您的。”
　　安娜把她拉起来，向着港口区外的田地走去。“放心吧，你可是我好不容易选中的，不能让你这么死的，世界之冠有一个地方不用承受孢子的折磨，我们的目标也是那里。”
　　说到这，安娜微微探头看向世界之冠的顶端，那里零星闪照着灯光。

第一百三十九章 冠顶
　　“世界之冠这座岛上虽然人少，但是也是有一些贵族的，那些人就住在大蘑菇的上面，管理着下面这些所有的农民，税收也都是他们收。”
　　在长着各种蘑菇的街道上，安娜带着女仆边走边说。
　　“那他们岂不是用这些田农的命赚钱？他们真的太黑了。”
　　安娜认同的点了点头。“说的没错，这些人实在太坏了，这么暴利的地方，应该让给我才行。”
　　带着自己的仆人，安娜顺着这条大路一直走。
　　港口区揽客的人力车，但是她并没有去坐，她需要用脚丈量自己的新领地。
　　世界之冠的下面也不都是田地，田与田之间还有种有些低矮的房间，那是都是田农的住处。
　　安娜走了进去，发现里面除了一些角落生长的蘑菇外，空荡荡的并没有什么人。
　　唯有那些屋子内，若有若无的咳嗽声证明这并不是一个死村。
　　安娜从村落中穿过，继续向着街道的尽头走去。
　　岛屿很大，安娜徒步走了三个小时才抵达世界之冠的底部，巨大蘑菇的下面挂着一个小房间大小的大木篮子，粗大的绳索一路向上方延伸。
　　“我需要上去，有要事见你们的总督。”面对看守电梯的黑皮，安娜掏出何方岛的一个徽记后，直接用起命令语气说到。
　　看着安娜的气质与穿着，以及那些身后的仆人，那些身穿黑色制服的家伙哪里还敢阻拦，连忙拉开电梯门。
　　随着旁边几十位壮汉喊着号子，推动着绞盘，载着安娜的大木篮子慢慢向着上方升去。
　　顺着世界之冠凿出的一个洞，篮子慢慢来到了世界之冠的伞面。
　　安娜感觉到空气中那甜丝丝的味道消失了。
　　世界之冠的伞面仿佛有些某种魔力，把孢子隔绝的同时，也把下面的苦难跟贫穷隔绝了。
　　一个安静祥和的小镇出现在安娜的面前，在明亮的路灯照耀下，小镇上的人们个个衣着光鲜，与下面的死气沉沉的田农村落形成鲜明对比。
　　就在，一只毛茸茸的小狗从旁边跑到安娜脚边蹲下，睁着那双大眼睛看着她。
　　旁边跑过来一位脖子上打着领结的男童，他先是大大方方的对着安娜道歉，然后拿出绳子给狗的项圈记上。“姐姐再见。”
　　看着那男童牵着小狗离开，安娜闭上眼睛深吸一口气，“多么人杰地灵的好地方啊，我有些饿了。”
　　在旁边仔细端详的许久，安娜抬脚向着小镇中最大的建筑走去，那是世界之冠的总督府。
　　安娜身上的高贵气质起到了作用，很快，他被领到了待客的客厅中。
　　她左右看着四周浮夸的装潢，有些失望的摇了摇头。“这装修风格我不喜欢，玛莎，你记一下，这房间的所有东西都要换掉。”
　　“好的，主人，我记下了。”
　　就在主仆交谈的时候，一位头发发白的管家走了进来，“塔克总督现在刚好有时间，你可以过来了。”
　　安娜带到一件卧室内，并且看到了躺在床上正在喝着牛奶的塔克。
　　塔克是一个又高又壮的青年男人，但是脸上容颜意外长的不错。
　　闻着空气中的熟悉的味道，再看了一眼凌乱的床单，安娜微微皱了皱眉头。
　　“你是哪个岛上的？如果只是来买粮食的话，找下面的人谈就行了。为什么非要见我，快点说，我还有重要事情要忙。”
　　塔克仰头喝空牛奶后，把杯子放在桌子上后又重新躺回床上。
　　“我找总督大人并不是关于粮食，而是关于您岛屿的事情。”
　　听着悦耳的女声，塔克把脑袋支起来向着安娜看去，看到安娜薄纱上面的妩媚双眼，他的眼睛顿时亮了起来。“开个价吧，留在我的岛上。”
　　安娜眼中带着一丝笑意。“只要你能答应我的要求，那我就答应你的要求。”
　　“哦？”塔克来了兴致，把盖在身上的被子一掀，就这么赤裸裸的走到安娜面前。
　　“有点意思，其他岛上的人可是很久都没有人来找我了。你在帮谁做事？？”
　　“总督大人，接下来讨论的事情非常重要，你不觉得这里的人有点多吗？”安娜向着四周服侍的仆人还有警戒的护卫说到。
　　塔克挥了挥胖手，屋内的人群都恭敬的退了出去，安娜的身后的女仆们也同样退了出去。
　　安娜的眼中开始迅速变换，声音忽然变成异常严厉。“你这样站在你亲姐姐面前说话真的合适吗？”
　　塔克的眼中开始迷茫起来，但是随着他左手拇指的一枚戒指闪耀起红光，他的神色又很快清醒过来，“你在修改我记忆？”
　　“噗嗤”一道小臂长的木刺带着残影从床底下射出，瞬间插入了安娜的胸口。
　　安娜娇好的面容瞬间坍塌，巨大的触手怪物惨叫的向着外面逃去。
　　几团黑影瞬间从床上飞出，迅速跟了上去。
　　听着门外的打斗声跟怪物的惨叫声，塔克脸上露出一丝不屑，转身向着自己的床上走去。
　　“真的什么人都敢过来找我麻烦了，世界之冠虽然不大，但是大小也算一个活岛，真以为我没有防备吗？？”
　　塔克刚说完，就听到身后有动静，他一转身看到来人的模样，一脸不耐烦的吼道：“姐！！我玩个女人怎么了？非要这么死死盯着？”
　　“忘记当初你对父亲的承诺了吗？这些年你都在干什么！”安然无恙的安娜站在原地一脸厌恶看着他。
　　“那有怎么样？父亲已经死了五年了！！这座岛我才是总督！现在你给我出去！！”塔克激动的大声的吼道。
　　“你就这样一直混下去吧，总有一天你会死在女人肚皮上。”安娜一脸恨铁不成钢的离开了。
　　“那也不管你的事！你这个嫁不出去的老女人！！”塔克挥舞激动在后面挥舞着双手，一点也没有注意到，他的食指戒指上出现了一道浅浅的裂缝。
　　安娜刚走出门，就看到自己的女仆们正在搬运着尸体，之前空手的她们手中此时都拿着各种稀奇古怪的遗物。
　　其中即有刚刚的仆人，也有一些身穿黑色斗篷的家伙，他们的眼中充满着惊愕跟恐惧。
　　“主人，恭喜，这个岛屿已经归您的了。”玛莎笑盈盈的迎上来。
　　安娜伸了一个懒腰后摇了摇头。“还没呢，一个岛屿总督牵连的关系太多，占领别人的地盘，我们必须慢慢来才行，哎，也不知道查尔斯那边怎么样。”

第一百四十章 可德的秘密
　　在荒芜的平原上，查尔斯盲目向前走着，他的船员们全部消失了，只剩下他一个人。
　　他自己不知道走了多久也不知道到底要走多久，但是某种力量趋势着他不断向前走。
　　忽然一道贴着倒福的红色防盗门出现在他的面前，那是他的家的房门。
　　查尔麻木的脸上露出兴奋，激动的扑了过去，“我要回去了！我找到了！”
　　门开了，但是门里面什么都要没有，连单纯的黑暗都都没有，只有着无尽的虚无。
　　查尔斯身体猛地抖动了一下，从噩梦中醒了过来。
　　他发现自己的面前放着一本书，自己的手正在握着钢笔，正在上面不断的写着什么。
　　“哥们，你又做噩梦了，你等我一下啊，我把这一章结尾写完，就把身体给你。”
　　等身体再次回到了查尔斯的手上，他推开门走到甲板上。昏暗的海面上还是什么都没有，他们还在新前往光明之地的路上
　　查尔斯叹了一口气，他能理解自己为什么做这个梦，之前那么危险都没有怕过，但是临近回家了，他心里居然有些害怕起来。
　　万一海图标记的位置没有什么出口呢？万一出口外面是另外一个世界呢？各种想法在查尔斯脑海中不断闪现，让他感到心烦意乱。
　　“Shtunggli grah““““nn fhhui Y！！”
　　忽然耳边响起的呢喃声，让查尔斯耳膜感到刺痛。“艹！”
　　脸上青筋暴起的查尔斯抬起义肢对着自己额头上砸着，企图用疼痛抵消心中烦躁感。
　　连砸两下，查尔斯的头上破皮并开始流血了，就在他砸第三下的时候，旁边的一个铁手伸过来，挡住了。
　　那是医生的义肢，他把一杯墨绿色药水递了过来。
　　查尔斯什么又没说，仰头喝了下去，极度的苦味让查尔斯五官几乎皱到了一起。不过药水是有效的，查尔斯耳中的呢喃声小了不少。
　　“谢谢。”查尔斯把杯子递过去。
　　“提醒你一句，这已经是我能配置的最后一份药剂了，你的精神正在崩溃。虽然我是医生，但是你的情况我已经看不明白了，我也不知道你还能撑多久。”
　　“航海马上就要结束了，最多还有三天，三天之后，我再也不下海了。”
　　“哼。”医生满脸的不信。“不管你出不出海，船上的其他人已经开始出现轻微的坏血病症状了，如果你们寻找到那鬼地方没有岛屿补充物质的话，船上的人都得死，别忘了你的职务是船长，你必须替所有人的船员生命负责。”
　　不等查尔斯说话，医生一瘸一拐的向着船舱内走去。
　　查尔斯按下心中的不安，开始按照惯例巡视起独角鲸号。
　　船员们也能感觉到自己的船长情绪，所有人都努力做好自己的任务，生怕这个时候触他的霉头。
　　三天，两天，一天，随着距离一点点的靠近，海面上却还是一片漆黑，查尔斯的心越来越烦躁起来。
　　当最后一天来临的时候，查尔斯坐在船舱内画着风景画，但是越画他觉得越难看。
　　“哐！”画板被查尔斯猛地甩在墙壁上，色板上的调好的各色颜料撒的到处都是。
　　脸上表情扭曲的查尔斯双手一掰，把画笔掰成两节，直接扔在地上。
　　眉头紧锁的他站起来，给枪上好子弹，打算新一轮的巡视。但有一个人拦住了他。
　　“陪我喝一杯。”眼睛上顶着黑眼圈，神情异常憔悴的可德，拿着两瓶酒站在查尔斯的面前。
　　查尔斯跟可德从来不是什么朋友，两人的关系只是相互利用罢了，但是如果说有谁最能理解查尔斯的心情，唯有面前这位老人了。
　　“好。”查尔斯伸手接过了可德手中的酒瓶。
　　两人站在甲板一边喝着酒一边闲聊起来。
　　“查尔斯，你知道吗？我这几天基本上就没有睡过，我的心真的很不安。”
　　“看得出来。”
　　“查尔斯，你说光明之地一定存在吧？”可德的布满血丝的眼中隐藏着一丝犹豫。
　　“为什么这么问？这可不像是虔诚信徒该问的话。”
　　可德张开嘴想说点什么，却又仿佛被自己的话吓到，停顿了许久才一压低声音说了出来。
　　“如果没有什么光明之地呢？如果那地方什么都没有呢，也许那张海图是假的呢？”
　　“存在的，我去过，其实我就是那个地方来的。”
　　可德注视着查尔斯看了良久，忽然哈哈笑了起来。“查尔斯，我信你，干！”
　　查尔斯仰头一口大酒精灌下，脑中杂乱的思绪缓解了不少。
　　你一口我一口的下去，酒瓶中的酒下去了一半，不知道是真醉了还是假醉了，满脸醉态的可德靠了过来，用手在查尔斯的义肢上胡乱拍着。
　　“查尔斯，我有一个秘密，我现在告诉你，你可别告诉别人啊。”
　　“你说。”
　　可德把酒气冲天的嘴巴凑到查尔斯耳边说到：“其实，三十年前，在光明教堂举行光明神祝福仪式的时候，我看到那么多人都死了，我怕，于是我想办法偷偷躲过去了，并没有接受祝福仪式。”
　　查尔斯没有接话，喝了一口酒，等着他继续向下说。
　　“你想想，他们们能把那么粗的三根钢钉往脑袋里插，多疼啊，那些人的惨叫声我到现在都忘不了，你说，是不是只有傻子才会这样做，我是聪明人，你知道一个聪明人在一帮傻子堆里面有多好混吗？我凭什么当傻子？”
　　查尔斯用酒瓶在他的瓶身上嗑了一下，“不用你说，我早就看出来了。”
　　“不可能！”晕晕乎乎的可德拿着酒瓶一挥，差点打到查尔斯。
　　“我……我隐藏了这多年的秘密，你怎么可能发……嗝……现！”
　　“认识你这么久了，你骗了我多少次了？从索多玛你第一次骗我，我就怀疑你了。”
　　查尔斯看到远处海面的一团蠕动的黑影，他很自然的离开了视线。
　　可德的身体顺着船沿滑坐在甲板上，坐在甲板上的他如同一个酒鬼般大呼小叫，声音在空旷的海域传出去老远。
　　“那些傻子哪怕再虔诚，举行那些恶心的仪式有什么用？最后还不是我这样一个没有接受祝福的普通人找到了光明之地！”
　　“等我回去了，我就要翻开那些顽固老东西的眼皮让他们仔细瞧瞧！！谁！！才是光明神最虔诚的信徒！！”

第一百四十一章 黎明
　　“是啊，是啊，你会成功的。”面对着可德疯言疯语，查尔斯随意的敷衍着。
　　可德又对着嘴里灌了一口酒后，忽然紧张的站了起来，神经兮兮的对着查尔斯问道：“你说，你说我没有举行仪式，光明神会不会嫌弃我，不让我进神国？”
　　“放心吧，你们的光明神没这么小气的。更何况你这么虔诚。”
　　“对对对，你说的对，我每天都进行祈祷，都坚持了三十多年了，全教内没有人比我更虔诚，光明神一定不会计较这点小事情的。”可德重复着查尔斯的话，安慰着自己。
　　“你想知道光明之地长什么样吗？求我的话也许我可以告诉你。”有一丝醉意的查尔斯对着可德说到。
　　“你……嗝！你说说看。”满脸通红的可德醉的已经连站都站不稳了。
　　看着远处漆黑的海面，查尔斯带着一丝回忆的说起地表的种种事情。
　　聊到兴头上，查尔斯更是把自己之前一些记忆地表的画拿了出来，跟可德分享着。
　　“不对，不对，光明之地不可能是这个样子，这跟新约里面记录的完全不一样，你喝多吧！”
　　坐在甲板上可德用力摇着头，极力否认着查尔斯对于地表的描述，他把手中空瓶子一扔，一把夺过查尔斯的手中的酒瓶。
　　他仰头又是一口酒下去，开始煞有其事的讲解起来。
　　“让我这个光明神教圣品人来告诉你，光明之地长什么样子，光明神的领地是什么样子，那里是光明之神的神国，那里是排斥一切污垢黑暗的纯净之地，在那里任何的欲望都会得到满足，虔诚的信徒将会在神光的照耀下获得永生。而且……”
　　说到这里的时间，可德好像忘词了般忽然停住了。
　　躺着地上翘着二郎腿的查尔斯痴痴的笑了起来。“库库库库，继续编啊，怎么不往下编了？”
　　可德的身体开始抖了起来，他用手指着海面结结巴巴的说到：“我我我我我我眼花了吗？那那那那里好像亮了一下。”
　　“什么！？”查尔斯的酒瞬间醒了一大半，他迅速一个翻身站了起来，向着远处海面上看去。
　　只见在远处的天边发出了一抹阴暗的黄色，就像是拂晓的曙光在远处的地平线若隐若现。
　　并且随着查尔斯船只的靠近，那道黄色有越来越亮的趋势。
　　“那……那是什么？查尔斯，你告诉我，那是什么？”可德眼中充满着害怕跟期待，抓着查尔斯使劲摇晃。
　　查尔斯愣在原地，眼睛看着那一抹黄光一动不动，他现在除了自己那越来越快的心脏跳动的声音，其他什么都听不见。
　　海岸线的异常很快引起了其他船员的的注意，探索船上的所有船员们纷纷涌上甲板，对着那边指指点点。
　　就在他们激烈的讨论着那到底是什么东西的时候，甲板上忽然响起一声惨叫。
　　这声惨叫声把呆住的查尔斯给惊醒了，他回头望去，看到自己的吸血鬼水手身上开始冒着白烟。
　　“主母在上！！啊啊啊！我的皮肤在融化！我的身体好痛！！啊啊啊！！”
　　奥德里克一边惨叫着一边跌跌撞撞向着船舱逃去。
　　可德疯狂的笑了起来，“那是阳光，那是光明之地，那是光明之地排斥一切黑暗生物，其中就包括吸血鬼！！我们到了光明之地了！！”
　　他说出的这话让所有人都听到了，每个人的脸上的表情都异常精彩，原来可德说的居然是真的，他们真的是来找光明之地的。
　　“啪啪啪”迪普用手不断甩在自己脸上，想让自己从梦里过来。
　　“大个子，我手里没劲，你打我一下。”
　　旁边的詹姆斯一把搂过他脖子，大拳头直接向他脸上一砸，鼻血瞬间从少年的脸上流淌下来。
　　“疼吗？？”
　　“疼，看来是真的。”
　　各种怪象在船只间传播，哭啼者有狂笑者也有，更多的是像迪普这样打着自己的脸让自己清醒过来。
　　随着船只的慢慢靠近，一道刺眼光明如同一道光剑般，斜插入插入漆黑的大海。
　　在光亮度的中央，是一座被阳光彻底包裹的岛屿，那是一座充满绿色的生机勃勃的岛屿。
　　很快，那座岛屿的外貌呈在查尔斯的面前，这是一座热带岛屿，远处还有几座山峰，看整体外观比珊瑚岛还要大上一半。
　　跟其他地海岛屿不一样，查尔斯明显能认出来，岛上的树木都是熟悉的地表植物，
　　威武的棕榈树，叶子又宽又大的芭蕉树，还有挂着沉甸甸的果实的椰子树，这里的一切都显得是那么多亲切。
　　面对着传说中的大地，没有一个人能克制住自己的激动心情，探索船刚刚靠岸，所有人都失去理智般涌上白色的沙滩。
　　他们做的第一件事就是扬起头来，寻找空中的光源，这一步骤连查尔斯也不例外。
　　阳光太刺眼了，查尔斯眼睛泪水被刺激的直流，但是他舍不得闭眼，他生怕闭眼的时候，那道充满希望的光明会忽然消失。
　　查尔斯看到，空中的光源并不是在岛屿的正上方，而是稍微偏离一点，这道充满着生命力的阳光就是从空中穹顶的一道裂隙中射进来的。
　　查尔斯呆呆的看着，忽然他的嘴开口说话了。
　　“哥们，这么高啊，我们怎么上去啊？”
　　“是啊，我们怎么上去啊？”虽然这是一个疑问句，但是查尔斯的声音却充满了喜悦，脸上露出一个大大的笑脸。
　　“彭。”旁边的可德忽然瘫倒在了地上，双食指在自己白色三角上顶着，激动的泪水不断的从他脸上淌下。
　　扬头的查尔斯低头他，眼前顿时一阵模糊并且带着黑色影子，他没惊慌，这是因为自己盯着太阳看太久了的原因，强光在视网膜上面的残影，
　　“喂，可德，别看了，再看下去眼睛要得白内障了。”查尔斯走过去，用脚在他穿着黄袍的身上踢了踢。
　　“我从未感到心里心里如此的平静……我感觉……我感觉光明神过来接我了……”泪流满面的可德喃喃自语到。

第一百四十二章 阳光
　　看着可德神神叨叨的样子，查尔斯有懒得理他了，转过身去，走向旁边木桩一样站在原地的人们。
　　他先是一把抢过二副手中望远镜，对着他脑袋敲了一下。“你可真厉害啊，全世界拿着望远镜看太阳的，你算是第一个了。”
　　“船长，那……那东西是什么？”克诺纳结结巴巴的指着天空的东西问道。
　　“太阳啊，还能是什么。”
　　查尔斯把望远镜塞到他怀里，半蹲下把地上一动不动的白老鼠，抓住手中不断揉捏着。“别看了，再看就成瞎老鼠了。”
　　“查尔斯先生，上面就是你的家吗？就是那个电视机还是电脑的地方吗？”莉莉毛茸茸的脑袋激动的从手指缝中钻出来问道。
　　微笑的查尔斯把它向空中一抛后，就在她的尖叫中，把她双手接住，“小莉莉，你说的没错，那里就是我的家了。”
　　心情极好的查尔斯刚说完，却听到身后身后传来重物砸到沙子上的声音。
　　“嗯？”他扭头向着身后看去，发现瘫坐在地上的可德已经全身匍匐在沙子上了。
　　查尔斯感觉到一丝不对劲，抓着老鼠迅速冲到他身边，把他搀扶起来。“喂喂，怎么了？发生了什么事？”
　　面对查尔斯的询问，可德仿佛没有听见般，面带安详的笑容一动不动。
　　查尔斯心中咯噔一下，他把手指伸到可德的鼻前，发现已经没有了一点呼吸了。
　　“噗”
　　“噗”
　　“噗”
　　重物砸到沙子的声音不断在他身后响起，哪怕笼罩在温暖的阳光下，此刻查尔斯却感觉到浑身发凉。
　　他迅速转过身来，发现人群中不断有人倒在沙子上，彻底无法动弹。
　　心中的愉悦瞬间消失的无影无踪，查尔斯张开颤抖的嘴唇，疯狂的大喊：“都回船上去！！所有人都回船上去！！这阳光在杀人！！”
　　被查尔斯这么一吼，所有的船员这才注意四周同伴的不对劲，每个人的脸上表情都由狂喜到迟疑再到恐惧的转变。
　　人群开始动了，他们用比来时更快的速度迅速向着船上跑去，边跑还有一些人边摔，只要倒在地上就再也起不来了。
　　身手矫健的迪普第一个回到独角鲸号甲板，他站在船沿上奋力的拉拽着同伴，一个个人数清点过后，他却发现少了点什么。
　　少年抬头向着沙滩上看去，就看到自己船长站在光与暗的边界，身体一半被阳光照亮，一半陷入地海的黑暗。
　　“船长！！快过来了！！那里很危险！！”迪普焦急的大喊着。
　　看着船上焦急叫喊的船员，查尔斯对着他们打了一个稍等的旗语，抬起左腿向后移去。
　　身上一件一件衣服被脱下，查尔斯那布满伤疤的身体彻底暴露在耀阳的阳光之下。
　　查尔斯双手张开，在所有人的注视一动不动的站在原地，他的眼中充满着决然。
　　他知道现在最理性的办法是回船上去，再寻找问题所在，但是查尔斯已经等不了，他已经不能忍受了。
　　如果说地表的阳光真的能杀死他，那他宁愿现在就死在阳光下面。
　　一分钟，两分钟，三分钟过来，查尔斯除了身体感到有些热以外，并没有感到任何异常。
　　看着穹顶之中的光芒，查尔斯的嘴角微微上扬，他猜对了，他在地表晒过那么多次太阳，他就不相信九年不见，这阳光还能不认识他？
　　查尔斯把双手放下来，看远处黑暗海面上的船只，还有那一双双眼睛，心中感慨万千。
　　可德之前的话在他耳边响起，光明之地是光明神的神国，那里排斥一切污垢与黑暗。
　　他不知道这话是谁编出来的，但是从目前情况看来，不单单是吸血鬼，地海的人类同样是阳光排斥的一部分。
　　“也许是地海的人类已经在黑暗中呆的太久了，有些东西已经融入了他们的体内。”查尔斯站在原地喃喃自语。
　　在阳光底下站了好一会后，查尔斯把地上的尸聚集在一起，迅速清点过后，发现死在沙滩上的足足有七十九人，再加上领头人之一的可德也死了，损失不可违不大。
　　之前查尔斯还在疑惑为什么索多玛的王既然知道这地方，为什么不让海盗占领这片天堂，现在他终于知道原因了。
　　惋惜的把可德那双瞳孔放大的眼睛给闭上，查尔斯仰头再看了一眼那刺眼的光芒，转身向独角鲸号游去。
　　等查尔斯刚上甲板，就看到剩下的十二艘探索船长跟其他船员都已经在等他了。
　　每个人都没有说话，带着各种情感的目光向着查尔斯脸上射去。
　　这里不是光明之地吗？为什么忽然会有这么多人死，为什么查尔斯又不会有事，他们这次的任务到底是什么。太多的疑问在他们脑海中冒出。
　　接过迪普的毛巾在自己身上擦了擦，查尔斯直接对他们说到：“其他话我也不说了，具体情况各位也是看到了，可德之前并没有骗你们，我们这次来这里就是寻找光明之地的，其实这座岛屿不是光明之地，天上那道缝隙里面才是。”
　　人群嗡嗡的议论声还没响多久，就被查尔斯的再次发言再次打断了。
　　“而我就是从那里面来的。之前那阳光没有杀死我就是证据。”
　　这些话查尔斯之前在地海说了无数次，但是这唯一一次听他话的人没有笑的。
　　“我们下一步的目标就是想办法，从那里上去。”
　　“可是光明神的神光会杀了我们，我们为什么要上去？光明神教的传说都是骗人的！上面全是杀人的光芒，那地方根本就住不了人！”有人开口反驳了。
　　“不不不，你们还没明白，阳光能杀死你们，这是确实是一个困难，但是这个困难总有办法解决的，下面找不到办法，上面的聪明人很多，总有办法的，哪怕就是一天到晚穿着防护服，又或者只能夜晚出来，但是就是这样，那也比这鬼地方强上上十倍，百倍，千倍！”
　　“之前影岛沉没的事情，相信大家都知道，你们难道就打算一直活在这种岛屿随时可能沉没的恐惧之下？我来告诉各位，就在上面，”查尔斯用手对着空中的光芒。
　　“在那传说的光明之地中，有着比整个地海还要大的大陆，那里的地面不但异常富饶肥沃，而且永远不会沉没！”

第一百四十三章 上去的办法
　　“你们的愿望是什么？占领一座拥有淡水的岛屿？那我告诉你们，在光明之地，淡水能有海水一样流淌，在那里的人，连洗澡都是用淡水的。”
　　“就……就像岛心人那样？？”克诺纳眼中带着憧憬的问道。
　　“没错，只要到达光明之地，大家再也不用在这片疯狂的大海上拼搏了，大家都能过上岛心人的生活。”
　　查尔斯充满诱惑的话冲淡了对于死亡的恐惧，所有人都开始激动的讨论起来。
　　海上讨生活的人对于生死一向看的很开，怕死的也上不了探索船。
　　但是也不是所有人都盲目乐观，那位拥有两栖探索船的黑色军装的船长冷静的对着查尔斯说到：“查尔斯船长，哪怕上面真的如您所说的那样美好，那我们该如何上去呢？”
　　是啊，该如何上去呢？这同样是困扰着查尔斯的问题，据他所知，地海好像并没有对空中飞行方面点太多技能点。
　　“你们的船员之中谁有飞行方面能力的？”查尔斯对着他们询问着。
　　船长们你看看我，我看看你，结果都重新把目光投回查尔斯。“查尔斯先生，你不是有一种遗物可以变成巨型蝙蝠吗？”
　　查尔斯把蝙蝠之镜掏了出来，想了想后又放了回去。“这东西恐怕不行，它的上一位主人是一只吸血鬼，吸血鬼的东西恐怕更怕阳光。”
　　“不试试怎么知道，查尔斯先生让我来！”人群中一位带着一只白色义眼的青年跃跃欲试的走了出来。
　　看了他一眼，查尔斯什么都没说直接把蝙蝠之镜扔给了他。
　　结果是令人失望的，巨大蝙蝠刚飞上天空就变成一团火球，很快变成了灰烬，随风飘散。
　　眉头微皱的查尔斯捡起在沙地中闪耀着光芒的镜子，他本以为找到出口就出去了，结果没想到这个出口居然会在空中。
　　“是啊，这么大的太阳可怎么上去啊，万一外面是非洲长年不阴天，那岂不是我们一直都不上去了？”
　　听着理查德的吐槽，查尔斯眼睛一亮，他忽然发现自己陷入了知识盲区了。
　　在地下海呆的时间太久，以至于查尔斯一时间半会都没有记起来，地表的太阳并不是一直都在的。
　　理查德马上理解了查尔斯的想法。“哥们，你可真聪明，居然记得晚上是没有太阳的，这样一来最多只要十二个小时我们就能回地表了！”
　　查尔斯点着头，他看着手中的蝙蝠之镜，脸上带着一丝兴奋。
　　这是一个好消息，查尔斯马上把这个好消息告诉了所有人。
　　一听到这个振奋人心的消息，所有人的脸上露出了喜态，这代表着他们很快也能到达那片传说中的大地了。
　　没有人能在这种消息面前保持着冷静，这一天的大起大落对于船员们来说是从来没有过的，这对于他们脸上的肌肉实在是严重的挑战。
　　在吹着口哨庆祝的船员们中，大副绷带偷偷向着海上吐了一口血。
　　查尔斯明锐的察觉到了这一点，走过去问道：“怎么了？受伤了吗？”
　　绷带摇了摇头，对着查尔斯张开嘴巴，发现口腔里面有些血肉模糊。
　　“没什么……鱼吃多了……嘴巴里有些烂……”
　　查尔斯马上明白，绷带估计得了因为维生素C缺乏所致的坏血病。
　　联想到之前船医说的情况，恐怕不单单是他，其他的船员恐怕都有这个问题，只是症状轻重不同罢了。
　　看了看远处的明亮的热带岛屿，查尔斯简单思索片刻后，在自己大副肩膀上拍了拍。“你等我一会。”
　　查尔斯再次回到了那座岛屿，开始在茂密的树林中寻找起来，树林很茂密，各种植物很多，很快查尔斯找到了一些熟悉的水果。
　　其中即有将近几十厘米长的香蕉，也有一些拳头大小的菠萝。
　　大部分水果中都有维生素C，这些热带水果能轻松的解决这个问题。至于测试这些东西有没有毒的事情，莉莉的老鼠可以很好的完成这个任务。
　　查尔斯不断收集着各种水果，但是收集着收集着，他发现这岛上的水果分布未免有些太密集了，完全不像普通树林的样子。
　　当他跳到一根树干上，却看到远处茂密丛林中的几乎被植物覆盖的一片废墟时，他终于知道这些水果是谁带来的了。
　　查尔斯走过去，发现建筑虽然大都破败腐朽，却还能看出基金会的简约风格。
　　对于基金会的建筑会在这里出现，查尔斯没有感到意外，像他们那种见缝插针的风格，要是地表出口点，他们没有留意那才叫奇怪呢。
　　废墟之中一组长条状玻璃建筑引起了查尔斯的注意，碎片的玻璃片散落一地，一点没有锈迹的钢铁长方形骨架，如同一条巨虫的骸骨般钻入郁郁葱葱的树林中。
　　“温室？”当查尔斯看到里面的一个钢铁房子后，把这个答案否决了。
　　“这基金会牛B啊，这么高的高度居然能架起一条电梯来。”理查德仰头看着穹顶的缝隙说到。
　　钢铁房子是电梯房间，那些钢铁支架是基金会之前建筑直通空中缝隙的电梯。
　　查尔斯不知道其他地方还有没有出口，但是他猜测着这地方一定是基金会通往地表的主要出口之一。
　　“回去了。”查尔斯抓紧手中的被藤蔓缠住的各种水果，迅速在树枝间跳跃，向着海边赶去。
　　查尔斯带回去的水果，大部分味道都不怎么样，个头小巧的青菠萝吃在嘴里又麻又涩。
　　香蕉看起来大，里面的果肉不但没有半点甜味，而且香蕉籽个头也很大。
　　各种水果里面也就椰果还勉强还算可以。
　　但不管怎么样，维生素C的补充算是达到了。
　　水果水分很多大部分都很重，连跑几趟的查尔斯累的不轻，这也是没有办法的事情，现在只有他一个人能在阳光地下活动。
　　带着从吸血鬼那里顺来的墨镜，查尔斯躺在沙滩上喝着椰汁晒着太阳。
　　好不容易再次见到太阳，他有些抗拒再去回到那黑暗当中了。
　　“吱吱~”老鼠的叫声在查尔斯的左侧旁响起，查尔斯疑惑地抬起头来，却看到莉莉跟着她的那些老鼠朋友，正在啃着自己摘下来的椰子。

第一百四十四章 停转了
　　查尔斯心中顿时一紧，迅速抓起莉莉，翻身用身体挡住阳光。“你不要命了吗？”
　　“查尔斯先生，别担心，我没事的，这阳光好像并不会伤害老鼠。”
　　“你怎么知道？？”
　　“是真的，毛毛他们刚刚还偷偷跟你去树林里了呢。”
　　当查尔斯看着旁边啃着正欢的老鼠们一只都要没有死后，这才松了一口气。
　　不知道是不是老鼠跟地海人类构造不同，现在看来阳光对于这些啮齿类动物确实没有伤害。
　　“果然老鼠跟蟑螂是世界上适应力最强的生物啊。”查尔斯找到了这个最有可能的答案。
　　莉莉在查尔斯身上横七竖八的伤口上用爪子挠了挠。“真的吗？原来老鼠这么厉害吖。”
　　“是啊，莉莉可厉害了。”躺在温暖的沙滩上，查尔斯泛起一丝困意，迷迷糊糊中他闭上了眼睛。“莉莉，我先睡会。”
　　这一觉睡的特别好，什么噩梦都没有做，一觉醒来，查尔斯感到脑中一片清明。
　　他发现自己被沙子埋了起来，沙子上的立着几座歪歪扭扭的小房子，房间上面清晰的老鼠印，一看就知道是莉莉的杰作。
　　“果然还是个熊孩子啊。”查尔斯从沙子里面坐了起来，很快在他的身体的不远处找到了沙雕的主人
　　远处的莉莉正在指挥着老鼠们埋尸体，每个墓碑上还贴心的插了半截树枝。
　　“查尔斯先生，你能给他们主持一场葬礼吗？？”沙地上的莉莉仰头对着走过来的查尔斯问道。
　　“我不会。”查尔斯说完从怀中掏着怀表。
　　“别这样，你就随便说几句嘛，主持葬礼很简单的，我父亲的医院里就经常死人，你就在站在他们的墓地前……”
　　莉莉的声音渐渐小了起来，她看到刚刚还表情轻松的查尔斯脸上狰狞起来。“查尔斯先生，你怎么了？”
　　“莉莉，我睡了多久？”查尔斯我握着怀表的手微微颤抖。
　　“差不多有十几个小时了，查尔斯先生，你的怀表坏了吗？上面不是可以显示时间吗？”
　　“挲！”猛地摔在沙子里的怀表把莉莉吓的马上躲回自己的同伴旁边。
　　看着面前的查尔斯用着自己听过的语言歇斯底里的疯狂怒骂着，白老鼠的眼中充满着担忧。
　　“跳跳，你说查尔斯先生是不是疯了？”莉莉难过的小声说到。
　　旁边的褐色老鼠吱吱两声，莉莉伸出爪子在它身上打了一下。“不准你这么说查尔斯先生，查尔斯怎么可能一直是疯子呢？”
　　很快查尔斯举动由极动变成了极静，他趴在沙子上大口喘着粗气。
　　为难的看了看黑暗中的蒸汽船，莉莉小心翼翼靠了过去。“查尔斯先生，您怎么了？”
　　“唰！”查尔斯两只双手带着残影扑来，瞬间把莉莉抓住了，那带着血丝的眼睛死死的盯着它。
　　“太阳为什么还是没有下山？已经过去十三个小时了，天还没有天黑你知道这意味着什么吗？”
　　“查尔斯先生，你弄疼我了。”痛苦的莉莉用爪子巴拉着查尔斯的手指。
　　“这意味着地球他妈的已经停转了！这意味着地表肯定出了大事！这意味着上面一切都变了！这意味着我哪怕能上去，我的家也不在了！！！”查尔斯手中的力道不自觉的加重了一分。
　　“嘶！！”老鼠们蜂拥而上，疯狂的啃咬着查尔的手臂，
　　查尔斯把手中老鼠扔下，如同雕塑般僵在原地。
　　掉在沙地里的莉莉嚎啕大哭起来，不单单是疼的，查尔斯的怪异举动也把她吓坏了。
　　吱吱声响起，老鼠们托着哭啼的莉莉，向着海上独角鲸号游去。
　　当船上的其他船员们向着莉莉询问着发生什么事情的时候，莉莉哽咽的向着他们告着状。
　　听着事情的经过，再看了看远处沙滩上一动不动的船长，二副克诺纳有些担忧的对着医生问道：“船医，船长是不是得什么病了？”
　　医生摇了摇头，他仰头喝了一口酒后说到：“不清楚，被地海的声音逼疯应该不是这种症状，看看他接下来的情况。”
　　“你到底行不行啊，有你这么做医生吗？”
　　医生瞪了他一眼，“那边全是杀人的光！你让我怎么办？冲过去送死吗？我虽然老了，但我可还没活够呢！”
　　时间一分一秒的过去了，独角鲸号上的人心开始有些浮动了，每个人的脸上都带着不安。
　　站角落的绷带看着远处的查尔斯，默默的走向了甲板炮。
　　“轰！！”炮弹在沙滩上直接砸出一个大坑来。
　　沙滩上的查尔斯被炮弹声惊醒了，他向着独角鲸号看了看，走下海面游了过来。
　　当查尔斯顺着软梯上了甲板，不知道怎么的，船员们看着一脸平静的查尔斯，反而心里更担心了。
　　“迪普，去把其他船长叫来，我有件事情需要宣布。”
　　有些不安的迪普点了点头，走进驾驶舱开始鸣笛提醒。
　　“喂，查尔斯，刚刚发生了什么事情？”医生走过来，仔细的在查尔斯脸上观察着。
　　“没事，没事。”
　　查尔斯说完走到莉莉旁边单膝跪下，“莉莉，实在不好意思，刚刚弄疼你了，我向你道歉。”
　　毛茸茸的脸上挂着泪珠的莉莉不应答，把整个身体全部缩进褐色老鼠里，只剩一只尾巴留在外面。
　　“实在抱歉，我刚刚是因为察觉到外面的世界发生了很大的灾难，情绪有些失控了，请原谅我。”
　　听到这话，莉莉赶紧把脑袋从褐老鼠里面钻出来，担忧的问道：“那查尔斯先生，你的家呢？那你还能回家吗？？”
　　查尔斯伸手把莉莉接过来，用手轻轻的摸着她的小脑袋。
　　“是啊，我有可能回不了家了。但是不管上面变成什么样。我都想上去看看，如果我的家人还在，我用尽一切办法要找到他们，解救他们，如果……”
　　查尔斯说到这，顿了一下，
　　“如果我的家人跟我的家都不在了，那么我就在原来的位置上重新建立我的新家！”

第一百四十五章 其他的办法
　　听着查尔斯的话，莉莉拿毛茸茸的脸在查尔斯手上靠了靠，“那这样的话，我不生你气了，我会帮助查尔斯先生建立起新家的，那你要保证以后不能掐我，可疼了。”
　　“我保证。”查尔斯伸出手来在她脑袋上摸了摸。
　　就在查尔斯安慰自己的炮手的时候，忽然一张被绷带缠住的手臂从旁边搭在查尔斯肩膀上，独角鲸号上有这打扮的只有一人。
　　查尔斯侧身看向自己的大副，虽然绷带什么话都没说，查尔斯却能感觉到他的关心。“没事。别担心，这么多年都撑过来了，这点小打击我还撑的下去。”
　　“能……跟我……说说你……以前的事情吗……？”绷带慢吞吞的说着。
　　查尔斯看着那张被绷带缠住的脸上几秒后，点了点头。“好啊。”
　　他站了起来，语气平静的说着他来这个世界的经过。
　　查尔斯回忆着这九年来的种种，一件件事情说过来，他忽然发现自己居然在这个地方留下了很多痕迹。
　　等到查尔斯讲完，绷带顿了几秒后，开口说到：“船长……你真的……确定上面就一定是你……的世界……吗？”
　　“我很确定！”查尔斯说的斩钉截铁，“不单单是因为我下来的时候坠入海中，而且基金会的记录提到了很关键的证据，他们提到地表的地名，那个复制一切都157就是在爱丁堡发现的，1002也曾经提到过，基金会的地表总部在华盛顿，虽然这些地方不属于我的国家，但是却是属于我那个世界的！”
　　绷带木楞的抬起头来看着空中的缝隙，眼中带着深深的迷茫。“那你说，…我有可能……跟你……一样是上面的……人吗？？”
　　这个问题问的查尔斯一愣，回想着绷带的身上的谜团，说不定还真有这种可能。
　　查尔斯笑了笑，用手在他肩膀上拍了拍。“那等到上面的时候，你再仔细回忆回忆，说不定你看到什么熟悉的环境，你失去的回忆就记起来了呢。”
　　绷带转了过来，看着查尔斯，“那……我们一起想办法……上去。”
　　“嗯。”
　　查尔斯说着话，忽然感到身后特别安静，他转过头去，发现其他船长似乎早已经到了，都安静的站在那里听着他跟绷带的交谈。
　　查尔斯清咳了一下。“都去船长室吧。情报出了点问题。我需要跟大家商量一下对策，琳达，你也过来一下。”
　　查尔斯抬脚向着船舱里走去。其他十二位船长迅速跟上，甲板上一下空旷了许多。
　　“事情就是这样，因为地球停转的原因，上面的环境发生了某种变化，恐怕我们永远等不到天黑了，我们必须寻找别的办法才能上去。”
　　费尔巴哈抬起右手手指，示意有话要说。
　　看到查尔斯的目光向这边看来，费尔巴哈摸了摸自己的鼻子开口说到：“查尔斯先生，你说你对于光明之地非常了解，但是你真的了解吗？”
　　“你这话是什么意思？”查尔斯眉头一皱。
　　费尔巴哈上前一步，从船长中站了出来，“在下不是质疑您，只是有一个小小的疑惑。还请您解答一下。”
　　“就像这地海一样，四大海域谁也不敢保证能了解上面的每一座岛屿。既然您说上面的光明之地比下面大得多得多，那说不定在光明之地你不了解的区域，有着这么一块不会变黑的地方呢？？”
　　“地球上怎么可能有太阳——”
　　查尔斯刚要反驳，瞳孔瞬间一缩。他之前完全没有想起来，被费尔巴哈这么一提醒他发现地球上好像还真的有这种地方。
　　南极跟北极有着极昼，如果说这缝隙的上面是南北极的话，说不定地球并没有停转。
　　查尔斯心中泛起一丝喜悦，如果说真是这样的话，那证明上面一切都正常，现代社会还在上面。
　　“哥们，不对吧，你看那太阳这么好，南北极那么冷，能有这么好的太阳？”，理查德跳了出来。
　　“你为什么这么肯定？你去过北极？”
　　“这话说的，咱们下来前连省都没出过，哪里知道南北极的太阳是怎么样的？”
　　看着面前费尔巴哈询问到眼神，查尔斯把脑中万千思绪抛到一边。
　　“也许吧，不过这些目前不重要，不管它是怎么引起的极昼，我们的问题必须得到解决，只要有阳光，蝙蝠之镜就派不上用场。”
　　“我们现在最主要的问题是怎么上去，只要能到达地表，各种疑问都会得到解决。而且我们的时间并不是无限的，索多玛的海盗随时有可能过来收集阳光。”
　　确实存在着上面是极地的可能性，但是索多玛的海盗可不会让查尔斯等着从极昼变成极夜，要知道极昼到极夜的转换，需要足足半年。而且这还只是可能性罢了。
　　听到查尔斯的最后一句话，所有船长脸上顿时凝重起来，来之前他们可是偷袭了海盗占领的天水岛，真要再跟那么海盗碰上，怕是谁都要讨不了好。
　　“你现在是老大，那你说该怎么办吧。”受上带着钩子的船长对着查尔斯问道。
　　眉头紧锁的查尔斯手指在桌子上有节奏的敲着。现在他的处境有点困难，上又上不去，回又回不去，索多玛的海盗又不知道什么时候会来。
　　船舱内的气氛有些压抑，所有人都把目光投向了查尔斯，他现在是这个船队的领头人，他必须想出一个办法来。
　　“你们有没有联系其他岛屿的特殊方式？”查尔斯开口了。
　　船长一位脸色阴冷的船长上前一步。“我能，但是这里距离太远了，如果让我的船靠近西面三百海里，我可以联系到在岛上的父亲。”
　　“能传送东西吗？”查尔斯用手摸了摸自己的义肢。
　　“能，但是只能是一些小东西，而且有概率会丢失。”
　　“你的父亲可以送一些东西去光明神教的主岛吗？”
　　“可以，他离光明大教堂并不远。”
　　“那就行了，琳达，我记得可德有照相机对吧？现在还在船上吗？？”
　　旁边充当背景板的琳达一愣，她没想到这里居然还有自己的事情。
　　“嗯，他带来了，现在放在神域号的暗室里面。”
　　“很好，把照相机给我，我需要给这座岛屿拍几张照片。”查尔斯想到了一个办法摆脱这种困境。

第一百四十六章 照片与木炭
　　“咔嚓”照相机声响了起来，琳达把蒙在自己跟照相机上面黑布掀开，把拍好相片给了旁边等待的查尔斯。
　　没有经过暗室处理的图片白茫茫的一片，没有什么好看的。
　　查尔斯把照片翻过在背面，拿出尺子跟笔在上面以珊瑚岛为锚点画出精准海图。
　　在他的旁边桌子上已经放了一小摞照片了，上面每一张图片的背面都画了相同的海图。
　　只要光明神教的人能获得任意一张，他们就能找到这片被阳光笼罩的希望岛屿。
　　这些事情可以让别人来做，不过相比其他的手，他更相信自己。
　　“船长，底片快要用完了。”琳达语气平静的说到。
　　“等等。”查尔斯拿出旁边的墨镜，把两只墨镜镜片拆下来，交叉叠在镜头上。
　　“对着顶上那缝隙照，把剩下的底片全部给我用光。”
　　查尔斯就不信了，如此确凿的证据摆在他们面前，那些光明教信徒还能装傻。
　　这就是查尔斯想到的办法，利用确凿的证据来告诉那些光明神教信徒，他们朝思暮想的光明之地就在这里，想要见他们的伟大的光明神，就赶快过来。
　　如果地海有什么组织比查尔斯还要迫切寻找光明之地的话，那必须是把太阳当神明崇拜的光明神教。
　　光明神教在地海的势力大的惊人，只要他们来到这边。
　　别说飞机了，只要能回到光明之地，哪怕就是动用全地海的力量，建筑一座通天塔，也完全不在话下。
　　那比查尔斯一个人孤军奋战快多了。
　　而且只要光明教信徒抵达这里，索多玛的海盗威胁自然解决了。相互人数的情况下，海盗是干不过狂信徒的。更何况在地海光明神教的信徒比索多玛的海盗要多的多。
　　迅速在照片上画好海图后，查尔斯把那些照片仔细摞好，递给旁边的等待的表情阴郁的船长。
　　“蒙齐，拿好这些，我不知道你用什么办法送过去，这些东西关乎到我们所有人的命。让你的父亲一定要把这些照片交给光明大教堂的那些疯子，告诉他们，可德在这里，他已经找到了传说中的光明之地。这些照片就是证据。”
　　名叫蒙齐的船长慎重点的把那些照片接过来。不过他并没有转身就走，而是抬头对着查尔斯说道：“300海里很远，我船上燃料不足以支撑到那里。如果十三艘船把剩下的燃料拼一拼。我应该可以抵达。”
　　“你一艘船去不行，你的船要有人护航，必须要确保万无一失。”
　　“那没有燃料怎么办？”
　　查尔斯的目光直接投到远处阳光下的郁郁葱葱的树林上。“怎么会没有？那边不是全是燃料。”
　　蒙齐跟琳达四目相对，“但是那地方现在除了您，我们根本过不去啊。”
　　“阻挡阳光的办法很多，活人还能让尿憋死？好办法没有，笨办法还没有？”
　　很快，十三艘探索船上，用来登岛的木舟全部放了下来，向着岸边划去。
　　当他们靠近阳光边缘时，所有船员把木舟都翻过来，把船底朝上，顶着木舟走向岸上走去，明亮的沙地上出现了一艘艘长着脚的陆地潜水艇。
　　当他们来到岸上之时，查尔斯已经把一个简易的草棚给搭建好了。
　　船上的大部分船工，修理船只轻轻松松，搭建遮挡阳光的亭子更是不在话下。
　　用着查尔斯运过来的木头跟棕榈叶以及芭蕉叶，船员们能活动的草棚越来越大。
　　很快在希望岛的地上出现一大片用树叶遮挡住的阴影区域，并且飞速扩张。
　　活动区域建造完成，船员们开始干活，利用着“陆地潜水艇”，一根根坚硬的树木被他们砍到后，迅速切割。
　　单把湿木头拉倒船上当燃料，效率实在太低，把这些木头运上船之前，必须得把它们变成木碳。
　　把木头变成木炭是一件非常简单的事，先是地上挖了一个土坑，把切割好的木头排好，在上面摆在一些干草。
　　一层木头一层草的摞好后，用湿泥封顶，在下方的口子点燃里面的干草，白色的眼就是源源不断从上方的通风口出来了。
　　在这种不充分燃烧的情况下，木头迅速的碳化，转变成为上好的燃料。
　　在草棚之下，大大小小的碳窑被烧了起来，才过一两天，岛上美丽的树林就被查尔斯弄的满地疮痍，美丽宁静的树林统统变成了光秃秃的木头桩子。
　　环保当然不在查尔斯的考虑范围之内，他现在只想要如何让燃料更多一点。
　　等到第三天，头一批碳窑中的木炭完全冷去，查尔斯把那完全碳化的木头，从烤的发硬的泥块中抓出来。
　　用力掰断后，发现木炭里面彻底烧透了，而且纹理清晰，色泽鲜明。
　　哪怕查尔斯不怎么懂这个，他也能看出的这碳不错。
　　“扔进涡轮烧烧看。”查尔斯把手中的木炭递给旁边的詹姆斯。
　　大个子点了点头，用袋子装起木炭转身就向着岸边走去。
　　此时的草棚已经延伸到海里了，可以直接从岛中走回黑暗中。
　　查尔斯继续向着其他的碳窑检查，就在他查看第三个碳窑时，看到远处一个家伙冲出草棚捡起灌木丛中的什么东西，又迅速跑了回来。
　　那是他的水手长，查尔斯走过来一巴掌打在他的后脑勺上。“干什么呢！不要命了？？”
　　查尔斯这才看到他的手中拿着一个生锈的机械，看构造像基金会当年留下的东西。
　　迪普不在于的笑了笑。“船长，没事的，这几天我跟大伙都试出来了，人稍微在这光线地下呆一小会，并不是死。”
　　查尔斯总感觉自己的水手长，有的时候脑子里缺根筋，这种事情有什么好试的，只要一次失误，就彻底没命。
　　再三警告他，别这么干后，查尔斯向着草棚的左侧走去，十二位船长正在向着这边走来，似乎找自己有什么事情。
　　率先开口的永远是热情的费尔巴哈。“查尔斯船长，我的人看看到了那边有淡水。”
　　“那又怎么了？”树都长的这好，当然有淡水，更别说基金会还在这里有废墟。
　　其他船长脸上都露出跃跃欲试的表情。“关于这座岛的占领问题，我们能不能讨论一下？”

第一百四十七章 希望岛总督
　　看着他们每个人的火热眼神，查尔斯马上猜到了他们的目的。
　　“现在这种情况下你们跟我讨论这些？”查尔斯眉头微皱。
　　如今这种紧要关头，居然还有闲工夫讨论活岛的占有权？
　　费尔巴哈微笑的靠了过来，对着查尔斯说到：“大家知道这支舰队是你指挥，海图同样也是你跟可德的，所以这岛的总督当然也是的，但是大家都是出生入死来帮忙的，效忠的资格总该有吧。”
　　后面的船长们连点点头纷纷附和着。
　　当看到简单的草棚能抵挡住致命的阳光后，他们顿时坐不住了，这座岛屿的富饶除非是瞎子，要不然都看的出来。
　　既然能住人又有淡水，那就是一座活岛。
　　手上带着金钩子的壮汉上前一步。“在天水岛抢夺燃料的时候，大家都拿命拼出来的，按照地海的攻占岛屿的老规矩来看，我们有效忠你的权力。”
　　说完，他有些忐忑看了看查尔斯又小声加了一句，“当然算少点也不是不行。”
　　查尔斯知道所谓的老规矩，只要帮助总督攻占下一座活岛，那么协助船上的所有人都将拥有岛屿一部分比率。
　　这不单单是占领岛屿的报酬，同样以后保护岛屿的报酬，只有用利益链把所有人都连在一起，这些人才会尽心尽力协助总督共同管理岛屿。
　　海上的岛屿总督的初步领导班子都是这么建立起来的，唯有这样抱团，才能不被其他的总督吞并。
　　听着船长们的说话，旁边的船员都纷纷停下手中的活。神情紧张的向着这边看来。
　　由不得他们不紧张，只要查尔斯同意了，那么不管光明之地怎么样，他们以后都能成为岛心人了。
　　看他们这样子，查尔斯知道自己要是不答应，他们怕是没心思干别的了。
　　“行，不就是效忠宣言么，可以，我签，签完了赶紧干活。”
　　每个人的脸上都带着狂喜，船长们纷纷把已经准备好的效忠宣言从怀中掏出来。
　　“看来，大家都早就准备好了啊？”查尔斯拔下钢笔帽。
　　费尔巴哈先把自己手中一张红皮的带着金线的纸张递了过去。
　　“其实大部分探索船船长都在船长室内，都会留有两份早已写好的契约书，一份是给提交给探索者协会成为总督的证明，另外一封则是对于其他总督的效忠宣言。”
　　查尔斯接过来，发现上面都是一些常规格式后，掏出笔来在总督位置上写上自己的名字全名，查尔斯·里德。
　　按照地海的规定，剩下活着的船长每个人都拥有这座岛屿的3%，十二位船长一共占有岛屿主权的36%。剩下的64%归岛屿总督查尔斯。
　　这种东西相当于一座岛屿股份，要是这种岛屿有人交税，拥有股份的人永远都不会饿死，他们就是首批的利益群体。
　　迅速把十二份效忠宣言签好，查尔斯把笔帽盖上有些不耐烦的说到：“行了吧，都赶紧干活去。”
　　这些事情在他看来，完全没有必要，都快上地表了，还扯这些有的没的。
　　费尔巴哈摇了摇头，“总督大人，还差一步。”
　　草棚里的船员仿佛预料到了什么，他们放下手中的活，迅速围了成一个大圈，脸上带着见证历史的激动。
　　在所有人的注视下，所有船长并排在查尔斯面前单膝跪地，左手扶右肩，右手拿着效忠宣言，表情严肃庄严。
　　“我发誓永远效忠总督，永不背叛，永不欺瞒！”
　　“我发誓勇敢抗击一切威胁岛外敌人，捍卫固有领土，寸土不让！”
　　“我发誓我以及我的后裔永远效忠里德家族，直至岛屿沉没！”
　　效忠宣言被十二人一条条读出来，他们的声音也越来越大。
　　当最后一条宣言读完后，十二人齐刷刷的向着查尔斯一低头。“总督大人，请给岛屿命名。”
　　表情略复杂的看了看草棚外的阳光，查尔斯开口说到：“希望岛。”
　　话音刚落，四周的船员们顿时激动的欢呼起来，他们此时的身份也已经发生了改变，他们再也不是在海上拼搏的亡命徒了，而是一群高贵的岛心人。
　　看着自己二副克诺纳，乐的合不拢嘴的蹦着向前走，查尔斯实在无法理解这种情绪，跟地表比，拥有一座破荒岛有什么可高兴的。
　　旁边的费尔巴哈面带笑容的靠过来。“总督大人，虽然您说到景色非常的诱人，但是未免有些太过于诱人太过于遥远了，大家更在意自己眼前能看到的，伸手能摸到的。”
　　“你的目的也是这个吗？”查尔斯看向旁边的费尔巴哈。
　　“当然。”费尔巴哈脸上露出一个理所当然的表情。
　　“我也是探索船船长，我的梦想同样是成为岛心人，你看我笑的多开心啊。”
　　这绿头发说的话，查尔斯还是有些不相信，不过目前看来，他至少没有什么坏心思。
　　“别说这些废话了，不把照片送出去，我们谁都走不了。”
　　很快查尔斯发现刚刚的宣言仪式还是有点用处的，人群中的士气明显提高很多，每个人的脸上带着对于未来的美好生活，希望岛如同他的名字一般，给每一个都带来了希望。
　　热情高涨的船员动作很快，12艘船的燃料舱很快就添满了。
　　站在驾驶舱内的查尔斯，眉头微皱的看着挂在墙壁上的海图，三百海里在满燃料的蒸汽船面前，并不算太远。
　　但是希望岛这边已经靠近人类探索的最边缘，谁也不知道这片未探索的海域到底还有什么。
　　为了万无一失，查尔斯决定让十二艘船全部给蒙齐护航。
　　虽然他心中实在有些抗拒再次回到海洋，但是这也是没有办法的事情。
　　看着四周海上十几艘探照灯大亮的探索船，查尔斯缓缓开口说到：“开船，出发，”
　　旁边绷带点了点头，开始转动舵盘。
　　希望岛的阳光慢慢消失在海平线上，载着查尔斯的独角鲸号带着十二艘探索船再次融入黑暗。

第一百四十八章 人上人
　　“现在速度多少？”站在驾驶舱内盯着海图看的查尔斯开口问道。
　　“15节，船长，”克诺纳汇报完后，双眼发亮的对着查尔斯询问着。
　　“船长，这次航程完成，应该有很长的休息时间吧？既然您已经占领了一座活岛，那我的目标也算达到了，我想请假回火山岛一趟，把我的家人都接过来。”
　　“可以，等光明神教过来后，你可以跟他们的船回去，等我到达上面稳定下来，我会派人接你下来。”查尔斯答应着。
　　克诺纳握了握手中舵盘，看着查尔斯的背影有些欲言又止。
　　“有什么事情快说，别吞吞吐吐的。”
　　“船长，如果真的有光明之地，你应该不会跟我们留在希望岛吧？”
　　查尔斯撇了他一眼没说话，继续看着墙上的海图。
　　克诺纳有些不好意思的笑了笑。“其实大家都能感觉到你的想回去的情感。船医说其实你对这片海域没有一点留恋，你始终在逃离这里。”
　　查尔斯拿着怀表看了看时间，用笔在墙上海域又画上一条虚线。
　　克诺纳看了看查尔斯的脸色后，再次开口说到：“船长，你要是上去了，就不用来接我了，哪怕独角鲸号不再远航了，您永远是我的船长。”
　　“你不去地表？为什么？”十分诧异的查尔斯扭头看向二副。
　　“船长，就像你的世界是在上面一样，而我的世界就在地海，我已经完成了我的愿望，我的下辈子就打算在希望岛度过了。”
　　“难道你没有听我说过上面的情况？为什么偏偏要呆在这种鬼地方？”
　　“因为我已经成为了岛心人了啊。我不想再折腾了。”
　　“上面每一个都能过上岛心人的生活。”
　　“这就是我不想上去的原因！”克诺纳声音猛地大了一节。
　　他急促呼吸着，愤愤不平的喊着：“我好不容易才成为人上人，我才不要去那种人人平等的地方！！我要享受岛心人的特权！我要过其他岛心人一样的日子！想干什么就干什么！！”
　　查尔斯有些复杂的的看着自己的二副，他没想到居然二副不想上去的原因居然是这个。
　　“我难道一厢情愿了？或许地表对于我来说是天堂，但是对于他们来说，未必有那么美好？”
　　船舱内的空气有些沉闷。“船长，要不你干脆留在这里当总督算了，你在这里要什么有什么，你何必要——”
　　“行了，我不想跟你讨论这个，把船向蒙齐的船靠过去，我看看他那边怎么样了。”查尔斯开口打断了他的话。
　　既然他不愿意就算了，人各有志，他也不想强求。
　　克诺纳把嘴里的话吞了回去，默默的转动着舵盘。
　　当看到蒙齐的船只探照灯打了过来，查尔斯走出驾驶舱，对着不远处的探索船抬起义肢。
　　锚钩瞬间射在对面的船身上，查尔斯心中微动，锁链收缩迅速把他拉飞过去。
　　看着离开的船长，克诺纳掏出胸口的一枚吊坠，直直的顶盯着看了好一会后又重新放了回去，他的眼睛微微发红。“米沙，你放心，我现在也是岛心人了，我能把你抢回来了。”
　　刚一上船，查尔斯就看到一枚被养在玻璃瓶中的柚子大小的紫色水晶，被蒙齐紧紧的抱着。
　　看到查尔斯飞过来，蒙齐迎了上来。“总督大人，水晶刚刚微微亮了一会，我判断，再稍微靠过去点，就应该可以联系上了。”
　　“你这遗物关键时刻不会出问题吧？”查尔斯用食指指着那水晶说到。
　　“绝对没问题，这件传送水晶是我们家族的传家遗物，是我的曾祖父在一条大鱼的肚子里发现的，已经用了快一百年了。它救过过好几次命。”
　　查尔斯盯着那水晶，莫名有种水晶也在盯着他看的感觉。
　　看了一眼满脸阴郁的蒙齐，查尔斯稍稍离远一点，这遗物的副作用恐怕不小。
　　就在查尔斯刚要询问这水晶的使用需要什么代价的时候，蒙齐眼睛使劲眯着眼睛向着那边看去。“总督，你看那边，有东西。”
　　查尔斯迅速转身，很快看到了远处水下面朦朦胧胧的一抹白色。
　　“别看了，当它不存在，向独角鲸号打旗语，让他们绕行。”查尔斯马上下达最理智的命令。
　　不管它是什么，查尔斯不想这个时候节外生枝。
　　明亮的黄色旗帜快速晃动，船队开始迅速转向，远离了那团朦胧冷色。
　　就在查尔以为这件事情，就是一个小插曲就这么过去了，那团白色忽然再次出现，这一次更近了，近到查尔斯都能看到那爬满藤壶的甲板。
　　那是一艘蒸汽船，一艘在水面之下行驶的幽灵船。
　　布满厚厚的藤壶与珊瑚的船身发着月亮的幽冷光芒，让这艘沉船在水下非常显眼。
　　果然一到关键时刻就没什么好事。查尔斯的脸色难看一份。
　　这东西一看就知道是盯上自己了，查尔斯不在犹豫，马上下达了攻击命令。
　　随着炮声不断响起，十几米高的水柱不断飞溅，但是等水面平息下来，那东西并没有任何损伤，仿佛就是海面上的一层倒影罢了。
　　见炮弹不顶用，查尔斯掏出了雷电短杖。
　　就在这个时候，幽灵船迅速上浮到海面，令人作呕的烂泥恶臭迅速蔓延，一个半透明绿人从幽灵船的船舱内走了出来。
　　那似乎是一个幽灵，他并没有穿着地海船长一贯的装束，而是而是穿着一身干练的海军服。
　　就在船上所有人都面带惊恐的看着它时，那幽灵却彬彬有礼的对着不远处的查尔斯行了一个军礼。
　　“你好这位先生，我是D134号运输船船长，我现在迷路了，请问告诉我东挪得的方位。”
　　看着诡异的幽灵，查尔斯心中快速思考过后，缓缓开口说到：“我不了解你说的东挪得是什么地方。”
　　不管它是什么，他不想激怒这幽灵。
　　一听到查尔斯不了解，那幽灵半透明的脸上露出一丝疑惑。“你不了解？你怎么可能不了解呢？就是有一架电梯通往新界市的地方？难道你没听说过？”

第一百四十九章 传送
　　电梯？新世市？“这幽灵说到东挪德难道是我占领的希望岛？”
　　仔细打量着这艘船身的款型，查尔斯有理由相信，这艘船是基金会还存在的时候沉没的。
　　如果真是这样的话，那么也解释了这幽灵这么问的原因了，这些年来，它一直在海底徘徊，寻找着那座已经消失的城市。
　　快速思索过后，查尔斯慢慢的抬起手来，对着幽灵指了一个完全相反的方向。
　　他的眼睛死死的盯着幽灵的举动，提防他的任何举动。
　　却没曾想，那幽灵并没有要攻击的意思，礼貌的道谢后就准备走回驾驶舱航。
　　“这东西真的是来问路的？”查尔斯脑海中思绪万千。
　　眼看着幽灵已经走进了船舱，查尔斯忽然开口说话了。“地表现在怎么样了？”
　　幽灵缓缓转过身来，半透明的眼神中带着迷茫。“什么怎么样了？地表不就还那样。”
　　回想着那穹顶的永不落幕的阳光，查尔斯再次开口问道：“地球是不是停转了？又或者发生了其他灾难？”
　　此时的查尔斯浑身紧绷，眼睛死死的盯着面前幽灵，如果说这个世界还有谁知道地表状况，那么这位活在上一个纪元的幽灵绝对知道。
　　“你在说些什么鬼话呢？抱歉，我的任务很急，我要马上走了。”幽灵说完转身就向船舱走去。
　　半透明的幽灵说完向着查尔斯指着方向一抬手。“D134号运输船，全速前进！我们必须赶到16号之前，把这批货送到！！”
　　一声阴冷的汽笛响起，幽灵船快速下沉，那阴冷的光芒如同浸入水中的泡沫迅速消失了，短短的几秒过后，四周的海面上恢复了正常的墨黑色。
　　海面恢复了平静，但是查尔斯的脑海久久不能平静。
　　“那幽灵船长说的话到底什么意思？就那样？地表到底是哪样呢？”
　　“哥们，你看他的反应没有，我们问他的时候脸上没有出现任何的忧伤，如果地球停转，绝对是世界级的大灾难，他不可能是这种反应。”
　　“这表明上面肯定没事！地球并没有停转，上面一点事都没有，我们能回家了！”
　　“也许吧……”
　　查尔斯眉头紧锁着，他的心中隐隐有着另外一种更坏的猜测。
　　也许地表真的停转了，地表已经不在适合人类生存，所以基金会带着其他人来到地下海生存，就像圣经中的诺亚方舟一样。
　　如果真是这样，同样也能解释刚刚船上的奇怪表情。
　　“船长！水晶亮了！”蒙齐的声音让查尔斯浑身一震，他转身看去，发现蒙齐的水晶中发出黯淡的紫光。
　　“快传送！”查尔斯快步走过去。他此时把刚刚幽灵说的话迅速抛之脑后，不管发生了什么，他现在目标就是从道缝隙上去，想要上去就必须先联系到光明神教的人。
　　蒙齐先拿出一张白纸试探性的放在水晶上方，那纸张就这么漂浮起来，紧接着他双手放在水晶两侧，按着某种节奏抖动着。
　　一道实质性的紫色光条从水晶中钻出，在它的轻轻的一碰之下，那张纸瞬间变成粉末，下一秒，那粉末迅速向里面一缩。瞬间消失在原地。
　　蒙奇向着他用力的点了点头，“成功传过去了，那是用来试探用的纸张，接下来只要等我父亲那边了确认，然后我就可以开始传送照片。”
　　没过多久，一团粉末在水晶上方迅速凝聚成实体，那是一团纸球，蒙齐伸手一接，迅速把那张纸摊开。
　　当看清里面的东西时，两人的瞳孔顿时一缩，传送过来的是包裹着一根手指头的纸张
　　在纸的左上角光明神教三角标志的下方，留着一行由鲜血写出来的一行字。“背叛者可德现在在哪？？”
　　“这……”蒙奇颤抖的拿起那根手指，“这是我父亲的手指。”
　　看着那白色三角标准，查尔斯脸上却露出一丝笑意，看来可德的事情已经瞒不住了，光明神教的人早已经找过来了，不过这样更好，不用再转一手。
　　“总督，这是我父亲的手指。”眼中带着某种情绪的蒙齐把话又重复了一边。
　　“快，赶紧把照片给他送过去，快点。”查尔斯连连催促着。
　　蒙齐连忙把手指收起，用有些颤抖的手，把早已准备好的照片挑出一部分，放在水晶遗物上面。
　　但是这一次情况有些不一样，当那水晶中的光芒一触碰到照片时，砰的一声，那些照片迅速被火焰包裹，迅速变黑碳化。
　　“失败了吗？没关系接着来。”查尔斯对着蒙齐继续说着。
　　强行镇定的蒙齐点了点头，再次拿出几张照片。
　　可是还没等他放上去，一小团抱着某种东西的纸张又传送过来。
　　查尔斯迅速打开，发现里面是半片血淋淋的手掌，这手掌上还缺一根手指。
　　“蒙齐船长，你去告诉你的雇主，告诉他完了，枢机主教已经知道他的欺瞒，无论他逃到那里，都将会被押回圣光大教堂接受最终审判！！”
　　“继续传送。”查尔斯命令着蒙齐说到。
　　嘴唇紧绷的蒙齐什么都没说，又掏出一些照片放在水晶上面。
　　随着光芒再次从水晶中飘出，这一次总算的成功，照片完美的消失了。
　　自从照片被传送过去，另外一边就仿佛停住，再也没有送人类组织过来。
　　他们那边停住了，但是查尔斯却没停，他命令蒙齐，把之前照出来所有的照片一股脑的全传送了过去。
　　查尔斯带着几分焦急的在甲板上来回徘徊着。
　　虽然知道太阳的消息对于这些疯子来说非常诱人，但是临近紧要关头，查尔斯还是有些心里没底。
　　这种焦灼的气氛维持了几分钟，被一张传送过来的纸张打破了。
　　上面的字歪歪扭扭，明显能感觉到对面的激动心情。
　　“尊敬的圣品人阁下，您的心灵能与太阳神的光辉媲美，您的英勇事迹将会刻在圣光大教堂的墙壁上！您找到光明之地的这一重大消息，已经以最快的速度送去主岛。请耐心等待！”
　　看着这信息透露出来的内容，查尔斯嘴角微微上扬，眼睛亮了起来，成功了。

第一百五十章 卡文迪许家族
　　何方岛总督丹尼尔坐在自己的办公室内，一脸疑惑的看着手中情报部传上来的消息。
　　“这些脑子里有坑的家伙又想干什么？”
　　不单单是何方，北海域的光明神教信徒都有异动，看样子有什么大事情要发生了一样。
　　“该不会消停了几年，他们又打算跟弗坦教开战了吧？该死的。”
　　一想到有这种可能性，丹尼尔顿时有些头疼，如果这两种宗教打起来，整个北海域的水都被搅浑，他制定好的布局也将会被彻底打乱。
　　“嘎吱。”一个英俊的青年从外面走了进来，那是他的儿子杰克。
　　“你最近在忙什么？”
　　“我跟你说过的。”杰克说着往旁边沙发上一躺。
　　“你打算把警察总局第七处的那帮人接过去？”
　　杰克脸上露出一丝轻蔑，“那些人我才不要，父亲大人，你怕是不知道吧，有一些人仗着自己的祖辈是登岛者的后人，居然敢挂个名冒领薪水，我估计他们连遗物都没摸过，何方需要的是全新的第七处。”
　　丹尼尔表情凝重起来。“确实也该动一动了，何方的第七处实力必须回到巅峰，我等会发布一条法令，这件事情没商量，谁敢阻拦，无论他的后台是谁，全部拔出来！”
　　杰克知道父亲这次是要动真格了，上次的事情实在是让他很没面子，居然让一女人把他们耍的团团转，这让其他总督把他们卡文迪许家族当笑话看。
　　“你把我叫来有什么事情？没什么事情我先回去了，我那边还有一大堆事情要忙呢。”
　　丹尼尔把脸上表情一收，有些尴尬的咳嗽了一下后说到：“把手里的东西放一放先，我叫你过来，是想让你把那件事情跟你妹妹说一说。”
　　杰克双眼瞪到最大，“凭什么是我说？”
　　“你是他哥哥。”
　　“你是看你女儿不理你，又让我来当这个黑脸是吗？我尊敬的父亲。”
　　丹尼尔抓起旁边青铜炮管雕塑直接扔了过去。“别给我废话，赶紧给我去！”
　　嗡的一声，几十斤重的微型青铜管被杰克直接单手接住。“父亲大人，这次可算你欠我的。”
　　来到外面花园，杰克随手摘了一朵拿在手里，向着自己的妹妹房间走去。
　　制止了门口张嘴提醒的女仆，杰克直接打推门走了进去。
　　“哥哥，你有什么事情吗？”玛格丽特慌张的把一些纸张放进抽屉里，转身看向走过来的兄长。
　　“这是我千挑万选找到得何方最美丽的花，唯有这种花才配得上我的我们卡文迪许家族的公主。”
　　“你又来这套，这花是你在花园随手摘的吧？”玛格丽特满脸嫌弃。
　　杰克手指一伸，那朵花就插到了玛格丽特耳朵上。“真不愧是我妹妹，就是聪明，我过来说想跟你说一件事情，墨尘岛的总督儿子明天会来何方，你要不要去见见。我记得你小时候跟他玩的蛮好的。”
　　玛格丽特气愤的把头上花一摘，“肯定又是父亲叫你过来的，是不是？我已经说的够多了，我不想见他们！！”
　　杰克看着自己妹妹愤怒的眼神，他迅速一个侧身靠了过去，轻搂着她的肩膀说到：“别对我生气啊，那老头硬逼着我过来的，我也没办法。”
　　“你赶紧出去，我现在不想跟你说话。”玛格丽特把脑袋撇向一边。
　　“你放心，妹妹，其实我是你这边的。”微笑的杰克用肩膀顶了顶。
　　“真的？”
　　“当然是真的，其实你那点破事有什么，我早就听说了，不就是男女那点事情么，让我来替你想想办法。你是不是很喜欢那男人？”
　　“你瞎说什么呢？”少女羞涩的低下脑袋。
　　“害什么羞啊，你到底要不要我帮你忙？”
　　脸色越来越红的玛格丽特揉捏着裙摆，用蚊子般的声音说到：“嗯……”
　　杰克把手松开，在房间装作思考状转了几圈。“我给你想出来几条办法，你看看有哪条最合适，第一条，你让他入赘我们家族，协助我们共同壮大卡文迪许。你如果同意，父亲那边我来劝说。”
　　“不行的，查尔斯先生不会同意的。”
　　“那第二条，你把他放下，等他占领拥有了一座岛屿，再让他上何方来迎娶你。”
　　“那要等到什么时候……再说这多危险啊。”玛格丽特满脸的不情愿。
　　“那第三条，我派人把他抓过来，养在一个房间里，绑起来让你随便玩，等玩腻了，你就不会这么喜欢他了。”
　　“彭！”满脸通红的玛格丽特举起厚厚的书本狠狠的打在杰克的身上。“你给我滚！！”
　　“没事，我们卡文迪许家族的女人，别说玩个男人，你随便多玩几个，照样有人排着队娶你。”
　　更多的书本被扔了过来，偷笑的杰克一边躲闪一边向着外面退去。
　　看着门口嬉皮笑脸的哥哥，玛格丽特气鼓鼓的坐下背过身去。眼眶不由的红了起来。“骗子！你根本就是逗我玩的！”
　　看着自己妹妹的背影，杰克脸上的笑容收了回去，他从口袋中掏出一根雪茄，叼在嘴里用打火机点燃。
　　“不准在我这里抽烟！！”
　　随着火光闪耀，白色的烟雾把杰克的脸庞笼罩。
　　“玛格丽特，你已经17了，你也该长大了，你能被保护的如此好，并不是世界就是这么美好，而是父亲把那些龌龊事情挡在外面，你也要为父亲想想。”
　　看着默不作声的妹妹，杰克继续说到：“你知道上次因为你的任性，父了全大海寻找你损失了多少利益？如果卡文迪许家族的地位被别人夺去。你的那个什么狗屁查尔斯船长，根本不会理你。”
　　玛格丽特想要反驳，但是兄长陌生的语气让她有点怕。
　　“妹妹，把那些不切实际的幻想抛弃吧，好好想想总督的女儿应该做些什么，只有帮父亲巩固总督的位置，你才能一直是何方岛的明珠。”
　　当双眉下垂的玛格丽特彻底闻不到烟味后，她缓缓转过身来去，发现自己的兄长早已经不见了。
　　少女从抽屉中把一张纸拿了出来，那上面画着一张查尔斯的栩栩如生的画像，那是她偷偷请画师帮画的。
　　她看着画像，嘴角下垂表情十分委屈。
　　“为什么我喜欢一个人，你们每一个人都不让我跟他在一起……”

第一百五十一章 金光闪闪
　　阳光明媚的希望岛，坐在一个小山坡上面的草棚中，赤裸着上半身的查尔斯仔细看着面前勘探出来的希望岛地图。
　　“这边一块可以规划为居住区，这一块划为港口区去，这一块地势比较平，可以用来种植食物，不过地海的黑麦草肯定无法阻挡这么强烈的阳光，必须寻找合适的农作物才行。
　　画图对于查尔斯来说小菜一碟，很快整座岛屿被他规划完毕，本来规划岛屿应该是由专业人士来干的，可惜现在岛上没有这种人，查尔斯只能勉为其难的自己干了。
　　传送照片出去已经一个月了，闲来无事的查尔斯便开始干起了岛屿总督的活。
　　不单单是因为他现在是希望岛的总督，他更有另外一层打算，如果说自己找到了家人，上面又无法居住，那么把他们接到下来也是一种选择。
　　查尔斯拿着规划好的地图从草棚中走了出来。
　　放眼望去，地上到处都是船员们搭建出来的草棚，从上面向下看，像一条歪歪扭扭的胖蜈蚣趴在树林中。
　　如此美丽的岛屿，船员们已经不再满足呆在草棚里了，好些人顶着一个巨大用叶子制作而成的帽伞兴奋的四周乱窜。
　　他们四处品尝着各种果实，哪怕中毒了好几次都乐此不疲。
　　那一张张大伞爬遍了整座岛屿，也给查尔斯带回来了希望岛的情报。
　　整座希望岛很大，比查尔斯想想的还要大一些，，长度63公里，宽度42公里，岛屿形状类似一个不规则的棱形。
　　岛屿地貌大部分都是树林与灌木，整体平缓并没有什么山峰，要说最理想的建筑地点，无疑是基金会之前的遗址，查尔斯打算把岛心建在那里。
　　就在查尔斯看着自己的领土的时候，却发现远处的船员又在砍树，他眉头一皱迅速冲了下去。
　　刚一到地方，就看到顶着大伞的上身赤裸的迪普兴奋的喊着号子。
　　“都停下！我不是说不准伐木了吗？”
　　迪普笑嘻嘻的转过头来说到：“船长，我们打算给你建造总督府呢，海浪剃刀号的木匠可厉害了，一定能给你建造出一座全地海最气派的总督府！”
　　“总督府以后有时间再造，剩下的树都不准砍了。我没给你开玩笑，这是命令。”
　　树是好砍，但是栽起来可费劲多了，他不想自己的岛上要不了多久就变成光秃秃一片。
　　看着迪普沮丧的向着草棚走去，查尔斯把他叫住了，自己要给这家伙找点事情做。要不然这小子铁定闲不下来。
　　“你带人去把整座岛屿的植物全记录一遍，并且把能吃的植物都仔细记录下来。”
　　卖碳肯定是不行的，要说希望岛在地海拿的出手，除了阳光应该就是那些水果了，也许这一条商机。
　　“报告，我申请延长活动时间两个小时。”理查德的轻浮的声音在脑海中响起。
　　“你又要干什么？”
　　“我给妹妹准备礼物啊，出来这么久了，咱们总不能空手上去吧，怎么也得带点土特产不是。”
　　“那么你昨天晚上去海边，也是给妹妹准备土特产吗？”查尔斯这话一出，理查德顿时没有说话了。
　　查尔斯也不接着往下问，他已经知道这家伙的心思了，再多问下去也于事无补。
　　两人总有一战，但是至少不是现在。
　　就在查尔斯准备走回草棚继续给规划图添加细节的时候，忽然听到海边传来蒸汽船的汽笛声。
　　那不止是一声，而且是十几艘船同时响起，在约定的意思中，这代表着最高警戒。
　　“什么情况下，海上守船的人会拉响最高警报？？”查尔斯的脑海中闪过索罗马那令人窒息的阴影。
　　岛屿上刚刚还欢天喜地的船员们以最快的速度，顺着草棚向着海岸冲去。
　　然而当他们冲到沙滩上的时候，所有人都呆住了，在南面的地平线上，仿佛升起了一轮新太阳。
　　抢过旁边船员的望远镜，查尔斯看清了那颗“太阳”的正面目。
　　那一艘金光闪闪的长达四百米的巨轮，耀眼的光芒不断从船上镜子中射出，刺入着四周的黑暗。
　　查尔斯刚刚还悬起的心瞬间落了下来，船身上明显的三角标证明了它的身份，那不是索多玛的海盗，那是光明神教的船。
　　在这艘光明神教的巨轮四周还跟着大大小小的船只。
　　这么多艘船从海面向着希望号驶来，非常的壮观，让查尔斯有种看阅兵的感觉。
　　但是要说开眼界，船上的人绝对比查尔斯开眼界多了，他们的反应跟之前查尔斯来的时候一样，不是愣在原地一动不动，就是用巴掌不断打着自己的脸。
　　眼看着他们的船越来越近，都要搁浅了，查尔斯赶紧让独角鲸号用鸣笛声提醒他们。
　　那金光闪闪巨轮开始下饺子般，迅速放下登岛小船向着沙滩上直接冲过来。
　　一些没有船的家伙更是等都等不及，直接跳到海上拼命的向着这边游。
　　看着他们那激动的样子，站在沙滩上的查尔斯带着人连忙大声提醒。“别靠近阳光！！会死人的！都走草棚！！”
　　哪怕查尔斯警告非常及时，最终还是有十几个人倒在了沙滩上，他们的脸上挂着安宁的笑容，仿佛回到母亲的怀抱。
　　从船上零零散散下来的几千人，把查尔斯建筑出来的草棚挤的满满当当。
　　此时的他们非常亢奋，语无伦次的向着四周打量着，以至于查尔斯想找一个交谈的人都十分困难。
　　就在查尔斯有些头疼的看着这些亢奋家伙的时候，旁边一位带着单眼镜片的小胡子有些激动的走到查尔斯面前。
　　“查尔斯先生，您好，我是珊瑚岛探索者协会的分会长乔治，请在这里签字，您对这座岛屿所有权将会在协会备份。”
　　查尔斯接了过去。“我记得我没通知你们。”
　　他刚刚就注意到了，除了那金光闪闪的大船外，那些小船下来的并不是光明神教信徒，也不知道他们这么激动的冲过来是要什么。
　　那小胡子看着四周奇幻场景，心不在焉的回答着：“我们跟光明神教有过合作的，刚听到他们说找到了光明之地，我们还感到非常的荒谬，却没想到是真的。”

第一百五十二章 上去的人
　　“喂，别看了，我填写完了，以后就没事了吧？”查尔斯把签好的文件在小胡子胸口拍了拍。
　　小胡子仿佛如梦初醒般，连忙伸手把那些纸张接住。
　　“抱歉抱歉，这座岛屿实在太美丽了实在让人移不开眼，对了，查尔斯总督，介于您当时跟本协会的约定，您必须让出一块地，让我们建筑新的探索者协会，当然该交的税，我们还会交的。”
　　查尔斯随口几句把他敷衍了，这些事情都是小事，他现在的主要事情是找到光明神教的负责人。
　　但是没等他走两步，不知是谁喊了一句岛屿总督在这里，一大帮人涌了上来。
　　“总督大人，您需要会计吗？我干会计很多年了，经验非常丰富，计算钱财方面绝对没有问题。”
　　“总督大人，您需要岛屿规划吗？在下毕业于英伦岛茅斯设计学院。”
　　“总督大人，我曾经就职于何方岛的第七处，对于各种悬疑案件有着丰富的经验，一听到您占领一座新岛的消息，我特意辞职过来协助您。”
　　他们争先恐后向着查尔斯面前靠，每个人的脸上都带着企图被录用的渴望。
　　查尔斯有些不耐烦的看着这些人，探索者协会也就罢了，怎么连这些人家伙都得到了消息，太阳神教的人嘴巴都没有把门的吗？
　　眼看着面前人群越来越多，查尔斯迅速向四周看了看，用手向着角落默不作声的绷带一指。“岛上的事情都去找他，他负责岛上人员管理。”
　　人群乌泱乌泱的冲了上去，把愣在原地的绷带迅速淹没了。
　　看着面前到处窜动的白色三角脑袋，查尔斯实在有些头疼，这些人到现在还没有回复过来，每个人的脸上或激动或哭泣。
　　“砰砰砰！！”子弹在草棚上打出几个洞来，看到所有人都想着这边看来，查尔斯开口说到：“我是这座岛屿的总督查尔斯，哪位是你的头？”
　　很快，一位衣着金丝长袍的头发发白的老者从人群的走了出来。他的脸上不自然的亢奋还没有退下去。“可德在哪？”
　　“他已经死了，死在你们光明神的神光之下。”
　　让查尔斯意外的是，面前的老者并没有感到悲伤，反而脸上露出欣慰的表情，这位老者跟四周的光明神信徒开始把手指抵在额头三角，嘴中开始念起了祷告词。
　　几分钟过后，老者把手放了下来，走向了查尔斯面前，“我是英伦岛的枢机主教胡恩。你就是那位跟可德一同找到光明之地的船长？”
　　查尔斯找他们来可不是来说这个的，他用手指了指头顶上的草棚。“照片都看过了吧，你们想到办法怎么上去吗？”
　　胡克点了点头，对着身后的侍从说了几句，很快一位个头只有一米四老妇人飘着飞了过来。
　　查尔斯摇了摇。“人不行，哪怕她能飞也不行，这阳光能轻而易举带走她的命。”
　　胡恩抚着胡子自信的笑了笑。“放心吧，查尔斯总督，为了探索各种岛屿，光明神教有着各种设备。这次为了光明之地，我们全部带过来了。”
　　很快，一层好似泳衣的黑色胶质衣服批在那老妇人身上，脑袋的地方挂着两颗厚厚的深色镜片。
　　女妇人穿着古怪衣服在阳光下走动几分钟，身体并没有任何异常，这衣服起到了效果。
　　“记住，到达光明之地后，如果遇见光明神，虔诚的向祂祈求，请祂怜悯我们这些迷途的羔羊，恳求祂取消掉神光中的神罚。我们众人有罪，我们愿意在神国接受审判。”胡恩慎重向着那老妇人交代着。
　　查尔斯可不觉得那颗大火球能回答她什么。他上前一步走到老妇人面前嘱咐到：“上去后仔细观察四周的地貌，看看是不是大片的冰层，如果看到其他动物，记在脑中里，回来的时候告诉我。”
　　那老妇人点了点头，飘出了草棚，在众目睽睽之下，向着空中裂隙飞去。
　　查尔斯站在阳光下，看着那人越飞越高，最终彻底融入阳光之中。
　　再详细的细节，查尔斯也看不清楚，上面太高也太亮了。
　　“查尔斯总督，你为什么能站在神光之下不受伤害？是有什么特殊遗物吗？”胡恩面带惊讶的问道。
　　查尔斯没有回答他的话，捂着被刺的流眼泪的眼睛，走进草棚内。
　　他现在已经没心情解释了，一想到地表上面的一切都将揭晓，查尔斯的心情又开始激动起来。
　　上面极地球停转又或者其他灾难，无论是什么都即将揭晓了。
　　很快探索光明之地消息的传播传遍了整个希望岛，人群们议论纷纷，畅想着上面到底是什么样子。
　　“滴答滴答”随着查尔斯的怀表慢慢的走，议论声越来越少，到最后空气中弥漫着一丝莫名的气氛。
　　已经过去了好几个小时了，那那老妇人仿佛被阳光吸收了一般，再也没有下来。
　　胡恩脸上同样不好看，他阴着脸上跟着其他光明神教信徒围成一团，正在激烈讨论着什么，看那些人身上的衣服，在教内地位也不低。
　　面对自己水手送过来的烤鱼跟椰果，查尔斯没有半点胃口，眉头紧锁的他再次走出草棚，眼睛微眯看着那空中缝隙。“上面到底发生了什么？”
　　时间又过去了三个小时，见那女妇人真的没有回来，胡恩他们想出了下一个办法，这一次是两个人，他们每个人都腰上都拴着一根鱼线。
　　“你们两个相互监督，无论上面多么充满诱惑力，都必须把消息带下来！教内所有同胞们在等着你们的消息，不能只管自己享受。”胡恩表情严肃的盯着面前的两位少年说到。
　　“有没有什么攻击性遗物？让他们两个带上，或许上面有危险。”查尔斯提醒着。
　　“神的领地能有什么危险。”胡恩虽然嘴上这么说，最后还是把一枚手环跟一团褐色不断蠕动的肉团递了过去。
　　看着那近乎透明的鱼线被少年拉着缓缓上升，每个人的心中都悬了起来。
　　就在那两位少年的身体消失在阳光中不久，鱼线忽然一顿，紧接着猛地一提。看到这一幕的所有人纷纷惊呼。
　　查尔斯迅速冲了过去，用手搭在上面感受鱼线上面的力道。
　　此时的鱼线绷的笔直，仿佛上方有什么另外一头扯着不断向上拔。
　　这种情况并没有维持多久，很快空中的鱼线松弛下来，向着下面坠来。
　　当最前端的鱼线出现在所有人面前时，它已经被血彻底染成一条红线。

第一百五十三章 飞艇
　　看着那红的鱼线，在场的所有人眼睛都瞪的极大。
　　如果说那一位老妇人消失也许有可能是其他意外，那么这次的鱼线把所有人的幻想彻底击碎，上面肯定有危险，而且还是非常致命的危险。
　　“刚刚那两人的实力如何？”拿着鱼线的查尔斯对着胡恩问道。
　　“二阶，加上遗物能达到三阶。”
　　查尔斯回想着刚刚鱼线颤抖的瞬间，那鱼线从紧绷到脱力，都在两秒内进行，这也就表示着无论对方是什么，它的实力远远在他们之上，那两人连还手的机会都没有瞬间秒杀。
　　相比眉头紧锁的查尔斯，旁边一众光明教信徒则人心惶惶，心中的信仰隐隐有些崩塌。
　　“光明神把我们放弃了吗？？”
　　“难怪传说中温暖人心的神光会杀人，光明神抛弃了我们！祂不想让我前往神国！”
　　“我的主，难道我们不配去您的神国生活吗？？”
　　就在议论声越来越大的时候，一声充满愤怒的声音瞬间在所有人耳边爆开。“够了！！”
　　那是主教胡恩的声音，此时的他怒发冲冠，之前的老态已经消失，白色的胡子跟头发如同有生命般悬空抖动着。
　　他接过旁边的侍从递过来的权杖，看着四周的信徒声音洪亮的说到：“我等寻找了这么多年，终于找到了光明之地，仅仅因为一点挫败就退却了吗？”
　　不得不说胡恩主教的气场十足，教徒中恐慌的气氛瞬间都被遏制住了。
　　“同胞们！你们对光明神的虔诚之心呢？你们每天祷告到底是为了什么？哪怕光明神真的厌恶我们又如何，做为一名虔诚的信徒，那我们也要拼尽一切冲到祂的面前，祈求祂的原谅！”
　　看着胡恩眼中那坚定的眼神，查尔斯不由的想着，如果当他们真的看到太阳的时候会怎么样？
　　想必现在越坚定，到时候也越绝望吧？
　　看到局面稳定下来，查尔斯走到胡恩旁边说到：“这样上去，派再多的人也于事无补，你们还有没有其他办法了？”
　　胡恩抚了抚银白色的胡子，自信满满的说到：“查尔斯总督放心，这点小困难根本不是问题，圣战士们，去把升战号搬过来。”
　　人群中走出一群身材高大的家伙，向着岸边那金光闪闪的巨轮跑去。
　　很快，查尔斯就看到了那所为的升战号是什么了。
　　那是一艘跟老鼠号差不多大小的小船，长度差不多三十米左右。
　　看起非常像货船，但是重量明显轻的多，轻到上百人就能把他们扛上岸。
　　好不容易搭建好的草棚被这艘船碾压的一片狼藉。
　　看着面前放在地上的船，查尔斯没有问话，他知道，胡恩肯定不会没事搬一艘普普通通的货船上岸。
　　很快，一大团白色的类似瘪气球的皮革从甲板上扔到地上，一些光明神教信徒们上前。
　　先是迅速吞咽着什么东西，紧接着迅速把气囊隔开一道小伤口，对里面不断的呕吐着。
　　胃酸的酸臭味很不好闻，不过看到那气囊迅速膨的膨胀起来，查尔斯知道他们的办法了，这艘所谓的升站号是一艘浮空飞艇。
　　当飞艇摇摇晃晃的开始漂浮，胡恩迅速地筛选出二十几位上船的成员。
　　他们身高性别都各不同，唯一相同的就是他们额头上的白色三角，领头的是一位身材强壮的女性。
　　凭直觉，查尔斯能感到这一批人实力不俗。
　　胡恩带着权杖，在他们额头上一一点过。“记住，同胞们，上面的发生的情报比你们的命还要重要，哪怕就是死也必须把消息带下来。”
　　“刷！”他们单手靠额，齐刷刷的一低头。“遵命，主教大人！”
　　在几千人的静静注视下，他们穿好黑色的皮质胶衣开始排队上船了。
　　眼看着下面的人即将砍断捆住飞艇的绳索，查尔斯突然一抬手。“等等，这一次我也去。”
　　查尔斯这一声让所有人都愣了，明知道上面十分危险，还要上去，这人是疯了吗？
　　首先反对的肯定是独角鲸号的船员们，
　　“查尔斯先生，这样不行，上面太危险了。”
　　“船长，要不我替你去吧你真要出什么事情，那这岛怎么办啊？”
　　每个人的脸上都带着焦急，他们实在不想让查尔斯冒险。唯独喝酒的医生没有劝，他知道这家伙劝也没用。
　　“大副，二副，替我看好下面，等我回来。”查尔斯说完，用脚在飞艇上一蹬，直接跃上了升战号甲板
　　查尔斯想用自己眼睛亲自看看上面到底是什么情况，在下面等待的实在太难熬了。
　　而且无论是基金会的防御机制又或者是地表上的什么危险。自己脑子里那些来自现代的见识，或许能帮上忙。
　　在众目睽睽的注视下，那艘飞艇向着空中冒着刺眼光明的缝隙飘去。
　　随着高度拔高，阳光越发的明亮，哪怕查尔斯带上早已准备的墨镜也感到非常刺眼。
　　刺眼倒也没什么，最关键的是查尔斯感觉到温度正在提高。
　　如果说希望岛上的温度顶多只有25度不热不冷刚刚好，那么现在，速度已经开始向40度上爬了。
　　汗水开始从他的脸上往下淌去，查尔的心情有些焦灼。
　　如果说这里都有这么热，那么地表温度到底有多高？
　　如果说之前查尔斯对于极地假说有所幻想的话，那么现在他彻底抛弃了。
　　北极跟南极绝对不可能的热成这样，地表肯定出了什么事情，
　　当飞艇距离缝隙只有十几米的时候，查尔斯注意到远处顶端有什么东西。
　　他眯着眼睛使劲看去，才发现那居然是半具尸体，老妇人的尸体就硬生生的镶嵌在穹顶的岩石里，黑色胶皮已经被彻底撕开，整个身体破破烂烂如同丢弃的布娃娃。
　　不单单查尔斯看见了，甲板上的光明教信徒同样看见了。每个人都握紧手中的武器或遗物警戒着。
　　就在飞艇即将钻入缝隙，从旁边穹顶一道黑影瞬间闪出，
　　下一秒，整个气艇剧烈摇晃起来，并且上方气囊发出嗤嗤漏气的声音。

第一百五十四章 螳螂
　　随着气囊漏气声不断，整艘飞艇仿佛开始摇摇欲坠。
　　“快去顶部！修复气胆，它出现意外，我们的任务就失败了！”
　　领头的女信徒命令下达，甲板上的五位船员向着气囊上空飞去。
　　没过多久，气囊漏气的声音消失了。
　　坠船危机虽然消失了，但是查尔斯知道，事情还没完。
　　他站在船沿用手抓着捆气囊的绳索，把大半个身子悬在船外，向着四周打量着。
　　这地方光污染实在太严重，到处都是白茫茫的一片，查尔斯根本看不到刚刚袭击他们的敌人在哪。
　　“该死的，到度是什么东西？？”查尔斯浑身肌肉高度紧绷，为即将到来的战斗做准备。
　　忽然，一道黑影从上空再次闪过，下一秒，半具光明信徒的尸体喷涌着鲜血从查尔斯面前滑落，向着下方坠去。
　　等矫健的查尔斯顺着绳索爬上气囊，发现那东西已经消失了，只剩下刚刚上来几位信徒。
　　用袖子擦了一脸上的汗，查尔斯对着他们问道：“看清楚那是什么东西了吗？”
　　“很大，感觉像虫子。”
　　没等查尔斯再问，下面的升战号开始剧烈摇晃，那东西跑到下面去了。
　　查尔斯纵身一跃，从气囊上跳下。
　　“咔咔咔”随着义肢上的钩矛瞬间射在甲板上，查尔斯借着锁链一荡已经来到了船底，倒挂在船底的的怪物第一次出现在查尔斯面前。
　　这是一只庞然大物，身长六米，整体像一只浑身长满倒刺的螳螂，肿大的腹部，镰刀状的前肢都跟螳螂很接近，不过它本应该长脑袋的地方却变成了某种花蕾状。
　　这东西没有眼睛，却能感知到查尔斯的到来，它以极快的速度向着查尔斯冲去
　　“碰！碰碰！！”枪声不断响起，紫色的血洞在它身上出现，但是这东西仿佛一点都没有影响，行动自如。
　　怪物的花蕾已经打开，里面并不是口器，而是带着灰白色的粘滑一团不定型的肿泡。
　　锁链迅速转动，查尔斯身体猛地拔高一节，躲过了怪物的肿泡的靠近。
　　“锵！”怪物镰刀状前肢由上而下斩去，先是轻而易举斩断挂在甲板上锁链，紧接着向着查尔斯的身上砍去。
　　那锋利的刃口极快，查尔斯眼睛仅仅只是微微一眨，反着寒光的的镰刀已经来到他的面前。
　　就在这千钧一发之极，查尔斯右手手指微动，触手指环，半透明的触须迅速探出转向刃口。
　　“咔嚓”，查尔斯的手上传了断指的幻痛。
　　虽然那看不见的触手也被轻而易举的切断了。但是借着这一点的助力，查尔斯移动了半空的身体，骨刃只带走了查尔斯头前的一小节刘海。
　　它的攻击结束了，查尔斯的反击开始了。
　　查尔斯双手一接，直接抓住了那镰刀的背部跟着荡了下去。当镰刀接近怪物的肿大腹部时，查尔斯双手在刀背上一撑，控制着身影向着那腹部冲去。
　　左手对着长满倒刺的虫壳用力一拍直接挂住，下一秒，查尔斯掏出雷霆短杖，对着虫子腹部瞬间激发。
　　“滋滋滋”电弧在怪物身上不断跳跃，查尔斯跟这东西的身上同时开始冒烟。
　　面对强大的电击，这东西明显扛不住了，挂在船底的虫肢缓缓松开，一人一虫向着下面漆黑的海面坠去。
　　不过查尔斯这一招当然不是同归于尽，跟单打独斗的怪物相比，他这次可不是一个人。
　　升战号上的信徒迅速坠下，提着查尔斯着向着船上飞去。
　　当查尔斯被放在甲板上时，身体勉强回复知觉，他知道刚刚的战斗非常的惊险，只要稍稍差一步就，自己的身体就会断成两节。
　　“结局还算不错，不管这东西是哪来的，总算是解决了。”
　　他颤颤巍巍的站起来，向着四周看去，相比他的伤势，左边的一位男信徒就没这么好运了。
　　他的左腿正在冒着泡的迅速溃烂，身上正在不断的抽搐。
　　查尔斯判断他应该是被怪物那怪异口器触碰到了。
　　眼看着那溃烂已经蔓延到胸口，查尔斯对着旁边正在照顾病患的信徒说到：“别让他受苦了，你来我来？”
　　看着他转过脑袋，查尔斯抬起左轮对着他的脑袋一枪，结束了他的痛苦。
　　迅速清点人数，查尔斯发现这次损失也不小，三名信徒死亡，两位失去战斗力。
　　“希望后面的路平坦点吧，要不然这点人真不够死的。”
　　信徒们的情绪回复的很快，迅速收拾完尸体，升战再次向着缝隙中爬去。
　　当进入缝隙，上方的光芒越发的强烈了起来。
　　如此明亮的情况下，查尔斯发现四周岩壁上并不是光滑的，坑坑洼洼之间有着一些地下建筑跟隧道。
　　那种规格让查尔斯感觉看到现代的地下停车场跟地铁隧道。
　　查尔斯看了一会后就不再看了，外面的环境实在太刺眼了，此时哪怕他闭上眼睛，眼前也是通红一片。
　　就在查尔斯捂着眼睛轻柔的时候，旁边传来了一个声音。“牧师大人那是什么东西？？”
　　查尔斯连忙睁开眼睛，向着声音方向看去。
　　一朵直径三十米的巨型白花挂在墙壁上，并且带着某种节奏般忽明忽暗。
　　旁边的被询问的牧师摇了摇头。“不太清楚，也许光明之地的花都长成这样吧。”
　　随着他们不断爬升，四周墙壁的巨大花朵越来越多。
　　“是我眼花了吗？”我怎么感觉这东西在动？
　　查尔斯摇了摇头，“不对，这东西就是在动。”
　　他看着这些忽明忽暗的花朵，总感觉有种熟悉感，自己好像在哪里见过。
　　忽然，四周巨花的花瓣迅速被青色的倒刺虫壳包裹，它们迅速转身，露出之前藏匿起来的那狰狞的镰刀足跟怪异的花蕾头。
　　就在查尔斯以为它们即将开始攻击的时候，所有的螳螂怪开始煽动着背上的透明虫翼，各种节奏的翅膀煽动声音不同的相互交叉，最终形成了一句地海语言。
　　“光皮人，滚开！你们上去只会带来灾难！”

第一百五十五章 下坠
　　查尔斯把满是汗水的手心向自己衣服上擦了擦，脑中快速转动起来。
　　这些东西说的是灾难？上面是地表能有什么灾难？难道地表的这么热是人类自己引起的？
　　“光皮人，滚开！你们上去只会带来灾难！！”
　　巨型螳螂们还在不断煽动着翅膀重复着相同的话。
　　看到四面八方的六米长的巨型螳螂，查尔斯知道目前的最主要的是不能激怒它们。
　　他斟酌了一下语言后，开口说到：“你们是谁？为什么不让我们上去？”
　　既然能交流，或许能从它们嘴里套出一些情报。
　　但是这些螳螂们并没有跟查尔斯交谈的意愿，煽动翅膀的声音越发的频繁。
　　“光皮人，下去，立刻！！上一次的灾难就是你们引起的！！契约结束了！我们再也不会相信你的话！永远！！”所有的螳螂的镰刃弹了出来。
　　“你们说到灾难到底是什么！地表现在到底怎么了！我不知道上次跟你们接触的人类到底是谁，我跟他们不是一伙的！”查尔斯对着他们大吼着。
　　翅膀煽动的声音消失了，聚拢成圆形的螳螂们如同雕塑悬挂在崖壁上。
　　时间在这一刻仿佛停止了，人类跟墙上的怪物都静止不动。
　　此时查尔斯感觉到上方的阳光越发的强烈，他双手抓住绳索，如同灵猴般爬上了气囊。
　　他站定身体，眯着眼睛向着上看去，发出上方最多还有三百米的地方，一抹蓝色中带着太阳的明亮的一角。那是地表，他原来的地方。
　　也就在这瞬间，“嗡”的一声，螳螂们张开狰狞的虫翼，张牙舞爪的扑了过来。
　　锋利的镰刃切豆腐般插入气囊，随着皮革撕裂声以及木头开裂的不断响起，整个升战号四分五裂。其中四分五裂的也包括一些船员的身体。
　　但是不知道是某种原因，螳螂并没有对着查尔斯进行攻击，它们悬挂在四周崖壁上，用那花蕾状脑袋对着下坠的查尔斯。
　　查尔斯迅速调整着空中状态，意图等着幸存光明教信徒来解救自己。
　　然而他这一次想岔了，升战号的幸存信徒船员并没有跟着他一起下坠，他们毅然决然的向着危险的隧道飞去。“主教的任务必须完成！太阳神万岁！！”
　　在查尔斯的视角看来，此时的他们犹如向着火焰扑去的飞蛾。
　　当他彻底的掉出缝隙，看到刺眼的阳光中，茫茫多的螳螂们向着那些信徒们扑了上去。
　　人体下坠的速度飞快，查尔斯此时已经没时间替别人考虑了，如果他以这种高度直接摔在水面上，基本上跟摔到水泥地没什么区别。
　　呼啸的风压吹的查尔斯的头发快速摇晃，他的脑中快速运转寻找着自救办法。
　　眼看着海面迅速放大，查尔斯掏出蝙蝠镜在鲜血淋漓的右手上一擦。
　　狰狞的蝙蝠怪物迅速煽动的肉翼，消减着下坠的力量。在距离海面还有二十米的时候，查尔斯终于停住了。
　　可惜下一秒，毫无征兆的，“碰”的一声，红色的火焰迅速把它包裹起来。查尔斯感到浑身上下如同针扎般的疼痛感。
　　阳光是吸血鬼的克星，最多只要几秒，查尔斯结局将从摔死变成烧死。
　　情急之下，查尔斯肉翼一收，他径直砸入了冰冷的海水之中。
　　看着缝隙中有什么东西掉到海里，希望岛上的人每个人紧张到不行，一些水性好的更是迅速冲向海面企图去捞人。
　　很快奄奄一息的查尔斯被费尔巴哈搀扶着走进草棚。
　　胡恩带着一众信徒第一个迎了上来，他十分紧张到说到：“上面到底发生了什么？你看到了光明神了吗？？”
　　浑身发黑的查尔斯无力的摆了摆手，“没有，攻击我们的是一种生活在洞顶的生物，是它们阻拦我们上去。”
　　“那种东西长的什么样？数量多不多？？”胡恩继续问着。
　　可是这个问题他得不到答案，查尔斯脑袋一歪，晕死了过去。
　　不知过去了多久啊，查尔斯幽幽醒来，他正在躺在整洁的大床上，身体被厚厚白色纱布包裹。
　　微微一动之下，查尔斯感到身上传来一丝隐隐刺疼。
　　“别乱动。”医生那苍老的声音在左侧传来。
　　查尔斯吃力的转动脖子，看到了正在调试着某种药剂的船医，跟坐在一旁的绷带。
　　“不是告诉你别动了么？”船医抓住查尔斯脑袋迅速摆正。
　　“我昏过去多久了？”
　　“七八天吧，你这次伤的很重，身上的皮肤被烧了很多。”
　　“呵呵，这么严重么？看来这下身上要留不少疤呢。”
　　听着查尔斯轻松的语气，医生丑陋的脸上有些诧异。“伤了这么重的伤，你看起来心情不错啊。”
　　回想起那一抹景色，查尔斯嘴角微微上扬。那是他九年第一次看外面的景色。
　　虽然因为光线太强的原因，他看的不是很清楚，但是那景色在他心中是那么的美丽。“没事就行，值得。”
　　医生脸上露出一丝嫌弃。“行啊，别停，继续找死，等你那天把自己的命给弄丢了，那我也能下船了。”
　　查尔斯没时间跟他闲聊，缝隙看到里面的重要情报，他需要马上这些告诉光明神教信徒。
　　既然那些螳螂只是一些活物，那就好办的多，只要想办法把它们清理掉，前往地表的道路就清出来了。
　　“医生，把胡恩叫过来，我有事情找他。”
　　“别吵，你现在情况不能见人，安心养伤。”
　　医生说着，把一管黑色药剂打入查尔斯的手臂，查尔斯的眼睑迅速下垂失去意识。
　　医生一瘸一拐的从病房出来，门口早已经等待的一位光明神教信徒立即站了起来，紧张到问道：“请问查尔斯总督醒了吗？”
　　“着什么急！没醒！”医生粗暴的推开他走了出去。
　　走出狭隘的走廊医生走上独角鲸号的甲板，惆怅的看着远处的明亮的希望岛，仰头灌了一口酒。
　　“船长…醒了，你为什么……不告诉他们……”
　　听着身后慢吞吞的声音，医生没有回头。“让他歇歇吧。现在能让他老实呆着的只有病床了。”

第一百五十六章 教皇
　　躺在床上的包的像木乃伊的查尔斯，直直的看着雪白的天花板。
　　他看起来在发呆，但是此时脑子里却在想着那些螳螂交谈的简单的语句。
　　虽然那些东西只说了两句，但是其中包含的内容却很大。
　　它们说过，因为人类发生了某种灾难，如果从这东西的情况来看，这种灾难同样也影响到它们。
　　其二就是，从第二句推断，之前有过一批人类曾经跟它们交涉过，并且跟它们签订了某种契约。这批人类最大的可能就是基金会。
　　最让查尔斯困惑的是第一个问题，如果说那是一场非常重大的灾难，那为什么地海的历史并没有任何记载？
　　刚下来的时候，为了寻找出口，他早已经查过地海的历史了，蒸汽涡轮没有制造出来之前，记录的都是一些沉没，又或者岛屿主权的变故，并没有什么特别异常的灾难记录。
　　难道是地表的某种重大灾难？但是地表的灾难怎么会影响到生活在地海的螳螂怪物呢？
　　就在查尔斯感到疑惑不解的时候，房门被推开了，进来的除了板着脸的医生，还有一脸激动的胡恩。
　　“查尔斯总督，你可算是醒了，我们还以为你再也醒不过来呢。”
　　查尔斯看了一旁的医生一眼，自己不是早就醒过来了吗？
　　“快点告诉我，你之前说的生活在洞顶的生物到底是什么东西？你看到了光明之地的样子吗？？”
　　扭了扭左臂上有些发痒的绷带，查尔斯坐起来，把之前发生的事情，跟他说了一边。
　　“虫子他的数量很多，光我看到的最起码有几百只，通往光明之地的那道裂隙似乎是他们的巢穴，想要前往光明之地，必须把它们全部驱赶，像升战号那种船，你现在有多少？”
　　“重生号上还有两艘，但是能抵挡神光的胶衣已经用光了，那本来就是下水用的，并没有准备太多。”
　　查尔斯摇了摇头，“有衣服也不行，两艘船根本排不上什么用场，它们的实力很强，我们需要的战力远远大于这些。”
　　“嗯……”胡恩沉思着，良久过后，他抬起头来。“请稍等，这件事情我做不了主，我需要请示教皇。”
　　说完后，他站起来走了出去，此时的他脸上早已经没有刚才的兴奋，眉毛纠缠在一起。
　　几百只六米长的怪物，如果在地上，岛上现在这些人就能把它们轻松搞定，但是它们偏偏就卡在布满致命神光的顶部，这是在不好应对。
　　至于螳螂说的灾难，查尔斯没跟胡恩提起，他找光明神教过来的目的，就是让他们帮助自己上去。忽然把其他事情跟他说了，查尔斯怕他们分心。
　　事情一件一件做，查尔斯始终确定自己的当前目标就是回到地表，唯有回到地表再考虑下一步的计划。
　　“我感觉身体好的差不多了，现在能下地吗？”浑身缠满纱布的查尔斯对着医生问道。
　　“哼，重度烧伤，这么点时间就想下地？你有胆就试试。”医生拿着铁质酒壶，靠在墙上看戏。
　　随着身体移动，查尔斯感觉浑身上下有种针扎般的刺疼感。
　　看了旁边医生一眼，查尔斯开始拆开身上的绷带。
　　当拆到最后的时候，他发现里面的纱布跟下面的血痂已经彻底黏连在一起。
　　“刺啦”查尔斯把绷带猛地一扯，一股钻心的疼痛让他浑身一抖，他咬紧牙关，颤抖的撕扯起血肉模糊的绷带。
　　“行了，行了，你身体不疼，我看着眼睛疼呢。”满脸嫌弃的医生走过来，把掀开的伤口迅速包扎起来。
　　“握着你那把能提高回复能力的黑刃遗物，五天内别拆绷带，五天后你就可以下地稍微走几步了。”
　　就在查尔斯拆开的手臂刚刚包好，胡恩再次推开门，走了进来。“查尔斯总督，教皇想见你。”
　　“现在？怎么见？”
　　查尔斯躺的床被几位壮汉抬上了一艘木船，迅速滑向着旁边的金光闪闪的巨轮驶去。
　　很快，查尔斯在一间装潢华丽的房间内，看到了所谓的“教皇”，那是一座高达三米的老人雕塑。
　　“它”双手空无一物向上方张开，身上唯一的一件衣物就是腰间系着的石质裙摆。
　　随着碎屑从雕塑上飘落，那雕塑转动身体，用那没有瞳孔的眼睛看向床上的查尔斯，它的声音空洞且朦胧，仿佛从遥远的地方传来。
　　“你好，年轻人，我听过你的事情，你为光明神做的一切，都将获得应有的回报。”
　　“找我来有什么事情吗？该说的我跟胡恩已经全部说了，”
　　“呵呵呵，麻烦希望岛总督对着我再重复一遍。”
　　查尔斯眼中带着古怪的看着面前雕塑，光明教的人到底在搞什么鬼？？
　　虽然有些疑惑，但是查尔斯很快把上面的情况跟它说了一遍。
　　雕塑停顿半响后，开口说到：“嗯虽然不知道你中间隐瞒了什么，但是上面的情况，你确实没有说谎。”
　　查尔斯心中顿时一紧，这东西能测试谎言？不对！它不但能测试谎言，而且还能察觉到自己把螳螂说的话隐瞒起来了！
　　仿佛看到查尔斯心中的疑惑，雕塑呵呵一笑，“还望你见谅，毕竟这是一件关乎到本教非常重要的事情，我们不得不谨慎。”
　　查尔斯脸色有些难看，这种内心被窥探的感觉很不好。
　　“既然确认了我说的是真话，那你们光明教会决定怎么做？那东西我判断是群居，如果再不行动，很难保证，它们不会越来越多。”
　　“年轻人，我刚刚说什么来着？别用假消息来吓唬我，我能识别谎言，放心吧，胡恩带去的只是前头船队，很快我会动用北海域的教内所有力量前往希望岛。以求最快的速度回到光明之地。”
　　看着查尔斯被抬了出去，胡恩把刻有白色三角的额头抵在地上，恭恭敬敬的匍匐在那。
　　“嗯……胡恩啊，我从他身上看到很多奇妙的景色，他似乎并不是我们这里的人。”
　　胡恩把额头扬起看向雕塑。“那教皇大人，我们的计划——”
　　“继续进行，我们必须前往神的国度，作为太阳神的凡间代理人，我感觉到我们的神明非常痛苦。我们需要帮助我们的神。”
　　“如你所愿，教皇大人。”

第一百五十七章 岛内任命
　　五天的时间不长也不短，很快就过去了，很快一身纱布的查尔斯就能自己缓缓走在沙地上晒太阳了。
　　不过每次走出来的时候，查尔斯总感觉自己的大副看自己眼神怪怪的。
　　“船长，这很正常，要是别人天天跟我穿一样的衣服，我也会很不爽。”给查尔递椰汁的迪普小声的说到。
　　“别提他了，你那边的事情做的怎么样了？”背靠树荫地下的查尔斯问道。
　　，“唉，船长，你饶了我吧，我根本不是当黑皮狗的料，我之前当乞丐的时候，最烦的就是他们了。”
　　“不会就去学，不是给你找了几个人教你吗？你现在才17，怕什么，失败了重新来，一年学不会俩年学不会三年，希望岛关键位置上必须是我们的人。”
　　迪普一脸的为难的抓耳挠腮。“那会错抓很多人的，为什么非要我去干，二副不是想当这个吗？”
　　“克诺纳有他自己的事情，你年轻可塑性强，水手长的工作跟治安官差不多，现在岛上的人少，你刚好可以试试手，等人多起来，你要再接手可就不好办了。”
　　“船长，我们以后真的不出海了吗？”迪普双手双脚张开，成大字型躺在地上。话语间有些惆怅。
　　查尔斯吸了一口鲜甜的椰汁。“也许吧。”
　　他已经找到了地表，独角鲸号的任务也完成了，他的航海生涯似乎真的结束了
　　“一想到以后一辈子都要呆在岛上，我忽然觉得还是海上舒服。”
　　“在岸上活的久些，不比海上搏命强吗？所有人加入探索船不都是为了这一天吗？”
　　“我之前也是这么想的，但是忽然有这么一天到来的时候，我并没有想象的那么高兴，还是觉得还是跟你一起在出海刺激。”
　　一脸嫌弃的查尔斯看着躺在沙地上的水手长，要不是他现在行动不便，真想跑过去踹他一脚。
　　好日子不过，非要过苦日子。
　　“船长你还记得，我们见面的事情吗？我跟别的乞丐争抢一块掉在地上的黑面包，结果我太弱小，抢不过别人还被别人揍了一顿，那真是可疼啊，我到现在还记得。”
　　“结果你对我说想吃饱吗？我一点头，然后你就把我带到老鼠号上去。”
　　“没什么，那时候水手死了一个，刚好碰巧罢了。”
　　“嘿嘿，不管什么原因，反正是你救了我的命。”
　　就在地上的迪普扭动着身体伸懒腰的时候，查尔斯忽然看到他脖子根部有一团黑色。
　　“你脖子上是什么东西？”
　　迪普马上坐了起来，兴奋的解开上衣显摆到。“我看你那纹身蛮好看的，我也纹了一个一样的。”
　　在迪普的脖子处纹着一只缩成一团的死蜘蛛。
　　“碰！”椰壳直接砸在迪普身上，查尔斯严厉的对着迪普训斥着：“你知道这是什么东西就敢纹在身上？赶紧给我弄掉！！”
　　这种印记是邪教的东西，天知道纹在身上有什么不好的影响。
　　“船长，不就一个纹身么，没什么大不了的。”迪普一脸的不在意。
　　就在查尔斯向着迪普走过去的时候，他看到草棚处，举着几把简陋雨伞的人向着这边走来，领头的人是他的大副绷带。
　　“有个人……你看……要用吗……他要见你……”
　　查尔斯的目光顺着绷带的手指看向旁边一位蓝瞳白发的英俊青年。白衬衫、黑长裤，再套上一件蓝色毛衣。跟四周的环境很是格格不入。
　　“早安，英明神武的总督大人。我知道您现在占领一座新岛即高兴又迷茫，即不知道该雇佣什么人员，又不知道该用什么支付他们的报酬，这个时候，就该用到我的时候了。”这位青年一开口，瞬间把话语权夺了过去。
　　“你是谁？”
　　“在下莱昂纳多，恕我直言，您把岛上的各种琐事都推给一位外行人，是一件非常不专业的时候，这样下去，您的岛屿将会乱成一锅粘稠的蘑菇汤的。”
　　查尔斯看出来这家伙的目标了，搞了半天他是来应聘的。
　　“他是外行人，那你是内行人？”
　　“没错，在下曾经是影岛的行政部部长，我的专业可以很好的解决您的问道，我需求不多，只要需要一座位于岛心五百平的小房子，以及周薪3万回音的薪水。”
　　查尔斯走到莱昂纳多面前，眼神平静的看着他。“影岛行政部部长？这么年轻？”
　　“总督大人是依靠年龄来判断一个人的吗？路上边的乞丐年龄再大也只能从小乞丐变成老乞丐罢了。”莱昂纳多眼中带着自信跟坦然。
　　查尔斯的单手搭在他肩上，“我去过的岛也不少，恰好影岛就是其中之一，我怎么不记得影岛的行政部长是你呢？”
　　“总督大人，您有多久没去影岛了？职务也是会变化的。”莱昂纳多似乎不慌。
　　查尔斯盯着他那双蓝色瞳孔，缓缓靠了过去。“你应该知道，总督之前是都是亡命徒吧？要是知道你骗了我，你猜我会如何对待你？前任影岛的财政部长？”
　　看着面前绷带下面冷冰冰不带一丝温度的眼睛，以及肩膀上坚硬如铁的手掌，一滴冷汗从莱昂纳多额头上滑下。
　　莱昂纳多双手紧紧一握，自信的笑容重新出现在他的脸上。“这有什么不确定的，在下确实担任过，你可以随便找影岛人问问。”
　　查尔斯手中力道慢慢放松，他扭头看向绷带，“可以，他以后就是我们的希望岛的行政部长了，你的一些事情跟他交接一下。”
　　“嗯……”绷带点了点头，带着莱昂纳多向着远处草棚走去。
　　不知道是不是错觉，查尔斯忽然感觉绷带走路的步伐都轻松了不少。
　　“船长，你就这么任命了？这也太草率了吧？万一他是别有用心怎么办？万一他是骗子怎么办？”迪普瞪大的双眼说到。
　　“那就是你的事情了，迪普局长，你接下来该做什么，不用我教了吧？”查尔斯回到原来的位置坐下了。
　　一脸为难的迪普左右看了看，最后无奈叹了一口气，转身向着草棚走去。“这家伙要是个骗子，我要把他挂起来钓鲨鱼！”
　　“记得把纹身弄了！”
　　“知道了，知道了。”

第一百五十八章 行政部长
　　坐在简陋木屋中的莱昂纳多一脸严肃的看着面前的一对兄弟。“听说你们在其他岛屿的行政部门工作过？”
　　“是的，先生，我们两曾经负责过蜘蛛岛的文书资料管理，当然其他方面的事情，我们也能勉强胜任。”
　　“那我来考考你们，一位合格的行政部长的负责的主要工作是什么？”
　　约瑟兄弟四目相对，眼中带着一丝诧异。他们没想到，对方招聘他们，居然会问这个问题。
　　“怎么？回答不上来？门在那边，自己走，希望岛不欢迎骗子。”莱昂纳多一脸冷漠的说到。
　　一听到说这话，两人顿时急了，他们好不容易才过来，这要是被赶回去，连回去的船都没有。
　　“我知道的，我当然知道。负责贯彻总督指示。做好上下部门联络沟通工作，及时向总督反映情况反馈信息。”
　　“对对对，还有根据总督意图和岛屿发展战略，负责起草各部门工作计划、年度工作总结和其他重要文稿，牵头或协助其他部门的规划研究。”
　　两人一通乱说，把自己肚子里知道的事情统统倒了出来。
　　表情淡漠的莱昂纳多一边点着头，一边用手快速记录着什么。
　　当两人结束完陈述，他再次开口说到：“第二个问题，如果你们是行政部长，在现在岛屿的环境，你们首先要做的是？”
　　两兄弟短暂的交谈后，由哥哥谨慎的说到：“额……优先把岛屿各部门框架建立起来？是这样对吗？”
　　莱昂纳多脸上一板。“你在问我？是你招募我，还是我招募你？？”
　　两兄弟缩着脖子连连称是。
　　“出去吧，明天过来等消息，别抱太大希望，总督的要求可是很严格的。”
　　看着两兄弟退了出去，莱昂纳多脸上的淡定瞬间消失。带着一丝庆幸的他用手拉扯着衣领，大口呼气着。“该死的，总算是找到到两个能用的人。”
　　他站起来走到窗前，谨慎看着远处沙地上的绷带人。
　　虽然他看起来只是一个行动不便的病人，但是莱昂纳多却知道这人的力量，整座岛屿都是这位叫查尔斯的人的。
　　一想到那冰冷的眼神，莱昂纳多浑身打了一个冷颤。
　　但是相比对于死亡的恐惧，莱昂纳多心中更多的是对于权力的火热
　　没错，莱昂纳多他是一个骗子，当他打探到有一座新岛屿出现后，他知道这是一个好机会，决定干把大的。
　　他确实不是影岛行政部部长，但是他敢断言，这些海上拿命来博的疯子们，肯定不知道影岛行政部部长长什么样。
　　既然都不知道，那么他说自己是的时候，那他就真的是了。
　　只要这次的计划能成功，那么他就能从混迹港口区的小骗子，成为一座岛屿的核心贵族！
　　就在莱昂纳多创想着美好未来的时候，不知何时，远处的总督扭头看向了他。
　　莱昂纳多丝毫不慌，右手扶肩，大大方方的对着那边行了一个躬礼后，坐了回去重新开始招募其他成员。
　　有人的地方就会有社会，虽然刚刚开始的希望岛是无序混乱的，但随着总督府各个部门的成立，守序的社会规则开始回归到岛上。
　　“总督大人，这是我制定的半年的岛屿发展计划，您看这样如何？”
　　莱昂纳多恭敬的把写满字的册子，递到查尔斯的面前。
　　看到查尔斯接了过去，莱昂纳多一脸自信站在一旁等着。
　　“总督大人，岛上食物以及淡水充分，我建议向其他岛屿发布招民令了。毕竟希望岛上的人现在还是有点少。”
　　查尔斯一页一页地翻着，脑中却在想着其他事情。“你这段时间干的不错。”
　　“这是自然，我之前说过的，我是专业的。”
　　“是吗？专业骗子？”
　　房间内的气氛瞬间冷了下来。莱昂纳多脸上的笑容有些凝固。“总督大人，我不知道你在说什么。”
　　“你非常警惕，并没有在我的人面前露出破绽，但是凑巧的是我的船员里面有一位不是人。”
　　一只白老鼠爬上了查尔斯的肩膀，对着莱昂纳多吐着舌头。
　　“老……老鼠？”莱昂纳多后退半步，却感觉自己踩到一团毛茸茸的东西。
　　他惊恐的一转身，黑褐色老鼠缩成一团，挤在他的身后。
　　“这些东西同样是我的船员，而且他们还能听得懂人类的话，你说的每一句话，他们打听的清清楚楚。”
　　当感觉到一个冰冷的硬物抵到自己的后脑时，莱昂纳多浑身发冷，他心扑通扑通跳的飞快。
　　他现在无比后悔自己之前做出的决定，能做到总督的人不是一般人，自己到底发了什么疯要欺骗一位总督。
　　就在莱昂纳多以为自己将要被枪杀时，脑后那硬东西缩了回去。
　　“可以，就按你计划的办。”
　　莱昂纳多颤抖的转过身来，眼中充满着难以置信的看着身后的总督。“您不杀我？”
　　“为什么要杀你？岛屿的事情，你干的很不错，我现在很需要一个位像你这样的行政部长。”
　　莱昂纳多迈着发抖的小腿肚，向着外面走去，当他走出门口，身体几乎虚脱，瘫在地上大声喘着气。
　　“查尔斯先生，你为什么不处罚他呢？他骗了你吖。”莉莉睁着大眼睛。
　　“事情总要有人干的，既然他干的不错，就让他继续干下去，一时间我们也没有别的人选换。”
　　查尔斯用手扣了扣手臂上发痒的绷带。
　　“那你不担心他偷偷使坏嘛？”
　　“只要手里握着刀，笔想什么时候换就什么时候换。”
　　查尔斯越挠幅度越大，绷带下面传来死皮的沙沙声，最后查尔斯索性站起来，开始解开身上的绷带。
　　桌子上的莉莉，把小爪子张开摆在自己眼前，装作遮挡状，睁着老大的眼睛透过指间缝隙向着查尔斯身上看去。
　　绷带连着血痂跟死皮一卷一卷的扔到地上，赤裸的查尔斯站在镜子面前，打量着自己的身体。
　　身体恢复的比查尔斯想象的要好，那种吸血鬼水手脸上的血肉黏连并没有出现
　　自己身体除了个别地方有些烧伤折皱，大部分皮肤都是愈合如此，不过就是颜色粉一块白一块，肤色彻底回复正常还要有段时间。
　　当然身上的各种毛发是肯定没有了，查尔斯摸着自己光溜溜的脑袋，怎么看怎么别扭。

第一百五十九章 街道
　　“啧。”查尔斯把脸向着前面贴去，仔细的打量着镜子里的自己。
　　他不经常照镜子，忽然看到自己的容貌，感觉非常的陌生。
　　“变化这么大吗？我记得我不是应该长这样才对。”查尔斯喃喃自语的说到。
　　“那查尔斯先生之前长什么样？”
　　“记不太清了，但是应该不会这么凶。”查尔斯一边说着一边把衣服穿回来。
　　看了好一会后，查尔斯扭头看向桌子上的炮手。“走吧，莉莉，陪我去街上走走。”
　　“嗯！”莉莉把小脑袋兴奋的点着。
　　一人一鼠从船长室走了出来，来到了独角鲸号的甲板上。
　　站在甲板上向着希望岛望去，看到之前简陋的草棚重新整修了一遍，变得更高更宽。
　　如果说之前的草棚只是一条弯曲蜈蚣的话，那么现在的草棚就是一只匍匐在岛屿上的大章鱼了，“章鱼”的触手随着人们的需求逐渐爬满整座岛屿。
　　远处一些人们带着宽大帽檐的帽子，如同蚂蚁般在“章鱼”体内进进出出。
　　等查尔斯走到沙滩上，“章鱼”下面的一条触须里面的街道呈现在他们面前。
　　在街道的两边已经出现了一些低矮的房屋，因为查尔斯不让砍伐树木的原因，大部分的房屋都是由石头垒成的，由于不牢固为了防止坍塌压倒人，大部分的房屋还没有屋顶。
　　但是就是这么简陋的建筑，愣是烘托出步行街的热闹。
　　查尔斯用手托着莉莉，在街边慢慢走过，他打量着店里摆在石头上的一件件货物，货物居然没有比珊瑚岛少多少。
　　“是夸他们有商业头脑呢，还是夸他们不怕死呢？”新岛刚一出，连安全航线都没有探索出来，就敢跑过来做生意。”
　　“查尔斯先生，我要吃那个。”莉莉对着一家卖着饮料的店铺走过去。
　　“香蕉酒？你这个酒是拿香蕉酿出来的？”查尔斯用手指了指大瓮中的浅褐色液体。
　　“没错，先生，就是总督大人命名的那种食物，香蕉，这可是其他岛屿没有的。要不要尝尝？”
　　不知道是不是因为模样的变化，对方并没有意识到，他嘴中的总督就在他面前。
　　查尔斯看到三百回音的价格心中有些惊讶，他没想到这一杯酒居然会这么贵。
　　“这位先生，现在香蕉都是农业部定价购买，而且量还非常少，我这可是好不容易才买到的。贵点很正常。”
　　查尔斯没有再说什么，掏出纸币递了过去，这道命令确实是他下达的。
　　各种水果里面，香蕉淀粉最多，也是最适合当主食的。
　　他需要留种子，让弗雷找人开拓田地种植香蕉。一座岛屿如果食物都要进口的话，那会非常不方便的。
　　香蕉这种树，十个月结果有点慢，可是它长的多。一棵树一次结果最多可以挂一百多根。产量比不了红薯，但是至少可以跟玉米比比。
　　至于储存方面，可以把香蕉放在阳光地下晒成香蕉干，反正希望岛的这种品种没有什么糖分，耐储存。
　　莉莉兴奋的抱过杯子，把脑袋伸进吸了一口后，兴奋的对着查尔斯连连点头。“查尔斯先生，这香蕉酿酒可真好喝呢！你要不要尝尝？”
　　旁边的酒店老板表情十分精彩，不知道是嫌弃老鼠拿他的杯子喝酒，还是惊讶老鼠居然能说话。
　　“好喝你就多喝点。”查尔斯对着买酒的啤酒肚男人问道：朋友，这条街安全吗？”
　　“嗯…”那那位脸上露出一丝难色。
　　“怎么了？有什么问题吗？”查尔斯一愣，秩序还没出现多久就有人破坏了？
　　“安全倒是蛮安全的，但是那位带面具的年轻局长未免有些太严厉了，单单只是偷东西就是砍断手掌。抢劫更是直接大街上开枪枪毙，他弄的大伙都小心翼翼的。”
　　“是么……”
　　“是啊，说句实话，总督让这种毛都没长齐的家伙掌握这么大的权力，真的太不拿人命当回事了。”
　　看见莉莉把脑袋从杯子里探出脑袋，双手叉腰怒瞪着那酒店老板，查尔斯把杯子还给了那位酒店老板。
　　“也许吧，不过这样，其他岛屿的麻烦事不都没有了。”
　　查尔斯说完，带着莉莉向着人群中走去。
　　迪普确实毛毛躁躁，但是一个人只要在位置上一直呆下去，他总能找到最适合自己的处事方法的。
　　继续向前走，查尔发现了一些其他岛屿没法看到的东西。
　　光明教信徒，探索者船员，还有那些捷足先登的闯荡者，无论是什么身份，每个人的人都充满着活力。
　　希望岛百废待兴，任何人想养活自己并不难，这里充满着各种商机，只要你脑子转的够快，马上就能赚的盆满钵满。
　　走着走着，一个巨大的广场出现在查尔斯的面前，看着头顶的宽大草棚，查尔斯判断这里应该就是“章鱼”中央的位置。
　　广场的中央还挂着一个巨大的告示牌，一大群人正在里三层外三层的围着。
　　查尔斯刚靠近，就听到人群中有人正在给不识字的同伴解释上面颁布的法令。
　　“上面乱七八糟说了一大堆，其实就是一件事情，希望岛开始售卖土地了。只要你有钱，在这里买下一块地，你就是这里的永久岛民了，对了，它后面还有一条额外条款，后代继承土地需要交遗产税。”
　　“上面有说价格多少吗？”
　　“距离岛心距离不同，价位也不一样，最便宜的也要200万回音。”
　　“太阳神在上，整座岛屿哪有多少土地？这能换多少回音？难怪有人说只要成为总督，就再也不用为回音发愁了。”
　　“不管你们怎么选，反正我要买一套，我打算在这里养老了，在这岛上定居绝对比其他地方好上很多，并且这是新岛，沉没的概率最小。”
　　莉莉扬起头来，看向查尔斯。“查尔斯先生，你现在好有钱啊。”
　　用手摸了摸莉莉的脑袋，查尔斯在人群的脸上快速望了过去。
　　他们激烈的讨论着自己是否需要购买，又在计算着到底买哪一个地段最划算。
　　可是查尔斯没有看到任何一个人在议论无限土地的光明之地。
　　“喂，总督不是说上面就是光明之地吗？那里有着无限的土地，为什么还在意这些？”查尔斯在一个人的肩膀上拍了拍问到。
　　那人用鄙夷的眼神看着查尔斯，“你是小孩子吗？别人说什么你信什么？就是真有光明之地，总督也会卡着门口，向我们这些普通人收税。”

第一百六十章 目的
　　“放心，总督不会这么干的。”查尔斯对着面前这人说到
　　“你怎么知道，你是总督？”那路人不屑的打量面前这位脸上连眉毛都要没有的家伙。
　　“他当然是——”莉莉刚要开口反驳，被查尔斯直接按了回去。
　　“走吧，我们去其他地方看看。”查尔斯转身向着广场外面走去。
　　跟他争论下去也没什么意义，等新法令重新贴上告示牌，他自然明白了。
　　查尔斯带着莉莉继续着向前走，两人穿过广场，就到了所谓的岛心区。
　　当然，因为建筑材料缺乏的原因，岛心相比之前的情况也没有好上多少，只不过这里的人穿着要好一些。
　　这里居住的人除了给总督府服务的工作人员以外，就是当初跟查尔斯一起拼搏的探索船员了。
　　人数的稀少让这里显得有些空旷，除了一些房子外，一些空地上还摆着一些石头。
　　“这是什么？”查尔斯拿出来一看，发现石头上面刻着一个东西。“约翰3号”
　　“查尔斯先生，这个我知道，跳跳告诉过我，大家拿这些石头标记这里是他的土地，等以后航线通了后，他们就会在这里盖成好多好多的房子，然后把这些房子租出去赚钱。”
　　“呵，这倒是第一次见。”查尔斯把手中的石头放了回去。
　　就在这个时候，查尔斯忽然看到了对面走过来的家伙有点面熟。
　　那是独角鲸号上的厨师弗雷。此时的他左拥右抱着两位性感女人，一边走一边说笑着。
　　高瘦的他站在两位丰满女人中间，那一幕显得有些滑稽。
　　“厨师先生！”莉莉的大喊，让弗雷注意到了这边。
　　一看到是自己船长，弗雷脸上露出一丝惊讶，迅速跑了过来。“船长？你的伤好了吗？”
　　“好多了。”查尔斯他用手指了指旁边的女人？“这两位是谁？”
　　弗雷脸上眉飞眼笑的说到：“四天前我刚回家，她们就站在门口等我了，求着我让他们她当我妻子，你说这种好事哪里找？我当然就同意了。”
　　“看不出来，她们两个是看你成为岛心人才过来了吗？”
　　“对啊，但是这难道不是一件大好事吗？船长你知不知道？这女人皮肤摸起来真软，比街上卖的那种软多了，不信你摸摸看。”
　　“没看到莉莉还在呢，瞎说些什么呢？”查尔斯眉头微皱。
　　注意到查尔斯手掌上的白老鼠，弗雷顿时有些尴尬。“莉莉，抱歉抱歉。”
　　“你在岛上事情干怎么样了？没出什么情况吧？”
　　“您是说那个总督府的财务部？那你放心，我绝对没问题。我努力着呢。”
　　说到这，弗雷顿了一下有些犹豫的说到：“船长，我们都是自己人，我的事情你也知道，我除了烹饪，其他什么都不会，这种关键地方，你最好还是找别人来，我真怕弄出乱子来。”
　　“不干这个，那你就打算干什么？”
　　费雷眼睛瞪的老大，“船长，为什么非要干点什么呢，一天到晚的玩不好吗？我们成为岛心人不就是为了享受么？”
　　“那光明之地呢？你也不打算去了？”
　　弗雷嘿嘿一笑。“船长，要是真按你这么说的那种，其实跟上比在下面也不差，上面未必有这种送上门的女人呢，你说是吧。”
　　查尔斯牢牢盯着他，这种目光让弗雷心中有些发毛。“船长，我做错什么了吗？”
　　“没什么，你做的很好。”查尔斯带着莉莉转身离开了。
　　查尔斯顺着街道向着自己船员住处一一看过去。他发现岛屿对于船员的腐蚀比他想象的要大。
　　大部分船员们已经迫不及待的开始他们想象中的岛心人生活。
　　看着他们那种浮夸样子，查尔斯在脑海里冒出了一个词，暴发户。
　　当然也不是所有人都这么堕落，医生一天到晚缩在房间里不知道干什么，绷带则全身心的投入希望岛的海军建设当中。
　　最后查尔斯在一片香蕉地里，找到了自己的轮机长，詹姆斯。
　　身形高大的詹姆斯顶着一个巨大帽子，在田地间仔细的检查着香蕉树的叶面。
　　看到查尔斯向自己挥手，詹姆斯脸上露着憨厚的笑容迎了上去，“船长，你的伤好了吗？小莉莉，你好啊。”
　　“还不错。刚刚看你这么仔细，你对这方面有了解？”
　　“嗯，其实我的爷爷带我种过黑麦草的，只是后来爷爷生了一场大病，那雇主不要我了。我才无奈到海上来当水手的。”
　　“是吗？有没有女人爬上你的床？”
　　“船长，你说什么呢，我结过婚的，而且我的妻子肚子里还有孩子呢。”
　　一说到出身的孩子，詹姆斯脸上洋溢着幸福。“真想马上见到他们啊，现在应该已经生了，也不知道是男孩还是女孩。”
　　查尔斯看着他的笑容，想了想后说到：“你的愿望就是妻子跟孩子在身边吗？”
　　“呵呵。”詹姆斯不好意思的挠着头，他忽然想到了什么，连忙把手放下来，脸色一正。
　　“查尔斯先生，不过你放心，只要你需要，我可以放下一切，重新登上甲板！”
　　查尔斯摇了摇头。“不用了，事情结束了，好好在岛上呆着吧，你真要想帮我，把希望岛上面的农业弄好。”
　　不等詹姆斯回话，查尔斯转身离开了，这一次他并没有转身前往草棚，而是走在阳光下。
　　阳光下的查尔斯，跟草棚里的其他人分成了两个世界。
　　感觉到查尔斯的情绪变化，莉莉扬起小脑袋看着他。
　　“查尔斯先生，你不高兴吗？”
　　“怎么会呢，只是有些感慨罢了，大家都很开心很快乐，再也不去海上担惊受怕了。
　　女人，家庭，金钱，他们各自需要的都找到了，光明之地对于现在的他们来说，只是一个可有可无的地方。
　　好在地表出口已经找到了，他们接下跟不跟上来也都无所谓了。
　　查尔斯他扭头看向旁边漆黑的大海，他忽然觉得，这九年来发生的一切跟做梦一样。
　　“查尔斯先生，你放心吧，不管你去哪，我都会一直跟着你的。”莉莉抱着查尔斯的外套，用小脑袋上在靠了靠。
　　查尔斯用手摸着莉莉的毛发，仰头看着空中的阳光裂隙。“这场梦终于要醒了。”

第一百六十一章 再飞行
　　穿越9年8月14号
　　我最近的时候耳鸣声开始有些严重起来，但是医生说，他并没有什么太好的办法。
　　好在并没有什么大麻烦，稍微忍耐一下就过去了，幻视并没有出现。
　　距离跟光明教皇交谈已经过去了两个月，胡恩告诉我，他们最快一两天内就是会抵达。
　　我本企图询问出对方光明神教会飞行的办法，如果这种能力其他人也能获得，那些螳螂根本阻挡不了我们。
　　但是令人失望的是，这种能力获取非常的困难，据他说，天行者必须从小就送到他们一座岛屿上，由当地土著抚养成人，才能拥有这种能力。
　　我为我自己找到了一个解决办法，等他们把东西送过来的时候，我试试看，在这种战斗中不能飞行实在太吃亏了。
　　岛屿越发的繁荣起来，码头正在热火朝天的建造着，香蕉树已经开始生长了，这里的土地很肥沃。相信明年是一个好收成。
　　“呜~呜呜~~”沉闷的汽笛声响了起来，查尔斯心中一喜。“他们终于来了。”
　　想到这，查尔斯把笔放了下来，迅速从船长室走了出去。
　　走到独角鲸号的后甲板，面前震撼的场景让他眼睛瞬间睁大，此时的海面上几乎被大大小小的船只全部覆盖。
　　最引人注目的是行驶在最中央的十六艘金光闪闪的巨轮，那些都是光明神教的船。
　　因为没有码头的原因，巨轮被迫在深海处抛锚，上面的人坐着一艘艘小船向着岸边靠来。
　　所有的光明神教信徒见到太阳都是一个样子，查尔斯面对这种情况早有准备，这才好不容易把要送死的他们救了下来。
　　随着他们的极度的兴奋开始退却，查尔斯看到领头的教皇，他的样貌跟那座测谎的雕像一模一样。
　　“查尔斯总督，我们又见面了，没想到我会来吧？”带着一大帮属下的教皇笑呵呵的对着查尔斯说到。
　　“确实，我记得你不是在圣光大教堂吗？从那边过来有这么快？”
　　教皇呵呵一笑。“光明神教的底蕴超出你的想象，我们有我们自己的办法，对了，你还记得天水岛上的海盗吗？”
　　查尔斯一愣，“怎么了？”
　　“你以后再也不担心他们会来袭击你了，现在那座岛屿已经属于光明神教了。”
　　他们居然把134的地盘占领下来了？！
　　拥有索多玛的134可不是那么好对付的，而且天知道他们的“王”到底有几位。查尔斯第一次对光明神教的实力有了真正的了解，
　　难怪海盗没有来这边找麻烦，原来早被剿灭了。
　　“不说这些废话了，解决上面螳螂的办法找到了吗？”查尔斯的表情十分的紧张。
　　“放心，为了回到神的国度。教的全部实力统统向这边倾斜，并且为了上去，我还特意邀请了英伦岛的斯旺总督过来帮忙。”
　　旁边的一位衣着光鲜的表情张扬的大胖子对着查尔斯扬了扬下巴。“小子，你这岛真不错，要不是按照探索者协会约定，三年内没法动你，我真想把这岛给占下来。”
　　他这话，引起了查尔斯身后的其他船员的纷纷怒视。
　　现在这座岛屿就是他们的逆鳞，看到有人明目张胆的说要抢走自己的新家，任凭谁都会恼怒。
　　查尔斯平静的看着面前的英伦岛总督，他知道这座时间悠久的岛屿，英伦岛号称机械之岛，虽然岛屿不是最大的，但却是北海域实力最强的岛屿，
　　地海的第一台蒸汽涡轮就是这座岛上的人发明的。
　　可是查尔斯不明白，为什么前往地表教皇要把这个人找过来。
　　等查尔斯提着这个问题，斯旺总督脸上露出得意的笑容。
　　“你等着看就行了，这是本岛科学院的最新发明。本来是想用在占领何方的战场上，但是既然教皇大人亲自出面邀请，那我就先帮你了。”
　　教皇呵呵一笑，“放心吧，斯旺总督，只要你这次能帮我们前往光明之地，以后有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　斯旺笑着点了点头，他抬起右手对着空中打了一个响指，巨大的轰鸣声从远处的机械蒸汽船响起，查尔斯很快看到了那所谓的武器到底是什么
　　那是直升机，确切的说是直升机的雏形。
　　斯旺一脸的得意，站在一旁看着四周目瞪口呆的众人，连他自己看到都吓了一大跳，更别提他们了。
　　但是他很快看到在一脸惊讶的人群中，这位所谓的希望岛总督却并没有任何惊讶的表情，这让他感到很不爽。
　　随着那东西的靠近，眼神敏锐的查尔斯看到了更多细节，这些直升机上为了减轻重量，连外壳都舍弃了。
　　内部结构看起来确实很粗糙，但是架在外面的旋转机枪，让这飞行机械战斗力飙升。
　　查尔斯满意的点着头，用飞艇对付那些螳螂怪，他还有所怀疑，但是有了这些东西，成功率绝对能大大提升。
　　一艘艘太阳神教的飞艇被抬上沙滩，成群结队的信徒们开始换上来黑色胶衣。
　　就在他们准备的时候，查尔斯同样也没闲着，他走到胡恩面前对着他问道：“我要的东西拿过来了吗？”
　　胡恩点了点头，一件宽大黑色胶衣被送到查尔斯面前，跟信徒们穿的明显有种不一样，不但非常宽大而且带着翅膀。
　　当查尔看到他们都在准备给飞艇充气时，查尔斯拿着黑色胶衣冲进海水之中。
　　很快，一只套着黑色胶衣的狰狞蝙蝠从水中钻了出来。
　　当查尔斯走在阳光下时，身上顿时传来铁板烧的刺啦声，虽然他感觉还是非常痛苦，但是这一次他的身体并没有燃烧起来，这胶衣起作用了。
　　有了这东西，去上方的机动性会好上很多。
　　随着一艘艘飞艇升起，螺旋桨的吵杂声响起，上空变得拥挤起来，希望岛的地面上出现大片阴影。
　　现在的空中最起码有五六十架直升机，上百艘飞艇。
　　“这些人上去后，都听我的指挥没问题吧？”查尔斯对着教皇说到。
　　教皇微笑的看着面前的狰狞怪物，“孩子，这个当然没问题，如此强大的武器，不管谁指挥，结局都差不多，胡恩传令下去，升战船一切由查尔斯总督指挥，对了，相比这个，我现在心中有一个疑惑，你能回答我吗？？”
　　“什么？”
　　“我听说，你是从光明之地下来的对吗？”
　　“我说我是从上面下来的，你信吗？？
　　“我当然信你，你忘了吗？我能知道一个人说的是真话还是假话。”
　　查尔斯耳边微动，他一边对着自己的船员预警一边迅速向后撤去。“都躲开！有危险！！”
　　等到大部分人都散开，一块小山峰大小的岩石从天而降。撞烂两艘飞艇后又砸穿草棚，最后重重压在那些来不及逃跑的家伙身上。

第一百六十二章 裂隙空战
　　如此巨大的岩石砸在地上，不亚于一场地震，搭建的草棚塌了不少，有一些暴露在阳光下的家伙，稍微跑的慢一点，就倒在地上永远休眠。
　　查尔斯仰头向着上方看去，隐约之间，他看到穹顶之上，有一颗熟悉的伪星不断闪耀。
　　星星一灭，又是一颗巨大岩石落了下来。
　　查尔斯迅速飞到空中，大声嘶吼到：“所有人都跟我走！！，上面的那些家伙已经知道我们要攻击他们！他们有着不低的智慧，必须尽快阻拦他们！！”
　　查尔斯说完，双翼一扇迅速向着上方飞去。
　　很快，其他的飞艇跟直升机向着上面跟去。
　　当距离靠近，查尔斯很快看到了那伪星的模样，那颗闪耀的星星，其实倒挂在顶部围成花状螳螂们的不断闪耀的发光腹部。
　　当光亮越来越快，螳螂们腹部亮光忽然一收，它们上面的一块巨岩带着轰鸣声，向着下方岛屿坠去。
　　当看到四处飞散的螳螂又一次聚集在一起企图降落岩石，查尔斯怎么可能再让它们如愿。
　　巨大蝙蝠飞到他们下端，张开狰狞大嘴，发出刺耳的尖啸。
　　声音打断了螳螂们的举动，聚集在一起的螳螂们把迅速用甲壳覆盖腹部器官，亮出锋利的镰刃就向着下方查尔斯扑来。
　　查尔斯迅速收声撤离，螳螂们的速度却比他快一节，眼看着就要追上来的时候，下段好几道弹幕扫了过来。
　　“哒哒哒哒！！”直升机上的枪口不断喷射着火焰，企图把子弹倾斜到螳螂身上。
　　螳螂们身上虽然敏捷，但是还是有几只中弹了，转轮机枪的威力不是左轮能比的，无论扫到哪里都是血肉模糊一片。
　　“刺啦”一声，查尔斯锋利的獠牙迅速一割，把最后一只螳螂的脑袋卸了下来。
　　“继续。”倒挂在穹顶的查尔斯，对着阳光缝隙挥了挥翅膀，飞艇跟直升机们转动方向，向着那边飞去。
　　螳螂们显然不会坐以待毙，它们如同蜂窝里面马蜂般从缝隙中钻出，向着外面的敌人扑来。
　　当螳螂们突破了机枪子弹的封锁线，地海的第一场空战，在希望岛的上空打响了。
　　一架直升机上射出的子弹疯狂撕裂着螳螂的外壳，忽然一道黑影在它后面出现。
　　寒光一闪，这架钢铁机械如同薄纸般被轻易撕成两半。
　　偷袭成功的螳螂没等停顿，从旁边的飞艇炮管内飞出的一枚实心弹，掠走了它身上大半血肉。
　　这一幕在空中到处发生。受伤与死亡的生物如同下雨般向着地上掉去。
　　枪声，惨叫声，炮声，尖啸声。连成一片。这是一场无比惨烈的种族与种族之间的战争。
　　不过最终拼人数，还是人类这边稍稍占优，从缝隙之中出来的螳螂开始变少了。
　　脸上带着狂喜的查尔斯带着剩下的人向着缝隙冲去。
　　当他们刚到裂隙下方，上面的明亮光线瞬间一暗。
　　查尔斯刚一抬头，一颗如同房子般大小的石头狠狠的砸在他上，带着他向着下方水面落去。
　　强忍着身体上的剧痛，用利爪在巨岩上拼尽全力的一推，查尔斯总算是摆脱了石头的势能，回到了空中。
　　可是其他人就没这么幸运了，木头金属与惨叫的人类，跟着落石坠到水面上。
　　查尔斯用后爪抓住一人，向着旁边的躲去。
　　等再次来到穹顶，查尔斯低头一看，发现那家伙脑袋已经瘪了半边，早就已经死的不能再死了。
　　查尔斯无奈的松开脚爪，看向缝隙的方向看去。
　　面对这种落石攻击，无论是飞艇还是直升机都没有太好的解决办法。
　　螳螂上面，他们在下，再加上上方阳光强烈，枪炮跟机枪根本无法攻击。
　　查尔斯小心爬到裂隙边缘，把脑袋探出去，透过厚厚的褐色玻璃向着上方看。
　　只见直径四十米的隧道中，上面的上百只螳螂围成一个大圈。想要从下方攻上去是件很困难的事情。
　　而且这种情况还不能拖，飞艇还好，直升机可是需要燃料的。
　　“都等着我，只要爆炸声一响，你们就冲上来。听明白没有？”倒挂的查尔斯拿着手中的几桶炸药，对着其他人说到。
　　看到船上所有人对着自己点头。查尔斯用嘴叼着炸药桶跟火柴，倒挂着向着上面裂隙爬去。
　　停在缝隙边缘深吸一口气后，查尔斯心中默念着三二一，忽然他浑身上下的肌肉迅速调动起来，顺着缝隙边缘奋力向上爬去。
　　螳螂们明显地注意到了查尔斯，大大小小的岩石不断从上面向下面坠去。
　　查尔斯灵活在崖壁上快速跳动，企图躲避。
　　下面还比较好躲，越到上面就越难躲。
　　砰的一声，一个方桌般大小的岩石擦着崖壁落下，狠狠的砸在了查尔斯的右肩。
　　“咔嚓”一股钻心的疼痛传来，查尔斯的右爪几乎抬不起来了。
　　“任何人！任何人都不能阻止我回到地表！！”
　　看着上方十几米的螳螂们，查尔用火柴在墙上一划，点燃火药后，双脚用力在岩壁上一蹬，向上扑去。
　　就在各种岩石纷纷砸在他身上的一刻，查尔斯右手抓住火药奋力向上一抛。
　　当查尔斯跟着落石刚刚落到缝隙之外，震耳欲聋的爆破声从上方响起。
　　浑身骨头几乎砸断一半的查尔斯单手一搭，搭在了一艘正在向上冲的飞艇上。
　　面对走过来企图搀扶自己的的信徒，查尔斯大嘴一张，咬在他的脖子上用力的吮吸着。
　　随着血液的加入，他的身体迅速的愈合着。
　　松开手中面如白纸的信徒，狰狞的查尔斯对着面前的四人说到：“我还需要一个。”
　　四人相互对望了几眼，一位身体最状的信徒上前一步。
　　等回复正常的查尔斯再次飞上裂隙，他看到螳螂已经溃不成军了。
　　没有地势优势的情况下，人数较少的它们被人类迅速的清扫着。
　　当查尔斯看着最上面那模模糊糊的一抹蓝色的时候，长满黑色毛发的脸上裂出了一个恐怖的笑容
　　但是很快他脸上的笑容消失了，那一抹蓝色正在被一个活物遮挡。
　　随着光线被缓缓遮挡，直升机上的人眼睛睁得极大，更有一些人更是浑身颤抖了起来。

第一百六十三章 盾构
　　趴在崖壁上的查尔斯睁大眼睛，看着那盾构机大小的活物缓缓落下。
　　随着距离的靠近，查尔斯看到了更多的细节，那是由黑色几丁质，紫色的肌腱与粘稠血肉形成巨型血肉盾构机。
　　有小房子大小的虫腿长在它的四周，撑着四周岩壁慢慢向下移动。
　　在这怪物的下段，昆虫般的复眼犹如深井下的探照灯左右起伏，
　　残存的螳螂们把发光的腹部翘起，摆成莲花状趴在它的身上。
　　类似鲸鸣的颤抖声从那张血肉网上传出，查尔斯能感到这声音中的情绪，这东西在为螳螂们的死亡感到伤心。
　　“咕咚。”查尔斯艰难的吞咽了一下口水。
　　虽然这东西什么都没有做，但是每当他被那复眼扫过时，都能让查尔斯从脑髓深处生出寒意来。
　　这东西的阴霾不单笼罩在人的身上，同样笼罩在人的心上。
　　“总督大人，光明神教的人不是说只有一些会飞的土著吗？怎么还有这个东西？”一位直升机的飞行员面带恐惧的对着查尔斯喊着。
　　查尔斯同样也很想知道这东西到底是什么。为什么眼看就要到达地表了，它要跑出来阻拦。
　　但是他知道现在不是抱怨的时候，不管这东西是什么，他都要把它弄掉。
　　如果现在退回去，再组织起如此巨大的飞行团，天知道要多久，他已经等的太久了，他不想再等了。
　　“全体上升！”查尔斯双翼一扇，向着上面那活体盾构机爬升。
　　查尔斯距离那东西还要二十几米的时候，盾构机表面的螳螂们再次煽动着透明虫翼，虫翼颤动的声音变成地海的语言。
　　“光皮人，你们给所有的种族带来的灾难还不够吗？”
　　查尔斯煽动着翅膀在空中悬停着。“我不知道你到底在说些什么！我生活在上面！！我只是回家！！”
　　“光皮人，你不可能是上面的人，上面的光皮人已经随着那场灾难一同消失了！”
　　“你们这些螳螂怪搁我这跟我猜谜语呢！！上面到底发生了什么灾难！你他娘说不说！！”烦躁的理查德忽然跳出来骂骂咧咧。
　　螳螂们并没有回答，聚在一起的他们迅速分散，对着下端的查尔斯亮出的镰刃。
　　看到这一幕，查尔斯知道自己跟他们已经没什么说的了，对着下大声喊到：“开火！！”
　　机枪与炮声再次响起，紫色的血液在血肉盾构机上面不断飞溅，但是又转眼的迅速愈合着。这种东西恢复能力极强。
　　盾构机一阵颤抖。鲸鸣声瞬间高昂起来，盾构机支撑着崖壁的虫腿齐刷刷的一缩，宏大的躯体如同失控的电梯般，对着下面极速砸了下来。
　　所有人都没有考虑到对方会如此攻击，包括查尔斯在内的所有人飞行物，被它砸着向下落。
　　直升机的螺旋桨，把那盾构机的皮肉割的血肉横飞，但是它一点都没有反应，也许这东西根本就没有痛觉。
　　剩下的几十台飞艇这个时候起到了关键的作用，气囊带来的强大的浮力让血肉盾构机的冲击力大大减弱。
　　眼看着自己就要被顶停在半空中，盾构机下面弹出了跟之前螳螂状的镰刀。
　　只不过，螳螂的镰刀后面连接着它们的前肢，而这血肉盾构机的镰刀后面，连接着细长带着黑色斑点的触须。
　　如同长鞭般的触须挥动的镰刀向着飞艇的气囊扎去。
　　无论是人的身体还是船只，只要稍稍被这东西触碰到，变成两半。
　　查尔斯企图带着其他人开始反击，但是无论是子弹还是炮弹造成的伤口都会在几秒内恢复如初。
　　面对着软硬不吃的圆盘怪物的触手攻击，所有人开始退却了，他们再一次的被逼到了阳光缝隙的外面。
　　面对缝隙外面远处的敌人，血肉盾构机不知道是没办法攻击，还是不想攻击，此时的它就卡在裂隙，挥舞着触手，如同水母般尽可能向着四周胡乱探着。
　　查尔斯眉头紧锁的看着盘踞在裂隙中的东西，他知道如果自己想要上去，必须把这东西解决了。
　　仔细观察一番后，查尔斯想到了一个计划，他对着其他四周的飞行器开始下令。
　　“分三组，先集合攻击它的左侧，它完全是靠那六条粗腿支撑的如果我们把那六条腿打断，它肯定撑不住如此沉重的身体。”
　　飞艇们上的信徒们点头同意着，可是直升机却没有理会，并且开始下降高度。
　　查尔斯迅速飞到一架直升机旁边，恼怒的吼着：“你们干什么！！最关节的时刻，你们现在要逃？”
　　螺旋桨声音很大，那飞行员扯着嗓子对着查尔斯大声喊着，“你看下面，总督下令了，我们必须回去了！”
　　查尔斯低头一看，发现下面的一些蒸汽船，用探照灯摆出了一个撤退旗语。
　　就在查尔斯问话之时，其他直升机们已经全部走光了。穹顶附近只剩下他还有二十几艘飞艇。
　　如果说之前成功还有可能，那么现在这么点儿人冲上去怕是真的找死了。
　　按照正常情况，打到这种程度，这次的计划算是失败了，但是查尔斯不甘心。
　　他张开狰狞的大嘴对着四周的飞艇喊到：“你们的教皇让你们听从我的命令，你们什么命令都听吗？？”
　　“是！”所有人齐刷刷的说着。
　　查尔斯心中挣扎着，他心中还有一个办法，但是这个决定，他实在有些艰难难以下达。
　　但是一想到即将到底的地面，查尔斯眼神坚定起来。
　　“现在我命令你们把所有炸药都拿出，我有一个计划……”
　　几分钟后，剩下的二十几艘飞艇开始动了，开始向着裂隙边缘移动。
　　惨烈的战斗在空中打响。飞艇的气囊被镰刀迅速割破，残骸向着下方水面落去。
　　这种攻击他们早已经有了准备，飞艇上的所有船员们一人一个扛着火药桶，向着血肉盾构机的粗腿飞去。
　　空中的镰刀挥舞，企图把他们的斩落。
　　但是他们手中炸药的引线极短，每当触手靠近时，信徒们都会果断引爆。
　　听着那些爆炸声，查尔斯浑身颤抖，他知道每一次爆炸声就有一个死去，而这些死亡都是他造成的。
　　“我不管！！我马上就要回去了！！我不能在这个时候停下！我必须回去！！我等的够久了！！”
　　眼中充满疯狂的查尔斯歇斯底里的咆哮。

第一百六十四章 不重要
　　光明神教信徒不怕死，哪怕看着同伴们的尸块不断跌落，还是奋不顾身的向着上面冲去。
　　查尔斯叼着火药桶倒挂在洞顶上等待着，他等待着某种契机。
　　等到爆炸声最密集的时候，他双翼一展，向着远处裂隙飞去。
　　此时，巨大的血肉盾构机身上的触须已经炸的没几根了，身上的更是被炸的坑坑洼洼，刺眼的阳光从伤口处透过，支撑身体的六根粗状的虫足已经断了三根，伤口虽然还在不断愈合，但是速度明显变慢了。
　　但是为了达到这目的，那些光明信徒们已经死的差不多了，飞艇也仅剩两艘，摇摇欲坠的在天上飘着。
　　看到了登上地表的希望，查尔斯扇动着肉翼，向着血肉盾构身上的大洞冲去。
　　就在他从血肉圆盘之中钻出来后，面前猛地一亮，明亮的阳光晒的他浑身刺疼，他上来了。
　　也就在这个时候，查尔斯忽然感到脚上一疼。
　　他低头望去，一只浑身黏糊糊的白色小螳螂，用镰刀刺穿了自己的小腿肚上。
　　左脚一蹬把它踹飞，查尔斯向着血肉盾构机背后看去。
　　一团团的白色蛋堆积在上面，并且时不时的抖动着，原来这些东西是螳螂的孵化场！
　　“呼”一团火焰点燃了查尔斯的小腿肚，查尔斯心中咯噔一下，糟糕，胶皮衣被划破了！
　　眼看着火焰迅速向着身上蔓延，查尔斯不敢耽搁，迅速变回人型，向着盾构机背上冲去。
　　当变成人型的他迅速用黑刃把那一大块燃烧的血肉挖掉后，被烧成灰烬的危机终于过去了。
　　查尔斯左右看了看，抓住炸弹一瘸一拐向着盾构机最近的一根粗腿走去。
　　这东西恢复能力很强，必须把它弄掉下去才能彻底安心去地表。
　　仿佛感应到了查尔斯要做什么，盾构机背上的蛋迅速纷纷破裂，各种发育不良畸形螳螂挣扎的向着查尔斯扑来。
　　但是这些发育不良的怪物根本不是查尔斯的对手，他手起刀落，麻利的把他们迅速解决了。
　　“嘶嘶嘶”引线被点燃了，查尔斯一手用义肢跟黑刃顺着崖壁迅速的向上爬。
　　“轰！！”随着下面一阵剧烈的颤动，第四根虫足被炸断。那盾构机再也支撑不住了，向着下面海面坠去。
　　就在它巨大的身体开始倾斜的时候，一根带着倒刺，电线杆粗细的触手从它血肉中猛地射出，径直向着查尔斯的背心射去。
　　敏锐的听觉让查尔斯听到了身后的声音，他用尽全身的力气向左偏移，可还是晚了，那触手如同长矛般狠狠扎入查尔斯的义肢之中。
　　一股巨大的力道拽着查尔斯跟着盾构机向着下坠。
　　看着头顶的那抹蓝色越来越远，查尔斯的牙齿死死咬住，抓着黑刃的刀横着对着崖壁上用力一插。
　　“噌！”查尔斯的身体瞬间崩住，血肉撕裂声响起，一股让他几乎昏厥过去的疼痛从左臂上传来，义肢链接到他身体内的各种东西，被硬生生的拔了出来。
　　单手抓着黑刃的查尔斯摇摇欲坠。
　　他手指发力，迅速一个反转，双脚已经稳稳踩在刀背上了。
　　颤抖的脱下皮带，查尔斯快速把肩膀上的伤口死死绑住。
　　“哈……哈……哈……”背靠崖壁的查尔斯大口喘着气。仰头看着那抹蓝色还在，他笑了，笑声中带疯狂。
　　就在查尔斯打算稍稍歇息再爬上去的时候，从下方，一个气囊瘪了一半的飞艇晃晃悠悠的飞了上来。
　　只剩半边的甲板上孤零零站着三个人，查尔斯看了看他们，双脚在黑刃上一瞪，直接跳跃了过去。
　　抓住一个人吮吸着血液，查尔斯指了指上空，示意继续向上飞。
　　当身上的渴血症消失后，查尔斯用手扶着船沿大口喘着气。
　　“总督大人，这么多人都死了，这值得吗？”
　　查尔斯撇了他一眼，胶皮衣让他看不清这人的容貌，同样也看不到他脸上的情绪。
　　“放心吧，一切都值得，只要找光明之地，我会向光明神请求，让祂把他们的灵魂接回神国的。”
　　甲板上没有人再说话了。飞艇缓缓地向着上方飘着。
　　空中的那抹蓝色越来越大，查尔斯甚至能看到白色的云彩。
　　“今天天气真好啊。”查尔斯脸上的笑意怎么收都收不住。
　　随着洞口的靠近，查尔发现外面似乎是一座城市，洞口的四周到处都是东倒西歪的高楼大厦。
　　高耸的楼房挡住了一部分太阳的光照，但是查尔斯已经能看到空中炙热火球的一部分了，那么的熟悉那么的纯净。
　　飞艇还在爬升，却撑不了太久，“噗呲~”干瘪的气囊开始漏气了。
　　“快，快向楼房那边靠过去！！”查尔斯紧张到说着。
　　飞艇用最后一部分动力，把四人送到缝隙边缘高楼的墙壁上的洞里，里面是布满灰尘的楼梯间。
　　“等等。”理查德忽然停了一下，他从兜里把一个布满七彩宝石的皇冠掏出来看了看后，又装了回去。
　　“这是什么？”
　　“给老妹带的土特产，在希望岛上用回音换的。”
　　“你这带的什么礼物，是女孩子用的么？”
　　“没事，她老财迷了，只要值钱的，她都喜欢，咱们走。”
　　“走这边。”查尔斯领着四人跌跌撞撞的向着天台跑去。
　　楼房是歪的，楼梯自然也是歪的，随着楼梯口的数字越来越大，查尔斯的心跳也越来越快。
　　忽然他脚停住了，在他面前不到三米的地方就是天台的红色大门了。
　　门没有锁，只要推开这扇门，他就能回到地表。
　　查尔斯把手伸了过去又缩了过来，一种难于描述的恐惧感涌上他的心头。
　　他心中忽然有种冲动，下意识的想返回地海，回到希望岛上，跟船员们在一起。
　　“哥……哥们，都都都都回家了，没事，咱们不怕啊，咱不怕，咱们一起走。”理查德颤抖的声音在脑海中出现。
　　查尔斯深吸着几口气，把手就要搭上门把手。
　　三……二……一！两种人格一起控制手臂扭动门把手，咔嚓一声门开了，空中刺眼的光芒射入查尔斯的眼睛。
　　当他看清楚那空中明亮光源的模样时，他呆住了。
　　那不是太阳，空中的那个东西更像是用太阳相同材料制作的大型圆环。
　　在圆环中央悬浮着一些类似七巧板的方块，方块与方块之间相互拼接，形成一个巨型的白色三角。
　　“呜呜呜~！！”查尔斯身后的三位光明信徒们冲上倾斜到天台，匍匐在地上对那东西失声痛哭着。
　　“伟大的光明之神，您的迷失的子民终于找到您了！！！”
　　“万能的神啊，请接受我的灵魂吧！请您让我加入您的神国吧！！”
　　那不是太阳，那是光明神教信仰的光明神。
　　查尔斯楞楞的向着四周望去，四周的岩壁上用蓝色的颜料涂满了，期间还用一些白色的云朵点缀着，他之前看到的那一抹蓝色只不过是岩壁上的颜料罢了。
　　这里根本不是什么地表，这里只不过基金会在穹顶上挖出来用来居住的凹洞罢了，这里还是地下，他并没有走出去。
　　查尔斯双膝软软的跪在地上，他的目光中似乎有些很难形容的东西，慢慢的他的表情扭曲起来，从喉咙深处发出了一种声音，
　　那不是哭声，那是一种要把哭泣抑压住的噎气声音，查尔斯因为抑压不住以致咳起来，他用手捂着脖子，脸上憋的通红。
　　一咳呛，哭泣声也夺出喉咙，变成一种近似尖叫的悲鸣，像一只在冬寒的夜里临死的鸟叫，
　　“为什么……为什么！！你们到底要我怎么做！！！我只是回家！！为什么！！”
　　随着查尔斯的咆哮，口水混杂着泪水连成一条丝线，滴落在天台厚厚的尘土上。
　　忽然，查尔斯的身体动了，他先掏出那皇冠狠狠扔在地上，紧接着又掏出怀里的一把玻璃瓶，那是之前用来消失人格的药剂。
　　“哈哈哈！！可以！查尔斯，这破地方你自己呆着吧。老子不玩了！！”
　　理查德说完仰头，把玻璃瓶中的药剂直接仰头灌了下去。
　　药剂灌到一半，握着瓶子的手垂了下来，查尔斯感到心中空落落的，好像有些什么消失了。
　　流泪的查尔斯笑了一声。他伸手把另外一瓶也拿了出来。
　　在匍匐在地的光明神教信徒之中，查尔斯站了起来，用牙齿旋开了瓶盖。
　　他对着空中的巨大刺眼圆环举了举瓶子。“我也懒得管你到底是什么了，干杯，太阳神万岁！祝我投个好胎。”
　　空中的亮环闪耀了一下，柔和的女声传来过来。“曙光一号为各位新界市民报时，现在是中·午·十·二·点·整。”
　　查尔斯神经质的笑了笑，仰头刚要喝，忽然他的身体开始摇晃，紧接着手一松，瓶子啪嗒一声掉在地上摔成粉碎。
　　“ph““““ngluimglw“““nafhfutaR“““lyeh wgah““““nagl fhtagn”令人焦躁的呢喃声再次在查尔斯耳边出现。
　　随着呢喃声的出现，查尔斯看到自己的手指向着布满眼球的章鱼触手转变。
　　他的身体各处开始长出不定型的器官，蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球。
　　“呵呵，有意思，都赶一起来了吗？”异变的查尔斯一边发着癫笑，一边向着旁边的走去。
　　那里是天台的边缘，外面就是他刚刚爬上来的缝隙。
　　没有任何犹豫，查尔斯纵身一跃。
　　风声在查尔斯的耳边呼啸着，查尔斯浑身上下的各种眼睛微微睁开，地表跟地海的各种场景在他眼前迅速闪过。
　　但是在一刻，一切都不重要了。

第一百六十五章 回家
　　“高志明，高志明，你动一动啊，你压我头发了。”
　　似曾相识的女声在查尔斯耳环响起，他睁开眼睛，天花板上熟悉的白色节能灯映入眼帘。
　　那是他卧室天花板上的节能灯，错不了，那就是他卧室的节能灯，他在这地方住了十多年，绝对不会看错。
　　“还愣着做什么？我说你压着我头发了。”柔软手掌伸过来，在查尔斯的肩膀上掐了一下。
　　查尔斯扭头去，看到了脸上带着些许不耐烦的安娜。只穿着内衣的她躺在自己身侧打着哈欠。
　　查尔斯刷的一声爬了起来，他向着房间四周看去，发现自己回到了自己地表卧室中，四周的一切都没有任何改变。
　　“大早上的，发什么疯呢。”安娜从床上爬起来开始穿衣服。
　　激动的查尔斯走到自己的书桌前，随手拿出一本书来，用手翻开，那是他爸给他买的十万个为什么，上面还有他小时候画着的涂鸦。
　　“老公，这床记得必须要换大点的，两个人睡这么小的单人床，真亏你想的出来，等伊丽莎白再挤过来，连翻身的机会都没有。”
　　她坐在书桌前，拿起桌上文具盒旁边的口红，旋开后开始画起了妆。
　　查尔斯把书放下激动的冲了过去，双手抓住她的双肩，剧烈的抖动起来。
　　“安娜，这一切到底发生了什么事情？我应该死了才对，为什么我会在这里？”
　　安娜抿了抿嘴唇，让鲜艳的口红更加的均匀后，紧接着就像是盖印章般，在查尔斯的嘴巴重重按了下去。
　　“咔嚓”旁边的门被人打开，那是一位头上顶着黄金皇冠的单马尾少女。
　　她看到正在热吻的两人后，装作呕吐状，转身就要离开。
　　“高素玲！”查尔斯疯了般的冲了过来，把那位少女死死的抱住，眼中顿时通红。
　　“你……你要干什么？猥亵自己亲妹可是犯法的。”少女象征性的挣扎着。
　　查尔斯把头抬了起来，用手颤抖的在那张脸上摸去。眼眶中的泪水终于憋不住的流了下来。
　　懵圈的少女慢慢把脑袋转向安娜，“喂，你老公疯了。”
　　安娜把脚上的男士拖鞋脱下，换上一旁的红底高跟鞋后，走了过来挽着查尔斯的手臂，向着门外拉。
　　“看来你脑子又乱了，走，我带你看点东西。”
　　查尔斯被安娜从卧室拉倒客厅，硬按在沙发上坐了下来。
　　看着四周一点都没有变的客厅，查尔斯脑子里一团乱麻。
　　“滴~”挂在墙上的液晶电视屏被安娜打开了，里面正在播报着一则新闻，新闻的背景是沙漠中的一个巨大的黑洞，七八辆直升机在黑洞上方盘旋，黑洞四周已经被各种设施堆满。
　　“经过地海同胞们的帮助，我国科学家已经到达地海，并且初步掌握基金会遗址的大部分技术，这些技术将会让我国的科技水平提升一个维度。”
　　“而这一切的一切都要归功于那位不愿意透露姓名的先生，观众朋友们，让我们为这位心灵伟大的先生献上真挚的感谢，他是我们全人类的恩人。”
　　安娜把嘴唇贴到查尔斯耳边说到：“你忘了吗？就在你向着水面坠去的时候，那太阳神直接爆炸了，结果炸出一个缺口，新界市的外面就是地表呢。”
　　“你找到了地表后，然后又回来把我接上来。再然后我们就在这里了啊，就是这么简单，对了，告诉你一个好消息，我不吃人了，我吃人类的食物一样也能活。”
　　查尔斯十分震撼的看着墙壁上的新闻，什么话都说不出口。
　　“吧嗒。”红色的防盗门被人从外面打开了，脸上带着一丝潮红的伊丽莎白走了进来，她一边扇着脸蛋一边说到：“我的天，外面可真热，最起码有四十度。”
　　当她看到转头过来的查尔斯，眼睛一亮，小跑的冲了过来，坐在沙发的另外一侧，依偎在他身上。
　　“查尔斯，抱歉，光明之地的总督老是要见我，好不容易才把官面上的事情忙完，我才有机会来找你。怎么样，想我了没？”
　　看着楞楞看着自己的查尔斯，伊丽莎白对着安娜甩出去一个疑惑的表情。
　　“没什么，他脑子有些乱了。可能是之前的后遗症。”
　　“这样啊，那没什么事情。”脸上带着一丝兴奋的伊丽莎白，把那娇好的脸庞贴了过来。
　　查尔斯忽然感到耳垂一湿，耳边传来伊丽莎白那性感的磁性声音。“今天晚上你是我的了，我们玩点不一样的怎么样？”
　　“那不行，当初我们上来的时候，可是说好的。”安娜把大腿搭在查尔斯的身上。
　　“你们先等等，我……我脑子有点乱。”查尔斯把她们两人按住后说到。
　　“当当当”旁边厨房忽然传来清脆的敲打声。
　　查尔斯扭头望去，发现是自己的父亲正在拿着调羹正在敲打着一个菜碟。
　　“儿子，午饭快做到了，你把桌子收拾收拾。”
　　查尔斯颤抖的站起来，就要向那位中年人冲去。
　　安娜跟伊丽莎白连忙把他拦住了。“你冷静点，别吓到爸爸了。”
　　又是一顿混乱过后，安静下来的查尔斯坐在饭桌上，向着四周东张西望着。
　　面对神经兮兮的哥哥，坐在一旁的带着皇冠的高素玲连看都懒得看，全神贯注的玩着手游。
　　很快，一碟碟菜肴被端了上来，溜肥肠，糖醋鱼，清炒菠菜，红烧肉，虽然都是一些家常小菜，但是看上去十分的可口。
　　“妈，你别忙了，我来帮你。”查尔斯站了起来，想要接过菜碟。
　　查尔斯的母亲摇了摇头，她表情有些感慨的说到：“只要你能回来，我别说端碟子了，做什么我都愿意，你知道这么多年，我有多想你，我一直以为你已经死了。”
　　“妈，辛苦了。”
　　“来来来，不说那些不高兴的事情了，好不容易回来，你多歇歇，你先坐，还有个汤，马上就好。”那中年妇人把查尔斯按了回去，
　　也就在这个时候，伊丽莎白特意盛满一碗饭送到查尔斯。
　　查尔斯伸手接过来，“伊丽莎白，谢谢。”
　　“客气什么，我现在可是你的合法妻子。”

第一百六十六章 疯子
　　坐在一旁的安娜用手扯了扯查尔斯的衣服。“高志明，你脖子上的那纹身怎么消失了？”
　　查尔斯把手中的饭碗放下，扯开自己的衣服，发现里面那死蜘蛛般的纹身真的消失了。
　　“佳佳，这东西难道不是你弄的吗？”
　　“怎么会是我弄的，别瞎说，我才不会弄这种东西呢。”
　　两人说话间，饭菜已经摆好了，一家人其乐融融的吃了起来。
　　各种美食用筷子放进嘴里，查尔斯用力的咀嚼着，他从来没有想到，简简单单的饭菜会有这么好吃。
　　“要是我的船员们也在这里就好了。”这个念头在查尔斯脑中一闪而过。
　　“叮咚”门铃响了，查尔斯走过去一打开门，独角鲸号的所有船员们都在外面，灿烂的阳光撒在他们同样灿烂的笑脸上。
　　“迪普，绷带，詹姆斯，你们……你们怎么来了？”
　　“船长！我们上来找你来了。”迪普激动的给查尔斯来了一个拥抱。
　　“查尔斯先生，你走了那么久，我们好想你啊，这就是你的家吗？你的家好漂亮吖！”兴奋的莉莉顺着裤腿迅速的爬上来。
　　人这么多，小桌子显然是坐不下来了，好在家里还有大型的圆桌，圆桌摆上去，顿时一大帮人坐的满满当当。
　　席上欢笑不断，所有人对于查尔斯逃出地海不断的祝辞，席中人无不笑逐颜开，家人，同伴，女人在这刻都在身边，查尔斯从未感到如此的高兴。
　　“咔嚓”查尔斯身下的凳子的一条凳腿忽然断了，查尔斯摔在了地上，声音瞬间消失了。
　　查尔斯看着所有人投来的目光，他连连摆手，单手在地上一撑，直接站了起来。
　　“没事没事，这凳子质量有点差，大家接着吃，素玲，拿瓶可乐过来。”
　　团圆饭继续着，莉莉跳到查尔斯桌前，仰头说到：“查尔斯先生，等吃完饭，你能带我出去玩吗？我要看电影，还有，我也要一个手机。”
　　面带微笑的查尔斯用把她抓在手里，用手摸着她的小脑袋。“没问题，我带你好好玩个够，别说一个手机，你要多少个，我都给你！”
　　————————————————
　　何方港口区最边缘，一米不到的破旧房屋门口，一位脸上满是皱纹的，看起来四十多岁的憔悴妇人依靠着门沿，一脸担忧的向着港口方向张望着。
　　在她的身后的房间内，还有一对十三四岁的姐弟，他们正在熟练的织着鱼网，两人的手上被粗糙的渔网割好了几道血口子，但是速度却丝毫不慢。
　　“妈妈，哥哥看来今天又不会回来了。”稍微成熟一点的姐姐放下手中的活对着那老妇人说到。
　　“唉……”妇人脸上的愁容又深了一分，她转过身来，加入自己孩子们的工作。
　　“妈妈，那这些鲨鱼肉怎么办？这都第三天了，过了夜肯定就要发臭了。”稍显稚嫩的弟弟问道。
　　妇人犹豫了几秒后向着桌子走去。
　　“我给那边的疯子们送去，毕竟是吃的，就这么扔掉多可惜。”
　　苍老的妇人端起桌子上的落有几只绿头苍蝇的一盘鱼肉，弯着腰走出门外。
　　她端着那盘东西走到几百米外面的街道上面。
　　旁边的角落蹲着几个疯子，说着别人难于听懂的疯言疯语，路上的行人没有任何一人在意他们。
　　当妇人把盆中的鱼肉倒在地上，那些疯子们一窝蜂的涌了上来。他们用那布满肮脏的手胡乱的争抢着。
　　妇人手里还留了一块，她左右看了看，发现还有一个疯子，蜷缩在最漆黑污秽的角落。
　　她走了过去，把手中的鱼肉递了过去。“吃吧，每次你都不抢，也不知道你还能活多久。”
　　这位衣衫褴褛，披头散发，污秽不堪的疯子，伸出仅剩一只的右手把鱼肉接了过来。“伊丽莎白，谢谢。”
　　看着面前的疯子囫囵吞咽着鱼肉，妇人叹了一口气，“唉，也不知道你到底在说什么，都是苦命人，活一天是一天吧，活着就比死了好。”
　　就在妇人说着的时候，她好像发现了什么，她用手扯开面前的疯子的衣领，看到了脖子上那跟泥垢混为一团的黑色纹身。
　　那里是一只介于蜘蛛跟章鱼之间的生物，它的一些触手张开，并且已经蔓延到疯子的脸上，随着他的咀嚼不断蠕动。“这是什么东西？”
　　忽然疯子停下来了咀嚼，他对着妇人缓缓说到：“佳佳，这东西难道不是你弄的吗？”
　　妇人摇了摇头站了起来，“别说疯话了，吃吧，多吃点，要不然又被其他疯子抢走了。”
　　“迪普，绷带，詹姆斯，你们……你们怎么来了？”疯子站了起来一脸惊讶。
　　妇人表情复杂的看着他。“有人说，你们这些疯子看到一些别人看不到的东西。那你能看到我丈夫凯文的鬼魂吗？”
　　“来来来，这么多人可坐不下，大圆桌在那件房子里，我们搬桌子去。”
　　“如果你见到凯文，替我问他，为什么非要去海上，为什么非要把我们丢下，为什么这么多年了，什么消息都没有回来，他难道不知道我一个人带三个孩子有多难吗？”说着说着，妇人的眼眶湿润了起来。
　　也就在这个时候，旁边忽然冲出一位二十出头的青年，他一脚蹬在那疯子身上，直接把他踹飞了出去，怒气冲冲的喊道：“真是活腻了！敢欺负我的母亲！！”
　　疯子单手在地上一撑，直接立了起来。“没事没事，这凳子质量有点差，大家接着吃，素玲，拿瓶可乐过来。”
　　“维斯特，你在干什么！”妇人连忙拉住还要冲过去，用脚踩疯子的大儿子。
　　维斯特紧张的打量着自己的母亲，“那疯子刚刚没对你怎么样吧？？”
　　“你在说些什么，刚刚我只是把一些快要馊的鱼肉，送给这些疯子吃而已。”
　　维斯特看了继续吞噬着鱼肉的独臂疯子一眼后，他拉着母亲向着那栋摇摇欲坠的房子走去。“母亲，我们先回家，我有东西要给你。”
　　随着他们的离开，那疯子还在那里大声喊着：“莉莉当心点，小心汽车。”

第一百六十七章 维斯特
　　“快进来，把门关上。”走进屋内的维斯特有些紧张的说到。
　　伊莲娜把手中的空盘子放下，对着儿子问到：“这么几天去哪了？饿不饿？要不要我再给你做点吃的？”
　　维斯特把昏暗的油灯调到最大后，先把正在织网的弟弟妹妹拉过来，紧接着又怀里掏出两块拳头大小的白面包，递给他们手里。
　　“吃吧，我特意去岛内居住区买的。”
　　两兄妹拿着白面包并没有下口，反而面带担忧的看向自己的母亲。
　　伊莲娜一脸紧张看着那白面包精致的包装。“这东西很贵吧？”
　　维斯特一脸的不在意，“没事，一个只要50回音，这点钱我们花的起。”
　　说着，他把一叠回音纸币掏了出来，向着伊莲娜递去。
　　面对着这些纸币，伊莲娜脸上却没有半点高兴，她苍老的脸上带着浓浓的焦虑。
　　“你是不是又去偷东西了？我说了多少遍，这种违反法令的事情，别再做了！要是被警察抓住了怎么办！”
　　维斯特笑着把手中纸币塞到母亲手里。“你放心，我没有偷别人的东西。”
　　“那这些钱哪里的？”伊莲娜死死盯着自己的大儿子。
　　“我……我今天捡了一个钱包，应该是岛心的人，里面有很多钱。”维斯特心虚的挪开视线。
　　“你别骗我，这些钱到底是哪来的？”伊莲娜声音微微有些颤抖。
　　旁边的两兄妹相互对望了一眼后，默默把手中白面包放在桌子上，开始继续织起渔网。
　　无奈之下维斯特只能说出实情。“其实也没什么，就是鲨鱼帮的人找我帮帮忙，这些钱是他们的报酬。”
　　伊莲娜没有血色的嘴唇微微颤抖着。“你忘了小缇米是怎么死的吗？他也是去帮帮忙，被送回来的时候，半个身子都没了！”
　　伊莲娜眼中带着极度的害怕，那些街上的人帮派，找他们这些住在港口区的贫民，只会有一种忙要帮，
　　那就是让他们来实验奇奇怪怪遗物。
　　过去帮忙的人有很多人都是走着过去躺着出来，这完全就是拿命去赌，这种帮一般只有那些赌红眼的赌鬼才会去做，天知道自己儿子为什么要做这种事情。
　　“母亲，没事，我就做这一次，你看我这不是回来了嘛，接下来一段时间内，我要出一趟远门，要走好几个月呢，所以我必须给家里留点钱才行。”
　　维斯特走了过来，把正在织网的弟弟妹妹拉了起来，把桌子上的面包重新塞进他们手里。
　　“几个月？你要去做什么？”伊莲娜声音有些颤抖
　　维斯特知道接下自己说的事情会惹母亲生气，但是他还是要说。“最近有一艘货船缺了一个水手，我想出海当船员。”
　　仿佛收到什么刺激，伊莲娜忽然冲到自己大儿子面前，左手对着他脸上抬起狠狠的一甩。“啪！”
　　“你疯了吗！！你这就是去送死！你忘了你父亲是怎么不见的吗？不准去海上！！”
　　伊莲娜再次挥过来的手，却被维斯特一把抓住，此时他的声音激动起来。
　　“母亲，不就是死吗？有什么好怕的，死了我也认了，这种穷日子过的还有什么意思！”
　　“再穷活着就是死了好！！只要活着总有一天会好起来的！！”
　　“怎么会好起来？影岛沉没都三年了！我在这扛了整整三年的包！！我还是个扛包的，等弟弟再大一点也跟着我一起去扛包？再然后妹妹再大点嫁给一个扛包的？我们一家人就一直在港口区苦苦挣扎着？这就是您嘴里的好起来？”
　　“前天我又看到你在鱼市捡别人剥皮剩下的鲨鱼肉了，这种带尿骚味，连乞丐都嫌弃的鱼肉偏偏就只有我们家吃，这怎么才叫好起来？”
　　面对儿子的质问，伊莲娜无言以对，她低着头无声的流下泪水。
　　看着伤心的母亲，维斯特声音低沉接着说到：“以前父亲的珠宝店还在的事情，弟弟妹妹不记得，我可是还记得，我们可以用淡水洗澡，我们每天都可以吃美味的食物，住岛心的大房子，那才叫真正的好起来，而不是像这样跟阴沟里的老鼠一样活着。”
　　房间内沉默了很长时间，当油灯里的火光跳了一下后，维斯特把手中的回音纸币，一股脑的塞进自己母亲怀里。
　　“你放心，我一定会让那段好日子再次回来的。我保证！”说完，他不顾身后母亲的喊叫，以最快的速度冲到吵闹的大街上。
　　等他东拐西拐甩掉自己的母亲后，维斯特顿时呼了一口气向着远处正在抽烟的俩位青年走去，
　　“商量的怎么样了？”
　　维斯特坚定的点了点头，“嗯，我决定上船。”
　　一位嘴角挂着一道斜疤的青年，兴奋的用手在他肩膀上一锤。
　　“你将来会为这个决定感到自豪的，在岸上讨食都是些没有胆量的乌龟，靠海生着才算是真正的男人，走，去酒吧，今天我请客。”
　　脸上带着笑意的维斯特搭着同伴的肩膀，向着前方走去。“船长肯定会同意我上船吗？我以前没出过海。”
　　“放心，你只是去当水手，只要长手长脚就行，而且我跟水手长关系很铁，送几包烟过去他肯定同意。”
　　就在三人勾肩搭背的继续向前走时，面前被一身黑衣的治安官把路直接截开。
　　“真扫兴，这帮黑皮狗堵什么路啊。”刀疤青年一脸的不耐烦。
　　“你看那边，好像有什么大人物过来。”维斯特指向旁边的码头。
　　明亮的探照灯射穿黑暗，一艘巨大充满压迫性的巨轮，缓缓向着码头靠开。”
　　“那是总督的皇家巨人号。”
　　没过多久，维斯特就看到好几艘汽车，从码头向着这边迅速开了过来。
　　其中的一扇车窗打开，一副容貌绝美的容颜出现在他们面前一闪而过，那绝色的容颜，让旁边的男人们眼睛都变直了。
　　“何方的明珠不管看多少次都是如此的漂亮。”
　　“真的是她！是玛格丽特小姐！”
　　“姐姐好漂亮啊。”
　　刀疤青年脸上用舌头舔了舔嘴唇，眼中冒着**的目光。“要是能让她当我一晚上的女人，我就是拿命换也愿意。”
　　“喂！臭小子！你刚刚说什么呢！你给我滚过来！！”距离最近的一位警察，怒气冲冲的抬起了手中的黑色警棍。
　　看到情况不妙，他们三人连忙向人群外面钻。

第一百六十八章 何方岛明珠
　　坐在车内的玛格丽特看着车外的风景，三年过去，她脸上的稚气已经完全消失，容貌比之前更胜一层。
　　不过此时她那张绝美脸上带着一丝疲倦。
　　出海一趟要两个月实在太累了，她现在什么都不想干，只想尽快回家，好好的泡一个澡休息休息。
　　车外的风景快速的变化着，当看到总督府的钢铁大门一闪而过时，玛格丽特知道自己到家了。
　　“孩子，怎么样，岛屿巡视的一切都顺利吗？”卡丽塔微笑的迎了上来。
　　“还好啦，就是坐船坐的有点累，母亲大人，我想洗个澡。”
　　“好的好的，水早就放好了，等你回来呢。”
　　秀发盘起的玛格丽特躺在洁白的陶瓷浴缸中，她闭上眼睛，感受着水流在自己身上缓缓划过，疲惫的大脑渐渐得到放松。
　　“女儿，你没在的时候，马丁发了好多封电报过来了，我都放在你的房间里，有空可以看看。”
　　玛格丽特好看的绣眉微微皱起。“母亲大人，你让我歇歇吧，等明天再念叨这些事情好吗？”
　　“女儿啊，不用再挑了，我能看出来，这么多追求者中马丁最适合你的，他是墨尘岛总督的大儿子，长的也不错，并且我能看出来，他是真心喜欢你的。”
　　“嗯嗯……”玛格丽特心不在焉的敷衍着。
　　卡丽塔无奈的摇了摇头，转身向着门口走去。“虽然不是必要的，但是要是你嫁给他，对于你父亲现在的困难局面有很大的帮助呢。”
　　“啪嗒”一声，门关上了，宽敞的浴室内只剩下玛格丽特一个人。
　　薄薄水气中她睁开眼睛表情有些复杂的看着，天花板上的水晶电灯。
　　三年前的时候，当她听到查尔斯先生成为一座岛屿总督的时候，她激动的整晚整晚睡不着觉，这代表着两人在一起，再也不会受到父亲的阻拦了。
　　但是就在她幻想着两人在一起生活的时候，传来了一个噩耗，希望岛总督死了。
　　他从很高很高的地方直接摔在水面上后，又直接消失在海里。
　　虽然他的船员还在用巨额赏金悬赏着自己的船长，但是地海的人都知道，只要掉入海底的人永远回不来了，海洋会接走他们，把他们送给神明。
　　当时的她哭了好久好久，心情低落了很长时间，但是随着时间一点点过去，她还是走出来了。
　　她今年已经20岁了，如果按照正常情况，现在嫁给不讨厌的男人似乎是一个不错的选择。
　　可是每当她要打算下定决心的时候，心中却总感觉怪怪的。
　　“查尔斯先生，我怎么样才能忘掉你呢？”玛格丽特喃喃自语。
　　这个男人当初确实救了她没错，但是两人相差的并不长，并且对方还不怎么乐意打理她，为什么就是忘不掉呢。
　　不知不觉中，她睡了过去，在梦里她想到了很多。
　　等玛格丽特再次醒来后，发现已经躺在松软的床上了。
　　“小姐，您昨天在浴缸里睡着了。”早已经等待的女仆长走过来说到。
　　“谢谢你，吉娜，可能真的有点太累了吧。”玛格丽特说伸了一个懒腰坐了起来。
　　“父亲大人，早上好。”走进餐桌旁边的玛格丽特笑眯眯的对着大肚便便的丹尼尔说到。
　　阴着脸的丹尼尔没有理会自己女儿的招呼，一手拿着叉子，一手拿着文件，两只手同样有些颤抖。
　　“碰！”丹尼尔对着桌子用力一砸，“斯旺这小子太过分了！！老子还没死呢！真当北海域就是他的了吗？？”
　　说完，怒气冲冲的他站了起来，向着外面走出去。
　　“哥哥，父亲这是怎么了？”
　　嘴上留了两撇胡子的杰克同样没有回答，对着她耸了耸肩继续对付着盘子里的培根。
　　见他也不回答，玛格丽特也不再问了，她坐在自己位置上吃起了早餐。
　　培根，煎蛋，还有豆子，食物虽然还是老几样，但是玛格丽特一点都没剩，吃的干干净净。
　　摸着自己的肚子，玛格丽特一时间不知道该做些什么了，按照计划，回到何方岛，她本来计划要好好休息几天的。
　　可是现在的她并没有想好怎么休息。
　　思索了一会后，她站了起来对着身旁的女仆长说到：“吉娜，我们出去玩吧。”
　　很快，换好一身长裙的玛格丽特坐在车上，从总督府缓缓开出。
　　“小姐，我们要去哪？”体格强壮的司机侧头问道。
　　“我也不知道，你随便开，就当散散心了。”
　　何方岛很大，哪怕坐车也要绕很久，玛格丽特向着车外不停的张望着，她感觉几个月没来，岛上又不一样了。
　　不知不觉，一上午的时间就这么过去了。
　　“停，快停车！”听到玛格丽特语言中的迫切，司机踩住了刹车。
　　少女推开门跑了出去，来到了一间卖棉花糖的小摊前，“老板，我要一个粉色的，谢谢。”
　　“嗡嗡嗡~”风箱呼呼的吹着，很快一个粉色的棉花糖送到玛格丽特手里。
　　她一边舔着一边向着前面走，只要是吃的，她总是很感兴趣。
　　棉花糖快速的变小，被棉花糖遮挡的杂乱的港口区出现在玛格丽特的面前。
　　把最后一点棉花糖塞进嘴里，她用手对着港口区一指，“我们去那看看。”
　　一同跟来的女仆脸上有些为难。“小姐，那里有些危险吧？要不还是算了。”
　　“没什么关系啦，哥哥的人在跟着呢。”玛格丽特指了一下已经下车的司机，拉着女仆向着港口区走去。
　　玛格丽特如此容貌再加上她身上的精致白色长裙，走在大街上如此高强度探照灯般醒目。
　　看着四周射来的各种目光，玛格丽特迅速一转来到了一旁卖旧衣服的商店中，外面的人不知不觉围在店门口。
　　壮汉司机并没有进去，在旁边等待着什么，很快一位乞丐拿着碗靠了过来。
　　“让那些垃圾识相点，要是小姐掉了一根汗毛，他们都要死。”
　　“明白。”乞丐快速的离开了。
　　很快换了一声旧衣服的玛格丽特从服装店的后面走了出来，她看着相同打扮的女仆，捂着大笑着。

第一百六十九章 寻找
　　换了一身行头的玛格丽特走在港口区的大街上，看着四周的人完全无视自己，她心情顿时愉悦的哼起歌来。
　　一边走一边看，忽然她闻着空中的焦香味，拉着身旁的女仆就向着远处的路边摊跑去。
　　“吉娜，你看，那边还有卖烤炭烤带鱼的，我们去尝尝。”
　　旁边换了一身旧衣服的司机表情凝重的向着四周张望着。
　　当他撇到灯光照不到的屋顶上黑影的时候，心情稍稍放松一点。
　　第七处的人已经跟过来了，港口区暂时安全了。
　　玛格丽特手中拿着烤带鱼，继续向着前面走。
　　虽然四周的人们身上并不怎么干净，地上也有些污水跟垃圾，但是不知道怎么回事，她走在这条街上的时候，心情就不由的愉悦起来。
　　港口区始终都是这么热闹吵杂，每个人都在自己的生活拼搏，大大小小的船来往交错，不少蒸汽船停在岸边装卸货物，体格强者的劳工们，挥洒着汗水，搬运着货物。
　　女仆吉娜捂着鼻子，躲开旁边抽着香烟的水手们。“小姐，你真的喜欢来这里吗？听说金枪鱼剧院出了一些新的言情话剧，要不我们去看看吧？”
　　玛格丽特摇了摇头，“那种话剧没什么意思，无非只是男人跟女人经过万千阻拦最终走到一起，新话剧无非就是男女主角的身份换一个皮罢了，现实哪有那么好的事情。”
　　她沿着街道一路逛下去。一路上看到什么好吃的好玩的，都要亲手试试。
　　随着四周的味道有些难闻起来，街道开始慢慢变窄，并且街道的角落开始出现了一些疯子。
　　看着那些肮脏的疯子们，玛格丽特微微叹了一口气。她知道这些人自己帮不了，哪怕送进疯人院，要不多久，又有一群疯子又会不知道从哪里冒出来。
　　他们就在这里不知道什么时候的来，也不知道什么时候的消失。
　　玛格丽特从他们旁边走过，继续向前走着。再往前没走多远，就是港口区的最边缘了。
　　海边除了一个破旧的小屋子，还有门口正在吃食物的小男孩外，并没有其他人了。
　　玛格丽特好奇的走了过去。“你好，看你吃起来很香的样子，你在吃什么？”
　　那男孩警惕把手中夹住煎蛋的黑面包向身后一藏，躲进屋内迅速把门关上了。
　　玛格丽特感到好笑，自己只是打声招呼而已，难道还怕抢食物不成？
　　见搭话不成，玛格丽特快走两步来到旁边的海岸边，打量面前一片漆黑的大海。
　　“小姐，时间不早了，我们现在必须回去了。”司机兼保镖的壮汉警惕的看着漆黑的海面。
　　路上的人他有办法对付，但是万一水里蹦出来什么，他可真搞不定。
　　玛格丽特静静的看了大海一会后，转身向着来路走去。“出来逛了一会，这比什么看话剧，喝下午茶好多了，我们回去吧。”
　　玛格丽特从那些疯子旁边穿过向着热闹的街道上走去。
　　”安娜，你等我一会，让我打完这盘。”
　　少女的心扑通跳了一下，她立即转身向着那些疯子方向看去。刚刚那种语言她听不懂，但是那声音给她一种熟悉的感觉。
　　“小姐，怎么了？”女仆长吉娜好奇问道。
　　玛格丽特的视线在那些肮脏的人群中扫过，但是她什么都没有发现，最后她迟疑的说到：“没什么……我们回去吧。”
　　三人穿过热闹嘈杂的街道，再次回到岛民的居住区，“碰”的一声，车门被关上来，车内的玛格丽特眉头微皱的想着什么。
　　车轮开始移动，从港口区的出口向着总督驶去。
　　但是就在车刚行驶没多远的时候，，一声焦急的声音在车中响起。“停车，快停车！！”
　　刺耳的刹车声响起，一脸紧张的玛格丽特迅速推开车门，向着港口区迅速跑去。
　　就在她急匆匆的向回赶的时候，忽然脚下一崴，脚上的白色鞋跟断了。
　　不顾肮脏的地面，玛格丽特利索的把鞋一脱，就这么穿着一双肉丝袜快速向前冲。
　　“小姐，无论您现在要做什么请你告诉我，我会尽一切可能帮助你。”跟过来的司机一脸紧张边跑边说，他还是第一次见小姐如此的焦急。
　　玛格丽特没有理会司机的声音，当她看到远处疯子的聚集地时，加大步伐迅速冲了出去。
　　她发了疯似的冲了进去，目光在他们的脸上迅速扫过，一张张肮脏呆滞的面孔在她面前滤过，但是她并没有找到那张让她心心念念的面孔。
　　“莉莉，按这里，按一下是开机。”熟悉的声音忽然响起，玛格丽特迅速一转身，看到那位发出声音的疯子。
　　那是一位站在阴沟里的疯子，他手中拿着一只半腐烂的老鼠，嘴里不断的嘟囔着别人听不懂的话。
　　颤抖的玛格丽特用手抹开那位疯子脸上的污垢，当她看到那熟悉伤疤的时候，终于憋不住了，趴在查尔斯的怀里失声痛哭起来。
　　何方总督府内，洁白的浴缸被漆黑的泥垢迅速抹黑，然后又被温水迅速冲走。
　　双眼有些通红玛格丽特拿着自己的面巾，温柔的在查尔斯的脸上擦着。
　　自己的小姐居然不让自己帮忙，并且亲自给这一个疯子洗澡？！
　　一旁的女仆长惊讶的合不拢嘴，她可是知道自己小姐对男人一向都是本能的回避，现在居然对这么一个疯子这种态度，这人到底什么来历？？
　　查尔斯清洗干净的面孔出现在玛格丽特的面前，此时的他满嘴胡子，头发凌乱，脸色憔悴，再加上从脖子处蔓延到脸上的黑色纹身，跟三年前比是另外一个人。
　　玛格丽特用手在他胸口那横七竖八的伤疤上划过，眼眶中不由的又泛起白雾。
　　这些年对方到底承受了多少痛苦，为什么会变成这个样子。“查尔斯先生，你还记得我吗？我是玛格丽特啊。”
　　查尔斯的眼神痴呆，视线并没有停留在少女面前。
　　玛格丽特垂下脑袋，痛苦，担忧，焦急和心痛不同的情感在她心中浮现。
　　“啊！！”一声惊叫把玛格丽特从悲痛中拉了出来。“吉娜，怎么了？”
　　“小姐，你看他断手的肩膀那里！”吉娜女仆的声音带着一丝惊恐。
　　玛格丽特侧一看，发现查尔斯断臂的伤口处，已经被密密麻麻的白色蛆虫覆盖，它们不断的蠕动，向着血肉中钻着。
　　“查尔斯先生，你等等我，我这就去给你找医生。”玛格丽特惊慌失措的向着浴室外面走去。
　　但是她推开门，刚一个转身，直接撞到一个结实的胸膛上。
　　她抬起头来，发现是自己哥哥，
　　“你要去哪？”杰克一脸平静的看着自己的妹妹。

第一百七十章 房子内
　　“我……我……”面对自己的哥哥，玛格丽特支支吾吾不知道在说些什么。
　　见她这副表情，杰克直接推开自己的妹妹，硬闯进了浴室。
　　当他看到浴缸里那位披头散发的胡子男人时，他不由的睁大了眼睛。
　　他想过各种情况，但是这种情况他还真没想到过。
　　“这是个什么？”皱眉的杰克说着就要用手挑开查尔斯脸上披下来的头发。
　　玛格丽特急忙冲了进来，赶忙打掉自己哥哥的手，双手张开挡在他的面前。“不行！”
　　她不知道自己的哥哥要是得知查尔斯的身份，他会干些什么，但是肯定不是什么好事。
　　看着紧张的妹妹，杰克摊开双手耸了耸肩。“既然这样，那我只能把这件事情告诉父亲了，你也知道他的性格，如果让他知道……”
　　“哥哥，我求你了，别把这件事情告诉他。”
　　“那你首先告诉我这个男人是谁，我不能让一个不知来历的人待在我们家里。”
　　“他是个好人，我认识他好久了，你就帮我这一次忙，帮我守住他的秘密，好吗？而且你说过的，你是我这边的。”
　　望着自己妹妹有些发红的眼睛，杰克摸了摸脸上的胡子，最后叹了一口气后，转身用手轻轻一挥，“把那人带上，跟我走。”
　　“去哪？？”
　　“去了你就知道了，当然你也可以不去，我很期待父亲如果把他找出来，会有什么样的表情。”
　　玛格丽特连忙把查尔斯搀扶起来，对着旁边的女仆说到：“吉娜，快把浴巾拿过来。”
　　两兄妹从总督府出来，在繁华的岛心区转了有几分钟后，汽车在一间幽静带着花园的两层小楼面前停了下来。
　　坐在副驾驶的杰克把车门一关，径直的走了进去。“这地方不错，平时也没什么人来，刚刚适合你用。”
　　“哥哥，这里是哪来的？”玛格丽特扶着恍惚的查尔斯走了进去。
　　整间屋子的装潢简洁大方，别有一番格调。黑色的大理石地砖，牛奶色的皮质沙发。
　　室内以黑白二色为主色调，期间用少量蓝色做调和，给人一种线条利落、明朗清爽的感觉
　　“这本来是我用来藏女人的，现在让给你藏男人了，我这个哥哥是不是即称职又大方啊？我之前觉得我们的性格不像兄妹，现在看来，我们性格还真像嘛。”
　　玛格丽特抿了抿嘴，最终把反驳的词语忍住了，她扶着查尔斯在一旁沙发上坐了下来。
　　“哥哥，能麻烦你再找一位医生过来吗？查……他身上有些伤。”
　　“嗯嗯，知道了。我等会就去找。”杰克在两人身上不断的打量着。
　　“哥哥，你快去吧，我求你了，他的伤真的很重。”
　　“这可是我的房子，我待一会怎么了？”
　　最终玛格丽特的再三劝说下，杰克无奈的站了起来，向着旁边的大门走去。“唉，我真是个工具啊，用完就扔了。”
　　等到杰克走出门外，整个房间内就只剩下两人了。
　　看着近在咫尺的面孔，玛格丽特心跳的很快。
　　有些心虚的看了门外一眼后，玛格丽特有些僵硬的伸开双手抱了过去，温存了一会后，她抬起头来看着查尔斯的面孔。
　　“查尔斯先生，你放心，无论如何我一定会把你治好的。”
　　查尔斯的眼神略显呆滞，对玛格丽特说的话没有任何反应。
　　看着那张熟悉但又陌生的面孔，之前过去的种种在玛格丽特的脑海中闪过。
　　忽然间，她身体向前一伸直接吻了上去，一刹那她感觉整个世界都宁静了，心中如同喝了酒般晕晕乎乎的，但是又很舒服。
　　眉头紧锁的杰克站在住处外抽着雪茄，等他快抽完第二根的时候，对着空无一人的左侧说到：“尽快把他的底细挖出来，我要知道他到底是谁，又是怎么跟玛格丽特认识。”
　　微风轻轻在他耳边吹过，附近没有任何人回答。
　　“还有。”杰克把手中的烟蒂对着地上一扔，一脚踩了上去。“派几个进去盯着他，如果他有任何伤害我妹妹的举动，直接弄死扔海里去。”
　　第二天一早，一脸笑意的玛格丽特拿着一小盒东西，小跑的从总督府出来。
　　但是她刚一出来就跟刚下车的丹尼尔打了一个照面。
　　“我的小公主，你这是要去哪？”笑眯眯的何方岛总督向着自己女儿张开双手。
　　借着拥抱的机会，玛格丽特想好了借口，马上面带笑容的说到：“父亲大人，玛丽找我去看新话剧呢，今天中午我就不回家吃饭了。”
　　丹尼尔有些疑惑的看着自己离去的女儿，他总感觉今天的女儿有点怪怪的。
　　玛格丽特带着东西来到了那家两层小楼，刚一推开卧室房门，就看到脸上有些疲倦的女仆长吉娜。
　　“怎么样，他昨天晚上没事吧？？”
　　吉娜打了一个哈欠后摇了摇头。“没有呢，他晚上很安静，只是时不时说些听不懂的话。”
　　“那就好，你回去休息吧，我已帮你向管家请过假了。”
　　“小姐，你一个人跟他在一起，会不会……”
　　“没事，你赶紧去休息吧。”玛格丽特推着她向着外面走去。
　　等看到女仆走后，玛格丽特先小心点把查尔斯扶起来，又拿出盒子里自己亲手做的食物。
　　看着他一口一口都吃下去，玛格丽特脸上露出了欣慰的笑容。她一边喂着一边说着。
　　“查尔斯先生，昨天医生跟我说过的，你的肩膀上的上已经没事了，但是大脑上的伤有点复杂，但是没关系，还是有治愈希望，到时候如果可以的话——”
　　玛格丽特说到一半又没说了，脸上有点红继续喂着。
　　当所有的食物都吃完，面带一丝绯红的她坐立不安的几分钟后，又一次把身体挂在查尔斯的身上。
　　听着那心跳声，玛格丽特脸上露出淡淡的笑容。
　　过了几秒，她索性把脚上的鞋脱掉，把整个身子都匍匐在查尔斯身上。
　　而此时总督府内，杰克正在一脸严肃的坐在办公桌后面，处理着一些事情。
　　就在这个时候，一个低沉的声音在他耳边响起：“那独臂的男人的信息找到了，他就是消失的希望岛总督查尔斯。”
　　杰克脸上先是一愣，紧接着脸上露出狂喜。“你确定？”
　　“今天小姐给他理发并且剪了胡子，他的样子跟希望岛发布出来的图片一模一样。”
　　“哈哈，我亲爱的妹妹啊，你真的太厉害了，居然把他捡过来了。”

第一百七十一章 救援
　　希望岛总督府内，气派明亮的圆形大厅中，掌握岛屿实权的大人们围成一张桌子，相互传递着一张纸张。
　　看到纸条的内容，他们的脸上即有兴奋，也有诧异与疑惑，更有各别有些阴晴不定。
　　“碰！”迪普挂在左耳上的金耳环，随着它主人的猛地的一拍桌子，左右摇晃着。
　　“船长既然有消息了，那还犹豫什么！我们赶紧去把他接回来啊！”
　　一旁的莱昂纳多却不赞同的摇了摇头。“从何方来的消息看来，这个消息有可能是一个假消息。而且对方开出的条件非常苛刻，他不但要我们的光明水果30%供给，并且还要我们单方面的对他们进行军事协助。”
　　发际线向后移了一些的詹姆斯摇了摇头说到：“万一船长真的在他手里怎么办？跟船长的命比起来，这又算的了什么。”
　　“我同样在意总督的安危，但是我作为希望岛的行政部长，必须要考虑岛屿的情况，要是真的答应别人的要求，这样会严重打乱下半年的计划，我提议先跟对方详细交谈过后，先摸清楚对方的情况再说。”
　　“少说这次些没用的废话，你根本没有把船长的性命放在心中，你这个半路插进来的胆小鬼！”迪普猛地站了起来，用食指指着他。
　　莱昂纳多脸上露出一丝恼怒，对方每次说道理说不过的时候，总会把自己不是探索船上的事情，拿出来翻来覆去的说。
　　一旁胖了一大圈的克诺纳轻咳了一声后说到：“我赞同莱昂纳多的提议，对方只是随口说上一句，没有必要这么兴师动众。”
　　几个人相互争吵着，即有同意的也有，反对的，谁也说服不了谁，最终他们都停了下来，看向坐在最中间的绷带。
　　缠满绷带的双手抓起那张纸张仔细的看着，眼中什么情绪都没有流露。
　　莱昂纳多站起来身来，对着绷带微微一鞠躬，“绷带先生，这件事情请慎重考虑，您的决定将对于希望岛有着重大影响。”
　　就在这个时候，他拉了拉衣领，旁边一位胖子立即站了起来，
　　“我来岛上比较晚，并不知道查尔斯总督是谁，但是我觉得绷带总督是最好的总督，要不干脆绷带总督就这么一直坐下去吧。”
　　这话听的查尔斯旧部皱起了眉头，这几乎是明着挑拨离间。
　　就在迪普冷着脸掏出腰间的匕首的时候，绷带慢慢抬起头来，声音缓慢但又带着某种坚定。
　　“我是独角……鲸号大副……独角鲸号准备出海……我们去把……船长……接回来。”
　　——————————————————
　　“咔嚓”玛格丽特拿着剪下来的指甲，放在一旁的桌子上。
　　她的纤细双手小心抓住查尔斯那粗糙的右手，每次剪下一片手指甲，都在手腕处的厚茧上轻轻按了按，她感觉这里硬硬的特别好摸。
　　当长长的指甲都剪下来后，玛格丽特又拿出一个精致的小锉刀细细修剪着指甲边缘。
　　仔细的把指甲修剪成完美的月牙状后，她又从旁边的盒子里拿出一瓶透明指甲油。
　　玛格丽特犹豫的看了查尔斯几眼后，最后还是把指甲油放了下来。
　　把手中的工具放好后，她双手轻抱着查尔斯结实的右臂，习惯的依偎了上来。
　　房间内很安静，玛格丽特把精致的脸庞放在查尔斯的衣服上轻蹭着，鼻息间发出小猫般的呼噜声。
　　“查尔斯先生，其实这样也不错呢……是不是你永远不醒过来，你就永远不会离开我了？”
　　面对玛格丽特的喃喃自语，查尔斯毫无反应。
　　“对不起，查尔斯先生，我不该这么想的，你放心，我一定会尽快治好你的，然后我再对你说我对你的情感。如果你答应，我们就一起幸福的生活在一起，就跟那话剧里的一样。”
　　“如果你不同意……那我就不断的追求你，一直等到你答应我为止，就像那些话剧里的男人一样。”
　　玛格丽特没有再说话了，她默默的趴着，享受着这段安详时光。
　　时间一点点过去，当玛格丽特感到一丝困意的时候，她抬起头来看向墙上的闹钟。
　　“什么？！都这个时候了！惨了惨了，吉娜真是的，这时候也不过来换我。”玛格丽特慌慌张张的就要向着门口走去。
　　但就在她推开大门的时候，看着远处的路灯又停住了。“都这个时候了……要不……”绝色的脸上泛起一丝绯红。
　　她低着头几乎不敢坐在那里的查尔斯。“查尔斯先生，这么晚了，你该去睡觉了，我扶你去卧室。”
　　当卧室内那张心形柔软大床出现在她面前时，玛格丽特在心中对着自己的哥哥暗暗骂了好几遍。
　　“额……嗯……查尔斯先生，我扶你过去。”
　　“查尔斯先生，我……我帮你脱衣服吧。”
　　看着那身结实的身体出现在自己面前时，玛格丽特愣了好几分钟，现在看跟之前洗澡看又是不一样的感受，玛格丽特感觉自己身体有些敏感起来。
　　心形的大床上，只剩一件衬裙的玛格丽特躺在查尔斯的旁边，心扑通扑通跳的飞快。
　　“接下来……是……”想着那些曾经偷看过的漫画，玛格丽特耳朵根开始发烫。
　　“安娜，喝奶茶吗？”一段从查尔斯的嘴中冒出来的话，让玛格丽特停下了动作。
　　她错愕的从床上坐了起来，虽然后面一段话不知道什么意思，但是前面的安娜她听到清清楚楚，一般安娜都是女人的名字，他说的是谁？
　　“伊丽莎白，你要什么口味的？”
　　“伊丽莎白又是谁？”又一个问号在玛格丽特脑袋中冒出。
　　对于查尔斯的胡话，她从来没有仔细听过，但是这忽然出现的两个女人名字，让她心中顿时提高警惕。
　　她悄悄的贴过去，听着查尔斯的胡话。
　　一种声调忽高忽低的语言，在他嘴中时不时的冒了出来，这种语言她完全听不懂，她只是全神贯注窃听着话语间的人名。
　　第二天一早，女仆长吉娜急匆匆的推开大门，她昨天晚上想赶过来的，结果被管家盯上了，根本脱不开身，当她发现小姐一晚上都没有回来的时候，她的心脏都要吓的跳出来了。
　　“小姐，小姐！您在哪？？”吉娜紧张的在房间内呐喊着。
　　下一秒，她听到从卧室中传来若有若无的哭声时，立即用最快的速度冲了进去。
　　当看到房间内的一幕时顿时浑身颤抖起来，自己的小姐坐在床上，抱着膝盖默默流着泪水，而那疯子则浑身赤裸的躺在一旁。

第一百七十二章 到来
　　“小姐，您别吓我，这到底是怎么了？？”吉娜几乎要哭出来了。
　　眼泪已经把睫毛都打湿了，软软地黏在眼睑上，玛格丽特什么话都要没有说，穿好一旁的衣服，默默的向着外面走去。
　　一想到查尔斯昨天晚上说了一晚上胡话，连那个浑身缠满绷带的家伙都提到了，结果居然没有提她，她的泪水忍不住的又流了下来
　　我到底算什么？难道我在查尔斯先生的心目中，连一个船员都比不上吗？
　　情绪低落的玛格丽特就这么走回何方总督府内，刚一进来听到旁边传来一声口哨声，那是双手抱胸一脸看好戏模样的杰克。
　　“我亲爱的妹妹，白天呆在一起还不够，连晚上都要睡在一起吗？”
　　玛格丽特咬牙双手握拳，对着他不断的打去，面对着自己妹妹的拳头攻击，杰克装作样子的哎呀喊疼。
　　用手在他手臂上重重一锤后，玛格丽特气鼓鼓的转身向着自己房间走去。
　　“你放心，昨天你没回来的事情，我替你应付过去了，记住，我永远是你这边的！”杰克对着那妙曼的背影大声喊着。
　　一直等到看不见她的踪影，杰克脸上的笑容慢慢消失。“对方答复了吗？”
　　“希望岛的人已经同意了您的要求，他们正在尽快向这边赶，有了他们的帮助，总督大人目前困境会好上很多。”
　　听着耳边的声音，杰克低头玩了玩自己手指甲，眼中带着一丝冷意。“是啊，这次买卖赚大发了，可是敢惹哭我妹妹，我怎么有种弄死这家伙的冲动呢。”
　　过了几秒后，他噗嗤一声笑出声来，“别别别，我只是随口一说，开玩笑的，你让海军的人准备准备，对方应该不会只派一艘船过来。”
　　玛格丽特躲在屋子里一天都没有出来，整个总督府都知道何方的明珠生气了。
　　吉娜端着一份带着希望岛水果的甜品，小心翼翼推开门走了进来。“小姐，要不是您吃点吧。”
　　她想了好一会后才反应过来，昨天晚上并没有发生她想的那种事情，那床上并不杂乱，房间内也没有怪味，那个疯子只是把小姐惹生气了而已。
　　“我不饿。”玛格丽特趴在桌子前，闷闷不乐的说到。
　　“小姐，吃一点吧，要不然会饿坏肚子的。”吉娜把食物端了过来。
　　“我都说了我不饿！”
　　看到对方态度如此坚决，吉娜也不说什么，叹了一口气转身离开了
　　“等等。”
　　听到自己小姐说等等，吉娜微笑的端着甜品再次回来。
　　“查尔斯先生今天吃了没有？”
　　吉娜脸上露出一丝嫌弃的说到：“小姐，那疯子惹你生气了，怎么还给他吃呢？我已经把他捆起来，打算饿他几天。”
　　“你怎么能这样！万一饿坏了身体怎么办！”玛格丽特急忙冲了出去。
　　这一举动，让女仆长吉娜一头雾水，小姐对他到底是什么意思？
　　看到房间内，被用绳索捆起来的查尔斯，玛格丽特顿时心疼不已，赶忙把他放了下来。
　　她拿起旁边的带过来的食物，一口一口喂了过去。
　　当喂完后，面对着开始说胡话的查尔斯，伤心的玛格丽特什么话都没说转身离开了。
　　虽然昨天一晚上没睡，可是玛格丽特还是失眠了，她躺在床上翻来覆去的睡不着。“是不是我误会查尔斯先生了，也许这两个人只是他的妹妹呢？”
　　“万一要是他是女人怎么办？查尔斯先生这么花心吗，他跟其他男人没什么两样吗？”
　　“还有，他为什么没有提到我的名字？我在他心中到底算什么？？”
　　直到第二天的六点，她这才昏昏沉沉的睡了过去，等再次醒来的时候，已经是下午三点了。
　　玛格丽特躺在床上想了一会后，下了一个决定，她打算再也不去那地方了。
　　以后就让吉娜照顾查尔斯先生就行了，也许这段时间只是自我感动罢了，查尔斯根本就不在乎她，他只在乎那个什么安娜或者伊丽莎白。
　　玛格丽特开始进行着自己的日常生活，每天去靠沙龙、音乐、绘画、戏剧和各种小说来填补时间。
　　但是随着时间一点点过去，她的心中感到焦虑，时常向着那栋小楼方向看去。
　　当她得知查尔斯先生的小腿被烫伤后，再也绷不住了用最快的速度冲了过来。
　　看到木木的呆在沙发上的查尔斯，玛格丽特双手张开扑了上去。
　　当她躺在查尔斯温暖的怀抱里时，玛格丽特的那颗不安的心这才彻底的安定下来。
　　她喃喃自语的说到：“查尔斯先生，也许你根本不喜欢我，但是我真的很喜欢你，我也不知道为什么，我就是喜欢你。不要命的那种喜欢。”
　　自此以后，玛格丽特又回到了之前的生活，每天亲手照顾着查尔斯，闲下来的时候也会躺在他的怀里。
　　她不知道查尔斯是怎么想到，但是对于她来说，只要呆在查尔斯旁边，她就感到很开心。
　　看着远处灯火通明的何方岛，甲板上的迪普激动不起来，他把手张开成喇叭状对着远处大喊起来。“船长，你等着！！我马上来接你啦！！”
　　莉莉同样跳到他头上，跟着做起相同的举动。“查尔斯先生！！还有我！！我也来接你啦！！”
　　另外一旁的詹姆斯拍打着正在干呕的克诺纳背部。
　　“没事吧？三年没下海，怎么就开始晕船了呢？”
　　面带苦涩的克诺纳摆了摆手，“我……我有点累了，我回舱内歇一会儿，到岸了叫我。”
　　詹姆斯转身对着正在喝酒的医生说到：“就没有治疗晕船的药吗？”
　　“哼，一个船员居然会晕船，这三年也不知道他在过什么日子，让他吐着吧，吐习惯了，比什么药都要好用。”
　　詹姆斯走到他旁边，微笑的看着面前比起三年前又老了一分的老人。
　　“谢谢你能来。我以为你跟船长的约定时间到了，你不会来了呢。”
　　医生摇了摇头，“我找到了一些东西，有些事情想要问问他。”
　　老人说完，从怀中拿出一个黑镜子，那是查尔斯的手机。
　　随着悦耳的声音响起，手机开机了，医生娴熟的翻动着页面，点开了相册。
　　“你看这些逼真的画，还有这些画背后的风景，那小子说的没错，他确实来至光明之地，他的来历不一般。”
　　詹姆斯看着那神奇般图片，震惊的半天说不出话来。

第一百七十二章 上岛
　　脸上蒙着面纱的玛格丽特紧张的握着查尔斯的手掌，她对着面前的身穿白大褂的老者问道：“医生，怎么样？查尔斯先生的病情好转了吗？”
　　老者叹气摇了摇头。“抱歉，各种常规治疗方案，在他都试过了，可是他半点有起到半点起色。您能告诉我您先生的病因是什么吗？”
　　玛格丽特脸上露出一丝难色，她忽然发现自己对查尔斯先生了解的非常少。
　　看到面前少妇如此表情，医生也不在问什么。“根据您说过，他之前的职业是船员，我怀疑他这并不是精神科疾病。”
　　“医生，你是说查尔斯先生不是精神方面有问题吗？那是什么方面出现了问题？？”
　　看到玛格丽特脸上的担心，老医生把脸上的老花镜摘下来后说到：“不过事情未必没有转机，我这里帮不到您，但是您可以从其他角度想想办法。”
　　医生从口袋里的掏出一张紫色名片双手尊敬的递了过去。
　　“您知道的，一个医生再厉害也只能解决本职范围内的情况，关于其他方面，这位或许能帮的上您的忙，这位女士来自神秘的西方海域，她对于灵魂方面非常擅长。”
　　玛格丽特接了过来，发现名片正面画着一个坩埚还一个水晶球，背面写着联系地址。
　　“谢谢，不过我先生今天有些累了，明天我会请这位过来看看的。”玛格丽特站起来要送医生。
　　医生笑着点了点头，拿起一旁的药箱转身离开了。
　　等医生走后，玛格丽特看着那张卡片脸上露出一丝难色，其实这个女人她也请过了，并没有起到什么作用。
　　“查尔斯先生，你到底怎么了……”
　　“呜~呜~”独角鲸号的汽笛不断的响起，示意对面的何方海军让开一条路来，但是对方并没有要移动的意思，就这么卡在码头与外海之间。
　　焦急的迪普双脚站在船沿上，挥舞着双手疯狂的打着旗语。“卡文迪许的人到底怎么回事！请我们来，结果又不让我们过去，到底在搞什么！”
　　一旁的绷带撇了一眼身后的初见规模的希望岛海军舰队，什么都没说继续等着。
　　很快何方码头来了一艘小货船，船上的人表示目前码头没那么多船位，请希望岛舰队先派一部分代表上岛，让其他战船在外面等待。
　　看到其他船员毫不犹豫的上船，二副克诺纳连忙劝说到：“喂，派一个人去就行了吧，这么多人去，万一对方发难怎么办？”
　　“何方最近跟英伦岛有摩擦，他们不可能这个时候找我们麻烦，而且卡文迪许家族的人要是真这么做，那么他将什么都得不到。”迪普从船沿上纵身一跃，稳稳的停在水面上的木舟上。
　　“那要是万一呢？”克诺纳抓着面前的软梯，脸上有些犹豫。
　　“现在船长就在他们手里，哪有那么多万一！你到底来不来？”迪普脸上带着一丝不耐烦的说到。
　　克诺纳犹豫了几秒后，顺着船身上的软梯走了下来。“催什么催，这么大的事情，当然要多考虑考虑。”
　　就在船只向着码头驶去的适合，绷带对着船上的琳达说到：“三小……时后，如果我们……没有回来，带领……战船攻打何方码头。老……拿我们的命做要挟……也别管……”
　　琳达什么话都没说，用手指在额头的白色三角靠了靠。
　　听着绷带话语间的威胁，何方的联络员脸上的表情十分精彩。
　　一行人刚上了码头，发现十几辆黑色的汽车早已经停在那么等待他们了。
　　“各位请，杰克先生已经在总督府等你们了。”头发泛白的管家不卑不亢的说到。
　　所有人迅速上了车，但是莉莉方面却出了意外，一大群褐色老鼠们塞满了三辆车，还没有塞下去一半。
　　“莉莉，你带那么多老鼠做什么？又不是去战斗，稍微带一点就行了，快点快点。”迪普急躁的催促着。
　　十几辆车浩浩荡荡的向着总督府开去，车上的气氛有些紧张。
　　不单单是对于何方环境的警惕，还有就是对于查尔斯目前情况的紧张，三年过去了，谁也不知道现在的查尔斯到底怎么样了。
　　克诺纳伸手在副驾驶的绷带肩膀上拍了拍。“喂，大副，找到了船长，下一步你打算怎么办？真的继续找光明之地吗？？”
　　“看……船长…怎么说…”
　　坐在旁边正在把玩手机的医生鄙夷的说到：“行了，哪怕查尔斯真的再次出海，也不会拉着你这个假装晕船的家伙去，你就安心呆在岛上吧。”
　　克诺纳脸上尴尬表情一闪而过，紧接着又连忙辩解到：“我这也是为了船长好，听那些光明教的疯子说，船长可是自己跳楼的，他现在精神状况真的很不适合再次下海。”
　　医生撇过脸去，似乎懒得再理他。
　　车外的场景迅速变化，船员们很快抵达了何方岛的岛心区，脸色有些难看的杰克已经站在总督府门口等待了。
　　看到一行人从车上下来，他微笑的迎了上去。“哪位是希望岛的绷带先生？？”
　　绷带上前一步，“……船长呢……”
　　杰克双手随着他的说话而上下起伏。“各位，请听我解释，卡文迪许家族是真心希望跟你们进行合作，但是现在稍微出了一点小情况，还请各位谅解。”
　　“……船长呢……”绷带再次重复了一遍。
　　眉头紧锁的杰克心中快速斟酌词语，想着如何向对方解释着目前特殊的情况。
　　就在这个时候，莉莉的老鼠们忽然吱吱叫了起来。
　　莉莉从詹姆斯的肩上迅速跳下，向着左侧的一条街道冲去。“这边有查尔斯先生的味道，你们快来。”
　　独角鲸号船员们相互对望了一眼迅速向着那边冲去。
　　看着他们的远去的背影，杰克猛地一拳砸在旁边的路灯上，金属“吱嘎”声响起小，明亮的路灯倒下砸碎了停靠在路边的汽车。
　　发泄完心中的不满后，杰克快速跟上。

第一百七十四章 幻境
　　“查尔斯先生，这件衣服好看吗？”微笑的玛格丽特把一件淡蓝色长裙放在自己面前比划着。
　　看着什么话都没说的查尔斯，她拿着长裙向着卧室走去。“既然你不说话，我就当你同意了，我也觉得这件裙子蛮配我鞋子的。”
　　很快换好一件淡蓝色长裙的玛格丽特从卧室中走了出来，她优雅的在查尔斯转了一圈，
　　又拿起一旁的全新男装给查尔斯换起了衣服。
　　“查尔斯先生，天天闷在房间里你也感觉很累吧，我们现在出去走走，也许出去走走，你的病会好的快一点呢。”
　　就在玛格丽特刚把查尔斯的外套脱下来的时候，她听到外面有凌乱的脚步声。
　　“嗯？怎么这么多声音？哥哥带谁过来了？”
　　在老鼠的带领下，船员们迅速在大街小巷快速穿梭，很快一间幽静的两层小楼出现在他们的面前。
　　“就在里面！”莉莉用爪子指着那木门说到。
　　他们刚准备冲进去，一些手上带着红色袖套的从空气中显出身影，他们手中拿着各种武器，眼神中带着冷意。
　　“都给我滚开！！”冷眼的迪普掏出腰间的一把左轮，其他人也纷纷掏出武器。
　　就在气氛越来越剑拔弩张的时候，一个声音从他们身后响起，“算了，让他们进去。”那是杰克的声音。
　　听到自己的领袖下令，那些红色袖套们的身影迅速的消失了，把大门让了出来。
　　迪普不管这么多，兴奋的快速冲了进去。
　　然而，当独角鲸号的的船员急匆匆的冲进房间时，错愕的发现装潢华丽的室内一片狼藉，一位绝美的少女，搂着一件男性外套正在那低声哭啼着。
　　“船长呢？？！查尔斯船长到底去哪了！”迪普暴怒的喊着。
　　两颗眼睛红的跟兔子一样的玛格丽特抬起头，哽咽的说到：“呜呜呜，有一个怪物，两天前抢走了查尔斯先生。”
　　漆黑的海上，一小支舰队正在快速的航行，舰队中即有正常的冒着黑烟的蒸汽船，也有一些用巨大龟壳当船身的怪船。
　　不过无论是什么船，此时受损的非常严重，仿佛刚刚打过一场经常艰辛的海战。
　　在船队的最前面是一艘长达两百米的巨轮，这是世界之冠总督的座驾，但是现在这艘船属于另外一个人。
　　呼吸有些急促的安娜翻身躺在松软的床上，只穿一件透明薄纱的她缓了好一会后，这才扭头看向身侧的赤裸的查尔斯。
　　“小姑娘就是不行啊，找到你估计也就害羞的抱一抱亲亲嘴，真当是玩具熊吗？男人可不是这么用的，你说是吧。高志明。”
　　查尔斯看着天花板上随着海上波涛摇晃的电灯，脸上没有毫无反应。
　　安娜轻撩了一下黏在身上的头发，用手指在查尔斯的满是伤口的胸口画着圈。
　　“我打探到你三年前的消息，听说你是自己跳下去的，我还眼巴巴的等着你过来接我呢，结果就这？渣男。”
　　“你看你都要弄成什么样子了，要不是我在你身上留了一手，你怕是连尸体都找不回来。”
　　“你的左手又是什么时候掉的？写信怎么也没跟我说？”
　　安娜用手抱着查尔斯的脑袋，轻声诉说着各种事情，查尔斯嘴里说着胡话，两人各说各的。
　　半小时后，安娜重新坐了起来，嘴角弧度带着一丝娇俏与妩媚，她俯下身子，用那猩红的嘴唇在查尔斯的脖子上寸寸吻过。
　　她的四肢开始迅速变长，重新变回了那带着灰色根须的触手，相比之前，现在的触手更粗更长了。
　　“中场休息结束，我们继续。”
　　带着灰色根须的触手蠕动着，把查尔斯的脑袋缓缓缠绕，触手越来越多，最终把查尔斯的脑袋整个包裹成触手球。
　　查尔斯躺在沙滩上一边晒着太阳一边作画。
　　太阳晒到身体上的暖洋洋的，十分的舒服，
　　查尔斯停下手中的画笔，仰头看了看太阳。“稍微有点热了，要是温度稍微低一点就好了。”
　　空中的太阳迅速向后移去，来到了早晨刚刚升起的时候，这个时候，温度刚刚好，非常合适。
　　“嗯，这样就可以了。”查尔斯点了点头后继续作画，随着画笔在画布上添抹，一个蜷缩在地上，绝望歇斯底里呐喊的抽象男人出现在画布上。
　　“完美。”满意的查尔斯拿起立在沙地里的画框装裱起来。
　　“沙沙沙”画笔在画布上继续涂抹着，第二张画很快被他画了出来。
　　这张画的底色是漆黑一片，随着画笔的勾勒，几根若有若无的触手在黑暗中时隐时现，触手上还抓着一只畸形臃肿的怪物，那怪物隐约间带着一丝人类痕迹。
　　把第二张画装裱好后，查尔斯继续画起第三张。这幅画的底色是猩红色，随着查尔斯的细节添加，画纸上被破裂的眼球，断裂的骨头，扯断的触手布满。
　　当第三张画完成后，查尔斯站起来，他把这三张画挂在旁边洁白的墙上。
　　仔细的端详着了一会自己的新作品，查尔斯转身向着四周墙上的其他画看去，那些都是他的作品。
　　类型虽然各有不同，但是大部分主题都是绝望压抑跟疯狂。
　　忽然查尔斯在一张画作面前停住了，那是一根孤零零的带着灰色根须的触手，他记得自己并没有画过这东西才对。
　　很快他的思考被旁边突如其来的声音打断了。
　　“哥们，你为什么要画这些？画点男人们喜闻乐见的不好吗？比如那什么跟什么。”理查德用手肘抵在查尔斯的肩上问道。
　　“你懂什么，这些才叫艺术，要画那些东西你自己画去。”查尔斯把他的手打掉。
　　“切，我才懒得画呢，好不容易才回来，小爷我要去参加海上盛宴去了，回见。”理查德向着旁边画室大门走去。
　　对着他的背影比了一个中指，查尔斯坐在旁边的电竞椅上，拿起旁边的VR眼罩戴了起来。
　　四周景色迅速变化，贫瘠的平原上，远处一队人正在有说有笑的打着野怪。
　　那是他的船员，他们正在玩游戏，查尔斯拿起手中的法杖向着他们走去。“不好意思，等久了，走吧我们下副本去。”
　　几十米高的巨龙被查尔斯他们迅速消灭，地上爆出各种颜色的装备，查尔斯兴高采烈的跟大家分享着这次收获。
　　就在他把一把斧头拿在手里，又把一个银色头盔戴在脑袋上时，他忽然看到龙穴的墙壁上有什么东西。
　　他走过去一看，发现是一根触手，并且好像还在蠕动。
　　查尔斯眉头一皱，“怎么回事，这游戏出bug了？”

第一百七十五章 触手
　　看着岩洞上的触手，查尔斯犹豫了一会后，伸手向着它摸去。
　　“刷！”触手瞬间活了出来，它从墙壁中伸出，死死拽着查尔斯向着墙内拉去。
　　“快来帮忙！！快！！”查尔斯大声的呼喊着，但是远处的同伴却仿佛没有看到般，依然有说有笑的分着装备。
　　查尔斯用力的挣扎着，却怎么也挣脱不开，没过多久，他大半个身体已经被拖入洞穴之中。
　　“碰！” VR眼镜被查尔斯整个摘了下来，直接扔在对面墙上。
　　浑身颤抖的他惊魂未定的看着地上的裂成几块的眼镜。
　　就在这个时候，他身体猛然一抖，墙上的那个触手画忽然动了一下。
　　“不对，有些不对劲，我不喜欢这个，快点消失！”查尔斯闭眼痛苦的捂着脑袋。
　　等他再次睁开眼睛时，发现自己已经回到了温馨的卧室。
　　沙发上的妹妹正在半躺着，一边看着玩着手机，一边看着电视。
　　“你到底是看电视还是玩手机啊？”查尔斯在沙发上坐下来，拿起遥控器换着台。
　　熟悉的场景让查尔斯的心安定下来，他快速切换着电视，寻找着感兴趣的节目。
　　很快，一个第一视角的画面出现在屏幕上，那是他过十岁生日的场景，两兄妹正在拿着奶油向着对方脸上抹去。
　　旁边的妹妹的视线从手机上离开，向着电视上看去。
　　查尔斯半躺在沙发上，静静的看着上面的画面。
　　但是看着看着，查尔斯发现画面中的边缘角落，好像有什么触手在不断都扭动。
　　查尔斯有些烦躁，他拿着遥控器再次按了起来。
　　“换什么台啊，刚刚那节目不蛮好的吗？”妹妹再次把视线投到手机上。
　　随着各种画面在屏幕上快速切换，音响里声音也在不断的切换着。
　　“欢迎各位来到午间30——”
　　“这位先生，关于这件——”
　　“妈，我想把这玩意——”
　　“春天的——”
　　随着节目越切越快，声音也越来越嘈杂，最终形成了一段的刺耳的杂音。（高……快…来……）
　　把手中遥控器一丢，异常烦躁的查尔斯转身向着阳台走去。
　　一座座现代化的高楼在他面前出现，窗外的风景非常不错，查尔斯看着优美的风景，心中的烦躁稍稍减轻。
　　然而就在这个时候，远处的模糊的楼顶长出一根触须，它正在向着这边蠕动。
　　“到度怎么回事！这些东西到度是哪来的？”查尔斯情绪紧张起来，他感觉有什么事情发生。
　　房间的高素玲听到哥哥的喊叫，拿着手机走了出来。“哥，怎么了？”
　　捂着脑袋的查尔斯刚要回答，却惊恐看到一根相同模样的触手，从自己妹妹的脸上长了出来。
　　“不，不对，不应该是这样的。”查尔斯冲过去，用力把她脸上的触手拽下。
　　可是这种举动完全没有用处，触手越扯越多，最终触手膨胀到将高素玲整个包裹，并且畸变成一团不断蠕动的血肉。
　　眼中充满着恐惧的查尔斯抱着这团血肉，不断摇晃着，。“不应该是这样！！快给我变回去！！快点！”
　　可是现实并没有发现任何改变，四周的一切都在发现变化，四周的各种电器以及家具如同死去的尸体般，不断腐烂。
　　之前的安宁彻底不复存在，四周的一切都变成了人间地狱。
　　此时的查尔斯感到自己的脑袋传来一阵阵剧烈的刺疼，那种感觉就好像有人拿着一根棍子插进脑浆不断搅动一般。
　　“啊啊啊！！”他捂着脑袋大声嘶吼着。
　　“高志……快……醒醒……”
　　“高志明，快点醒醒！”
　　随着熟悉的声音在他耳边越来越清晰，他的脑袋也越来越痛。
　　“走开，都走！！让我一个人静一静！！”查尔斯双手死死抱着自己的脑袋蜷缩成婴儿状。
　　四周的一切如同玻璃般瞬间碎裂，无穷无尽的黑色波涛在他四周快速翻滚。
　　就在这个世界，一双柔软的手掌把查尔斯环抱住，轻哼着歌。
　　这是他记忆最深处的歌声，是他早已经忘记，还在婴儿时期听到的摇篮曲。
　　查尔斯缓缓睁开眼睛，他看到了安娜那张精致的面容。
　　他向着她张开双手，安娜轻笑着靠了过来，两人的身体紧紧的靠在一起。
　　查尔斯双手发力，死死搂着安娜，那力道仿佛要把她塞进自己的身体里。
　　“好了好了，都过去了……”安娜的单手抚摸着查尔斯的背部，那语气仿佛在哄一位哭闹的婴儿。
　　此时四周的海水在这一刻静止了，悬停在那里如同玻璃做的透明雕塑。
　　过了许久许久，安娜一边用手掌抚摸着查尔斯的头发，一边把嘴巴贴在他耳边轻声说到：“高志明，你真的应该醒过来了，你自己肯定知道，这里的一切都是假的。”
　　“………”查尔斯睁开眼睛，眼中时而激动时而迷茫。
　　“你的情况非常复杂，我帮不了你什么，我进来这里就已经费了大劲了，想要解决这个问题，我们必须一起努力，快点吧，我讨厌逃避的男人。”
　　看着四周混沌的一切，各种痛苦的回忆在他脑海中浮现，此时的他彻底清晰了过来。
　　查尔斯僵在原地没有动弹，他把脑袋垂了下来，埋在安娜怀里。
　　安娜把他的脑袋掰正，表情凝重的看着他，“高志明，看着我，难道你真的想一辈子呆在这里？”
　　查尔斯脸上露出苦涩笑容，艰难的张开了嘴，“也未必不可以，这里至少什么都有……”
　　四周的环境开始迅速变化，刚刚奔溃的室内环境迅速回复着，高素玲跪在沙发上，好奇的看着说话的两人。
　　“但是这里一切都是假的。”
　　“什么是真的，什么是假的，有有什么重要吗？你也是假的。”
　　一张信件出现在安娜的手中，她有几分激动的把那张纸拍在查尔斯的胸口。
　　“这是你写的，你当初跟我怎么跟我说的？当初的查尔斯船长到底去哪了？”
　　查尔斯眼中带着一丝挣扎，四周的环境随着他的思索时而平静时而疯狂。
　　他痛苦的捂着头痛欲裂的脑袋跪在地上，“我为什么要回到那个绝望的世界？？也许外面根本就没有什么地表，也许外面根本不是我们的世界。”
　　安娜半蹲下，静静的看着他，声音轻柔的说到：“不管外面到底是不是地球，但是你至少还有我啊。”

第一百七十六章 梦醒了
　　看着查尔斯楞楞看着自己，安娜的脸上露出一丝微笑，她伸手过去抓住查尔斯的手臂。
　　“来吧，跟我出来，我们可以在外面组建一个新家。”
　　四周的一切再次崩塌，查尔斯心仿佛被什么东西触碰到了一般。
　　“新家吗……”查尔斯喃喃自语。
　　“快点出来，为了庆祝你出来，我给你准备了一个小礼物。”
　　查尔斯看着面前的青梅竹马，开口说到：“安娜，变成你原来的样子给我看看。”
　　安娜一愣，不知道对方为什么会提出这个要求。
　　“我就是想看看。”查尔斯声音忽然变得异常平静，仿佛刚刚癫狂的是其他人。
　　安娜点性感的身躯快速融化，那狰狞的触手怪物重新出现在查尔斯的面前。
　　蠕动灰色的根须，亮黄色的大眼，还有那带着倒刺的狰狞巨嘴。
　　查尔斯用手在它触手上拍了拍。“我能信任你吗？安娜。”
　　“安娜”巨大的身体弯弯了身躯。
　　查尔斯忽然笑了，他在这一瞬间好像想通了什么。“走吧，安娜，我们出去。”
　　查尔斯这话刚说出的一瞬，四周天地变色，面前的景象快速变化，等待他再次反应过来时，发现自己悬空在一团绿色粘液中，脑袋中传来让人难以忍受的刺疼。
　　自身本能的，他伸手向着脑袋上摸去，很快他摸到了一根触手，一根对着他的脑子里不断钻的触手。
　　“别拔。”唐突出现的女声让查尔斯的动作停下，他听出来那是安娜的声音。
　　“啵”的一声，粘液球破裂，被粘液球包裹的查尔斯，如同一颗生鸡蛋般，摊在地上错综复杂的诡异绿色楔形图案上面。
　　这是一个极大法阵，头上带着白色三角帽，身上披着宽大斗篷的高达三米的巨人，按照某些规律围绕着查尔斯四周沉默地站着。
　　但是这些，此时的查尔斯根本看不到，在他眼里一切事物都是腐烂的器官，各种血肉在围绕着他迅速旋转，下上颠倒。
　　“快把这个喝下去，你的精神还不怎么稳定。”一旁的安娜把一团不断蠕动的粘液送了过来。
　　查尔斯什么话都没说，直接仰头喝下。
　　随着那滚烫的粘液顺着食道流入胃中，四周的各种畸形血肉迅速变化回原来模样。
　　其他东西变正常了，但一旁的安娜却畸变成狰狞的触手怪，查尔斯脑袋上的触手就是它身上伸出来的。
　　查尔斯慢慢转动着脑袋，看着四周的一切。
　　在他观察着四周环境时候，旁边的怪物身体迅速变化，重新变回安娜的绝美容颜。
　　随着她左手一抖，手中的灰须触手与本体断裂，如同一条蛇扭动着钻入查尔斯的脑袋。
　　查尔斯左右看了看后，从巨人们中穿过，拿起放在桌子上的镜子。
　　他看到自己的头皮已经被掀开，颅骨侧面已经被璇出一个大洞，透过那个洞，查尔斯看到里面自己轻微颤抖的大脑，以及趴在上面的蠕动触手。
　　“这是什么东西？”查尔斯把镜子房下来。
　　“我的触手喽，还能是什么。”安娜拿着圆形颅骨走过来说到。
　　“有什么用？”查尔斯蹲坐在地上，让安娜把那颅骨盖上。
　　“用来压制让你疯狂的神明祝福，如果没有这根触手，你根本没办法醒来，不过触手并没有维持太长时间，后续怎么办咱们还在想办法呢。”安娜小心放好颅骨，双手轻轻一拍。
　　一帮身穿白色大褂的面带口罩的家伙扛着病床走进去，他们先小心点把查尔斯扶到病床上后，开始娴熟的缝合伤口。
　　带着细线的钢针穿过皮肉，迅速把分开的皮肉缝合在一起。
　　那种刺疼感对于查尔斯来说，早已经不在意什么了。
　　这些白大褂缝合好后，对着安娜尊敬的一鞠躬后，寻找离开了，一同离开的还有站在原地的巨人们。
　　空旷的大厅中，只剩下两人了。
　　查尔斯从病床上坐了起来，还没等他说话，安娜白了他一眼。“伊丽莎白是谁？”
　　“你吃醋了？”查尔斯轻声笑了起来。
　　“问你话呢。”安娜双手抱胸，一副抓奸的样子。
　　查尔斯双手张开，把她轻搂在怀里，“一个女朋友。”
　　安娜好像生气般挣脱开查尔斯的手臂，踩着高跟向着远处的洞口走去。
　　查尔斯从后面迅速跟上，跟着她并排前进。
　　刚从里面出来，查尔斯才发现原来刚刚那个地方只是一个地下室，这上面空间比下面还要大。
　　这上面是一个室内的大厅。装潢非常华丽。
　　“饿了吧，出去吃点东西。”安娜拉着查尔斯向着外面走去。
　　查尔斯刚从里面走出来，顿时被外面的景色给惊住了，如果不是脑袋内的触手还在时不时轻微蠕动，他还以为自己还在梦境中。
　　外面是一条现代化的街道，各种店铺招牌跟他家小区外面的一模一样。“你怎么弄出来的？”
　　“只要有钱，这些都是小问题。”安娜带着查尔斯走进旁边一家兰州拉面。
　　店铺里面的各种摆设也跟他印象中的完全符合。
　　安娜抽出餐巾纸在凳子上擦了擦后，抬手说到：“老板，来两碗牛肉面，一个大碗一个小碗。”
　　旁边的老板迅速的拉面煮面，很快两碗热气腾腾的牛肉面被送到查尔斯的面前。
　　查尔斯用筷子挑起碗里几片薄到近乎透明的牛肉，对着安娜赞许的点了点头。“可以，复原的非常到位。”
　　“快吃吧，要不然等会面坨了。”安娜挑出碗里的几片牛肉放在查尔斯的碗里。
　　面条被查尔斯悉悉索索的吃进肚子，他意外的发现味道居然不错，跟记忆里的完全一模一样。
　　“这就是你说到小礼物吗？”查尔斯把空碗放了下来。
　　“怎么样？跟我在这里一起过吧？”安娜用手肘托住下巴，歪着脑袋看着他。
　　撇了一眼浑身身体紧绷的面馆老板，查尔斯摇了摇头。“我脑子里的东西是假的，你这里同样也是假的。”
　　“那你想回你的希望岛去当总督？那也不是不行，我可以搬过去。”
　　“不是，我要找到回到地表的路。”查尔斯眼神中没有以往的坚定，甚至可以说是语气平淡。
　　但是安娜却能从这话里听出那抛弃一切的决心。

第一百七十七章 离港
　　“为什么？”安娜的眉头皱了皱，似乎对这么回答很不满意。
　　查尔斯看着面前桌子上的空碗，缓缓说到：“这九年来，我心中无时无刻都在抱怨，为什么偏偏是我，为什么不是别人，我拼了命的出海，疯狂的寻找光明之地，有的时候，我不知道自己到底是寻找回家的路，还是在自杀。”
　　安娜眼中闪过一丝淡淡的忧伤，她把一根跳眼前的秀发别在自己耳后，柔软的身体轻轻的靠在查尔斯的身上。
　　“现在我忽然想开了，世界上哪有那么多为什么，落到谁身上就是谁的命。”
　　安娜用纤细的手指拨动着查尔斯的手指甲，幽幽说到：“既然都想开了，那么为什么还要继续？跟着我在地海安定下来不好吗？我可是好不容易才下定决心呢。”
　　查尔斯低声笑了笑。“就算是想开了，还是不甘心啊……”
　　“你想赢过你的命运？”
　　“我只是不想输。”
　　安娜听完这话微微叹了一口气。“我知道劝了也是白劝，不过这才是我喜欢的高志明，那个一往无前的查尔斯。”
　　查尔斯思索了一会后，扭头看向旁边的绝色美女。“关于你的饮食习惯方面——”
　　“额额。”安娜伸出食指抵在查尔斯的嘴唇上。“我知道你说什么，但是我改不了，我吞噬的不单单只是吃肉体，同样包含人类灵魂。”
　　查尔斯眼中闪过一丝失望。“真的是这样？那之前你跟你们的同类在岛上是如何解决食物问题的？”
　　安娜支起身子，“那种事情你是不知道的好。知道了，你心里反而膈应，对了，我为了考虑到你的价值观，最近都是坏人呢。”
　　查尔斯脸上露出一个自嘲的表情，“坏人好人，在地海这鬼地方分的有多清呢。”
　　安娜站了起来，拉着他向着面馆外面走去。“不说这些了，走走消消食吧。”
　　走在冷清的街道上，查尔斯拉着安娜并排走着。
　　安娜看了他一眼后说到：“你既然要继续寻找出口，下一步计划，你打算怎么做？”
　　查尔斯思索片刻后说到：“我先回新界市看看。”
　　各种线索都表明基金会有地海出口的位置，新界市那么巨大的城市最有可能找到，而且空中那个会说话的“光明之神”同样透着诡异。
　　安娜用手在查尔斯的针线上划过，“那是之后的问题了，你现在要考虑的是你的大脑问题。”
　　“大脑？怎么了？事情不是已经解决了吗？”查尔斯有些意外。
　　“哪有这么简单，你现在的精神污染可是来至神明，而且还是两位，单单只是压制，我就花好长时间呢。”
　　“哦。”查尔斯的声音十分的坦然。
　　“哦是什么意思？”安娜对于查尔斯的反应感到非常的意外。
　　“就是知道我时间不多了，必须尽快采取行动。”
　　安娜白了他一眼，用手甩开查尔斯的手臂，快步向前走。“放心吧，这么多年我也不是什么都没干，我的朋友那边有线索了，它们找到后，就会给消息过来，到时候你去那边消除就行了。”
　　“真的？这么简单？”查尔斯快走几步跟了上去。
　　“当然没这么简单，那地方听说有些危险，不过我会一起跟去，”
　　“你就别来了，这一点小问题我能自己解决。”查尔斯不想让安娜遇险。”
　　安娜看了他一眼并没有反驳，甜甜的笑了笑。“好啊，我刚好有些事情要忙，等它们找到解除神明诅咒的办法，我托人给你送过去，这段时间内，你的脑子就跟着我触手过吧。”
　　两人一边说一边走最后来到世界之冠的最边缘，篱笆墙外面就是几乎垂直的菇面。
　　看远处码头的星星点点，查尔斯用手摸了摸脖子上的纹身，“谢谢你，要不是有这么东西，我估计回不来了。”
　　“这话说的，你可是我男人，我难道还能害你不成。”安娜怪嗔撇了他一眼。
　　话一出口，两人之间的气氛有些古怪，查尔斯扭头看向身边安娜被清风吹起的秀发，那一刻他感到美极了。“安娜，我爱你。”
　　安娜脸上罕见的泛起一丝绯红，她靠了过来，双手轻搂着他的脖子。“继续，别停。”
　　看着面前那显眼的红唇，查尔斯侧头吻了下去。
　　此时的安娜呼吸有些急促，皓齿慢慢咬上朱唇，她充满挑逗意味地轻声道：“来，看看我有没有能力让你留恋到不想走。”
　　查尔斯拥抱着面前女人深情的吻下。
　　三天后，查尔斯躺在松软的床上，随手拿起旁边的床头柜上的书籍翻看起来。
　　书里面的内容，查尔斯难以描述，各种粗犷的黑色线条，在纸张上面无规律的跳动，让查尔斯有些搞不清楚，这记录的到底是涂鸦还是文字。
　　并且随着他的不断翻动，一道若有若无、阴森森的笑声从他后脑响起。
　　一只白皙手掌伸过来，把书抢走，“别看了，这东西不适合人类。”
　　看着身侧那白皙如雪的后背，查尔斯很自然的贴了上去。“这些是什么？”
　　“用来学习的资料啊，在这世道，多学点总没有错吧。”
　　查尔斯默契的没有问这书哪来的，他从床上下来开始穿衣服。“我要走了，看来，你的能力并没有让我留下。”
　　安娜掀开被子走到旁边的衣柜面前，她挑出一件性感的深紫色露脐长裙套在自己身上。“我送送你。”
　　坐上世界之冠下方的汽车，两人很快抵达了码头，一艘崭新的战船就停靠在岸边等待着。
　　感受到安娜眼中的依依不舍，查尔斯用手轻抚着她背上的长发。“如果碰到什么麻烦，记得来希望岛找我，还有，等着我，等我找到地表，我们一起出去。”
　　”安娜伸手把查尔斯向前推去。“行了，别立flag了，你这么一说我还真有点怕你回不来。”
　　就在查尔斯准备向着那艘巨轮走去的时候，另外的一艘码头驶进了一艘客船。
　　他向着两艘不同的船只上简单打量后，向着那艘陈旧的客船走去。
　　“呜呜呜~”把一大帮难民放下来后，客船缓缓的开走了。
　　面带微笑的安娜向着那边不断挥舞着手臂。
　　看着客船越来越远，她用手抚摸着自己平滑的肚子温柔说到：“宝宝，爸爸走了哦~”

第一百七十八章 希望岛
　　“穿越12年5月4日
　　我居然整整疯了三年，这件事情我还是从其他人口中才得知的，安娜为什么没有告诉我？还是说这是是她的恶趣味，打算让我亲自发现？”
　　“这么长的时间，希望我的船员们都在等着我，但是三年的时间能会发生了很多事情，我的心里有些没底，希望岛现在怎么样了？”
　　“至于新界市的线索，我现在已经没有想以前那么着急了，有线索固然好，如果没有线索那就跟以前一样去地海的去找，我忽然发现这三年的经历让的性格发生了某种变化，不再像之前那么急躁了。”
　　查尔斯把手中钢笔放下，等墨水干掉后，把包着棕色外皮的日记本合上。
　　他掏出怀表看了看，推开门向着客船餐厅走去。
　　这艘货船的餐厅在顶层，查尔斯刚坐下，一身笔挺的服务员拿着菜单走了过来，查尔斯的独臂让他眼睛一愣，但是他很快调整态度把菜单递了过过来。“先生，请问您需要点什么？”
　　查尔斯接过菜单详细查看后，用手指在上点了点。
　　“黑叶果烩羊肉，甜菜根汤，皇家奶油鸡。最后还有何方岛布丁。”
　　“好的，先生，请您稍等。”服务员拿着菜单退了下去。
　　查尔斯把白色的餐巾别在自己脖子处，耐心的等待着。
　　这种场景对于他来说还是第一次，他之前吃饭从来都是匆匆解决，来这种地方对于他来说只会浪费时间。
　　他向着四周的人群看去，看着顾客们说话看着他们笑，查尔斯从未感到如此的真实。
　　美食的香味飘入他的鼻子，想着自己刚刚选择的几样美食，查尔斯吞了吞口水。
　　很快，食物被端了上来羊肉没有一点羊膻味。非常的有嚼劲。香甜的奶油鸡口感也极好。
　　一顿饭下来，查尔斯吃的非常的舒服，他忽然觉得自己以后该多来几次。
　　一顿饭下来吃了有一个多小时，满足了口欲的查尔斯，慢悠悠的向着甲板走去。
　　甲板上的人很多，每个人的脸上都带着兴奋，从他们的话语中得知，这些人大部分都是第一次来，来到甲板上就是为了见识希望岛的神奇光芒。
　　就在查尔斯在旁边站定时，旁边传来一个年轻男人好奇的声音。
　　“朗姆，我听说希望岛很亮，那是不是以后就不用买油灯或者蜡烛了？真要是这样，那怕是能节省不少钱呢。”
　　“节省那点小钱算什么？你这个吝啬鬼，希望岛是一片充满希望的地方，去那里当然是要干大事的。”
　　“干大事？恩格斯，你打算去干什么？”
　　“我打算去种地，那边的土地很肥沃，他们肯定需要我这样的人的。我种地非常厉害。”
　　查尔斯扭头看向他们，发现是几个年龄二十几岁左右的年轻人，看他们的身上打着补丁的衣服，显然生活并不富裕。
　　“原来这就是你口中的大事情？我还以为你像希望总督那样去参加探索船呢。”
　　“我又没疯，我怎么可能做那种傻事，我才25，我还没活够呢。”
　　“都别说话了，快看那。”
　　看着远处闪烁一丝红光，哪怕查尔斯已经看过一次的人都有些激动，更别提那些第一次见到这些场景的人了。
　　甲板上的人欢呼着，激动的交谈着，还有一些人索性跪在地上。
　　当沐浴在阳光下的希望岛出来在所有人面前时，甲板上顿时安静下来，这座岛屿实在太美了。
　　，三年前的草棚乌贼消失了，各种颜色的屋檐走廊遍布整个岛屿。
　　要说建筑特色地，整个地海比这种漂亮的多的是，但是在其他地方再漂亮的建筑都是暗色调的。
　　但是在那明亮的阳光下，哪怕就是一个普普通通的破房子，都显得是如此的好看。
　　在这地海不知不觉已经开始扭曲人类的审美，只要是亮的就是好看的。
　　一直等到他们客船开进港口，所有人才缓过劲来，交头接耳的兴奋讨论着。
　　跟着其他人从船上下来，查尔斯就看见旁边挂着一个巨大的牌子。
　　上面用地海文字清晰的写着一行字。（希望岛禁忌：不得在阳光下停留5秒钟以上，任何人超过5秒钟仍将会死亡。）
　　查尔斯笑了，他不知道这牌子是谁写的，要是第一次来的时候，有这么一个牌挂在这里，可德说不定就不用死了。
　　跟着其他旅客顺着走廊一路的向前走，刚从码头出来，四周的一切变化比他想象的还要大。
　　整整三年了，之前简陋到没有顶的屋顶已经不见了，三四层建筑已经树立了起来。
　　不出意外的码头附近都是一些娱乐场所，例如酒吧妓院之类，不过治安方面明显的比其他的港口区好了很多。至少查尔斯没有看到到处乱跑的流浪儿跟乞丐。
　　“香蕉地招人！有会种地的吗？？管吃管住而且报酬丰厚。”
　　“我！我会种地！！”站在查尔斯旁边的小伙子激动不已的向着招募摊子冲去。
　　“不怕死的有没有？？希望岛海军招人，只要你敢拼，岛心一套房不再是梦想！！”
　　“有会认识字并且会算数的吗？？我店里缺一位。”
　　看到还有人招募，查尔斯旁边的人迅速涌了上去，他们就是来这里追梦的。
　　从他们旁边走过，查尔斯一路向着岛心走去。
　　巨大的热闹广场，整齐的居民区，热闹的商业街，各种建筑出现在他面前
　　如果说之前只是一个雏形的话，那么现在就是完全一个繁华的岛屿了。
　　走了有半个小时，一座好似皇宫般华丽的建筑出现在查尔斯的面前，那是总督府。
　　“再有钱也没有必要这么花吧？”查尔斯向着大门走去，然而他还靠近大门，旁边站岗的两位士兵马上抬起步枪指着他的脑袋。“总督府你也敢闯，不想活了？”
　　查尔斯刚要解释，带着一丝颤抖的声音从他后面响起。“船长？？”
　　查尔斯转过身来看到了那人，“迪普，好久不见了，你好像长高了。”
　　“船长！真的是你！！”激动不已的迪普冲上来又哭又笑。

第一百七十九章 船员们
　　大副绷带，二副克诺纳，水手长迪普，轮机长詹姆斯，炮手莉莉，厨师弗雷，水手奥德里克，水手琳达，船医拉斯托，最后还有船长查尔斯。
　　独角鲸号上船员在希望岛的总督府的议事大厅再次集结了。
　　面带微笑的查尔斯看着眼前大变样的船员。
　　迪普更高了，已经从青涩少年变成体格强壮的青年。在一身黑色制服衬托，他甚至有点小帅。
　　憨厚从詹姆斯脸上消失，两道浅浅的法令让他平添一丝威严。
　　医生更老了，满是伤疤的脸上出现了零星的老人斑。
　　克诺纳胖了几圈，下巴上已经堆积出一个新下巴。
　　如果说变化不大的，那就是绷带，莉莉还有吸血鬼奥德里克了。
　　“查尔斯先生，这三年，你到底去哪了？我好想你吖。”莉莉跳到查尔斯面前，仰头问道。
　　查尔斯没有直接回答，反而用手摸着它身上的亮黄色毛发问道：“怎么染成这样？”
　　“这样好看啊，我还能染成其他颜色呢，白色不好看。”莉莉用毛茸茸的脑袋蹭着查尔斯的手掌。
　　查尔斯扭头看向一旁没有情绪波动的绷带，他知道希望岛没有任何风波，完全靠这位沉默的同伴。
　　这么一座活岛，在地海完全就是一块大肥肉，要是没人震住，这座岛早就异主了。
　　“这三年来谢谢你了。”
　　“没什么……海上的规矩……，船长……不在……大副自动接管……船长一切职务……”绷带慢吞吞的说着。
　　查尔斯没有再说什么把手伸过去，绷带的右手伸过来，在它上面重重一拍，一切尽在不言中。
　　就在詹姆斯准备开口的时候，一旁站着的莱昂纳多脸上带着一丝献媚的说到
　　“船长，你好不容易回来，岛上的人估计都不认识你，我提议先举办一场宴会。向外宣布您的归来，您看什么样？？”
　　查尔斯有几分意外的看着面前这位希望岛财政部长。
　　当初的小骗子，没想到居然如此胜任财政部长的位置。“都行，按你说的去办。”
　　莱昂纳多知趣的后退半步，没有参与其他人的叙旧，他知道相比这些跟船长同生共死的船员来说，自己再怎么努力，总是外人。
　　想要获得总督的信任，还要一步一步慢慢来。
　　就在其他船员们七嘴八舌的跟查尔斯叙旧的时候，一阵急促的敲打声打断了会议室内和谐的气氛，那是钢铁义肢敲打木质桌面的时候。
　　“喂喂喂，你们想叙旧以后什么事情都可以，先把我的事情解决再说。”
　　说话的是船医拉斯托，他的脾气还是一如既往的臭，脸上没有为查尔斯的回归挂上半点喜悦。
　　老人从怀里掏出一个东西，顺着光滑的桌面滑向查尔斯。
　　当查尔斯拿起那东西，脸上顿时有些动容，那是他的手机，而且还是电源满格的手机。
　　手指在屏幕上划过，动漫屏保打开了，看着上面出现了解码的六个空格，查尔斯一时间愣住了，12年了，他忽然忘记解锁密码是多少了。
　　“别想了，是588134，在你日记本里记着呢，”医生那带着一丝嫌弃说到。
　　撇了他一眼，查尔斯输入密码，熟悉又陌生的界面出现在他面前。
　　犹豫片刻后，查尔斯点开了视频图标。里面的内容少的可怜，除了手机赠送的一小段，用来测试手机性能的猫和老鼠动画外，就只有两段十几秒的小视频。
　　他打开第一段，那是新买手机的时候，在手机店随手录的，店里很吵，镜头一闪而过，查尔斯在发射的镜子里看到了青涩的自己。
　　一抹笑意出现在查尔斯的脸上。“没想到你居然真的冲进去电了，你是怎么做到的？”
　　“英伦的史密斯教授帮了我大忙，电能倒是小事，你这黑镜子的号码才是大麻烦，为了解开，我整整找了两年多。”
　　“谢谢了。”查尔斯随手点猫和老鼠的视频递给莉莉，抬起头来看向医生。
　　“你找我应该不只是关于这手机的吧？有什么要紧事情吗？”
　　医生一瘸一拐的走了过来，把手机从莉莉面前抢走，迅速的点开相册，把那些日常照片展现出来。
　　颤抖的眼睛紧紧顶着查尔斯。“这地方在哪？是不是光明之地？”
　　查尔斯笑了笑。“我不是告诉过你我来自光明之地吗？为什么还要问？”
　　“既然你说这里面的画面是光明之地，那我们洞顶上的又是什么，我去过上面，上面的环境跟你照片上的完全不一样。”
　　“这个问题我也想知道。我如果真的什么都知道，我三年前也不会跳海了。”查尔斯说这话的时候十分的坦然。
　　对于查尔斯的这个回答，医生显然不是很满意的。“我也不问你这么多，我就问你，你还要不要出海继续寻找光明之地？”
　　看着医生这副表情，查尔斯好像想到了什么，“你认为光明之地能解开你的东西上的线索？”
　　能让医生如此在意的，估计就是他那个粗大黑的平板了。
　　医生手指快速滑动，点开一个图片，那是高素玲在大街上拿他手机，在小区外面拍的自拍照。
　　随着两指迅速放大，查尔斯看到自己妹妹美颜过的大脸后面，隔壁的刘大爷坐在树荫底下，正在用女儿送给他的平板下象棋。
　　“你那地方也有那东西对不对？只要去那里就能修好我的那个东西。”
　　“英伦岛的史密斯能给我手机充电，却不能修好你的那个东西？”
　　“不能，他说里面有些东西坏了。”
　　对于这个回答，查尔斯并不意外，天知道那东西是什么时候的产物了，能维持到现在不散架已经算质量过硬了。
　　“确实，只要能回到地表，修一个过时平板，一点问题都没有的，你还在执着这个？”
　　“我是一名医生，我知道我已经活不了多久了，现在我唯一的愿望就想知道，我的父亲到底想要我保管什么，回答我的问题。你现在的身份是总督查尔斯，还是独角鲸号船长查尔斯？”
　　大厅的气氛稍稍凝重起来，旁边的二副克诺纳有些紧张的吞咽了一下口水。
　　查尔斯的回答，关乎打开到希望岛发展的倾向。
　　“我是独角鲸船长查尔斯，我跟你说过的，那地方是我的家，我总有一天要回去的。”
　　查尔斯话一出口，船员们脸上出现各种不一的表情。
　　医生的脸上露出一个丑陋的笑容，他把手机拍在查尔斯的手上，“很好，我去整理东西，只要我还活一天，独角鲸号上永远不缺船医。”
　　医生说完，完全无视其他人一瘸一拐向着门外面走去。

第一百八十章 光明神
　　等他走后，大厅的气氛这才活跃起来。
　　“医生没有在希望岛担任什么职务吗？”查尔斯对着一旁迪普问道。
　　迪普摇头。“没有，大副本来建立了一所医院，并且让这老头担任院长来着，可是被他骂出来了。”
　　查尔斯脸上露出一丝了然，果然不靠别人吃饭，说话就是硬气啊。
　　“船……船长，你真的还要继续出海吗？你如果想要寻找什么，我们为什么不雇别人去呢？”克诺纳脸上的表情有些勉强。
　　看到船员中有些人的表情，查尔斯当然能明白什么，相比危机四伏的地海，安全舒适的岛心生活明显更加诱人。
　　“有谁不想上船的，现在可以说，我不为难大家。”
　　听到这话，顿时有两个人举起了手，其中之一便是厨师弗雷，另外一个人则是二副克诺纳。
　　面对其他人射过来的目光，两人羞愧的地低下了头。
　　克诺纳低声说道：“船长，我的愿望就是成为岛心人，我的愿望达到了，您可以说我是一个懦夫，我确实是一个懦夫，但是不是每个人都像您这样不畏生死的。”
　　查尔斯的目光在他们身上射去，过了好几秒后，查尔斯说到：“可以，我说了，只要现在开口，就可以脱离独角鲸号，而且希望岛上同样也需要人镇守。”
　　一旁的厨师弗雷顿时激动的连连点头。“船长，你放心，你出海的时候，我一定会把希望岛看好的。”
　　查尔斯扭头看向其他人，“我在这里重申一次，接下来的冒险，我也不知道终点在哪里，我只知道这条线非常的危险，比以往的任何一次探索都要危险，你们真的确定要跟过来吗？”
　　“船长在哪我就在哪，这破地方我早就呆不惯了。”无所畏惧的迪普第一个表态。
　　“还有我！我会帮助查尔斯先生回家的！”站在桌子上的莉莉不断的甩着尾巴。
　　旁边的绷带更是什么话都没说，单单一个眼神，查尔斯就知道他的决心。
　　一旁的詹姆斯更是站起来就要走，他用行动表明了他的态度。“船长，独角鲸号需要整体的更换配件，我现在就去造船厂下单。”
　　查尔斯向着他摆了摆手，“没事，你们先把岛上的事情先交接好，希望岛是我们的大本营，后面不乱，我们才好放心探索，我们不急，稳稳的来。”
　　船员们有些疑惑的相互对望了几眼，一向急匆匆的船长居然说出慢慢来这种话，这三年到底发生了什么，让他居然改了这么多？
　　“对了，绷带，现在上面是什么情况了？光明教的那些疯子见到他们的神了吗？”
　　从刚刚来到岛上，查尔斯心中就隐隐有一个疑问，这缝隙上面挂着传说中的光明神，怎么下面一点反应都没有？
　　他过来的路上也碰到了一些光明神教信徒，但是他们并没有多激动的样子。
　　一旁的绷带身体向着这边一靠。“这方面……我也不太清楚……，那些光明神教信徒……，并没有刻意宣……传上面的神……，他们……好像在隐瞒什么……”
　　怎么回事？光明神教的异常反应让查尔斯感到疑惑不解。
　　无论这些疯子有没有摸清那曙光一号真正底细，都不可能是这种反应。
　　“现在他们怎么上去？”
　　“用他们的……升战船……光明……神教禁止……一切人靠近……上方神域……不过我们的人要去……还是可以……我们现在……算是盟友……”
　　“他们人都在哪？我要上去看看。”查尔斯回来的最主要的目标就是从上面找地表线索。
　　仿佛是被绷带慢吞吞的话语给急到了，莉莉直接插嘴解释到：“查尔斯先生，他们的房子放在岛东，我带你去吧。”
　　查尔斯在莉莉的带领下来，顺着铺有瓦片的走廊，来到了一座金碧辉煌的教堂面前。
　　当得知希望岛总督驾到，胡恩带着一大帮信徒迎了上来。
　　“光明神保佑，查尔斯总督，你居然还活着。”
　　查尔斯没有时间跟他叙旧，更何况两人根本就不熟。
　　得知查尔斯要上去的来意后，胡恩笑着点了点头。“当然可以，当初要不是总督大人帮忙，我们还真没这么容易抵达光明神的圣域。”
　　名叫升战船的浮空飞艇很快就准备好了，一帮虔诚的信徒们，在胡恩的带领下开始一边吟唱圣歌，一边沐浴全身。
　　看着他们这神神叨叨的样子，查尔斯实在牙疼，当初他上去的时候可没这么多规矩。
　　飞艇迅速上升，向着空中明亮的缝隙飞去。
　　见查尔斯离开，地上的胡恩脸上的笑容慢慢收拢，他转身走进屋内，跪倒在教皇雕像面前。
　　“教皇大人，查尔斯回来了。”
　　“我知道，他总有一天会回来，我在他身上看到了很多。”
　　“我们这样让他上去，没关系吗？”
　　“没事，记住我的话，孩子，凡人是威胁不到神的，任何人都不行。”
　　一进缝隙，查尔斯就看到四周都完全大变样了，四周因为之前战争而坑坑洼洼的崖壁，已经挂满巨大的壁画，上面画着都是光明神教启示录里面的内容。
　　从高大几十米的光明神画像旁飘过，一个念头在查尔斯脑海中闪过，“上面的废墟中难道没有关于那位所谓“光明神”的任何线索吗？为什么这帮人还没有缓过劲，他们的光明神是别人造的呢？”
　　在查尔斯的思索下，半空中的光明神再次出现在查尔斯的面前。
　　它还是跟三年前的那样不偏不倚的悬浮在空中，如同一个神迹。
　　但是查尔斯知道，它不是神迹，没有任何一个神迹会给凡人当闹钟用。
　　从飞艇上下来，查尔斯刚要向着那光明神走去，却被一些身穿白色皮衣的信徒拦住了。“退后，光明神不准凡人亵渎。”
　　查尔斯平静的看着他们，“怎么？真当这东西是你们的了？要是按地海的规矩，你们的光明神也有我一半。”
　　“总督慎言！”一位身穿金色皮衣的人从人群中走了出来。
　　“我教跟贵岛这些年相处非常融洽，请查尔斯总督尊重我们的至高神。如果你的亵渎惹怒了祂，那么整个地海的生命都将被神罚消灭。”
　　查尔斯完全无视他的话语，直接对着他说到：“我不管你到底怎么拜它，我需要从它身上得到一些线索。”
　　虽然面前那人被皮衣盖住，但是查尔斯还是能从他话语间听出他的得意。
　　“总督大人，既然你想得到某些知识，你何不亲自向全知全能的光明神祈求，让它告诉你呢？”
　　查尔斯瞳孔微微一缩。“这天上的东西能交流？”

第一百八十一章 曙光一号
　　听到查尔斯话语间的吃惊，那人呵呵一笑，“这是当然，做为光明神的代言人，我们的教皇大人已经找到了与光明神沟通的办法，请跟我来，祭坛在这边。”
　　查尔斯的眼睛微眯，教皇到底在搞些什么，难道他真的把这东西当成光明神了？
　　回想到教皇睿智的眼神，查尔斯觉得这其中肯定有蹊跷。
　　查尔斯跟着这些人在东倒西歪的高楼大厦间走过，他可以看的脚下的路是一条淤青马路，只不过现在地面面被画上了各种宗教符号。
　　走在各种三角图案之间，显得冷清的同时带着一丝诡异。
　　路程并没有太长，很快一个画有斑马线的宽敞十字路口出现在查尔斯面前。
　　没有车辆的街道上，一座整体由黄金点缀而成的平底金字塔平底而起。
　　看着面前五层楼高的宗教建筑，查尔斯不由的为光明神教的富裕感到惊讶，这么多黄金怕是能在地海买下一座岛了。
　　金字塔的上端还站着两位身穿红色皮衣的光明信徒，看起来像是在守卫什么，这金字塔的上面应该就是用来跟光明神沟通的地方。
　　查尔斯刚要金字塔的台阶走去却被一旁的信徒拦住了，“总督稍等，虽然您是光明神的神选者，想要得到光明神的神谕，必须经过某种仪式。”
　　神选者？这是什么称呼？查尔斯也没问站在一旁等待。
　　很快一位身穿黑色胶皮衣服的信徒走上前来，他开始吟唱着赞美光明神的圣歌，紧接着一边唱着一边顺着金光闪闪的台阶向着金字塔顶部平台走去。
　　歌声的旋律的优美动听，可以看得出这人在音乐方面有着不凡的造诣。
　　查尔斯抹了抹额头上的冒出的汗水，顶着四十多度的高温，再好听的音乐也安抚不了他逐渐烦躁的心情。
　　一曲歌声完毕，那人刚好走到金字塔的顶部。
　　就在查尔斯以为这场闹剧即将结束的时候，那位歌者脱下身体上的胶皮衣，把自己赤裸的身体就这么暴露在阳光之下。“我的主！赞美您！请您接我去永恒国度！！”
　　她双手交叉跪在地上彻底不在动弹，这位信徒已经被阳光杀死。
　　在查尔斯的注视下，旁边的两人掏出两把匕首开始迅速分割尸体，在这一刻，查尔斯总算知道那两人的皮衣为什么是红色的了。
　　“查尔斯先生，仪式完成，请。”旁边的信徒让一条路来。
　　查尔斯脸色有些嫌弃的向着金字塔顶部走去，跟光明神教在一切合作了这么多了，差点忘记这帮疯子是邪教徒了。
　　等到查尔斯走到金字塔的顶部，就看到刚刚那位歌者已经被剥成一副鲜血淋漓的骷髅，整齐的摆在一张祭台上，它的双手中还捧着一颗心脏，仿佛是要把它献给半空中发亮圆环。
　　查尔斯摇了摇头，他扬起头来，眯着眼睛看着空中巨大圆环。“曙光一号，能听的见吗？”
　　刺眼圆环中的巨型三角开始变换起来，发出耳鸣般的嗡嗡声，紧接着一道充满威严的声音从上面传了下来。
　　“吾乃光明之神，凡人。你有何事？”
　　听到它真的回应了，查尔斯心中顿时泛起惊涛骇浪，他很难想象到交流如此流利的存在，居然会是被创造出来的。
　　难道基金会的科技已经发达到，能创造人造生命了吗？
　　但是很快查尔斯冷静下来，他注意到了这东西，自我称呼好像跟他三年前来的时候有些不一样。
　　光明之神？查尔斯记得清清楚楚，自己上来的时候，这东西还在向他们报时呢，怎么现在就成光明神了？！
　　查尔斯扭头看向金字塔到的信徒大声质问到：“你们这帮疯子，这三年到底教了它什么？”
　　看着下面的光明神教信徒没有理会自己的意思，查尔斯转身看向空中的圆环。
　　他思索片刻后说到：“行吧，光明神就光明神吧，我问你，你知道是创造你的人去哪了吗？”
　　“凡人，我乃光明神，一切光明的创造者，我的存在于过去跟现在与未来，没有任何人能创造我。”
　　听到这话，查尔斯莫名想笑，他仰头看着面前的曙光一号再次问道：“我不想听比这些有的没的，你既然有智能，应该明白我说的到底是什么，基金会的人到底遭遇了什么，他们是不是都回地表了？”
　　就在查尔斯刚问完话不久，一阵悦耳的铃声忽然从他口袋里响了起来。
　　查尔斯一愣，他掏出来一看，发现那是自己的手机铃声。
　　思索片刻后，他用拇指滑动解锁，把手机放在自己的耳边，“喂？哪位？”
　　光明神那充满威严的声音从里面的传了出来。“你是谁？当年灾难之后，基金会幸存者的后人？”
　　看着那空中的巨大光环，查尔斯心中泛起强烈的不真实感，他正在用手机跟光明神对话？
　　“你先回答我的问题，我再回答你的，你口里的灾难是什么？”查尔斯再次问道。
　　螳螂曾经也提到过灾难，他之前以为是地表的灾难，但是现在看来，这场灾难并不是对于地表而是对于基金会的。
　　“你不是基金会的后人，要不然你不可能连那场灾难都不知道，我猜也是，那场灾难下，基金会绝对没有任何人成存活下来。”
　　查尔斯被它绕的有点晕，这家伙说了半天跟没说一样，始终没有正面回答他的问题。
　　“你的名字是什么？”
　　“我的名字有很多，我的自我认知是活体核聚变反应堆。以前我叫曙光一号，现在的我叫光明神。”
　　“光明神？呵，这都是那些疯子教给你的？”
　　“不，他们并没有教我，只是我看到他们跪拜我，感觉非常有意思，做为人类你应该知道的，被人盲目崇拜的感觉是非常棒的，我喜欢这种感觉。”
　　撇了一眼面前的血淋淋的骷髅，查尔斯真替她感到不值，紧接着他迅速把这不需要的情绪收敛，他对着它问出最关键的问题。“你知道地表出口在哪吗？”
　　短暂的停顿过后，光明神的声音再次响起，：“我凭什么告诉你？

第一百八十二章 曙光计划
　　“我凭什么告诉你？？”
　　听到这话查尔斯的心脏的跳动了一下，“这么说，你知道？”
　　“你猜？”
　　有些激动的查尔斯对着空中的人工智能再次问道：“告诉我，你需要什么要求？”
　　“我没什么要求，毕竟我又不是人类，没有你们的各种需求，要不你告诉你的来历吧？我对于你的来历非常好奇，你似乎也不是下面的人。”
　　查尔斯思索片刻后，把自己从地表到达地海事情跟它统统说了一遍，这件事情用不着掩饰什么。
　　“原来是这样，难怪你给我感觉跟那些信徒不一样。”
　　“现在能告诉我，地表出口在哪了吗？”查尔斯再次问道。
　　“抱歉，我还是不能告诉你。”
　　一股无名的火在查尔斯的心中涌起，他感觉自己被这家伙耍了。
　　查尔斯懒得跟这家伙扯，扭头向着四周的高耸建筑看去。“你可以不说，新界市内肯定有其他线索，我只要仔细找，肯定能找到。”
　　一整座城市的信息摆在他面前，可能找起来要废一番功夫，但是线索肯定有。
　　“你现在只要再动一下，我就把核聚变反应速度提升一倍，91度体表温度人类能承受几秒？”
　　听着曙光一号的充满威胁的话语，查尔斯瞬间僵在原地，闷热的气氛瞬间有些凝固。
　　“你的世界那个太阳大吗？有我大吗？”电话里的曙光一号还在询问。
　　查尔斯快速思索过后，心中悬起的心又落了下来。
　　“你这话是骗我的对吧？如果你真的能随意提高温度杀人，基金会绝对不会把你挂新界市的上空。”
　　查尔斯说完，抬起向着旁边的城市走去。
　　一步，两步，三步，如他所料的一样，四周的温度还是四十多度。虽然酷热但还可以忍耐，这家伙就是在虚张声势。
　　在现代社会，核反应堆的安全等级永远是最高的，基金会既然能创造了它，那肯定有某种反制措施。
　　“聪明，那些人对我有限制，我能做的事情非常有限，但是你想找到地表线索，可不是那么容易的事情。”
　　“嘟——”查尔斯索性把电话被挂掉了。
　　顶着高温，查尔斯快速的在城市之间寻找，这是一座现代化的城市，但是跟地表的城市又有些不太一样，在城市的边缘，多了一些与众不同的设施。
　　其中一个巨大的环形建筑最先引起他的注意，他曾经在天水岛上看过这东西，那是核聚变反应堆。
　　只不过相比天水岛的那个群，这一个更大更宽，看着那没有顶的圆环，再对比了一下空中的曙光一号，他马上明白，这东西应该就是用装它的。
　　（曙光计划总实验室）看着挂在墙上的牌子，查尔斯用脚踢开锈迹斑斑的围栏，就准备走进去。
　　但是就在他刚准备冲进彻底破碎的玻璃们时，查尔斯的脑子忽然灵光一闪，“等等，我在一个地方见过那东西。”
　　查尔斯迅速退回去，用手在曙光计划这一行单词上摸索着。
　　之前1002文档资料第一行瞬间出现在他的脑海。实验名称：活性（曙光实验子计划1/3）
　　查尔斯猛的一仰头看向空中的光源，他之前一直在想，这东西究竟是如何拥有智慧的。
　　再联想到天水岛上的反应堆，现在他彻底明白过来了。
　　这东西跟1002同样都是由项目074的活化而的，只不过岛上那位苦苦挣扎的1002是初期试验的失败品，而曙光一号就是实验的最终成果。
　　“没想到那些家伙真的做到了，这就是他们口中的无穷无尽的能源吗？”
　　查尔斯想明白这个问题后，他转身向着这座实验室走去。
　　虽然解答了心中的一个疑惑，但是这些信息并没有大用，自己想回去，必须寻找到通往地表的海图，又或者控制曙光一号的办法。
　　就像原子能核电站有人控制一般，曙光一号肯定也有什么地方可以控制，那东西既然是活的，那么肯定有办法能威胁。
　　查尔斯冲进了曙光实验室，顺着房间一间间寻找过后，他脸上的脸色渐渐难看起来。
　　房间内任何记录信息的东西都被拿走了，其中甚至包括一些破烂的电脑内的硬盘，哪怕那些电脑已经腐朽的完全不能用。
　　简单的比较一下硬盘缺口处的灰尘，查尔斯判断，这些东西都是最近几年拿走的。
　　谁会整理基金会的东西？这明显是反常的，如果说这个文件也就算了，可是连硬盘都拿走了。
　　那表示拿走东西的这些人肯定对电脑有一定的了解。
　　再联想到之前绷带跟自己说过光明神对于新界市的态度，查尔斯知道，现在有实力能做到这一步的只有他们了。
　　希望的圣光教堂面前，胡恩面带微笑的看着查尔斯从升战船上走下来。
　　“查尔斯总督，万能的光明神为您解惑了吗？”
　　查尔斯平静的看着他，“我需要见你们的教皇。”
　　很快在一间教堂的一件忏悔室内，他看到了教皇那巨大的雕像。
　　“哦，我的孩子，好久不见，这三年来你到底经历了，你的变化看起来可真大。”
　　查尔斯把话直接挑明了，“新界市的所有文件以及硬盘，都被你派人拿走了对吗？”
　　“没错，是我干的。”教皇坦荡的承认了。
　　查尔斯上前一步，“为什么这么做？”
　　随着教皇雕像做出一个祷告的动作，一丝丝灰尘从他身上飘落，“全知全能的光明神。祂向我下达了神谕，那些东西其中隐藏着极大的威胁。如果放出来那将万劫不复。”
　　“你骗不了我，曙光一号他根本就是一个巨大的发电站而已，根本就不是你的什么光明神！”
　　看到查尔斯直接说破了，教皇的面上的笑容收了起来。“查尔斯总督，希望你能明白一件事情，我从来不骗人，上面的那位并不是光明神，但是光明神确实存在着。”
　　“我不管你跟那家伙到底在搞什么鬼名堂，我懒得理会你们的信仰，我只想知道地表在哪里。”查尔斯死死的盯着他说到。

第一百八十三章 教皇
　　“嗯……我知道，我知道查尔斯总督的愿望是什么，做为盟友我同样愿意帮忙。但是那些东西现在不能给你。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚说了，光明神下达了神谕，那些东西里面……”
　　“打住，我不需要你把刚刚的话重复第二遍，别再拿这种话来搪塞我。”
　　面对查尔斯的质疑，教皇丝毫不生气，他低着头平静的看着查尔斯。
　　“哦，是吗？那你怎么来判断，我这一个地海人，如何知道那些电脑里面的黑匣子是用来储存数据的硬盘呢？又如何知道新界市内有重大的危险呢？”
　　查尔斯愣了一下，他仔细打量着面前教皇，各种思绪在他脑中闪过。
　　“不用在我面前掩饰什么，我能看到你心中的一切疑惑，首先，我不是跟你一样来自地表，其次，我同样也不是那些什么基金会的后人，更不是曙光一号告诉我的，这些信息都来自全知全能的光明神。”
　　“哪里的光明神！新界市上面挂着那东西连动都动不了，如果光明神他真的存在，那祂为什么不出来？”
　　“光明神真的存在。”
　　教皇右手一抬，封住了查尔斯刚要开口说的话。“先别急着说，先听听我的故事，你再反驳。”
　　“在我父亲出海不归，母亲抚慰果成瘾便把我遗弃了，为了能有一口吃的，我只能自己讨活。”
　　“还好凭着一头漂亮的金色头发，我在港口区找到了一口饭吃，不用去街上流浪。”
　　港口区有什么工作需要金色的头发？一个疑问在查尔斯脑海中闪过。
　　“妓男。”教皇缓缓的抛出了一个的词语。
　　“我那时候过的很惨，我每天早上都会许出最卑微的愿望我本以为我凄惨生活会一直这样下去。”
　　教皇的声音平静如水，好像就在说别人的事情，紧接着他的声调忽然一扬，他的眼睛亮了起来。
　　“可是情况很快发生了变化，那是我的时候，那年7月份我已经好几天没有客人了，我很饿就去偷了吃的，不出意外的我被人发现了，他们把揍的奄奄一息的我扔到垃圾堆里，就在这个时候，一种声音在我脑海中响起。”
　　“那声音非常的温柔和蔼，就像有一只温柔的手在抚摸着我的头发和脸庞。那是光明神，我收到了光明神的感召，祂治愈了我的浑身伤势，我成为了万里挑一的神选者。”
　　“有了光明神的指点，我摆脱了低贱的职业，加入了当时被弗坦教压制的光明神教。通过祂给予的知识，我带领着教会不断壮大，”
　　查尔斯一脸古怪的看着面前教皇，他怎么感觉这种剧情他好像在小说里看到过。
　　“你怎么断定那声音一定就是光明神？也许是其他东西呢？比如说一位老爷爷？”
　　教皇摇了摇头，“因为它告诉我，它就是光明神。”
　　“他说什么你都信？”
　　“对，祂说什么我都信，因为祂能让我从一个卑微低贱的谁看不起的妓男成为光明神的教皇。无论祂是什么，祂就是我永远爱戴的神明。”
　　“我刚抵达新界市的时候，神下了神谕，必须要马上清除上面的一切记录，祂这么说了我便这么做了。”
　　眉头微皱的查尔斯看着面前的教皇，他不知道面前老人说的到底是真是假，编瞎话谁都会，可德的经历提醒他，光明神的信徒未必都做了手术。
　　“查尔斯总督，你难道还不相信？谎言代表着背叛，作为光明神的信徒，我绝对不会说谎，你觉得我现在多少岁？”
　　查尔斯仔细打量着面前的雕塑。“90？100？？”
　　教皇摇头，“光明神给予了身体祝福，我今年已经130了，你实在在怀疑一切，那么这样呢？这种神迹你难道也能怀疑？？”
　　说到这时候，教皇雕像双手张开，温和的声音忽然大了起来，声音之中开始掺杂着男女不分的混音。
　　三米高的石质雕像居然从地上漂浮起来，灰色的身体龟裂，一道道柔和白色光芒从里面透出。
　　“光明神，您是最初的那个一，光明神，您是最末的那个点，您创造一切，您知晓一切！万物因你而生！万物因你而死！！”
　　“嗡~”一股如此实质般的压迫感，瞬间从教皇身上迸发出来，那种压迫感推着查尔斯艰难的向后退。
　　面对那种感受时，查尔斯的心中没有任何反抗的念头。
　　但是很快他的心中泛起一丝异样，他的嘴唇微微颤抖，仿佛跟着教皇一同赞美光明神。
　　“嘶嘶嘶”查尔斯感觉到自己颅骨内的触手开始行动，它正在快速扭动，仿佛在惧怕什么。
　　这种感觉来的快，去的也快，震撼的查尔斯看着面前回复原样的教皇雕塑，心中久久不能平静。
　　他之前以为曙光一号是光明神，但是现在看来，他错了，光明神”或许真的存在？查尔斯的心中开始有些动摇。
　　看着面前惊愕的查尔斯，教皇脸上露出淡淡的笑容，他知道对方已经了解到刚才的自己是多么愚昧。
　　“光明神是存在的，这是事实，无需质疑。”教皇向着查尔斯再次宣布了这个消息。
　　“光明神说那东西非常危险，那么那些东西就非常危险。这同样无需质疑。”
　　查尔斯深深的看了教皇一眼，阴着脸转身就要离开。
　　“等等，你不是寻找地表吗？我们的目标刚好一致。”
　　查尔斯转身看向教皇，“你不觉得你说的话本末倒置吗？？”
　　“不不不，我只是说那些东西不能给你，但是没有说过，关于通往地表情报不能告诉你，光明神同样也在寻找地表。”
　　这一句话信息量很大，查尔斯不知道那背后的光明神到底是什么，但是现在看来，连如此强大的祂都找不到地表出口。
　　“你的光明神既然全知全能，直接捅穿穹顶也不是什么难事吧？？为什么不自己动手？”
　　教皇摇了摇头，“只要光明神动手，祂能轻而易举的把让我们回到地表，只是现在的祂被自己的力量困住了，因此祂无法运用过多的神力，祂现在非常痛苦，祂需要我们的帮助。”

第一百八十四章 宴会
　　希望岛的总督府内，男男女女身穿华丽服饰，手托着酒杯三五成群的交谈着。
　　其中即有希望岛的手握实权的权贵们，也有采购水果的富商还有社交名媛，他们今天来的目的只有一个，就是庆祝岛屿总督回归。
　　身穿一身黑白配的笔挺西装的克诺纳举起了杯子抿了一口后，微笑的对着面前的朋友说到：“这种酒味润，酸度低，口感紧致，并且富有果香和浓郁醇厚之感。应该是影岛绝版的牛菌酒跟希望岛特产香蕉酒调和而成。”
　　“克诺纳先生真是品酒大师，简单一尝就尝出这么多。”
　　面对对方的吹捧克诺纳微微一笑，“只是一些小小的爱好而已。任何事情只要用心总有收获。”
　　就在两人详谈甚欢的时候，旁边一位身穿露肩精致长裙的小脸美女走过来，她跟宾客轻说了几句抱歉后把克诺纳拉了出来。
　　“米沙，怎么了？”克诺纳对着那小脸美女问道。
　　“今天宴会是给总督大人创办的，我们要不要去向他庆祝？”米沙指着阳台上默不作声向着外面看的查尔斯说到。
　　克诺纳一把拉着自己的妻子，表情有些紧张的说到：“别去，他不适合这种场合。”
　　“为什么？他不是这座岛屿的总督吗？”她的脸上带着迷惑。
　　克诺纳拉着米沙向着大厅的另外一边走去。“别问这么多了，我们去另外一边。”
　　不单单是米沙，宴会中不少人偷看着这位希望岛真正的总督。
　　做为希望岛的实际掌权者，他的任何举动都有人在不断揣测其用意。
　　“这位总督看起来比绷带总督还要冷漠，希望他打交道好打一点。”
　　“他脸上有道疤，但是一想到他是希望岛总督，怎么看怎么英俊，我现在过去跟他搭话，做为女孩子会不会太不矜持了？”
　　“查尔斯总督为什么不跟任何人交谈？这是不是意味着希望岛的权力层有着大动荡？？”
　　此时的查尔斯没有在意身后的任何目光，他的脑海正在回忆着昨天教皇跟他说的事情。
　　“我的人正在分拣新界市的海图，你要的关于地表线索我会尽快给你送过去，我的要求很简单，你只需要尽可能的把航程中遇到的各种事情，详细的告诉我就行。”
　　“关于曙光一号的事情麻烦不要向外乱说，教内现在需要一个神迹，有了它光明神教的势力快速扩大。如果你破坏了计划，我会很为难的。”
　　查尔斯快速整理着，跟教皇交流获得的各种线索。
　　首先，他既然有海图了，为什么要把海图给自己，光明神教的人数众多，他完全可以发动人海战术，直接把海图上的岛屿全部占领。
　　其次，“光明神”为什么要找到地表，教皇说只要找到地表，光明神就能脱困，查尔斯不相信这个说辞。
　　最后也是最主要的一点，对于那位“光明神”的身份，查尔斯觉得十分可疑，哪怕教皇已经展现了神迹，他还是持怀疑态度。
　　祂说祂是全知全能的光明神，这本身就是一种谬论，既然他全知，又怎么会不知道被困的命运？既然他全能，他为什么又逃不出了呢？
　　水下的神明查尔斯也见过一些了，在心中迅速对比后，他本能的就觉得这位光明神，根本不是那些诡异东西的对手。
　　不单单是对于光明神不相信，对于教皇，他同样不相信。
　　将心比心的换位思考一下，他也不会把自己的计划跟一个外人全盘托出，查尔斯总觉得对方有什么事情在瞒着自己。
　　也许教皇不能说谎，但是刻意隐瞒一部分真相，同样也能取到遮掩的目的。
　　寻找地表线索的目的虽然达到了，但是他心中反而还稍稍沉重了一些。
　　就在查尔斯眉头紧锁的想着这些问题的时候，一身挺拔海军服的绿发青年拿着酒杯走了过来。
　　“总督大人，这次宴会是为您举办的，您在这里一站就是一个小时，是不是有点不太合适了？”
　　查尔斯把思绪收缩。扭头看向许久未见的费尔巴哈。“无所谓，他们看到我长什么样就够了。”
　　他微笑的对着查尔斯行了一个不正经的军礼，“您是总督，您说了算。”
　　看着着费尔巴哈身上的制服，查尔斯想了想后说到：“你在希望岛做什么的？”
　　费尔巴哈装作一脸伤心的样子说到：“连这都不知道，看来我在您心中没有任何存在感啊，我现在的身份是希望岛海军副提督，抵御外敌的战船都归我管，当然，我是归总提督绷带管。”
　　看着手中的酒杯，查尔斯快速思索了一会后说到：“现在岛上有多少船？”
　　“除了占领这座岛屿的十三艘探索级别的蒸汽船外。我还收编了二三十艘探索船，此外我们向英伦岛，购买了两艘四万吨位的海狮级战列舰，这两艘船试航了大半年，已经初步拥有战力了。”
　　查尔斯想了一会后，对着他说到：“继续扩充战力，我们的实力还不够。”
　　费尔斯哈对于查尔斯的这个决定感到非常意外，“总督大人，我们防谁呢？这里离其他岛屿太远了，想要来这里，就必须去已经被光明神教占领的天水岛补充物质。以光明神教现在跟我们的关系……”
　　说到这，费尔巴哈脸色一变，“船长，您该不会是在防光明神教吧？要是真这样，那我觉得没这个必要，我们之间的合作非常亲密，对付我们，他们同样也要受到巨大损失。”
　　“按我说的做吧，手中有兵总没有坏处。”
　　费尔巴哈轻轻一撩头上的绿色头发。“当然可以，我敬爱的总督大人，我马上就去办，其实您如果感到不安全，可以跟其他岛屿总督结盟，一些弱小的总督就是这么生存的。”
　　“结盟么……”查尔斯喃喃自语的说到，他脑海中闪过伊丽莎白的身影。
　　“伊丽莎白的岛屿怎么样了？”
　　“谁？伊丽莎白？那是谁？”
　　等查尔斯跟他说清楚了岛屿地点后，费尔巴哈脸上露出了然的表情，“原来是那位，时间那么长，我差点记不起来了，听说她现在可是北海域的新贵，这位女总督的人好像有着某种技术，能让船只活化自主御敌。”

第一百八十五章 装备
　　“活化？”查尔斯脑海中闪过1002的那让人头皮发麻的样子。
　　他本以为伊丽莎白用什么办法把那鬼东西东西弄走，现在看来，她不但没有被那东西绊住手脚，反而用它来牟利了。
　　“你见过活化船吗？效果怎么样？”查尔斯问道。
　　“不清楚呢，那位女总督对于这份技术保密非常的严，只能跟她交战过的海盗中了解到只言片语，因为这个原因，现在很多势力都在有意跟伊查岛结盟，但是都被她拒绝了。”
　　查尔斯想了想，对着远处的服务员招了招手。
　　接过他拿过来的纸，查尔斯掏出钢笔，字一行行地海文字被迅速写了下来。
　　“用电报发过去，伊丽莎白会同意结盟要求的。”查尔斯把纸张递给费尔巴哈。
　　除了结盟要求，他还向昔日的爱人询问了活化船的细节，如果没有太大副作用的话，他想要把独角鲸号再次活化，它也是船员的一份子。
　　希望岛副提督面带莫名笑容的把纸张接了过来。“果然大海上关于你们之间的传闻是真的，难怪之前你失踪的时候，她也会到处寻找你的下落。”
　　“什么传闻？”
　　“听说她是你的女人，她的岛也是你送的，这也是她把自己岛名取叫伊查岛的原因。”
　　查尔斯没有否认，对着他举手中的酒杯。“没事别理会那些八卦，把海军的探索船都准备好，我恐怕没多久就需要用到。”
　　“叮~！”费尔巴哈举起酒杯在查尔斯的杯沿下段轻轻一碰。“遵命，总督大人。”
　　两人同时一仰头把杯中酒水喝下去，下一秒，眉头皱起的查尔斯把手中高脚玻璃杯放了下来。
　　“这是什么酒？怎么一点酒味都没有，真难喝。”
　　费尔巴哈哈笑了一声，“好不好喝倒是其次，为了庆祝你回来，他们肯定拿出全岛最贵的酒。”
　　查尔斯把杯子向着阳台边上一放，转身向着大厅走去。“相比这个，我还是喜欢喝龙舌兰。”
　　随着宴会结束，查尔斯即将再次出海的消息被迅速撒播开了。
　　对于查尔斯做了总督还要出海探索岛屿这件事情，所有人都表示非常不解。这位消失三年的总督脑子里到底在想什么。
　　成为总督难道不是应该好好的享受生活吗？哪怕真的天生勤奋，那也应该把精力投到岛屿发展以及占领其他岛屿的事业当中，探索其他岛屿这算什么？
　　整个地海好几百位总督，会这么做的算是头一位。
　　其他人怎么想，查尔斯管不着，他已经在为即将航行准备装备了。
　　充满着机械工业美感的的义肢被送到查尔斯的面前，查尔斯单手接过，对着自己的左手处断口处用力一插。
　　义肢根部各种金属尖锥快速旋转着，硬生生插入查尔斯的血肉之中，旁边的胖子迅速向前向着里面灌注灵魂。
　　“咔咔咔”齿轮转动的声音再次响起，查尔斯钢铁的手指动了动后，猛地一握紧，他的左手再次回来了。
　　穿起迪普递来的衣服，查尔斯把昔日的遗物一件件拿出来实验着。
　　“绷带去哪了？我最近怎么没见他？”查尔斯一边实验着触手指环一边问道。
　　“大副在负责招募探索者协会的探索者们，他说我们现在还继续下海，让那些家伙当炮灰探路是非常经济的一件事情。”
　　查尔斯手一顿，紧接着赞同的点了点头，他把自己所有的遗物都放在最顺手的位置，扭头对着那位装义肢的胖子问道：“伊丽莎白总督有没有联系到你们传送东西过来。”
　　胖子连忙站直，他可知道面前这位的能量。“已经跟分店联系了，但是伊丽莎白总督说活化容器需要准备时间，稍等几天后才能给您送过来。”
　　查尔斯点了点头看向放在另外桌子上的一排遗物。
　　看着面前大小颜色形状各异的东西，查尔斯的眼睛在它们上缓缓扫过。
　　这些都是他让人最快找过来的遗物，作为一岛之主，他有足够的钱财购买各种遗物。
　　虽然这些东西效果都很不错，但是查尔斯并不能都拿在身上。
　　要不然各种遗物副作用相互叠加，他怕是连三步都走不到。
　　迅速对比了一下各种遗物的效果后，查尔斯最终选择了一种能短暂隐身的透明戒指，以及一把由血肉做的左轮，
　　能隐身的戒指在探索岛屿时绝对能排的上大用场，副作用只是简单的浑身瘙痒，完全可以忍受。
　　至于那把由血肉做成的左轮枪，则弥补查尔斯远程攻击的不足。
　　它射出的子弹是类似牙齿的物质，据它上一任主人说，这种子弹不单单可以伤害到人，还可以伤害对一些对物理攻击免疫的东西。
　　最主要的它发射的时候几乎无声，像以前枪声引起的麻烦，再也不会遇到了。
　　至于它的副作用则是必须每天泡在钙质水中10个小时，如果不够时间，它将会无形中缓慢吞噬主人的骨头，这个副作用查尔斯同样也能接受。
　　拿着有由骸骨铸成框架，由血肉器官填充的左轮枪，查尔斯迅速练习着枪法，三年没碰枪，他的准头有些生疏了。
　　时间一点点过去，查尔斯本以为关于海图的事情会拖很久，但是仅仅只过了四天，教皇的雕像被几十位信徒扛着找到了他。
　　“海图整理好了？”查尔斯仰头看着面前教皇的雕塑。
　　“当然，我的孩子，海图就在这里，里面记录着基金会曾经占领过的岛屿，我相信通往地表的入口肯定就在其中之一。”他向着旁边胡恩的手中大箱子指了指。
　　“为什么只有海图，其他文档上应该也有关于地表出口位置的蛛丝马迹吧？”
　　“神既然说那些东西隐藏着重大危险，那怎么能看呢？当然是一把火给烧了。”教皇继续神神叨叨的说着。
　　查尔斯不信这家伙的话，他更倾向于那些文件教皇都找人仔细辨别过，没有找到有用信息。
　　一旁的迪普刚走过去接海图，却被胡恩出面拦住。
　　教皇面带微笑的说到：“先等等，请问，查尔斯总督打算如何探索？？”

第一百八十六章 独角鲸号启航！
　　“还能怎么探索，看看海图上有多少岛屿，按照分配，让其他船的探索船先上岛探索，他们搞不定的，我再上去。”
　　查尔斯背后既然拥有着整座希望岛的力量，他当然尽可能的最大化的利用。
　　但是面对查尔斯的回答，教皇却不满意，他摇了摇头后说到：“不，这那些岛屿也只有你能探索，不能让其他人上去。”
　　“为什么？”查尔斯皱了皱眉。
　　“光明教下了新的神谕，你唯有遵循神谕，才能得到海图，否则海图我们不能给你。”
　　查尔斯对于教皇口中的光明神实在有些厌烦，他就不信了，没有光明神教协助，他就找不到地表不成？
　　“这种条件恕我不能遵守。海图你要给就给，不给算了我想其他办法。”
　　教皇脸上露出诧异的表情，那位曾经为了回到光明之地不顾一切的查尔斯船长，居然能忍受着海图的诱惑？
　　按照他的判断，这位莽撞的年轻人会答应自己的条件才对。
　　看到查尔斯并不是开玩笑的样子，教皇的石雕开口说到：“好吧，我可以告诉你，光明神为什么这么做的原因，让其他人都离开吧，这件事情关乎重大，只能让你一个人知道。”
　　查尔斯打了一个响指，大厅内的其他人迅速退了出去。
　　胡恩带着其他光明神教信徒也迅速后撤，临走的时候，他扔了一个圆球在地上，一个类似泡沫泡泡的东西迅速把查尔斯跟教皇包裹进去。
　　泡泡里面的一人一雕像嘴巴一张一和，但是没有任何声音发出。
　　泡泡内的查尔斯表情先是平缓，紧再震惊，紧接着激动的反驳着什么，最终他的脸色阴沉下来
　　这个泡泡维持了不到半个小时就消失了。石雕被光明神信徒们移走了，查尔斯的面前地上留下一箱海图。
　　看到眉头紧锁的查尔斯坐在那里揉着脑袋，查尔斯的船员们迅速围了上来。
　　莉莉首先按耐不住心中的好奇心，跳到他的腿上问道：“查尔斯先生，他跟你说了什么？”
　　查尔斯用手摸着她身上的天蓝色毛发摇了摇头没有回答。
　　过了几十秒后，他好像想通了什么，扭头看向一旁的绷带。“大副，把招募到的探索者都解除招募关系，把集结的其他探索船也归队海军，这一次的探索，我们自己独自出发。”
　　“船长，为什么？！”每个人都的脸上都充满着难以置信。
　　一艘船探索岛屿跟一群人探索岛屿，那对比绝对不一样，有了其他人探路，无论是效率还是安全性都能提高很多。
　　这么做完全就是拿自己的生命开玩笑。
　　查尔斯看着自己激动的船员，缓缓开口说到：“各位，你们信任我吗？”
　　看到他们点头，查尔斯再次说到：“这件事情我不能说太多，我以我的生命担保，我们独自出海有着充分理由。”
　　“船长，到底是什么事情呢？连我们也不能告诉吗？”一脸茫然的迪普问道。
　　“不能，这关系重大，我必须这么做。”
　　看到船员们的表情慢慢收敛，查尔斯淡淡的笑了笑。“多谢各位谅解，我们去看地图吧，里面藏着我们的目标。”
　　箱子被打开，里面的是一张巨大海图，这张海图远比探索者协会的公布出来的海图还要大的多，大了将近三倍。
　　第二实验室，第三实验室，新界市，基金会的各种岛屿都在上面。
　　查尔斯的希望岛本来是地海人类探索到的最边缘的岛屿之一，但是让他万万没想的是，在希望岛的更北边还有着更多的岛屿。
　　各种岛屿如同天上的星星，零星排列。
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前海图，寻找着自己的下一个目标。
　　基金会是从地表下来的，这些海图之中肯定有通往地表的出口，但是如此多的岛屿，哪一个最有可能呢？
　　目前没有任何线索，查尔斯实在不知道依靠哪种依据。
　　就在查尔斯眉头紧锁的看着海图的时候，之前给他传送义肢的胖子碰着一个盒子走了过来。“总督大人，伊查岛的东西传送到了。”
　　在众目睽睽之下，那枕头大小的盒子被打开了，那里面是差不多大小的金属铁盒，铁盒上画着各种繁杂的神秘铭文。
　　“求……求……杀………求…”若有若无的声音从盒子里面传了出来。
　　“这里面的东西该不会是1002的一部分吧？”查尔斯心中想到。
　　紧接着，他看到盒子的旁边还放着一张纸，
　　“查尔斯好久不见，你这三年到底去哪了？我真的很担心你，我现在正在前往你岛屿的路上，在那等我，下面记录的是活化盒的使用方式，先把船只的底仓中央挖出一个洞，再把活化盒放进去并完全焊死后，最后掰断那根棍子，船身活化就完成了。”
　　“棍子？”查尔斯左右看了看，在活化盒的旁边看到了一个食指粗细的棍子。
　　“查尔斯先生，这是什么？里面是吃的吗？”莉莉问道。
　　查尔斯看了自己的船员一眼，拿起盒子向着外面走去。“走，去码头。”
　　昏暗的底舱内，在绷带手中的油灯的照耀下，查尔斯用黑刃在钢铁船底快速掏出一个小洞，把手中盒子放进去。
　　一分钟后，刺眼的电焊光慢慢消失，那盒子已经被彻底封在里面了。
　　“后退点。”查尔斯说到。
　　看到他们都远远的看着，查尔斯拿出了那根木棒。“咔嚓”木棒被掰断了，
　　随着一道充满混响的老人念咒的声音从棍棒中响起，底仓的上面传来嗡嗡的声音。
　　詹姆斯一脸惊讶的惊呼：“船长，涡炉自己开始烧起来了！”
　　听着那如同船身呼吸声的动机，查尔斯脸上露出兴奋的笑容，“走，上去，去跟我们的老朋友见见面。”
　　查尔斯刚走上甲板，独角鲸号便开始发出一声有节奏感的鸣笛声。
　　看着那面前甲板炮迅速旋转，查尔斯甚至能感觉到自己船支激动的情感。
　　查尔斯用手摸了摸船沿，脸上露出淡淡的笑容。“朋友，好久不见。”
　　旁边的揽绳扭动着在查尔斯的腿上轻蹭着。
　　“呜~~~！”鸣笛声再次响起，查尔斯仿佛听动了它里面的含义。
　　查尔斯用手在揽绳上拍了拍，接过迪普手中的海图。
　　在这张海图看了几秒，他的食指在距离希望岛最近的一个坐标点了点了。“就这里了，独角鲸号！拔锚启航！！”

第一百八十七章 漩涡
　　“哒哒哒”查尔斯的手指在海图上轻敲着，眉头紧锁的他看着选中岛屿的位置。
　　这座岛屿并不远，刚好与天水岛跟希望岛形成一个等边三角。
　　借着巡航的时间，查尔斯能感觉到自己的船员有些不适应海上的压抑了，精神有些过度紧张。
　　自己停了整整三年船员们同样如此，三年的时间让他们对于海上有些生疏了，最近的一个岛屿，真要出什么事情，也好逃生。
　　“但愿这座岛屿上有线索……”查尔斯也知道这是一个美好的愿望，地海里美好是稀缺的，绝望才是常态。
　　“嘎吱”莉莉带着一帮五颜六色的属下打开了船长室，她今天的颜色是荧光绿，双手还死死拖着查尔斯的手机。
　　“查尔斯先生，你的手机上面的镜子黑了。”
　　查尔斯把手机接了过来，用手指快速滑了滑后，揣进口袋里。“手机被你玩没电了。”
　　莉莉的小耳朵微微下垂，“这样么……好可惜了啊，我还没看够呢。”
　　“十五分钟的小短片，有那么好看吗？重复看那么多次？”
　　“嗯，可好看可好看了，我喜欢那只老鼠，那只老鼠好聪明。”一团五颜六色的老鼠堆积着，把莉莉送到桌面上来。
　　莉莉站在海图的上看了一小会后，抬起头来说到：“查尔斯先生，我今天能跟一起睡吗？我好久没和你睡了。”
　　查尔斯撇了她一眼。“如果你现在还是人，那你现在都14了吧？你觉得合适吗？？”
　　“我现在不是人，我是老鼠啊，难道老鼠也要避嫌不成？我都不知道我自己到底还能不能变回去了。”莉莉趴在查尔斯的手背上滚来滚去。
　　“最近有回珊瑚岛去看你父母吗？”查尔斯把她捏在手里，揉捏着她的尾巴。
　　“没有哦，我让绷带先生用高薪把爸爸聘请到希望岛来了，对了，妈妈又怀孕了，不知道是弟弟还是妹妹呢。”莉莉用毛脸在查尔斯的手指上摩擦着。
　　小老鼠说完半天，却没想到等到查尔斯的回复，她仰头发现查尔斯的脸色有些凝重。
　　哒哒哒，查尔斯的靴子踩在地发出急促的声响，他径直走到圆形窗面前把脑袋探出去。
　　“查尔斯先生，外面怎么了？发生什么问题了吗？”莉莉踩到窗沿向着外面看去，窗外没有任何异常。
　　“不对，船的速度在变快。”一脸凝重的查尔斯一把抓住莉莉放进口袋里。
　　“迪普，怎么回事，我不是说了以二十海里速度前行吗？怎么现在最起码二十五海里？”
　　掌舵的水手长脸上也十分的诧异。“有吗？？我没加速啊，不信你问大个子。”
　　跟涡轮舱的轮机长确认后，查尔斯发现独角鲸号真的没有变速，既然不是船的问题，那就是海的问题了，他需要确认情况。
　　“奥德里克，飞出去探探路。看看四周海面有什么异常。”
　　巨大的黑翼蝙蝠腾空而起，迅速向着四周漆黑中飞去。
　　查尔斯不敢让独角鲸号再飞太快了，迅速让独角鲸号下锚。
　　然而一个麻烦出现了，锚链都放完了也触不到海底。
　　这种情况让查尔斯回忆到一些不好的事情，他脸上的表情越发的凝重，肯定有什么事情在发生。
　　吸血鬼回来了，他带来了一个坏消息。
　　“船长，船只九点钟方向，两海里的地方有一个巨大漩涡，船只的异加速是它引起的。那漩涡很大，有暗晶岛那么大。”
　　一听到这个问题，在场的船员脸上露出紧张，如此巨大的漩涡，独角鲸号要是被扯进去，一定会被瞬间撕扯成碎片！
　　查尔斯一把抢过迪普手中的舵盘，快速旋转起来。“轮机长！涡轮开到最大！我们必须马上跳出漩涡的牵引。”
　　带着火星的黑烟从烟筒中冒出，独角鲸号的速度开始提升。
　　随着船头的转向，船身下段的海浪声渐渐变大，螺旋桨与水下引力的拉扯让整艘船都有了一丝摇晃。
　　但是好在这种情况发现的还算早，危机不算大，半小时后，水中的引力渐渐消失了。
　　看到探照灯下的海面慢慢平稳，所有人顿时松了一口气。危机似乎过去了。
　　查尔斯把舵盘还给了迪普。“注意点，这这地方是未探索海域。海域可能有些不太平。”
　　“知道了，这些年全在岛上抓人了，要不然这种情况，我早就发现了。”
　　就在迪普刚要接过舵盘，忽然独角鲸号发出一声悲鸣，紧接着船身猛地一歪，他的身体猛地向着船舱外飞了出去。
　　“嗖~！”一条揽绳飞了出去，死死缠住查尔斯的右脚脚脖。
　　飞在半空中的查尔斯已经没时间对自己的船说谢谢了，看着面前的水面，此时的他感到浑身发冷。
　　海浪呼啸声在他耳边响起，一个将近直径好几公里的巨大漩涡，迅速把独角鲸号向着中心漆黑点拖去，这漩涡在动！
　　下一秒，查尔斯的浑身肌肉瞬间紧绷，他单手拉着揽绳用力一拽迅速飞回甲板上。
　　“涡轮增压超载！！快点！！”他冲进驾驶舱，对着涡轮通讯管道大声嘶吼着起来。
　　“都别愣着！水手长带着水手尽可能的减轻负重！！大副二副，巡视船舱，以防漏水！快快快，都动起来！！”
　　查尔斯的一通吩咐，整个独角鲸号所有船员开始行动了。为了自己的性命安全，所有人的使出了吃奶的劲。
　　船身下的牵引力还在增强，独角鲸号发出金属变形的吱嘎声，查尔斯的牙齿死死的咬着。
　　快速旋转的螺旋桨推动着独角鲸号慢慢向着漩涡边缘驶去。
　　但就在他们即将脱离的时候，管道中传来了詹姆斯的声音。“船长！不能再超载了！！涡炉要爆了！！”
　　“继续添加燃料！！别停！！”查尔斯喊完后，用手在舵盘用力拍了拍。“伙计，你行的，坚持住。马上就出去了！！为了大家，再坚持一会！”
　　此时，查尔斯的心几乎悬到了嗓子眼，这个时候，涡炉要是罢工，船上的人都要死。
　　二十秒，三十秒，四十秒，查尔斯忽然感觉船身一震，他们摆脱了漩涡。
　　“呼~呼~呼~”握着舵盘的查尔斯大口喘着粗气。
　　其他船员相续在驾驶舱集合，看到他们脸上劫后余生的样子，查尔斯脸上露出一丝兴奋的笑容。
　　“看来地海给我们的开胃菜不错。大家的感觉回来了没有？”
　　“回来了！！”
　　“回来了！！”

第一百八十八章 山峰岛屿
　　经过两次漩涡危机后，查尔斯不敢丝毫的大意，他不但让蝙蝠时刻在天上观察，而且时时刻刻让水手测试船速。
　　哪怕查尔斯如此警惕，独角鲸号还是有好几次险象环生。
　　这片海域到处都是神出鬼没的漩涡，谁都不知道它们出现的规律是什么，又会在什么时候蹦出来。
　　好在他们距离岛屿的位置也没有多少了。
　　睡梦中的查尔斯，紧闭眼睑下面的眼球动的很快，他在做梦，从他眉头紧锁的表情看来，这个梦并不是什么好梦。
　　忽然旁边一阵惊呼声响起，查尔斯眼睛瞬间睁开，他从吊床上迅速跳下向着旁边掌舵的迪普冲过去，“怎么了？又有漩涡了？”
　　“船长，我看的不是很清楚，那是岛吗？”
　　查尔斯眼睛微眯，向着那边探照灯的最远方看去。
　　那不像是岛屿，更像是一片巨大的莲花叶插在水面上。“看上去像人工建筑……”
　　查尔斯扭头看向旁边的海图，发现自己的目标岛屿差不多该到了。
　　让蝙蝠巡查一圈确定没有任何危险后，查尔斯驾驶着独角鲸号缓缓的靠近。
　　查尔斯发现这东西似乎是用混泥土做的，远处看的不清楚，近看发现这东西有上百米高，独角鲸号从它旁边航过去，感到压迫感十足。
　　如此巨大的东西，单单造出来怕就比添出一座岛来轻松不了多少。
　　“船长，那边还有一个。”听到迪普的声音，查尔斯向着他手指的方向看去。
　　夜视的能力让查尔斯看到左侧海面上同样树立着巨大的混泥土建筑，如果他没猜错的话，其他地方同样也有着相同建筑。
　　“这些东西莫非是用来防止那些漩涡的？”一个念头在查尔斯的脑海中闪过。
　　在查尔斯的疑惑之下，独角鲸号离开这些东西，继续向前驶去。
　　有了前面那些东西的提醒，等看到一座新岛出现在探照灯下的时候，查尔斯并没有感到太多意外。
　　随着独角鲸号围绕着这座岛屿，查尔斯得到了这些岛屿的初步信息。
　　这是一座圆形的岛屿，上面没有植物又或者什么动物，地面似乎休整过非常的平整。
　　除了一些建筑外，就是剩下一座孤零零的高耸山峰。
　　岛屿上本来山峰就少，如此高耸的山峰更是少见。
　　扔鱼肉没有反应后，再让蝙蝠跟老鼠探路仍然一切正常，接下来就该下船了。
　　看着准备就绪的船员们，查尔斯开口对着他们说到：“下船之前，我先说一件事情，如果找到岛上的任何记录的文本记录都不许打开，必须等我看过之后再决定。这件事情至关重要。大家一定要记住。”
　　船员们相互对望了几眼，不知道船长为什么要宣布这一条规矩。
　　，“是……跟……那教皇……的原因……的吗……”绷带慢吞吞的开口问道。
　　查尔斯表情复杂的看了他一眼没说话，用手一挥，旁边的水手开始放下木船。
　　整装待发的船员们慢慢靠岸了，面对陌生的岛屿，每个人都屏住呼吸，警惕的拿着手电筒向着四周照去。
　　他们先探索的是坐落在海岸的建筑群，相比其他岛屿的建筑，这里的建造者更喜欢使用钢筋混凝土，这样虽然非常结实，但是说是房子更不如说是堡垒。
　　“莉莉，把老鼠散出去警戒，碰到任何情况，都让他们尽快预警。”
　　“嗯。”莉莉点了点头，她仰头吱吱两声，围绕着她四周的老鼠迅速扇了出去。
　　查尔斯率先冲进一间堡垒，但是他很快就出来了，里面空的厉害，连尸体都没有一具。
　　一间间房屋搜索过去，查尔斯一无所获，这里跟其他地方的混乱不一样，这里的人好像是收拾好行李后从容离开的。
　　查尔斯不知道这到底算是好消息还是坏消息。
　　他们收拾的如此干净，证明这里有线索的概率很低了，但也同样证明这座岛屿应该没什么危险。
　　建筑群很大，查尔斯带着自己的船员整整找了大半天才彻底找完，期间没有碰到任何危险也没有碰到任何活物。
　　查尔斯命令船员们原地休息，等休息充沛后，再继续寻找。
　　篝火升了起来，一位个头矮小的胖子勤奋的烤着罐头。
　　那是独角鲸号新来的厨师，用来填补弗雷离开的空缺的。
　　“迪普局长，这是您的。”他眯着那几乎看不见到小眼睛，把开好并且热好的肉罐头送到迪普面前。
　　“你眼睛瞎了吗？没看到船长在这边吗？？”迪普用手在他脑袋上一打。
　　厨师连连点头，把手中罐头又送到查尔斯面前。
　　没有接他的罐头，查尔斯用义肢直接插入火中，把一盒黝黑的罐头拿出，用黑刃敲开直接吃起来。
　　“其他人长了手不用你发，这里没有有什么局长，什么农业部长，做好你自己的事。”
　　“是是是。”厨师讪讪的点了点头。
　　看着他畏首畏尾的样子，查尔斯忽然有些想念那瘦竹竿弗雷了，有的时候同伴不是嘴上说说而已，而是相互之间的默契，可惜三年的时间改变了很多。
　　篝火旁吞咽声咀嚼声此起彼伏。查尔斯吃到一半的时候，他停了一下，用手一敲额头后又继续进食。
　　“怎么？又听见幻听了？”医生没头没尾的问了一句。
　　感受着大脑内的蠕动感，查尔斯开口回答到：“一点点而已，还能承受。”
　　“你是不是背着我去看过别的医生？按照你这种情况，三年的功夫，你早就应该死了才对。”
　　“她的办法很特别，听说不能维持太久还有后续治疗。”
　　“有意思，有空把她介绍给我认识认识，我很想知道她是怎么办到的。”
　　“嗯。”查尔斯拿起一片面包，把罐头里的最后一点肉汁都粘了出来。
　　“吱—吱吱——！！”老鼠的尖叫声忽然从左侧响起，查尔斯扔下罐头立即站了起来。
　　旁边正在啃着香蕉干的莉莉把腮帮子里的东西咽下，“查尔斯先生，没事的，他们只是发现了一具尸体而已。”
　　“尸体？走，过去看看。”查尔斯向着声音方向冲去。
　　很快莉莉嘴中的那具尸体出现在查尔斯的面前，说是尸体其实描述为骷髅更准确，这是一具大半身体都埋在泥土中的骷髅。
　　捡起骨头迅速检查一番，查尔斯发现整具骷髅除了他金色的大门牙外，没有任何异常。
　　“基金会的人？基金会的人会镶金牙吗？”
　　“船长，你看这家伙的盆骨，他是个男的。而且他的腿曾经断过。”迪普蹲在地上说到。
　　查尔斯意外的看了他一眼，“你还看得出这些？”
　　迪普不好意思的笑了笑。“在这个位置上，不想被别人耍总要学点不是。”
　　“走吧，一具尸体而已，我们继续出发。”随着查尔斯等人手中手电筒的灯光离开了，尸体旁边再次陷入漆黑。
　　一个小时后，查尔斯的身体忽然在它旁边出现，他把透明戒指从手指上摘下来，用手伸进衣服里挠了挠。“并没有动，看来真的只是一具普通尸体。”

第一百八十九章 DE1344
　　其他船员靠了过来，看着自己的船长蹲下，再次检查了起这具尸体的细节。
　　其他地方已经没什么区别了，最主要是那颗金牙。他掰了下来，仔细的打量着，发现金光闪闪的表面，似乎有一层纹路，那似乎是一个裸体的女人。
　　“这个印记你们认识吗？”查尔斯开口询问到。
　　船员们相互查看过后，一位生面孔水手幸福的抬起了手，“总督大人，这我知道，它是——”
　　“叫船长！”
　　水手被吓的微微一缩后，连忙改口。“船长，这标记我知道，它是一帮海盗的标记，我听被他们打劫过的人说，那些海盗的牙齿上都会镶嵌这颗金牙。”
　　“海盗么……他们一般在哪活动？”
　　“他们没了，也不知道什么原因，听说惹到何方岛，早在几年前这些金牙海盗就被何方总督一窝端掉了。”
　　这并不是什么有价值的信息，查尔斯把那颗金牙扔对着地上一扔。大步向着前面走去。“走了，继续排查。”
　　昏暗阴森的建筑群内，迪普左手手中匕首熟练耍着刀花，右手向着有些发痒的脖子挠去。
　　恐怖的环境并没有给他带来太多恐惧，他甚至还有时间跟旁边的同伴聊天。“大个子，莫西卡舍得让你要出来？”
　　“家里我说了算。”詹姆斯用手敲打着厚重的墙壁，想看看里面有没有暗室。
　　“切，全希望岛谁不知道你的事情，还跟我在这装？”
　　詹姆斯脸色稍稍有些难看，没有再跟迪普搭话了。
　　“走吧，这间也是空的。”迪普站起来向着外面走去。
　　船员们很快在平整的道路上集合了，每个人的脸上都带着一丝疑惑，这岛屿上都找遍了，还是什么都没有，这么多岛探索下来，这种情况还是第一次。
　　“别急，还有一个地方，我们没探索。”所有人的眼睛向着远处充满压抑的山峰看去。
　　随着他们的靠近，山峰的一些细节展示在所有人的面前。
　　这不像是自然的山峰，岩壁上修正的十分工整，就像有什么巨人特意拿小刀修正过的一样。
　　“船长，左侧墙壁上有扇门。”探测回来的蝙蝠带来了一个消息。
　　那是一扇高四米宽六米的铁门，上面还覆盖着一层黑色的氧化物，如同这山峰般的巨口一般。
　　“轰！！”炸弹爆炸了，烟雾散去后，那大门居然只是微微变形。
　　一旁的琳达沉默的站了出去，她嘴巴咀嚼了一会后，用力一吐，刺鼻的胃液发出令人作呕的气味。
　　看着那正在被腐蚀的大门，他心中思索着。
　　“基金为什么会占领这么一座岛屿？四周的漩涡表明这里并不适合居住，用来关押犯人倒是一个不错的选择。”
　　“不过这些都要只是猜测，那些家伙的动机有些捉摸不透，难道教皇说的是真的？”
　　也就在这个时候，白色的浓烟中忽然出现了一道人影，在场的所有人身体瞬间紧绷，齐刷刷掏出自己的武器。
　　随着旁边的吸血鬼迅速煽动披风，白烟散去。一具干尸出现在所有人的面前。
　　“咔咔咔”带着锁链的锚钩弹出，直接把那具干尸从门后面拖拽了出来。
　　“莉莉，让你的朋友进去看看。”吱吱声响起，七八只老鼠跳进腐蚀出来的黑洞，迅速向着里面跑去。
　　借着这个机会，查尔斯打量着地上的干尸。
　　他身上的穿着装束是一位水手装束，哪怕他脸的肌肤已经完全干枯，查尔斯也能看的出他脸上的绝望。
　　那手指成抓状，顶端的指甲已经掉落，看样子他生前一直在徒手挠挠着钢铁大门。
　　查尔斯掰开嘴从里面掏出金牙，那牙齿上面的花纹仍然是那***像。“这家伙也有金牙，他跟那海盗是一伙的。”
　　看了一眼黑漆漆的大门，查尔斯扭头对着一旁的瞎子问道：“奥德里克这座山有其他的出口吗？”
　　吸血鬼摇了摇头，“没有，我查了好几遍，就这一个地方有门，眼睛或许会看错，但是声波绝对不会撒谎。
　　“这钢铁大门厚度最起码有半米，他是怎么进去的？”
　　就在他是想着这个问题的时候，叽叽喳喳的声音响起，五颜六色的老鼠从里面跑了出来。
　　“查尔斯先生，里面有很多空房子，没有威胁，连一只苍蝇都没有。”
　　“有没有记录文档，又或者海图什么的？”
　　跟自己的老鼠沟通过后，莉莉点了点头。“有呢，有一面墙上刻了一些字。”
　　“走，带我过去看看。”查尔斯带着船员们迅速走了进去，里面跟老鼠描述的大差不差。布局有点像放大版的写字楼，但是没有任何家具以及尸体。
　　四周的墙壁都是厚重的混凝土，这里面更像一个军事设施。
　　“你说的那个图片在哪？”查尔斯问道。
　　“这边，这边有楼梯，在第十层。”
　　他们踩着宽大的楼梯迅速向着前走去。
　　漆黑的楼梯口处，脚步声的回音在不断的回荡。
　　二层，三层，四层……
　　查尔斯把有些发汗的手掌在衣服上擦了擦。相比这种情况，他宁愿附近蹦出点什么东西来。
　　“都相互检查，如果出现任何异常，发现人少了人多了，都必须第一时间汇报。”
　　楼梯间响起了其他船员们的应答声。
　　第十层很快就到了，查尔斯也看到了刻在墙壁上的文字。
　　V12收容点注意事项
　　任何与项目DE1344接触的实验，必须得到四位A级以上博士许可。（由于引起的311事件的原因，目前暂停一切对于DE1344的实验活动。）
　　任何从项目DE1344出来的1344-1 除谈判专家以外任何人都不准交流，必须由谈判专家劝其回到DE1344内，如果1344-1不答应，须立即派遣特攻队进行扑杀。
　　如果出现AK级世界末日， DE1344将是基金会的最后希望，V12收容点所有成员作为基金会火种，必须前往DE1344内部。
　　看着最后一节AK级世界末日几个字眼，查尔斯的心中有种强烈的不安，他之前只是对于教皇的鬼话带有很大的怀疑，但是现在他开始有些相信了。

第一百九十章 查尔斯
　　“DE1344?遗物？又或者说是基金会口中的项目？”
　　从这文字记录上看来，这座岛屿显然是用于单独收容这位叫1344的东西的，单从描述上来看，很难想象到，DE1344到底是什么。
　　“莉莉，这层上面是什么？”查尔斯问道。
　　如果没有什么情况，查尔斯决定撤退了，这里面基金会收拾的这么干净，没有什么搜查下去的必要了。
　　莉莉没有回答，她看向四周脸上露出一丝迷茫，好像在回忆什么。
　　“莉莉，这层上面是什么？”
　　面对查尔斯的再次询问，莉莉这才反应过来，连忙摇了摇头。“上面有一扇大铁门里面锁着呢，老鼠根本上不去。”
　　查尔斯叹了一口气。“走吧，你把其他楼层警戒的老鼠都叫回来，我们回去。”
　　想必那门的背后就是所谓的DE1344了，但是查尔斯并不好奇。
　　就在查尔斯他们刚走到楼梯间的时候，忽然他们楼梯的上方，一道金色一闪而过。
　　“谁在那！”查尔斯锚钩瞬间发动，射到斜上方的墙壁上，心中一动，锁链收缩，拉拽着他的身体瞬间飞了上去。
　　上层楼梯口有一位人影踉踉跄跄的向着一扇门后冲去。
　　他推开门的瞬间，查尔斯右手瞬间扣动扳机，对方的腿上中弹了。
　　查尔斯冲了进去，膝盖抵住他的背上，枪口直接顶在他的脑门上。“别动！敢动蹦了你！！”
　　然而面对查尔斯的威胁，这位家伙毫无反应，身体如同一滩烂泥的滩在地上。
　　“嗯？”查尔斯迅速把他翻过来，一副骨瘦如柴的男人出现在他的面前，几乎要突出来的瞳孔已经散开，他死了。
　　其他的独角鲸号船员迅速跟了上来，惊愕的看着面前的尸体。
　　“船长，你看他的牙齿，他也是那帮海盗。”迪普指着他嘴中的金牙说到。
　　“不对，情况有些不对劲。”，仿佛发现了什么查尔斯脸上阴晴不定，他极度紧张的向着四周看去。
　　这是一件空旷的楼层，里面混泥土墙壁上什么都没有，对面的楼梯口孤零零的立在那里。
　　“船长，怎么了？”被查尔斯紧张的气氛带动，迪普立即掏出武器，警惕的看着四周张望着。
　　“你们看他的脸，这家伙跟那干尸是同一人！”
　　在场的所有人齐刷刷的向着那尸体脸上看去。下面一秒所有人顿时瞪大了眼睛。
　　这具尸体跟那具干尸脸上的那颗痣完全一模一样。
　　“如果我没猜错的话，我们之前看到的骷髅也是这家伙的。”
　　迪普脸上露出难以置信的表情。“船长，这不可能吧，那具骷髅腿上可有伤呢，你看这个人——”
　　看得地上尸体腿上刚被查尔斯打出的枪伤，他的眼中惊恐感却越来越深。
　　“退，快退，我们赶紧离开这里。”查尔斯带领着船员们就怎么要走。
　　可就在他刚走回到楼梯口的时候，莉莉从他的肩膀上跳了下来，向着那空旷的楼层冲去。
　　“该死的！”等查尔斯返回原来那扇门内，就看到莉莉正在迅速向着前面楼梯口跑去。
　　他咬牙迅速冲进去抓起莉莉就准备后撤，忽然他的身体僵住了，一根锋利的刀刃轻轻的贴在他的大动脉上。
　　“回去，这不是你该来的地方。”一道熟悉的低沉声音从他身后传来。
　　查尔斯眼睛微微撇向身后，却什么都没有看到，威胁他的东西是隐身的。
　　“船长！怎么了？？发生了什么事情？？”迪普等人就要冲过来。
　　“等等！！我没事，你们都站在那里别动！！”查尔斯大声警告。
　　听到身后的脚步声都停下来，他低声开口问道：“你是谁？你要干什么？”
　　刃口又一次的逼近了查尔斯的脖子，声音再次响起，“别问那么多，退回去，你要的地表信息不在这里。”
　　“好，我退。”查尔斯一边缓缓向着后面撤去，就在他慢步向着自己船员走去的时候，他的眼睛死死的盯着詹姆斯的背包。
　　詹姆斯轻微的点了点头，悄悄把两个镜盒拿了出来，一旁的吸血鬼水手面带惊恐的向着后面楼梯口退去。
　　就在查尔斯到达空旷楼层中间的瞬间，刺眼的光芒瞬间笼罩整个房间。
　　四周亮起的瞬间，查尔斯身体猛地向后一顶，左手义肢一把抓住脖子上的透明刃口。
　　稍稍脱离危险后，查尔斯迅速把莉莉向着口袋扔去的同时，他的手已经摸向了腰间枪套。
　　按照记忆中的方向，查尔斯对着那边不断扣动扳机。
　　当听到子弹打在墙壁上的声音的时候，查尔斯知道自己攻击没中。
　　左耳呼啸声忽然响起，查尔斯迅速拔出黑刃迎了上去。
　　“叮叮叮~！”三声金属撞击声，两人同时抬起右腿对着对面一踹。
　　镜盒的刺眼光明消了，查尔斯也稳稳的站定住。
　　当他看清楚面前那人的模样时，查尔斯瞳孔瞬间缩到了极小。
　　那是他自己，不单单是他，迪普，詹姆斯，医生，他身后的同伴除了莉莉以外对面都有。
　　“船长，这到底是怎么回事？怎么有两个你？”站在查尔斯旁边的迪普一脸的难以置信。
　　“对面都是DE1344里面出来的1344-1。”
　　“对面都是DE1344里面出来的1344-1。”
　　两位查尔斯同时开口，又同时皱起了眉头，两人对于对方的描述都感到很不满意。
　　查尔斯斟酌一下词语后，对着面前的自己说到：“同时离开这座岛屿，没有问题吧？”
　　对方查尔斯没有回答，表情凝重的他带着身后的船员，缓缓向着那边楼梯口退去。
　　“走，快走。”紧张的查尔斯带着船员们退到楼梯口，飞速的向着下面退去。
　　命令的手电筒的灯光时不时向上扫去，生怕对方的自己从上面跑下来，好在这种情况并没有发生变化。
　　等到查尔斯从那融化的铁门冲出来，看到地上的干尸时，他心中顿时了然。
　　这家伙跟上面那个家伙都是1344里复制出来的，难怪同样一个人会出现不同地方的三次。
　　“能复制生物的1344到底是什么？为什么我没有看到？难道……”想到这，查尔斯扭头想去那巨大的山峰看去。“难道这东西整个都是DE1344？”
　　一直回到船上，坐到船长室后，查尔斯的心中久久不能平静。
　　虽然不知道DE1344的前面DE到底是哪个单词的缩写，但是他对于遗物的邪门又有了一层新的认识。
　　“查尔斯先生……对不起，我错了。”口袋里的莉莉委屈的说到。
　　查尔斯把她抓了出来，平静的看着她，“你为什么忽然跑过去？天知道那边有什么，你去了那边甚至永远回不来！”
　　“我不知道……我好像来过那边……我好像感觉到对面有什么东西一样。”莉莉把耳朵垂得低低的。
　　“下次有什么事情，先跟我说清楚，你这样贸然行动会害死害死其他同伴。”查尔斯说完，掏出航海日记开始写了起来。
　　莉莉坐在桌子上默默流泪，查尔斯没有理她。
　　作为探索船船员，这种情况是重大失误，她必须长长记性。
　　时间一点点过去，莉莉的流泪也变成了哽咽。
　　“磕磕嗑”门敲响了，随着查尔斯喊了声进来，绷带走了进来。
　　“怎么了？发生了什么情况吗？”
　　面对查尔斯的询问，绷带慢吞吞的抬起手来，指向桌子上荧光绿色的莉莉。“船长……这老鼠……哪……来的……？”

第一百九十一章 DE1344-1
　　“船长……这老鼠……哪……来的……？”
　　听到自己大副的话，查尔斯心中打了一个问号。“她是莉莉啊，我们的炮手，你不记得了吗？？”
　　绷带愣在原地，用手捂着脑袋，仿佛在努力回忆着什么。
　　“是……吗？抱歉……我记性不太好……我好像……又开始……忘东西了……”
　　“忘记了？怎么可能？”脸上带着紧张的查尔斯站了起来，向着他走去。
　　绷带是他的得力助手，要是他把之前的记忆全部都丢失了，那可是大麻烦。
　　“走，我们去找船医去看看。”查尔斯拉着绷带向着门外走去。
　　碰的一声，舱门关上了，莉莉独自一人呆在船长室内。
　　眼睛哭的有些通红的莉莉闷闷不乐的说到：“跳跳，你说为什么，相比我，查尔斯更担心绷带先生呢？”
　　半响过后，四周什么回应都没有，慌张的莉莉跑到桌子边缘，向着四周的阴暗角落看去。“跳跳？”
　　——————————————
　　“你说他失忆了？这家伙的脑子不是一直这样吗？”
　　面对查尔斯的述说，医生一点要站起来的意思都没有。
　　他慢条斯理的倒出一杯酒，用鼻子在自己带着汗渍的腋下一嗅，紧接着举起酒杯仰头喝了下去。
　　“这次情况不一样，你赶紧给他看看，最起码要避免他以后的记忆消退。”
　　医生嘴里低声念叨着什么，极其不情愿的站起来，开始给绷带治疗。
　　随着各种骇人的钢针插满把绷带的脑袋，绷带脸上露出痛苦的表情。
　　船员里的其他成员听到消息都赶过来了，他们站在门口有些担心的向着里面看去。
　　“有什么看好的，都回到自己岗位上！”严厉的查尔斯把他们驱赶走了。
　　“这是药，记住一天一杯，兴许会好些。”医生把一大罐子黑水塞进绷带怀里，紧接着又继续他的腋下陪酒了。
　　“绷带是我们的同伴，麻烦认真点。”查尔斯对着医生说到。
　　医生发出不屑的鼻息声，“这些年来，你以为我没给他看过吗？他的情况我比你清楚多了，我现在能做的只有这些，我只是一个医生又不是神。”
　　查尔斯转过身来，慎重的看着绷带低声问道：“对于莉莉的任何信息，你真的想不起来了吗？”
　　看到绷带摇头，查尔斯用手拍了拍绷带的肩膀，转身从医疗室离开了。
　　绷带沉默不语的坐在手术台上，努力的记忆着什么，最终他却什么都想不起来。
　　他用手拔出瓶盖子，就准备喝药。
　　医生那苍老的声音冷不丁的从旁边传来。“莉莉是谁？你的相好？”
　　一脸平静的查尔斯不紧不慢的来到船长室面前，打开门走了进去。
　　当房门关住的一瞬间。他的脸色忽然变得极其难看。
　　旁边眼泪汪汪的莉莉跳着跑了过来。“查尔斯先生，跳跳毛毛他们不——”
　　查尔斯不等她说完，直接把她抓起塞进口袋里，冲到桌子面前，迅速翻开自己的航海日记。
　　一页页翻过，他找到了自己的目标。
　　“穿越8年8月24日
　　我的第一次探索任务圆满完成，未探索岛屿果然十分危险。
　　这座岛上有着各种智力超群的老鼠，以及能悬浮在半空中的巨型蚂蝗。
　　虽然过程非常艰辛，但是收获还是不错的，只死了几个水手，以及迪普的胳膊受了点小伤。
　　“我坚信回家的路越来越近了，我仿佛能感受到。”
　　“我在这座岛上，里面获取了一张面具，它的效果强大且危险……”
　　查尔斯把那张日记纸张翻来覆去的看着，这种神经紧张的动作透露出他那焦急不安的心情。
　　“嘘~！”查尔斯书扔下，快步走到门口打开一条缝向着外面看去。
　　等看到外面走廊没有任何人后，查尔斯迅速把门关上，脸上的表情阴晴不定。
　　“查尔斯先生，您怎么了？”
　　查尔斯把老鼠抓在手中，紧张的盯着她。
　　“莉莉，我们有麻烦了，这不是我们的船，外面也不是我们的同伴，那些家伙都是1344-1！我们现在在DE1344里面！”
　　之前他一直在疑惑，1344到底是什么，他被之前的经验约束了想象力，本以为DE1344是某种可以复制人类的遗物
　　但是现在看来，DE1344并不是以往任何固态的遗物，它完全就是另外一个世界！这也是为什么基金要用一座四周危险的岛屿来收容它的原因。
　　绷带不认识莉莉的异常在这一刻都得到了解释，这个世界的查尔斯根本就没有遇到莉莉。
　　莉莉眼睛瞪得大大的，“怎么会这样？我们明明从大山里面下来的吖。”
　　查尔斯把之前的情况迅速在脑中里快速过了一遍。“一定是我跟另外一个我，在阳光交战的时候走反了，那家伙应该在我们的世界。”
　　“那……那查尔先生，我们现在该怎么办？？”
　　强行把心中的震惊压了下来，查尔斯知道情况既然出现了，就必须找到解决办法，好在目前的情况对于自己还不算太坏。
　　“嘘~你现在安心呆在口袋里，尽量不要发出声音，我会把我们带回原来的世界。”
　　查尔斯把莉莉塞进口袋里后，深吸一口气推门走了出去。
　　“迪普，我们现在距离刚刚的岛屿还有多久。”查尔斯推开驾驶舱的门问道。
　　掌舵的迪普在各种仪器上看了几眼后，回到到。“没多远，估计也就是几十海里吧，毕竟我们才刚刚启航两个小时。”
　　查尔斯心中微松，情况不算太坏。“先转舵，我们先回到刚刚的岛上。”
　　迪普眼睛瞪的老大。“船长，为什么？那么鬼地方什么都没有啊，只有那些复制品。”
　　“这是命令！快点实行！”随着查尔斯的声调拔高一节，迪普乖乖照办了。
　　独角鲸号迅速掉头，向着基金会的V12收容点开去。
　　流线型的铁船如同快艇般在海上飞驰，
　　用余光撇了一眼旁边的迪普，查尔斯发现本应该挂在他耳朵的金耳环不见了，这个世界与他的世界大致相同，但是微妙之处缺有着区别。
　　他没有说话，沉默的向着前方那漆黑的海面看去，驾驶舱的空气有些压抑。
　　“嘶嘶嘶~”大脑内蠕动的动静忽然大了起来，查尔斯脑袋开始有些涨疼，并且愈演愈烈。

第九十二章 发现
　　“该死，为什么偏偏是这个时候。”他缓缓靠到后面的海图上，用铁制的食指跟无名指死死按住发胀的太阳穴。
　　四周的一切开始悄然发生变化，驾驶舱内的各种设备如同血肉般开始腐化了。
　　旁边的迪普身体发生着变化，金属色泽的鳞片从他皮肤中长了出来，明亮的眼睛变成外凸的死鱼般的灰白色。
　　带鳞的高脊，不断颤动的绿鳃。五指之间生出划水连蹼，不知不觉中，迪普已经蜕变成两栖类模样，丑陋且让人发自内心的感到厌恶。
　　相比迪普，查尔斯身上的异常同样没有少。
　　黑色带着倒刺跟眼球的触手从他胸腔中滑出，身躯开始不断肿胀变大。整张脸已经融化，七八颗猩红的发黑的眼睛代替五官在脸上不断推挤着。
　　“船长，您没事吧？要不要叫医生？”看着身体抽搐的船长，迪普十分担忧的问道。
　　脸色痛苦的查尔斯摆了摆手，示意让他继续开。
　　这时候把其他人牵扯进来不是什么好事，他必须等到这些DL1344-1反应过来之前，回到自己的世界。
　　大脑里的触手还在不断蠕动着，每一次蠕动四周的幻视都会发生巨大变化，四周的一切仿佛被一张手在不断揉捏着。
　　好在这种情况没有维持多久，半小时后四周的一切再次变回原样，满头冷汗的查尔斯把手拿了下来。
　　看着远处模糊再次出现的岛屿，满脸冷汗的查尔斯松了一口气，他快到了。
　　“哐！”一声巨响，驾驶舱的铁门被猛地撞开，被巨大铁甲包裹的巨手伸了进来，径直向着查尔斯抓去。
　　狭小的空间不利于战斗。几乎是下意识的，查尔斯的左脚在那巨手掌一蹬，直接撞破前方的玻璃冲向甲板。
　　就在查尔斯停在空中无法借力的瞬间，一道黑影从旁边闪过，下一秒，两个锋利的獠牙已经扎入了查尔斯的脖子。
　　吮吸声响起，随着血液的消失，查尔斯感到自己的力气正在飞速虚弱。
　　嗡的一声，义肢的瞬间发动了，快速旋转的链锯直接捅入身后。
　　肉末横飞中，伴随着痛哼声，那黑影拔出獠牙狼狈撤退。
　　恢复自由的查尔斯向着甲板坠去，接触甲板的一瞬间，他快速一滚，已然稳稳的站在甲板上。
　　看着面前的一群人，查尔斯厉声质问到：“你们干什么？攻击你们的船长，想要造反不成？”
　　巨手的主人是巨大化的詹姆斯，刚刚咬他者是吸血鬼水手奥德里克。
　　其他的船员们也从船舱中冲了出来，此时的他们看着查尔斯一副如临大敌的表情，手中各种枪械都已经上弹。
　　绷带上前一步。“你……不是……我们船长……。回答我……我们的……船长……在哪？”
　　查尔斯心中咯噔了一下。对方发现反应过来了，不过他还想试试最后的努力。
　　“绷带，你到底在干什么？我就是查尔斯！！是我救了你！”
　　绷带缓慢但又坚定了摇了摇头。“你……不是……，你跟……你口袋里……老鼠都不是……，我以为……我记错了，其实我没……有记错……，其他人……根本就……不认识莉莉……你们……是那边来的……。”
　　见对方彻底识破，查尔斯也不再伪装。
　　“我确实是那边的，把我送回那边，你们的船长就能回来，他现在在另外一边。”
　　“也许你说的是真的，但是不管怎么样，首先我们要把你控制起来。”医生冷着脸上前一步。
　　“为什么？我们之间根本没必要这样。”查尔斯一边说着一边撇了一眼后面的岛屿，岛屿已经越来越近了。
　　“我们不敢保证你的船员会怎么对待我们的船长，我们必须把你抓起来用于交换。”
　　“这不可能！”查尔斯果断的回绝了，他不可能把自己的命运交给别的人手中。
　　“既然你说我们之间可以相互信任，那你为什么不肯答应？”
　　查尔斯没有再说话，他们说的没错，他不信任这些人，这些人也不信任他。
　　哪怕他们长着跟自己同伴一模一样的面孔，但是这些家伙并不是跟自己朝夕相处的同伴，他们是不同世界的人。
　　查尔斯手一翻，蝙蝠镜子就悄然出现在手中，但是对面的绷带却掏出了一个镜盒。对方对于自己的遗物非常了解。
　　眼看着情况越来越紧迫，查尔斯迅速后退几步纵身一跃，从船沿处跳了下去。
　　身体飞在半空中，查尔斯掏出隐身戒指直接卡在自己的小拇指上，一股强烈的的瘙痒遍布全身。
　　代价是有结果的，查尔斯的身体已经已经隐身了。
　　“扑通”一声，查尔斯掉入刺骨的海水中。
　　查尔斯的义肢再次变成钩矛，径直射向独角鲸号的船底，此时的他如同鲸鱼身下的吸盘鱼贴在船边上，借着船只的推力向着V12前进。
　　听着甲板上的各种动机，查尔斯强忍着瘙痒不再动弹，他计划就这么回到岛上后，直接回去。
　　查尔斯是这么想得，但计划永远比变化快。
　　随着一声沉闷的汽笛声响起，一根揽绳滑落下来，直直向着查尔斯的方向指去，活化的独角鲸号发现他了。
　　查尔斯刚要换地方，迪普手拿着匕首抓着揽绳冲了下来。
　　“叮叮叮！！”两人短暂交手过后，一个在上一个在下，隔空对望。这一次，查尔斯占优，迪普的脸上缓缓显出一条血线。
　　查尔斯甩了甩震的有些发麻的右手，眉头紧锁对着用手缠住揽绳的迪普说到：“不对！你没带096，为什么能跟我旗鼓相当？？”
　　迪普没有说话，松开揽绳，举起匕首如同雄鹰扑兔般飞了下来。
　　“啪啪啪。”查尔斯对着迪普的胸口迅速点射。
　　用匕首勉强挡掉了几颗牙齿子弹后，漏掉的三颗子弹打入了他的体内。
　　面对几乎危机生命的伤势，迪普不管不顾，对着查尔斯径直扑了过去
　　查尔斯眼中带着一丝杀意，他的手腕上扬，枪口指向了迪普的额头。
　　可就在一瞬间。一双带着猩红指甲的双手从旁边海水中飞出，径直插入了他的小腹。

第一百九十三章 交互
　　鲜血顺着白皙的手掌流下，滴到奥德里克的丑陋脸上。
　　“刺啦””一声，查尔斯手起刀落，径直把他的双手斩了下来，吸血鬼惨叫的变成蝙蝠飞速逃离。
　　腹部的剧痛让他不自主的弯下了腰，可是他这个时候却没法停，因为上方的迪普已经冲了下来。
　　查尔斯义肢一抬，锋利的刃口直接砍在上。
　　看着面前疯狂的迪普，查尔斯好毫不恋战，翻身一扑躲入海中。
　　冰冷的冷水冲刷着查尔斯的全身，腹部流出的血液在海水中蔓延。
　　“啪啪啪！！”枪声在甲板上不断响起，那是独角鲸号的船员们开的枪，子弹不断打在那滩被血液染红的水面上。
　　“呼~”长达四米的肉翼从水下伸出，贴着水面快速扇动几下，很快蝙蝠形态的查尔斯飞了起来，径直向着远处V12岛屿飞去。
　　刺眼的阳光在后面出现，查尔斯感到一个烙铁直接摁在他的背上。
　　查尔斯早就想到了这点，翅膀一收重新冲入水底，让冰凉的海水抵消阳光的威力。
　　等到阳光顿消，查尔斯迅速找了另外一个地方再次从水中钻出，如此往返几次，查尔斯的身上已经伤痕累累，可是他的眼睛却越来越亮。
　　他们了解查尔斯的同时，查尔斯同样了解他。
　　作为一位合格的船长，查尔斯知道独角鲸号上各种物资数量，镜盒这次出航根本没有带多少，他们手中已经用的差不多了。
　　等到第五次，查尔斯知道镜盒已经没了，，向着远处一公里远的V12冲去。
　　“轰轰轰！！”独角鲸号的甲板炮开始施展威力了。
　　查尔斯的身体在空中翻转腾挪，敏捷着规避着空中炮弹。
　　v12距离越来越近，炮火也越来越密集，哪怕查尔斯刻意贴着海面飞行，也于事无补。
　　最终，就在他刚刚来到V12岛屿上空之时，一颗炮弹直接在查尔斯的左翼炸响。
　　一阵天旋地转，查尔斯斜斜向着地上坠去。
　　独角鲸号不顾搁浅的风险，就这么直接冲到岸边，迪普率先冲了下来，在一片漆黑中，他率先找到了地上的血迹。
　　“快来！那家伙受伤很重！他跑不了多远了！”
　　船员们倾巢出动，顺着血迹向着远处的山峰冲了过去。
　　昏暗的楼梯间，查尔斯一手扶着栏杆一手握着腰间伤势气喘吁吁爬着楼梯。
　　连续的逃命已经耗费了他的绝大部分体力，再加上身上的伤势，他从来没感觉到，爬楼是这么辛苦的一件事情。
　　“查尔斯先生，你不要紧吧？对不起，要不是我，你不会受这么严重的伤的……”莉莉把脑袋从口袋中出来，耳朵下垂的说到。
　　点点海水随着查尔斯的摇头，从湿漉漉的头发上洒落。“呼~没……没事，呼~我们快到了。”
　　一层，两层，三层，查尔斯距离十一层楼梯口越来越近了，他已经能看到那门缝中的光芒了，那似乎是手电筒的光芒。
　　可就在这个时候，小腿肚位置忽然传来一阵巨疼。
　　一道人影从下方冲了出来，把他顶在楼梯墙壁上。
　　查尔斯的义肢弹出链锯刚要反击，一张大手伸过来，把那链锯死死摁住，那是詹姆斯的手。
　　一帮独角鲸号的船员们从楼梯下方冲了上来，虎视眈眈的盯着查尔斯。
　　“喂！不想让这家伙人头落地，就赶紧放开我们船长！”一道嚣张的声音从上面忽然响起。
　　下面的所有人同时仰头向上看去，在十一层的门口，同样站在一帮船员，他们手中也压着一位伤痕累累的查尔斯。
　　刚刚说话的人是迪普，他的手中的匕首抵在另外一位查尔斯的脖子上。
　　两帮长相几乎完全相同的人相互对望着，如同一面镜子立在中间。
　　短暂的沉默过后，查尔斯对着上面的自己一扬下巴，用中文开口说到：“相互交换人质，没问题吧？我们之间本身就没有利益冲突。”
　　之前只是不信任，不得已才会相互交手，既然两位查尔斯都被抓住了那么事情反而简单了。
　　那位脸上被刻意划了一道竖疤的查尔斯，低沉的开口说到：“行。”
　　“你们放开他。”
　　“你们放开他。”
　　随着两位查尔斯同时开口，两帮人同时松手。
　　脚步声响起，两人一个上楼梯一个下楼梯慢慢接近着。
　　看着两人交汇，两帮人的心瞬间提到了嗓子眼，他们手指头再次搭在扳机上。
　　好在过程有惊无险，两位心中带着提防的查尔斯，缓慢交换了位置。
　　“船长！你总算回来了！”迪普激动一把抱住查尔斯。
　　看着正在属于自己的船员，查尔斯的心这才彻底放了下来。“你们是怎么发现那1344-1的异常的？？”
　　“我们回到船上后，发现他口袋里根本没有莉莉的时候，就知道不对劲了，您那么在乎莉莉，她不见了，您不可能无动于衷。”笑脸的迪普回应到。
　　查尔斯用手在迪普背上拍了拍，示意他松开手。
　　查尔斯扭头看向楼梯下端，正在激动跟自己船员交谈的自己。“你的船员警惕性不错。”
　　“哼，你的也不赖。”下方的查尔斯说完，跟着船员们就向着楼梯下方走去。
　　眼看着手电筒的灯光逐渐向下，查尔斯也准备转身离开了。
　　他用手把莉莉掏出来，摸着她的毛茸茸的小脑袋安慰到：“莉莉我们回来了，已经没事了。”
　　莉莉听到查尔斯的话语，脸上甜甜的笑了。“嗯，查尔斯先生可厉害了。”
　　但是下一秒，莉莉毛茸茸的露出一丝疑惑，“查尔斯先生，他们真的是另外一个世界的人吗？”
　　“不用管那些了，哪怕他们是另外一个世界的人，他们也没我们厉害，因为我们有莉莉，他们没有。”
　　“嗯！”莉莉抱着查尔斯的手轻蹭着。
　　看着莉莉那张可爱的鼠脸，查尔斯嘴角微微上扬，他把莉莉放在自己肩膀上，就准备离开。
　　可是就在他走到那空旷的房间中央时，轻松的步伐忽然顿住了。
　　查尔斯迅速一个转身飞速的向着楼梯口冲去。“所有人跟上！我忽然想明白了一件事情！”

第一百九十四章 抉择
　　昏暗的楼梯间，有些踉跄的查尔斯带着船员向着下面冲去，他的脸上带着焦急。
　　“咔嚓”从楼梯口下方伸出枪口，让查尔斯停了下来。
　　那些人的眼中充满着浓浓的敌意，仿佛只要他再冲一步，就要扣动扳机。
　　竖疤查尔斯看着楼梯上方的自己，厉声说到：“我不管你到底是1344复制出来的衍生物，还是另外一个平行时间的查尔斯，这边是我的世界，请你们回去。”
　　小喘的查尔斯双手张开以示没有动手的意思。“我只问你一件事情，问完我回去。”
　　查尔斯把莉莉托在手中，向他展示着。“你有没有见过这种会说话的老鼠？！”
　　竖疤查尔斯缓缓的摇了摇头“没有。”
　　“很好。奥德里特，把你身上的画纸给我。”查尔斯接过吸血鬼手中的笔跟纸，
　　查尔斯用笔按在画纸上停顿少许，但是他看了一旁肩膀上的莉莉，迅速抵在旁边墙壁上画了起来。
　　迪普警惕的看着下方的竖疤查尔斯小声问到：“船长，要画画，我们回去再画吧，这地方很危险的。”
　　“安静！”
　　一脸凝重的查尔斯迅速画完后，把纸揉成一团，对着楼梯下面扔了过去。
　　竖疤查尔斯打开纸团一看，脸上露出少许的诧异，里面是一位可爱小女孩的简笔画。
　　“这个人你在珊瑚岛的时候见过吗？”查尔斯有些紧张的问道。
　　竖疤查尔斯仔细看了看后，把那纸张递给了旁边的其他船员。最后还是詹姆斯开口说话了，因为智力的降低，他的词组非常的幼稚，但勉强能表示意思。
　　“见过，有一位男人在莫妮卡店发她图片，他说他在寻找女儿，后来他不找了，有人说他女儿掉海里去了。”
　　查尔斯听到这话瞳孔微微一缩，这是一个关键的碎片，这样一来，一切都串起来了。
　　他把莉莉抓在手中，看着那双大眼睛说到：“你想回家吗？”
　　莉莉仰着脑袋看着他，“当然想了，当时家里已经一个莉莉了。”
　　查尔斯摇了摇头，“其实你想错了，那不是你的家，你是他们世界的莉莉，你的家在那边。”
　　莉莉木木的转过身后，看向楼梯下面的竖疤查尔斯，声音有些颤抖。“我……我是他们的莉莉？”
　　查尔斯坚定的点了点头。这也解释了对面的独角鲸号没有莉莉的原因，因为他们的莉莉跑到另外一个世界来，当了自己的炮手。
　　那位呆在珊瑚岛的莉莉是真的，老鼠莉莉才来着另外一个平行世界。
　　竖疤查尔斯眼中带着迟疑，他不知道对方到底在搞什么鬼，嘴里说的那些乱七八糟的到底是什么动作。
　　莉莉的小爪子紧紧的握成一团，她的脸上满是彷徨。“查尔斯先生，那……那我怎么办？”
　　查尔斯缓缓呼出一口气，平静的看着她。“这件事情是你的事情，我尊重你的选择，你如果想回家，你就跟他们走，你的父母在那边等着你，你只要过去，那你就能回家了。”
　　话一出口，查尔斯心中泛起一丝羡慕。
　　莉莉低着头满脸的挣扎，这件事情超出了她的想象范围，此时的她不知道怎么做。
　　“那……那我要是回去了，还能见到查尔斯先生吗？”莉莉问道。
　　查尔斯摇了摇头，“你要是真回来就别过来了，DE1344很危险，能不靠近尽量别靠近。”
　　“查尔斯先生，但是我舍不得你……”莉莉抱着查尔斯的手开始流泪。
　　“别哭，对面也有查尔斯。”查尔斯说到。
　　“那不一样……”
　　“喂，你到底要干什么。”竖疤查尔斯开始有些不耐烦了。
　　查尔斯把莉莉放在面前的楼梯中间，后退回来。
　　昏暗的楼梯间，两帮长相一模一样的人，一上一下，一只荧光绿的老鼠站在中间，此刻这一幕仿佛一副名叫《选择》的油画。
　　几十只的目光投射到莉莉的身上，这种瞩目让她感觉自己的脚趾头有千斤重，当她选择了任何一边，都意味着她将丢掉另外一边。
　　压抑的几秒钟过后，最终莉莉挪动后腿，艰难的跑到竖疤查尔斯面前。
　　看到这一幕，查尔斯心中莫名感到一丝失落。
　　但是这是莉莉自己的选择，他不想干涉对方的选择，因为她是同伴，她能回家，自己应该为她感到高兴。
　　“我们走吧。”查尔斯带着其他人转身向着楼梯口上方走去。
　　“船长，把莉莉交给他们，真的没问吗？”迪普有些担忧。
　　“没问题，因为那是我，我了解我自己，也许我会不信任另外一个我，但是我不对一只小老鼠动手，我既然会把莉莉从第三实验室带出来，那么对面的我，也会把她送回珊瑚岛。”
　　零散的脚步声在走廊中回荡，查尔斯等人再次回到了第十一层，他们穿过那空旷的楼层回到了自己的世界。
　　查尔斯站在楼梯口看着另外的一边，莉莉的昔日的各种在他脑海中闪过。
　　“我叫莉莉，你叫什么吖？”
　　“查尔斯先生，你回来了，来尝尝我新做的食物吧？”
　　“查尔斯先生，你这三年去哪了？我好想你啊。”
　　“查尔斯先生，我今天能跟你睡吗？？”
　　看着远处漆黑的楼梯口，查尔斯叹了一口气，“我们走吧。”
　　昔日的同伴就这么离开了，所有人的脸上都露出一丝不舍，在这种沉闷的气氛下，他们默默的走出了那座大山，穿过了岛屿上的建筑物，来到了独角鲸号面前。
　　一大群老鼠们围绕着查尔斯，吱吱叫着，声音中明显带着焦急。
　　就在查尔斯想着如何跟他们解释的时候，他敏锐的听觉忽然听到了什么声音。那是老鼠爪子在地上奔跑的声音。
　　查尔斯一回头，看到一小荧光绿从地上迅速的窜着。
　　那是莉莉，泪流满面的莉莉
　　小老鼠迅速跑到查尔斯旁边，纵身一跃，跳到查尔斯的怀里，不断的蹭这着。“呜呜呜，查尔斯先生，我舍不得你！我真的舍不得你。”
　　“你不想爸爸妈妈吗？为什么还要回来？”
　　“因为我现在是老鼠，哪怕我回去了，爸爸妈妈只会更伤心，我……我打算变成人后再回去。”莉莉说出了一个理由。
　　把莉莉抓在手心，嘴角微微上扬的查尔斯，用手轻轻的摸着她的脑袋。
　　“行啊，那么中间的这段时间，你就继续当我的炮手吧，独角鲸号需要你，我也需要你。”

第一百九十五章 异常与回归
　　今天是我学船长写日记第86天。
　　今天早上吃的是饼干加O麦粥，今天中午吃的是肉罐头加蘑O鱼汤，今天晚上吃的是OO鱼片加煎香蕉。
　　我跟水手打牌赌钱，输了小杰克24000，记账。
　　今天船长也不舒服，我等会要替他巡O。
　　迪普屏住呼吸聚精会神的抓着笔写着日记，当最后一个单词写下来后，他大呼一口气。
　　虽然本子上的比划歪歪扭扭，单词有的大有的小，但是对于根本没有上过学的迪普来说，能做到这一步，已经一件非常不容易的事情了。
　　“写字可真难啊，比探索岛屿难多了。”
　　迪普感慨完，把外观跟查尔斯日记本差不多的本子锁进柜子里。
　　他转身穿过打牌的水手们，来到狭隘的走廊上，开始进行每天一次的船只巡视。
　　厨房，燃料舱，水舱，甲板，按照查尔斯的吩咐，迪普仔仔细细巡查着独角鲸号的每一寸角落。
　　这是查尔斯交给他的任务，他必须竭尽全力完成。
　　一阵巡查完毕后，他来到查尔斯的卧室门口，打开门走了进去。
　　“船长，今天的巡视完成了。”他对着船上捂着脑袋的查尔斯说到。
　　“嗯…多谢了，明天我的情况应该会好一些。”查尔斯沙哑的声音传来。
　　迪普连连摆手。“没事，没事。距离希望岛也没几天了，巡视船只的事情，我完全可以包了，船长，您好好休息。”
　　迪普说完刚准备转身离开，却听到身后传来一声等等。
　　他转过身来，把憔悴的查尔斯从床上扶起来，他看那双布满血丝的眼睛问道：“船长，有事吗？”
　　查尔斯沉默了几秒后，忽然开口说到：“你是不是让096在你脑子里产生人格了？”
　　迪普嘴角微微抽搐一下，紧接着脸上讪讪一笑。“没有，怎么可能呢，你也知道我的——”
　　“行了，别装了，你瞒不了我，什么时候的事情？”
　　见真的瞒不过去，迪普挠着脖子，脸上带着一丝不好意思的说到：“也没什么，就去年有一帮亡命徒来希望岛上打算干一票大的，我跟他们交手的时候，把面具扣脸上时间长了一点。”
　　查尔斯用手在他肩膀上拍了拍，“伊丽莎白那边有人可以调剂删除人格的药剂，你回去后可以去找他们。”
　　迪普刚要说些什么，他瞬间仿佛变了一个人一般，他激动的看着查尔斯。“船长，你真的要让我消失吗？他是迪普，我也是迪普。”
　　“不，你不是，你只是遗物创造出来的罢了。”查尔斯眼中带着一丝冷意。
　　迪普眼中带着震撼到愣在原地。顿了几秒后，他的脑袋垂了下来，颤抖的声音从他嘴中冒出。“好，既然船长发话，我愿意赴死！！”
　　听着这话，查尔斯牙齿咬紧，迪普的另外人格同样是迪普，这让他有种亲手杀死自己船员的感觉，稍稍减缓的头疼又开始加重了。
　　迪普的脸色迅速变回来，慌忙介绍着：“船长，这件事情，我们以后再说吧，其实我跟沃克还有吉姆他们相处的还不错的。”
　　听到这话，查尔斯苦笑了一声。“居然还不止一个。”
　　他现在十分后悔把096给这小子，当初跟他说要小心点使用，结果还是惹出了茬子。
　　“船长，我这都是小事，我们三个人自己可以解决，倒是您现在的情况，到底怎么办啊？”
　　查尔斯微微叹了一口气，“我没事，你出去吧。”
　　看着有些担忧的迪普走出房门，查尔用尽全身的力气站了起来，跌跌撞撞的来到镜子面前。
　　镜子里的查尔斯胡子拉碴十分的憔悴，因为长期的睡眠不足眼中布满了血丝。
　　从V12岛屿出来后他的脑子就一直在出问题。
　　刚开始只是许久不见的呢喃声回来了，紧接着就是一阵阵头痛欲裂的剧痛，还有幻听幻视。
　　虽然说查尔斯不是这方面的专家，但是他也看得出来，安娜的触手支撑不了多久。
　　昨天睡觉的时候，，他差点再次陷入那美妙幻境中去。
　　“我还是有些太冲动了，或许应该把这个麻烦彻底解决，才再次出海。”查尔斯喃喃自语。
　　他本来以为安娜的触手能解决问题，但是显然，神明的诅咒不是那么好解决的。
　　就在这个时候，查尔斯面前的一切又一次开始畸变，查尔咬着牙忍耐着，他知道这种情况最多只会维持半个小时，半个小时就正常了。
　　颅骨内的触手蠕动声时而快时而慢，仿佛在躲避什么。
　　忽然，查尔斯感到左耳朵深处传来一阵撕裂般的剧烈疼痛。
　　一根黑色触手蠕动着从查尔斯耳朵里挤了出来。
　　那是安娜的触手，之前灰须上面附着着一层灰色半透明的物质。
　　触手猛地一甩，那些半透明物质被迅速甩掉，把下面那坑坑洼洼的伤疤展现在查尔斯面前。
　　身上的灰色根须已经不剩几根了，它身上此时伤痕累累，那样子就像是查尔斯脑子里有什么东西在啃咬它一般。
　　甩掉那些半透明的物质，触手慢慢向着查尔斯的耳朵钻了进去。
　　等它再次回到颅骨内，脑子里的异常瞬间消失了，冷却的房间中只剩下查尔斯喘出的粗气。
　　可是此时的他并没有因为这点感到半点开心，查尔斯看着地上果冻般的物质，喃喃自语的说到：“该死的，我的脑袋里到底怎么了？”
　　—————————————————
　　热闹的希望岛码头上，岛上的实际掌劝权者们站成一排，静静的等候着。
　　不为什么，只因为希望岛的总督的探索船马上就要回来了。
　　在所有人的注视下，远航归来的独角鲸号缓缓开入船坞。
　　看着阴着脸的查尔斯从船上跳下，莱昂纳多带着一众成员迎了上去。
　　“总督大人，听闻您回归，各大岛屿已经派来了使者，他们已经呆很久了都想见您一面，您看——”
　　“让他们先等着，我忙完要事再说。”查尔斯说着，径直向着光明神教教堂走去。
　　莱昂纳多扭头看向走下来的迪普，“总督大人好像不怎么高兴，你们这次航行遇到什么麻烦了吗？”
　　迪普撇了他一眼。“别乱打听，船长刚刚下了封口令，谁要是敢说一个词，直接扔海里喂鲨鱼。”

第一百九十六章 红颜
　　“哗~哗~”华丽的祷告室内，除了教皇翻动纸张的声音外，什么声音都没有。
　　半响过后，教皇雕像把手中的记录文档放了下来。“嗯……看来这地方并没有我们想要的东西。”
　　“不过它的存在刚好印证了之前我跟你说过的光明神神谕。”
　　“基金会手中不仅仅研究遗物，他们还有一些非常危险的东西。稍有不慎就会危及整个地海人类，必须找绝对靠得住的人来探索。”
　　查尔斯双手抱胸，阴沉着脸靠在靠在墙上。
　　DE1344虽然看起来并不像危害很大的样子，但是细想之下，有种细思极恐的感觉。
　　只要通过那扇门，就抵达另外一个完全一模一样的世界。人口物质岛屿统统都有双份。
　　岛屿沉没，物质短缺，在生存如此困难的情况下，人类的贪婪没有边界。
　　只要另外一个世界的人死光，那么这个世界的人将拥有着双倍资源，那将是一场旷世大战。
　　好在DE1344被各种漩涡包裹，并且没有被其他人知道，这种惊悚的一幕暂时只出现在他脑子里。
　　“V12是那座岛屿的名字，这是不是证明跟DE1344相同规模的异常现象，还有11个？”
　　面对查尔斯的询问，教皇雕像没有回答，他和蔼的低头看着查尔，一言不发。
　　看着那张老脸查尔斯心中就来气，此时他也看出来了，这家伙有求于自己，直接不客气的对着他质问到：“你一定知道什么对不对？那墙上记录的AK级世界末日到底是什么？”
　　查尔斯心中忽然有某种想法，基金会把这么多危险的东西统统送到地海来，是不是防止它们引起地表的世界毁灭？
　　一想到那墙壁上的记录，查尔斯越想越觉得这种猜想有可能。
　　“查尔斯总督，我真的不知道，我们的目的都是相同的，要是我真的知道一些重要信息，我绝对会跟您分享的。”教皇不紧不慢的说着。
　　查尔斯看着教皇双眼微眯，虽然双方现在还在合作，但是对于这位教皇，查尔斯心中满满的不信任。
　　“孩子，请信任我，我现在并没有隐瞒什么，我说的每一句话都是实话，如果我对你真的有任何敌意，完全可以把你的岛屿占领下来，用你的人来强迫你探索岛屿，你知道的，这些事情我完全可以做到。”
　　“那么你的人呢？为什么不让你的人探索岛屿，还是说堂堂光明神教的教皇，连一群完全效忠与你的属下都没有？”
　　“嗯……光明神教信徒虽然不畏生死，但是不代表着他们心中没有贪婪，这种人太少了，在这件事情上我只信任你。”
　　“我查找了十多年来的所有记录，无论是回音，女人，还是岛屿，你都不在意，你的目标只有一个，回到地表，如此纯粹的人实在太少了。”
　　面对这顶高帽，查尔斯无动于衷，他转身向着门口离去。
　　“查尔斯总督，你岛上的人似乎对您有些不满，这件小事情要我帮忙吗？”
　　“不用麻烦了，控制岛屿我有我自己的办法。”查尔斯转身走了出去。
　　顺着走廊，查尔斯沉默的向着总督府走着。
　　教皇始终不透露半点信息，在跟他交涉的过程中，手中没有任何的牌，这让他很被动。
　　查尔斯必须想办法找回主动权，要不然只能被他牵着走。
　　不知不觉中，查尔斯回到了气派的总督府门口，无视两侧向自己行礼的卫兵径直走了进去。
　　就在查尔斯心不在焉的想着事情的时候，一双穿着白色高跟鞋的白皙小脚出现在他的面前。
　　“查……查尔斯先生……”
　　听着银铃般的悦耳声音，查尔斯抬起头来。发现一位容貌绝佳的少女，亭亭玉立般的站在了他的面前。
　　这少女的眉宇间，让查尔斯感到有种熟悉的感觉。“嗯？”
　　看着面前的希望岛总督，玛格丽特激动的耳朵都发红，她双手抓着洁白的长裙，激动的等待着。
　　当看到查尔斯眼睛一亮，并且向前跨一步时，玛格丽特的心几乎都要从胸膛中跳了出来。
　　然而下一秒，查尔斯从她面前走过，向着不远处的一位女人走去。
　　那是一位高大的性感女人，脸上黑色纹有紫玫瑰的眼罩，让她性感的容貌平添一丝冷艳。
　　玛格丽特的牙齿死死咬在那精心涂抹的口红上面，泪水缓缓从她眼角滑落。“他……根本就不认得我……他早就把我忘了……”
　　查尔斯兴奋地看着面前红颜知己。“你怎么来了？”
　　还没等他说完，伊丽莎白柔软的酮体直接扑了过来。
　　丝毫不顾四周人的眼光。伊丽莎白直接吻了下去。
　　感受着嘴间的幽香，查尔斯眼中闪过一丝笑意，他用手轻抚着伊丽莎白的背部。
　　足足有三分钟后，两人分开，脸颊泛起一丝绯红的伊丽莎白喘着粗气的说到：“我想你了。”
　　“我也是。”查尔斯拉着她那张柔软大手，向着旁边的通向二楼的楼梯间走去。
　　他们刚走，下面的其他岛屿的使者顿时炸开了花。
　　“两位新晋总督相互爱慕，这真的太让人惊讶了！！”
　　“我就知道！那传说是真的！！”
　　“我之前就在想，为什么伊丽莎白总督会亲自来，原来是这么回事。”
　　玛格丽特沉默的坐在旁边沙发上，昔日的何方岛明珠盖上了一层灰纱。
　　一旁女仆心疼的搂着自己的小姐，“他怎么能这样，明明是小姐您把他救出来的，而且还是您不顾肮脏日夜不停的照顾他。他怎么能这样呢！”
　　“吉娜你看，这个是苹果，这可是希望岛的最新特产，我之前都没吃过呢。”
　　玛格丽特把那红果，拿着嘴里咔嚓咔嚓不断的咬着，鲜甜的果肉被她不断吃进肚子里。
　　就在她不断吞咽的时候，一位身穿黑色礼服的管家走了出来，“不好意思，各位，今天总督不太方便，还请各位明天再来。”
　　咔嚓一声，玛格丽特的牙齿穿过果肉咬在自己的嘴唇上，点点血丝浸红了果肉。

第一百九十七章 伊丽莎白
　　“亲爱的，你身上的伤又多了……”抹着暗红色指甲油的白皙手指在查尔斯的胸前划过。
　　查尔斯伸手把伊丽莎白的手指抓住，“时间能带走的伤，再多也没什么关系，麻烦的是那些愈合不了的。”
　　“还有你的左臂……”看着查尔斯的铁手伊丽莎白的脸上闪过一丝心疼。三年没见，对方看起来受了太多的苦。
　　“没事，说起来，义肢这种东西比原来的手臂好用呢。你的眼睛也找他们问问，或许他们也有替代品。”查尔斯张了张左手上的义肢。
　　伊丽莎白轻轻的摇了摇头，她把脸上的眼罩一掀，细长的黑色睫毛之下，一颗黑底红孔的眼睛向着查尔斯望去。
　　“这是什么？是能替代眼睛视觉的遗物吗？”查尔斯惊讶问道。
　　“这东西从东海域来的，非常稀有，但非常有用。”随着伊丽莎白的说话，那眼中的一抹红色圆形轻微抖动，从她眼眶内钻了出来。
　　那是一只长着十几条腿类似蜘蛛的虫子，它在伊丽莎白的脸上爬了几圈后，重新钻进眼眶内。
　　“是不是有点吓人？你不会嫌弃我吧？”
　　“怎么会。”查尔斯低头轻吻起来。两人缠绵了好一会，查尔斯重新抬起头来看着她。
　　“谢谢你送来的活化盒，它对于我的探索非常有用。”
　　伊丽莎白嘴角轻轻上扬，她双手搂在查尔斯的脖子，把脸庞轻靠在他的胸口上。“客气什么，我的岛都有你的一半呢。”
　　用手轻抚着伊丽莎白的银白色长发滑落，查尔斯开口好奇问道：“怎么控制1002的？你居然还能让它为你所用，我是真没想到。”
　　伊丽莎白脸上露出的得意。“这还要靠芬恩，他的封印法阵能完美的控制住1002的辐射。当初花30%的代价把他留下，真的留对了，活化盒也是他研究出来的。”
　　那老法师的面孔在查尔斯脑海中闪过，他了然的点了点头，西海域的法术威力方面，或许面对更新换代的钢铁大炮越来越逊色。
　　但是在一些特定地方，他们还真派的上大用场，也许自己也应该想办法招募一位这样的船员。
　　伊丽莎白抬起头来看着他，眼中带着崇拜。
　　“查尔斯，之前你说寻找光明之地协会的所有人都当你在讲笑话，但是谁也没有想到，你居然真的成功把光明之地找到了，你可真厉害。”
　　查尔斯的手在伊丽莎白的背上轻拍着。“我不在乎别人怎么想，我只想做自己想做的。”
　　伊丽莎白眼睛微微一动，她沉默片刻后说到：“既然你已经回来了，又成为了新岛屿总督，那要不……”
　　说话间，她的双手搂紧了不少，查尔斯甚至能感觉到她那逐渐加快的心跳。
　　查尔斯知道她想说什么，但是他坚定的摇了摇头。“抱歉，我暂时不能安定下来，我们现在上面并不是光明之地。我寻找的地方还没有找到。”
　　伊丽莎白的眼中闪过一丝失望，“你寻找的地方到底在哪呢？回到那地方，真的比总督的生活还要好吗？”
　　查尔斯揽过她光滑细腻的肩膀，把她放进怀里。“别说话了，让我安静一会。”
　　凌乱大床上，相识已久的两人闭目拥抱在一起，享受着这一份短暂的安宁。
　　第二天早上，查尔斯跟着伊丽莎白享受着总督府的精致早餐，期间两位总督快速确定着两座岛屿之间的合作。
　　两人关系密切，关于各种利益链方面都没有太过于计较。
　　其他都是小节，大部分都是关于希望岛的水果酒，以及活化盒之间的贸易，这两种是大头，两座岛屿之间可以相互互补合作。
　　早餐过后，查尔斯难得开始自己总督的本质工作。
　　首先他接见了所有等待的岛屿使者。
　　岛屿使者带来了总督们的问候，不要钱的祝贺话眼都不睁的脱口而出。让不适应这种场面的查尔斯有些难受。
　　“其实这些人说的都是废话，他们只是过来表示一个态度罢了。”侧坐在办公桌上的伊丽莎白提醒到。
　　查尔斯用手揉着脑袋，“我这地方距离其他岛屿那么远，他们有必要这么巴结我吗？”
　　“你的岛屿力量可比你想象的要强大，来至光明之地的特殊作物，在其他岛屿可是抢手的很呢。”
　　“而且，总督之间相互沟通总是好事，万一你不派人来，别人说不定就合谋攻占你的岛屿也说不定。”
　　“后面还有几位？干脆直接一块来吧。”查尔斯对着旁边的莱昂纳多问道。
　　行政部长快速翻看了手中的档案，“总督大人，后面就剩何方使者了，不过她不知道什么原因，昨天晚上就匆匆离开了。”
　　其实这些事情，他完全可以属下来，但是能在总督面前多露脸的事情，可一定要抓住机会。
　　见忙完了，查尔斯呼了一口气，“行了，你下去吧。”
　　多一个少一个都无所谓，反正都是一些客套话。
　　“总督大人，关于岛上的还有一些要紧事务——”
　　“这些事情，你全部搞定，我聘请你来就是干这个的。”查尔斯挥了挥手，示意他离开。
　　看到这一幕，伊丽莎白秀眉微微一皱，“你这样什么都不管可不行，对于岛屿的关键决策，你最好还是亲自下决定。”
　　“放心，我管理岛屿有自己的办法。”查尔斯在桌子上轻轻嗑了磕。
　　几只老鼠从桌子底下爬了出来，向着外面跑去。
　　很快，一大群老鼠，在一只红色老鼠的带领下，迅速冲进查尔斯的办公室内。
　　小灰眼，毛茸茸的身体，到处乱嗅的鼻子，老鼠们把教室般大小的办公室堆的满满当当。
　　满地乱跑的啮齿类动物让伊丽莎白心中毛毛的，哪怕她可以轻易把这些老鼠解决，但是对于这些东西，害怕就是害怕。
　　她把双脚一收，直接放在了查尔斯的腿上。
　　查尔斯在她那修长的腿上拍了拍。“没事，这些是都是我的船员。”
　　“这些都是你的船员？！”伊丽莎白的声音拔高一节。
　　莉莉被老鼠们送到查尔斯的桌子上，她仰头看着面前的伊丽莎白。“你好，伊丽莎白女士，好久不见。”

第一百九十八章 休息
　　“你是之前的白老鼠？居然生了这么多？！”伊丽莎白认出了莉莉。
　　莉莉对于这个回答明显很不满意，插着腰气鼓鼓的说到：“人家还是女孩子呢！连男孩子的手都没有牵过，怎么会生小孩呢！这些都是我老鼠朋友生的。”
　　“行了，行了，赶紧干你的事情。”查尔斯打断了两人的交流，他找莉莉过来可不是陪伊丽莎白聊天的。
　　莉莉转过身来，对着那一大屋子的老鼠们吱吱叫了几声。
　　老鼠叫声在房间内此起彼伏，那吵闹声让眉头紧锁的伊丽莎白，向着查尔斯身边微微靠了靠。
　　很快，老鼠们的交流结束了，莉莉抱起一旁的笔，歪歪扭扭的写了起来。
　　虽然用小爪子抓笔很不便，但是莉莉写出来的字，居然比迪普日记本上的还要好看不少。
　　一旁的伊丽莎白凑过来，惊讶的发现纸张上清晰记录着，光明岛屿重要成员的异常动作。
　　查尔斯用手摸了摸一旁莉莉的脑袋。“莉莉，把迪普找过来一趟。”
　　一只老鼠匆匆跑了出去。很快哈气连天的迪普挠着脖子走了进来。“船长，这大早上的不睡觉，为什么又叫我起来，不是说这次要休息好长一段时间吗？”
　　查尔斯把手中的纸张递了过去。“把这事情解决了，再睡吧。”
　　迪普脸色一愣，他伸手接过去，看清楚上面的内容后，脸上顿时露出了一丝怒气。
　　他刚要向门外冲的时候，又折了回来。“船长，这东西上好像有几个海军的人，也同时弄了吗？”
　　“我之前怎么告诉你的，你就怎么做就行了，执行你的职责。”
　　“行了，我知道了。这帮吃里扒外的家伙！看我怎么收拾他们！”迪普说完，怒气冲冲的冲了出去。
　　伊丽莎白十分惊讶的说到：“原来你的老鼠船员居然还能这么用！难怪你说不用担心背叛，岛上的所有人都在你的视野之中了。”
　　查尔斯轻笑了一声，这也是他敢出去探索岛屿的底气。有了莉莉的老鼠监控，岛屿才能完全的控制住，
　　要不然，时间长了，岛上肯定会出幺蛾子，希望岛是他的大本营，他必须稳住才行。
　　“亲爱的，这老鼠给我一些怎么样？”伊丽莎白笑盈盈的侧坐了上来。
　　“这恐怕不行，这些老鼠都归莉莉管。”查尔斯的手扶着她的腰。
　　“是么……这样也不行吗？”她那张性感面孔贴了过来。
　　就在两人的面孔越来越近的时候，却感受到旁边的一丝异样。
　　他们同时转过头去，看到一旁的莉莉睁大眼睛坐在桌子上，表情十分认真的观看着。
　　“查尔斯先生，我妨碍到你们了吗？”
　　伊丽莎白噗嗤一声笑了起来，她用手在查尔斯的身上轻打着。“哈哈哈，你的小船员可真可爱。”
　　查尔斯拉着伊丽莎白的手向着门口走去。“走吧，我们出去逛逛。”
　　从总督府出来，谢绝了旁边配备的司机，他带着伊丽莎白向着外面走去。
　　总督府外面是一排排整齐精致的尖顶房屋，走在期间仿佛来到了维多利亚时代。
　　“不得不说，查尔斯，你的岛比我的好多了。或许这地方真的是被光明神祝福过的土地。”伊丽莎白感慨的说到。
　　“呵呵，也许吧。”
　　穿过精致优雅的岛心区，查尔斯来到了位于岛民们居住的外围。
　　在广阔的广场中，岛民们正在兴高采烈的堆着柴火。
　　看到岛民们那热情的样子，查尔斯感到有些意外。自己岛上的事情正在发生的事情，他居然不知道。
　　“这位女士，请问为什么要搭建这个篝火呢？”查尔斯拦住一位三十多岁拉着自己女儿的女性问道。
　　“两位，明天可就是登岛节了，这么重大的节日，你们居然不知道？”那妇人脸上十分惊讶的说到。
　　查尔斯仰头看向上方的遮阳棚子。“外面这么亮，也要堆篝火吗？”
　　“那当然，这可是为庆祝总督大人的老规矩，为了总督大人，多烧几根木材算什么，正因为他探索到这座美好的岛屿，我们才能享受如此宁静的生活呀。”那位女性脸上洋溢着幸福。
　　“你是什么时候来的？过的怎么样？”
　　“我跟我女儿是三年前来的。本来是要去世界之冠，后来意外获得了点积蓄，就跑来这边新岛看看，当初能做出这个决定，实在太好了。”她的脸上没有一丝愁容，脸上洋溢着幸福。
　　“哦？这岛上很好吗？”伊丽莎白有些意外的问道。
　　“在这座岛上，我有工作买的起面包，可以租房子住，而且没有任何人欺负我们，这些就够了，我可以安心的把女儿好好养大。”
　　同样作为岛屿总督的伊丽莎白有些不服，“这点要求，在其他岛屿也能做到，比如说伊查岛。”
　　那人摇了摇头。“其他岛屿没有那么好找工作，而且其他岛屿的法令如同摆设，岛心人违反了法令只要交钱就会被放出来，但是希望岛不是如此，哪怕就是岛心人，违反了法令该处罚的同样会被处罚。”
　　告别了那位妇人，查尔斯莫名的感到心情不错。
　　他没想到自己的一个无意举动，居然能改变这么多。
　　法令颁布出去，当然要进行遵守，如果简单的一件事情，地海的人们却仿佛第一次听见一般。
　　查尔斯忽然觉得做一个好总督好像也没那么难。
　　或许是因为有着节日的原因，岛上十分的热闹，两人一起喝着香蕉酒，一切吃着蟹腿，一起看着户外话剧。
　　伊丽莎白小鸟依人挽着查尔斯的胳膊，脸上挂着淡淡的幸福。“真好啊，真想永远这样下去。”
　　看到查尔斯转过头开看自己，她伸出一根手指头轻贴在他的嘴唇上。
　　“我知道，你不用跟我解释什么，我还是那句话，我并没有缠着你的意思，你去忙你的事情，如果什么时候累了，你回来我永远等着你。”
　　查尔斯以前以为两者的关系，更多的是她对自己给予她岛屿的感谢，但是现在看来其中更加复杂。
　　接下来的一段时间，查尔斯彻底放下一切，带着伊丽莎白在希望岛上轻松游玩，甚至为了满足她的好奇心，连新界市都上去了一次。
　　长时间的放松让查尔斯紧绷的精神放松下来，不知道是因为位于岛屿的原因，还是因为伊丽莎白柔情陪伴的原因，他大脑的各种异常情况减轻了很多。
　　但是事情很快发展了变化，一艘奇特的船只慢慢驶进了希望岛的码头。

第一百九十九章 来客
　　希望岛总督府内，伊丽莎白躺在查尔斯的怀里，她捏着手机好奇的翻看着相册里的图片。
　　“光明之地居然是如此神奇，难怪你会想着回去。”
　　查尔斯用下巴轻轻抵在她的头顶，闻着发丝间的幽香。
　　他刚下来的时候，曾经有过一段时间，以为这手机会是他的金手指。
　　有朝一日总会派上天大的用场，但是现在看来这东西，最大的作用就是做好它的本质工作，拿来玩。
　　伊丽莎白安静的看了一会后，仰头疑惑的问道：亲爱的，你这段时间怎么没有急匆匆的出海？这可不像以前的你。”
　　查尔斯摇了摇头，“还没到时候，我在等人。”
　　他在等安娜说过解决神明诅咒的办法，之前的大脑的异常表现让查尔斯明白，带着这副伤痕累累的精神走下去，总有一天会垮掉。
　　他不想垮掉，他想活着找到出口。
　　当然查尔斯也不单单只在等着安娜信息，另外一方面，他同样在利用着总督府的权力在寻找着解决办法。
　　可是寻找效果并不好，巨额的悬赏并没有招来解决办法，连骗钱的人都没有，仿佛整个地海没有任何人能解除神明的诅咒一般。
　　“安娜最近在干什么？为什么这么久了都没有信息过来？连从天水岛传过去的电报也没有回。”抱着伊丽莎白的查尔斯疑惑的想着这个问题。
　　“这样实在太好了，这段时间你只属于我了。”微笑的伊丽莎白又一次的贴了上来。
　　查尔斯微微把脑袋一扬，躲了了过去。“你可是一岛之主，在这边呆这么久，岛屿那边没事吗？”
　　这段时间伊丽莎白的黏糊，让查尔斯充分了解了她女人性格的一面。
　　“没事，我的人都在好好看着呢，而且就算真出什么事情，我也可以借你的海军重新占领下来。”伊丽莎白说完，翻身跨坐，她把查尔的脑袋摆正居高临下的贴了下去。
　　就在两人的脸庞越来越近时，卧室外面传来了女仆的声音。“总督大人，有人找您。”
　　看着面前眨眼睛的伊丽莎白，查尔斯开口说到：“让他们等着，我现在不方便。”
　　“您还是见见吧，这次的来人……有些不一样…他们好高。”
　　“好高，他们有说是哪来的吗？”
　　“世界之冠。”
　　查尔斯心中一动，迅速站了起来，理了理凌乱的衣服快步向着门口走去。
　　来到总督府会客厅，让查尔感到失望的是，他心目中的人并没有来，过来的是那些身高高达三米的大个子。
　　这些家伙身穿白色长袍，把浑身上遮掩的严严实实，只从那三角兜帽下面露出一双眼睛。
　　看到他们的骇人的样子，一旁的伊丽莎白眼中明显露出一丝惊慌，不过看了看查尔斯的背部，她什么话都没有说，就这么静静的看着。
　　一个小木盒以及一张信纸被递到查尔斯的面前。
　　查尔斯撇了盒子一眼打开信纸，里面是细腻的女性笔记，用的文字是中文。
　　“高志明，想我了没？是我啦，我可想你了，想你想的睡不着觉。”
　　“对了，你要的解除神明诅咒的办法，我的朋友已经找到了，看到那个盒子没？具体后面情况，你问那几个大个子，他们知道。
　　永远爱你的安娜。”
　　“安娜人呢？”查尔斯对着最前面的人问道。
　　“她不方便过来。”这是查尔斯第一次听这些大个子说话，声音十分沙哑，就像用生锈的锯子锯着钢铁。
　　查尔斯把手中的类似铁盒子的东西托在手心。“这东西怎么用？”
　　“去南海域迷雾之海中的碎岛，岛上先知会指引你前进的道路。”
　　查尔斯心中微微一喜，自己的麻烦能得到解决了。
　　“多谢了，你们需要什么报酬？”查尔斯开口问道。
　　巨人摇了摇头。“不用，那位迪瓦伊特付出了报酬。”
　　紧接着那说话的巨人灯笼般的巨大脑袋靠下来，用那双青底黑瞳的眼睛上下打量了查尔斯几眼后，转身带着其他人离开了，他们仿佛千里迢迢来这里，只是为了送给查尔斯这两个小东西一般。
　　迷雾之海碎岛么……查尔斯心中暗暗把这个名称放在心里，这是他清理大脑异常的关键。
　　巨人们刚走，伊丽莎白冲了过来，她此时的脸色早已经没有之前的淡定，眼中带着一丝慌张。
　　“查尔斯，你为什么会跟这些家伙认识的？别跟这些疯子接触！永远也别！”
　　“你认识这些高个子？”话刚出口，看着伊丽莎白的个头，查尔斯忽然好像明白了什么。
　　伊丽莎白的神色从来没有现在的慌张。“查尔斯答应我，别跟他们扯到一块去，别去迷雾之海。”
　　“能告诉我为什么吗？我的计划需要前往那里。”查尔斯看着手中的盒子，声音低沉的问道。
　　他不想决定好的计划被打乱，解除神明诅咒，现在为止只找到这一种办法，他只能去那里。
　　伊丽莎白表情犹豫片刻后轻叹了一口气。“你也看到了，我的身高异于常人，这份身高就来着他们，我的祖父是他们的人。”
　　“他们是你的什么人？族人？”查尔斯问道。
　　“不，我不是，永远不是，他们是一群令人作呕的疯子，一群比光明神教还有弗坦神还要疯狂的存在。”伊丽莎白说这话的时候，眼中的厌恶没有丝毫掩饰的意思。
　　查尔斯看着面前的伊丽莎白，声音低沉的说到：“他们到底是什么人？你为什么如此厌恶他们？因为异于常人的身高？”
　　伊丽莎白露出一丝冷笑。“你以为他们的个头是怎么来的？，雾之海里的恶心龌龊完全超乎你的想象。”
　　查尔斯沉默着看着伊丽莎白，等着她的继续诉说。
　　伊丽莎白仿眼中充满着极度的厌恶低声说到：“我的祖父跟我说过他们的秘密，他们有着某种特别办法，能让人类跟土著们结合并且产下后代，他们本来只是普通人类，那巨大的身高，不知道是跟哪个岛屿土著融合得到的。”

第二百章 启航
　　查尔斯听到这，瞳孔微微一缩，在地海呆了这么多年了，如此惊世骇俗的事情，他还是第一次听说。
　　一想到自己见过的各种土著与人类结合，各种淫秽不堪的画面在他脑海中浮现。
　　“查尔斯，你要相信我，在迷雾之海，三米多高的高个子只是最正常的存在，越往里面，各种难以想象的恶心到的让人作呕的东西只会越多，他们已经彻底不算人类了！”
　　“他们为什么这么做？”查尔斯的眉头紧锁。
　　“我不知道，也许跟它们信仰乱七八糟的神明有关，我祖父小的时候曾经看到他们好像在祭拜什么。”
　　伊丽莎白走到查尔斯面前，抓住的他手臂，紧紧的盯着他，“永远别跟他们扯上任何关系，它们的邪恶不止这些，它们还购买奴隶，谁也不知道它们拿人类做什么，但是我不觉得他们单纯用来献祭。”
　　空气中仿佛有一些凝固，这份凝固被查尔斯开口打破了。“抱歉，那个地方我必须去，那地方有我要的东西。”
　　“你到底要什么了？你现在是总督了，你告诉我，我帮你一起找。”伊丽莎白脸上露出极度的焦急，她明白对方为什么不听自己的。
　　“不用，我只要单独去一趟迷雾之海就行。”
　　“万一他们骗你呢？万一这些家伙把你抓走呢？他们可不管你是不是总督。”
　　查尔斯看了看手中的信纸，坚定了摇了摇头“不会的，我并不相信他们，但是我相信给他们牵头的人。”
　　“你为什么偏偏就一定要去那里！！”伊丽莎白不知道自己把利害关系说到这么通透了，对方就是不听劝。
　　“神明的诅咒，我受到到海中神明的诅咒，我必须前往那里才能解除诅咒，要不然，我怕是活不了多久了。”
　　伊丽莎白身体忽然僵住了，作为昔日的探索船船长，她当然明白这件事情代表什么。
　　她咬着自己的长指甲，在房间内来回徘徊，忽然她站定住了，转身对着查尔斯说到：“那我陪你去。”
　　查尔斯果断的摇了摇头，“不用了，你回你的岛上去，这是我自己的事情。”
　　伊丽莎白企图说服，但是最终她被查尔斯劝走了，因为查尔斯也要离开了。
　　虽然在伊丽莎白嘴里迷雾之海如此危险，但是这次的出航是安娜安排的。查尔斯并不觉得能有什么危险。
　　如果说整个地海，有谁最值得信任，那就是只有相同记忆的安娜。
　　更何况，如果她要想着害自己，当初完全没有必要救疯狂的自己。
　　总督大人即将再次出海的消息很快遍布岛屿，独角鲸号的船员们快速的准备着。
　　当然对于这次的临时出行，查尔斯觉得，有必要跟自己的临时盟友解释一下。
　　“没问题我不着急，你去吧，我身体很好，我能撑到你找到出口的那一天。”教皇还是一如既往的好说话，话语间一点都没有上位者的架势。
　　查尔斯刚要走，伊丽莎白的描述在他脑海中闪过，他转身对着那教皇石雕问道：“关于南海域的迷雾之海，你们知道多少？”
　　“抱歉，本教会大部分势力都在北海域跟东海域，对于南海域，我们并不了解太多，只是听说那些高个子有些排外。”
　　见没有什么值得注意的价值，查尔斯转身走出了光明神教教堂。
　　教皇虔诚的把额头上的三角标记拿了下来，凑到嘴边一寸寸的轻吻着。
　　“尊敬的光明神，一切都如您所料。他们开始行动了，但是您放心，我很快就会把您找到，把您解救出来。请您再等等……再等等……”
　　一脸憔悴的玛格丽特躺在床上。双眼无神的看着天花板上的水晶灯。
　　旁边的女仆心疼的端着一碗蛋羹送了过去。“小姐，你吃一点吧，自从您回来后，您一直没怎么进食，身体会饿坏的。”
　　玛格丽特摇了摇头。“我没胃口，你下去吧，我想一个人静静。”
　　“小姐，那种人别在理他了，要不我们干脆请总督大人只能把他岛屿攻打下来，把这种人杀了。”
　　玛格丽特双手紧紧握着床单，继续沉默不语。
　　“哐”一脸烦躁的杰克推门走了出来。他的左手上绑着绷带，看起来像是受伤了。
　　“回来了？情况怎么样了？你有告诉他，当初是你救得他吗？”他急匆匆对着妹妹问道。
　　玛格丽特摇了摇头。“我在他的心中连一个路人都不如，难怪他的梦境没有我。原来我自始至终只是一位用来换钱的人质罢了。”
　　“所以呢，何方岛与希望岛之间的贸易合作呢，以及盟友关系呢？你去之前怎么跟我保证呢？”杰克的声音大了起来。
　　玛格丽特沉默不语，一旁的吉娜一脸担忧的跑过来说到：“杰克先生，小姐已经很伤心了，您别再凶她了。”
　　“碰”杰克一把把她推开，冲到自己妹妹面前，用手揪着她的花边衣领，直接拎下了床。
　　“你知不知道，现在何方的处境有多麻烦？我们的卡文迪许家族随时有可能万劫不复！！你现在居然还想想你的什么狗屁爱情？？爱情？爱情算个屁！！”
　　杰克的眉间拧在了一起，眼中带着滔天怒火，昔日的风趣幽默完全早已消失的无影无踪。
　　漆黑的海面上。查尔斯跟着一些货船，按照规矩航线前行着。
　　这一次他没有独自出航，前往南海域的航行都是早已探索出来的，跟着贸易商船航行，能剩不少事情。
　　莉莉站在窗口，惊讶的看着外面的那个大货船。“查尔斯先生，我们不是也有大船吗？为什么不坐大船啊？”
　　正在看海图的查尔斯抬起头来。“大船敏捷性不够。转起弯来太慢了，不适合探索岛屿。”
　　“那我们只要加大动力就可以了吖。”
　　“呵呵，也许你可以试试发明一个出来，至少按照现在地海科技都水平，最快也就只能这么了。”
　　总督海军有各种船只，是因为这种船可以在海上当堡垒用，提供火力，
　　但是探索岛屿方面，顶不上什么大用场。而且大船上人多口杂，不好处理。
　　“查尔斯先生，你看，上面有光。”
　　查尔斯走过一看，看到了漆黑空中晃过的灯塔光柱。南海域到了。

第两百零一章 南海域
　　呜~”发出一声鸣笛声的独角鲸号，缓缓开进了这座灰扑扑岛屿的船坞。
　　南海域的船只跟北海域有着明显的区别，在钢铁与蒸汽之间多了一份原始
　　冰凉的钢铁外，是一层象牙白发鱼骨架。
　　“查尔斯先生，船上的那些白白的是什么？？”站在肩膀上的莉莉好奇的开口问道。
　　“如果我没猜错的话，那些应该是利维鲸的骨头，我听克诺纳说过，这种鲸鱼是南海域的特色。”
　　“这样啊，”莉莉好奇的看着面前来来往往的船只。
　　锚链快速滑动下，隐隐冒出一丝火花，当铁链停下时，独角鲸号的船员们也纷纷下船了。
　　“为了节省时间，这座岛屿我们不停留，厨师带领帮厨去补充淡水跟食物，轮机组去补充燃料跟机油。水手长带领水手把船上的揽绳全部换新的，我们尽可能最快出发。”
　　“是！！”
　　“是！！”
　　站在一排的船员们高声应答后，迅速开始进行自己的任务。
　　人群中，查尔斯看到迪普有些不太对劲，昔日一向朝气十足的他现在一副萎靡不振的样子。
　　“怎么搞的，昨天晚上没睡吗？打起精神来。”查尔斯抓住他的肩膀晃了晃。
　　“船长，我好像梦见我妈妈了。”有些迷茫的迪普嘟囔着说到。
　　“你不是孤儿吗？哪有什么妈妈。”
　　迪普声音带着一丝向往的说到：“虽然我看不清她的样子，但是梦里的那个人给我感觉真的很温暖很舒服，那应该就是妈妈。”
　　查尔斯的眼角微微抽了抽，心中暗道：“这家伙到底在说些什么，该不会是想女人了吧？”
　　“行了，快点去干活，等到了船上，我再听你继续说梦话。”查尔斯糊弄完迪普，转身向着不远处的探索者协会走去。
　　船员有船员的事情，船长自然有船长的事情。
　　查尔斯这么多年来一直都在北海域，南海域从来就没有来过，想要彻底了解这片海域，必须要找一些地头蛇问问。
　　相比之前珊瑚岛协会的空旷，这座岛屿的协会明显挤了很多，七八张矮桌子摆满了协会大厅。
　　一些带着三角沿帽的船长们，正在三五成群的聚在一起，或打牌或喝酒。
　　新面孔的到来引起了所有人的注意，四周射来好奇的目光。
　　查尔斯用手拉了拉衣领，快步向着柜台走去。
　　面对着身穿制服的女人，查尔斯把自己探索者的标志掏了出来。“我需要这边的详细海图。”
　　“好的，请稍等。”
　　很快，摞起来的海图被堆放在查尔斯的面前。
　　查尔斯迅速把它们迅速跟北海域的海图做比较，发现在一些细微之处有些差别外，并没有太多区别。
　　可是查尔斯并没有找到那些高个子口中的迷雾之海。
　　“问下，迷雾之海在哪？为什么海图上没显示？”查尔斯问道。
　　坐在查尔斯面前的协会雇员贴心的用手指出来。“您看E号这一张图，这一大片禁止的红色区域就是迷雾之海了，因为亥克族相对排外，在加上那里的岛屿都被亥克人占了。所以协会并没有收录。”
　　“所以说，那里的岛屿也没有探索者协会？”
　　“是的，协会创建之前，迷雾之海的岛屿已经被亥克们占领了，我们曾经派人交涉，对方并没有合作的意愿。”
　　“原来是这么回事。”查尔斯之前还在疑惑，为什么北海域的海图上找不到所谓的迷雾之海，原来协会根本就没有收录。
　　那位雇员仿佛看出了查尔斯的意图，脸上带着招牌的笑容轻声说到：“总督大人，如果您要更多了解关于迷雾之海，您或许可以去找到其他船长，对于那地方，他们比协会记录的多的多。”
　　查尔斯转过身来，看向身后的那些衣着各不相同的船长们，随后他直接挑中了一桌走了过去。
　　“你们在玩什么？”查尔斯装作好奇状，走到一座牌局旁边坐了下来。
　　“鱼牌都没见过吗？小子，看来你不是这边的人啊。”鼻子上挂着银色鼻环的女人，打出一对画着鲨鱼的纸片后说到。
　　见气氛还不错，查尔斯也就是直接开门见山了。“各位，请问各位知道迷雾之海中的碎岛位置吗？”
　　“碎岛？碎心岛吧？你问这个做什么？那地方可不适合你这种外岛人。”
　　“怎么？那地方很危险？”查尔斯反问。
　　那鼻环女人边打牌边说到：“危险不危险的，那要看你去那做什么了，与亥克族的交易份额都已经瓜分完了，如果你是去那玩玩，那当然不危险，如果你是去抢别人饭碗的，那里可是非常危险的。”
　　这个时候，伊丽莎白那副异常激动的表情出现在他脑海中，他想了想后开口说到：“你说的亥克族，是那些三米多的高个子吗？跟他们接触有危险吗？”
　　听到查尔斯的疑问，牌局上的人对望了几眼。“他们能有什么危险？？”
　　查尔斯心中泛起疑惑，这些人说出话怎么跟伊丽莎白嘴里的不太一样？到底谁说的是真的？
　　不过这个疑问，查尔斯随手就甩在脑后，他来这里的目标不是为了解那些高个子的，哪怕他们喜欢跟土著杂交，那也跟自己没关系。
　　“我需要迷雾之海的海图，价格尽管开。”
　　查尔斯这话一出口，立即感觉到四周灼热的目标，没有人不喜欢回音的。
　　一位坐在查尔斯面前的挂着长胡子的大胖子，最先站了起来。“地图我有，而且我还去过那地方，如果——”
　　就在他刚要继续往下说的时候，居高临下的他看到查尔蔓脖子处的古怪印记，充满笑意的脸色瞬间一冷。
　　随着他迅速向着旁边的人咬耳朵。很快查尔斯就能感到四周传来的敌意以及警惕性目光。
　　“请你离开这里，苦难巨鸟的仆人拒绝跟信仰弗坦神的家伙交谈。”刚刚还和颜悦色的鼻环女人冷冰冰的说到。
　　苦难巨鸟？这又是什么信仰？？他们跟弗坦神教有仇？
　　查尔斯思绪在心中转了几圈后，开口解释到：“也许你们误会了，我并不是弗坦教的人。”
　　可是面对查尔斯的解释，这帮人并不打算听的意思。
　　不单单是这一桌，消息比查尔斯想象的传播的要快，很快大厅内的所有人都看了过来。

第二百零二章 盖文
　　所有船长不再跟查尔斯进行任何沟通，反而是用那么冷冰冰的目光，无声的抗拒着外来者。
　　一头雾水的查尔斯，摸着自己脖子上的印记走出了协会。
　　他好像被动的牵扯到邪教之间的斗争中了。“苦难巨鸟？这到底是什么？”
　　看着面前热闹的港口，查尔斯一瞬间有些为难。
　　迷雾之海的海图，看起来在这里并不是什么高价值的情报，可是一牵扯到了信仰问题，就有些麻烦了
　　“可以从黑市上找找，又或者莉莉的朋友偷，这应该只是小问题。”查尔斯思索着走下探索者协会的台阶。
　　可是很快查尔斯就感到了不对劲。港口区的所有人都在偷看自己。
　　无论是搬活的劳工，还是旁边维持秩序的警察。他们的带着敌意的目光根本毫无收敛。
　　“整个岛屿的人难道都是苦难巨鸟的仆人？？这消息未免传的有点快吧？”感觉到事情不对劲的查尔斯，加快步伐向着独角鲸号跑去。
　　就在查尔斯即将走到码头的时候，旁边一道黑影从漆黑小巷中冲出，拉着他就向巷子内冲。
　　查尔斯右手一翻，血肉左轮已经抵在那人的腹部。
　　“弗坦，那永久沉睡的并非死者，在漫长而奇异的时光中，死亡亦有其终结。”
　　听着他急促说出的这段话，查尔斯准备扣动扳机的动作马上停下，这好像是某种街头暗号。
　　这位头带破烂兜帽的男人带着查尔斯在错综复杂的小巷中快速穿梭，最终在拥挤的房屋缝隙中停了下来。
　　他拿下兜帽，一位十六七岁的光头少年，出现在查尔斯的面前。
　　他用手抹些什么在自己脸上用力擦着，很快满脸的章鱼触手纹身展现在查尔斯面前。
　　少年看起来非常的激动，他向查尔斯脖子处伸了伸手后，又畏惧般的缩了回去。
　　“大人，恳求您让我看看那个吧，一眼就好。”
　　“你认识这个？你是谁？”查尔斯拉开衣领，把那纹身展示出来。
　　谁知当那位青年看到那触手纹身，身上剧烈的抽搐起来，眼白上翻，仿佛下一秒就要晕眩过去。
　　看着他如此怪异的举动，查尔斯眉头紧锁，他实在有些理解不了这些邪教徒到底在想些什么。
　　过了十几秒后，那人终于恢复过来，他强忍着激动在查尔斯面前单膝跪地。“大人，信徒盖文听从您的差遣！！”
　　查尔斯看了他两眼后，什么也没解释。“你有办法弄到迷雾之海的海图吗？”
　　既然他把自己当弗坦教的大人物，这个身份或许可以利用利用。
　　“可以！”
　　青年爽快的答应，让查尔斯实在有些意外。
　　“大人，请跟我来，这里不太安全。”凯文警惕的看向，房屋上方打开一条缝的窗户。
　　看着他脸上的纹身，查尔斯什么话都没有说，跟着他继续向前走。
　　两人在各种狭隘的屋缝中穿梭，最终来到一间垃圾堆旁的单层小屋面前，
　　查尔斯弯着腰走进这间高度不到一米五的屋子，里面的空间也不大，看起来最多只有8平方米，说是房子，更像一个箱子。
　　跟房子同样破旧的家具摆放在四周，东面角落在蹲着一位七八岁的脏兮兮的男童，他手中拿着一本破烂的黑皮书。
　　刚一进屋，盖文便开始忙前忙后的招待起查尔斯
　　用纸袋装着的碎饼干，端正的放在查尔斯面前，旁边还放着几袋大小不一的鱼干，看盖文如此慎重的架势，这东西应该是他最拿的出手的东西了。
　　看着这如同乞丐窝的地方，查尔斯忽然有些后悔跟过来了，这位信徒在这岛上混的有够差的。
　　“你刚刚说能弄来迷雾之海的海图？”
　　“真的，大人您放心，我一定能弄来，我这就去帮您找过来！请稍等。”
　　盖文说完，在旁边男童耳边轻声叮嘱几句后，便急匆匆的冲了出去，一点都没有给查尔斯反悔的机会。
　　“咕咕咕~”旁边的声音忽然传来~，那是来自角落男童肚子里发出的声音。
　　查尔斯看着他那挂着干枯鼻涕的脏兮兮的小脸，把那一小袋碎饼干推了过去。
　　他摇了摇头，“大哥说了，这东西是献给大人的，我不能吃。”
　　“那要是我让你吃呢？”
　　听到查尔斯说这话，那男孩脸上露出喜悦，连忙跑过来，用手捏起袋子里的饼干屑，不断向着自己嘴里送着。
　　查尔斯把男孩手中的书拿了过来翻了翻，发现上面都是一些赞美弗坦神的赞歌。
　　“你的哥哥是弗坦神信徒？为什么信仰这个神明？”
　　“因为苦难巨鸟带走了我们的父母，而且并没有实现我们的愿望，它是假的，所我们要信仰别的。”
　　“苦难巨鸟是什么？”查尔斯今天第二次听到这个名字了。
　　“听那些神庙里面的人说，只要不停的折磨自己肉体，苦难巨鸟展现神迹，实现信徒们的任何愿望。”
　　查尔斯心中了然，又一个没听过的邪教。
　　屋内的灯油慢慢耗尽了，看男孩没有填灯油的意思，估计这贫穷的家里应该没有多余的灯油了。
　　能夜视的查尔斯也不在乎这些，他很想知道，那个叫盖文的家伙究竟能不能拿到海图。
　　随着时间一点点过去，查尔斯有些不耐烦了，寻找地图而已，他有很多办法，没必要在于一位弗坦信徒的。”
　　可就在查尔斯准备走出去的时候，头破血流伤痕累累的盖文跑了进来，恭恭敬敬的把叠起来的海图递了过来。
　　“你这是抢别的海图？？”查尔斯看着他脸上不住向下流的血迹问道。
　　“没什么，能帮到大人，是我的荣幸！！”
　　查尔斯慢慢把视线从他脸上移到海图上。
　　海图铺开，里面的内容跟跟协会发布的不同。
　　本应该空白的地方，画上了，代表岛屿的标记，并且在岛屿附近还出现几条虚线。
　　查尔斯知道这东西的意思，这是洋流的标记。
　　不过这份海图并不详细，只是有外围的，不过当他看到碎心岛标识时，查尔斯知道这张海图已经够用了。
　　查尔斯把海图一收，从口袋里拿出一张支票，迅速写了几个数字递了过去。“拿好，这是你的报酬。”

第二百零三章 生病
　　看着支票上的数字，盖文脸上顿时露出喜色，但是他连连摆手后推脱到：“不不不，能为留有神之印记的大人是我的荣幸，我不需要报酬。”
　　查尔斯没有劝什么，直接把支票硬塞进他的手里，“拿着去治好你的伤，我不喜欢欠别人的。”
　　查尔斯塞完，看着面前的盖文问道：“关于迷雾之海，你了解多少？？”
　　盖文快速解释到：“大人，那地方因为经常起雾才会被称为迷雾之海，那里是亥克族的地盘，那些高个子一般不袭击人，但是如果真的惹火他们，这些家伙也是非常不好惹的。”
　　查尔斯眉头微皱，这家伙跟之前协会内的船长说的话都是一样的，
　　既然所谓的迷雾之海没什么危险，那么为什么伊丽莎白那么紧张我过来？
　　难道她骗了我？但是这又不可能，对方完全没有这么做的理由。
　　“大人，您如果需要更详细的知识，我可以帮您去图书馆寻找亥克族岛屿的游记。”
　　查尔斯摇了摇头向门外走去，地图到手他也该回去了，这座岛上的人对自己充满着敌意，继续待下去会不安全。
　　等查尔斯再次来到了热闹码头的时候，此时他的脑袋上顶着一顶黑色绅士帽，脖子上挂着一根灰色围巾。
　　外观的变化，让四周的窥窃感少了很多。
　　看着远处的独角鲸号，查尔斯脚下一停，他头也不回的开口说到：“你要干什么直接说，我没时间带着你绕。”
　　身后的脚步声他早就听见了，那位叫盖文的信徒就在自己身后。
　　带着破烂兜帽的盖文快步冲上来，他有些激动的开口问到：“大人，我没别的意思，我只是第一次见真正拥有神之印记的神选者，我只想在您身边多呆一会，以求弗坦神注视在我身上。”
　　“大人，我听说拥有这种印记的人，海泽会如同母亲般呵护着他的生命，这是真的吗？”
　　眉头微皱的查尔斯扭头看向他，“你为什么总算在纠结于神明，弗坦神难道没有带着你的弟弟好好过日子重要？”
　　盖文却仿佛收到了极大的惊吓般。“大人，您怎么能说出这种话来，神典上可是记载着清清楚楚，弗坦神是全知全能的，对于大能者信仰比一切都重要，唯有全心凝听神明的声音，才能获得弗坦神的祝福，获得永恒的生命。”
　　查尔斯实在有些搞不清，这些邪教到底是怎么洗脑的，这种睁眼瞎的鬼话都有人信。
　　“你这家伙没救了。”不等盖文回答，查尔斯快速走向远处的船只，盖文愣在原地，默默的看着面前查尔斯离开。
　　独角鲸号的明亮船长室内，查尔斯把手中的海图铺开，迅速拿过尺子，开始跟一旁的大副在海图上画了起来。
　　很快，在两人的共同努力下，一条带着曲折的虚线出现在海图上，这将是他们的接下来的航线。
　　“我们的目标碎心岛是在这里，我们如果搭上这条洋流，最快十五天就能抵达碎心岛，不过这片海域我们没有来，必须要小心走岔路。”
　　“嗯……你的……精神……还可以……吗？”绷带的担心不是没有理由的，查尔斯上一次出海回来的路上，表现出来的异常实在有人感到担心。
　　“没事，撑的住，在岸上呆了那么久，精神已经好了很多，可以能撑到解除诅咒的地方。”
　　查尔斯说完扭头看向旁边，正在打着瞌睡的迪普，“喂，别睡了。”
　　本来查尔斯是叫掌舵的迪普一起确认航线的，但是这小子一过来就打瞌睡，好像昨天晚上没睡觉一样。
　　迪普脸上萎靡表情瞬间一变，一位气质完全不同的迪普出现在查尔斯的面前。“船长，你放心，他听不见，我们两人没闲着。”
　　查尔斯没有兴趣问这位人格的名字，他用手敲着海图上说到：“让你的水手，拔锚，出发。”
　　随着独角鲸号发出一声低沉鸣笛，她缓缓的从码头驶出，向着远处的黑暗开去。
　　有了详细海图，查尔斯很快找到了海上高速公路洋流.
　　虽然没有参照物的情况下，船上的人并没有感到任何区别，但是经过测量，洋流确实显著的提升了船只速度。
　　洋流仿佛隔绝了海上的一切危险，自从船只上了洋流，任何情况都没有发生过，这些天安静的有些过分。
　　不过就在这种环境情况下，意外发生了，迪普病了。
　　“医生，这小子怎么了？”查尔斯带着担忧看着病床上捂着脖子急促咳嗽的迪普。
　　在各种玻璃器皿面前，医生谨慎的调试各种古怪的液体，各种药剂不断混合，并时不时向着里面加着各种古怪东西，
　　最后医生把调试出来的液体凑到自己嘴边，直接仰头喝下。
　　抿了抿嘴，回味了会口中的滋味后医生转过身来：“没事，死不了，病因还没有找到，现在的症状只是体温稍微有点低而已，我正在对症下药。”
　　看着迪普那张已经有些灰白色的面孔，查尔斯总觉得这不是小问题。
　　迪普咳嗽的声音慢了下来，此时的他看起来精神很差，他用有些沙哑的声音说到：“船长，我又梦见我妈妈了，妈妈的拥抱好温暖。”
　　看着面前的迪普，查尔斯扭头对着医生问道：“这家伙，是不是因为深海的里的声音，开始已经有幻听跟幻视？”
　　“不可能，这小子之前在岛上呆了整整三年，精神污染早就清除的差不多了，你都没死，他怎么可能有幻听，赶紧去开你的船，这小子放我这绝对死不了。”
　　查尔斯用手在迪普肩膀上拍了拍后，表情有些沉重的走出了医疗室。
　　现在是绷带掌舵时间，查尔斯不用掌舵，他转身回到了船长室，打开了日记本。
　　“穿越12年5月12日
　　我本以为南海域的航程会非常简单，但是现在看来，只要在地海上，没有一处是安全的。
　　我的水手长病了，连医生都诊断不出什么原因，我很担心他。
　　对于这种危机，我唯一能做的，就是把黑刃留给了他，希望他能支撑到碎心岛，大部分海上的危机，回到岸上都能解决，希望迪普的病也是如此。

第二百零四章 迷雾之海
　　查尔斯穿过昏暗的走廊，来到独角鲸号水舱上面，
　　他旋开了木质盖子，拿着手电筒向着里面照去。
　　这是他作为船长，每天一次的巡视任务之一，确定淡水情况一切正常，
　　就在查尔斯把水舱门准备关上的时候，他忽然感觉到旁边的圆形舷窗外，有一道窥窃的目光射了过来。
　　查尔斯没有丝毫的慌张，他缓慢的把舱门盖上，装作要离开的样子。
　　就在他站起来的瞬间，血肉左轮已经出现在他手中
　　“啪啪啪！！”枪声连响，伴随着舷窗的玻璃破碎，一根带有鱼蹼的绿色手掌，被子弹撕扯成两半。
　　查尔斯快步冲到窗口，发现那地方除了半截恶心的手掌外，只剩下一些恶心的紫色血液。
　　“已经脱离了安全航线，所以这些乱七八糟的东西都开始出来了吗？”查尔斯喃喃自语的说到。
　　也就在这个时候，查尔斯忽然感觉到身后有什么人，他迅速一转身，把枪口指向了来者。“站住！！说出你的职务跟名称！”
　　“迪普，职务水手长，带领水手进行船体、甲板所属设备的维护保养和其他日常工作。”脸色憔悴的迪普站在原地汇报到。
　　查尔斯松了一口气，他把枪口放下走了过去。“你怎么跑出来了？不是让你回床上躺着吗？”
　　“船长，我没事，只是有点冷而已，有了你的围巾，我感觉好多。”身穿一层厚衣服的迪普，用手拉了拉脖子上的灰色围巾说到。
　　“没事就好，还好总算是撑过来了。”查尔斯松了一口气，前几天迪普病情加重昏迷不醒的时候，他还以为要失去自己的水手长了。
　　“船长，你把掌舵任务重新排一下吧，我已经可以重新掌舵了。”
　　“算了，你大病初愈，多休息休息，我跟绷带就行。”脸上带着一丝轻松的查尔斯，用手在他肩膀上拍了拍后顺着梯子走了上去。
　　驾驶舱内，一位水手正在十分紧张的掌着舵，一旁的绷带沉默的看着远处探照灯下漆黑的水面。
　　“到了我的班了，你去休息吧。”查尔斯用手在自己大副的肩膀上拍了拍。
　　绷带沉默不语的点了个点头，推开舱门，与进来的迪普擦肩而过。
　　嬉皮笑脸的迪普走了过去，笑骂着抢过那位水手的舵盘，
　　“船长，我身体真的没事，你看，我真的完全好了。”迪普熟练的检查着面前的各种设备，以恳求查尔斯让他掌舵。
　　查尔斯微叹了一口气，他知道这小子不是那么能安稳呆在床上的人。
　　他拉过一旁的凳子坐了下来。“那你今天先值四个小时班试试，如果有任何不舒服，第一时间跟我说。”
　　“行，没问题，天天躺在船上，看着医生那张老脸，我都快要疯了。”迪普的声音带着轻松。
　　“你的性子还是这么跳脱，也许等你找个女人有了孩子会好一点。”
　　迪普嘿嘿的笑了两声。
　　“最近还在做你的母亲的梦吗？”
　　迪普想了一会开口说到：“没有，她好像消失有点时间了。”
　　“那就好，莫名出现在梦里的肯定不是什么好东西，或许就是那东西引起的你的生病。”
　　“但是船长，那种温暖的感觉真的很像，我记忆中的母亲。”迪普眼中带着留恋的说到。
　　两人有一沓没一沓的继续聊着，聊着聊着，两人的话题转到了查尔斯寻找的光明之地上面。
　　查尔斯跟他说着现代文明的各种神奇，迪普在旁边静静的听着。
　　到后来，查尔斯都不知道，这些话是跟他讲，还是跟自己讲。
　　“船长，我听说医生说，您的性命活不了太久？？”迪普冷不丁的询问打断了查尔斯的诉说。
　　查尔斯轻笑了几声。“他好像是这么说的，他说我活不过四十岁，对了，我今年多少岁来着？”
　　迪普脸上露出些许挣扎的表情，“船长，那要不我们先寻找治愈您的办法吧，先要活着才有机会找到你口中的光明之地啊。”
　　查尔斯摇了摇头。“我没时间浪费在这方面，在我心中，寻找地表出口永远是第一优先，另外别这么悲观，兴许我在四十岁之前就死在海上了呢。”
　　迪普罕见的没有搭话，他的眼睛死死的盯着玻璃外面，双手紧紧握着舵盘。
　　“嘎吱~”凳子摩擦着地板，发出一声刺耳的声音，站起来的查尔斯惊讶的看着面前的一幕。
　　明亮的探照灯下，四周海域慢慢泛起一丝白色的雾气，并且越来越迷雾之海到了。
　　“咔咔咔”伴随着结晶声响起，玻璃外凝聚出一些冰霜，这里的温度一瞬间就降了下来。
　　面对这个振奋人心的消息，船员们每个人的脸上都充满了激动，海上的生活压抑且难受，既然抵达了迷雾之海，那么证明他们离回家也不远了。
　　可是这种激动维持到第五天，就被忐忑不安给代替。
　　本应该出现的碎岛坐标处，只有一片漆黑的海面，独角鲸号迷失目标。
　　蝙蝠形态的奥德里克冲进驾驶舱的门，落在查尔斯的面前变回人性。“船长，这附近我都找遍了，并没有任何岛屿，应该不是海图误差问题。”
　　查尔斯的脸上非常不好看。“该死的，难道那家伙送给我的海图是假地图？”
　　把盖文接触的经过快速在脑子里过一边，查尔斯觉得这种可能性非常低。
　　如果那小子真的有心思想要害他，完全没有必要给一张错误海图。
　　而且船上的物资完全够他们回到之前岛屿，他这么做，除了浪费了查尔斯的时间外，并没有任何用处。
　　他不觉得，那小子是拿自己性命做恶作剧的人。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　查尔斯眉头紧锁的想着各种的猜测。可是却没有任何的答案。
　　就在查尔斯百思不得其解的时候，旁边的绷带用手指向旁边设备上的一个圆框，那里面放着的是指南针。“船长……那东西……有问题……”
　　查尔斯冲了过去，用黑刃把指南针翘了出来。
　　当他看到里面的最边缘放着一小块磁铁的时候，瞳孔顿时一缩。
　　指南针被磁铁干扰了，他们的船早就不知道偏离到什么地方去了。
　　查尔斯把指南针紧紧捏着手中，对着一旁的迪普低沉的说到：“通知所有人集合，船上有其他东西！”

第两百零五章 办法
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”子弹上膛的声音不断响起，独角鲸号的船员们表情表情紧张的聚集在一起。
　　船上的气氛中开始焦作起来，吃海上饭的人当然知道指南针被修改的含义是什么，在没有星空地位的海上，指南针是唯一确认船只方位的道具。
　　如果说这东西被人动过手脚，那么表示他们此时当前记录的任何数据都是错的，他们迷失了。
　　海上比水里东西更恐怖的就是迷失了向，这意味着整艘船变成了一副铁棺材。
　　“迪普绷带，詹姆斯，琳达，奥德里克……”表情凝重的查尔斯拿着日记本，按照上面记录迅速的比对着船员。
　　他船员们的数量并没有多出一位，也没有少一位，相互汇报职务后，船员之中也没有被冒名顶替的家伙。
　　在船长的带领下，所有人开始顺着独角鲸号的过道，一间间房门的开始寻找着敌人。
　　在海上航行的独角鲸号整艘船就是一间封闭空间，除非那家伙跳海自杀，要不然，他哪也跑不掉。
　　船员们翻箱倒柜的查找着，连最边缘的角落也没有放过。
　　可是当所有房间的空间都找了一边，查尔斯他们并没有找到任何异常。
　　查尔斯的感到十分的疑惑，指南针被人动过手脚，但是船上又没有人影，难道这家伙真的会隐身不成？
　　查尔斯走到空旷的甲板，仰头大声问道：“伙计，你最近有发现有人从海里爬上来，然后又到跳海里吗？”
　　如果说对于船员对方有躲避意识，那么作为活体蒸汽船的独角鲸号，对方肯定不会提防，说不定它能知道些什么。
　　一根揽绳如同一条蛇般扭了过来，它直立起来在查尔斯面前左右摇晃着，表示着不知道。
　　也就在这个时候，莉莉带着一大群老鼠跑了出来，重新变成白色的它仰头看着查尔斯，“查尔斯先生，我的朋友把老鼠能钻进去的地方都找了一边，也没有找到什么不对劲的地方。”
　　看到这些，查尔斯的心不由的沉了下来，连独角鲸号跟莉莉也没有发现任何异常，它究竟是办到的？这实在太让人费解了。
　　情况一时间陷入僵局，如果找不到那人就确认不了当前位置，如果确认不了当前位置，那么独角鲸号真的就被永远困在海上。
　　所有的船员屏住呼吸把目光投到船长的身上，这种情况就是考验船长经验的时候了，船长的任何一句话，都有可能把所有人带入深渊。
　　查尔斯摸着下巴徘徊了一会，斟酌一下词语后说到：“来迷雾之海后，摸过舵盘的所有人都站出来。”
　　迪普，绷带，还有一位面熟的水手站了出来。
　　查尔斯对着他们问道：“大家回忆一下，在记忆中，指南针有用的时间是什么时候？”
　　指南针在航行的时候会频繁用到，指南针里的磁铁应该没放太久，要不然船员们肯定会察觉的。
　　“我。”脸上有些难看的迪普开口说到：“三天前的早班是我的班，我那时候转了一个20度的角，我记得很清楚，那时候，指南针是有用的。”
　　“三天前……应该还来的急，你们三个都过来。”查尔斯冲进驾驶舱，紧盯着墙壁上凌乱的海图。
　　他拿着铅笔在一旁的板子上快速计算后，用笔头在独角鲸号之前航线的一个点用力戳了戳。
　　“这地方就是三天前独角鲸号的位置，这几天海上没有什么风浪，我们的误差应该不会太远，只要我们把船退到这个位置，也许可以找回原来的路。”
　　虽然真要这么做的话，清楚神明诅咒的计划要暂时搁浅，但是能把这次危机度过，这些都是小事。
　　“船长……改……指南针的……家伙……怎么办？他有……可能……还在船上……”绷带慢吞吞的问道。
　　“这个好办，不管它是会隐身还是有什么，接下来，厨房，水箱，燃料库，这些地方全天候派人盯着，他既然露出了马脚，那再提防就好办多了，而且我们还有莉莉的老鼠，除非他一直躲着，要不然只要他出来，我们就一定能抓住他。”
　　有了船长制定的计划，船员们很快行动起来，不管这个办法如何，有办法总比没有办法好，独角鲸号开始掉头，按照约定的计划开始反航。
　　这时候莉莉的老鼠派上了大用场，它们四处分散，如同摄像头般遍布了整个艘船，只要船只出现任何异常都会马上大声尖叫报警。
　　时间一天天过去，船上的蠢蠢欲动的慌乱平定下来，独角鲸号再次回复了平静。
　　在漆黑如墨的海面上，独角鲸号进行着自己的航行。
　　三天后，查尔斯紧张看着玻璃窗外的海面，按照正常情况来说，现在独角鲸号已经回到了之前的位置，但是在没有参照物的情况下，他也不知道到底到还是没到。
　　此时他在心中暗暗记着，以后碰到能海上定位的遗物一定要拿下，这种在海上一旦失去坐标后，完全束手无策的感觉实在太难受了。
　　手上带着手套，头上带着滑稽圆顶帽的迪普拿着一杯铁杯子走了进来。
　　随着他说话，白气从他嘴中冒了出来。“船长，这天气越来越冷了，我让厨师给您做了热苹果汤。”
　　查尔斯把舵盘让给自己的水手长，他接过杯子坐在凳子上，把嘴靠到杯沿吸了一口。
　　带着苹果的果香味的浓汤顺着他的食道下去，发冷的身体舒服了很多。
　　一边喝着汤汁，查尔斯一边想着最近发生的一切事情。
　　能想到用过磁铁影响指南针磁力，很明显那种东西是拥有智慧，可是有一点查尔斯想不通，对方这么做的目的到底是什么。
　　如果说它想把整艘独角鲸号被困死在海面上，那么，它也只能跟着所有人一起陪葬。
　　这几天，最近无论是老鼠，还是船员都没有发现异常，难道那家伙真的跳海自杀不成？？
　　“船长，要不您回去睡会吧，这几天您基本上都没怎么休息。”迪普在一旁劝解到。

第两百零六章 深潜者
　　查尔斯摇了摇头，“现在这种情况我睡不着，现在其他船员们的情绪怎么样？”
　　“没什么问题，大家都是老海员了，都知道越是这种情况，越是不能乱。”
　　查尔斯心中稍安，还好自己的船员值得依靠，只要人在再大的困难也能度过。
　　随着大半杯温暖的汤汁滚入胃中，查尔斯感到了一丝困意。
　　查尔斯晃了晃脑袋，想把这丝困意甩去，谁知道这种困意反而越来越重。
　　感到到自己眼睑上下开始打架，他看了一眼旁边的迪普，“我眯一会，半小时后叫醒我。”
　　“好的。”水手长爽快的答应着。
　　查尔斯踏实的闭上了眼睛，靠在凳子上睡着了，这一觉睡的极好，等查尔斯醒来时，感到无论是精神又或者精神上的疲惫统统一扫而空。
　　旁边的掌舵的还是迪普，面前的玻璃外同样一片漆黑，跟之前没有任何改变。
　　就在查尔斯刚要伸着懒腰站起来的时候，他看到了挂在墙上的时钟，上面显示时间已经过了近9个小时。
　　“迪普，不是让你半小时后叫醒我吗？”查尔斯有些不满的说到。
　　虽然他知道可能是迪普想要让自己多休息会，但是现在这种情况可不是睡懒觉的时候。
　　面对查尔斯的询问，迪普没有说话，嘿嘿笑两声。
　　就在查尔斯刚要继续说些什么的时候，甲板上的甲板炮忽然自己动了起来，它转动着向着旁边海面直接就是一炮。
　　“有情况，独角鲸号肯定发现了什么！”查尔斯快速移动探照灯射了过去。
　　明亮的灯光下，一根带着坑坑洼洼的黑岩柱斜斜向着水下落去。
　　查尔斯用力拉响汽笛，拿着左轮冲到甲板上。“迪普让船停下来，之前来的航线中可没有这些乱七八糟的东西。”
　　听到汽笛声，船员们纷纷在甲板上集合了，不用查尔斯提醒，奥德里克迅速变成蝙蝠向着四周探路。
　　很快他回来了，并且带回来一个坏到极致的消息。
　　“船长，这四周海域到处都是黑色的尖岩柱，我们没有回到之前的海域，我们走错路了。”
　　“XXXX！”查尔斯的钢铁义肢打在船沿上，发出一声金属撞击声，他之前规划的计划完全没问题才对，现在这种情况是怎么回事！
　　也就在这时，查尔斯忽然发现海底之下露出点点绿色冷光，漆黑的海水中好像有东西在动。
　　查尔斯心中泛起一丝不安，此时不想知道这些东西是什么，他现在只想离开这种诡异地方。
　　“迪普！！开船！快点！！”
　　“咔咔咔”锚机快速旋转，重达上百吨的锚头就这么直接砸入水中。
　　“你这小子是不是疯了！！这地方是下锚的地方吗？”怒气冲冲的查尔斯刚冲过去，却在走到一半的时候停了下来，
　　他眼中充满着难以置信的看着自己的水手长，“原来是你？”
　　查尔斯瞬间反应过来，难怪独角鲸号跟老鼠也都没有发生异常，如果说动手的人是朝夕相处的同伴，它们自然不会警报。
　　“咔嚓”查尔斯举起骸骨枪口指向了面前迪普的脑袋。“我明明检查过你的身份，你到底是谁！迪普去哪了！”
　　“船长，没有怪物替换了我，我就是迪普，您的水手长。”锚机旁边的迪普拍了拍手，声音平淡的说着
　　“啪！”子弹在迪普脚面上开出一个血洞。
　　迪普没有还手，他拖着伤腿向着船边走去。“船长，我很抱歉骗了你，但是我这也是为了您好。”
　　“你到底是谁！我的水手长永远不会背叛我！！”枪声再次响起，迪普踉跄的倒在地上。
　　“嘶嘶嘶~”如同毒蛇吐信的声音从四周海面之下响起，让人本能的感到身体发冷。
　　“您的水手长永远不会背叛您！”倒在地上的迪普梗着脖子大声呐喊着。
　　“您是如同我父亲一样的存在，我不想您死，我想让您活着，一直活下去。母亲她说她可以帮我，她可以让你得到永生。”
　　查尔斯不想再说下去，他必须带着船员离开这鬼地方。“詹姆斯赶紧起锚！迪普这小子被什么东西迷惑了！”
　　随着查尔斯下令，轮机长身体涨大一分，他抓住锚机快速转了起来，可是还没卷几下，带着铁屑锁链被绷的笔直，并且缓缓向后拉。仿佛水下有什么东西在拉着锚头一般。
　　“嗒~”一只湿漉漉带着肉蹼的绿色手掌抓在船沿，那是查尔斯之前打断过的手掌。
　　这仅仅只是开始，一只又一只的怪异绿色手掌搭在船沿上。
　　查尔斯忽然感觉到了什么，他迅速的一转身，只见七八只畸形的绿色怪物，如同雕塑般一动不动半蹲在船沿。
　　它们的身体呈一种灰暗的绿色，虽然肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，背上有着带鳞的高脊。
　　那身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，长着从不闭合的，巨大凸出的眼球。在脖颈的两旁还有不断颤动的鱼鳃。
　　“大家都别怕，它们不会伤害你们，真的。”迪普的声音从旁边传来。
　　“你们的头是谁？为什么控制我的船员骗我到这里来？”查尔斯一边偷偷掏出蝙蝠之镜，一边大声的质问到。
　　对方看起来有智慧，或许有一丝机会可以交涉。
　　就在这个时候，一位畸形的怪物走过来，它张开少了一大块右掌把迪普搀扶起来。
　　“船长，不是他们控制了我，其实我同样也是他们。”
　　迪普说着把脖子上的围巾摘了下来，在他长年抓挠的脖子上，长出三对匀称的鱼鳃。
　　“我之前也不相信的，但是看到身体发生变化，我才知道我属于他们，我属于深潜者，我如果一直在北海域，说不定会像一个普通的人类一样一直活到老，但是来到了南海域，母亲找到了我，她唤醒了我。”
　　“哒哒”迪普的眼睛如同鱼类般猛地一凸，迪普的声音开始变得异常难听。
　　“但是您放心，这不是坏事，这反而是好事，船长，只要您加入了我们，您不但能活过40，您还能拥有无尽的生命，到那时候，我会跟着母亲一起帮您寻找回家的路。”

第两百零七章 不行
　　“深潜者？永生？”查尔斯用极其陌生的眼神看着面前的同伴，他一时间接受不了这种转变。
　　自己的同伴不但是让独角鲸号迷失航线的那个人，而且他还不是人类。
　　一根根长针般的锋利尖牙，把迪普口中牙齿顶了出来，带着血丝的白牙如同玉米粒洒落一地。
　　迪普把手套脱了下来，一双带着肉蹼跟鱼鳞的手掌出现在查尔斯面前，他的外貌与四周的怪物越来越像了。
　　“船长，快来，你看这边。”站在船沿的迪普声音带着喜悦的不断挥着手。
　　此时四周的深潜者们已经爬上了船沿，他们沉默的站在四周，如同一座座恶心绿色雕塑，恶心到鱼腥味在四周弥漫开来。
　　看着前方深潜者们让开的一条路，查尔斯深吸一口气，向着他旁边走去。
　　“船长，你看下面。”迪普说着，从怀中掏出一个镜盒扔进水中。
　　柔和的阳光如同一个小太阳般照亮水下的一切。紧接着，极为壮观的一幕出现在查尔斯的面前。
　　在独角鲸号的下端是一座无比庞大的水下城市，
　　城市内的建筑都是由大到不可能来自地球的绿色石材建造，高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕布满整座城市，在这些东西的衬托下，整个城市散发出强烈的不洁气息。
　　“船长，来吧，加入我们吧，我们是弗坦神祝福过的高贵种族，我们并不孤单，我们可以在这座美丽的城市，一直活到弗坦神醒来的那一刻，而且——”
　　迪普的话说到一半就停止了，不是因为他不想说，而是查尔斯的左轮已经掏了出来指向了他。
　　“嘶嘶嘶！！”四周的深潜者身后的鱼鳍记录抖动起来去，他们的外凸的眼睛向着查尔斯瞪去，那种气势仿佛下一秒就要扑过来一般。
　　“你是迪普？”查尔斯声音带着坚决。
　　“没错，我就是迪普，您当初在街上捡到的小乞丐。”面对生死威胁，迪普显得十分的坦然。
　　“那好。”查尔斯点了点头。“让你的族人走开，还有把当前海域标出来，我不想加入你们的族人，其他人同样不想加入你们。”
　　查尔斯绝对不会变成这种半人半鱼的怪物，要是变成这种怪物，哪怕真的找到了出口，恐怕也上不去。
　　更何况迪普说着这些话都只是他的一面之词，看着他如今这种怪异模样，查尔斯已经不相信他了。
　　“船长，但是你不进行仪式，那你真的没几年可活了。”
　　“无所谓，能活几年我不在乎，如果你真的还是迪普的话，现在让他们离开。”
　　看着面前的查尔斯，迪普坚定但又缓慢的摇了摇头，“不行，我不能让你离开，你必须接受仪式，我不能让你死，大祭司已经在赶来的路上了。”
　　迪普说完张开那满是尖牙的嘴巴，发出几声沙哑的嘶吼声。
　　旁边的深潜者围了过来，把查尔斯团团包住，四周的鱼腥味越来越重了。
　　查尔斯忽然上前一步，他手中的左轮却已经抵在迪普的脖子上。“让你的人滚！”
　　“船长，我不害怕被你杀死，我欠你一条命，我只想让你活着。”迪普的声音带着真诚。
　　看着面前这只怪物，查尔斯眉头慢慢锁紧。“不对，你不是迪普，迪普绝对不是这种性格。”
　　看着迪普眼中有些陌生的眼神，查尔斯把心中的猜想瞬间脱口而出。“你是那小子的另外一个人格，对不对！！”
　　迪普那小子的性格，他早就摸的一清二楚，他绝对不可能做出这种偏激的事情。
　　“船长，不管什么人格，为您着想的这件事情上始终没有变，我们快走吧，大祭司已经到了。”
　　迪普把长在肉蹼的手掌伸了过来，抓住查尔斯的衣袖就要向着跨上了船沿。
　　“啪！”查尔斯左脚一踏，踩在位于自己右侧的深潜者的肚皮上，想要跃到空中。
　　四周的怪物们青蛙般的脚掌用力一蹬，迅速着查尔斯冲了上去，一时间，查尔斯被深潜者团团包住，动弹不得。
　　就在查尔斯被七八张手臂抓住根本动弹不得的时候，他仰头大声喊到：“独角鲸号！！涡轮最大！！”
　　随着烟筒猛地冒出带着火星的黑烟，独角鲸号开始动了，因为船锚已经入海的原因，它并没有启航，而是以锚机为中心快速的旋转起来。
　　此时整艘船几乎变成一个巨大的陀螺，甲板上的大部分东西都纷纷被甩了出去。
　　但是船员们被扭动的揽绳牢牢捆在甲板上。免除的被甩出去的命运。
　　看着眼前昏天暗地的景色，查尔斯对着自己的船员大声喊到：“断锚！！把锚链断了！！”
　　旁边的琳达深吸一口气，对着锚机方向用力一吐，绿色的酸液喷到锚机上面，伴随着腐蚀声发出刺鼻白烟。
　　琳达的胃液腐蚀很快，“锵”了一声，锚链断了。
　　因为惯性的原因，整艘船直接被甩了出去，重重砸在了旁边一根黑色的巨柱上，独角鲸号发出一声金属折叠的吱嘎声，如同她的悲鸣。
　　“伙计！！撑住了！！我们靠你了。”焦急的查尔斯对着自己的船只打着气。
　　独角鲸号四周水面上，一个个墨绿色的鱼头露了出来，随着海浪随波逐流，这一幕，让人感到十分的不安。
　　短暂几秒过后，独角鲸号开始转动着螺旋桨移动了。
　　可就在这个时候，一根直径两米的章鱼触手带着海水啪的一声打在了甲板上。
　　这仅仅只是开始，七八根蠕动的章鱼触手从水下伸了出来，牢牢绑住独角鲸号。
　　整艘独角鲸号被触手折腾的摇摇欲坠，仿佛随时有可能反船。
　　查尔斯扭头对着身后的船员大声喊到：“去拿炸药！！把这些触手都炸开！！动作都快点！！”
　　可是敌人显然不会让查尔斯如意，“嘶嘶嘶~”伴随着毒蛇吐信的声音，深潜者们顺着章鱼爬了上来。
　　啪啪啪！！”查尔斯掏出左轮对着他们的脑袋连点。
　　其他船员们也纷纷开始反击，整个船上迅速变成了吵杂的战场。

第两百零八章 困境
　　枪声，怒骂声，船只摇晃声不断。
　　整艘船的气氛变得焦作起来，船员们跟这些半人半鱼的深潜者激烈的交战着。
　　面对船员们的火器攻击，深潜者们拿着各种珊瑚制作而成的奇特武器反击，大部分都是近战武器，但是也有远程。
　　“嗖~”一根带着绳索的长矛射了过来，扎在了一位水手的肚子上，绳索崩紧，拽着惨叫水手外露的肠子，向着他们拖去。
　　下一秒，绳子松弛下来，拉拽绳子的深潜者脑袋被查尔斯直接一枪爆头。
　　虽然深潜者长相恐怖，但是相比查尔斯遇到过的其他岛屿土著，他们的实力算不上强大，一时间，双方斗的旗鼓相当。
　　可是随着时间推移，总体来说还是查尔斯这边占据劣势，水下的深潜者无穷无尽，船员们只要受伤一个就少一个。
　　查尔斯知道这样不是办法，他一脚踢飞面前的怪物，迅速冲到甲板炮旁边，娴熟的上弹。
　　“轰！！”炮声响起，船上的一根粗壮触手直接炸成两节，独角鲸号猛地一提。
　　炮声不断，触手们被迅速打断，船只终于恢复了自由。
　　“伙计，快走！！先离开这个地方！！”
　　独角鲸开始加速了，她如同一艘快艇般在深潜者的城市上方穿梭。
　　甲板上，查尔斯带着船员们清理着剩下的深潜者，没有了后援的它们节节败退。
　　就在查尔斯一枪打中一位身潜者心脏的时候，一道黑影从他左下方扑了过来。
　　查尔斯几乎是下意识的，对着那边扣动了扳机。
　　“叮！”子弹居然被它硬生生用手中的匕首挡住了，普通的深潜者绝对没有如此的敏捷，那是迪普。
　　昔日的水手长狠狠的撞在查尔斯身上，带着他向着旁边的海面飞去。“船长！你信我一次！！我真的是为了您好！”
　　看着眼前熟悉又陌生的面孔，查尔斯牙齿死死咬住，对着他的心口扣动了扳机。
　　面对这种伤势，迪普依然死死不松手，他的眼中带着哀求的盯着查尔斯。“船长…你信我…”
　　“给我滚啊！！”查尔斯的义肢如同巨锤般砸在他的脸上，双膝一缩一瞪，在半空中分开了两人距离。
　　“咔咔咔”查尔斯的锚勾钉在船身上，带着他迅速的回去，等迪普砸入水中之时，独角鲸号已经远去。
　　就在查尔斯以为这次危机即将过去的时候，船身的最前方，黑色污垢的泡沫翻滚，一道脸上长着触手的人型生物从泡沫中升了起来，悬浮在海面上。
　　“莉莉！！给他来上一炮！！”查尔斯大声喊到。
　　“轰轰轰！！”炮声连响，随着几发水柱在海面上炸响，最后一发炮弹打在了那东西身上。
　　黑烟快速散去，那生物居然毫发无损。
　　查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极致。“怎么可能！！这东西到底是什么做的！连炮弹都不顶用！？”
　　就在这个时候，那章鱼脑袋抬起沾满肮脏粘液的手指，指向查尔斯船头。
　　虽然什么都没有发生，但是船上的每一个人都感觉到某种令人窒息的感觉。
　　就在那种感觉越来越强烈之时，却忽然戛然而止，独角鲸号跟那东西，没有任何发生的插肩而过。
　　查尔斯看着那触手中的一双眼睛，总感觉他在紧盯着自己。
　　那东西仿佛是他们最后一次攻击，四周的深潜者终于开始下潜，他们开始撤退了。
　　独角鲸号还在高速飞驰，他们不知道要去哪，但是不管要去哪，先远离刚才那种地方总没错。
　　看着一片狼藉的甲板，一种深厚的失落感笼罩了查尔斯的心头，怎么也不会想不到，自己的昔日同伴居然背叛自己。
　　查尔斯深吸一口气振作起来，现在不是想这个时候，自己的船员还需要自己。
　　船员们开始迅速清扫战场，有整理物资的，也有救助伤员的。
　　这一次的损失很大，二管轮死亡，三管轮死亡，水手死亡一名，其他船员重伤四名，几乎可以说人人带伤。
　　坐着船长室的查尔斯脸上阴沉着脸，他不是为了船员们的损失而感到伤心，而且为了另外一件事情感到急躁。
　　如果说之前还有找到归路的可能性，那么经过跟深潜者的一战，他们此时已经彻底迷失了方向。
　　看着面前错综复杂的海图，查尔斯实在不知道目前船只在哪个位置，现在无论走哪里都是错的。
　　“你有什么办法？”双手抱胸的查尔斯对着面前的大副问道。
　　“献祭……”
　　查尔斯叹了一口气，“先限制淡水分配吧。不到万不得已，我们不要做这种残酷的选择，我们的船员不多了。”
　　“或许……我们……以后上船带几个……奴隶……弗坦教……的船都是……这么干的……”
　　查尔斯低着头沉默不语。
　　独角鲸号开始了在海上的漫长的流浪生活，他们现在一直向南开，具体目标在哪，谁也不知道。
　　当缩减淡水的命令发出后，船员们立即明白了当前状况，没有人反对，默默的做好着当前任务。
　　一股若有若无的压抑感笼罩了独角鲸号上空，查尔斯不喜欢这种感觉，他感到到自己的脑袋又开始痛了。
　　“查尔斯先生，这个水给你喝吧。”莉莉把一杯水送到正在写着航海日记的查尔斯面前。
　　“这水哪来的？”查尔斯拿起杯子，抿了抿干裂的嘴唇。
　　“我跟大家节省出来的，我们老鼠可耐渴了，而且老鼠喝厨房里的泔水就可以了。”
　　查尔斯心疼的把莉莉托在手中，他知道这小丫头只是骗自己罢了，现在淡水怎么紧张，厨房怎么可能有泔水剩。
　　他举起喝了一小口后，把手中的杯子递给了莉莉。“我不渴了，你喝吧。”
　　莉莉抱起杯子却没有喝，一脸忧伤的说到：“查尔斯先生，我们会被渴死吗？水舱里面好像只剩薄薄的一层了。”
　　查尔斯扭头看向莉莉，“别说了，把杯子里的水喝了吧。”
　　“查尔斯先生，你喝吧，我不渴。”
　　听着莉莉声音中的沙哑，查尔斯心中微微一痛，他站起来带着莉莉向着厨房走去。
　　等他来到厨房后，手中还格外提着一桶水。
　　“查尔斯先生，这是海水吖，喝了会死人的。”
　　“有办法能让海水变淡水，或许能让我们多支撑一会。”

第两百零九章 利维鲸
　　“查尔斯先生，你在干什么？”站在炉灶上的莉莉好奇的看着查尔斯捣鼓着铁皮管子。
　　“呼~”炉灶点燃了，白色的蒸汽随着冷却管道来到了另外一边，化成水珠滴落在杯子中。
　　火炉煮沸海水以制造淡水。加热海水产生水蒸气，冷却凝结就可得到纯水，这是一件非常简单的事情。
　　当莉莉喝到那蒸馏水后，眼睛顿时亮了起来，“很好喝呢，查尔斯先生，你可真厉害，居然能把海水变成淡水。”
　　当莉莉看着查尔沉重的脸色，她刚刚立起的耳朵又垂了下来，“查尔斯先生，我们有水了，你为什么还不高兴吗？”
　　查尔斯的手在她毛茸茸的脑袋上摸着，“事情没那么简单。”
　　蒸馏水谁都会，不但查尔斯会，地海的人类同样也会，可是大家都有没有这么做是有原因的。
　　海水多的是，可是用来分解海水是需要大量燃料的。
　　他们的目的不是有水喝，而是逃离现在的困境，独角鲸号的燃料同样也不多了。
　　燃料换淡水只是左手换右手吧，没有淡水船员会渴死，但是没有燃料独角鲸号没法动，仍然摆脱不了渴死的困境。
　　“怎么样………？”绷带的声音从厨房门口飘了过来。
　　绷带的一袭话，让厨房内的气氛瞬间变得极度压抑，莉莉有些被吓到般，耳朵微微有些颤抖。
　　查尔斯没有回答，转过身来向着厨房外面走去。绷带默默的跟了上去。
　　空旷的甲板上，查尔斯看着外面漆黑的一切。
　　四周环漆黑的环境如同一个巨大锅盖般压的人喘不过气来，
　　“哪怕淡水跟燃料相互转换，我们最多只能撑16天，如果没有水的情况下，我们还能硬撑3天，19天内我们能找到岛屿的概率太低了……”查尔斯看着漆黑的海面自顾自的说到。
　　“你……还没回答……我……问题……”
　　查尔斯的脸上带不甘心，可是现在这种情况下，好像只有这一种办法。
　　“能跟我说说那个办法有什么作用？弗坦神能把我们的船瞬间送回希望岛码头？”
　　“大能者……接受礼物……祂的仆人……会为我们指引道路……”
　　查尔斯双手紧紧握着船沿，这些都是一些废话，最重要是一点他始终没有问出来，那就是船上就这么十个人，谁来当这个礼物。
　　仿佛能感应到查尔斯在想些什么，绷带开口说到：“我……选好了……目标……厨师算一个……琳达……还有一位水手，我们……可以等他们晚上……睡觉的时候……动手……”
　　“没必要。”查尔斯眉头紧锁着，不到万不得已，他不想做出这个决定。
　　船员们的生死压在了他的肩上，查尔斯嘴巴张开又闭上了，就在他犹豫不决的时候，远处传来一声颤抖的低鸣声。
　　“前面有东西，我去转舵了。”查尔斯转身向着驾驶舱走去，他到最后还是没有回答绷带的问答。
　　独角鲸号转移了方向，躲开了那东西的位置，继续在漆黑的海面没有目的的流浪着。
　　厚厚的黑眼圈挂在查尔斯的脸上，此这几天他几乎没有睡，脑袋里又还是有了异常动静。
　　他知道不管同不同意献祭，自己必须下决定了，再拖下去只能被困死在海上。
　　船员们在甲板上站成一排，看着绷带大副用自己的血在地上画出一个诡秘的光圈
　　他们每个人的脸上都带着一丝难以描述的复杂情绪，不用问，他们也知道这是要干什么。
　　查尔斯的目光在他们脸上一一扫过，看着他们躲避着自己的目光，此时的他嘴唇仿佛有千斤重。
　　“唔~”那奇怪的低鸣声再次从远处传来。
　　查尔斯抬了抬手，独角鲸号默契的向着另外一边开去。
　　就在查尔斯准备向着船员们宣传这一个残酷信息时，他瞳孔微微一缩，扭过头来向着那声音方向看去，他忽然感觉这种声音十分的耳熟。
　　“等等，也许我们还有别的选择！”一丝兴奋挂上查尔斯的脸上。
　　船员们纷纷回到了自己的岗位，螺旋桨推动着独角鲸号向着那声音方向开去。
　　白色的迷雾散开，水面上圆形山峰出现他的面前，看着如此巨大的东西，让船员们本能的有种战栗感。
　　莉莉更是吓得缩到查尔斯的衣服里。“查尔斯先生，快走，我们快走啊，那是神明！！”
　　“不对，那不是神明。”查尔斯回答的斩钉截铁。
　　他刚说完，一道水柱从那山峰的中央喷了出来，独角鲸号的上空第一次下起了雨。
　　“那是利维鲸，我们活下去的希望。”查尔斯找到活路了，鲸鱼里体内含有大量鲸油可以充当燃料，只有把它留下，燃料的问题就解决了。
　　就在这个时候，巨大的鱼鳍打在水面上，鲸鱼身体缓缓向着水下沉去。“快动手！！不能让它下去！！”
　　“轰！！”独角鲸号的炮声忽然响起，一朵明亮的烟花在鲸鱼的身上炸开。
　　巨大的鲸鱼猛地一颤，鲸鸣瞬间变得异常高昂，它被打在自己身上的炮击给激怒了，摆动着鱼尾，带着排山倒海的气势向着独角鲸号冲来。
　　面对着比独角鲸号大上一倍的巨鱼，查尔斯当然不敢硬接，他迅速转动舵盘，让船只逃离鲸鱼的撞击范畴。
　　就在独角鲸号刚要躲过鲸鱼的冲撞，巨大的鱼尾猛地甩了过来，“轰”的一声砸在了船身上。整艘船剧烈摇晃，船员们直接腾空而起，砸在船身上。
　　伴随着吱嘎声，独角鲸号的左侧瞬间内凹下去一大块，
　　查尔斯没有管这么多，他死死抓住船舵，以防船只发生侧翻。
　　“莉莉，别停！！继续给我拿大炮轰他！！”
　　在甲板上到处乱滚的老鼠迅速向着甲板炮冲去。
　　很快随着炮口的转动，炮声再次响起，连绵不绝的炮弹在远处鲸鱼身上炸响。
　　没过多久，利维鲸的身上就被炮弹炸的坑坑洼洼，血流不止。
　　可是哪怕就是这样，那鲸鱼居然还能动，它张开那巨大的嘴巴，发出了一声震耳欲聋的鲸鸣声，声音中充满着滔天怒火。

第两百一十章 骸骨船
　　利维鲸鱼那巨大的鱼尾在水面上重重一拍，伤痕累累的身体企图开始下潜，它似乎想从下面攻击，可是现在下潜已经太晚了。
　　炮声再次响起，这一次炮声没停，一直打到炮口通红，莉莉这才停下来。
　　利维鲸的巨大躯体如同一座浮岛般躺水面上，此时它的身体血肉模糊，冲天的血腥味在海面上四处弥漫。
　　船员们满脸震撼到看着远处的鲸鱼，难以想象船长居然这么简单击败了一条如此巨大的鲸鱼。
　　查尔斯能如此态度坚决的动手，因为他之前听克诺纳说过，他的父亲既然都能扑捞利维鲸，那就证明这鲸鱼只是海里普通的动物罢了，并不值得畏惧。
　　查尔斯驾驶着独角鲸号慢慢的向着鲸鱼旁边开去。
　　可就在他们靠近时，鲸鱼那有着小房子大小的巨眼一睁，它还没死！
　　巨大鲸鱼猛地一个鲤鱼打挺，如同一个纺锤般向着独角鲸号砸了过来。
　　看着上方的黑影，查尔斯的心跳加速到了最快，这要是被砸中，整艘船的人都要玩完。
　　“轮机长超载！！最快速度！！快快！！”
　　“嗡~！！”独角鲸号的烟筒直接喷出一团暗红火焰，速度瞬间拔高了三倍。
　　虽然独角鲸号以最快的速度撤离，但还是有些晚。
　　船只中央躲了过去，可庞大的鲸鱼却砸在船只的尾部，把独角鲸号砸的整个直立起来。
　　在查尔斯的拼命操作下，独角鲸号狠狠的砸回水面上，总算是没有翻船。
　　“呼~呼~呼~”满脸冷汗的查尔斯大口喘着气，刚刚的一幕实在太惊险了，只要稍微再慢一点，整艘船都会被砸翻。
　　他用手在舵盘上拍了拍后，走到一片狼藉的船尾，向着后面的鲸鱼看去。
　　长达上百米的利维鲸静静的躺在水面上，彻底不再动弹了，刚刚的那一击仿佛把它的最后一点生命都榨干。
　　查尔斯不怕鲸鱼再次乍尸，因为他已经看到鲸鱼脑子里，半凝固的透明液体顺着缝隙流了出来，而这些正是他的目的。
　　利维鲸就是通过这些东西液体固体的切换，来进行上浮或者下潜的操作。
　　这种鲸油是上好的材料，一般来说这种油都是给各种工厂当润滑油用的，压榨出来的残渣才会被变成蒸汽船的燃料，现在直接烧实在太奢侈了。
　　这些鲸油脱离了鲸鱼的身体，很快便开始凝固类似白色猪油状。查尔斯命令着船员们赶紧收集起来，有多少收多少，这些都是他们的以后燃料跟淡水的来源。
　　把燃料室装满后，查尔斯甚至把好几间舱室专门空出来，用来装蜡烛状的乳白色鲸油，整艘独角鲸号上到处都是油脂特有的腥味。
　　“你们弗坦神收这个吗？”一脸轻松的查尔斯用脚踢了踢那巨大的鲸鱼问道。
　　“…………”绷带没有理会，搬着鲸油向着船舱内送去。
　　几乎把鲸鱼脑室里的鲸油全部搬空。查尔斯这才命令船员们转向离开。
　　“查尔斯先生，好多肉啊，就这么扔掉好可惜。”莉莉一脸惋惜的说到。
　　查尔斯笑着拍了拍她的脑袋，“别可惜了，这么大的鲸鱼难道我们还要拖着它走不成？血腥味这么浓，很容易引来一些不必要的麻烦的，走，我们去做水去。”
　　厨房内，看着船员们嬉笑的争抢着一些累计出来的蒸馏水，查尔斯这才松了一口气。不管怎么样他们困境算是度过了。
　　“穿越12年6月13日晴
　　今天是出海的第37天，我们还在南海域上漂泊，好在我们暂时没有物资危机。
　　一条利维鲸的鲸油，只要省着点用，独角鲸号最起码能在海上撑三个月。
　　我的脑子里的触手已经很久没动过了，我很担心，安娜说过，这东西消失的话，我将会再次回到幻境之中，希望我能撑到那时候。”
　　“咳，咳咳”查尔斯停下手中的笔，用手伸进口腔内一拉，一大块口腔内膜被他撕了下。
　　满嘴口腔溃疡的感觉很不好受，查尔斯目前也没有特别好的办法，这只是缺乏维生素的开始，要是再不补充维生素就该坏血病了。
　　他有考虑过去打捞一些海草，可是一想到水下的各种诡异东西，查尔斯决定把这定为最后的选项。
　　他不知道这种日子要维持多久，但是他心中不再彷徨，无论道路多艰难，总能找到回去的路的。
　　“呜~呜~”鸣笛声忽然响起，查尔斯心中一紧站起来向着外面走去，这种鸣笛声是警戒的意思。
　　他刚走到甲板，就看到一艘骸骨船从独角鲸号的左侧迅速驶了过来。
　　就在查尔斯还在疑惑这艘船的动力从哪里来时，七八条巨型蚯蚓从骸骨船前方浮了起来，它们的身上都用锁链捆住。
　　不过下一步，查尔斯马上反应过来，目前不是想这些的时候，自己能不能脱困，就看到这艘船了。
　　“呜~呜呜~”独角鲸号的鸣笛声马上引起了对方的注意，当骸骨船靠近，查尔斯更能对比出船只的巨大区别。
　　这艘船十分的巨大，几乎跟那种死去的利维鲸差不多大，不，也许这就是用利维鲸的骨骼做成的一整艘船。
　　七八位身高将近三米多的巨人站在船边上，居高临下的看着下面的独角鲸号。
　　查尔斯迅速诉说着自己的困境，并答应只有他们能救自己，那么自己回去一点会付出足够多的报酬。
　　可是面对查尔斯的请求，这些所谓的亥克族并没有救助的意思，他们一个个的又缩了回去。
　　查尔斯顿时急了，如果他们真的不搭救自己，那么自己怕是真的要被困死在海上了。
　　就在这时他想到了什么，他把之前安娜送过来的盒子掏了出来。“我的妻子跟你们的族人有过交易，这东西你们应该认识吧？”
　　盒子起到了作用，巨人们其中一位带着红色尖帽的家伙说到：“跟着我们的船，我们会把你们带到碎岛。”
　　查尔斯心中狂喜，他终于摆脱现在的困境了。“谢谢了，朋友，还好我们运气不错遇见了你们，要不然真的困死在海上了。”
　　“你的运气并没有想象中那么好，水里有一位存在把我们引到这里来。”
　　“水里的一位存在？”

第两百一十一章 碎心岛
　　站在微微的摇晃着甲板，查尔斯看着远处的朦胧灯火，憔悴的脸上露出欣慰的笑容。
　　不管怎么样，他们终于到达碎心岛了。
　　“这……都要……感谢……大能者的……庇护…祂的仆人……解救了我们…”绷带双膝跪地，虔诚的对着海面跪拜着。
　　而在另外一边，琳达用手抵着额头上的白色三角，口中念念有词，很显然对于能摆脱困境，她有着自己的解释。
　　查尔斯却不这么认为，从那些巨人口中得知，他们是由一些东西引过来的，一些在水下游动非常快的东西。
　　但是具体什么东西他们也没看清，可是无论是什么，都不可能是他们的神派过来的使者，地海的神从来没这么好心。
　　随着独角鲸号靠近岛边，查尔斯终于知道这座岛屿为什么叫碎心岛，这座岛屿不像之前的任何一座岛屿是一个整体，它是由各种小岛屿组成的岛屿群。
　　就像是一个完整陶瓷盘子摔在地上砸成几片。
　　独角鲸号开进了一座船坞之中，伤痕累累的她需要维修。
　　碎心岛的船坞跟其他地方很明显的不一样，首先最特别的一点就是大，不单单是船坞大，凳子桌子图纸以及各种机械，任何的正常东西在这里都要将近放大一倍，包括人也是。
　　好在无论是扛着巨大的骨头船工，还是拿着图纸的工程人员，他们对于查尔斯都是无视的态度，这让船员们悬起来的心稍稍放下。
　　在船坞内，这些巨人们不再穿上的袍子，把身体完全的暴露出来。
　　除了个头，他们还有几点寻常人类不同，他们的皮肤呈现淡青色，下巴都不约而同的向前突，两个眉毛之间也都是连在一起的，有种史前猿人的感觉。
　　而且查尔斯还发现一点，这里的船坞并没有多少机械的东西，显得是如此的原始，这在其他岛屿几乎是不可能的。
　　就在查尔斯观察着船坞的时候，一位耳朵后面夹着一根铅笔的巨人走了过来，“你们要修船？”
　　“没错，蒸汽船你们会修吗？主要外壳方面的问题。”
　　这位巨人围绕着独角鲸号转了一圈表示，维修这艘蒸汽船没有任何问题。普通维修需要30天，加急则最快只要5天时间。
　　查尔斯当然是选择加急，他可想时间浪费在这种地方。
　　可就在他付钱的时候出现了麻烦，这些巨人不接受银行支票，同样也不接受回音币。
　　就在查尔斯感到为难的时候，那位亥克族船工实意查尔斯不用担心，他有办法。
　　很快他带着一位身形干瘪的男人走了进来。
　　那人对着查尔斯裂开嘴，露一个缺了几颗牙齿的难看笑容。
　　“你好我叫格登，放心，整个码头，回音兑换金克隆，我价格是最低，我只收你两层手续费。”
　　“金克隆是什么？”查尔斯问道。
　　“这你都不知道，你也敢来这里淘金？”他怀中掏出一颗拳头大小的金色圆板，那似乎是一块金币。
　　“看到没有，这东西才是这里的硬通货，这些家伙都收这些，回音在这里可不流行。”
　　看着那金币上的纹路，查尔斯刚要接过来看看，格登却直接收了回去。“你要兑换吗？”
　　查尔斯的目光从金币移到格登的脸上，平静的看着他，“你住在这座岛上？”
　　“当然，我不但住在这些岛上，而且我还是从这座岛上出生的。碎心岛我可是很熟的，像进货什么的都可以找我，我统统都有门路。”格登的语气十分的自信满满。
　　查尔斯想了想后对着他说到：“我可以答应跟你兑换，不过这座岛屿我不是很熟，我需要你当我的向导，30万回音是报酬。”
　　听到这话，格登脸上藏不住的喜悦。“没，没问题！！这位尊敬的先生请把回音抬出来，我们当场兑换个。”
　　就在查尔斯把那一箱箱的回音抬出来的时候，旁边的格登看起来比他还要激动。
　　格登的动作很快，船上的回音币被迅速换成金克隆，亥克族船工们马上开始行动了。
　　看着他们用锁链把独角鲸号挂上船桥，查尔斯跟有些激动的格登走了出去。
　　船坞外面就是港口区了，跟船坞一样，这路的一切都是如此的巨大，让船员们脸上纷纷露出惊叹表情。站在这里莫名有种走入巨人国的感觉。
　　面前这些巨大的建筑多看了一会后，查尔斯感到某种别扭感。
　　很快他感觉到别扭感在哪里，相比自己的希望岛，这里的建筑更原始。
　　如果说北海域的岛屿科技水平有十八九世纪的水平的话，那么碎心岛则要向后倒退好几个世纪，工业没有在这里留下一点痕迹。
　　“这位先生，请跟我走这边，我带你们先去旅店安顿下来。”
　　“这座岛上人类多吗？”查尔斯开口问道。
　　“几千人还是有的，毕竟亥克族总要跟外界交流。”格登一边说着一边对着旁边走过的巨人微笑的打着招呼，哪怕对方不理会他。
　　四周有序的环境给了查尔斯十分的不真实感，这真的是伊丽莎白口中十分危险的地方？
　　伊丽莎白曾经说过，他们是一群令人作呕的疯子，一群比光明神教还有弗坦神还要疯狂的存在，可是现在看来除了个头高大，表情有些冷漠以外，并没有任何异常。
　　甚至码头区都比其他岛屿要干净不少。
　　当查尔斯向格登询问起关于亥克族的事情，对面马上回答了。
　　“嗯……确实有种传言，说他们是跟土著杂交过来的人类，但是不管是真是假其实跟我们也没有什么关系，只要有钱赚就行了。”
　　“危险？无稽之谈，跟人类接触有近几百年一直都是这么过来的，能有什么危险，而且他们更喜欢吃素，你这种外岛人能不能不要这么以貌取人，当然了，走路的时候别靠他们太近，不小心容易踩到。”
　　“亥克族的宗教？我没有了解太多，他们的信仰非常的杂乱，不过我倒是感觉他们对神明不怎么虔诚。”
　　“之前有个家伙无意间把他们的神像给撞碎了，这要是按照其他教派这小子别想活着回来，可是那些家伙只是让他赔了双倍的钱，重新买了一个新的神像，继续每天祭拜。”
　　随着格登的诉说，查尔斯了解到了很多，等到亥克族的神秘面纱被揭开，他心中对于这些大个子的戒备放下了不少。
　　确实，如果真的按照伊丽莎白说的，这些家伙完全都是疯子，不可能建造出如此整齐的城市。

第两百一十二章 先知
　　很快，格登带着查尔斯来到了一条位于热闹的小巷之间。
　　这条巷子里人类的比率就明显多了不少。仿佛这里就是他们的聚集点，旅店，酒吧，妓院。赌场，应有尽有。
　　路过一家香水味浓郁的妓院时候，格登脸上露出一丝猥琐的表情。“朋友，要不是试试碎心岛的特色？”
　　“什么特色？”
　　“还能有什么特殊，当然是亥克族的女人了，你想想以后你在酒吧吹牛，说自己上过一个三米多高的女人，别人一定会向你投来仰慕的目光的。”
　　查尔斯伸手把莉莉的耳朵堵上，不耐烦的说到：“别废话了，赶紧带我们去旅店，我等会还有重要事情要忙。”
　　看到查尔斯没有想去的意思，格登遗憾的叹了一口气，“这种好事情都拒绝，你会后悔的。”
　　很快一家同样巨大的旅店到了，格登热情的跟亥克族老板交涉，那巨人上下打量了查尔斯等人几眼后，把几把手掌大小的钥匙递给了格登。
　　“我们走吧，钥匙拿到了。”格登用手在桌子上轻敲了几下后，转身对着查尔斯说到。
　　异岛他乡为了安全，查尔斯特意只租了一套客房，这样任何人出状况都可以马上支援。
　　“来来来，大家都来尝尝碎心岛的特色灰茶水，对于你们刚刚回岛的船员身体非常有好处。”格登抱着有他一半高的玻璃茶壶，热情的招揽着。
　　看到船员们大口喝着茶水，查尔斯扭头看向旁边的格登，“你的事情，干的不错。”
　　“拿钱办事而已，不用感谢，请喝茶。”格登把杯子递到查尔斯面前。
　　看着杯中灰色茶水，查尔没有动的意思。“亥克族的先知在哪？带我去见他。”
　　已经抵达碎岛了，该去寻找先知，彻底解除神明的诅咒了。
　　一听到查尔斯说出先知单词，格登脸色忽然变得有些难看，他阴晴不定的打量着查尔斯。“你认识亥克族的先知？！”
　　“不认识，我要找它帮忙。”
　　格登顿时大呼一口气，松开怀中的杯子。“吓死我了，不认识那就好办。”
　　格登的话刚说完，正在喝茶的独角鲸号船员纷纷倒地不起。
　　“哐！！”窗户撞开，一大群凶神恶煞的人类跟亥克族跳了进来，把查尔斯等人团团围住。
　　“小子，下次记得别这么相信陌生人，尤其是陌生的地盘。”看到自己同伙过来，格登脸上露出得意的表情，他知道自己碰到肥羊，自己赚大发了。
　　查尔斯嘴角微微上扬，眼中带着一丝冷意，他用脚踢了踢脚边的绷带。
　　趴在地上的船员们面无表情的站了起来，掏出了手中的武器。
　　医生脸上露出一丝不屑，端起茶杯又喝了一口气，“刺草的味道这么浓，居然就这么直接放，真是业余。”
　　“吼！！”巨大化的詹姆斯直接冲了上去，一时间枪声惨叫声在房间内不断响起。
　　半刻钟过后，房间内的混乱平息了下来，格登脸色惨白的站在旁边，看着独角鲸号船员们清理着尸体。
　　哪怕此时没有人看管他，此时的他仍然不敢动。
　　“啪！”查尔斯拍在他肩膀上的手，吓得他浑身一哆嗦。“带我去见先知。”
　　被吓坏了的格登哆哆嗦嗦半天，最终说出了一个好字。
　　从这家伙过来查尔斯就已经提高了警惕，任何一个陌生的地方，首先过来热情打招呼，肯定没什么好心。
　　从那地方出来后，格登迅速的把查尔斯带回了码头，他用手指了指远处的船，“先知在其他岛上，我们需要坐船过去。”
　　查尔斯在他背上猛地一踹，直接把他踹到在地，抬起左轮对着他的左臂连开数枪，血肉飞溅，他整个左臂被直接打断了。
　　惨叫的格登抱着自己的断臂，浑身激烈的颤抖起来，下一秒，他的声音戛然而止，因为查尔斯枪管已经抵在他的嘴里。
　　“你如果还想骗我，你就死定了！！”查尔斯用杀人的眼神死死的盯着他说到。
　　格登疯狂的点头，生怕点头点慢了，对方会扣动扳机。
　　船只离开了码头，在船员们的摆渡下向着另外一座岛屿驶去。
　　岛屿之间并不远，很快查尔斯来到了一座冷清的岛屿。
　　相比之前的烟火味十足岛屿比较，这座岛屿显得十分的冷清。
　　除了远处的一座由黑色岩石垒成的巨型平顶殿宇外，再也没有其他建筑。
　　亥克族们重新穿上那些严丝合缝的长袍，手中拿着长柄巨矛，如同雕塑般围绕着黑色殿宇站成一圈。
　　“那里就是先知的地方了，但是他们不让我们进去，那里是禁地。”格登捂着受伤的手臂说到。
　　查尔斯直接抬起左轮，对准他脑袋扣动扳机。
　　“我去去就回，在这等着我。”查尔斯抬脚向着远处方形大殿走去。
　　不出意外的他被拦了下来。
　　看着面前拿着五米多长的巨矛的高个子，查尔斯再一次把那盒子拿了出来。
　　面对着盒子，面前的亥克族把手中的武器收了起来，又一次开始无视查尔斯的存在。
　　查尔斯把手中的盒子翻来覆去的看着，不管怎么看，这只是一个普通的木头盒子，不知道为什么他们一看到盒子，会有如此巨大的变化。
　　顺着平整的台阶一直向前，查尔斯走入黑岩大殿之内。
　　殿内的摆设出乎查尔斯的预料，这间房间内满是浓浓血红色，这种颜色看久了，让查尔斯感到眼睛有些难受。
　　房间内摆设很简单，除了地上整中央水池外，四周摆满了红色的蜡烛。
　　“哗啦”一位浑身赤裸的亥克族女性从水中钻了出来，她跟其他亥克族不同，身上刻满扭曲的长条状纹身。
　　她走到查尔斯面前，把手中的盒子接过来。
　　这位女人再次走回水边把盒子内的一些粉末倒入池子中。
　　“先知已经下面等着您了。”裸体女人说出了第一句话后就跪坐在地上，不再言语。
　　这种诡异的一幕让查尔斯心中没底，看她这意思是要让自己跳进这池子。
　　天知道里面到底有什么，在查尔斯的心目中，先知应该的一位白头发的老头才对，现在看来，这东西是人是鬼还真不一定。
　　犹豫片刻后，查尔斯放下心中的戒备向那池子走去。他相信安娜，既然她说有办法解决这个麻烦，那么她肯定不会害自己。
　　“扑通”一声，查尔斯跳入水池中。
　　一入水，查尔斯睁开眼睛向着四周看去，却发现什么都没有，就在他疑惑不解的时候，他身体的下方传了一抹彩光。
　　一片片七彩颜色从下面向着上方飘来，那种东西就像是一堆死去的彩虹，等那些东西靠近查尔斯才发现它们是各种颜色的半透明水母。
　　就在查尔斯心中疑惑的时候，一道空灵的声音从他脑海中响起。
　　“查尔斯，你好，我已经等你很久了，不用向其他地方看，我就是这些水母。”
　　这些水母是先知！？查尔斯刚要开口说话，口腔里的空气直接变成泡泡向着上面逃逸。

第两百一十三章 解除办法
　　“你不用开口说话，直接在大脑里面告诉我就行，我能听的见。”空灵的声音在查尔斯的脑海中回荡。
　　查尔斯惊讶的看着围绕的自己旋转的彩色半透明水母。
　　“这些都是我，如此惊讶的，你不是第一个，也不会是最后一个。”说话间，四周的发光水母相互聚拢，形成一个圆形朦胧的女性人脸。
　　虽然查尔斯感到十分的震撼，但是此时的他经历了那么多，早已经适应过来，不管亥克族为什么要把这些水母供奉为先知，那跟自己都没什么关系，他只需要自己的情报。
　　看着眼前的水母，查尔斯斟酌了一下言辞后，开口问到：“我的妻子说你有办法解除神明的诅咒？”
　　“不不不，我没办法解除，但是我知道有位存在能消除你的麻烦，你去找它就可以了，话说你还真是走运，这么多年以来，我是第一次见同时拥有特鲁宁布拉跟意迪克诅咒，并且还没死的存在。”
　　“特鲁宁布拉跟意迪克？”查尔斯脑中快速的转着，他这是第一听到神明的名字，水母先知似乎对于神明非常了解。
　　他身上的诅咒，一种来自刚来到这个世界的时候，遇见的跟足球场大小的巨大眼球。
　　另外一种来自那位捏住巨蝶的混沌半透明手掌。
　　他不知道这两位哪位是特鲁宁布拉哪位又是意迪克，他只知道这两位只要看上一眼就能让一个正常人变成一个疯子。
　　“你对他们很了解？你曾经见过祂们？”查尔斯再次问道。
　　“不不不，水母没有眼睛这种器官，我们无法看见，并且我也劝你别再这么做，直视他们可不是什么好主意。”
　　“我们有着特殊能力，能感应到他们身体不自主发出的东西，那些东西就像你们人类的呼出的气一样，嗯？你身上居然还有弗坦的印记？真是有趣，普通人可没有这种待遇。”
　　眉头微皱的查尔斯用手摸了摸脖子上的纹身，这家伙对于各种信息都有非常了解，难怪亥克族会把它叫做先知。
　　一想到这个问题，查尔斯心中一动，它既然连神明的事情都如此了解，那是不是说它同样知道地表出口？平静的心顿时加速跳动起来。
　　听到了查尔斯发出的问题，水中的彩色人头迅速成一条彩色的海豚，它围绕着查尔斯转了几圈后，那空灵的声音再次响起。
　　“时间长河之中有许多位存在询问过我相同的问题，我记得最近的一次是一位迪瓦伊特，对了，你的询问报酬还是她支付的。”
　　安娜也来过这里？！查尔斯急忙问道：“那你的回答是什么？”
　　“我的答案永远只有一个，我不知道，我也不想知道，那场灾难我不想再次看到。”
　　查尔斯刚开口再问，“先知”变成的海豚忽然一散，再次变成忽明忽暗的水母群。
　　其中一只荧光蓝的水母从他面前一晃而过，查尔斯的脸上被蛰了一下。
　　“查尔斯，你问的已经够多了，现在你该离开了。”
　　查尔斯心中顿时一急，他还没问出如何解除神明诅咒的办法呢！
　　“我不能直接告诉你位置，要不然它会警觉的，但是我有办法让你找到它，找到它后向它提出你的要求，它的麻烦我已经帮你解决了，你去那里没有危险。”
　　一道刺骨的寒冷让他打了一个激灵，极度胸闷的感觉让查尔斯猛地睁开眼睛，四周的水母已经不见了。
　　现在的自己正在悬浮在漆黑的海水中，冰冷的海水正在不断向他嘴里灌去，脑中意识正在不断消退，他马上就要窒息身亡了！
　　砰的一声，伴随着水珠，湿漉漉的查尔斯从水池中跃出，重重的砸在了血红的地上。
　　他的脑中此时一片空白，身体遵循着本能不断吐着胃中的海水。
　　一旁的亥克族女人贴心蹲在他旁边，用那近半米的手掌在他背上轻拍着。
　　查尔斯的意识慢慢恢复，他甩了甩脑袋，波的一声，两边耳道里的海水流出，女巨人的说话声清晰起来。
　　“你下去的时间太长了，先知一般不会留人太长时间。”
　　查尔斯用手背一抹嘴角的海水，挣扎的站起来再次向着水池走去，先知并没有回答他的问题。
　　等查尔斯再次来到水边，发现那水池已经空了，只留下一个漆黑的大洞放在原地。
　　可就在这个时候，查尔斯扭过头来，向着猩红大殿的外面看去。他莫名感觉一个东西在极远的地方。
　　那种感觉说不清楚，就像脑子里忽然多了某种定位器官一样。
　　查尔斯扭头惊讶的看向旁边的深坑，联想到刚刚先知说的话，查尔斯知道它已经回答了他的问题，那个方向就是解除神明诅咒的坐标。
　　他仰头看了旁边的女人一眼，扭头走出了这座猩红的房屋。
　　刚走下大殿的阶梯，查尔斯就看到自己的船员们纷纷围了上来。他们七嘴八舌的关切询问着。
　　“行了，我没事，我们的目的达到了，接下来只要达到下一个坐标，这次航程的任务就算完成了。”
　　查尔斯的语气有些轻松，他不认为那些水母会在这方面骗自己，安娜似乎见过它一次，跟它达成了某种协议。
　　查尔斯一行人坐船再次回到之前热闹的港口，之前的旅店当然是不能去了，查尔斯不带导游，直接带着船员们去一家最大的旅店。
　　面对查尔斯的询问，高大的旅客老板并没有多余注意，跟其他普通旅客一样招待。
　　为了避免麻烦，这五天查尔斯等人并没有去其他地方，完全在这旅店内度过了。
　　期间除了两位亥克族治安官进来简单的询问了几句之后，并没有任何麻烦。
　　这实在让人感到讽刺，在异岛他乡，异族居然比本族更安全。
　　查尔斯带着船员们走进了空旷的船坞，刚一进去就看到掉在船桥下面的独角鲸号。
　　凹瘪的船身已经修复，损坏的船尾已经被各种白色骨骼以及粗糙的木头给替换，
　　虽然风格格格不入，但是看得出来十分的结实。
　　“呜~！！”独角鲸号发出了一声低沉的鸣笛声，仿佛在欢呼着查尔斯的到来。
　　微笑的查尔斯用力在她身上拍了拍，“老伙计，别急，我们回来了。”

第两百一十四章 目标
　　何方总督府的安全屋内，听着码头放方向的连续不断的炮火声，玛格丽特双手聚在胸口，外面每响一次炮火，她的身体都会跟随着颤动一下。
　　她的父亲跟兄长就在那边交战，每一次爆炸声中都极有可能，是在他们身上炸响的。
　　“我能做点什么，我现在能坐点什么才能帮助他们？”玛格丽特急的都快哭了。
　　坐在一旁的玛格丽特的母亲卡丽塔抓住女儿的手，把她拉到一旁坐了下来。
　　“放心吧，你的父亲能解决这个问题的，我们要相信他，他可是何方岛最伟大的总督之一啊。”
　　“母亲大人，英伦岛总督为什么要攻打我们？”
　　卡丽塔幽幽的叹了一口气，“那都是男人的事情，我们怎么知道。”
　　在两位女人的焦急等待中，外面的炮火声慢慢平息了。
　　在佣人的陪同下，玛格丽特跟着母亲从安全屋，终于回到了华丽的总督府。
　　没过多久，玛格丽特就看到一脸阴沉的父亲带着哥哥从汽车上下来。
　　看着他们身上的战斗痕迹，玛格丽特刚要冲过去，却看到更多的人从后面的车走下来，每个人的脸色都非常的难看，他们都是何方岛的管理层。
　　她停了下来，看到自己的父亲带着所有人向着总督府的办公室走去。
　　很快办公室内传来了父亲熟悉的怒吼声以及拍桌子声。
　　声音一直响了两个小时，办公室的门打开，里面的人迅速散去。
　　看到其他人都离开后，玛格丽特飞一般的冲了进去。
　　“父亲大人，哥哥，你们没事吧？”
　　杰克拿着手中的雪茄，没好气的说到：“当然没事，真要有事还用你在这喊？”
　　卡丽塔从门外走到自己丈夫的身旁，轻抚着他那紧紧握在一起的拳头。“下次交战，你跟杰克就别去了吧，别的总督从来不会像你这样的。”
　　丹尼尔的声音大的如同喇叭。“我不管别人！卡文迪许家族的族训不能违背！卡文迪许的男人必须站在第一线！连死都怕还当什么狗屁总督！！”
　　卡丽塔担忧的看了身旁的儿子一眼，对着自己的丈夫再次问道：“那一切都结束了吗？”
　　丹尼尔摇了摇头。“绝不可能，英伦岛的那条狗居然敢偷袭港口，那就代表彻底撕破脸了，这事还没完呢。”
　　“那他好好的为什么这么做？我们又没招惹他们。”
　　丹尼尔脸上冷笑着说到：“我的探子打听到了，那条狗自从三年前从光明神教那获得了不少工业技术，这让海军实力突飞猛进，看他这样子，是打算把我比下去，彻底独占整个北海域。”
　　“就没什么办法解决吗？谈和怎么样？北海域的霸主我们不要了。”一脸担忧的卡丽塔急促说到。
　　“你这个女人能不能不要对男人的事情瞎插嘴，现在是谈和的事情吗？他摆明了就是想先把最硬的骨头敲断，其他的小总督联盟才会彻底听话。”
　　“小点声不行吗？我这也是当心你啊。”
　　玛格丽特站在一旁看着父母交谈，神情中带着几分伤感，这段时间坏事情接二连三的来，就从来没好过。
　　忽然，玛格丽特感到自己的小拇指尖传了一阵灼烧感，她迅速把手一缩回来，才发现是自己的哥哥拿雪茄烫的。
　　杰克对着玛格丽特向门外努了怒嘴，抬脚走了出去。
　　“怎么了？”玛格丽特跟了出去问道。
　　杰克的手刚搭上自己妹妹的肩膀，就被直接打开了。
　　“怎么？生气了？其实之前我只是稍微焦急了一点，语气急躁了一点，但是你也要体谅到我的难处。”
　　“我没生气，是我不对，我不应该耍性子直接跑回来。”阴郁的玛格丽特看着自己的脚尖说到。
　　“哎~没生气就好，我这里有件事情想让你帮忙。”
　　玛格丽特抬起头来看着自己哥哥一眼，她理解哥哥要自己做什么。“没用的，他根本就不记得我了，查尔斯不会帮我们的。”
　　“有没有用，我比你清楚，有的时候男人比女人更懂男人，希望岛总督的能量比想象的大得多，你只要按我说的做就行了。”
　　玛格丽特想了想后点头说到：“我可以答应你的要求，但是我同样也有我的要求，我不想在后面苦苦煎熬等待了，教我作战教我战斗，我也要为卡文迪许而战！”
　　看着自己的妹妹几秒，杰克吸了一口雪茄后，用强壮的胳膊搂过自己妹妹纤细的脖子来回摇晃。“可以，不愧是我们卡文迪许家族的人，让我们一起守卫何方岛！”——————————————————
　　独角鲸号的驾驶舱内，查尔斯躺在船上，捂着脑袋痛苦的看着面前开始扭曲的天花板，这种感觉又开始了。
　　眼前幻听也就算了，大脑内还时不时传了剧烈的刺疼感。
　　医生就在旁边坐着喝酒，他看着受苦的船长，一点都没有要担心的意思。
　　“你之前的治疗我并没有接触，贸然用药可能会引起副作用你就这么扛着吧。”
　　查尔斯闭上眼睛，索性不再看畸变的一切。“绷带，向往左移五度，全速，我能感觉到我们快到了。”
　　掌舵的绷带默默的遵循着船长的命令。
　　医生用手按了按查尔斯额头暴起的青筋。“你这样真的能指挥航线啊？不会又一次把我们带到迷路了吧？？”
　　“闭嘴！！”闭眼的查尔斯罕见的发出一声怒骂，那声音甚至让绷带以为之前的疯狂查尔斯又回来了。
　　船舱内顿时安静下来，只剩下墙壁上石英钟的滴答声。
　　昏昏沉沉中，查尔斯不知道过去了多久，但是忽然间，他感觉到大脑中那令人发狂的剧痛消失了。
　　他睁开眼睛向着四周看去，发现医生跟绷带都在向着玻璃窗外看。
　　“怎么了？我们到了吗？”查尔斯从床上爬了起来，来到他们身边。
　　只见在远处漆黑的海面上出现了一座岛屿，一座明亮的岛屿。
　　“船长………是……这里……吗？”
　　查尔斯兴奋的点了点头，“没错，我们到了，解除神明诅咒的办法就在这座岛上。”
　　至少他脑子里的定位是这么说的。
　　独角鲸号很快靠近了这座岛屿，这座岛屿非常奇怪，码头上没有任何船只，连打鱼的船都没有一只。
　　把船只抛锚停靠，船员们走下了船。
　　这里的码头也非常的怪，少了少许的热闹与肮脏，
　　远处的码头建筑，不再是船员三件套，妓院，酒吧，赌场，而是换成各种奇怪建筑，话剧院，马戏团，布娃娃店。
　　查尔斯甚至看到一件装潢华丽的珠宝店开在港口区。
　　把珠宝店开在港口区，这是嫌钱太多吗？
　　相比各种不匹配的建筑，这座岛上的人同样十分怪异。
　　橙色莉莉用小爪子挠了挠毛茸茸的脸颊，对着查尔斯说到：“查尔斯先生，他们……他们……他们好懒哦。”

第二百一十五章 树先生
　　在查尔斯的面前，七八位相貌不一的男人懒散的躺在码头硬石板上做着自己的事情。
　　他们即有喝酒的也有打牌的，每个人的脸上都充满着安逸的淡淡笑容，看他们的身上穿着应该是吃海上饭的，可是旁边根本连一艘船都没有。
　　一旁的吸血鬼水手上前一步，仰着鼻子嗅了嗅。“船长，他们是人类没错，我闻的出来，但是他们的精神状况好像不太对劲，这岛屿可能有古怪。”
　　不用自己的水手提醒，查尔斯也看出来他们的不对劲，一般来说生活在港口区的人们每天都在为了生存艰难奔波，真要每天坐在地上无所事事，那早就饿死了。
　　“都打起精神，别放松警惕，不管这岛上的人怎么了，我们都按照探索未知岛屿的规格来。”
　　船员们点了点头，纷纷把手中的武器上弹，大家已经身经百战了，面对奇怪的一幕没有丝毫的慌张。
　　不管有多怪，至少这些家伙还算是人，再危险难道还有那些未探索的岛屿危险？
　　“喂，你们的来找树先生的吗？”旁边一位抠脚的大胡子笑呵呵的对着查尔斯们问道。
　　没等查尔斯回答，他再次开口说到：“去岛中央，岛中央的的那颗巨树就是了，去找它吧，它能帮助你。”
　　眉头紧锁的查尔斯警惕的看了他两眼，继续的向着前面走。
　　刚走出了码头，就发现外面的街道上同样坐着人，他们也跟之前的人一样，不过这一次的尺度比刚刚明显大多了。
　　肩膀莉莉睁大嘴巴看着路旁相互纠缠在一起的白花花的肉团
　　查尔斯连忙把她抓了回来放进口袋里。
　　“但愿先知说的危机解决了是真的，这地方怎么看都不像是安全的地盘。”查尔斯带着警惕继续向前走着。
　　顺着宽敞的街道，查尔斯带着船员们一路向着岛中央出发了。
　　走在形态各异的建筑之间，船员们惊叹的看着四周的奇特的一切，跟码头的店铺相同，岛内的各种建筑同样相互不搭。
　　这里的各种店铺并不是按照城市规划来的，各种不同的店铺完全没有规律的建造，甚至有两间厕所之间开着一家酒吧的操作。
　　这些建筑即有木制的也是石制的，查尔斯更是看到一栋灰白色珊瑚岩建造而成的楼房。
　　这种风格的建筑，他只在珊瑚岛见过应该只有那种地方才有足够多的珊瑚岩建筑房屋。
　　随着越往里走，岛民们的异常明显好了很多，他们正常的贩卖东西，工作，吃饭，只不过每个人的脸上同样带着淡淡的笑容。
　　一张张充满相同安逸笑容的脸蛋，实在让人感到有种后背发凉的感觉。
　　好在面对警惕的船员们，岛上的人根本没有任何理会，他们仍然自顾自干自己的事情。
　　半天的时间过去，查尔斯等人终于来到了岛心区，跟其他岛屿的总督府不同，在这座岛屿的岛心区是一个高达三十几米高的布满青苔的苍天象树。
　　就在查尔斯迟疑不决的时候，旁边的一位坐在摇椅上的看报老年人开口说到：“找树先生吗？去吧，去拥抱他吧，树先生会解决你的任何要求。”
　　“拥抱……？”查尔斯疑惑的看着面前的老人，“你们所有人都拥抱了吗？”
　　“那当然，要不然你跑过来做什么？”
　　看着他脸上的安逸笑容，查尔斯心中顿时咯噔了一下，看来面前这颗巨树就是解除神明诅咒的关键了，可是怎么看这颗树都充满着危险。
　　简单考虑过后，查尔斯让船员们把一根绳子绑在自己的腰间，命令他们，只要自己出现任何异常情况，直接把自己跟这巨树分离。
　　并且为了防止自己被控制伤人，查尔斯还把身上都遗物都拿了下来。
　　一切准备就绪，看着面前如同巨岩的巨大树干，查尔斯深吸一口气双手抱上了那布满青苔的树干。
　　“铛~”纤细钟鸣声在查尔斯耳边响起，他听到了一道声音从树上传了过来。
　　“事情？”
　　看到这颗巨树真的能够交流，查尔斯心中微松，虽然能交流不代表没危险，但是至少从心里感到一丝安心。
　　“我需要解除身体上的神明诅咒，有人说你可以办到？”查尔斯对着树说出了自己的问题。
　　“嗯。”
　　下一秒，查尔斯感到自己的认知改变，四周的一切再次发生了变化，这种变化不是诅咒引起的恶性幻视，而是视觉的根本性改变，就像的眼睛瞬间得到了进化。
　　在这一刻查尔斯看到了自己的身体，看到自己的体内的任何一寸皮肤，跟皮肤下面的血肉。
　　紧接着他看到某种不是实体的存在从自己身体内飘了出来。
　　那是一种类似不定形沸腾团块的黑色物质，其间还夹渣着些许丝线。
　　这些古怪的物质正在不断的剥离他的身躯向着极远的地方飘去。
　　查尔斯扭过来顺着那方向看去，在这一刻，他的眼睛仿佛没有了视界，他能看到几千公里以外的东西。
　　视线在几千米外的一个点停下来，查尔斯看到了某些令人毛骨悚然的“东西”。
　　那一团难于描述的纺锤体肉块，但是它的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜。
　　不断颤抖的血肉上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　下一秒，那团物质的其中一颗眼睛转了过去，直接瞪向了查尔斯，那是黄色的眼睛是如此的熟悉，查尔斯记起来了，它就是当初刚下来的时候，见过的那位“神明”！！
　　那眼睛瞪过来的瞬间，查尔斯感觉到自身的躯体瞬间液化成水，在难以想象的疼痛中，顺着街面四处流淌。
　　查尔斯想要视野挪开，但是他现在连眨一下眼睛都办不到，他的意识正在发生着某种变化，各种难以描述的呢喃声充斥着他的耳旁。
　　就在查尔斯的理智所剩无几的时候，一道柔和白光闪了过来，查尔斯几经崩溃的意识飞快的模糊了。

第二百一十六章 安逸
　　不知道过去了多久，莉莉担心的声音在查尔斯耳边响起，先是朦胧然后越来越清晰。
　　“查尔斯先生，查尔斯先生，您没事吧？？你别吓我啊。”
　　模糊的意识再次凝聚，查尔斯睁开眼睛，发现自己正在平躺在大树的地上，船员们围成一圈紧张的看着他。
　　“看我的手指，这是几？”冷着脸的医生举着两根手指在查尔斯面前晃了晃。
　　查尔斯挣扎的坐了起来，他刚要说点什么却忽然愣住了。“我们来这里是来干什么？”
　　“查尔斯，你不是说来这里能解除神明的诅咒吗？难道你失忆了？”医生疑惑的检查的自己船长的脑袋。
　　“对了，我记起来了，我是来解除神明诅咒的。”查尔斯一拍脑袋站了起来，可是下一秒，他又僵住了。
　　查尔斯发现，他的记忆缺失了一大块。
　　他还记得自己是从地表下来的，但是从下来后被老船长解救这段时间的记忆凭空消失了，他在大脑里能找到的只有一片空白。
　　有着相同待遇的，还有跟巨蝶交战之后的一大片记忆也完全消失了，就像一个橡皮擦，从这两段记忆脑袋中抹掉一样。
　　查尔斯扭头看着身旁的这颗巨树，忽然间明白了过来，这颗巨树用特殊的能力抹除了他见过神明的记忆。
　　难道这颗树这样做，神明的诅咒就能消失？？
　　查尔斯忽然对着旁边老者说到：“医生，检查我的身体，看看现在的我还有没有精神污染。”
　　医生掏出一团粘液递了过来，这一次查尔斯吃下来，什么都没有发现，就像是吃普通一块果冻。
　　医生不断打量着旁边的巨树，声音带着惊讶。“居然成功了，世界上还真的解除神明诅咒的东西！？”
　　查尔斯听到这话，一时间有些难以相信，跟随了自己的十多年的诅咒居然真的消失了。
　　不知道是不是错觉，查尔斯发现自己的大脑都清明了不少。
　　“哈哈！走！今天我们好好庆祝庆祝。”
　　喜不自胜的查尔斯带着船员们冲进岛屿装潢最豪华的一家餐厅。
　　“查尔斯先生，为什么庆祝就一定吃饭？”抱着叉子的莉莉好奇的问道。
　　“因为这是地表的习俗。”查尔斯用手摸着她毛茸茸的脑袋。
　　餐厅的上菜速度很快，各种美食被端了上来，其中即有查尔斯认识的也有不认识的，所有食物都看上去十分的诱人。
　　查尔斯拿起刀叉熟练的切割的面前的嫩牛排，当那带着黑色酱汁的肉块放进嘴里，轻轻一嚼，他的眼睛顿时一亮。
　　哪怕他一向不怎么在乎口腹之欲，也不由赞叹这牛排的味道简直太好了，他从来没有吃过这么好吃的食物。
　　浓重的食物香气充满整个餐桌，船员们肩并着肩，餐盘发出叮叮当当的撞击声，一边高声聊着天一边吃饭，每个人的脸上都洋溢着轻松的笑容，这一次的任务算是圆满完成了。
　　“服务员，有酒没有？？给我上你们这里最好的酒！！”医生粗鲁的用义肢拍打着桌子，一点都不在意四周投来的异样目光。
　　查尔斯把嘴里的东西咽下，“加我一份，要最烈的！”
　　“还有我。”
　　“我也要。”
　　船员们需要的酒很快上来了，
　　打开盖子仰头一灌，浓烈的酒像火一般滚落到查尔斯的肠胃里去。
　　被这么一激查尔斯脑子忽然清明了一下，他忽然觉得现在不是庆祝的时候。
　　“查尔斯先生，你尝尝这个，这腌鱼卵可好吃了。”莉莉推着一小碟菜肴过来。
　　酒的后劲上来了，查尔斯有种飘飘欲仙的感觉，他心中暗道：“来都来了，吃到一半多扫大家的兴，等吃完马上就走。”
　　心中一想到这，查尔斯的心顿时安定下来，全心全意的享受着美酒跟美食。
　　一杯杯酒下肚，查尔斯的意识慢慢消散了。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他已经躺在一家旅店的客房内了。
　　懒洋洋的查尔斯伸了个懒腰，磨磨蹭蹭的把怀表掏了出来，他一看表发现，现在已经是第二天的下午了。
　　“我睡了这么久吗？难怪这么舒服啊。”查尔斯向床上一躺，他知道该回去了，但就是不想动。
　　“查尔斯先生，昨天那家餐厅好像可以外送呢，我们今天还吃他们家的食物好不好嘛？真好吃呢。”
　　在枕头的另外一边，莉莉蜷缩成毛球同样懒洋洋的说到。
　　查尔斯舔了舔嘴唇，“也行，我刚好也饿了，吃完这顿我们就走。”
　　酒足饭饱后，查尔斯躺在床上悠哉的用牙签剃着牙。他从来没有感觉到如此的惬意。
　　他用手捏了捏左手旁圆滚滚的莉莉。“这么好吃的食物，要不我们再多待几天吧？反正回到希望岛也是同样休息，我觉得在这里休息比其他地方舒服多了。”
　　“嗯嗯！！这么好的地方，我一辈子在这里我也愿意。”莉莉连连点着头。
　　一人一鼠脸上露出安逸的笑容，此时他们脸上的笑容已经跟其他岛民再无差别。
　　一阵强烈的困意袭来，查尔斯搂着莉莉缓缓缩回被子，打算再睡一个回笼觉。
　　就在他即将进入梦乡的时候，忽然查尔斯脸上的那道斜疤传来了剧烈的疼痛感。
　　困意瞬间消失的无影无踪，咬紧牙关的查尔斯捂着脸，冲到镜子面前向着镜子里面看去。
　　自己的脸上并没有任何异常，还是那张脸以及那道疤。
　　“奇怪，怎么会忽然这么痛呢？要不要去找医生看看？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，一股更加激烈的疼痛从脸上斜疤中传来，疼的他几乎要不由自主是抽搐。
　　查尔斯右手一翻，黑刃已经出现在他手中，他用刀刃顺着自己的脸上斜疤用力一划。
　　里面飞溅的并不是血迹，而是明亮的紫光，一道极其漂亮的紫光从查尔斯的脸上伤疤中射了出来。
　　下一秒，紫光大盛，拳头大小的半透明水母从疤痕中钻了出来，那是先知。
　　这一只水母在没有水的情况下，就这么悬浮在半空中，围绕查尔斯快速转着。
　　“查尔斯，你该走了，在这里呆太久的话，会永远留在这里的。”

第二百一十七章 41的世界
　　被先知的光芒照耀着，查尔斯的脑子马上清醒过来，他看着身旁一脸安逸笑容的莉莉，身上顿时冒出一身冷汗。
　　自己这是怎么了，自己怎么会在这么危险的地方停留这么长的时间。
　　查尔斯惊魂未定的站在窗旁，看着外面的那人类们。
　　一想到他们的脸上的笑容刚刚就挂在自己脸上，查尔斯就有种毛骨悚然的感觉。
　　这地方到底怎么回事？难道那颗大树有着跟1002同样的光环？
　　不过查尔斯已经没功夫考虑这些了，他你扭头冲回床边，把莉莉抓了起来。
　　“莉莉，快醒醒！让你的老鼠朋友把船员统统找回来！我们必须马上”查尔斯抓住莉莉不断摇晃着。
　　“查尔斯先生，等一下嘛，等我睡一觉再说。”双眼朦胧的莉莉用小爪子揉着眼睛说到。
　　面带焦急的查尔斯刚想要说些什么，旁边悬浮的先知飘到他的面前。
　　“不用管你的同伴，只要你出去，他们自然都会安全，你要是出不去，他们出去了也没用，我维持不了多久，快去码头离开这里。”
　　查尔斯牙齿一咬，抓住莉莉直接从旁边窗口跳出，向着远处的码头冲去。
　　发着紫光的先知迅速跟随着，在途中遇到的任何人都没有注意到他们，仿佛在这一瞬间，他们都是隐身的。
　　“你早就知道这里有危险，为什么不提前告诉我？？”查尔斯一边在房屋间快速跳跃一边问道。
　　“我不能告诉你，我要是告诉你，41一开始就会感知到你的记忆，那么你将永远找不到这里，你的神明的诅咒也将无法解除。”
　　先知柔软的身体迅速一转，来到了查尔斯的另外一侧。
　　“相反，我先不告诉你，等你完全沉沦在41的世界中，我再把你解救出来，这是目前最稳妥的办法。我说过的，这里的危机我会帮你解决，这也算我跟那位迪瓦伊特交易的一部分。”
　　“你说的41是之前那颗树吗？这里的一切异常都是它造成的？？”查尔斯问道，他莫名感觉这种命名的办法有点熟悉。
　　先知不再说话了，速度加快一倍，飞速向前面飘去，查尔斯咬牙迅速跟上。
　　岛心距离码头非常的远，在查尔斯的狂奔下，两点的距离拉近的很缓慢，可是让他有一些意外的是，无论自己跑的多快，身体都没有感到一丝疲惫。
　　身体的轻松没有让查尔斯的紧张减缓半分。
　　虽然身后没有任何追赶的东西，但是查尔斯却心中隐隐有种压抑感。
　　自从清醒过后，这座光怪陆离的岛屿给他的感觉越来越奇怪了。
　　慢慢的，查尔斯感到四周的东西在发生变化，恍惚间，他看到旁边的瓦片上不断长出隐晦的眼睛在向着自己看来，等他想要再仔细看的时候，那些东西又消失了。
　　“你说的41是不是已经发现我们了，我感觉四周有点不对劲！”查尔斯的双脚在一烟筒上用力一蹬，飞跃到另外一边的街区。
　　“不是发现，从我出来的时候起，它已经知道了，它只是不在乎罢了，你以为那种安逸感觉是那来的？41的感觉的同化到任何进入它的世界的人的感知，你最好不要让它的情感从一切的无所谓变成愤怒。那种场景真的太可怕了。”
　　查尔斯听到这话，脚下的步伐再次加快了一分。
　　随着时间一点点的过去，查尔斯已经接近了码头，他已经能看到独角鲸号的烟囱了。
　　可就在这个时候，旁边一栋被四面墙壁包围的现代化房屋让他停下了自己的脚步。
　　那是一栋现代化公寓，上面爬满了翠绿的爬山虎，透过透明的落地窗，查尔斯看到一位只穿着四脚内裤的男人，安逸的躺在沙发上。
　　这些都不是重点，重点的他看到旁边地上凌乱的衣服上挂着一个铁牌，那是基金会用来识别成员的识别牌！那家伙是基金会的人！
　　查尔斯心中一颤，他怎么也没想到，在这种鬼地方，他居然能看到基金会成员。
　　跑遍了那么多基金会的废墟，这是他第一次见活着的存在。
　　“先知！我现在这种状态你还能维持多久？”他对着空中的水母问道。
　　“我估计还有15分钟的寿命，你如果不想彻底留在这里，最好快点。”
　　查尔斯看着远处的码头思索几秒后，心一横，对着它说到：“等我一分钟。”
　　查尔斯说完纵身跳下，直接撞碎落地窗冲了进去。
　　面对冲入自己家中的斜疤男人，那人扭过脑袋来，懒洋洋的说到：“你是谁？这是我的公寓，请你离开。”
　　查尔斯激动的把他提了起来，“地表的出口位置在哪里？告诉我，”
　　面对查尔斯的提问，这位男人一点回答到欲望都没有，身体没有骨头般的向着沙发瘫去。“我累了，让我再躺一会…”
　　查尔斯的黑刃已经抵在他的脖子上，可是面对死亡威胁，他还是一点都不在意仿佛他的一切意义就是躺着。
　　查尔斯心中越发的焦急，这家伙极有可能知道出口的位置，如果能从这家伙嘴里敲出具体位置，那么这将节省巨量的时间。
　　“先知，你能让他清醒过来吗？”查尔斯对着从窗外飘进来的先知问道。
　　既然先知能让自己清醒，显然也能让这家回复理智，要不然现在这种情况，根本没办法沟通。
　　“可以，但是我让他清醒的话，那么维持时间将会双倍消耗，你确定吗？”
　　查尔斯用力的点了点头，“我确定。”
　　先知什么都没说，围绕着那人转了一圈，身上的紫色光芒更加黯淡了。
　　裤衩男脸上的安逸笑容消失了，表情被惊恐所代替，他抓住查尔斯的胳膊就向着旁边的大门冲去。
　　“快跑啊，快跑！！A区项目全部收容失效了！！”
　　呼吸有些急促的查尔斯一巴掌直接甩在脸上，裤衩男的脸瞬间肿了起来。“地表出口在哪！快告诉我！！”
　　查尔斯一巴掌把这人甩清醒过来，他看着四周的环境，眼中满满的都是迷茫。“我怎么会在这里？这里是……我的公寓？你是谁？？”

第二百一十八章 003
　　裤衩男赤脚踩在满地的玻璃上，冲到阳台，震撼的看着眼前的一切。
　　四面八方完全不同风格的建筑，让他的眼中慢慢浮现起惊恐，并且这种情感越来越严重。“天呐，我的上帝，这里不是我的公寓，这里是041的世界。”
　　“啪！”白色的骨质子弹在他脸上直接擦出一道血线出来。
　　“地表出口在哪！！回答我的问题！！”手指扣在扳机上的查尔斯咬牙切齿的说到。
　　裤衩男转过身来，用那惊恐的眼神打量着查尔斯。“时间过去了多久，我在这地方呆多久了？”
　　一团火腾的从查尔斯心中冒出，真想扣动扳机把他的脑袋打爆，这家伙就没正面回答过他的问题。
　　查尔斯也懒得问了，这家伙已经表明了自己就是基金会的成员。
　　他迅速把枪一收，直接抓住裤衩男扛在肩膀上，就向着码头冲去。
　　既然死活不说，那么就把他直接绑走，等回到独角鲸号上，不管是威逼还是利诱都可以慢慢来。
　　“把我放下来！！快告诉我，我在这里呆了多久了？还有你到底是谁？”亚伦激烈的挣扎着。
　　“想从这鬼地方出去，就给我安静下来！！基金会早没了不知道多少年了。”
　　这句话让拼命挣扎的亚伦，如同卸气的气球般，蔫了下来。
　　查尔斯懒得理会这家伙发什么神经，加快步伐向着码头冲去，他们已经距离码头很近了。
　　就在查尔斯又翻过一栋屋顶时，一个充满苦涩的声音从他身后传来。“已经没用了，把我放下来吧。”
　　查尔斯怎么可能放，直接装作没听见。这家伙身上绝对有着重要情报。
　　“真的，把我放下了吧，我已经出不去了，你把我带出去，也得不到你想要的，你不是要地表出口吗？我可以告诉你。”
　　查尔斯脚下一停，把肩上的这家伙放在自己的面前，这家伙似乎对041非常熟悉。
　　裤衩男用手摸了摸查尔斯身上的船长服，脸上露出一丝坦然。
　　“其实看到你身上的衣服，我就应该猜到的，K9博士的实验失败了，她引起了最坏的一种可能性XK场景。”
　　“真的讽刺啊，本来我应该也应该跟同事们一起走的，结果居然靠041躲过一劫，也不知道这是好事还是坏事。”
　　查尔斯看着旁边越发黯淡的先知急促的说到：“我没时间听你说这些，现在的时间很紧迫，要么你现在告诉我的地表出口，要么我把你抓到船上问出来！”
　　那裤衩男脸上露出一个苦涩的笑容，他双手轻轻一捧，十几张写满文字的纸张，就这么凭空出现在他手中。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，这家伙是怎么做到的？难道他有着某种特殊能力？
　　没有在乎查尔斯在想些什么，他把那些纸张递了过来。
　　“请去基金会主岛，那里有319，可以把这些从你脑袋里提取出来，你不是想要前往地表吗？到了主岛，你可以向那里的站点成员，提交前往地表的申请报告。”
　　“你没有听说我吗？基金会早就已经完蛋了，早就没有什么基金会，现在外面只剩下一座座基金会的废墟！”
　　“不，只要人类存在，基金就不会消亡，我们早已经为各种场景准备了各种预案，作为人类同胞，请务必把这些实验报告送给基金会，这关系到全人类的生死存亡，不能让事情再次重演，我们必须告诉后人我们遭遇了什么。”
　　查尔斯接过来纸张，当看到第一页内容时，顿时脑子嗡的一下炸响。
　　K902实验素材介绍/1
　　“项目编号：“003”
　　“项目名称：“弗坦神”
　　特殊收容措施：由于它的尺寸跟特殊的身体构造， 003不能且可能永远无法被收容——地球上没有建筑物有如此巨大的尺寸和强度足以收容003。
　　003的精确位置未知，但通过潜艇雷达和对地球轨道偏心率的分析显示003可能位于印度海的整下方。
　　描述：003是一个巨大，难接近，难以被描述的人型生物（存疑）
　　据091型全体船员报告，每个人的肉眼观察到的003外观都大不相同，但是大致外观是浑身长满触手的人型生物，身躯上有着外翻的鳞片，并且布满全身的眼球。
　　其中53%的成员声称003身后有巨翼，但是另外47%的成员则认为没有。
　　████队长一行人驾驶着091潜艇在████海沟(坐标██°██'S ██°██'W)周围，利用732进行项目扑捉任务时探测到了003。
　　预估计003的身高在2000公里到3500公里之间。没有发现其他类似标本。对003的习性也几乎一无所知，比如生殖能力，食物来源，物种起源。
　　003几乎不移动，海沟每半年发生一次常规地震，造成海沟地形的轻微变化，似乎是对象在“呼吸”，基金会判断对象可能在休眠。
　　根据心理医生对于091型潜艇全体船员经过检查，发现他们都有不同的认知改变，并且耳边会出现同频率的幻听。
　　其中，███队长症状更为突出，并且带着严重的幻视，
　　他的性格变得偏执且冲动易怒，常常表示出对于某件事情的异常执着，但是据他本人称，他并没有发现自己有任何异常。
　　███队长于事情发生一年后饮弹自杀。
　　最终091型潜艇全体船员，自杀21名，精神崩溃15名，无人幸免。
　　附录1：三年后，位于新界市精神病院的███队员精神崩溃意外恢复，他声称003是世间一切的造物主，并且动用一切可能，想要让更多的人拜见他的神，目前███队员已经被特遣队消灭。
　　附录2：基金会所有居住区内，都出现了以003为神明所参拜的不同宗教，基金会已经将这现象名为D2模因事件，3号特遣组所有成员将全力处理该事件，目前无法得知003封锁信息是如何泄露，K9博士判断基金会核心内部有D2模因的感染者。
　　附录3：目前无法得知003跟002的关系，项目交互实验待基金会总部批准。

第二百一十九章 亚伦
　　“喂，别看了，你该走了。要不然你会跟我一样，会被041完全转换的，这个是主岛的地图，你赶紧记录下来。”
　　旁边的声音让查尔斯抬起头来，只见直径三米的立体海图就这么悬浮在半空中。
　　它跟光明神教给出来的海图有着明显的相同，更加的详细，岛屿更加的繁多。
　　随着旁边的裤衩男左手一抬，海图中，其中一座比附近岛屿大一圈的岛屿发出明亮红光。
　　“记住，牢牢记在脑子里，这里就是主岛的位置，那里有你想要的出口。”
　　“你就不可能像这些纸张一样，变出来一张海图，让我带走吗？？”查尔斯问道。
　　“你带不走，你带出去的任何信息都会被留在潜意识中，必须通过项目319提取出来！”裤衩男对着查尔斯说着难以理解的话。
　　迅速确定了主岛跟其他岛屿的距离跟位置，查尔斯深深看了他一眼，抓起手中的纸张向着码头冲去。
　　裤衩男看着查尔斯远去的背影他在瓦片上坐了下来，看着四周层层叠叠的屋顶，脸上露出一丝迷茫。
　　“我应该马上就要再次被041影响了吧？现在的我应该用这么点时间做些什么呢？”
　　思索片后，他右手缓缓抬起靠在左肩，亚伦的迷茫的目光慢慢坚定起来。
　　“本来以为只是喊喊口号，没想到我最后一刻最想说的居然是这个。”
　　查尔斯拿着手中纸张，咬着牙向着最多还有几百米的码头冲去，旁边近乎透明的先知通知他，现在时间非常急迫，“快点！再快点！快点从这地方出去！！”
　　就在这个时候，他敏锐的耳朵听到了身后传来的带着一丝颤抖的呐喊声。
　　“我们战斗于黑暗之中，为的是世人们能生活于光明，保护人们免受异常项目的威胁！！”
　　“世人总说我们的实验残酷灭绝人性！但这是为了人类文明延续所要行的必要之路！！”
　　“我们人类所牵挂的一切美好情感，将化为坚如磐石的崇高信仰！！为了守护它们的存在！我们必须进行下去！！我们将成为人类和各种超自然项目间的最后防线！！”
　　“这场战争！我们必须赢！！这不仅仅是为了我们自己，也是为了我们的种族！！”
　　“我！！”听到这，查尔斯听到身后声音中带着一丝哭腔。
　　“我亚伦·李·霍奇纳在此宣誓！！我志愿成为一名基金会C级工作人员！！我保证绝对忠于基金会，服从命令，严守纪律，保守秘密！！我们控制！我们收容！我们保护！！一切为了全人类！！”
　　听身后充满复杂情绪的呐喊声，查尔斯心中仿佛被触动到什么。
　　他忽然发现自己对着基金会这个组织了解少的可怜。
　　对于他们的了解基本只限于，这是一个研究各种遗物并利用遗物的组织，
　　对于基金会的成员方面，也完全来着与之前米赫的残忍模仿。
　　他不知道刚刚那家伙喊的话到底是不是真的，至少那家伙喊出这一段话的时候，他的内心是纯粹的。
　　忽然，几乎完全透明状的先知飘到他的面前，空灵的声音从它身上飘了出来。“你浪费的时间太长了，已经回不去了呢，抱歉，我帮不了你。”
　　波了一声，透明的先知如同一个泡沫泡泡般凭空消失了。
　　“什么！？”一股凉气从查尔斯的尾骨直冲后脑。
　　眼看着远处距离最多只有200米远的独角鲸号，查尔斯不顾一切，身体带出一丝残影，如同猎豹般奔了出去。
　　150米，100米，80米，50米。就在查尔斯距离独角鲸号还有50米的时间，他速度慢慢降了下来。
　　查尔斯慢慢由奔跑转为快走，最终停了下来。
　　微微叹了一口气，查尔斯忽然感觉回到地表好像没那么重要了，继续呆在这里也蛮不错的，至少有吃有喝，而且没有任何危险。
　　看了看手中的纸张，他就想松开手，把这些都扔掉。
　　可就在他即将松开手的时候，那种让人十分舒服的安逸感觉稍稍消退一丝。
　　趁着恢复理智的一瞬间，查尔斯左手瞬间一翻，钢铁义肢直接变成链锯。
　　“嗡~”飞速旋转的链锯直接插入左腰，
　　随着一股剧烈的疼痛传来，查尔斯的大脑瞬间清明了少许。
　　几乎是下意识的，他三两步上前，纵身一跃直接跳入海中。
　　冰冷的海水浸透他的全身，下一秒，惊魂未定的查尔斯猛的站了起来。
　　他急促呼着气向着四周打量，发现刚刚的码头已经完全消失，自己就站在独角鲸号的甲板上。
　　不单单是他，独角鲸号的的其他船员同样横七竖八的躺在四周，他们紧闭双眼呼吸平缓，看起来像在睡觉。
　　“这……这到底是怎么回事？？那座古怪的岛屿呢？”查尔斯一边喃喃自语，一边向着船沿外看去。
　　独角鲸号的外面此时并没有岛屿，船只的四周全是都是随波逐流的蒸汽船
　　看那锈迹斑斑的样子，起码停在这里好几年了。
　　“有人？”查尔斯定睛向着左侧船只甲板上看去，发现在自己的左侧蒸汽船的甲板上，同样躺着东西。
　　不过他们看起来并不像人，他们的身体发生了某种变化。
　　他们的头发开始脱落，双手并拢成鳍，并且身上开始发出隐隐白光，脸上的七窍都也已经不见了，他们好像在向某种水生生物转变。
　　“扑通~！”物体入水的声音忽然在他身后响起。查尔斯反手掏枪，对着声音方向指去。
　　那是另外一条破船上面传来的动静，越发圆润的无眼“海豚”们扭动着身体，翻过锈迹斑斑的船沿向着水里跳去。
　　刚刚的声音就在它们落水的声音，也就在这个时候，查尔斯感觉水面有些亮的过分了。
　　他站到船沿低头向着海水中看去，水中的难以想象的景色，让查尔斯嘴巴微微张开。
　　长年漆黑的海下第一次出现了亮光，在极远的海底，有着直径约5里的光圈，它是由难以计算的“无眼海豚”形成的。
　　此时的它们整齐的如同沙丁鱼群般缓慢游动，在他们的中央是一只浑身发着柔和光芒的……鸟？

第二百二十二章 041
　　柔和光芒组成这只水中巨鸟的一切器官，羽冠，翅膀，鸟喙，
　　它把身体尽可能蜷缩成一团，胸口轻微的一起一浮，它仿佛在睡觉，四面八方的无言海豚正在慢慢旋转。
　　这一幕是如此的美丽，以至于查尔斯有种做梦的感觉，漆黑的地海向来永远只有恶心的怪物，绝对不可能有这种东西。
　　看到它的第一眼，查尔斯就感到一种熟悉的安逸感，联想到之前发生的一切，查尔斯马上明白过来。
　　根本没有什么岛屿，一切都是041的梦境，一旦停留在它的梦境中时间过长，就会成为梦中岛屿的永住民，永远变成无眼海豚，难怪之前的亚伦说自己已经出不去了。
　　“既然都是梦境，那么……”查尔斯看向自己手中，他发现无论是亚伦给的各种文件，还是自己腰间的伤势都完全消失了。
　　“不对，那些资料应该还留在我脑袋里，作为基金会成员的亚伦，肯定对041的各种情况非常熟悉，他既然叫我带出来肯定有用处。”
　　紧接着，查尔斯回想起亚伦之前说过的话，“去基金会主岛，那里有319，可以把这些从你潜意识里面提取出来。”
　　就在查尔斯想着接下来要干的时候，他发现的自己船只有些不对劲，独角鲸号的烟筒明明没有任何黑烟冒出，但是船只却在向着041相反的地方驶去。
　　“伙计，是你在动吗？”查尔斯向着四周问道。地上的揽绳一动不动，没有任何反应，似乎也陷入041的梦境当中。
　　查尔斯迅速冲到船头，就看到一根长满铁锈的锁链捆住船头，锁链的另外一头锁链钻入漆黑的海水中。
　　之前在梦境岛码头的时候，041的控制减弱，估计跟这锁链拉动船只有关。
　　查尔斯义肢瞬间变成链锯，重重砍在锁链上面，火星不断飞溅，这根锁链很快被锯断了。
　　水里的东西拉着锁链的东西浮了上来，那是一个鱼头脑袋，从那金色的耳环，查尔斯认出了他，他是自己的水手长，迪普。
　　“你在救我？之前把骸骨船引过来的也是你？”站在船头的查尔斯对着，已经彻底变成深潜者模样的迪普问道。
　　如同蜥蜴般，迪普的眼睑从两侧迅速眨了眨，“船长，迪普永远不会背叛您。”
　　他说完，那浑身长满绿色鳞片的身体，遁入那漆黑无尽的海水之中。
　　脸色阴沉查尔斯握了握拳头，转身向着涡轮舱走去，这里不安全，他必须先离开这里。
　　————————————————
　　阳光明媚的希望岛上昔日的独角鲸号二副，现在的财政部长克诺纳缓缓地睁开了眼睛。
　　他轻吻了旁边还没有醒来的妻子，拿起床头柜的铃铛轻摇了一下。
　　很快，门口早已等待的各种佣人们，把洗漱用品送了进来，迅速洗漱一番后，他换下睡衣向着客厅走去。
　　刚来到客厅，早已经准备好的厨师迅速把各种精致食物端上来，其中都是一些希望岛的特色美食。
　　克诺纳拿起叉子，把牛奶里的苹果插起来咬了一口，感受着牛奶的奶香与苹果的软糯，他赞许的点了点头。
　　“部长大人，这是今天的报纸。”一位女仆贴心的把报纸张开，供自己的主人观看。
　　克诺纳一边看着早报一边享受着美食，报纸的头条永远是尊敬的总督并没有回来，全岛民十分思念。
　　在下面用一整片的篇幅，表达了对于总督大人的不畏艰险的勇气歌颂。
　　克诺纳直接略过了这一片，其实他知道查尔斯船长根本不看报纸，但是报社的人却总是战战兢兢，每天都要这么干，生怕对方找出半点毛病来。
　　毕竟之前的迪普的举动把所有人都吓坏了，他精准的揪出一些有反心的家伙，直用碗口粗的钢矛穿起，血淋淋的挂在码头。
　　并且这种情况下，那些家伙并没有死，他们的哀嚎声，成为了不少人的恶梦。
　　船长以雷霆手段证明了，他才是这座岛屿的真正主人。
　　有不少人称这种行为只有那些海盗才能做的出来的野蛮行为，是不人道的，可是直到查尔斯出航那天，都没有一个人敢站出来说这些话。
　　拍马屁话语的后面是一些其他有用信息。
　　当他看到农业部在希望岛上上又发现了一个能吃的植物后，克诺纳心情的不由的越发愉悦，每多一种食物，希望岛的财富就会多积累一分。
　　要知道，那么多商船费尽千辛万苦跑到这么偏僻的角落来，就是为了这些受到过光明神光照耀的食物。
　　“真是一片被光明神祝福的岛屿。”克诺纳继续的享用着早餐。
　　就在他刚刚享用完三分之二的时候，他看到自己的管家走到自己身边。“克诺纳先生，彼得先生回来了，他现在在您的书房。”
　　克诺纳用餐巾轻轻擦嘴，向着旁边的房门走去。
　　油光锃亮的皮鞋踩在一尘不染的地板上，发出清脆的响声。
　　顺着明亮宽敞的走廊，他来到了自己的书房内，就看到跟自己同样红头发的一位青年。
　　他歪坐在凳子上，给面前的咖啡杯中放着不断放着方糖。
　　“别放了，你到底是喝咖啡，还是喝糖水？这次航程如何？”克诺纳在他面前沙发坐了下来，同样给自己面前倒了一杯。
　　“现在北海域，我们可是吃香的很呢，谁会找希望岛麻烦？哦，对了，途中好像水里面爬出来两个东西，不过马上被战斗队长发现并且解决了。死了三个水手。”
　　“嗯，这一次当大副回来，你的航海经验也足够了，下一次你就可以独自成为船长跑其他安全航线了。”
　　“兄长大人，我懂，再过几年，我就能当舰长了，到那时候，希望岛的所有的运输线都归我们罗斯柴尔德家族的人了。”
　　“哐！”克诺纳猛地一拍桌子，怒火中烧的眼睛直直看着面前的青年。“什么罗斯柴尔德家族！我们这一切都是为了总督大人！”
　　“没错，我们都是为了总督大人，您别生气。”青年脸色一变，连忙点头回应着。
　　克诺纳端起冒着热气咖啡轻抿了一口，“回去好好休息吧，刚刚的话我不想再听到。”
　　青年点了点头，站了起来向着书房门口走去
　　克诺纳坐在原地慢慢的品着，半响过后，他拿起了一块方糖，放在了旁边角落的老鼠洞门口

第二百二十一章 新目标
　　独角鲸号的船长室内，油灯随着波涛忽明忽暗。窗外海浪声不断啪啪的拍打着船身，展现着这片海域不平静。
　　船长查尔斯眉头微皱的看着面前的纸张，上面用汉字写着各种杂乱无序的信息。“041，基金会主岛，003，弗坦神，K9博士， XK场景。”
　　跟那位基金会成员亚伦虽然接触的不多，但是查尔斯还是获得的很多重要的线索，他要从这些线索中找出有用的情报来。
　　“看到你身上的衣服，我就应该猜到的，K9博士的实验失败了，她引起了最坏的一种可能性XK场景。”这位亚伦的原话。
　　再联想到之前那些高挂螳螂们说出来的“灾难”，还有所谓实验素材弗坦神，查尔斯心中就泛起一丝不祥的预感。
　　“难道……难道这些家伙在研究前其他遗物一样，研究着弗坦神？他们在涉足神的领域？”
　　忽然间，查尔斯觉得基金会的消失完全在情理之中了。
　　“XK级场景么……看来这应该是一场绝对让人做噩梦的大灾难……。”
　　就在这个时候，一个让人细思极恐的念头在查尔斯脑海中冒了出来。
　　基金会他们跟地表有联系，如此庞大的组织后面，肯定有上面前几位强国做支撑，他们的势力如此之大，难道都斗不过神明？
　　他曾经在电视上看到过氢弹那几乎毁天灭地的力量，查尔斯很难想想有什么生物能在那种力量下存活下来，难道这些“神明”真的是神不成？
　　查尔斯有些发白的侧脸在摇摆的火光下忽明忽暗。
　　弗坦神的雕塑模样以及那团长着各种眼睛的血肉球体，在他脑海中不断闪烁。
　　这些“神明”到底是什么样的存在？它们对于我们人类而言，到底意味着什么？
　　“g…”
　　耳边忽然响起的声音，让查尔斯猛地一下站了起来，表情惊恐的大口喘着气，他仔细辨别后才发现，刚刚那声音只是来自船底的敲打声，并不是那些令人发狂的呢喃声回来了。
　　查尔斯不再想这些有的没的，他是把面前纸张揉成一团，从旁边窗户扔了出去。
　　这都只是他的胡乱猜测，具体情况如何，必须要找到基金会主岛才行，无论那319是什么，只要它把自己脑子里的资料提取出来，到那时候，一切都真相大白。
　　查尔斯扭过头去，看向桌面的左侧，那是一张海图，之前亚伦告诉他的那张海图。
　　在各种罗列岛屿的海图上，着一座刻特别标注红色的岛屿，那里就是他的下一个目标。
　　“基金会的主岛也在北海域，看来基金会之前主要活动区域也大部分都在北海域。
　　查尔斯刚要拿起笔跟尺子，准备在海图上规划起航线，却忽然停住了。
　　他从旁边把从教皇处拿过来的画图迅速的对比。
　　查尔斯很快发现，教皇给他的那张海图，并没有基金会主岛的位置。
　　基金会主岛，一听名字就知道这座岛屿的重要性，新界市上面难道真的没有留半点信息？
　　又或者说，教皇那老家伙刻意隐瞒了什么？
　　之前查尔斯就感觉这家伙的目的不单纯，现在对着教皇的猜疑在他的心又加重了一分。
　　“我得到这张海图的消息，不能让那家伙知道。”查尔斯暗自下了一个决定。
　　对面既然隐藏着什么，那自己这边同样隐藏一部分秘密，这半点也不过分。
　　在忽明忽暗的灯光的陪伴下，下，查尔斯开始画起来航线。
　　作为船长跟一名画家，查尔斯的速度很快，他把海图一收，打开门向着外面走去。
　　“这些是我们下一步的出海任务，你看看如何？有什么需要改进的地方？？”查尔斯拿着海图对着驾驶舱内的绷带问道。
　　辅助船长制定出航计划，同时是大副的任务之一。
　　“可以。”绷带不急不缓的回答着。
　　“可是……我们……需要补充……人手……”
　　“是啊，补充人手，这次的损失有点惨重啊。”查尔斯点着头。
　　死了三个，跑了一个，而且还是跑掉的那个还是自己最信任的船员。
　　“船长，你……你见过……迪普了？”掌舵的绷带忽然开口问道。
　　查尔斯没有回答，对着他反问道：“你怎么知道？”
　　“巡视……甲板……我看到了……深潜者脚印…跑上来……又没有……攻击我们……应该……只有他…”
　　“呵”查尔斯把视线投到面前的漆黑海面，眼中带着某种情绪。
　　两人沉默的站着，良久过后，绷带率先开口了。
　　“我们……要……他回来吗……”
　　“回来？怎么回来？他现在已经不再是人类了，而且他之前做的事情你忘了吗？”
　　“他……是……为了你好……”
　　“为了我好？把我变成那种恶心怪物，也叫为我好？这小子我看着他长大的，他现在翅膀硬了就开始替我做决定来了？就是因为这小子，我们的三位船员才会丧命！！”
　　查尔斯脸上泛起对于迪普背叛的一丝恼怒，但是又马上压制了下去。
　　他声音低沉的再次说到：“那些深潜者，我不觉得它们是那种无偿帮助别人的人，成为深潜者，或许性格也发生了改变。”
　　在地海之下，除了鱼，从来就没别的好东西，从来没有。
　　“那……我们回去……要找……其他……水手长吗？又或者……在等等……？”
　　想到之前他的各种帮助自己的举动，查尔斯眼中露出些许的犹豫，他思索了几秒后开口说到：“我回去找找办法，或许有某种把深潜者转换回来的办法，如果能把他变回来，再把他脑袋里的其他两个人格去掉，或许可以把那小子抓回来。”
　　哪怕再生气，迪普那小子跟了他那么多年，几乎算是他半个儿子了，哪怕希望再渺茫，他也想试试。
　　虽然说听起来不太可能，但是这里是地海，既然是地海，那有什么不可能的事情呢，或许安娜有着某种办法也说不定。
　　绷带点了点头。“你的……脑袋…怎么样了？？”
　　“没有任何问题了，最近不但一点幻听都没有，而且这些天内，算是我睡眠质量最好的时候，应该是没什么问题了。”
　　“那就好……”

第二百二十二章 乌龟壳
　　就在两人有一搭没一搭说着话的时候，忽然，绷带感觉到了什么，他扭头向着左侧看去。
　　漆黑的海面上，一团比独角鲸号还要大一圈的半椭圆黑影，正在向着这边飘过来。
　　就在绷带打算转动舵盘控制独角鲸号远离的时候，查尔斯的手在舵盘上一按，让转向的舵盘停了下来。
　　“等等，那不是海里的脏东西，我见过那东西，那是亥克族的船。”
　　一分钟后，查尔斯站在甲板上，眉头微皱看着，飘到独角鲸号旁边的龟壳船。
　　这艘船看起来受到过某种不知名的攻击，坚硬的龟壳上到处都是裂痕，显得十分狼狈。
　　“这……或许……是……条死船……”绷带慢吞吞的说到。
　　在海上死船一般说的都是那些死绝的幽灵船，但是为了与那些真正的幽灵船区分开来，这一类的船都叫做死船。
　　查尔斯看着面前的船只眉头微皱，一般在漆黑的地海，贸然接近一艘死船是非常危险的事情。
　　但是之前要不得亥克族救他，独角鲸号也会变成一艘死船。
　　这些生性淡漠的巨人既然帮了自己一下，那么现在他们遇难了，自己直接跑开有些说不过去。
　　“奥德里克，飞过去看看。”蝙蝠冲天而起，围绕着龟壳船迅速环绕了几圈。很快他回来了。
　　“船长，音波穿透不进龟壳，什么动静都没有，看起来真的没人。”
　　“难道真的是死船？”查尔斯思索片刻后，回来驾驶舱拉响了汽笛。
　　“呜~呜~”独角鲸号低沉的汽笛在漆黑的海洋上回荡。
　　在未探索海域拉响汽笛是一件非常冒险的事情，因为不知道水下有什么东西会被声音引过来。
　　看着还是随波逐流的龟壳，查尔斯挥了挥手，示意开船。
　　他能做到这种地步已经仁至义尽了，真要派自己的船员去那边寻找有没有活人，那未免有些太过了。
　　“哒”就在独角鲸号刚准备要再次启航的时候，龟壳船左侧，一块方龟壳忽然掀开，干瘪如同丧尸的手臂从里面伸了出来。
　　“水……”敏锐的查尔斯听到了那虚弱到极致的声音。
　　几个装着淡水的铁酒壶被蝙蝠抓起，扔进了过去。
　　“咕嘟~咕嘟~”隔了好几米远，查尔斯也能听到那极度饥渴的喝水声，听声音，这艘龟壳船里面并不是一个人。
　　在明亮的探照灯下，一位憔悴的如同丧尸的亥克族巨人，从龟壳里探了出来。
　　他张着那干裂到流血的嘴唇继续急促的喊着。“水，给我水。”
　　这一次，奥德里克吊过去的是一大桶，龟壳内又还是传来猛烈吮吸淡水的声音。
　　“船长……里面有浓郁的尸臭味，应该死了不少人。”嘴角露着尖牙奥德里克，靠在查尔斯耳边轻声说到。
　　“看他们渴成那鬼样子，不死人是不可能的。”查尔斯继续看着面前的龟壳船。
　　很快那位憔悴巨人再次爬了出来，他再次提出淡水需求。
　　就在绷带命令水手再次去准备淡水的时候，却被查尔斯拦住了。“你船上有多少人？”
　　他确实是想帮忙，可是帮忙不代表不考虑自己实际情况，独角鲸号上同样需要淡水，他必须优先考虑自己的船员。
　　“5个，不，6个，其他人已经死了，我们在海泽中迷失了很久。”
　　心中快速估算好淡水的使用量以及剩余的行程天数，查尔斯对着他们问道：“你们亥克族每天需要多少淡水？”
　　“最极限我们只要三升就够了。”
　　“很好，那我每天给你二十升淡水，船上的淡水足够维持我们回到碎心岛。”
　　亥克族的那人脸上露出一丝轻松。“多谢船长。我们会向碎心岛国王汇报您的无私奉献的，他一定会报答您的！！”
　　报答不报答，查尔斯倒也无所谓，别人救了他一次，那么他也可以救别人一次。
　　“你们的船能动吗？不能动的话，把揽绳丢过来，我拉着你们走。”
　　很快，在漆黑的海上，出现了滑稽的一幕，一艘流线型的蒸汽船拉着一个大乌龟壳。
　　当然为了防止意外，查尔斯专门让奥德里克变成蝙蝠，倒挂在船尾死盯着，防人之心不可无。
　　虽然他打算救这些人了，但是并不认为这些人就一定是好人，也许这些家伙是亥克族的海盗也说不定。
　　刚开始的几个小时，两艘船相安无事，就在用餐时间的时候，对面却提出了一个奇怪的要求。
　　“查尔斯船长，请问你们船上海盐有多余的吗？？我需要一些。”
　　“你们船上缺食物？”查尔斯对着这位叫阿吉诺的巨人问道。
　　“我们不缺食物，我们只需要海盐，我们可以用金币跟你们购买。”
　　一点点盐而已，查尔斯完全无所谓，让奥德里克送一袋过去。
　　接下来的几天，两艘船相安无事，并没有发生任何的异常。
　　可是就在第五天的时候，查尔斯睡梦中，总是会听到了一种沙哑怪异的声音，那种连颤音都带着“咯咯咯”的声响，听起来明显不是人类发出来的。
　　查尔斯本来以为自己的幻听又开始了，可是很快他发现其他船员同样有着这样的问题后，注意力马上投到了那艘龟壳船。
　　查尔斯没有遮遮掩掩，对着他们直接当面问了。
　　“查尔斯船长，你放心，那种声音以后不会再有了，之前的声音也不会对您产生什么影响。”
　　面对着这个答复，查尔斯没有说什么，他深深的看了对面的巨人一眼，转身离开了。
　　看到对面的查尔斯离开，阿吉诺松了一口气，他缩回龟壳内，在蜂巢般的格子之间快速的爬动。
　　就在他刚走不久，链接两艘船的揽绳，平白无故的微微下陷。
　　最终阿吉诺在一片最阴暗的角落面前匍匐下来。用着极度尊敬的语气对着黑暗中说到：“尊敬的神使，前面的那些人类，在梦中感知到了您的声音，还请小点声。”
　　“咯咯咯咯~”随着颤音发出，一条闪着邪异反光皮肤的怪物从黑暗中爬了出来。喇叭状的吸盘…蜥蜴般的躯体，四肢僵硬地于肘部弯曲着抵在地上。
　　阿吉诺仿佛听懂了那咯咯声的含义，恭恭敬敬的退了出去，
　　很快，他抱着一具半腐烂的亥克族尸体走了回来。
　　阿吉诺从独角鲸号拿来的盐抹满尸体的全身，送到了那畸形的怪物面前。

第二百二十三章 “神使”
　　“抱歉，神使大人，我们目前只有这个。”
　　看着身形如同蜥蜴的长条怪物向着尸体爬去，阿吉诺全身蜷缩在地上，不敢再看。
　　喇叭状的吸盘整翻开，把那滴答的乳白色粘液的利齿暴露了出来。
　　利齿反罩在尸体上，吸盘开始不断蠕动，高达三米的尸体被这怪物慢慢吮吸进狰狞大嘴中。
　　可就在这个时候，那怪物仿佛被什么惊吓到一般，反光皮肤瞬间黑色，吸盘猛地张开，把那具尸体又吐了起来。
　　带着骨刺的尾部被它悬起，如同响尾蛇般不断的抖动着，仿佛在向什么存在示威。
　　“咯咯咯咯~”颤抖声音越发低沉，这怪物好像发现了什么东西。
　　趴着的阿吉诺扭头向着身后看去，却发现身后空空如也，并没有任何人的存在。
　　“啪！！”一道光柱闪过，远处的角落地方瞬间变成焦黑一片。
　　“神使大人？”阿吉诺脸上带疑惑，不知道对方到底在干什么。
　　“咯咯咯……”见没有任何异常，怪物慢慢趴了回去，继续吞咽着那具抹了盐的尸体。
　　一分钟后，链接着两艘船之间的揽绳再次微微下凹，查尔斯脸色极其难看的显出了身影。
　　他把手伸进衣服内，用指甲用力抓挠着自己的皮肤。
　　身上的瘙痒难以比过心中的震惊，刚刚他看到了什么？刚刚那到底是什么东西？
　　并且查尔斯还察觉到了一点，阿吉诺叫那条令人作呕的东西叫神使？
　　神使都长这样了，天知道他们的神长什么样？地海的稀奇古怪的信仰实在太多了。
　　“不行，那东西看起来非常危险
　　不让那恶心的东西继续跟着我们在一起。”查尔斯马上下定了这个决定。
　　可是一个问题摆在他的面前，他该如说起，直接割断揽绳，不吭不响的走掉？
　　半蹲的查尔斯刚站起来向着龟壳船看去，发现不知何时，另外一位亥克族已经从龟壳中探出头来，警惕的向着四周张望着。
　　他看到查尔斯正在向着这边看，粗犷的脸上露出一个浅浅笑容，对着查尔斯点了点头。
　　现在不能贸然行动，如果刺激到了对面，难保对方不会狗急跳墙，动手抢夺独角鲸号的淡水跟燃料。
　　查尔斯简单的回礼后，转身向着船长室走去。
　　把其他人聚集过来，查尔斯把自己发现的事情说了一遍。
　　“我解剖过他们，亥克族只是个头大一号罢了，没有武器的情况下他们厉害不到哪去，而且对面有五个人，我觉得没必要在意什么，直接割断绳子全速跑开就行了。”医生率先开口说到。
　　回想到跟安娜之前合作的亥克族，查尔斯摇了摇头。“不一定，他们之中应该也拥有着特殊能力的存在，我们并不知道对方这五个人的实力怎么样，而且那个所谓的神使能感觉到隐身的我，应该也实力不俗。”
　　船员们相互议论着一阵子，可是现在这种情况，他们也没有提出什么有用的办法。
　　查尔斯心一横站了起来，在这种孤立无援的海上，他不想再等了，他是独角鲸号船长，他要为船员们的性命负责。
　　就在查尔斯刚要开口说话，一只被黄色绷带缠住的右手举了起来。
　　“船长……也许……我们……就这么回去……那东西或许……对我们没……危险……”
　　“你为什么这么肯定？那东西可一点不像没有危险的样子，等他们船上的死人吃完了，说不定就该吃我们了。”
　　绷带脑袋低垂着眼中带着一丝迷茫，仿佛在思索着什么。
　　看着他这样子，查尔斯心中一惊，他走过去用手搭在他的肩膀上拍了拍。“你是不是回忆起了什么？”
　　绷带眼中带着一丝迷茫，过了许久后，他抬手抽出查尔斯的黑刃，在桌子上刻起来。
　　很快，一只狰狞的怪物被刻了出来，反关节的食指，喇叭状的口器，长着骨刺的长尾，那是龟壳船里的“神使”。
　　“它……是长……这样吗？”
　　查尔斯瞳孔微微一缩。“怎么？你以前见过？记得这是什么东西吗？”
　　面对查尔斯的询问，蹦带摇了摇头。“我……不……知道……我之前见过，很久……很久……它…没有……危险，……应该。”
　　看着迷迷糊糊的大副，查尔斯十分的为难，这家伙管凭感觉说那东西没有危险，实在有点没有说服力。
　　“船长。”这一次说话的是轮机长。
　　“我也觉得他们并没有坏心，如果说他们真的想要对我们动手的话，应该早就动手了，未必还要等这么久。”
　　“而且现在这种情况下动手，完全不是一件理智的选择，要是逼急了我们直接把船烧了，他们也会被再次困死在这里。”
　　在所有船员的注视下，查尔斯低下脑袋，用手指在面前的海图上比划着。
　　面前的一个大圆是整个迷雾之海，在大圈之中有三个点，一个是碎心岛的位置，一个是041的位置，还有最后一个是他遭遇龟壳船的位置。
　　从遭遇龟壳船的位置来看，他们应该不是从右侧的外海过来的，而是从迷雾之海的深处出来的。
　　再回想着“神使”狰狞的模样，一个念头在查尔斯脑海中闪过，难道伊丽莎白说的是真的？那东西真的是人类跟土著杂交出来的产物？
　　“那东西曾经是人类？？”一想到这种猜测非常有可能，查尔斯给感到强烈的不适感。
　　或许亥克族真的拥有，外岛人难以接受的习俗。
　　考虑了种种问题后，查尔斯最终决定了下来。
　　“都打起精神来，我们继续拉着这些家伙走，希望大副的感觉没错，这段时间，大伙把武器都随身带好。以为出现特殊意外。”
　　之前亥克族的安分守己的态度，查尔斯决定先等等，不知道为什么，一想到那令人作呕的东西有可能是人后，查尔斯心中有了一丝安心，至少那怪物身体内的一部分是同类。
　　船长的命令一下达，船员们马上知道怎么做了，迅速回到了自己的岗位。
　　在一种略带诡异的气氛中，独角鲸号拉着龟壳船继续的前行着。
　　每天的淡水依然一天一给，那些亥克族们并没有表现什么不满。
　　有些时候他们表现出，想要跟查尔斯深入交谈的倾向，查尔斯直接装做没听出来。

第二百二十五章 回岛
　　“船长，他们昨天下海了，好像抓了一些东西上来。”
　　叼着血袋的奥德里克对着看着海图的查尔斯汇报到。
　　“能看清他们抓的是什么东西吗？”
　　“从声波的反馈来看是一个人型，这些家伙该不过是抓水里的东西来喂食他们的神使吧？”
　　“呵，如果真是这样，那倒是好事了。”查尔斯的语气带着轻松，不为别的，只因为他们马上就抵达碎心岛了。
　　之前臆想中的攻击并没有出现，龟壳上面的家伙依然安分守己，而且睡梦中的咯咯声也再也没有出现。
　　对方并没有惹麻烦的意思这自然是最好的。
　　就在这时，外面忽然传来了吵杂的声音，查尔斯顿时心中一紧，这帮家伙临到结束了，该不会还找麻烦吧？
　　等查尔斯带着奥德里克从船舱走出来后，顿时在面前的海上看到惊人的一幕，数十艘骸骨船以及龟壳船那独角鲸号包围了。
　　就在所有船员一脸迷茫的时候，站在船上的亥克族忽然匍匐在地上，对着查尔斯方向恭恭敬敬的跪拜。
　　查尔斯当然知道这些人不是跪自己，他扭头向着身后的龟壳船看去，那龟壳已经掀开，阿吉诺激动的对着同胞们挥着手。
　　很快这些船只靠了过去，他们跟那些死里逃生的巨人们激动的拥抱后，迅速向着龟壳内走去。
　　“查尔斯先生，他们进去做什么？”蓝色的莉莉好奇问道。
　　“估计是去见他们的神使了吧，如果我猜的没错，那东西在亥克族的地位蛮高的啊。”查尔斯在莉莉毛茸茸的脑袋上摸着。
　　这不难猜，既然叫神使，那怎么也是是神职人员了。社会地位肯定高人一等。
　　查尔斯忽然停下，把莉莉捧在手心，他用手揪了揪它身上的蓝色毛发，有些诧异的问道：“你这些颜料到底是哪里来的？怎么天天都有换？？”
　　“嘻嘻，我用我自己的薪水买的哦，来自遥远西海域的特别染料，染起来可简单可好用了，不但不会脱水，而且还香香的，我买了好多盒。”
　　就在莉莉得意的说着话的时候，那些亥克族们又统统从龟壳里面出来，回到了自己的船。
　　十几条如同巨蟒般的褐色蚯蚓状生物被栓在龟壳前段，它的动力恢复了。
　　阿吉诺驾驶着龟壳船，来到查尔斯的旁边，他面带笑容的用手在在肩膀上拍了拍
　　“查尔斯先生，神使大人让我谢谢您，谢谢你没有把我们丢下，要不然为了自保，我们真的要迫不得已的动手了。”
　　听到这话，查尔斯心中咯噔一下，那东西早就知道自己在提防它？难道我隐身过去的时候，它早就看穿了？
　　看着对方有些惊讶的样子，阿吉诺什么都没解释，在其他亥克族海船的陪伴下迅速离开了。
　　没过一会，整个海面再次冷清下来，只剩下独角鲸号一艘船了。
　　查尔斯心中还在想着刚刚阿吉诺的话，它居然能忍着按耐不动，这表明那东西智力非常高。
　　如果那时候，把自己击伤或者杀死，自己的船员肯定不会善罢甘休，装作没看见无疑不是一种选择。
　　之前对于伊丽莎白的话，查尔斯还有些半信半疑但是现在他心中又信了几分，如果只是单纯的怪物，绝对不会考虑到这么细。
　　几分钟，查尔斯把心中的各种杂乱思绪清空，不管怎么样，这一件事情已经告一段落了，无论对方是什么来路，以后估计不会再见了。
　　“别愣着了，他们走了，那我们该走了，轮机长涡炉烧到最大。”查尔斯抓住莉莉向着船长室走去。
　　短短的一天后独角鲸号再次回到了碎心岛码头。
　　船上的水手刚下锚，查尔斯就看到远处的破破烂烂的乌龟壳，神教显然比他们早来一步。
　　看着船员们疲惫的样子，查尔斯知道他们想要什么。在未知海域探索，让他们的精神压力很大，他们需要放松。
　　“三天，我们我们在这里歇三天，三天后我们出发回希望岛，到那时候大家彻底好好歇一歇。”
　　船员们齐声答应着，每个人的脸上露出兴奋的笑容。
　　确定好住宿旅店后，查尔斯透过窗户，就看到自己的船员勾肩搭背向着那地方走去，从他们的话语间仿佛是打算去体验体验碎心岛的特色服务。
　　两次的深入接触，让查尔斯对于亥克族有了新的认识，他心中的提防少了不少，船员们如果只是简单的消费没什么大问题。
　　“查尔斯先生，我们也出去玩吧，我刚刚过来的时候，还闻到了好香的烤肉味呢。”
　　查尔斯想了想后点了点头，“可以，我们去岛上逛逛，看看这座岛屿有什么特色小吃。”
　　自己好不容易恢复正常，为了防止复发，他也想尽可能的多放松放松。
　　查尔斯带着兴高采烈的莉莉走出了旅店，走在巨人国般的大街上，在莉莉的敏锐的鼻子的指引下，他来到了一个路边摊面前。
　　查尔斯单脚在凳脚上一踏，直接站在了凳子上，向着摊子上看去。
　　摊子上的东西很少，一边是一片片放在冰块上的白色果冻状的东西。
　　另外一边是如排骨般的小肉片，肉片被放在炭火上烧烤着，发出诱人的香气。
　　“外岛人？这些你没见过吧？白色的这个是利维鲸的尾鳍软骨，红色的肉是它的下身肉，要不要来一份？我可以给你切小点。”亥克族老板一边煎着肉一边介绍到。
　　查尔斯一样点了一份，开始跟莉莉尝起来，可是这些东西并没有想象中的美味。
　　鲸鱼软骨的味道有点像是脆脆的白木耳，吃起来几乎没有滋味，有的只是脆脆的口感
　　鲸鱼肉虽然闻起来香，但是吃到嘴里硬硬乾乾，有点像是煎过头的鸭块。
　　“这两种东西可不是分开吃的。”老板迅速把软骨跟鲸肉叠在一起，再沾上旁边的黑色的酱汁直接塞进自己的嘴里。
　　“冰火两重天么……”
　　看着面前的巨人津津有味的咀嚼着，查尔斯也按照步骤照做了。
　　冰凉的软骨加上刚离开火的烤肉放在嘴里轻轻一咬，顿时有了与之前不同的感受，最特别的是那酱汁，那酱汁居然是辣的。
　　各种滋味在口腔中混合，光听着旁边莉莉不断发出身心满足的呜咽声，就知道这东西有多美味了。

第二百二十五章 亥克族的神
　　“你们这酱汁里面放了辣椒？”查尔斯仰头对着面前的巨人问道。
　　“什么是辣椒？这种酱汁我是用红心叶做出来的。”老板从小摊下面拿出一片荷叶般大小的树叶，内红外黑边缘还带着少许的锯齿。
　　查尔斯撕下一块心塞进嘴里，顿时一股呛辣的感觉冒了出来，这种味道虽然有辣味但跟辣椒的辣完全不是一回事。辣中带苦，酱汁里面应该还加了什么东西中和了苦味。
　　面对这个叫塑克的食物，查尔斯跟莉莉吃了个半饱后，就直接下桌了。
　　不是查尔斯不想吃，而是莉莉敏锐的鼻子又闻到远处拐弯口传来其他的香味。
　　顺着码头附近的街道，查尔斯带着莉莉向着岛心位置走去，一路上两人边吃边看。
　　在这巨大的岛屿中，查尔斯带着莉莉慢慢的逛着，跟其他岛屿截然不同的风格，让查尔斯大饱眼福。
　　碎心岛的小吃味道都很不错，但是份量都很大，他们可不会单给查尔斯卖半份，好在剩下的也没浪费，全部通通给了莉莉的老鼠朋友。
　　老鼠们吃的肚子溜圆，一个个跟保龄球似的。
　　不知不觉中，查尔斯带着莉莉走到碎心岛的岛心位置，无论那座岛屿的岛心，与其他区域有着明显的区别，
　　笔直的雪白色骨板整齐排成一溜，组成了一座让穷人望而却步的繁华街道。
　　街道两侧的商店，同样跟外面的风格也有所不同，查尔斯第一次在这粗糙的岛上看到了工业的痕迹。
　　那是一家气派的钟表眼镜店的时候，各种衣着光鲜的亥克族们在里面挑着商品。
　　“现在看来，这些人除了个头高点，跟其他地方也没什么区别。”
　　面对这些东西，买是不可能买的，店铺中的各种货物看起来是给亥克族们特意定做的，个头都大了一辈。
　　在这里如果买怀表的话，那拿回去只能挂在墙上当挂钟用。
　　“咔嚓~！”查尔斯掏出手机对着街上拍了一张。
　　“别动，给这东西充电很麻烦的。”查尔斯把想要玩手机的莉莉拉开。
　　一张张照片被查尔斯拍了下来，就在手机电源用掉一半的时间，忽然，一只恐怖狰狞的怪物忽然出现在屏幕上。
　　脸色平静的查尔斯缓缓的移开手机，就在街道的对面的店铺里，他看到了那怪物的真身，那是一具高达5米长的巨型雕塑。
　　雕塑呈半蹲状，它的前肢上长满大小不一的黑色窟窿，两个手指细又长。
　　如同蜡烛融化般的脸上，挂着着三个巨大的黑色眼睛，头的下部垂着几根条细小的近乎绿色的触须，它的同样长满窟窿的下肢扭曲成骨折状。
　　“这就是亥克族的神明？”查尔斯在心中暗道。
　　和他猜测的一样，神使都长成那种鬼样子，神好看不到哪去。
　　一般来，文明的神明信仰大多来自于自身，就像地表的人类的神明大多长的像人。
　　既然它跟亥克长相完全不同，那么它应该也是地海的产物了。
　　就在查尔斯看的入迷的时候，神像旁边的木门忽然打开了，那是一位左边裤腿空荡荡的驼背亥克族老人，
　　“要进来看看吗？里面有不少好货呢。”一道急促浑浊的声音从他嘴中蹦出来。
　　看了看四周街道的风景，查尔斯走进了那巨大的店铺之中。
　　这是一间略带昏暗的房子，各种的雕塑密密麻麻的摆放在四周。
　　让查尔斯意外的是，这里面的神像不单单只有一种，各种稀奇古怪的雕塑都有，甚至连弗坦神都有。
　　“你们还卖这个？”
　　“有人从我订货，有钱赚为什么不买？”
　　查尔斯的视线在各种雕塑间扫过，他很快注意到了一个细节，这些雕塑摆放着十分随意，半点没有尊重的意思。
　　“哐。”一座半米高的血红色的怪物雕塑，忽然放在了查尔斯的面前，
　　这东西跟查尔斯在门口看到的是同一种样子，只是这一座神像是红色的，并且细节非常丰富，看起来都要活过来一般。
　　“我刚做的，用的是红珊瑚的料。买一个回去吧。”
　　看着那狰狞诡异的样子，查尔斯果断的摇了摇头。
　　在地海，乱买神像可不是什么好主意。
　　他可听说过，不少倒霉的家伙到陌生的岛屿上买了一个不祥的东西，结果惹出了各种恐怖的麻烦事。
　　见查尔没有买的欲望，那老人立即变得兴致缺缺，他随手把神像一放，拿出一根褐色烟斗抽了起来。
　　“算你不识货，颜色这么正的珊瑚，在其他地方可不便宜，拿出去卖了，绝对能赚上不少。”
　　“这不是你们的神吗？你就这么对待你们的神明？不怕你们神明降下神罚？”
　　那位老人用奇怪的眼神看着查尔斯，“这一屋子的神都是我做的，难道我全顾得来？”
　　查尔斯自嘲的笑了笑，这老板倒是看的透彻，也许神像没卖出去之前，在他这里只是货罢了。
　　“你要不要买？我算便宜点给你。”
　　“多少钱？”
　　“不多，30金币。”
　　听到这话，查尔斯转身就走，亥克族的金币那么大一块，整整三十块，这座珊瑚神像顶得上同等重量的黄金了。
　　他虽然不缺钱，可是他不喜欢被别人当冤大头宰。
　　就在查尔斯刚走到门口的时候，他忽然停了下来。
　　“怎么了？你又想买了？”短腿老人把手中烟斗放了下来问道。
　　查尔斯走了回来，用手抓起红色的神像颠了颠。“如果我虔诚的跪拜这位神明，有什么好处吗？”
　　“没好处，祂已经死了，这只是用来纪念用的。”
　　查尔斯感到十分的诧异一下，在这鬼地方，他也碰过不少邪教了，他们总是说自己的神明全知全能，直接说自己的神明死了，还是第一次见，死了的神明还是神吗？
　　“怎么死的？”
　　老人用烟斗指了指查尔斯手中的神像。“你买下来，我就告诉你。”
　　“好。”
　　老人脸上露出一丝喜悦，但又马上收敛。
　　他拿出一个木箱子，一边装一边对着查尔斯说到：“神使告诉我们，早在我们没有诞生之前，这位叫派德的神明就已经死亡了，但是他是伟大的，正是因为有了祂，才诞生了我们以及之后的神明，他是一切的开端。”

第二百二十六章 宴会
　　看着正在打包的老人，一个荒诞的想法出现在他的脑海中。
　　“一位神明的死亡，诞生了其他生灵跟其他神明？怎么感觉这位神的设定有点抄袭盘古？”
　　查尔斯想了想后对着老人再次问道：“那么你们现在神明叫什么？”
　　“派波。”又是一个陌生的名字。
　　“这里有它的神像吗？”
　　顺着老人的手指看去，查尔斯看到了一条扭曲成麻花状的狰狞蠕虫，恐怖可憎的外表不奇怪，可是有一点让查尔斯感到非常意外。
　　这座神像分成两种颜色，它一半是黑色一半则是透明色，有点像是玻璃跟黑曜石的混合物。
　　等到查尔斯向老人问出这个问头后，老人给出了他的解释。“派波神的身体很特殊，祂不能完全存在这个世界，祂不在的时候，需要其他神明协助。”
　　“呵呵，居然还是多神系。”
　　查尔斯现在有些糊涂了，不过他已经不想再问了，亥克族的宗教古怪就古怪吧，反正自己以后应该不会再跟这些巨人们扯上关系。
　　“你是迷雾之海外面的人，我们的神你没必要了解，上次有一群家伙偷偷前往迷雾之海深处，最后被神明永远的留在那里。”
　　随着老人的诉说，红珊瑚神像已经被木盒子装好了，就在他转身想要向客人拿钱的时候，却发现身后的那人已经不见了。
　　几秒过后，店铺内传来了几声充满亥克族特色的咒骂声。
　　查尔斯慢慢向着旅店赶去，今天他玩的很尽兴。
　　至于那神像他是不会买的，之前就说了，胡乱买神像容易惹祸上身，愚蠢的错误他不会犯。
　　莉莉看起来很兴奋，她似乎很久没这么开心了，小老鼠带着自己的老鼠朋友们跑在前面，控制着手机对着四周不断咔嚓咔嚓照着。
　　“都过了三年了，按照年龄来算莉莉现在十五岁了吧？怎么还跟小孩子一样玩心这么大。”查尔面带微笑的看着远处咋咋呼呼的炮手。
　　就在两人回到旅店那条路的时候，莉莉表情有些惊恐的跑了回来。“查尔斯先生，你看，我们的旅店门口有好多人。”
　　查尔斯眉头微皱，他也看到了站在门口的身穿黑色制服的几人。
　　见四周的其他亥克族对着那些人投来的敬畏跟羡慕的目光，查尔斯判断这几人在碎心岛的身份地位很高。
　　“怎么回事？去妓院的船员们惹到麻烦了？”
　　可没曾想当他们确定查尔斯的身份后，直接把重达半斤的烫金请帖双手递了过去。
　　“查尔斯船长，为了感谢您对于我们族人的帮助，凯撒陛下邀请你参加明天的早宴。”
　　他们不是找麻烦的，他们是来送请帖的。
　　查尔斯心中微微一惊，真没想到在这种地方，做好事居然有好报。
　　他本来不想多事直接拒绝邀请，可是转念又一想，亥克族算是迷雾之海的本地人，或许深潜者的事情，他们或许知道些什么。“我接受邀请。”
　　“好的，明天上午我会派马车过来接您的。”
　　那巨人对着查尔斯微微一鞠躬后，大步走开了。
　　第二天一早，查尔斯准时的睁开了眼睛，他穿上那件旧船长服就赴宴。
　　刚一出门，查尔斯摸了摸口袋，把手伸进去，把里面的莉莉掏了出来。“你跟过来做什么？”
　　“查尔斯先生，你就让我去吧，我也想去看看，这些巨人们的宴会一定特别好玩，我保证绝对不出声。”
　　看着她那楚楚可怜的样子，查尔斯又把她放进回去，口袋里顿时传来老鼠的欢呼声。
　　刚一出门，查尔斯就看到一辆马车已经在门口等待吧。
　　亥克族的拉车的马极高极壮，查尔斯实在不知道这些物种他们是怎么培育出来的。
　　查尔斯本来以为这马会拉自己去岛心，结果没想到它们居然直接拉着他就向着码头里冲去。
　　马车轰隆一声直接入水，瞬间从马车变成小船。
　　坐在宽敞的车间内，看着窗外不远的水线，查尔斯莫名有种坐游轮的感觉。
　　碎心岛的皇宫并不远，马车绕过几座小岛后，在一座富丽堂皇的岛屿上了岸。
　　岛上不止他一辆马车，水里其他马车正在向着这边赶来。
　　顺着青色的地毯走了上去，查尔斯看到了正在准备宴席的仆人们，客人们已经入座了，在人群中他意外的看到了阿吉诺。
　　昔日的被渴的奄奄一息的家伙，如今换上一身蓝色长袍，要不是查尔斯观察力过人，差点没人认出他来。
　　阿吉诺同样看到了查尔斯，他用手指了指旁边的座位。
　　“我还以为你不会来，没想到你居然来了。”摆脱了困境，阿吉诺的说话的语气明显不一样了。
　　“宴会而已，我难道还会怕什么不成。”查尔斯坦然的回答到。
　　“虽然查尔斯船长途中犹豫过，但是你确实帮助了我们，国王陛下为此给你准备了一件礼物。”
　　“谢谢，我很期待。”
　　随着客人纷纷入座，正坐席的碎心岛国王入座了，从样貌来看，他跟普通的亥克族没什么区别，同样是一字眉，同样下巴微微向前突。
　　随着这位国王的说祝酒词，查尔斯才知道今天不是专门为自己准备的，今天是派德神明的忌日，自己只是顺带而已。
　　借着国王说话的机会，查尔斯向着客人们张望着，亥克族身上的各种颜色款式的衣服似乎代表着某种身份地位，但是他现在看不出来。
　　不过席位之间有几位宾客非常的熟悉，不是他们的脸熟悉，而是他们身上的衣服非常熟悉。
　　白色的袍子加上头上顶着的三角帽，当初跟安娜一同解救自己出来的那些巨人们就是相同的装束。
　　“那几个人是谁？”查尔斯轻声对着阿吉诺问道。
　　“神庙来的神的仆人，他们面见了神，被神明赐予了神奇的力量。”
　　“面见神明？！他们难道不怕发疯吗？”查尔斯眼中充满着不可思议。
　　“为什么会疯？只要得到神谕，任何人都会得到神明的召见。”
　　“那不会——”查尔斯话说到一半忽然停了，他发现自己好像有些弄错了，也许亥克总督的神跟弗坦神不是一回事。
　　“你们的神有多高？”
　　“大概是七米，我曾经有幸远远见过。”

第二百二十七章 国王
　　“7米，而且你还见过？”
　　查尔斯马上明白过来，对方并不是心中的那种神明，他们说不定只是一群土著罢了。
　　难怪之前那神像老板说到神明会死，这样一来就说到通了。
　　查尔斯知道，哪怕对方不是神明，能在这片地海立足，实力应该还是有一些的，但是亥克族的神明，瞬间在他心中地位下降了不知道多少倍。
　　旁边的阿吉诺仿佛能看透查尔斯的心思，微微一笑后轻声说到：“查尔斯先生，您是否觉得跟你们北海域的神明比，完全不一样？”
　　查尔斯看着手中的酒杯没有说话。虽然他觉得那些东西只是一些土著，但是他不想反驳什么，他又不信这些乱七八糟的邪教，没必要为争一点口头之快，在亥克族的地盘跟他们交恶。
　　“我知道，光明神，弗坦神，苦难巨鸟，全知之眼以及其他各种各样的名字，但是他们的神明哪怕名头再大，再全知全能又如何，他们真的与他们的神明有接触吗？又或者说，他们的信仰对于他们的神来说真当一回事吗？”
　　撇了一眼还在还在滔滔不绝的国王，阿吉诺继续解释到。
　　“我们的神不是，哪怕祂们不是全能的，哪怕祂们会死，但是祂们就在我们身边，他们在乎我们，他们怜悯我们。”
　　“那你们的神还是神吗？又或者他们只是一群平凡的岛屿土著？”
　　“查尔斯船长，在你脑海中，神是什么？”
　　这个类似哲学问题有点超出查尔斯的知识范畴了，他没有说话，等着阿吉诺继续往下说。
　　“神明应该是更高层次的概念，而不是单纯由恐惧而产生的低级信仰，把水里的不知名的东西当神，在我看来那是非常愚昧的。”
　　“或许你现在有所不解，但是当你看到我们的神明的时候，你会明白的。”
　　查尔斯有着诧异的看着面前的巨人，刚刚说出这话的人真的是信仰邪教的家伙吗？
　　阿吉诺没有再说话了，因为那边的国王已经说完了。
　　查尔斯也把思绪从刚刚的交谈中抽离，抬头向着前方看去。
　　国王举起手中的金色酒杯，“敬我们的初始神派德，在另外一个世界永远安宁。”
　　查尔斯跟着其他人一同举起面前的杯子，轻抿了一口。
　　酒的味道意外的熟悉，这是希望岛的香蕉酒。
　　“查尔斯船长，这种酒来自遥远的希望岛，非常的昂贵，在迷雾之海号有流动的黄金一说。”
　　“噗嗤”一声憋笑声从查尔斯的口袋里冒出来。
　　查尔斯用手伸进口袋里按了按，对着一旁的阿吉诺举了举酒杯，“确实很与众不同。”
　　宴会还在继续，那位衣装浮夸的国王并没有跟查尔斯交流的意思，面带微笑的跟着身旁的几人说着话。
　　查尔斯也不急就这么吃着，要是对方太在意自己，那他还真担心这是一场鸿门宴。
　　大部分岛屿的宴会都是晚上，碎心岛定在早上的宴会也是少见。
　　宴会在宾客们的推杯换盏中结束了，查尔斯没有走，他知道对方叫自己来肯定不是为了吃他一份宴席。
　　佣人们默默的上前开始收拾碗碟，长达三十几米的长桌已经被清了出来，坐在角落的查尔斯第一次见到碎心岛国王第一次看向自己。
　　他一开口就让查尔斯心中微微一惊，“查尔斯船长，你们岛的酒很不错，喝起来有一种不同的感觉，就是价格方面太贵了。”
　　这家伙知道我是希望岛的总督了？
　　查尔斯平静的说到：“客气了，只是用料特殊一点罢了，你需要的话，我可以派人送一船过来。”
　　“呵呵呵，那倒不用，虽然贵但是我作为一岛之主还是买的起的，我现在心中有一个疑问，作为一座繁华岛屿的国王，你为什么千里迢迢跑到迷雾之海来？”
　　“这件事情你可以问先知，我的事情它都知道。”
　　查尔斯不想对方抢夺走话语权，再次开口说到：“你的人说为了感谢我的帮助，想要送我一件礼物，关于这点，我想把礼物换成一个询问。还请陛下许可。”
　　碎心岛国王用手摸了摸手中的红色的戒指。“什么问题？”
　　“深潜者，这些家伙住的这么近，亥克族对于它们的情报应该非常了解吧？”
　　“不错，那些渣滓是所有亥克族的隐患，我们相互斗了几百年，它们的习性威胁跟残忍我们都非常了解。”
　　“那如果有一位人类忽然变成了深潜者，有什么办法可以变回来。”
　　国王的表情有些意外，他仿佛在意外对方居然会提出这样一个问题。
　　“这个问题你不用问别人，我就可以帮你解答，答案是不能。”
　　查尔斯的心中一沉，这么说迪普那小子真的回不来了？“为什么不能？既然能从人变成深潜者，那应该也可以从深潜者变回人才对。”
　　“你猜错了，没有什么人变成深潜者，他们一直都是深潜者，只是阶段不同的深潜者罢了，深潜者幼年形态就是人类模样，当到了某些时候，又或者受到某种刺激，他们就会向成年深潜者蜕变。”
　　“就像从南海去北海特定区域产卵的的鲟回鱼一样，那些躲在海里的渣滓必须依靠人类才能繁衍后代。如果有受孕的女人逃脱，就有可能出现深潜者幼体被人类领养事情发生。”
　　这对于查尔斯来说是一个很坏的消息，这意味着这迪普那小子永远不可能变回来了。
　　迪普那张永远充满朝气的面孔在他脑海中出现，查尔斯双手慢慢握紧，的本身不错的心情瞬间变得很差。
　　这不单单是对于失去一位强力队友的惋惜，他在地海这么多年，迪普算为数不多能说的上话的。
　　“查尔斯船长，你有朋友成为深海者了？那可真的不幸。”
　　查尔斯摇了摇头后他站了起来。“陛下，多谢解惑，既然宴会结束了，那我也告退了。”
　　“先别急，我说过要给你礼物的，既然都来了那就先拿着吧。”

第二百二十八章 卡文迪许
　　亥克族的国王右手一抬，旁边一位仆人端着一个托盘送到查尔斯面前。
　　那是一双黑色高邦靴子，鞋身上带着明显带着诡异铭文。
　　“它能让你踩在任何想踩的地方，我相信查尔斯船长会用到这东西的。”
　　“遗物？有什么副作用？”查尔斯问道。
　　“这不算是遗物。这算是神明的一种赏赐品。”
　　看到查尔斯伸手接了过去。国王脸上露出满意的笑容。
　　“查尔斯先生获得了我们亥克族的尊重。以后我们就算是朋友了。”
　　查尔斯点了点头转身离开了。
　　就在他刚刚离开不久，国王站了起来，平静的仰头看去，只见一只狰狞恐怖的怪物倒挂在屋顶之上，那是之前的神使。
　　“啪！”它整个身体凭空转向，直接砸在长桌上，并且快速发出咯咯的低颤声音。
　　阿吉诺从旁边走了出来，对着神使行了一个礼。“他身上有弗坦神的印记，但是我刻意诋毁弗坦教，查尔斯并没有任何愤怒，他应该不是弗坦神信徒。”
　　怪兽甩着长尾从桌子上跳下来，围绕着查尔斯刚刚坐着的位置慢慢爬动，仿佛在考虑着什么，很快咯咯声再起。
　　“好的，既然您需要，那么我会尽可能的收集关于他的一切信息，让您带给我们的神。”
　　面对一人一怪物的对话，旁边的国王仿佛什么都没有听到般，一动不动的站在原地。
　　————————————————————
　　此时的玛格丽特正在一艘巨大的皇家巨人号内，可是她现在的情况很不好。
　　“轰”一声巨响，驾驶舱内的玛格丽特，死死的抓住固定在地上的椅子。
　　她想要站起来，但是双腿发抖却怎么都站不起来，她低估了海战的惨烈程度。
　　玛格丽特看向玻璃外面的另外一艘巨轮，刚刚的声音就是从那边船来的。
　　不知道是不是被击中涡炉舱，昔日的所向披靡的钢铁巨兽，已然变成了一团巨大火球，火光映红了黑色的海水，海面居然开始慢慢飘出一丝丝白气。
　　泪水从玛格丽特脸上滑落，她自己都不知道自己为什么会哭。她从来没有想过单单只是观察一场战斗，居然是如此困难的一件事情。
　　一张大手伸进她的腋窝把她拉了起来。
　　“别哭，在战场哭可是不顶用，这是你自己做的决定，好好看着我是怎么指挥战斗的，实战最能锻炼人。”
　　咬着嘴唇的玛格丽特扭头看向自己哥哥，用力的点了点头。
　　她站了起来，看着面前的哥哥用电报快速的指挥着战斗。“我不是累赘！我能行的！”
　　“舰长！！三点钟方向有三艘敌船正在靠近！！他们的速度很快！！”忽然一个通讯口传来了急促的声音。
　　那是三艘挂在英伦岛旗帜的蒸汽船，细长的船身让它们飞快的向着这边靠来。
　　皇家巨人号炮火轰鸣声不断响起，很快三艘只剩下一艘，但是就剩一艘的它依然向着巨船旁边靠去。
　　大船有大船的好处自然也有大船的坏处，当被别的小船近身时，那些巨型大炮就没有了用武之地。
　　几根勾爪从下面甩了上来，小船上的人顺着绳索就向着上面爬，他们似乎知道，这艘大船是这片海域其他船只的大脑，他们想破坏这里。
　　“战斗小队准备迎敌！”杰克对着旁边的管道喊着。
　　一位位身穿黑色制服的船员从船舱内冲了出来，向着那些船边的绳索冲了过去。
　　当爬船的人跟甲板上的人刚刚接触，一场残酷的厮杀开始了。
　　子弹是他们的攻击武器，各种稀奇古怪的遗物的加入只会让战局更惨烈，猩红的血很快染红了甲板。
　　玛格丽特尽可能的不去听外面的动静，全心全意把注意力集中在哥哥如何指挥上面。
　　可就在这个时候，玛格丽特看到表情严肃的哥哥忽然转头看向了自己。“你不是想加入战斗吗？现在有机会了。”
　　看着外面混乱的一切，玛格丽特用力的点了点头。
　　“很好。”杰克用刀划开自己的手臂，把一块花生大小的黑石头掏了出来。他割开自己妹妹的皮肤又把那石头塞了进去。
　　玛格丽特瞬间感觉自己的身体轻了不少，并且浑身的皮肤传了莫名的紧绷感。
　　“外面人不多，你先见见血再说，”
　　一把匕首塞到玛格丽特的手中后，杰克抓住自己的妹妹，就对着前方玻璃窗扔了出去。
　　在玛格丽特的尖叫声跟玻璃碎裂声中，她从四五层高的塔楼摔在甲板上。
　　玛格丽特摇摇晃晃的站了起来，就在她搞不清楚什么状况的时候，旁边的入侵者对着她的胸口直接就是一枪。
　　疼，很疼，玛格丽特用手摸着向伤口的时候，却发现并没有流血。
　　“难道……”玛格丽特用手中匕首在自己的白皙手指上轻轻一划，却什么伤口都没有。
　　她惊讶的发现，现在的自己拥有了父亲跟哥哥的那种，强大到不像人的防御力了。
　　“啪啪！”又是子弹飞过来，玛格丽特的下意识蜷缩成一团。
　　对方并没有应该玛格丽特的躲避而有任何同情心，躲着不动弹是一个完美的靶子。
　　“嗖~”一颗冒着烟的手雷直接扔到她穿着高跟鞋的脚下。
　　“轰！！”火焰笼罩了她，她被整个炸飞了出去。
　　她又一次哭了，可是这一次她边哭边站了起来，
　　浑身漆黑的玛格丽特举起手中的匕首，歇斯底里直接向着混乱的战场冲了过去。
　　一位入侵者挡在少女的面前，玛格丽特举起手中匕首，直接对着他的背部用力一推。
　　“咔嚓”一声，这人背部的脊椎，就这么被玛格丽特的强大力量给硬生生砸断了。
　　“啊啊啊！！”玛格丽特冲下了第二个敌人。
　　这场战斗很快就结束了，混混沌沌的玛格丽特推开了驾驶舱的门，刚一进来，她就趴在地上不断干呕起来，刚刚她造成的各种血肉在她脑海中不断闪现，怎不管怎么拼命忘都忘不了。
　　杰克把她搀扶起来，送到一旁凳子上坐好。“不错，杀了6个。”
　　玛格丽特瘪了瘪嘴，一把抱住自己的哥哥大声哭了起来。
　　看着自己的妹妹哭的如此凄惨，杰克用手拍了拍她的背。“要不，我现在派人送你回岛上？说实话，这地方确实不怎么适合女人。”
　　玛格丽特松开的双手，用力了摇了摇头，“不要！！我是卡文迪许家族的人！我不要逃避！！”
　　杰克脸上露出一丝笑意，他用手拍着自己妹妹的脑袋。“这才是我的妹妹，卡文迪许家族没有一个人是懦夫！”

第二百二十九章 蜘蛛
　　“总督大人，这次战争，虽然我们是主场，但是对方的实力太强大了，各种没见过的武器层出不穷，我们的海军快要撑不住了，皇家巨人号只剩最后三艘了。”
　　听着面前属下的诉说，丹尼尔双手握紧，脸上的横肉轻微的抽搐着。
　　当第一次炮声响起的那一刻，丹尼尔就知道有这天来临的时候，可是这一天未免来的也太快了。
　　他手下是有不少好手，但是对方的那种能在天上飞行的机械，实在让人太防不胜防了，
　　当战局扩张到全面战场的时候，除非实力强大到猫岛总督胡里奥那种程度，个人的实力被压缩到了最小。
　　“雇佣探索者协会的那些家伙，征用所有渔船货船。招募岛上青壮年上船。从截获敌人电报来看，他们也在撑，打到现在拼的就是后勤。”
　　“总督大人，岛上最近有点声音，他们觉得或者现在投降……”
　　“碰！”木桌被直接砸裂了，丹尼尔的咆哮声在房间的回荡。
　　“那就告诉那些懦夫，除非我死了，要不然何方岛永远不投降！！”
　　丹尼尔的胸口急促的起伏，那些短视的人岛上的好日子过昏头了吗？投降要是有用，他早投降了。
　　地海的规则永远都是赢家通吃，用献媚换来的利益最终只会轻易被赢家再次夺走。
　　“谁？”丹尼尔忽然抬起头来，向着门口看去。
　　当他看到玛格丽特从门外走进来后，脸上的表情瞬间柔和下来。
　　“哦，是我的明珠啊，听杰克那小子说，这些天你在海上干的非常不错。”
　　此时玛格丽特脸上少了一分天真，多了一分坚定，残酷的战争对于一个人的影响是巨大的。
　　“父亲大人，哥哥让我把这个送过来。”少女把手中的一本文件递了过来。
　　“嗯，知道了，你们在岛东安心防御着，前线有我顶着，绝对不会让他们占领卡文迪许的岛屿。”丹尼尔伸手接了过来。
　　“嗯，我相信父亲大人，父亲大人是不可战胜的！”玛格丽特点着头。
　　“这才是我的乖女儿。”
　　玛格丽特眼角露出一丝苦涩，“之前小时候不听话，经常惹父亲大人生气，我现在明白过来了，世界上真心真意对自己好的，只有自己的家人。”
　　看着面前的少女，丹尼尔脸上露出欣慰的笑容，“我们家的明珠终于长大了。”
　　昔日见面就吵架的父女关系终于再次升温，就在父女两人交谈的时候，一位士兵拿着一卷卷轴跑了进来。
　　“总督大人，这是刚刚敌方送过来的信件。”
　　丹尼尔打开卷轴一看，脸上的笑容越发的灿烂。“哈哈哈，今天的好事真的一桩接着一桩。”
　　“父亲大人上面写了什么？”玛格丽特好奇问道。
　　“斯旺那小子已经撑不住了，他约定明天早上在外海谈判。”
　　一般这种情况，谁先开口基本上代表认输的意思。
　　第二天早上，何方岛剩下的所有战船在海面排开，何方岛的总督丹尼尔带着儿女就站在最中间的皇家巨人号上。
　　甲板上，杰克正在悠哉的抽着雪茄，他用船边嗑了嗑烟灰。“打这么久总算是结束，这次回去我要好好歇上一阵。”
　　“别急着歇！！斯旺这家伙要是给不出一个满意的答案，这事还没完！”丹尼尔声音带着压抑的怒火。
　　时间一点点的过去，可是英伦岛的舰队还是不见踪影，丹尼尔渐渐有些不耐烦了。“这小子是不是在诓我？这么做有什么意义！”
　　玛格丽特有些担忧的问到：“父亲大人，他会不会在这边引起我的注意力？？然后从其他地方偷袭？”
　　杰克摇了摇头。“不太可能，岛屿的其他地方，我早就安排的快梭船。”
　　话虽然这么说，但是杰克还是让人去查查情况。
　　很快消息回来了，何方岛四周50公里内，没有任何敌船出现。
　　“哼！这家伙兴许吓的连谈判都不敢了，这丢脸的事情要是传出去，我看他以后在北海域怎么混，我们回去吧，你们的母亲好久没见你们了。”
　　甲板上的丹尼尔说着就向着船舱走去，刚没走几步，他就看到自己的女儿跟儿子愣着原地没有动弹，他们眼睛微睁看着远处海面。
　　他一回头，惊讶的发现，之前漆黑的海面出现了一道模糊白光。
　　随着那道灯光慢慢的接近，船上的所有人都惊讶的张大嘴巴，那不是一艘船的探照灯，而是一座直径到达俩三公里的机械城市。
　　黑色的浓烟源源不断的从高楼之间的烟囱中冒出，复杂到难以想象的金属齿轮构造拼接成城市的下盘。
　　十条金属巨腿从整座城市两侧伸出插入漆黑的海水之中。让整座城市仿佛是一只巨大蜘蛛。
　　数以百计的船只跟随着这只巨大蜘蛛慢慢的向着何方岛压了过去。
　　在这只光是让人战栗的蜘蛛面前，何方岛的皇家巨人号此时如同玩具一样。
　　“这……这到底是什么！！现在的哪怕最先进的涡轮也不可能支撑这么大的机械！！”杰克激动的大喊着。
　　丹尼尔的脖子如同生锈的轴承般，缓缓扭过来看着自己的儿子，现在的何方总督脸上带着一层浓浓的绝望。“带着你的妹妹快走！马上！”
　　“啪嗒”一声，一个带着黑镜头的黄铜盒子从天而降，掉在丹尼尔的面前。
　　“这位不是曾经的北海域霸主丹尼尔先生吗？怎么现在看起脸色不太好呢？”黄铜盒子里面传了英伦岛总督斯旺的那异常得意的声音。
　　丹尼尔伸手把那盒子捡了起来，他艰难的开口了。“斯旺，你赢了，何方岛以及其他两座岛屿现在归你来。”
　　“哈哈哈！！听到你说这话，我实在太开心了，我差点忍不住都放了你。”
　　“咔咔”镜头微微缩了缩，转向旁边的玛格丽特。“丹尼尔，你女儿长得真漂亮呢，本来想留着用的，可惜，她是卡文迪许家族的，那只能送你们一家一起上路了。”
　　“嗡~”那机械城市的下段向着这边伸出一道管子，管子的前段出现一道白光，并且越来越亮。
　　“探索者协会的协议难道你忘了！我已经交出岛屿来了！你必须放了我的家属！！”
　　“探索者协会的规矩已经不用遵守了，因为它们已经过时了，你不会知道我得到了多么神奇的科技，有了那些东西，整个地海都是我的！”

第二百三十章 塌了
　　听着方盒子里的话，丹尼尔双手一捏，直接把这东西捏成零散碎片。
　　看着那“蜘蛛”越来越刺眼的光芒，丹尼尔抓起船沿上的一个救生筏，拽着他们就放了上去。
　　“记住！活下去！！别为我报仇！！”丹尼尔说完张口一吐，领七八颗红色的小石子混合着鲜血吐到筏内。
　　没等眼中带泪的玛格丽特说话，丹尼尔肌肉瞬间紧绷，猛地一抛，轻盈的救生筏像一个纸飞机般被抛飞了出去。
　　没等救生筏落水，丹尼尔扭头对着上方的控制塔楼大声吼道：“冲过去！！为了卡文迪许！！”
　　伴随着汽笛声，皇家巨人号打开所有炮口，转动着螺旋桨向着前方的“蜘蛛”开始进发。
　　“哥哥！我们不能让父亲大人就这么去送死啊！！”玛格丽特焦急着喊着。
　　杰克没有说话，面带痛苦的他仔细的捡起筏内带血的红石子，揣进自己兜里。
　　“嘶~”随着一道强光照亮了整片海域，两人下意识的眯起了眼睛。
　　等到强光消失，载着丹尼尔的皇家巨人号慢慢停了下来。
　　“扑通扑通”玛格丽特耳边传来自己那急促的心跳声。
　　“不会的，不可能！我父亲大人是无敌的！！”
　　伴随着金属吱嘎声音，泰坦尼克号大小的巨轮缓缓从中间断开变成两半。
　　两片船只残骸砸在水面上引起的巨浪，推着救生筏更远了。
　　看着面前黑白屏幕里面的壮观场景，坐在皮质沙发上的斯旺从嘴里吹出一个尖锐的口哨。
　　“虽然这东西花了整整三年才造出来，但是确实值得付出，您说对吧，教皇大人。”
　　在他一旁的巨大石雕缓缓的点了点头。“你的机械工匠技术不错，我本来以为还要更久。”
　　“哈哈哈，作为英伦岛的立足之本，这是必须的，我每年为了那些大学投入不少经费，就是为了这个。”
　　斯旺仰头喝了一口杯中的酒水，带着好奇的对着教皇说到：“我还是很好奇，那些各种技术的图纸跟实物，你是从哪里得到的。”
　　教皇笑眯眯的摇了摇头。“你不必知道这些，你只要完成目标，我会给你更多难以想象的好处。”
　　“哦？看来教皇手里还有不少好东西呢，让我猜猜，这些东西应该来自希望岛上那条缝里面的东西吧？你们这么随便拿光明神的东西，它不会生气吗？”
　　教皇脸上的笑意慢慢消失了，冷冷的看着斯旺。
　　“噗~”正在喝酒的斯旺一口酒水直接喷到面前屏幕上面，他用双手激动的捂着脖子，发出咔咔的点声音，他忽然发现自己吸不进任何氧气了。
　　斯旺的脸色先由白色变成通红，再有通红变成死灰。
　　刚刚还不可一世的英伦岛总督，跪在地上对着教皇不断的嗑着头，卑微的如同一条狗。
　　几乎就在斯旺眼睛泛白，意识模糊的时候，那种窒息感终于消失了。
　　斯旺趴在地上大口吸着气，他从未感到普通的呼吸是如此的珍贵。
　　斯旺眼中一道寒光闪过，但是马上收敛起来，他低着脑袋捂着脖子。
　　教皇石雕身体开裂，点点光芒从缝隙中透出，他俯下身子，充满压迫感的盯着地上的斯旺。
　　“我不管你心中有多狠我，但是你要是敢耽搁我的计划，刚刚的痛苦我会让你品尝百倍千倍！”
　　斯旺低着头坐在到自己的座位上，看着圆形屏幕里面还在反抗的船只，他拿出一个黄铜喇叭，咬牙切齿的对着里面喊到：“这些家伙一个不留！！给我全杀了！！还有卡文迪许家的人，我要见他们所有人的尸体！所有！！”
　　此时的玛格丽特跟杰克已经换上了一艘快艇，杰克不顾远处的炮火连天，驾驶着船向着何方岛码头冲去
　　“嗖~”一团明亮的烟火在空中炸响。
　　等到两兄妹抵达港口的时候，已经有一辆汽车在等待了。
　　杰克拽着双眼哭的通红的妹妹冲进后座。
　　玛格丽特身体颤抖着，她靠在自己哥哥身旁，仿佛在寻找着什么依靠。
　　可是杰克没有半点安慰自己妹妹的意思，他掏出一把匕首，迅速的把一些红色小石子从自己体内挖了出来。
　　等汽车停在总督府门口，杰克手中已经有了一小把石头，他把这些石头同样放进兜里后，拉着自己的妹妹向着大门冲去。
　　“杰克！你身上怎么留血了？你父亲呢？谈判的怎么了？”两人的母亲迎了上来。
　　杰克没有说话，同样拉着她向着书房冲去。
　　他熟练的把在书房的左侧一本书上按下，一条暗道出现在他的面前。
　　带着自己的母亲跟妹妹顺着螺旋阶梯一路向下，很快一条宽敞的暗河出现在他们的面前，在河上漂浮着一只跟老鼠号大小的蒸汽船。
　　“船上有逃生需要的一切，你们从这里出去后，前往其他海域避难，北海域很长一段时间内都会不太平。”杰克说完从船上跳了下来。
　　玛格丽特仿佛明白了什么，激动的她用手向着他伸去，“哥哥，快点回来！！”
　　杰克抓住她的手，对着白皙的手背轻吻了下后。“我不行，我是长子，我要是消失，他们肯定会拼尽一切找回来的。”
　　他说完，从口袋里掏出用布包好的一小包石头扔了过去。
　　“这是我们卡文迪许家族的传家宝，拿着它，接下来的路哥哥我不能保护你了，玛格丽特，你该长大了。”
　　“那我也不走！！”激动不已的玛格丽特说着就要从船上跳下。
　　可就在这时，一只手伸来拿着一根玻璃瓶在她鼻前轻轻一晃，少女缓缓的倒了下去。
　　“保护好我的妹妹，辛苦各位了。”杰克对着五位从空气中显出身影的男女说到。
　　“刷！”所有齐刷刷的立正敬礼。
　　看着消失在黑暗中的船只，杰克迈着轻松的步伐向着回路走去。
　　他坐在自己父亲的生前的办公室内，拿起旁边桌子上的家庭照片，用手慢慢的在那四张笑脸上摸着。
　　一丝温柔的笑容在他脸上浮现，杰克仿佛在回忆着某些美好的事情。
　　不知道过去了多久，他听到外面嘈杂声。
　　“时间过的真快啊……”杰克从抽屉中掏出一颗颗乒乓球大小的红色小球，向着嘴里塞。
　　硬生生吞咽这些东西很难受，杰克却毫不犹豫，忍着喉咙的剧痛不断的塞着。
　　当他感觉红球几乎顶到喉咙眼的时候，终于停了下来。
　　他点了一根雪茄，等待着外面的人到来。
　　“哐！”门被直接踹开了，当杰克看到那些人穿着英伦岛的海军服饰后，脸上露出失望的表情。
　　“你们总督斯旺在哪？叫斯旺来见我！”
　　那些海军没有理会，直接对着杰克抬起了手中枪械。
　　杰克脸上露出了一个自嘲的笑容，张开嘴巴把点燃的雪茄头向里猛地一吸。
　　刹那间整个何方到岛都听到了一声震耳欲聋的爆炸声，彷徨的岛民们向着声音方向看去。何方岛总督府塌了。

第二百三十一章 信
　　“12年8月7日
　　我已经成功抵达了我的岛屿，前往南海域是一场漫长的航程，医生告诉我，船员们大都有了幻听，虽然他们都接受了治疗，但是他们现在需要大量休息。”
　　“我同样需要休息，我不想耳边的呢喃声再次出现了，那种难受的感觉我不想体验第二次。”
　　“回来的路途中，我本想把她安娜接到希望岛来，可是我路过世界之冠并没有找到她。”
　　“她曾经说过有些事情要忙，估计是去忙那件事情去了。”
　　“我给她留了一份信就离开了，信里面记载着我最近获取的情报，并让她回来后第一时间给我报平安，不知道安娜最近在干什么？我隐隐感觉她好像有什么事情瞒着我。”
　　“难道是跟那些带着三角帽的亥克族有关？一想他们的神也是怪物，忽然感觉可能性很大。”
　　查尔斯等到墨水干了之后，重新把日记本和上，这是一本新的，老的已经写完了。
　　“莉莉，叫你朋友再去光明神教神庙再问问，现在教皇还有没有空。”
　　本来他想确定下一个目标的情况，却被告知对方目前正在圣光大教堂忙活重要的事情。
　　他就纳闷了，120岁的老年人哪来的那么多事情要忙。
　　桌子上的莉莉点了点头，把笔放下来对着旁边的老鼠堆吱吱两声，几只老鼠瞬间窜了出去。
　　“查尔斯，妈妈肚子里的宝宝出生了，你说我应该送什么礼物好呢？”
　　“你又不能去跟他们见面，让你的朋友送几块金子过去吧。”
　　“可爸爸现在薪水可多了，他应该不缺钱，你说我送一把玩具枪怎么样？男孩子都喜欢枪的。”
　　查尔斯已经没有再听，他拿起桌子上的各种报告看了起来，这是财政部门整理出来的，上面详细记录着他出去的这段时间岛上发生的事。
　　其中绝大部分情况都是老生常谈赚了多少钱？岛内多了多少利息，预计下一个发展周期需要付出的资源多少。
　　查尔斯并不是很擅长处理这些，粗略扫过后，他脑袋就隐隐开始发涨了。
　　强忍着把这些扫完，查尔斯把手中的文件放了下来，向着旁边阳光明媚的阳台走去。
　　能拥有太阳直射的阳台，整个希望岛只有一处，这是为了查尔斯专门定做的。
　　查尔斯呼了一口气，看着面前一览无余的景色，棚顶下面，那密密麻麻的高耸楼房，
　　地海的建造水平已经成造出小号的大厦了，只不过上方遮挡阳光的棚子，让希望岛的建筑只能横向发展。
　　他离开的这段时间，希望岛的房子好像又密集了不少。
　　没有人注意到来自上方的视线，每个人都低着头，干着属于自己的事情，当然也有不少人三五成群的拿着报纸议论着什么。
　　下面是岛心区，但是平整的街道上，也有其他衣着简陋的岛民，维护治安的治安官并没有驱赶他们。
　　这是查尔斯的命令，岛心不向任何人封闭，任何人都随时可以进来，他倒不是好心，只有他有过被驱赶的经历，他不喜欢那种感觉。
　　看着下面的景色，查尔斯第一次有了自己是这座岛屿主人的感觉。
　　忽然，查尔斯看到一位穿着黑色胶衣的男人格格不入的走在大街上。
　　在这种情况下，能做出这样的事，除了自己的吸血鬼水手奥德里克外也没有第2个人了。
　　虽然只要不被太阳直射，身体就不会燃烧成灰，但是单纯的太阳散射也能让他浑身冒烟，浑身剧痛。
　　奥德里克只要在希望岛上就必须穿上那厚厚的皮衣，在船员里面，他算的上唯一过的比之前没好多少的家伙了。
　　奥德里克仿佛感知到了查尔斯的目光，他做出一个喝酒的动作后，走进了一家华丽的酒馆。
　　“嘎吱~”后面的门被推开了，总督的管家走了进来，查尔斯不记得他的名字，他只记得，对方是专业的，总督府的各种事情都处理的井井有条。
　　“有事吗？？”查尔斯转身问道。
　　“总督大人，您离开的这段时间，有一封从何方岛送来的信。”管家拿着信送到查尔斯手里后，小跑的离开阳光范围。
　　“杰克·卡文迪许？这个姓怎么有点耳熟，我好像在哪听过。”
　　查尔斯想了想，直接撕开信封，把里面的纸张拿出，看了起来。
　　尊敬的希望岛总督查尔斯·里德先生，你好。
　　我是玛格丽特的哥哥杰克，或许你已经忘了她，给个提示，当初就是你用她从我父亲手里敲诈走500万回音币。
　　之前你变成疯子的时候，是她从疯子堆中找到了你。
　　我的妹妹从小到大这是第一次照顾别人，你吃的东西是她一口一口喂的，你身上的污垢是她给洗的。
　　她把你照顾的无微不至，结果你居然把她给忘了？同样作为男人，我现在十分瞧不起你，作为一位绅士的基本修养到底去哪了？
　　如果你不相信，可以问问你的船员，还有你最后醒来第一眼看见的人。
　　为了拉拢势力，玛格丽特正在被我父亲逼迫，即将嫁给一个70的老头。
　　你愿意看到一位曾经救过你生命的少女，被一位浑身皱巴巴的老头子凄惨的压在身下无助哭啼吗？
　　如果你的心里还有一丝丝羞愧的话，请尽快赶来何方岛，对了，来的时候顺便把你岛上的海军都带上。
　　杰克·卡文迪许写。
　　纸张的下面还留着几张照片，从角度上看仿佛是偷拍的。
　　一位绝色少女正在给胡子拉碴的自己喂水，她大大的眼睛中满是关心。
　　其他几张，分别是她给自己喂食，即有面带微笑扶着自己上轮椅。
　　查尔斯眉头微皱的看着那位少女，他记起来了，那是他第一次回到希望岛的时间，站在自己面前的少女。
　　好几年没见，查尔斯很难把这位绝色佳人跟之前胆小的如同小兔子的女孩子联系在一起。
　　“安娜为什么没有告诉我这件事情？不对，以安娜的性格不把玛格丽特直接吞掉，已经算是格外开恩了。”
　　查尔斯扭头看向已经爬到自己肩膀上，正在偷看信件内容的老鼠。“莉莉，让其他船员都过来一趟，我有事要问他们。”

第二百三十二章 回应
　　听到船长召见，船员们来的很快，听到查尔斯的询问，二副克诺纳第一个开口了。
　　“确实，您消失的那段时间内，何方的人说过找到了您，可是等我们千辛万苦的过去后，发现您根本没在岛上，有个漂亮女人在哭，她说你被一只长满触手的怪物抢走了。”
　　“之前怎么没人告诉过我这些？”
　　“我们没找到您，就以为何方岛的人只是骗人，直接回来了，后来您自己归岛，那这点小事我们直接就忘了提。”
　　眉头微皱的查尔斯把手中的信纸握成一团，信里面说的是真的，真的是玛格丽特之前救了自己。
　　一想到杰克信封中诉说的危机情况，查尔斯心中顿时一紧，他扭头对着管家说到：“派人去发电报，马上帮我联系何方总督。”
　　听到自家总督说这话，管家脸上露出欲言又止的表情，最后还有坐在一旁沙发的看报纸的医生开口了。“哪里还有什么何方总督，他早死了，何方岛换主人已经有段时间了。”
　　“什么？什么时候的事情？”不过查尔斯马上反应过来，现在不是考虑这些事情的时候。
　　他迅速对着旁边的管家说到：“去给英伦岛发电报，赎回何方总督的女儿需要多少回音。”
　　“是，总督大人。”一头银发的管家走了出去。
　　就在查尔斯心中有些焦急等待的时候，医生一瘸一拐的走过来，用报纸递到他手里。
　　“我还以为你知道呢，刚回岛上把之前的报纸都看一遍，之前的消息都知道了。”
　　查尔斯把报纸打开，特别加黑加粗的字立即跳到他的面前。
　　“斯旺总督已经成功接管何方系的三座岛屿，驾驶着那座机械钢铁岛屿“隆多”向着墨尘岛前进了，墨尘岛总督已经投降，从今天开始，如今的斯旺已经拥有十一座岛屿，他已经成为了上拥有岛屿最多的总督！！他现在已经是北海域当之无愧的王者！”
　　在纸张的下方还摆着一张，何方港口与一只巨大机械蜘蛛构造体的对比图，仿佛在为斯旺做宣传。
　　看着那巨大的构造体，查尔斯的心中的震撼难以表达。
　　这么大的一个金属构造体，别说地海了，就连地表能不能做到都是个问号，这东西是怎么造出来的？
　　“这地海怕是要开始乱了，你该考虑考虑你的总督位置到底还能坐多久。”医生一瘸一拐的回到沙发上坐好。
　　听到医生说这话，不但查尔斯脸上不好看，四周的船员们脸上也明显差了很多。
　　现在这座岛就是他们的命根子，现在的一切都来自于岛屿，要是有一天有人把它夺走，那简直比杀了他们还难受。
　　在短暂的等待后，一张写着文字的信纸被送到查尔斯的面前。
　　一看那嚣张的语气，查尔斯脑海中就浮现出斯旺总督的大胖子形象。
　　“你要找玛格丽特？怎么？你看上那个女的？想买回去爽一爽？如果说真的找到了，我说不定可以考虑，但是现在问题是，我也找不到那位何方岛明珠，或许被海盗抓走了吧。”
　　“哦，对了，我跟你宣布一件事情，很快就有一些不识抬举的家伙来找你结盟一同对付我，你别理他，只要你答应这个条件，以后你的岛我绝对不碰。”
　　看着这上面的信息，查尔斯的脸色更差了，这上面的信息量很大。
　　首先他需要寻找到玛格丽特已经消失了，这个消息不管是真还是假，都不是什么好消息。
　　其次就是对方的意图已经明摆出来了，这家伙要占领整个北海域，不，或许他的野心更大，想占领整片海域！
　　“海军的情报部门是谁来管的，把最近英伦总督发生的事情全部找出来，我需要足够多的情报！”
　　这是一场重大危机，他必须保证希望岛不能被别人吞并，才有功夫慢慢寻找出口。
　　至于他来信中说出的承诺，查尔斯完全把它当放屁。
　　“绷带没在的时候，都是我管的。”费尔巴哈站了出去。
　　“费尔巴哈，还有绷带留下，其他人回去吧。”
　　表情凝重的船员们慢慢的从房间内走了出去。他们的脸上都不很好看。
　　“你认为船长会做什么反应？？”说话的昔日的厨师弗雷，现在的他终于有了厨师的身材。
　　“以他的性格还用说吗？真要对方攻打希望岛，肯定是赌上一切跟对面拼了，他不就是一直这么过来的吗？”
　　“那多危险，斯旺不是在电报上写了不打算攻打我们的岛屿了吗？我们这么远，他未必有兴趣过来啊。”
　　这一下旁边的憨厚的詹姆斯都看不下去了。“万一过几个月他又改口了呢？到那时候只是他一句话的事情。”
　　“走吧，来我家喝一杯。”莱昂纳多开口说到。
　　“现在是喝酒的时候吗？”詹姆斯脸上忧心忡忡。
　　“决策方面，永远是总督下令，我们跟着干就行，你现在担忧又解决不了什么。”
　　希望岛总督府的气氛有些凝重起来，身穿蓝色海军制服的人在里面进进出出。
　　很快英伦岛总督做出的一切都很快呈现在他面前。
　　名为隆卡的钢铁移动城市是他在三年前秘密建造的，也就是因为它的首战，才彻底击败北海域最强的一股实力何方岛海军。
　　这种金属构造体如同一艘航空母舰般，上面停着上百架直升机，它们可以随时升空对一座岛屿进行毁灭性的打击。
　　如此巨大的攻城机械，现在地海上没有一座岛屿能抵挡，每到一处要么直接投降，要么在致命的白光之下分崩离析。
　　看着上面记录的信息，如果查尔斯没猜错的话，“隆多”上面配备着是某种激光武器，也许地海的人看不出端倪，但是查尔斯感觉到了强烈的不协调。
　　用涡炉驱动的机械，结果居然用上了激光武器，这就好比一个刚刚从树上下来的猿猴，直接掏出一把AK一样怪异。
　　“这东西绝对不可能是他自己发明出来的，哪有连跑都不会就知道飞的道理。”
　　查尔斯顺着情报继续向下看，当看到斯旺每占领一座岛屿，就在上面宣传太阳神教的时候，他的瞳孔顿时微微一缩。
　　再联想到之前所谓三年前开始秘密制造的东西，查尔斯忽然知道“隆卡”是怎么来的了。

第二百三十三章 詹姆斯
　　“嗝~~”脸色带着一丝绯红的克诺纳把手中的酒杯，向着透明玻璃桌上一放，向着身后异常柔软的沙发一靠。“你们说我们不会真的跟英伦岛总督交战吧？完全没有胜算啊。”
　　“怕什么，打不过就直接弃岛逃走就行了，这有什么可怕的，我在海盗的地盘认识不少人。”医生说完拿起桌子上的玻璃房酒瓶对着自己的铁酒壶灌着。
　　“你孤身一人当然可以这么做，问题我还有四个儿子呢。我带着他们能去哪？跟着你去海盗窝当海盗吗？？”厨师弗雷反驳道。
　　装潢华丽的客厅内，船员们都在思索着关于之前的消息，这关乎到每个人的事情，他们每个人都非常焦虑。
　　当然了，吸血鬼奥德里克不在其列，跟其他船员比较，他在这岛上什么牵挂也没有，烧伤的脸上十分轻松。
　　“吸血鬼，你高兴个什么劲？你以为英伦岛总督把其他岛屿都占领了，暗晶岛就能逃的掉吗？”
　　奥德里克带墨镜的脸上露出一丝冷笑。“主母的力量超出你们的想象，单凭这么一个铁疙瘩就想占领暗晶岛？别做梦了，你们知道在岛中央的大墓地中躺着多少位大公吗？”
　　“切，你现在又是暗晶岛的人了？几年前你上船的时候，你可不是这么说的。”
　　“我只是憎恨曾经欺负戏弄过我的同族，但是对于主母，我永远没有背叛！”
　　旁边的莱奥纳多把手中的酒杯放下。“是啊，没那么简单，英伦岛要占领整个地海没那么简单，他的人手根本不够，“隆卡”他只有一个，还没到藐视一切的存在。”
　　听着这话，所有人赞许的点了点头，不说据点铺遍整座海域的探索者协会，就连信仰各种神明的宗教同样不是省油的灯。
　　“都等着吧，希望岛在最边缘，其他核心岛屿没有稳固下来之前，他还没到找我们麻烦的时候，对了，你们的这次航程收获如何？”
　　面对莱奥纳多的询问，船员们你看看我我看看你，都没有说话。
　　“拜托，我怎么也算是自己了，再说船长只是说不让泄密探索细节，问题这一次，你们不是去给总督大人治病去了吗？”莱奥纳多套着近乎。
　　“没什么好说的，中间发生了一些事情，总督的神明诅咒解除了。”医生开口解释到。
　　“哦~那就好”莱奥纳多点了点头。“对了，你们的探索船的生活如何？是不是非常刺激精彩？”
　　“有什么精彩不精彩的，稍有不慎就把命丢掉，就比如说迪普，估计再也回不来了。”
　　一说他，房间里的气氛顿时有着沉闷，每个人的表情十分复杂。
　　“船长应该很伤心吧？毕竟这小子算是他半个儿子了。”
　　“谁知道呢，他一向都把情感藏在深处。”
　　“嗑。”詹姆斯把手中的酒杯放下，高大的身体站了起来。
　　“好久没聚集在一切了，这么快就回去了？等会一起去金色妖精找找乐子吧？？”希望岛财政部长克诺纳说到。
　　“抱歉，但是我来之前，就答应我妻子，午饭前一定回去。”
　　詹姆斯说完，无视身后同伴们善意的嘲笑的声音推开门走了出去。
　　他的家同样也在岛心，从莱奥纳多家没走几步就到了。
　　对着门口站岗的海军士兵点了点头后，向着正在奔来的小女孩迎了上去。
　　“爸爸，你今天回到的好早，你以后每天都能回来这么早吗？”小女孩眉开眼笑的抱着詹姆斯的膝盖叫喊着。
　　微笑的詹姆斯张开大手，把她抱在面前，用鼻子跟她那小巧的鼻子碰了碰，向着那宫廷别院般的三层建筑走去。
　　“回来了？先吃饭吧。”一个身材苗条的女人正在摆着餐具，那是詹姆斯的妻子莫西卡。
　　“要不找一个女仆跟厨师怎么样？这样你也不至于太累。”
　　“烹调三个人饭菜有什么可累的，反正我在家也没什么事情，刚好可以打发点时间，赶紧坐下吧。”
　　就在詹姆斯用调羹刚喝了一口蘑菇汤的时候，旁边传来他妻子的声音。
　　“总督大人叫你去做什么？该不会又要出海吧？”
　　詹姆斯摇了摇头。“别乱想，我们才回来没几天怎么可能又出海，我估计下次出海最起码1个月后。
　　莫西卡眉宇间的阴郁稍稍轻了一点，她吃了几口食物后再一次抬起头来。
　　“亲爱的，你跟总督大人说了那件事情吗？”
　　詹姆斯埋头吃着午餐，仿佛没有听见一般。
　　莫西卡微微叹了一口气继续吃着。在有些微妙的气氛下，午餐结束了，
　　莫西卡并不打算让这件事情过去，当看到自己女儿午睡后。莫妮卡站在自己丈夫面前，用担忧的眼神看着他。
　　“我没说。”詹姆斯把手中的报纸放了下来。
　　“为什么？你难道想让妮妮这么小就没有父亲？”
　　“我就是船上烧涡轮的，哪有什么危险，别乱想。”
　　“那你告诉我，迪普呢？迪普去哪了？你们回道的又少了好几个人，你当我没看到吗？”莫西卡的声音带着一丝激动。
　　詹姆斯脸上露出了一丝不耐烦，他已经不是第一次听自己妻子的抱怨。
　　自从自己再次上船后，这种声音就在自己耳边没听过。
　　“你要是不想说，我直接找总督去！”
　　“站住！！”詹姆斯满脸怒气的站了起来，强壮的身体把身上的衣物绷的紧紧的。
　　可是看着自己妻子眼眶中的泪水，如同一头巨熊般强壮的詹姆斯瘪了起来。
　　他温柔的抱住了自己的妻子，一边用手抚摸着她的背，一边说到：“莫西卡，我们之前在珊瑚岛约定过的，而且之前船长还救过你呢。”
　　“你的船长就那么需要你吗？自从你上了船后，你跟他在一起的时间比我还多，到底谁才是你的妻子？？为什么就不找别人呢？力气比你大技术比你好的，希望岛上不知道有多少。”
　　“船员能力不是最重要的，忠诚才是，我不能辜负船长的信任，我们能过现在这种美好生活，都是靠船长得来的。我不能在船长最需要我的时候离开。”
　　“如果说这种生活是用担惊受怕换来的，我宁愿不要！我把面包店重新开起来，同样能把妮妮养大！！”
　　莫西卡说完挣脱开自己丈夫的拥抱，向着卧室冲去。
　　詹姆斯看着重重关上的大门，用大手抱着脑袋半蹲下深深的叹一口气。

第二百三十四章 局面变化
　　太阳神教的庙宇一件房间内，查尔斯再次与教皇见面了。
　　“斯旺那座机械城所用的技术，是不是你从新界岛找来的，至少它的动力系统以及那激光武器，从上面拆下来的，对吧？”查尔斯对着巨大的石雕问道。
　　“你不是一向都不在意这方面的事情吗？这好像跟你想要的地表没有直接联系。”
　　“当然有关系，如此巨大的机械之城，用它来占领其他人岛屿完全是浪费，有这么好的东西为什么不给我用？早日找出地表不好吗？”
　　教皇的石雕笑了起来。“呵呵呵，你真觉得把那种大东西开进未知海域，不会吵醒海洋里的某些存在？”
　　联想到地海里面的各种各样的诡秘，查尔斯没有再说话了，驾驶着这东西去未探索的地方，完全是找死的行为。
　　也许对于人类岛屿，它是一个所向披靡的钢铁巨兽，但是真要引起那些神明的注意，那……
　　“孩子，这也只是计划的一部分，放心，我们的目的始终是一致的，你现在任务只有一个，那就是找到地表出口，至于其他的，我会帮你处理。”
　　查尔斯此时心中却是不完全信。“这家伙又在骗我，如果说他真的要我找出口的话，绝对不会把那主岛的坐标给删掉。”
　　就在这时，教皇石雕忽然眉头一皱，他有些疑惑的看着查尔斯。“你现在脑海中的用的语言，我从来没听过，这难道就是来自地表的语言？”
　　“许久没用了在脑子里多转转，免得以后回地表忘记怎么说话了。”
　　这当然是查尔斯编出来的理由，他知道教皇能读心，为了防止他得知了自己已经知道主岛的消息，而特意在大脑里用母语思考。
　　“那好吧，我再跟你说一遍，这件事情你完全不用管，别忘了，我们现在是盟友，你只要安心做你的事情就行了，我们最终会达到双赢的，请相信我。”
　　查尔斯点了点头后走了出去，刚一出来，他就下达了跟教皇意图完全相反的法令。
　　相比教皇他那张嘴，他更相信属于自己的希望岛海军。
　　首先，岛上所有船坞马上被海军全部征用了，全速的建造舰船，并且在整个岛屿内，规定年龄段内的男性强制性募兵。
　　而且他通过电报与伊丽莎白取得了联系，让她同样开始战时动员。
　　两座岛屿的资源，用来对付斯旺的“隆卡”似乎有些困难。
　　但是查尔斯知道，在整个北海对斯旺不满的绝对不止他一个。
　　希望岛已经不是他的一个人岛屿了，这同样是属于自己船员们的一切，他需要保护好这里。
　　就在查尔斯刚与珊瑚岛总督重新取得联系的时候，一个消息传了过来让他停了下来。
　　“震惊！！以猫岛的胡里奥总督为首的无敌舰队正在向北海域进发！！”
　　“胡里奥总督声称，斯旺对于探索者协会的成员杀戮，是对整个地海规则的彻底践踏，他对其他总督岛屿的不断侵占更是可耻的贪婪！”
　　“为此他决定带领舰队，一举击败斯旺，替那些死去的人讨回公道！让我们为胡里奥总督的崇高精神欢呼！！”
　　看着报纸上写的这些信息，查尔斯眉头皱的紧紧的皱着。
　　他本来以为局面十分明朗了，接下来无非就是北海域的其他岛屿总督团结在一起，跟斯旺展开一场大战，不管谁赢谁输都在预料之内，但是胡里奥出面让局面变得微妙起来。
　　查尔斯知道，这位号称实力最强的总督，绝对不可能是为了什么狗屁崇高精神而来的，地海总督身上压根就没这东西。
　　他是害怕那个东西威胁到他的地位？还是说探索者协中损失的利益他占了一份？
　　“看来这场话剧还没有到我们上场的时候，你怎么看？”查尔斯对着面前的绷带问道。
　　坐在凳子上的绷带无动于衷，没有说话的意思。
　　查尔斯想了一会儿后对他说到：“海军扩张法令我不打算撤销，我会让财政方面尽量配合你那边。不管接下来局面发生什么变化，至少手里用兵，心中有底。”
　　绷带点了点头站了起来就向外面走去。
　　“等等，我话还没说完呢，让海军的情报部门帮我找一个人，她估计还在北海域，长相这么出众应该很好找。”
　　查尔斯把几张照片递了过去，那是杰克送过来的几张。
　　“你……女人？”
　　“不是，一个帮助过我的人，我不想欠别人人情。”
　　绷带把这些照片塞进自己的发黄绷带里，转动离开了。
　　这件事情算是告一段落了，在局面没有明朗之前，寻找地表出口的任务暂时被搁置下来，查尔斯必须先保证自己岛屿的安全。
　　这时候跑去找地表出口，他真怕回来的时候，岛换主人了。
　　查尔斯刚好趁着这段时间，做好他身为总督的本职工作，好好的处理一下岛屿的事物。
　　虽然很生疏但磕磕碰碰下，工作还在继续进行，他觉得做总督不比探索岛屿轻松多少。
　　对于那件即将来临的旷世海战，查尔斯倍感注意。
　　当然了，他不可能闲的没事专门开船去看，但是他可以派人去打探消息。只要一有消息马上发电报过来。
　　其他岛屿总督同样也在联系查尔斯，但是慢慢的电报开始变少了，他们都仿佛在观望什么。
　　就在查尔斯等待的局面发生变化的时候，一个意外的信封送到查尔斯的面前。
　　那是安娜的信，连在一起送过来的还有一张照片，她的脸色看起来有些憔悴，并且带着恼怒的表情对着相机方向竖了一个中指。
　　“她在生我的气，她为什么生我的气？”带着这份疑惑，查尔斯把那信封拆开看了起来。
　　“嗯，高志明，是我，好久不见想我了吗？”
　　“我回岛上了，听说你要接我过去？大可不必，距离产生美知道吗？每年见几次面，你才会对我有新鲜感，你要是看到我天天在你面前吃人，你很快就厌烦我了。”
　　“对了，我这里有一个问题，想请你解答，你寻找出口的原因是因为地表有亲人，但是如果在这片无光地海中，你同样也有了亲人，那你该如何选择呢？”

第二百三十五章 詹姆斯的退役
　　查尔斯背靠座椅看着手中的信纸，“安娜为什么这么说？她说的亲人是她自己吗？”
　　有的时候，他总是弄不明白这个女人在想些什么，查尔斯知道对方并不会害自己，但是她心中总有着自己的想法。
　　查尔斯打开左侧抽屉把照片放了进去，里面同样放着手机，钱包之类的贵重物品。
　　他重新拿起一张信纸，开始给安娜写起了回信，开头表达了思念之情之后，紧接着让她尽可能的扩张世界之冠的的海军。
　　现在的地海局面不明朗，如果世界之冠被攻破，尽可能的向这边赶。
　　查尔斯并没有直接转成电报码，这样太不隐蔽了，他让人开船送过去，汉字是天然的加密码。
　　一切都告一段落后，查尔斯把脑子里的思绪清空，开始了希望岛总督的工作。
　　一些日常决策都已经完成，现在解决的就是，总有一些人不怕死背地里搞一些法令禁止的勾当，真以为隐秘一点就能骗得过老鼠吗？
　　难道那些挂在巨木上面的干尸都是假的不成？
　　查尔斯把记录的各种名字勾了起来，向着旁边等待的老鼠一伸。“把这些给迪普送去，那小子知道怎么做的。”
　　他手悬在半空却半天没人接，查尔斯一抬头，就看到五颜六色的老鼠脑袋都在歪着头，一脸迷惑的看着自己。
　　“查尔斯先生，你忘了吗？迪普他变成怪物了，他没有回来了呢。”莉莉垂着耳朵小声说到。
　　查尔斯顿了一顿微叹一口气，把手中的信纸收了回来。
　　“查尔斯先生，你伤心吗？你的心现在是不是很痛很痛？”莉莉跳过来问道。
　　撇了自己炮手一眼。“他又不是我女人，我伤什么心？只是有些惋惜罢了，别废话了，迪普没在现在安保局是由谁负责？”
　　“另外两个副局长负责呢，他们都是迪普的手下，可是刚刚你画的人里面，也有一位局长的人呢。”
　　查尔斯把那张纸张打开，很快找到了其中的名字，这是一个不好的信号。
　　作为总督，他必须要保证警局跟海军的忠诚。
　　海军方面还行，有一帮同甘共苦过来的船长镇着，但是警局方面，没有了迪普，要找另外一个人整住场面。
　　可是这个时候查尔斯有些为难，他能信的过的人并不多，他跟希望岛整个行政几乎是割裂的。
　　“必须要再找一个合适的人选。”查尔斯喃喃自语的说到。
　　看到查尔斯样子，旁边的莉莉有些犹豫的说到：“查尔斯先生，大个子怎么样？？其实我的朋友听说大个子跟他妻子好像生气吵架了呢，他妻子不想让他出海，也许可以让他当局长呢。”
　　查尔斯眼睛微微一睁，马上反应了过来詹姆斯的妻子并不想让他冒险的原因。
　　没有哪个妻子希望自己的丈夫过着朝不保夕的生活。
　　之前他们愿意前往诡秘的岛屿探索，是因为他们什么都没有，拿自己的命搏出一个未来。
　　可是现在他们已经占领一座繁华的岛屿了，相比危机四伏的外海，他们肯定是愿意再待在岛上的。
　　看着面前写满了各种名字的纸张，查尔斯想了想对着莉莉说到：“让詹姆斯来一趟吧。”
　　老鼠的效率很快。詹姆斯马上出现在查尔的面前，“船长，你叫我？”
　　看着他头顶有着大帽沿的巨大帽子，查尔斯问道：“你干什么去了？”
　　“没什么，今天没什么事，我去农业部看看，听说又发现了一株新植物。”
　　仔细的端详的自己的轮机长，他忽然发现对方变化真的很大。
　　“迪普回不来了，他在岛上的一切事物，你来接管吧。”
　　詹姆斯一愣，紧接着点了点头。“哦，不出海的时候，我尽量试试。”
　　查尔斯摇了摇头，“我说的是，你从独角鲸号上退役，以后帮我在岛上管理警局。”
　　一听到查尔斯说这话，詹姆斯顿时急了。“是不是莫西卡跟你说了什么？”
　　“不关你妻子的事情，迪普走了，岛上的警方权力已经空出来了，我需要你把它接手。”
　　脖子上有些青筋暴起的詹姆斯上前一步，“船长！我知道你这么做的原因，但是你救了我两次命！我绝对不会在你需要的时候，离开你的！”
　　查尔斯用手向下按了按，“别这么激动，我们跟之前已经不一样了。”
　　“没有什么不一样，我永远是独角鲸号的轮机长！”
　　“真的已经不一样了，我们已经不是亡命徒了，而且你跟我不同，你还有孩子，你真的舍得她这么小就没有爸爸？”
　　看着詹姆斯阴晴不定的僵在原地，查尔斯走过去，用手拍了拍他的肩膀。
　　“希望岛同样需要你，这是我们的共同的家，我出海的时候，你帮我看好它。”
　　“但是希望岛局长这个位置，我也许并不能胜任。”
　　“再不能胜任，难道你连迪普那冒失鬼都比不了？你做过农业部长，同样是管理，差别不是很大。”
　　詹姆斯在总督府犹豫了很久，最终他转身走了出去。
　　看着那高大的背影，不知道怎么的，查尔斯仿佛感觉到了一丝没落。
　　逼着朝夕相处的同伴退役，查尔斯心中也有一丝不好过。
　　但是没有哪个人是一成不变的。
　　探索船的船员目的是寻找活岛过上岛心人的生活，既然他们已经抵达了目标，自己再强留也没有意义了。
　　就像自己一样，如果哪一天，他再次回到了地表，那么自己的旅途也该结束了。
　　查尔斯用钢铁手指在桌子上敲打着，脑子快速的把剩下的船员在脑子中快速的过了一遍。
　　大副绷带想前往地表寻找自己的身世。
　　船医是想前往地表是维修他的平板，得知他的前辈们到底要保留什么。
　　水手奥德里克只在乎有没有血液喝，而且相比阳光明媚的岛屿，他更喜欢呆在船上。
　　至于琳达，她仿佛一直在遵循着可德的命令。
　　查尔斯很快发现还好其他人的话不用换，他们呆在船上都有着各自不同的目标。
　　但是詹姆斯走了，迪普又离开了，再加上之前死去的几人，独角鲸号人数少了大半，该填补一些新人了。

第二百三十六章 招募
　　查尔斯现在需要招募一位轮机长，一位二轮管，一位二副，一位水手，一位水手长。
　　查尔斯倒也不急，反正他现在也哪也去不了，可以慢慢选。
　　当招募消息放出去，只要在希望岛的探索船员们都炸开了锅。
　　探索者协会的大厅内热闹非凡，每个人都在讨论着这件事情，没有什么是跟着一位成功探索过一座活岛的总督，更接近成功的事情了，既然他能找到第一座，当然也能找到第二座。
　　让查尔斯感到意外的是，最先进来的是一个熟悉的家伙。
　　“总督大人，让我去吧，探索未知岛屿，没有比这更有趣的事情了。”一头绿发的费尔巴哈站在查尔斯的面前说到。
　　“你？”查尔斯上下打量着他，“你不是在辅助绷带管理海军吗？为什么还要上我的船？”
　　“海军说实话非常没意思，现在没战打，船虽然越造越多，但是大伙最多只能在希望岛四周巡视，这地方太偏远连海盗都不来，我觉得还是跟着你的船探索未知岛屿更有趣。”
　　“岛上的好日子过够了吗？非要去跟着我去玩命？”
　　费尔巴哈讪讪的笑了笑。“我这个人运气实在太好唉，刚刚进行第二次任务，就找到了一座活岛，这跟我之前想象的完全不是一回事，我觉得我的海上冒险应该更刺激才对。”
　　查尔斯无语的看着面前这家伙，要是那些还在苦苦寻找活岛的探索船员们听到了这话，不知道会做何感想。
　　“你能干什么？”
　　“我能干的事情可多了，我的水中的那些小玩意们战斗非常强，而且我曾经的探索船船长，去船上当个二副绝对没问题。”
　　看着他那张兴致勃勃的表情，查尔斯想了想后，对着他说到：“你让我再考虑考虑。”
　　“好的，海浪剃刀号船长费尔巴哈随时待命。”费尔巴哈说完，转身离开了。
　　查尔斯背靠椅子思考了一会后，对着旁边的莉莉问道：“他这三年有没有什么异常没有？”
　　“没有哦，绿脑袋除了喜欢跑到海里跟他的那些鲨鱼在海里玩，并没有任何异常，而且啊，这家伙好喜欢在酒吧里吹牛的，吹牛大可大了。”
　　“他在岛上成家了吗？”
　　“嗯，他有一个儿子呢，头发是也是绿色的，他儿子喜欢流鼻涕了，好脏。”
　　仔细思考过后，查尔斯最终打算让费尔巴哈加入进来。
　　虽然还是不知道这家伙到底目的什么，但是整整三年时间都过去了，应该问题不大，而且他还成家了，有家就有牵挂。
　　查尔斯本来以为招募人员会慢慢过来，但是让他感到意外的是，过来的人比他想象的要多的多，一条长龙就在总督府前面开始摆起。
　　既然人都来了，查尔斯也不能让他们回去，索性开始在总督府内开始招募起船员。
　　这件事情，他不能委托别人，作为船长他必须亲自过目。
　　刚进来的是一位身材爆炸的女人，看到她充满诱惑力的眼神，查尔斯直接挥手让她离开。
　　大部分船上没有女人都是有原因的，当这样一个女人出现在船上，很大概率会激化船员们无端仇恨，在封闭的船上无疑是一个重大隐患，作为船长他必须要考虑到这一点。
　　这女人的声音软软糯糯，听着耳边十分舒服。“总督大人，我的技术很强，我可以让大家的精神得到极大的放松。”
　　“滚！”
　　招募还在继续，一位位探索船在查尔斯面前走过，但又一次次的失望离开。
　　这么多人查尔斯并没有找到合适的，其中有一些实力不俗的家伙，但是性格方面有缺陷他同样没有答应。
　　不知不觉三个小时过去了，旁边的莉莉都已经爬进抽屉里睡觉去了，除了二副意外，其他位置的船员都没找到。
　　又一个青年进来了。
　　“你是来应聘什么的？”
　　“总……总督大人！我是来应聘水手的，我有着丰富的出海经验，我换揽绳的速度非常快。我洗的甲板也非常干净。”这位青年结结巴巴的说到。
　　“你叫什么？”
　　“总督大人，我叫维斯特。”极度紧张的维斯特，第一次抬起头来。
　　当他看着面前赫赫有名的希望岛总督的时候，他愣住了，面前这位总督大人怎么跟他家门口的疯子长的有点像。
　　“把鞋脱了。”
　　“什……什么？”维斯特差点没反应过来。
　　“叫你把鞋脱了。”
　　“哦……哦哦哦。”
　　维斯特慌张的把鞋脱了下来。
　　查尔斯在他脚上看了一眼，就马上知道这家伙不是老水手。
　　他做过水手，因为要勤洗甲板的原因，老水手一般在甲板上都不喜欢穿鞋，他们的脚不能这么细腻。
　　“你可以走了，下一个。”
　　一听到查尔斯说这话，维斯特顿时有些急了，“总督大人，让我上你的船吧，我家里还有弟弟跟妹妹呢，我真的很需要这份工作。你放心，只要我上了船，你让我送死，我都可以愿意。”
　　每个人都说这是一场机遇，他不想放弃这个机会。
　　查尔斯看都懒得看他，用手挥了挥手，旁边的拿枪的士兵冲上来，夹着维斯特就向着门口拖去。
　　就在维斯特几乎都要绝望的时候，他忽然听到总督大人喊了一个停。
　　查尔斯走到他面前，有些疑惑的看着他的面孔。“我们以前见过吗？”
　　面对查尔斯咄咄逼人的目光，维斯特下意识的挪开目光。“并没有，总督大人，您这种大人物不可能认识我这种小角色的。”
　　查尔斯想了想后点了点头。“就你了。”
　　维斯特脸上露出狂喜，他本来只是过来碰碰运气，结果居然成功了！
　　“我近期不会出航，你这段时间，把该学的都学了，我需要一位合格的水手，而不是一个半吊子。”
　　“遵命，总督大人！！我一定会努力的！！”
　　等到激动到满脸通红的维斯特走后，旁边的管家走了过来，“总督大人，跟之前的几个招募水手的比较，他并不占什么优势。”
　　“确实啊，但是我感觉他有点面熟。另外他还有一点好处，那就是在心中想什么都直接挂在脸上，我只要一个普通水手就够了。”
　　查尔斯重新坐回自己的位置，继续开始挑选船员，
　　听着脚步声，查尔斯不在意的问道：“你来应聘什么呢？”
　　“嘿嘿嘿，我是来应聘船长的~嘿嘿嘿~”
　　一旁的卫兵刚准备冲过去，把这个无理取闹发家伙直接插走，却被查尔斯喊停。
　　这个人他认识，这是索多玛的图巴。就是那个疯疯癫癫的老头。

第两百三十七章 图巴
　　“查尔斯，好久不见了，你变化真的好大啊，我差点认不出你来啦，你家好大，我以后能睡你家吗？”
　　图巴还是那样没心没肺的样子，脸上身上满是污秽，仿佛刚从垃圾堆里钻出来的一样，手里还提着带着几个破洞的脏麻袋，
　　从缺口上来看，那里面估计都是一些他所谓的“宝物。”
　　就在这个时候，图巴脸上又忽然一变，大呼小叫起来，“不好！，他们又看过来了，他们人好多！！他们在躺着。”
　　图巴说完从袋子掏出一只半腐烂滴着尸液的老鼠，再次顶到了脑袋上。
　　“他们怕恶心，他们不敢再看我了。”
　　查尔斯十分诧异这家伙居然会跑这来，作为索多玛的王之一，他不是应该继续呆在那座罪恶之岛上吗？
　　面对查尔斯提出的疑问，图巴用手捂着肚子，脸上露出委屈的表情。
　　“你有吃吗？我饿了，我好久没吃东西了。”他的肚子十分配合的发出一阵咕咕声。
　　查尔斯看了看墙上的时钟对着一旁的管家说到：“今天就这样吧，让下面的人都散了。”
　　“遵命，总督大人。”有些嫌弃看了图巴一眼，管家离开了。
　　“来吧，我带你去吃点东西。”查去站了起来。
　　长方形的餐桌上，莉莉跟着查尔斯看着图巴吃东西，绿色的小老鼠长着大嘴，惊讶的说到：“查尔斯先生，他是会神奇的魔法吗？这太厉害了，比我的朋友还能吃。”
　　此时的图巴好像几天没吃过饭一样，看着满桌的食物，眼睛几乎冒绿光。
　　两只手胡乱抓住各种食物，不断向着嘴里塞去，拳头大小的苹果放在嘴里还没嚼两下，就直接用奶油汤硬冲了下去。
　　一只烤的冒着热气抹着褐色酱汁的烤鸡，在他手里同样撑不过三十秒。
　　“他会不会魔法我不知道，不过我估计，就算的真正的魔法师也没他这么能吃。”
　　本来查尔斯还想顺带吃点，但是现在光看着这家伙吃饭就已经很饱了。
　　就在图巴抱着空碟子不断舔的时候，查尔斯叫住了他。“你怎么会来这里？你的那些朋友呢？”
　　他还真没想到自己居然还有再见他的一天。
　　一听到这话，图巴这张老脸顿时耷拉了下来。“他们都骂我，他们说是我的原因才把岛弄没的，我不想跟他们在一起，我就出来了。”
　　查尔斯嘴角微微上扬，这话确实没错，之前要不是图巴帮忙，他还真没那么容易在天水岛搞到燃料跟淡水。
　　“那他们现在在哪？去别的地方继续当海盗了吗？”
　　“不知道，他们被那些头上带白三角的人欺负的很惨，小米提拉还受伤了呢，受了很重的伤。”
　　“米提拉是谁？？”
　　“你不是见过吗？就是您送照片的小女孩啊。”
　　查尔斯马上明白过来，他说的是134，那个会唱着某种歌曲的活体遗物。
　　看着面前的又开始舔盘子的图巴，查尔斯想了想后说到：“行了，既然这样，那你以后就在希望岛住下吧，有我在，至少不会饿死你，这就当是你之前帮忙的报酬了。”
　　养一个疯疯癫癫的老头而已，也不会费什么事。
　　查尔斯刚站起来要准备离开，却被图巴那满是菜汁的手一把抓住，那种感觉就像是被一团油腻的肥肉裹住手。“
　　等等，我是来应聘的，你可以雇佣我。”
　　“别闹了。”
　　“我没闹，我可以当你船长，真的，我以前开过船的。”
　　查尔斯完全无视了这家伙的疯言疯语，他右手一滑直接摆脱开图巴的双手，抓住图巴的后衣领，拎猫一样拎着他向着外面走去。
　　“我真的有用的，你不是最近在海上迷失了方面吗？我能在海上任何地方找到岛屿啊。”
　　查尔斯脚下一停，迟疑的打量着面前图巴，“你怎么知道我在海上迷失方向的？”
　　之前他就在疑惑，为什么在天水岛的时候，他能那么准确的知道自己会来，并且还为他们准备好礼物。
　　“这家伙跟134同样是活体遗物，莫非他的特殊能力是预见未来？”
　　“我就是知道，只要我想知道什么，脑袋里面就是蹦出来画面来，那些画面有点时候会清楚，有的时候又模糊。”
　　查尔斯第一次对图巴的能力有了解，这种能力如果用的好，绝对会发挥很大的用处。
　　可是现在问题在于这家伙现在是疯的。他可不想在探索岛屿的时候，还分心照顾一个疯子。
　　“我没疯，我要是疯子，我怎么还会记得你呢，你就让我上船吧，我帮你当船长。”
　　查尔斯犹豫几秒后，再次看向图巴，“你能在没有坐标的海上，找到岛屿的位置？？”
　　不管他预知能力的靠谱不靠谱，他诉说的定位能力是他目前是最需要的。
　　如果他真的有那种特殊能力，那对于在地海航海来说有着巨大用处。
　　被困在无边无际的漆黑大海上，没有淡水没有燃料的绝望场景再也不会出现了。
　　“嗯，我当然能，我闭着眼睛都能找到回岛的路。”
　　光说是没用的，之前这家伙同样也说自己会隐身来着，结果根本就是他脑子的妄想。
　　查尔斯命令费尔巴哈带着图巴去海上逛一圈，以测试这家伙的话到底是不是真的。
　　至于他有没有坏心，查尔斯觉得这种可能性非常低，在天水岛的时候，他都疯到给敌人引路了，阴谋这种话东西对于图巴来说，实在太为难他了。
　　费尔巴哈很快带着图巴回来，绿发青年脸上满是惊讶的表情。
　　“船长，这老家伙真的有这种能力，无论蒸汽船在海上怎么转，他都能准确的找出希望岛的位置，这家伙，你是从哪找来的？”
　　听到这话，查尔斯心中走到图巴面前伸出右手，“欢迎加入独角鲸号。”
　　图巴看了看查尔斯的右手，从袋子里掏了掏，把一只死老鼠放在他手上。
　　自此，图巴成为了独角鲸号的一位船员，他的职务是并不是查尔斯招募五位职务之一，他是一个全新的职务，领航员。

第两百三十八章 莉莉
　　远处的两股巨大势力的事情，他查尔斯没有怠慢，每天都要查看电报，密切关注着。
　　他相信现在地海这么做的肯定不止他一个，如此规模的战争近百年来都没发生过的，无论他们谁赢谁输，地海的格局都会发生巨大的变化。
　　南海域的猫岛距离英伦岛非常的远，根据他们的目前航程速度，最起码还有一两个月，他判断至少在这段时间内，地海异常平静。
　　趁着这段时间，查尔斯好好整理着自己的岛屿，他知道以后再找出这种好机会恐怕不多了。
　　说实话，做总督也是要学的，好在旁边有绷带这个熟手过来帮忙。
　　就在查尔斯在自己的房间内忙着事情的时候，莉莉带着一大群老鼠跑了进来。
　　见查尔斯在工作，她蹲着角落安静的等待着。
　　查尔斯本来不想理她，但是她那带着焦急的眼神实在让人没办法无视。
　　“怎么？有事吗？”查尔斯停下手中的笔。
　　“查尔斯先生，你忙完了吗？要是你没忙完，我可以接着等。”
　　“忙完了，有什么事情？”查尔斯的视线从那些没用处理过的文档上离开。
　　莉莉眼睛顿时亮了起来，兴奋的冲了过去。“查尔斯先生，我已经给我弟弟准备好礼物了，但是今天他们家人好多。你能帮帮我送过去吗？”
　　莉莉说着，旁边的老鼠把一只三十厘米长的，鲸鱼毛绒玩具推了出来。
　　“你不是说送枪吗？”查尔斯走过去，把那毛绒玩具抓在手里捏了捏。
　　“还是不要了，要是弟弟小时候玩枪，长大了还会喜欢玩枪的，那样太危险了。”
　　莉莉说着跳到查尔斯伸过来的手上，两人推开门走了出去。
　　“你家在哪？”
　　“就在不远处呢，很快就到了。”
　　莉莉的家果然不远，走出总督府后，没走几分钟，查尔斯就看到了奥利弗医生的家。
　　这里还属于岛心区，再看着面前带着小院子的精致别墅，光靠莉莉爸爸的薪水可不够这些花销的。
　　“你帮你爸爸了？”查尔斯看着窗户里面，端着高脚酒杯正在开心跟朋友们交谈的奥利弗医生。
　　“嗯……我把我的薪水都偷偷送给爸爸了，查尔斯先生，别说这些了，你快把鲸鱼带进去吧。以前珊瑚岛的习俗，一般礼物都要放在桌子下面，等睡觉前再拆开呢。”
　　用手摸了摸莉莉毛茸茸的脑袋，查尔斯抓住鲸鱼就向着大门走去，他的身体慢慢由深变浅，最终彻底消失在空气中。
　　热闹的大厅内，隐身的查尔看到了被礼物堆的满满当当的桌子，以及远处在人群中左右逢源的奥利弗医生。
　　昔日的中年人看起来非常的意气风发，脸上的笑容怎么都止不住。很显然，这几年的事情对于他来说，跟做梦一样，好事一件接着一件。
　　查尔斯迅速把娃娃放下后直接跳窗离开了，身上的瘙痒有些难受。
　　“查尔斯先生，您放进去了吗？”
　　查尔斯一边把手伸进衣服里挠着一边点了点头。
　　“太好了！查尔斯先生，我弟弟肯定会喜欢我的礼物，谢谢你！我帮你挠挠！”莉莉说着就顺着查尔斯的裤腿，爬向他衣服里面。
　　“行了行了，你这样我更痒了。”查尔斯把衣服里的老鼠尾巴，把莉莉揪了出来。
　　就在他们准备离开的时候，他们看到了意外的一幕，远处的街道上走来两个人，其中一位少女莉莉，已经长大后的少女莉莉。
　　纤细的身体加上那白皙的皮肤，三年后的花蕾虽然还只是稍稍绽开，但也美的让人心动。
　　对于莉莉的样貌，查尔斯倒是没什么惊讶的，最主要是她旁边跟着一位身材高挑的少年。
　　莉莉时不时的看向他，目光中流露出温柔、敏感、甚至羞怯的表情。
　　再看着他们牵在一起的手，顿时查尔斯感觉有意思起来。
　　“他们……他们……”莉莉脸上露出复杂的表情。
　　“看来，你找到一位男朋友了。”查尔斯用手摸了摸她的毛茸茸的脑袋。
　　看着面前莉莉那美丽的容貌，再低头看了看自己毛茸茸的老鼠身体，莉莉的小耳朵不知不觉的垂了下来，她毛茸茸的脸满是苦涩。
　　也就在这个时候，类莉莉偷偷看了一眼自己热闹的家，凑到少年耳边说了什么，紧接着拉着自己的小男朋友快速的跑着。
　　看到这，莉莉忽然从查尔斯手上跳下来，带着一群老鼠紧随其后。
　　为了防止这些老鼠惹出大事情，查尔斯右脚在旁边墙壁上一踏，直接蹿上屋顶跟了过去。
　　很快查尔斯看到莉莉带着自己的男朋友来到了一条偏僻的小巷中，两人脸上泛着一丝绯红，呼吸急促着，并且越来越近。
　　就在小巷子中的气氛越来越暧昧的时候，随着一阵老鼠叫，一大群五颜六色的老鼠气势汹汹的冲了出来，对着两人张牙舞爪。
　　面对这些恐怖的老鼠，莉莉吓到，旁边的少年也好不到哪去，吱哇乱叫的直接逃跑了。
　　很快老鼠向着角落散去，慌了神的莉莉惊慌失措的逃跑。
　　刚出巷子，就听到她大哭的声音，显然被老鼠吓坏了。
　　查尔斯走到墙角，看着老鼠莉莉说到：“是不是有点过了？”
　　“我就不喜欢看到他们那个，我心里难受。”莉莉把头垂的低低的。
　　查尔斯伸手把她抓在手心。“你是羡慕了？”
　　莉莉身体缩成一团毛球，顿了好几秒后，这才闷闷不乐的说到：“查尔斯先生，你说我是不是一辈子就是老鼠？”
　　“不会的，放心吧，我会帮你找到办法解决的。”查尔斯安慰着自己的炮手。
　　“可是我发现我好像越来越习惯老鼠的身份了，我现在可喜欢磨牙了，一天不磨牙就不舒服，你看那个莉莉，多漂亮多好看，而且闻起来香香的，好多男孩子都偷看她，他们从来不会那样偷看我。”
　　“别想那么多，事在人为，我们总会找到办法的。”查尔斯带着一群老鼠向着巷子外面走去。
　　莉莉把蜷缩的身子伸展开来，眼中带着一丝羡慕的说到：“查尔斯先生，你说爱情的感觉是种什么感觉啊？话剧里面的说这种情感是……”
　　“别问我，等你变回人，去谈一场就知道。”
　　“那查尔斯先生，你能跟我恋爱吗？”
　　查尔斯被小老鼠天真的话语逗笑了。“你跟我的关系不是一回事。”
　　“为什么不是一回事？”
　　“等你长大就知道了。”
　　“我不小了，我今年都15了。”

第二百三十九章 大战
　　随着决战日临近，岛屿的气氛都开始凝重起来。
　　希望岛的探索者协会内部，在一个简单的黄铜轴承的机械四周，围绕着三五成群的人。
　　那台机械是电报机，四周的的人都是没有下海的探索船员，他们每个人脸上都带着不安跟期待。
　　由不得所有人不紧张，外面的消息刚传来消息，就在两小时后，胡里奥总督跟和斯旺总督将会进行接触。
　　这场战争关系到北海域的每一个人，战局的发生如何跟每个人的生活都息息相关。
　　时间一点点过去，就静到几乎只能听到相互之间的呼吸声时，“滴滴滴滴滴~”电报忽然开始自己响了起来。
　　并且随着声音的发出，一张打着或长或短的长短线跟原点的纸张从里面缓缓冒出。
　　“有谁会认识电报码的！赶紧翻译翻译！他们怎么样了？？”
　　“我！我下海前干过这个。”一个红胡子的小个子跳到放着电报的桌子上，拿起那张纸就看了起来。
　　他的表情一会惊讶一会迟疑，可就是半天不说，气的四周的船长想骂人。
　　“矮子！你到底说不说！这么慢吞吞的，是吃老子枪子吗？？”
　　“快点说啊！上面写了什么？”
　　就在其他船长们群情激奋的时候，那小个子忽然开口了。“斯旺偷袭了胡里奥的舰队！”
　　这一句话让吵闹的大厅瞬间安静下来，只剩下小个子那洪亮的声音在其中回荡。
　　“交战点在蜘蛛岛以南三海里处，斯旺驾驶着“隆卡”躲在水里，他用那道杀死何方总督的光柱，从水面下方整个横向扫过舰队，胡里奥总督的无敌舰队死伤惨重，四周埋伏斯旺舰队已经围上来了，他们开战了。”
　　讲到这，小个子停了一下，把手中的纸张扔掉，继续从电报机中抽出下一张来。
　　“胡里奥总督开始反击，他只身一人冲向“隆卡”，隆卡上面下了很多人，他们企图阻止胡里奥总督，但是都被胡里奥总督迅速击败。”
　　“那些人是陷阱！就在胡里奥总督被那么人稍稍纠缠的时候，一道光柱直接把他们所有人淹没！”
　　“嘶~！”在场的所有人顿时倒吸一口凉气。
　　就在他们以为这场战斗就要结束的时候，电报机再次的嘀嘀嘀的响起。
　　“胡里奥总督没事！他不知道用什么办法躲过去了！“真不愧为地海最强总督！！”
　　“呼~”所有人都纷纷大呼了一口气，在小个子的转告下，他们仿佛声临其境。
　　“沸腾的海水只有他一个人站着了！他没有理会四周的交战的战船，他直接在向“隆卡”的长腿冲去了！”
　　一张张电报被送了过来，又一张张被地海的所有岛屿解读出来，每个人都在关系这场旷世大战，每个人的心都随着战局的变化而时而悬起时而落下。
　　小个子这说就是整整三个小时，他等他再次抓起一张电报纸时，感觉自己嗓子都要冒烟了。
　　不知不觉，地板上到处都是散落的纸张。
　　“谁有水，给我点喝的，我喉咙干死了。”
　　“我这有酒！快点给我念后面的！”一个皮质的酒袋扔了上来。
　　小个子抱起酒袋咕咚咕咚的灌了好几口后，用袖子一擦嘴上的酒液，打算继续解析手中的纸，可是就在一看后，顿时愣住了。
　　“怎么啦？快说啊。”
　　“太厉害了！！胡里奥总督登上了“隆卡”！！！”
　　当听到这个消息，整个大厅的屋顶几乎要被船员们的激动声掀翻，
　　他们都知道作为地海唯一有着15位阶实力的总督，这意味着什么。
　　只要他登上一座“隆卡”，那么就代表着，他把斯旺脑袋拧下来的时间不长了。
　　到那时候，压在所有人脑袋上的压力都会瞬间消失，西海域会再次回复平静。
　　““隆卡”着火了，它在冒烟，冒很大很大的烟！胡里奥的攻击起到了作用！！我估计他马上就要抓到斯旺了。”
　　就在所有人都屏住呼吸的期待着最后的一刻，电报再次的响起来。
　　“斯旺里面爬出来了。他手上拖着什么东西，那是胡里奥总督的尸体！胡里奥总督死了！！”
　　“这不可能！！这绝对不可能！”
　　“就是！地海的人谁都知道，英伦岛总督根本没有任何实力！他怎么可能杀死胡里奥！！”
　　“我不相信！这一定是骗人的！！”
　　“嘀嘀嘀。”群情激奋的船长们马上停了下来，等着小个子继续翻译。
　　“胡里奥总督没死！鲜血淋漓的他从他船员的身体里重新钻出来了！他拿出了一个东西，那是一本——”
　　小个子的话戛然而止，就在所有人让他继续向下说的时候，他把手中的纸张一翻。
　　本应该留着点跟线的电报码的上半部分，全部被各种杂乱的麻点所覆盖，就像是对方在敲打电报的时候，忽然被什么干扰了一样。
　　“都别急，我问问那边什么情况。”小个子说完，用手在电报机一个黄铜把手的东西上，有着节奏的轻按着。
　　每个人都在焦急的等待着。可是那边就好像断了线一般，什么消息都没有再发过来。
　　地海的所有岛都在不断的向着蜘蛛岛发着电报，企图知道战场情况，得到的结果都是相同的，仿佛有什么东西在阻碍电报的传播。
　　不过如此巨大的战场，总有一些漏网之鱼，当这些人他们逃回到了岛屿时候，消息总算传来了希望岛，而最先得到消息的永远是岛屿总督。
　　“你说什么？他们休战了！？”查尔斯震惊的直接站了起来。
　　他想过了各种各样的局面，也为有可能出现的情况，确定了很多计划，但是现在这种情况，他是怎么也没有想到的。
　　“根据电报上面诉说，好像胡里奥总督动用了某异常强大的遗物。双方都伤亡很大，他们开始撤退了。”
　　就在查尔斯在心中估算着如何利用这种局面，利益最大化的时候，管家走到他的面前，“总督大人，光明神教带着一个巨大石像就在门口，他们说要见您。”
　　“斯旺的背后是教皇，这家伙现在找我做什么？”查尔斯在心中暗道。

第二百四十章 出航
　　很快，查尔斯看到了教皇那一张仿佛带着慈爱的笑容。
　　石像动了，教皇的眼睛瞥向查尔斯桌子上的纸张。
　　他单手轻轻一招，那纸便飞到他的手中。“你也在关注总督之间的争斗？对于他们现在这种局面，你怎么看？”
　　“这个问题，我不是应该问你吗？斯旺背后的人明明是你才对。”
　　教皇的手中的纸张被他随意的扔掉。“孩子你不信我，你始终不信我，那现在又如何？你所有的一切准备都落空。我早就跟你说这不关你的事。”
　　很显然，他是在说查尔斯的海军准备方面，希望岛的战略规划躲不过他的眼睛。
　　“你曾经说过这是计划的一部分，那你告诉我，你的目的到底是什么？我感觉我们两的目的不是一回事。”
　　一丝丝灰尘随着教皇的摇头，从他身上抖落。
　　“那是本教的重要计划，除非你愿意加入光明神教，要不然我不可能告诉你，别忘了，我们的共同目标只是寻找光明之地这一点罢了。”
　　查尔斯心中冷笑，他就知道这家伙会这么说，再跟他扯下去完全没有任何意义。”你过来找我有事吗？”
　　“这场战斗已经结束了，你心中的不安应该消散了吧？该出海寻找下一个岛屿了。”
　　查尔斯脑子快速思索起来，“斯旺看样子确实会老实一阵子，而且他的计划被胡里奥搅乱，他真腾出手来也是报复他才对，希望岛的危机解除了。”
　　“我处理完一些事情，马上就出航。”
　　“很好，请查尔斯总督尽量把注意力留在你需要的地方，至于其他事情那都是别人的事情。神爱世人，愿光明神的圣光照耀你的灵魂。”
　　教皇说完重新变成一个不动的雕塑，任由其他信徒，推着他向着外面走去。
　　查尔斯弄不清楚教皇这一套操作到底有什么含义，看他这样子也不像是有占领地海野心的。
　　斯旺如此激进必然会引起其他势力的反抗，现在这种局面，根本任何一方都没有得到好处。
　　不过有一点教皇说的没错，那就是他真的要继续出海了，这次停留的时间已经够长了。
　　如果那位基金会成员并没有说谎，那么地表出口就在基金会主岛等着自己。
　　“莉莉，派你朋友去通知其他人准备准备，三天后我们就出发。”
　　面对总督的再次出发，希望岛上的人没有人感到意外，查尔斯总督要是忽然哪天不出海了，那才叫大新闻。
　　看着那些前段时间还在跟自己喝酒吹起牛的同伴，现在居然加入的总督的船，不少人只是对于那些被选中的人的十分羡慕。
　　和维斯特一样幸运的还有另外两人，一位二轮管，一位大轮管。
　　至于之前独角鲸号的大轮管已经升级为轮机长了，他们每个人脸上的笑容从挂起来就没落下过去。
　　能让他们这么高兴的只有那一摞摞回音币，总督大人亲自跟他们说，独角鲸号的薪水是其他探索船的三倍。
　　而且只要他们能协助总督完成目标，那么他们将会获得岛心区的一整栋房子。
　　詹姆斯表情复杂站在码头，看着昔日的同伴向着船上走去，以前他曾经也是其中的一员，现在的他只能在旁边看着。
　　“啪。”一只钢铁手掌从后面伸过后，在詹姆斯宽大的肩膀上拍了拍。“岛上的人心有些浮躁了，替我看好岛上，别让人钻了空子。别人我不放心。”
　　“船长，你放心吧，只要我活着一天！绝对会完成您的任务！！”詹姆斯表情十分坚定的说到。
　　查尔斯笑了笑，用手在他结实的胸口一砸后，转身向着独角鲸号走去。“拔锚！启航！！”
　　随着水手们的吃力的转动着锚机，带着铁锈的厚重铁链缓缓的从水下拉出。
　　“呜~~”随着独角鲸号发出一声低沉的汽笛声，它带着甲板上的船员向着漆黑的海面开去。
　　——————————————————
　　“卖报卖报！地海重大新闻，胡里奥总督跟斯旺总督首次和谈，想知道他们谈了什么的，快来买一份早间报纸了，两回音一份！！卖报卖报！”
　　一位带着鸭舌帽的报童，挥舞着手中报纸在大街上高声大喊着。
　　“给我来一份。”说话的声音沙哑中带着浓浓的悲伤。
　　“好的，这位女士，这是您的报纸，一共两回音。”
　　报童把带着油墨味的崭新报纸，递到用长袍把自己包的严严实实的玛格丽特手中。
　　“女士，你可真漂亮！你是我看过最漂亮的人了。”报童说完跳着离开了。
　　玛格丽特脸上露出一丝苦涩，“漂亮吗？漂亮有什么用呢，漂亮能帮我家人复仇吗……”
　　停顿半响后，她拿起手中的报纸看起来。
　　很快浏览完报纸后，她的眼神越发的黯淡。
　　胡里奥总督真的坐下来和谈了，唯一的报仇希望消失了。
　　一想到自己父亲跟哥哥拼死把自己送出来的一幕，玛格丽特的心如同刀搅般痛。
　　“父亲大人，哥哥……”玛格丽特咬着嘴唇向着住处走去。
　　如果自己那时候直接对查尔斯开口寻求他的帮助，也许父亲跟哥哥的局面会完全不一样。
　　可是为了那可笑的情感，她居然头也不回的跑回来了，完全忘记了自己来希望岛的目的。
　　她感到深深的自责。这一切仿佛是自己引起的。“为什么会这样…我当初为什么不肯答应父亲的联姻要求？也许卡文迪许多了一个盟友，结局就会不一样呢。”
　　回到被自己包下来的小楼，玛格丽特抬着艰难的步伐走了进去。
　　此时的她非常迷茫，她不知道自己该干什么，也不知道如何面对接下来的这种局面。
　　几乎是本能的，她向着自己母亲的房间走去。她现在忽然非常渴望母亲的拥抱，她想躲在那温暖的怀抱里，永远不出来。
　　顺着冰冷的走廊，她走到一件卧室面前，她柔软的嘴唇微微颤抖的问到：“母亲大人，我们接下来该怎么办？”
　　作为何方岛的明珠，没有人告诉她接下来这种情况该怎么做。
　　房间内没有任何声音传来，就仿佛里面没有人一般。
　　“母亲大人，我现在好怕……您在吗？您……您能抱抱我吗？”
　　她纤细的手指刚摸上木门，发现门只是虚掩着。
　　“嘎吱~”门打开了，玛格丽特的身体如同触电般猛地抽搐了一下。
　　她的母亲卡丽塔侧躺在床上，她太阳穴的血洞不断向着外面滴着血，凶器是她手中的一把左轮手枪。

第二百四十一章 转变
　　尸体放大的瞳孔中仿佛带着一丝解脱，面对着同时失去丈夫跟儿子的巨大悲痛，她选择了跟随着他们走。
　　哽咽的玛格丽特走了过去，靠在卡丽塔早已经冰冷的怀抱中，她放声大哭着，声音中充满着难以发泄的悲痛。
　　她在这世界上的所有亲人都消失了，玛格丽特从未感觉世界如此的黯淡。
　　不知过去了多久，哽咽的她慢慢的看向了自己母亲的手上的左轮枪。
　　曾经父亲哥哥母亲替她解决任何事情，可是现在她谁也没法依靠了。
　　就在她颤抖的右手握住了枪柄读准自己脑袋的时候，哥哥跟父亲的面孔在她眼前迅速闪过。
　　“啊，我们家的乖女儿给爸爸递咖啡了。”
　　“走，别告诉大人，今天哥哥带你出去玩。”
　　“我的女儿，你放心，只要我在没人可以伤害你。”
　　“亲爱的妹妹，别忘了，我可一直是你这边的。”
　　“你要是在跟那疯子有联系，别怪我派人把他弄死！！”
　　“要不我干脆把他绑过来关在一间房间内，让你随便玩，等你玩腻了，那就不想了。”
　　“哦，是我的明珠啊，听杰克那小子说，这些天你在海上干的非常不错。”
　　“这才是我的妹妹，卡文迪许家族没有一个是懦夫！”
　　杰克的最后一句话，在她脑袋中来回回荡，玛格丽特把手中的枪放了下来，她的眼神的悲痛跟绝望慢慢消失。
　　她小心把母亲的尸体放躺下，弯腰掀开长裙，在她的白皙大腿上绑着一把三十厘米长的带鞘匕首。
　　“锵！”匕刃出鞘，刃身上的圆圈蓝色花纹，证明铸造这把匕首的材料不是普通的钢铁。
　　玛格丽特毫不犹豫，举起手中的匕首对着自己脸上用力一划。
　　刺啦一声，伴随着血肉分裂声，一道恐怖的血条从玛格丽特右眉角划到了左嘴角，瞬间那倾城面容变得异常骇人。
　　伤口外翻猩红的鲜血从伤口处流出，滴落在她那白皙的长裙上面，在上面留下一朵朵红花。
　　脸上的伤疤很痛，但是难抵她心中情感半分，玛格丽特五官微微扭曲着，她的眼中充满着入骨的恨意。
　　“卡文迪许家族没有一个懦夫，我绝对不会用死亡逃避！我要把卡文迪许失去全部夺回来！！”
　　——————————————————
　　“有东西上来了！所有船员甲板集合！！”
　　正在睡梦中的维斯特被猛地惊醒过来，没等他从吊床上爬起来，一只冰凉的大手伸进被窝里，把他拽下来。
　　那是奥德里克，吸血鬼的脸上有些凝重。“赶紧上去，要是被船长把你认作是海里的东西，可是要吃子弹的。”
　　凌乱的脚步声在狭隘的走廊不断响起，所有船舱的船员们匆匆向着甲板赶去。
　　等到维斯特从船舱内出来，就看到那位有些吓人的总督，手中拿着一把古怪枪械，正在向着海里不断张望着什么。
　　“依次汇报你们的职务跟名字！！先从我开始，查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务！”
　　船长一开口，甲板上的气氛瞬间凝重起来。
　　“绷带，职务大副…协助船长……并组织各项工作……计划，负责……编制货物积载……计划，12~24的……舵手。”
　　“费尔巴哈，职务二副，管理并负责各种航海仪器正确使用和养护，排除一般故障，做好误差记录和检修记录。对新来的驾驶员介绍仪器的性能和操作注意事项。0~12舵手。”
　　包括查尔斯在内的船员们迅速的且熟练的汇报着，很快就轮到了维斯特。
　　维斯特刚要开口，却忽然有些卡壳了，有时候越着急越容易忘。
　　“咔”看着船长的枪口已经指向了自己，维斯特顿时感到膀胱一紧。
　　“汇报你的名字跟职务！！快的！！”
　　看着船长那吃人的眼神，维斯特浑身发冷，他大声喊到：“维斯特！！职务三水！！负责甲板的清洁！！跟锚、缆、装卸设备的养护维修工作！！”
　　看着船长的目光投向另外一个人身上，维斯特大口喘着气。
　　很快，船上所有人的名字跟职务都报了一遍，海里的东西并没有混在人群之间，看来它们进船舱了。
　　“都把武器都掏出来，子弹上膛。独角鲸号刚刚通知我，有三个东西爬上船了。一个船舱一个船舱的清。”
　　维斯特同样分到了一把长柄枪，可是看着他愚笨的摆弄的，一旁的费尔巴哈把他的枪夺了过来，并且把他那用来剃藤壶的小匕首扔了过。
　　“你还是别拿枪了，我真怕你敌人没打中，打中了自己人。”
　　“赶紧走，记住怪物有三只，一只也不能漏，我们的船感觉不到它们，它们应该有某种特殊能力屏蔽。”
　　听着船长说这话，维斯特有些紧张的心又快速跳动起来，他之前的情况可没出现过这种情况。
　　船员们在船长的带领下，警惕的冲进了船舱。顺着阴暗的走廊，一个船舱一个船舱的开始找起来。
　　就在他们打开燃料舱的时候，维斯特顿时倒吸一口凉气，他看到有一摊黑色如同果冻状的东西正在趴在燃料桶上面不断蠕动着。
　　“都把枪收起来，这里是燃料舱，不能乱开火！”
　　没等维斯特反应过来，他就看到船长提着一把黑刃冲了上去。
　　听到身后有动静，那团东西发出一声古怪的咕噜声，蠕动着身体转过身来。迎接它的就是一道寒光。
　　可是它那怪异的身体被撕裂出一道大口子，却仿佛没有受到任何印象，并且用那裂开的口子向着查尔斯包去。
　　其他船员们纷纷掏出冷兵器，开始上前帮忙。
　　这东西看起来没什么智力，迅速被查尔斯等人切成几十块，虽然它还在蠕动，但是已经没有危险了。
　　可就在维斯特看的津津有味的时候，却忽然感觉到有一条湿哒哒黏糊糊的东西从他后颈处伸进去。
　　脸色死灰的他机械般的转动着脑袋，发现自己身后什么都没有。

第二百四十二章 抵达
　　就在维斯特几乎觉得自己就要死在这里的时候，燃料舱内的奥德里克嗅了嗅鼻子，“船长，有海腥味，有东西靠过来。”
　　忽然，吸血鬼水手动了，他迅速冲到门口，抬起那异常锋利的利爪，对着维斯特脑袋左侧用力一撕。
　　带着恶臭的暗紫色血液直接喷到维斯特的脸上。
　　与此同时，维斯特衣服内的东西抽了出来。地上滴滴血液凭空出现，向着走廊深处跑去。
　　“我闻到了！有血的味道！”奥德里克亮出两颗獠牙冲了上去。
　　查尔斯从维斯特旁边走过，向着自己的船员追去。
　　此时的维斯特整个脸都吓白了，两条腿止不住的颤抖，在那不知道什么的东西伸进他衣服的一瞬间，他几乎以为自己就要死了。
　　很快他看到总督大人回来了，他的脸上滴答着几滴血液。“刚刚那两个东西会隐身，已经被我解决了，现在危机解除，水手，把船舱清理干净，其他人回归自己岗位。”
　　查尔斯的一行话让压抑的气氛瞬间消失，船员们瞬间松懈下来，他们把各种武器向肩上一抗，说说笑笑的离开了，就仿佛跟那些鬼东西生死拼搏是别人一般。
　　可是作为一个新人，维斯特显然没有这种适应能力，他从未感觉离自己离死亡那么近过。当天吃饭的时候他的手还在不停的抖着。
　　他为自己的决定感到十分后悔，自己连货船都没跑几趟，发什么疯去探索船来找死。总督大人给的钱再多，也要有命花才行。
　　“哆~”一大勺带着粘液的苹果肉，被放到维斯特的面前盘子里。
　　“吓坏了吧？没事，多遇见几次就习惯了。”说话的是一位笑眯眯的胖子，他的独角鲸号的厨师。
　　“你们不怕吗？那东西居然会隐身。”
　　“有什么怕的？做这行就是拿着命来拼，而且我们总督大人探索船的船很不错，基本上没怎么死人。”厨师自豪的说到。
　　看着远处面无表情中的吞咽食物的船长，维斯特心中的慌乱稍稍安定了一些。
　　没错，跟查尔斯大人的船总比跟其他人的船要好，至少在薪水方面，他从来没有讲过这么丰厚的报酬，他跟着总督大人跑一趟，比自己之前船长赚的都多。
　　反正出海了都是拼命，为什么不拼大一点。
　　“等我有钱了，我就把母亲还有弟弟妹妹都接到希望岛来，再然后我多多攒钱，把父亲的珠宝店重新开起来。”
　　一想到自己家人美好的未来，他嘴角上列情不自禁的笑了起来。
　　而且在查尔斯这边，并没有如他表面那么镇定。
　　加上这一次已经是第三次了，只不过前两次那些东西被独角鲸号用揽绳驱赶走，他并没有告诉船员罢了。
　　他也走过其他的未知海域，其他地方，水里的东西根本没有这么高频率的袭击。
　　他不知道这是偶然，还是这片海域就是跟其他地方不一样。
　　如果真是越往里水里的诡异东西越多，那到基金会主岛位置，怕不是整艘船都要被那些东西淹了。
　　查尔斯决定，只要一天之内出现了两只的频率，那他就决定撤回去，再想另想办法了。
　　就在这个时候，旁边的莉莉抱着一个大拇指长的黄果子，递给查尔斯嚷嚷着让他打开。
　　查尔斯随手接了过来，用牙咬开一个口，把里面的黑色果汁吸的干干净净，气的莉莉在他桌子上来回打滚。
　　地图显示，基金会主岛的位置位于希望岛的更北边。
　　按照亚伦的说法，基金会主岛上肯定有幸存者，并且为各种灾难留了预案。
　　既然还活着，那么这帮基金会的家伙为什么不跟现在的人类交接触，并且快速提升他们的科技水平？
　　还是说他们直接抛弃了这里，统统回地表了？
　　查尔斯现在也不知道那主岛发生什么情况，唯有到达了才能知道到底发生了什么情况。
　　酒足饭饱的查尔斯站了起来，向着甲板走去，他要继续巡视甲板，这种情况他不敢放松警惕。
　　时间一点点的过去。不知道是不是因为有查尔斯巡视的原因，之后并再也没有发生任何入侵事件。
　　可是另外一个麻烦出现了，查尔斯每当站在甲板上背对海面的时候，总感觉到那黑暗之中有什么东西在窥窃自己。
　　刚开始查尔斯以为是迪普跟来了，可是他马上否决了这个猜想，这小子不像是这种偷偷摸摸的人。
　　当那种感觉再次出现的时候，查尔斯没有回头，他掏出一个镜子透过反光向着后面偷望着。
　　通过镜子，他能看到的就是极远处的海面，那些荡漾的海浪。
　　“难道是我多心了？”就在查尔斯这么想的时候，他又一次的感觉到了。
　　眉头微皱的查尔斯快步走进船舱。那种感觉马上消失了。
　　刚开始两天查尔斯还有些紧张，当他发现那种感觉并没有任何危险后，他直接抛在脑后了。
　　如果地海的怪物都只是简单看看的话，那么在地海探索反倒是简单了。
　　为了防止恐慌，查尔斯遵守着地海不看不听不说的原则，这件事情没有告诉其他人，
　　在这种诡异的视线的陪伴下，独角鲸号慢慢抵达了所谓的基金会主岛的坐标。
　　然而，此时船上此时每个人都露着迷茫，在独角鲸号的面前，只有漆黑一片的海域，半点岛屿的痕迹都没有。
　　所有人都把目光再次投向了查尔斯。目标是他决定的，船长同样是他，现在这种情况，唯有让查尔斯再次做选择。
　　查尔斯用手托着下巴，眉头微皱的看着面前的漆黑大海。
　　“亚伦那家伙在骗我？”这个念头在脑海中出现，但是查尔斯马上就否决了，到那种情况下，他绝对不可能做这种无聊的事情。
　　更何况，通过他最后的话语能听出，他对基金会绝对是有感情的。
　　“奥德里克，你去四周再找找看。看看是不是我们走偏了，坐标有了误差。”
　　吸血鬼点了点头，变成一只蝙蝠飞了出去。

第两百四十三章 主岛位置
　　很快蝙蝠又回来了，看着他对自己摇头，查尔斯就知道。这家伙没有任何发现。
　　“把船开起来，以这个点为中心，绕圈寻找。”有了船长下令，船员们开始动了起来。
　　可以独角鲸号找遍了范围内五十公里，还是一无所获。
　　一时间，查尔斯陷入了为难，如果这地方真的有岛屿，不可能看不见的，
　　根据亚伦给出来的岛屿比率，基金会的岛屿是一座非常大的岛屿，比希望岛大上好几倍。
　　既然亚伦没理由说谎，但为什么就是找不到呢？那么大一座岛怎么可能说没就没呢？
　　就在查尔斯陷入思索的时候，旁边的维斯特好奇的对着厨师问道：“船长在找什么？”
　　“别问，问多了不好，听船长的命令就行了，我们只要有钱拿就可以，其他的事情就交给船长决定吧。”
　　船员们站在一旁静静的等待着，是继续找还是就地反航都是船长一句话。
　　忽然查尔斯脑子灵光一闪，他忽然发现自己找到主岛不见原因了，尽管这个原因可能是非常绝望的。
　　查尔斯拿出一个镜盒，打开后对着水里一扔。耀眼的光芒照亮水下的一切。
　　黑暗，水下什么都没有，只有阳光都穿不透的黑暗。
　　阳光慢慢落下也慢慢消失，可就在它消失殆尽的之时，在极深的海底，一个画着H的高楼顶部一闪而过。
　　查尔双手瞬间握紧，他猜对了，基金会的主岛不是消失了，亚伦也没有说谎，岛屿是沉没了！！
　　再联想着亚伦之前的话语，查尔斯脸上露出一丝苦笑，这家伙还信誓旦旦的基金会为各种情况准备了各种预案。
　　但是从现在看来，基金会的预案并没有派上任何用处，那场灾难比他们想象的还要强大，基金会的一切都彻底留在了上一个纪元。
　　查尔斯心中的一个困惑得到了解决，但是另外一个问题又冒了出来。他现在该怎么办？
　　他来这里的计划，就是前往基金会主岛，先把脑子里的信息交给基金会，然后再通过基金会主岛成员的帮助，前往地表。
　　可以是基金会主岛已经沉入海底了，一切步骤都戛然而止。
　　没有什么基金会岛屿，也同样没有什么基金会成员，他们都在海里了。
　　“现在回去继续用教皇的地图，瞎子摸象一样一座座岛屿，去碰运气？？”
　　查尔斯总感觉不甘心，这有可能是他接近地表出口最近的一次。
　　亚伦都说了，可以向基金会工作人员提出前往地表申请，那么这代表着主岛绝对知道地表出口的位置。
　　“可是现在主岛沉没了，完全去不了……”眉头紧锁的查尔斯来回颠步。
　　“等等，也许……也许未必就去不了。”查尔斯扭头过去看向费尔巴哈。
　　“你一般能潜水多久？”
　　“一个小时没问题，这可是我的天赋。”
　　“可以！奥德里克，你用来挡太阳光的黑色胶皮衣还带来了吧？借我用用。”
　　吸血鬼水手有些迟疑的点了点头，他不知道为什么船长会忽然说这个。
　　“那东西本身就是光明神教用来下水的，密封性应该没问题，”
　　船员们知道查尔斯将要干什么，脸上纷纷露出惊恐。
　　“船长！您疯了吗？您难道不知道水里有什么吗？那可是水下！！”
　　“船长，漆黑的水底按照传说，地海的水下通往地狱啊！您千万别去。”
　　船员们焦急的劝导着，费尔巴哈同样不断摇着头，一向任何事情都毫不在意的他第一次脸上浮现出一丝恐惧。
　　“船长，虽然我水性好，但是我一般只在浅海区，去海底那种危险地点完全就是去找死，那些乱七八糟的东西大部分都是深海层冒出来的。”
　　查尔斯当然知道危险，但是回想起亚伦的话，查尔斯却觉得这个险值得一冒。
　　“别废话，赶紧去准备，这是船长的命令。”
　　千辛万苦找到这里，如果连试都不试一下，那岂不是亏大了。
　　“那氧气方面怎么办？查尔斯先生，人要是没有氧气会死掉的。”莉莉跳了出来。
　　“我可以做一个简易氧气瓶，勉强也能用。”查尔斯冲进船舱马不停蹄的开始准备起来。
　　就在这个时候，医生一瘸一拐的走到他旁边，手中还拿着一团纯圆形的暗色叶子。
　　“这个可以让你呼吸变的非常缓慢，帮维持你在水下多待的时间。”
　　“谢了，这种药剂能维持多久？”查尔斯脸上顿时狂喜，有了这东西，自己在水水下沉岛探索的时间将会大大增加。
　　“这种药效不太稳定，估计一两个小时吧，但这东西吃了之后，会浑身乏力用不起力气，在危险的水下，吃这种东西会平添很多危险，要不要用你自己决定。”医生脸上带着凝重。
　　查尔斯二话不说，伸手接过那团叶子。
　　查尔斯的准备工作很快完成，一身皮衣的他，带着几个由软皮袋制成的氧气瓶，把医生的草药放嘴里一嚼，扑通一声，直接冲入冰冷漆黑的海水之中
　　入水的一瞬间，查尔斯只感觉浑身发冷，这里的海域仿佛比其他地方冷多了。
　　草药起了作用，查尔斯感觉自己的呼吸变得非常悠长。
　　他带的氧气瓶非常有限，不敢耽搁，抱着一只红色鲨鱼的鱼鳍对着下面漆黑指了指。
　　很快，查尔斯看到了刚刚他看到的直升机机场，这是一栋方形高楼建筑，
　　沿着高耸的大厦，查尔斯跟费尔巴哈继续向下。
　　看着旁边的楼房破损的玻璃慢慢向上移，查尔斯有种自己在跳楼的错觉。
　　这里很黑，几乎没有一点光芒，查尔斯的夜视能力让他能看清四周十米以外，四周的黑暗不断向着他压来，带着极其让人忍不住想要呼喊的压抑感。
　　查尔斯视线顺着旁边的高楼窗户里看去，此时里面到处爬满了珊瑚跟水生植物，要不是那巨大建筑的规模，查尔斯仿佛以为自己的面前只是一座珊瑚礁。
　　可是这里没有生物，什么生物都没有，
　　查尔斯还在向下潜，漆黑的海底仿佛没有尽头，查尔斯下潜了好一阵子了，还是没有抵达尽头。
　　查尔斯感觉到四周无尽的黑暗有什么东西在看自己。

第二百四十四章 深海
　　“呼~~~嘶~~~~呼~~~~嘶~~~”
　　一片无光的大海中，查尔斯耳边只有自己的悠长的呼吸声。
　　刚刚在海面的时候，他还看到零星有几只普通海鱼，但是越往下边越空荡，直到现在四周的只有令人窒息的黑暗。
　　查尔斯此时感到身体血液不断向着大脑涌去，虽然他目前氧气够用，但是在心中莫名有着缺氧的感觉。
　　“呼~”旁边传来海水摆动的声音，一道朦胧的荧光在漆黑海水中忽然亮起，那是费尔巴哈带来的光源，骑在一只鲨鱼背上的他正在手舞足蹈对着查尔斯打着旗语。
　　“水深100米，下方危险！是否下潜？”
　　查尔斯晃动着脑袋表示知道，并比划着继续，他今天必须去下面看看。
　　看着面前的一意孤行的船长，费尔巴哈艰难的吞咽了一口，用手在自己身下的鲨鱼背上拍了拍。
　　红色的鲨鱼摆动的月牙形尾鳍，带着两人继续向着水下潜去。
　　大海的水压还在持续性的升高。查尔斯甚至能感觉到眼前两块玻璃镜片传来咯吱咯吱的声音。
　　他的心不由得紧张起来，如果玻璃这时候碎裂，强大的水压绝对会混杂着玻璃渣，直接喷到自己脸上。
　　十米，二十米，三十米，就在查尔斯觉得自己这件皮质衣服几乎要到达忍受极限的时候，他终于看到了海底。
　　在他们的正下方一个机场。一个斜成30度的机场，平整的飞机跑道已经被各种水下珊瑚藤壶覆盖，要不是那几架插在海底的残破飞机，查尔斯差点认不出这地方的用处。
　　查尔斯用旗语阻止了正要向飞机游去的费尔巴哈。
　　机场没有他想要的东西，无论是出口信息还是319遗物都不可能在这种地方。
　　跟现代的建筑一样，机场外面就是一条笔直的车道，用于运输乘坐飞机的乘客，虽然这条车道已经腐朽的快要看不出来了。
　　按照查尔斯的来自现代的经验，这条街道的尽头应该这座岛屿的中心了，他需要的东西最有可能在那里。
　　在一小群红色鲨鱼带着，两人飞快的游动起来。
　　在如此深度的漆黑水下游动并不是什么好受的事情，查尔斯的两只脚的脚趾头已经冻的感觉不到了，他估计这里温度已经接近零度。
　　不过好消息就是至少目前为止，他并没有看到什么危险的东西，这里一片荒芜，他目前并没有看到有任何活着的东西。
　　顺着汽跑道一直走，慢慢的四周开始出现了各种建筑。
　　刚开始只是一些单层小楼，有点像农村，慢慢的四周的建筑越来越多也越来越高，最终出现了高达上百米的高楼大厦。
　　大厦之间的天桥让这座沉没岛屿带上了一丝科幻感。
　　虽然这些建筑已经被腐朽的不成样子了，但是光看规格，就知道昔日的基金会主岛是多么的先进与辉煌。
　　查尔斯单手握拳示意费尔巴哈停下来，他向着天桥上的一个方形站台游去，那里有一张主岛的地图，上面标记着各种线条似乎是某种公共交通的停站标。
　　他迅速的在着地图上找着，企图寻找出存放遗物的地方。
　　“我找到的前两次存遗物的地方都在第三实验室或者第二实验室，那么存放319遗物的地方应该就是第一实验室。”查尔斯心中暗暗想着。
　　忽然查尔斯心中莫名一紧，那种被窥窃的感觉再次阴魂不散的出现了，那东西跟了过来，视线来自远处一栋高楼的边缘。
　　查尔斯没有猛然行动，他若无其事的游到费巴哈的鲨鱼旁边，用手摆了摆示意他们继续前进。
　　就在两人继续向前游的时候，查尔斯把手指放在身体左侧迅速比划着。
　　费尔巴哈非常有默契的轻微点了点头，他张开嘴无声的喊着什么。
　　很快，围绕着他四周的鲨鱼迅速散去，两人继续在这片寂静的地海沉岛中慢慢游着。
　　当那种感觉再次出现的时候，查尔斯开始用手指敲打的身下鲨鱼的背部。
　　“刹！”刚刚离开的鲨鱼瞬间从四周黑暗中显身，张开那狰狞大嘴，向着左侧漆黑的方向冲去。
　　查尔斯跟费尔巴哈紧随其后，向着那方向冲去，就在他们顺着高耸的楼房一拐弯，两人的瞳孔顿时一缩。
　　一个直接二十米的巨大黑洞忽然出现在他们的面前，那一瞬间，查尔斯感到浑身颤栗不止，他仿佛被神明再次盯上。
　　足足过了三秒，查尔斯停顿的呼吸再次连上了。
　　那并不是神明的眼睛，那是一只某种水下生物的眼洞，阴森的骸骨不比四周的建筑小多少。
　　看着面前巨型骸骨，查尔斯很难想象这个东西活着的时候有多大，光是站在它旁边，就让人本能的忍不住屏住呼吸。
　　海水摆动，刚刚窜过去的鲨鱼从那黑洞里面窜出来，围绕着费尔巴哈摆动的鱼鳍。
　　“没有发现！”
　　看着费尔巴哈手中的旗语，查尔斯脸上露出一丝烦躁，那东西又不见了，它到底要干什么？？
　　他挥了挥手，向着高架桥的站点走去。既然那东西想跟，那就跟着吧，他现在不能浪费时间，必须把319找出来。
　　就在费尔巴哈带着鲨鱼离开时，七八根扭曲带着黑色物质的触手从那黑洞里面钻了出来。
　　当那些触手把整个黑色圆洞填满时，整个高达几百米的生物骸骨，极其微小的颤了一下。
　　站点的地图很破旧，查尔斯一连找了好几个站点，总算是把这所有的交通站点都拼齐了。
　　用眼睛在各个站点名字上迅速扫过，那些明显像生活区的名字查尔斯直接略过，在上面快速寻找着实验室。
　　很快查尔斯在这上面找到了两个，D2实验室以及项目实验室，这两个地方都在岛屿边缘。
　　查尔斯马上把目标确定在项目实验室，319最有可能在这种地方。
　　就在他刚要走的时候，却看到费尔巴哈靠了过来，这次他的脸上露出一丝激动，他用手在身下的鲨鱼背上拍了拍，对着查尔斯开始比划旗语。“少一只！”

第二百四十五章 眼球
　　看到身旁三米长的红色鲨鱼，查尔斯十分震惊，究竟什么样的东西才会把这么大的鲨鱼直接弄没的？
　　下一秒，查尔斯瞳孔微微一缩，“”难道是刚才……”
　　查尔斯扭头向着刚刚那具巨大骸骨方向看去。此时那边的方向已经被黑暗完全笼罩，什么都看不到。
　　在这样黯淡压迫的环境下，一切是充满了死静。
　　不管那东西是什么，查尔斯本能的不想再回去，他用手指了指身下鲨鱼，做出一个包围的动作。
　　脸上带着一丝悲痛的费尔巴哈张开嘴，随着声音颤动，四周的鲨鱼们迅速地聚集在两人四周。不管是什么引起的鲨鱼消失，至少不能让相同情况发生第二次。
　　查尔斯他们在主岛的上空快速略过，他的眼睛不停的向着四周照射。消失的鲨鱼，那古怪的凝视感，都表明这地方有危险，他不敢大意半点。
　　在地海，去大海上当船员是最危险的工作，如果比大海还危险的地方那只有海底了。
　　很快，他的目的地到了，可没等到他们游到海底，包括鲨鱼在内全部僵住了。
　　在他们的正下方有东西在移动，那是人类，鱼类，以及各种奇形怪状的生物的尸体。
　　所有的尸体被漂浮在下面，他们组成了一个巨大的尸团缓缓转动着
　　尸球莫名快速转动了一下，查尔斯透过尸体缝隙，隐约看到尸体里面藏着有什么东西。
　　眼尖的查尔斯看到尸体中有着一些穿着白大褂人类的存在，那是基金会的成员。
　　但是这明显是不符合逻辑的，那些尸体身上只是有着轻微的腐烂，基金会消失了这么久了，绝对不可能只腐烂这么一点。
　　不过现在的查尔斯没时间理会这个问题，他现在只想悄悄的躲过去，不想跟这团尸体引起冲突。
　　两人带着一群鲨鱼慢慢向着上空浮起。
　　两者的距离慢慢拉远，就在查尔斯快要看不见那些尸体的时候，下面的尸团忽然整个散开了。
　　一条长达五十米浑身长满触手的巨型怪鱼抬起头，它正面脸上的三颗巨眼死死的盯着查尔斯，他们被发现了！
　　怪鱼猛地扭动尾鳍，旁边的各种尸体仿佛被什么傀儡线控制一般，跟着它向上冲来。
　　费尔巴哈当然不可能坐以待毙，马上命令鲨鱼向着水面游着。
　　可是这条怪鱼速度极快，短短几秒，它已经带着极其强大的气势冲到了查尔斯的面前。
　　长满尖牙的大嘴张开，查尔斯甚至都能看到它喉咙深处，那些还没有完全消化的尸体。
　　查尔斯咬紧后槽牙，他把早已准备的雷霆短杖掏出。
　　海水导电，查尔斯不知道这种遗物对这东西到底有没有用，他只知道，这东西要是用出来他自己肯定去半条命。
　　但是现在这种情况，他只能拼死一搏。
　　明亮的电弧在短杖上跳动，就在查尔斯马上激发之时，那条巨鱼仿佛是被什么东西惊吓到般，带着骨刺的鱼尾用力一甩。连那一大帮尸体都顾不上了，直接落荒而逃。
　　“扑通~扑通~”悬在深海之中的查尔斯半点没有缓过劲来，眼看着双方就要交手了，这东西怎么忽然跑了？
　　查尔斯心中疑惑中带着不解，可是当他看到身旁的费尔巴哈浑身颤抖时，心中疙瘩一下。
　　此时的费尔巴哈仿佛溺死鬼般，眼中带着绝望的向着自己的身后看着。
　　查尔斯咬紧后槽牙迅速一转身。一具高达上百米的骸骨豁然悬浮在他的身后，它用那空洞的黑洞居高临下如同神明般看着他。
　　面前的这一幕诡异又震撼，查尔斯身体不受控制的颤栗起来，他想控制停下来，但是身体不听使唤。
　　那是他之前看到的骸骨，此时在它左眼的地方，有一团东西在不断蠕动着。
　　那是一团触手，闪着隐隐约约的微光。在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的眼睛在它的表面形成又分解。
　　是这一团东西把这具巨大骸骨带离了海面，并且悬浮在他身后的。
　　“它要干什么？之前的目光难道就是它？快想摆脱困境的办法！！”极度惊恐之下，查尔斯脑子快速转动寻找着解决办法。
　　“噗~”一颗绿色的眼球被那团难以描述的生物体内脱离，半液体的它在冰冷的海水中翻滚着慢慢变硬。
　　在费尔巴哈还有一众鲨鱼的惊恐注视下，这颗直径有五十厘米的巨型眼球漂到了查尔斯的面前。
　　眼球反转，上面的巨大十字瞳孔看向了他，在这一刻，查尔斯仿佛看到了里面自己的倒影。
　　一股极度的恐惧从他心中直接涌出，在这一瞬间，查尔斯内心被求生欲望所占据。
　　“挲！！”刺眼的阳光照亮了漆黑的海底，那是查尔斯掏出来的镜盒，眼前变得白茫茫一片。
　　“跑！！”查尔斯歇斯底里的大声咆哮到。
　　僵在原地的红色鲨鱼瞬间动了，它们摆动的月牙形鱼鳍，疯狂的向着海面逃窜。
　　随着水压的快速消失，查尔斯的耳边传来一阵阵耳鸣，此时的查尔斯却根本没空管这些。
　　他的手紧紧握住短杖，他不知道遗物对付那诡异到极致的东西到底有没有用，但是现在的他唯一能依靠的就只有这个了。
　　漆黑的海水不断的从上面向下压，查尔斯从来没有感觉时间如此的漫长。
　　“哗啦~”鲨鱼破开水面，直接跃上了独角鲸号的甲板上，把上面等待的船员吓了一跳。
　　还没等他们靠近，剩下的鲨鱼纷纷做出同样的举动，红色的鲨鱼把独角鲸号的甲板铺的满满当当。
　　鲨鱼没有眼睑的充满了惊恐，它们疯狂的抖动着身体，尽可能的让自己的身体远离船边。
　　冻的浑身发抖的费尔巴哈顾不得其他，他扑到鲨鱼堆中，用手在鲨鱼身上不断的抚摸，仿佛在尽可能的安抚他们的恐慌。
　　面对这奇怪的一幕，船上的人瞪大着眼睛，都不知道到底发生了什么。
　　大副绷带单膝跪在捂着胸口，面色痛苦的查尔斯旁边，眼中带着疑惑的看着自己的船长。
　　查尔斯想要说话，却半天都说不出来，他用手在绷带肩膀上一打，用焦急的眼神瞪看着他。
　　绷带点了点头，他快步走向驾驶舱，开始控制独角鲸号迅速离开当前海域。

第二百四十六章 图巴的认识
　　见大副理会了自己的意思，查尔斯躺在地上大口喘着气，此时的他感觉到胸口异常的难受，一口带着粉色气泡的血被他吐了出来。
　　“查尔斯先生，到底发生了什么事？您没事吧？”担忧的莉莉率先跑了过来，小心翼翼的问道。
　　“都走开点，这家伙游上了太快，又得减压病了，你就不能在半路上停一会吗？得了一次又得第二次。喂，你们几个，把他抬到医疗室去。”拿着酒壶的医生命令着旁边看戏的水手。
　　被水手抬着的查尔斯慢慢向着船舱内移动，当查尔斯发现漆黑的海面上并没有任何伸出的触手后，他这才彻底放下心来。
　　等查尔斯结束治疗，已经是五个小时之后的事情了。
　　脸上回复一些气色的他躺在病床上，回想着刚刚水里看到的东西，那东西虽然不大，但是查尔斯仿佛感觉到它拥有着某种“神性。”
　　那种从内心深处涌出，几乎要把他的心灵整个吞噬极度恐惧，绝对不是普通的水生怪物能拥有的。
　　查尔斯估计自己要是再多盯着那眼球一会，自己怕是要当场崩溃。
　　“怎么样，海里面找到你想要的了吗？”医生在旁边凳子上坐下来，接过旁边琳达送过来的酒壶。
　　查尔斯摇了摇头。“没有，不过我找到了水下岛屿的地图，我需要仔细辨别一番后，再次下海寻找，成功率会大很多。”
　　“什么？你还要下去？难道你不怕再遇到点别的东西？？”琳达跟医生对查尔斯的这个决定感到十分惊讶。
　　查尔斯脸上露出一丝犹豫，但是他最终却点了点头。“嗯，我必须下去，那里面绝对有东西。”
　　他已经下过一次海了，这一次再下能规避之前的错误。
　　而且虽然说上次下海险象环生，但是并没有人员受伤，下面并不是有死无生的绝境。
　　“行，你是船长，听你的。我给你准备下水的草药，这次别再得减压病了，要是再得，你的肺干脆直接扔了吧。”
　　医生挣扎的要坐起来却半天起不来，最后还是旁边的琳达扶一手。
　　“我用你扶？我还没老呢！”医生甩开凌达的手，一瘸一拐的向着另外一件房间走去。
　　瞥了一眼医生的背影，查尔斯看着面前的光明神教信徒问道：“你怎么会在这？”
　　“医生让我跟他学治疗，他快死了，他怕自己死了，船上没有船医。”琳达平静的回答。
　　听着另外一件房间内，医生骂骂咧咧的声音，查尔斯心中稍稍有些黯淡，恐怕很快又有一位船员要离开独角鲸号了。
　　他马上把这份不必要的怜悯收起来了，他不需要，医生也同样不需要，他现在还有更重要的事情要做。
　　钢笔的黑色墨水在日记本的纸张上迅速划出笔直的线条。
　　根据记忆查尔斯把沉没岛屿的地图复刻了下来，经过各种练习，他绘画地图的技术已经非常的高超了。
　　独角鲸号的烟筒再次停止冒出黑烟，大副绷带来到医疗室，跟着自己的船长一同画起了图，
　　“我们已经走过了，等会你把船再向1点钟方向开五海里，应该就是抵到项目实验室的上方，直接从上面下潜应该会简单点。”查尔斯对着绷带说到，绷带默默的点着头。
　　原来查尔斯是在计算目前独角鲸号位于基金会主岛的上方哪个位置，以便于好下潜。
　　“不对不对，那地方没有你要找的东西。”一个声音冷不丁的从查尔斯身后传来。
　　查尔斯一回头，发现是抱着一大群彩色老鼠的图巴，他换了身干净衣服，头上的毛发也全部剃干净了，显得格外的精神。
　　他见查尔斯看自己，用手抓着一只老鼠在光滑脑袋上摩擦着，仿佛有着不好意思。“小莉莉说，我不洗干净，她就不让她朋友陪我玩，所以我就洗干净了。”
　　“没问你这个，你刚刚说的那话是什么意思？”查尔斯明锐的察觉到了刚刚图巴话里面的异常。
　　“看我的，我来帮你画。”图巴抢过查尔斯的笔，在日本上胡乱画起来。
　　“你画的那个地方早改了，当年他们为了换地方还开了不少早会呢，其实你要的319被放在这里，你从这里走，然后在从这里这里，然后再从这里钻进去就到了。”
　　看着面目全非的地图，查尔斯十分诧异的看着图巴，“你怎么知道我要找319？还有你怎么知道319的位置？”
　　“你不是要找319吗？你要找319，我当然知道了，而且这地方我住了很久呢，我跟319可是好朋友。”
　　“好朋友？ 319是活的？！”查尔斯的声音忽然提高一节。
　　“不是，它是一个打印机，但是谁说人就不能跟东西做朋友了？”图巴表情十分自然的说到。
　　听着这疯癫话语，查尔斯的嘴角抽了抽，“抱歉，你说话这么正常，差点忘了你是个疯子了。”
　　图巴嘿嘿嘿的笑着，仿佛查尔斯是夸他一样。
　　不过他脸色忽然一边，偷偷摸摸的对着查尔斯耳边说到：“你下去后记得不要去3号门，那里面好像关了一个了不得的东西。”
　　查尔斯心中一紧，“主岛上收容着很多危险的遗物？”
　　图巴歪着头想着。“额……危险倒是说不上，那地方的遗物都不能动也不能说话，但是你跟他们玩的话，会发生好多不好的事情，比如说身体上长出个别人的脑袋。”
　　“哦，对了，你等会下去的时候记得帮我找一下15号门的372。上一次打德州扑克的时候，它跟246都欠我钱呢。”
　　查尔斯看着面前的图巴若有所思，这位疯子好像知道基金会主岛的很多事情，从他嘴里或许能掏出更多线索。
　　他抢过图巴手中的笔迅速画了起来，很快之前那个钻在骸骨里面的那团难以描述的东西被查尔斯画了出来。
　　“这东西你有印象吗？是不是主岛曾经收容过的遗物？有什么弱点？”
　　看着那纸张上的触手眼球，图巴脸上露出一丝疑惑。“好像有点熟悉，我好像在哪见过。”
　　一旁的绷带面无表情的看着两人一问一答。
　　可就在他的视线扫过查尔斯画的时候，浑身顿时一震。“船长……那……画……活……了……”

第二百四十七章 再次下海。
　　“船长……那……画……活……了……”
　　绷带的话让查尔斯感到头皮发麻，几乎是下意识的，他把手中的画纸瞬间揉成一团，对着旁边的舷窗扔去。
　　“咔嚓”一声，舷窗的玻璃被查尔的子弹打碎，那团画纸跟着玻璃一同飞向窗外。
　　在纸团飞出去的瞬间，查尔斯甚至可看到，一条蠕动的黑色触手已经从纸团里面伸了出来。
　　“伙计，快！快离开这里！”查尔斯大声对着四周大喊。
　　随着一声低鸣声响起，独角鲸号迅速从刚才的位置离开。
　　“你怎么把它给扔了？它刚要从里面出来呢，你这么打断它多不好。”图巴趴在圆形舷窗上，一脸的惋惜的说到。
　　绷带站起来，把他拽了回来，不让他再看。
　　“那明明就是我花了一分钟不到，随手画出来的东西，那怎么会动呢？”脸色阴晴不定的查尔斯实在难以理解刚刚发生的一幕。
　　经过这件事情，查尔斯忽然明白了一个问题，那就是为什么任何岛屿的图书馆，都没有对于水里东西的记录图鉴。
　　按理来说，人类为了避免在相同危险上犯相同的错误，应该会把遇见的敌人记下来，并制作成图鉴警示后人才对。
　　之前他以为地海的人类对水下的东西有些忌讳，但是现在他明白过来了，水里东西的诡秘超出人类想象，简单的记录都有可能惹来致命麻烦。
　　“不看不听不说。”查尔斯在心中又加了一个，“不记。”
　　查尔斯当天晚上睡到不怎么安稳，每每有了困意，都会被猛然传来的心触给惊醒，恍惚间，他总感觉舷窗外面有什么东西在看自己，但是旁边的守夜老鼠却没有任何反应。
　　最后查尔斯还是找来了医生的药剂，他才彻底睡去，但是哪怕这样，他的精神也非常糟糕。
　　第二天一早，查尔斯决定继续探险，这地方给他的感觉很不好，待的时间越久就越危险，他必须速战速决。
　　来这里的目的有两个，第一个就是找到地表出口信息，第二个就是找到319，把亚伦放在自己脑袋里的数据拿出来。
　　第一个目标，似乎目前没有任何头绪，但是第二个有很大的概率找到。
　　图巴已经确定了319的当前位置，只要下去把它找出来就行了。
　　有了319，就可以那些数据从脑子里面拿出来，那么就能知道之前基金会到底做什么实验，同样也能知道，他们到底怎么消失的。
　　或许可以从这些信息上找到某些关于地表的线索，以及目前地表的情况。
　　脸色带着一丝病态的查尔斯顺着冷清的走廊向着甲板走去。
　　就在他走到与甲板还有一墙之隔的，却听到外面传来隐隐的哭声。
　　“水里的东西上来了？”查尔斯瞬间把血肉左轮掏了出来。
　　“嘎吱~”舱门开了，查尔斯举起的武器放了下来，哭声是蹲在船头的一道背影传来的，特有的绿色头发让查尔斯轻松辨别出他的身份。
　　“怎么了？”查尔斯走过去问道。
　　那道背影缓缓转过身来，那是他的新二副费尔巴哈，满脸的鼻涕眼泪，足有看的出他的伤心程度。
　　他哭的如此伤心，手里也没闲着，正在哗哗哗给一只挣扎的海龟削背上的藤壶。
　　费尔巴哈用衣服抹干净脸上的东西，强忍着悲痛说到：“船长没什么，我只是在怀念消失的凯文。”
　　查尔斯在心中快速过了一遍，发现自己船上并没有叫凯文的船员。“凯文？你说的是那种消失的鲨鱼？”
　　哭的双眼通红的费尔巴哈用力点着头，“船长你知道吗？它是我的鲨鱼里面跟的我最久的一只，结果它……”
　　刚说完，万分悲痛的他再次的哭出声来。
　　查尔斯感到十分诧异，这家伙一天到晚什么都不在乎的样子，结果居然对自己的鲨鱼情感这么深。
　　哽咽的费尔巴哈也不管查尔斯愿不愿意听，不断向着查尔斯倾诉着那只叫凯文的鲨鱼的点点滴滴。
　　说它是如何在深海中保护自己，如何躺在他怀里撒娇，自己又是如何把用小毛刷清理凯文吐出来的胃，以及给它锋利的牙齿剔牙。
　　“行了，行了。”查尔斯打断了他，他也听出费尔巴哈的意思了，这家伙是不想让鲨鱼再冒险了。
　　“把你的鲨鱼准备好，这事情没商量。”
　　费尔巴哈错愕的愣在原地。“船长，都这样了，你还要让我的鲨鱼去冒险？！”
　　查尔斯懒的看他，扭头去准备下海各种工具，当初是他要跟过来的，既然过来了，那就要有必死的觉悟。
　　虽然费尔巴哈态度十分抗拒，但是船长命令必须决定。
　　闷闷不乐的他很快让鲨鱼们准备就绪，并且抱着它们轻声的抱怨着查尔斯的冷酷。
　　医生把圆形黑色草药递了过后，“这种药你已经吃过一次了，再加上你没有好的伤，我劝你在下面别呆太久。”
　　“我会尽快上来，这次只是去拿一件东西。”
　　“还有记得上浮的时候，要停一下，别再得减压病了。”
　　“知道了。”穿上皮质衣服的查尔斯说话有些翁声翁气。
　　“哼，你说的话，我就从来没信过，我看我还是去先准备好治疗药剂再说吧。”一脸嫌弃的船医转身向着船舱走去。
　　“图巴，319在几号门？”查尔斯对着一行抱着老鼠的光头老人问道。
　　“第道7号，我上次见它的时候就是在7号门。”
　　咀嚼着口中味道发涩的草药，查尔斯迈着步伐向着船边走去。
　　经过上一次的情况，其他船员明显非常紧张，但是船长要去海里，他们此时也帮不上什么忙。唯有在心中给自己的船长加油鼓气。
　　冰冷的海水再次浸透查尔斯的全身，他对着站在船沿上的莉莉竖了一个大拇指后，开始在红色鲨鱼的带领下，潜入海面以下。
　　海水还是一如既往的冰冷刺骨，黑暗是这里的唯一颜色，
　　查尔斯跟费尔巴哈两人无声的向着正下方潜去。

第二百四十八章 海底
　　随着深度慢慢加深水中的压力增加，，皮质衣服特有的紧绷感再次出现了。
　　查尔斯小心提防四周好几秒，微微松了一口气，那具巨大骸骨并没有出现，看来自己应该是躲过去了。
　　时间一点点过去，当他们再次抵达海底时，发现跟上次的情况有着不同，这边的海中城市间站着一只生物，一只身高达十几米的生物就在他们的整下方。
　　那是一团好似树根模样的黑色生物，它的下段长着三根蜘蛛状的纤细长腿，在大海中缓缓漫步着。
　　查尔斯不敢大意，这一次，他没人贸然上浮，而是带着鲨鱼躲在辆已经被珊瑚完全覆盖的汽车后面，
　　好在这一次的东西，不知道是不是看不见还是对查尔他们不感兴趣，它迈着它的步伐缓缓离开了。
　　查尔斯松了一口气，用脚掌在珊瑚岩上一蹬，向着旁边的一栋建筑游去，收容319的地方就在这附近。
　　根据图巴的诉说，查尔很快找到了在诸多建筑中并不起眼的一栋红顶小屋。
　　它十分不起眼，要不是图巴十分确定这里就是放着遗物的地方，他估计会认为这地方只是繁华都市的公共厕所。
　　查尔斯在那间房屋面前停下，他用手轻轻一拉门把手，却没想到腐朽的门把手被他拉了下来，大门整个坍塌了。
　　门后面空间很小，只有一条斜斜向下的走廊，这里好像只是通往某些地方的入口。
　　用手对着费尔巴哈比划了几下，他掏出黑刃握在手中，慢慢向着里面探去。
　　就在他们刚刚进去不久，一道黑影在四周的边角处一闪而过。
　　里面的下坡走廊很狭隘，一路向下走去，查尔斯莫名有种四周海水正在逐渐凝固的错觉。
　　走廊的尽头又是一扇门，那特有构造的两扇钢铁门，查尔不难看出这是电梯。
　　电梯不知道是用什么金属制作出来的，这么多年了一点锈都没有，上面只是附着着一层薄薄的黑色物质。
　　“呲！”查尔斯手中的黑刃插入电梯大门用力旋转着，企图切出一个洞来，不过电梯的坚硬程度超出他的想象，切了半天只在墙上拉出一条长线。
　　费尔巴哈用手在查尔斯肩上拍了拍，露出一个满口白牙的笑容。
　　随着他张开嘴巴喊了什么，鲨鱼们一拥而上，张开那满是倒钩尖牙的血盆大口，对着电梯门疯狂撕咬起来。
　　电梯门非常硬，可是这些鲨鱼哪怕咬的牙齿在海水中四处飞落，也丝毫没有松口的意思。
　　电梯门很硬并没有被它们撕碎，而是被鲨鱼们直接以力破巧，把整扇门从墙上扣了下来。
　　对着费尔巴哈点了点头，查尔斯向着那暴露出来的电梯井游去。
　　漆黑的电梯井内十分压抑，查尔斯用手摸着两边慢慢向下。
　　如果他猜的没错，遗物应该会被放在这下面，不过也是，各种遗物都非常危险，基金会不会放在其他人轻易接触的地方。
　　漆黑的电梯井十分的压抑，查尔斯浑身肌肉紧绷，精神高度紧张，提防可能出现的任何危险。
　　虽然从图巴嘴里得知，这个据点里面跟第三实验室一样收容的都是一些静态的遗物，可是遗物这种难以科学介绍的东西，谁有能说的准呢。
　　在查尔斯万分小心下，他们慢慢的来到了电梯的第一个出口。
　　从门口向着里面看去，看里面的摆设某种会议室走廊，可惜现在已经腐朽的完全不像样了。
　　查尔斯并没有孤身前往，他对着自己头顶的费尔巴哈挥了挥手。
　　费尔巴哈脸上露出一丝不舍，不过最终还是打出一个表示明白的旗语。
　　他用手一只鲨鱼光滑的身上拍了拍，并且在它鼻尖上亲吻了一下。
　　那条红色鲨鱼摆动着尾鳍，向着这地方深处迅速冲了进去。
　　鲨鱼的速度很快，没要几分钟就回来了，它围绕着费尔巴哈，用手鳍在他身上轻蹭着。
　　当看到费尔巴哈向自己摇头，查尔斯知道里面并没有任何值得注意的东西。
　　他们继续下潜着，随着一层层寻找，查尔斯看得出电梯井下面似乎是一座宏大的地下建筑，底下的建筑一层又一层。
　　里面各种设施都有，完全可以供应上万人生存。
　　不过现在这里已经成为一座死城，连半点人类痕迹都没有。
　　走在这座沉入海底的死城之中，让人忍不住的心中发怵，不过好在这些地方暂时没有什么危险的。
　　一层一层楼房找下去，但查尔斯来到了第8层。
　　这一次查尔斯没有让鲨鱼侦查，他看到门口不远处，有一扇门，上面挂着一个241号的标志，旁边墙壁上还放着手指指纹识别锁。
　　看着大写的阿拉伯数字查尔斯心中一紧，他找到地方了，这就是图巴口中说的关于静态遗物的地方。
　　查尔斯并没有急着进去找，241跟7未免差的有点多了。
　　他用手在腐朽的混泥土岩壁上一撑，身体继续下移。
　　165，127，65，32，每下去一层数字都在变小，当来到最后一层的时候，他停留下来，在他面前的门上赫然写着一个大大的1字。
　　查尔斯慢慢的向着里面游去。寂静的漆黑走廊内，7号门里面的319遗物必定在这里面。
　　忽然，他身体身瞬间紧绷，迟缓的呼吸瞬间加速起来。
　　就在他面前图巴特意让他警惕的地方，那是三号门，平平淡淡的三号门。
　　不知道是不是错觉，查尔斯感觉这门随时打开的样子。
　　“不是说这里的东西都不会动的吗？”查尔斯精神紧绷的向着四周看去，生怕某些东西从里面蹦出来。
　　可是他等了好一会，四周还是一切黑暗，并没有任何异常。
　　旁边的费尔巴哈不断打着旗语，询问到底发生了什么事情，为什么会有这种反应。
　　查尔斯把心中的不安放了下来，赶紧控制住自己的呼吸，他不能在这个地方浪费氧气。
　　带着鱼蹼的双脚在墙上用力一蹬，查尔斯快速的向着7号门走去。

第二百四十九章 7号门
　　6号门的后面就是7号门，查尔斯很快就找到了。如果图巴说的没错，那么319遗物就应该在里面。
　　“呲~”查尔斯的黑刃用力在墙上划过，让他感到意外的是，如此锋利的刀口居然只在上面留下一道缝隙，这里的防御比他想象的还要牢固。
　　当时他突破第三号实验室的时候，是靠炸药硬堆出来的，但是他猜测，如果还是拿相同的炸药放在这里，恐怕对于这间房屋不起作用。
　　查尔斯能感觉到自己的氧气正在消耗，他必须在氧气消耗前找到办法，要不然这次任务就算彻底失败了。
　　“碰！！”查尔斯把枪口顶着房门锁头地方开了一枪，既然刀不行，那就拿枪试试。
　　见白色的骨弹陷入金属大门里面，他心中一喜，对着门口位置不断扣动扳机。
　　就在查尔斯即将把门即将打烂的时候，一团红色的鲜血从后面直接飙射到他的眼前，迅速把海水染成黑色。
　　他迅速一转头。在查尔斯的身体右侧的一只鲨鱼身上，已经被一团黑色的东西撕咬下一大块血肉。
　　那是一团漂浮漆黑水中的狰狞兽脸，它没有身体，被朦胧黑雾环绕的猩红的眼睛以及泛黄的獠牙就是它的全部。
　　查尔斯迅速转向，抬枪直接对着这东西射去。
　　不知道是不是因为水下原因，还是这东西的特殊身体，子弹从它的口中穿过，并没有伤到这东西分毫。
　　攻击虽然没有起到效果，但是查尔斯成功的把对方的注意力吸引到自己身上。
　　那东西晃动着身上的黑雾，张着那狰狞獠牙气势汹汹向着查尔斯冲来。
　　此时局面对于查尔斯非常不利，也许在岸上他根本不虚这古怪的东西。
　　可是在这水压极强的水下，他根本不敢跟着这东西交手，身上的皮质潜水服只要被划破一个小洞，那他麻烦大了。
　　查尔斯赶忙摆动着双脚，带起滚滚起气泡，向着上方躲避。
　　好在查尔斯这次并不是一个人来，就在他在躲避对方攻击的时候，四周的鲨鱼一涌而上，张开三层利齿的血盆大口对着那东西疯狂的撕咬。
　　可是这东西仿佛并不惧怕如何物理攻击，它身上被撕扯下来的各种物质，都会迅速回到黑雾中再次凝聚。
　　鲨鱼们的速度只要稍稍慢一点，这怪物锋利牙齿就会在它们身上扯下血肉。
　　查尔斯看着那黑色迷雾，忽然想到了什么，他直接从背后掏出一个镜盒，既然它是黑色，那试试白色。
　　耀眼的光芒瞬间照耀着一切，查尔斯猜对了。
　　等到阳光消失殆尽，那团东西也消失了，只剩下一些散乱的牙齿在水中四处飘散，点点黑雾环绕着它四周，看起来非常与众不同。
　　“这是……遗物？”查尔斯看着这些牙齿，脑子里冒出一个问题。
　　水里的东西被杀死原来也有可能掉遗物？
　　看到费尔巴哈有些好奇的捡起一根，查尔斯不敢耽搁了，他掏出黑刃转过身来开始不断撬动着7号。
　　费了好一番功夫，门终于开了，海水迅速涌了进去，把里面填的满满当当。可是门内的景色却让查尔斯跟费尔巴哈感到有些意外。
　　图巴口中打印机模样的319并没有在里面，门后面的是一间看起来只有5平方米的小房间，在他们的正对面的那面墙上，同样开着一扇门。
　　那是一扇普通的木门，在那扇门的顶部闪耀着微弱的红光。
　　“目标，门，后面？”费尔巴哈对着查尔斯迅速比划着旗语。
　　皮衣后面的查尔斯眉头微皱着，图巴并没有说还要重新开门，难道319因为特殊原因需要格外保护？
　　费尔巴哈看了一眼愣在原地的查尔斯，就向房间内游去。
　　然而就在他刚要进去的时候，查尔忽然一把拉住了他。
　　没等费尔巴哈询问，他看到自己的船长对着旁边，不知道何时，门上面巨大的黑色7号已经变成了3号。
　　一股寒气直冲费尔巴哈后脑，他扭过头来，张大嘴巴面带惊恐的看着墙上的那扇门，原来那不是门，那是收容起来的3号门后面的遗物，这东西迷惑了他们，让他们打开3号门！
　　“该死的！到底是什么时候被它骗了的！”脸色难看的查尔斯重重的把门关上。
　　旁边的费尔巴哈心中后怕不已，要是他刚刚真的过去把那扇门打开的话，那他们会遭遇什么？
　　他不知道，但是他判断绝对不会是什么好事。
　　“哗~”冰冷的海水被查尔斯推开，他向着3号门左边第三道门走去。
　　可就在他本以为会搞到看到7号门时。却发现面前出现的是8号门。
　　“那扇门还在起作用？”查尔斯看着远处被自己撬的狼藉的铁门。
　　3号门一动不动，即没有出现任何的怪物也没有各种真恐怖的场景。可就是这样，查尔斯反而感觉那东西更越发的诡异。
　　也许未必就是3号门引起的异常，那东西看起来不能动，只要自己警惕一点，别中了它的圈套就行。
　　查尔斯迅速想了想后，对着旁边远处深处黑暗指了指，他想看看这条走廊到底有多长。
　　费尔巴默契的点了点头，马上派一条鲨鱼冲了过去。
　　很快鲨鱼回来了，它在费尔巴哈身旁摆动着鱼鳍，似乎在表示着什么。
　　费尔巴哈却能理解这鲨鱼的意思，对着鲨鱼连连点头，并且最后用手摸了摸它的白肚子。
　　查尔斯马上向着费尔巴询问那边有什么。
　　可是此时的绿发青年脸上却有些犹豫，他的双手胡乱的摆了摆，那不是旗语更像是肢体语言，摆弄了半天却始终没有表达出具体含义来。
　　旗语只能表示简单的词语，再复杂的东西就不好表示。
　　最后费尔巴哈干脆不说了，一边指着远处，一边推着查尔斯推向前游。
　　顺着隧道一路向前，查尔斯很快明白为什么费尔巴哈无法表示出来了。原来前方慢慢向上仰斜，形成一个斜坡。
　　刚进入斜坡水域，他能感觉到四周的水中压力在快速减少，在斜坡的尽头有着一条随着水波扭动的白线，那是水面。

第二百五十章 3号门
　　“哗啦”一声。费尔巴哈跟查尔斯从水面里面钻了出来。
　　这里的环境跟刚刚水里没什么区别，都是一条宽敞的走廊，右侧那边是一扇扇数字铁门。
　　只不过跟水里的比，这里的房屋整体是斜的，似乎是因为岛屿沉没引起的。
　　查尔斯注意到了跟其他楼层不一样的东西，在他的斜对面，本应该放着数字门的地方，却建造了一间休息室。
　　他很确定那就是休息室，透明落地窗里面虽然铺满灰尘，但是还是能认出咖啡机以及自助饮料机，再加上旁边的一排沙发，一切都有不言而喻。
　　旁边的费尔巴哈用鼻子对着空中吸了吸。“船长，这里可以呼吸。”
　　查尔斯刚打开头套，一股带有浓郁霉味的气味就涌入他的鼻腔。这种味道实在是说不上有多好，感觉这地方内封印了几百年。
　　查尔斯揉了揉鼻子，向着休息间走去。
　　来到里面，他看到了更多的特别的细节，在沙发木桌上放着五杯一次性杯子，里面有着一层厚厚的黑垢。
　　在杯子的旁边沙发上还放着三本布满灰尘的大书。
　　看得出，这里曾经有五个坐在这里休闲聊天。但是就在那一瞬间，他们同时消失了，只留下五杯咖啡杯证明着他们的存在。
　　“难道又是跟那场灾难有关？”查尔斯在心中暗暗猜测。
　　这座沉没岛屿他已经呆了有一段时间了，除了那条怪鱼旁边一些外，他并没有在这城市中看到其他尸体。
　　这无疑是非常让人感到疑惑的，哪怕就是肉被其他东西吃的了，也应该留下骸骨才对。
　　查尔斯思索间把沙发的大书捡起。
　　就在他想看看这些基金会成员到底在看什么书的时候，却发现自己想错了，那不是书，那是一个厚厚的黑色平板，只不过在灰尘的掩盖下，让他误以为这是书罢了。
　　“等等！这不就是医生那东西吗！？”查尔斯惊讶的看着。手中的东西跟医生的东西完全一模一样，只不过更新更完全。
　　“这里有三本平板，如果我把它带回去，也许医生能修好他先祖的平板电脑。”
　　左右看了看，查尔斯把旁边装一次性杯子的塑料袋拿过来，迅速的把这三本平板放进去。
　　就在查尔斯向着自己皮衣里面塞的时候，却又有些犯难，自己的皮衣根本放不了这么大的东西，就这么硬塞进去会被压坏。
　　他左右看了看后，马上有了主意，他走到海水洞口，把下面游动的一只红色鲨鱼拽起来。
　　就在它张嘴要咬的时候，查尔斯直接用脚踩住鲨鱼的下颚，就这么把这东西硬塞进它的肚子。
　　鲨鱼当然不会配合，拼命的挣扎，利牙在查尔斯的义肢上不断摩擦，冒着火星子。
　　还好他塞东西的手用的是钢铁义肢，这要是血肉做的，铁定被鲨鱼给咬烂。
　　等到完全塞进去后，查尔斯把鲨鱼松开，那鲨鱼裂开那三重利齿，对着查尔斯的方向狠狠一咬后，翻滚的滚入海中。
　　也不管对方听不听的动，查尔斯对着吞下平板的鲨鱼说到：“忍一会，到海上就帮你拿出来。”
　　查尔斯一边安抚鲨鱼一边又感觉感到有些奇怪，费尔巴哈这么珍惜他的鲨鱼，我这么弄它这家伙怎么没动静？
　　查尔斯一回头，发现已经找不到费尔巴哈的身影。
　　查尔斯没有丝毫慌张，他单脚在墙上一踩，用靴子踩在墙壁，迅速走到屋顶，手中拿出左轮就这么倒挂在天花板上。
　　“二副！你在哪？”查尔斯的声音在走廊中回荡。
　　“船长，我在这！你快来看，七号房在这里，我找到7号门了。”费尔巴哈的声音从极远处传来。
　　查尔斯不为所动，“你先回来，你的鲨鱼忽然死了两只。”
　　“什么！！”费尔巴哈一脸焦急的直接从远处黑暗中冲了回来。
　　可是当他冲到水面后，发现自己的鲨鱼还是好好的。
　　“咔嚓”一根枪管直接指向了他的后脑勺。
　　查尔斯的声音冷冷从他身后传来。“我们第一次单独见面的时候，你在做什么？”
　　“船长，你怎么了？我当时在给海龟刮藤壶啊。”费尔巴哈回答到。
　　听到正确的回答，查尔斯松了一口气，声音带着一丝低沉的说到：“这地方很危险，没事被乱跑。”
　　费尔巴哈毫不在意，脸上带着一丝兴奋的说到：“船长，快跟我来，我找到7号门了，就在前面。”
　　查尔斯很快跟了过去。看到了所谓的7号门。
　　意外的是这扇门好像并没有锁，只是虚掩着，仿佛只要轻轻一拉，门就能打开。
　　“你开了吗？”
　　“没有，我刚要打算开门的时候，就被你喊住了。”
　　看着那门上面巨大的7，查尔斯伸手就向着门摸去。
　　可是当他就准备打开的时候，手却忽然停住，查尔斯感觉到了异样，他抬起头来慢慢向着门头上方看去。
　　在这扇门的最高处五的地方，有着一枚微弱的红光在轻微闪动，它就仿佛是那吃人独眼巨人的猩红眼睛。
　　脸色非常难看的查尔斯举起义肢单手握拳，重重的在门上一砸。
　　“这不是七号门！这是三号门，我们把它放出来了，现在这东西缠上我们了！”
　　“怎么会……”费尔巴哈脸色惊讶的后退半步。
　　查尔斯冷冷的看着那红色亮点，“别装了，我已经发现你了。”
　　亮点慢慢消失了，面前门上的数字不知何时已经悄然变成了15号门。
　　眉头紧锁的查尔斯后退几步，看着四周的一扇扇门，这里面肯定有一扇是7号门，可是3号门现在虎视眈眈的盯着，干扰他的判断。
　　通过刚刚的两次交手，查尔斯对于3号门也有了一部分的了解。
　　这东西看起来并不能进行攻击，它只能千方百计的替换成其他门，诱导别人打开它。
　　并且它似乎是带有某种迷惑效应，并且带有某种判断力。
　　“它知道我要找7号门，就在用7号门千方百计的诱惑我打开它。”

第二百五十一章 哀嚎涂鸦
　　有了这么多信息，查尔斯此时的心中镇定了许多，对方再怎么厉害都是死物，而且它似乎有着某种限制。
　　只要它替换任何一扇门，他的头顶都会出现红光，只要注意这一点的话，对方就不能轻易诱导自己打开它。
　　但是紧接着另外一个问题摆在在查尔斯的面前。他该如何在三号门的阻拦下找到7号门。
　　查尔斯用手在面前的门上摸了摸，是这是15号门，按照数字规律寻找是根本不行的。这里的门根本没有任何规律。
　　查尔斯在这满是灰尘的金属走廊中来回徘徊一会后，他忽然想到了什么，开始用匕首对着15号门不断的翘着。
　　“船长，这是15号门，不是7号门。”费尔巴哈在旁边说到。
　　“我当然知道！”
　　门虽然坚固，但是在查尔斯的刀枪并用的情况下，很快就被翘开了。
　　查尔斯走了进去，里面的并没有任何实物，反射着金属光泽的墙壁上，画着一个抽象风格的恐怖人像。
　　那人的四肢如同麻花般扭曲成一团，除嘴以外的器官用针缝起来了，他嘴巴大声张开，看起来十分痛苦。
　　在阴暗的环境中，忽然看到这一副画，实在让人心中不舒服，一旁的费尔巴哈悄悄后退半步。
　　看着画像查尔斯思索片刻后，用对人说话的语气对着那它说到：“你认识图巴吗？就跟你打德州扑克的那个。”
　　面对查尔斯的询问，人像画及没有从墙里面爬出来也没有发出任何声音，就仿佛它真的只是一副普普通通的画像一般。
　　查尔斯叹了一口气，自己脑子真的糊涂了，图巴那个疯子的话怎么能信。
　　就在他转过身来打算想着其他办法的时候，面前的走廊墙壁上的居然出现来的东西，让他心中猛的一震。
　　刚刚还在房间内的人像画，已经瞬移到了他的面前，用那缝起来的双眼死盯着他看。
　　昏暗的走廊气氛开始有些凝重，能被基金会收容的东西没有一个是善茬。
　　“图巴是你朋友？我听他提起过你，你叫372？”查尔斯再次问道。
　　人像画并没有做出任何反应，查尔斯慢慢的从它旁边向着水面方向退去。
　　可是等画像刚刚陷入黑暗，另外一副新画出现在查尔斯前面墙壁显现，
　　“这家伙在跟我？？”查尔斯心中暗道。
　　“它没有攻击我，也许我可以继续尝试交流。”
　　查尔斯双手撑在墙上，盯着面前那双被缝起来的眼睛，一字一顿的说到：“如果你帮我找到7号门在哪，我可以让图巴免掉你的欠他的欠款。”
　　面对查尔斯的询问，人像画丝毫没有动弹的意思。
　　“难道这画只能在人类视线之外移动？”查尔斯想到一个猜测。
　　看的自己的船长莫名的跟着墙上的画交流，费尔巴哈显得有些不安。
　　“我感觉这东西有点危险啊，船长，而且您确定你说的话它听得懂吗？”
　　“无所谓，3号门已经暗处盯着我们了，再多一个又能怎么样，走，我们离开视野试试，看看它会不会把我们带去7号门。”
　　查尔斯说完，不在再理会墙壁上的人像画，直接向着黑暗深处走去。
　　看着右侧一扇扇金属门，查尔斯觉得，这地方跟3号实验室的关押的遗物有些不一样。 3号实验室里面的东西大部分下可控制的，而且只要知道规律，完全可以有办法利用。
　　但是这里的东西却大不相同，不但没有任何说明，防护程度也不是一个级别的。
　　无论是三号门，还是那人像画，真要被放出来绝对会惹出大麻烦的。
　　基金会把这些东西放在最底层，也许就是想把他们跟人类世界完全隔离的意思。
　　查尔斯继续向前走着，很快就到了正在滴水的尽头，从这里可以看出，这里面的密闭空间已经存在不了多久了。
　　查尔斯脚下一转，顺着斜坡向着来路走。很快当他走到第9道门的时候，就看到那道人像画挂在了一间门上。
　　“这扇门后面是319？”查尔斯看着那门上的巨大12号的数字想了一会后，开始动手开始翘起了门。
　　一回生二回熟，这扇门被查尔斯撬开了，可是让他感到意外的是，里面并没有图巴口中像打印机的319，12号门的后面是一个台子，上面孤零零放着一根记号笔。
　　“这东西想干什么？它难道想让我把这里面的东西全部放出来不成？”
　　脸上有一丝恼怒的查尔斯把门重新盖上，转过身来看着恐怖的372。“你觉得这样很好玩吗？”
　　“啪嗒。”房间内传来一声轻响，查尔斯把视线透去，发现那只记号笔已经莫名掉在地上了。
　　看了看墙上的372，查尔斯想了想后走过去把笔捡了起来。
　　捡到笔的一瞬间，查尔斯的身体忽然被一股巨力拉扯，直接扑到金属墙壁旁边，他的手仿佛被鬼复生般自己忽然画了起来。
　　很快几行地海文字出现在了墙上。
　　条件： 1找到一件容器，2让哀嚎涂鸦依附，3带哀嚎涂鸦前往海面。
　　报酬：指引船长找到心灵打印机。
　　【同意？不同意？】
　　“原来372是想用这笔跟他交流，让我把他带出去。”查尔斯看着墙上的文字，在心中喃喃自语。
　　这个条件并不算苛刻，用来交换319的位置对于查尔斯来说非常划算。“我答应。”
　　查尔斯刚说完，他手中笔自己动起来，黑色的笔迹迅速的在同意上迅速画一个圈。
　　“哗~”墙上的文字开始燃烧起来，查尔斯在这一瞬间感觉自己身上背负上一些东西。
　　“沙沙沙。”记号笔再次写起来。
　　“出门左转向前走15米左侧，心灵打印机位置。”
　　“找到319的位置了！”脸上带着一丝激动的查尔斯快步冲了出去，按照墙上的指示开始开始寻找所谓的7号门。
　　出门……左转……向前走15米……左侧……
　　查尔斯看着面前的什么标记都没有的墙壁，表情十分精彩。
　　原来所谓的7号门是一道暗门，难怪他怎么都找不到它的位置。

第二百五十二章 溺水
　　“锵！”查尔斯手中的黑刃用力插入墙体。可没等他拔出来，呲的一声，一条白色的水线直接刺在他的身上。
　　在强大压力的作用下，那条水线仿佛变成了一把尖刀，割开查尔斯的衣物跟皮肤，向着他身体内钻去。
　　查尔斯低吼一声，向旁边一退，摆脱了水刀冲击，短短的一秒，在他的左肩就已经被割出一个血洞。
　　此时的查尔斯却没时间理会这个，他看着还在不断喷射水线的缺口，连忙把潜水衣穿了起来。
　　既然里面有海水，那证明这7号门后面跟外界是通的，等水要是涨起来，再穿潜水服就已经晚了。
　　那白色的水柱喷射的很快，没过一会后，里面的空间被海水迅速填满了，当内外压力变成一致时，那水柱终于停了下来。
　　查尔斯掏出黑刃跟血肉左轮开始翘门，同样的金属门已经被查尔斯彻底摸透了。
　　他准确的找到门栓位置后，迅速把它卸了下来。
　　然而当门打开的瞬间，面前的一幕让查尔斯瞬间呆住了。
　　门的后面并不是一个房间，而是一个巨大的空洞。
　　他游了过去，探头向上看去，能模糊的看到一些腐朽的高楼大厦。他们出来了。
　　这里仿佛被什么东西挖出来一个巨大隧道。它的洞边刚好把隐藏的七号门囊括其中，直接把它整个撕裂下来。
　　“既然这么说的话，那么319应该就在……”查尔斯慢慢的低下头，向着那漆黑如墨的巨大深洞看去。
　　隐约之间，查尔斯仿佛看到里面有什么巨大的东西在动。
　　就在查尔斯犹豫要不要下去的时候，“碰！”寂静的漆黑海水中，突如其来的声音让他浑身一整。
　　“滴答”一滴水顺着玻璃缝隙滴在查尔斯的脸上。
　　“这衣服撑不住了！我必须马上上去！！”
　　查尔斯用手疯狂对着费尔巴哈不断的比划着。
　　费尔巴哈同样看到了查尔斯镜片上的那条线，他不敢大意。连忙指挥的鲨鱼带着查尔斯向上游去。
　　可就在查尔斯刚上浮没多久，忽然他浑身上下传来一阵剧烈的剧痛，仿佛身上被火焰灼烧一般。
　　查尔斯记起来了什么，向着旁边墙壁看去，发现哀嚎涂鸦就站在墙上，用那缝起的内凹眼睛死死的盯着自己。
　　一根黑色记号笔翻滚的在查尔斯面前飘过，仿佛在提示着什么。
　　查尔斯看着镜片上越来越大的缝隙，他用手抓住记号笔冲到哀嚎涂鸦旁边写了起来。
　　“附到我身上来！我带你上去！！”
　　查尔斯迅速扭头又回头，发现那画像已经不见了。
　　此时查尔斯不敢在耽搁，快速摆动双腿向着上面冲去。
　　鲨鱼带着查尔斯快速向着水面冲去，这时候，查尔斯也顾不上得什么减压病了，他现在只想如何或活着。
　　“碰！”脸上的疼痛让查尔斯的心瞬间揪在一起，镜片破了，水灌进来了！！
　　充满压力的海水从破开的缺口，疯狂涌入查尔斯的头套。
　　这种情况并没有维持多久，更让人难以忍受的情况出现了，从四面八方集聚的压力，压迫着海水不断的向着查尔斯的身上各个孔灌去。
　　哪怕他屏住呼吸，但海水的压力轻而易举的突破了防线。
　　没过多久，查尔斯的胃跟肺都已经被海水灌满了，他的意识开始模糊，旁边的费尔巴哈不断摇晃也于事无补。
　　看着完全不在动弹的船长，费尔巴哈脸上露出十分焦急的表情，他催促着自己鲨鱼尽可能的快点，
　　水压开始慢慢变小，他们终于抵达海面。
　　费尔巴哈夹着脸色已经变成死灰色的查尔斯冲上了甲板。
　　“船医！船员快来！船长溺水了！！”
　　独角鲸号的的船员们一窝蜂般涌了上来。
　　他们焦急的看着医生按压船长的胸口。
　　可是几分钟过去，嘴唇酱紫色的查尔斯还是没有任何反应，躺在地上如同一具尸体，旁边的莉莉已经急哭了。
　　“哭个屁！只要有我在，他就别想死！”
　　医生说完把一瓶黄色的液体注入查尔斯的体内，下一秒，他的做出了让所有人都错愕的举动。
　　查尔斯的黑刃出现在他手中，医生拿着刀直接捅进查尔斯的胸口，一扭一翘，一份肋骨被翘了出来。
　　没等血喷出来，医生的义肢已经顺着刀口直接插去，握住查尔斯的心脏快速捏了起来。
　　一分钟，二分钟，三分钟，“咳”的一声，查尔斯忽然侧过身来，大口大口的吐着海水。
　　看到这一幕，医生丑陋的脸上露出一丝笑容，“快把他抬到我的医疗室去，我把他的肋骨装回去。”
　　充满各种怪味的医疗室内，完成手术的医生摊在椅子上，大口喘着粗气，这一顿激烈操作对于一个上了年纪的老人来说，实在有些受不住。
　　“这种心脏复苏术没到最关节时刻，千万别用，后期的感染处理起来非常麻烦。”医生慢悠悠的说着，琳达在一旁拿本子默默的记着。
　　“谢谢，要不是有你，我今天怕是回不来了。”声音带着虚脱的查尔斯用手捂着自己的伤口说到。
　　医生看都懒得看查尔斯一下，反正这小子出去一趟，总没什么好事。
　　查尔斯刚要笑，胸口的疼痛却让他吸了一口凉气。
　　“行了，别说话了，安心躺着吧。”
　　查尔斯摆了摆手，“不是，我是想说，我在下面找到你需要的东西了。”
　　很快。费尔巴哈走进了医疗室，他手中拿着三本平板。
　　医生颤抖的伸出手摸着那冰冷的钢铁，脸上的伤疤不断的抖动，仿佛不知道用什么表情才好。
　　“医生，我的几条鲨鱼也受了很重的伤，既然船长已经治好了，那我去把它们抱过来，麻烦你给治一治。”费尔巴哈说着向着医疗室门口。
　　可就在他手指刚摸到门把柄的时候，查尔斯瞳孔瞬间缩到了极小，他看到一个红点不知何时居然出现房门的上方。
　　“住手！！别动！！”查尔斯的声音吓的费尔巴哈身体一颤。
　　“哈？”随着一脸迷茫的费尔巴哈转过身，他后面的门被他顺带着打开了。

第二百五十三章 不同的关系
　　医疗室的门打开了，门的外面不是独角鲸号阴暗的走廊，而是一片完全看不到距离的极致漆黑。
　　紧接着，在场的所有人的身体都莫名的颤抖起来，那仿佛是来自灵魂深处的恐惧。
　　“锵！”查尔斯手中的锚钩瞬间甩了出去，直接钉大门上。
　　随着他猛地一抖，大门狠狠的向着门框摔去。
　　可就在那门即将关上之际。却忽然停住了，伴随着轻微的吱嘎声，房门缓缓的再次打开了。
　　此时的费尔巴哈也知道事情的严重性，表情慌张的他迅速冲到查尔斯身旁，把他从手术台上扶下来。
　　如同沥青的黑色物质从门后面蔓延的出来，它们好像液化般的活物，触碰到的任何东西都被它们不断的吞噬。
　　地板，桌子，还是医生的那些瓶瓶罐罐，先是迅速的被它们包裹，紧接着伴随腐蚀的呲呲声，这些东西与它们融为一体了。
　　钉在门上的锁链在那些东西的轻轻触碰下就直接断成两节。
　　它们速度缓慢，但又完全无法阻止，估计要不了十分钟，它们就能把整艘独角鲸号全部吞下肚子。
　　“啪啪啪！！”“呲呲~”“飕~飕飕~”
　　查尔斯拿出各种武器，对着那东西不断起攻击，可是无论是什么形式的攻击，对这东西根本没有用。
　　极度焦急的查尔斯左右看了看，左手一抖，断裂的锁链直接把旁边圆形窗户打碎。“走窗户，快点，跳船！！快！！”
　　查尔斯知道，在地海跳海是十死无生的事情，但是他现在唯一的办法只有这种，再不跳，怕是连尸体都没有了。
　　就在他扶着医生向着窗户冲去的时候，那铺在地上黑色东西直接立了起来，如同海啸般迅速对着查尔斯他们扑过来。
　　眼看着这些东西就要扑到查尔斯他们身上的时候，一个东西从手术台下面滚了出来，停在两者之间。
　　那是一颗绿色眼球，直径五十多厘米的巨大眼球。
　　黑色物质仿佛十分忌讳这个眼球， 3号门出来的东西就这么悬在半空中，进也不是，退也不是。
　　忽然眼球动了，它开始悬浮在半空中，向着黑色物质靠去。
　　面对敌人的攻势，黑色物质仿佛畏惧般，居然开始退却了，慢慢向着3号门后面退去，只剩下已经被啃食殆尽的地板。
　　通过那巨大的洞口，查尔斯已经看到位于下方舱室的水箱。
　　“碰！”三号门从外面关上了，红灯也迅速消散，船舱内只剩下一个眼球，以及四个人。
　　此时船舱的气氛有些怪异，每个人都不知道发生了什么事情，这颗眼球到底是什么，为什么要帮自己。
　　查尔斯摸了摸脖子上的纹身，心中暗道：“难道是这东西的原因，所以弗坦神过来帮忙的？”
　　半空中的眼球转了过来，查尔斯看到了那熟悉的十字的瞳孔，他的心一紧，这东西是水里的那个东西的！！
　　极其漫长的三秒过后，那眼球仿佛改变了策略，忽然加速向着查尔斯砸了过来。
　　几乎是下意识的。查尔斯抖动锁链，把眼球卷起直接对着旁边圆形舷窗甩了出去。
　　紧接着，查尔斯强忍着腹部疼痛，用最快的速度冲到驾驶舱。
　　“绷带！涡轮超载！！快逃！！”
　　面对查尔斯命令，绷带马上照办了，
　　“发生……什么…事情……了…？”绷带慢吞吞的询问着。
　　脸上十分惨白的查尔斯用力的摇了摇头，什么都没说。
　　独角鲸号如同快艇般在海面飞驰，一直达到涡轮超载的极限，独角鲸号这才慢了下来，现在距离刚刚的位置已经有30海里了。
　　查尔斯捂着伤口，强忍的疼痛，在船上慢慢巡视着，当他看到无论是3号门，还是那眼球都彻底不见后，他这才彻底放下心来。
　　之前独角鲸号停靠的地方，一副巨大的白色骸骨慢慢的从水面升了起来，眼眶里面的眼球跟触手还在不断蠕动着。
　　啪嗒啪嗒声不断响起，巨大的骸骨分崩离析，化成零散的骨头向着水面落去，最后，那团不知名的生物也从颅骨中钻了出来。
　　被查尔斯打出来的一颗眼球被从旁边飘过去，再次钻入本体之内。
　　这东西的所有的绿色液体眼睛同时转向，向着独角鲸号的方向看去。
　　随着它各种触手相互扭动，一个朦胧且混沌的声音从里面传了出来。“爸……爸……”
　　————————————————
　　带着口罩的冬娜一边咳嗽一边在弯着腰在田地里劳作着。
　　虽然她累的脸上满是汗水，可是她心情却非常愉悦，这次的黑麦草收成绝对很不错。
　　只要把收下来的黑麦卖给总督府，他们就能在世界之冠上多住一会了。
　　她自己无所谓，但是她的女儿不行，一想到他每天晚上咳嗽的连觉都睡不好，她手中的力道就加快了一分。
　　在上面不用带口罩，也不会咳嗽，每次在上面多住一段时间，她儿子就是会舒服很多。
　　一想到这，冬娜就对总督的姐姐安娜大人心存感激。
　　以前上面的那些人根本不在乎自己，更不会让他们这些农户去冠顶一下，但是自从安娜大人出来了就不一样了。
　　只要交粮食，不但可以去冠顶生活一段时间，而且还住上非常好的房子。
　　那方方正正的房子，住起来非常的舒服，自己女儿每次离开的时候，都十分舍不得。
　　就在冬娜越干越起劲的时候，忽然感到地面有些颤抖。
　　她抬起头来，发现在田地间的大路上，十几位身高巨大的巨人整齐的向着世界之冠方向走去。
　　那巨大的身体让人光是看一眼，就忍不住心中畏惧。
　　“这么高这么大，一天要吃多少粮食，这些人应该是找总督大人买粮食的吧？”
　　看着他们慢慢离开自己的视野，东娜弯下腰继续劳作着，这些巨人只是她生命中的一个小插曲罢了吧。
　　披着巨大白色斗篷的亥克族沉默地来到世界之冠底部。
　　一看到他们，吊篮旁边的人连忙对着他们尊敬的鞠一下躬，“安娜大人已经等待你们多时了。”
　　抹了鲸油的锁链迅速拉动，装着一众亥克族的吊篮，向着冠顶慢慢靠近。

第二百五十四章 触手
　　一个巨大的圆形游泳池旁边，侧躺在靠椅上的安娜看着手中的黑色皮质书籍。
　　书籍里面的文字看起来扭曲且邪恶，仿佛在轻微的蠕动着。
　　“咕噜咕噜。”水池中缓缓冒出几个小泡泡。
　　安娜撇了水池一眼，嘴角微微上扬脸上露出一丝笑容。
　　“呼~”一道黑影从水面跳出，径直向着安娜飞去，那是一颗巨大的绿色眼球。
　　“啪~”从安娜的裙下伸出的触手精准打在那枚眼球上，把它了回去。
　　“咕噜咕噜。”水下冒出的气泡更多了。
　　又是一枚眼球飞了过来，紧接着被安娜再次打了回去。
　　几个来回过后，空中眼球越来越多，从安娜体内伸出来的触手也越来越多，两人玩的旗鼓相当。
　　但是等远处的门打开，那群亥克族进门，喧嚣的水池迅速回复平静。
　　“我要的东西拿过来了吗？”安娜从靠椅上坐了起来。
　　一个黑漆漆的箱子被亥克族送了过来，轻微抖动的箱子很大，几乎有安娜半个身子大小。
　　“这么多？这是大发善心了？我记得我送给你们的东西可不值这么多”安娜那极致面容上露出一丝愉悦。
　　“我们需要你的帮忙，这是预付的报酬。”
　　安娜刚要伸过去的手又收了回来。“要是太困难的事情，我可不接。”
　　“英伦岛总督掌握了不属于他的力量，那股力量不适合出现在这里，我们希望看到他的覆灭。”
　　“呵呵呵”安娜捂着轻笑着。“对方现在可是北海域一霸，我区区一个迪瓦族，哪有这本事。”
　　她走到水池旁，对着水面抬起白皙右手，一根触手从水下伸出，缠在安娜的手上轻轻摇着。
　　“你可以找别人帮忙，比如说希望岛的总督查尔斯，又或者你的其他族人。”
　　查尔斯？安娜转过身来，立即面无表情的看着面前的亥克族。“我告诉过你，我跟你们的交易永远别扯上我男人，这跟他没关系。”
　　随着安娜带着一丝敌意话语说出，一团闪着荧光的触手夹杂着绿色液体状眼睛的东西，从她身后的水池之中缓缓升了起来。
　　气氛瞬间充斥着让人毛骨悚然的气息，一众亥克族身体开始不由自主的颤抖起来，领头的那位艰难的抬起手来。
　　“快让你女儿下去！你要是这样，别怪我们之间的合作彻底结束，没有我们神明的力量帮助，你永远只能成为一只普通的迪瓦利特。”
　　“切。”安娜伸出双手轻轻一拍，身后的触手怪物慢慢的潜入海中。
　　巨人们纷纷松下一口气，“你不找查尔斯也行，不管你用什么办法我们只需要看到英伦岛的覆灭，这些只是一部分，你只要完成任务，我们会给你很多。”
　　他们说完后，把手中的箱子放在地上，迅速转身离开了。
　　空荡荡的大殿内，只剩下安娜一人，她站在原地，眉头微皱的仿佛在想些什么。
　　黑色的箱子不断抖动，啪的一声，它砸到了地上，声音仿佛引起水池里存在的注意，一根带着触手，扭动的向着箱子缠去。
　　一只白皙手掌在它上面轻拍了一下，“不行哦，你不能吃这个，这是妈妈的。”
　　听我安娜的话，触手乖乖的缩了回水池中。
　　“啪嗒”一声，黑箱子被打开了，一团仿佛包含着各种颜色的黑色凝胶从里面跳出来，一到陌生环境，它身上迅速长出几只脚，飞速的奔逃着。
　　可惜在安娜面前，这团东西的速度显然并不够看，啪一声，它这团东西被显出原形的安娜，用触手直接拍打在了地上
　　被触手打成两半的东西，迅速生长肢体，仿佛还想要继续逃。
　　可是安娜却并没有再给它逃跑的机会，随着她那十字的黄色瞳孔快速闪动，触手们快速抽动起来，很快地上的东西都塞进了她的血盆大口。
　　吃完这些东西，安娜并没有变回来，她的身体如同雕塑般站在原地一动不动。
　　“咔咔咔。”伴随着古怪声响，安娜身上长出一层铁锈色的厚壳，并且这种厚壳还在不断生长，没过一会，一颗扭曲的怪异大树立在房间之间。
　　绿色荧光的触手蠕动的从水中爬出来，小心翼翼的在树干上轻敲着，仿佛在试探着什么。
　　“咔嚓”一声，铁锈般的树枝纷纷崩裂，一只越发狰狞的恐怖的生物从里面钻了出来。
　　安娜的身体已经发生了翻天覆地的变化，她的灰须触手不再类似章鱼，而是更像干枯的焦黑树干，并且这些树干还是镂空的。
　　镂空的缝隙之闪耀着邪异反光的，仿佛有些某些东西替代了她的血肉的一部分。
　　昔日的迪瓦族体型也比之前大了近一倍，看起来越发的骇人跟恐惧。
　　“嘶！！”安娜浑身触手疯狂抖动，她张开那满是尖牙大口，疯狂咆哮着。
　　看到自己的母亲如此举动，水里的存在仿佛在学习般，七八根在房间内迅速甩动，整个房间瞬间抽的面目全非。
　　穿越12年10月3日
　　我们正在前往回家的路上，尽管放了保持新鲜的清水根，但是水箱里的水还是开始发臭了，好在船员们的情绪还算稳定，毕竟他们离家越来越近了。
　　只要他们回到希望岛，这次的航程就算是结束了。
　　可是那只是对于他们，对于我来说这次的航并不怎么满意，基金会的主岛沉了，我需要319也没有找到。
　　我现在得到的线索就是319掉入那漆黑的深坑之中，我需要把它打捞出来。
　　那地方非常的深，谁也不难保证那洞里面没有其他东西存在，我需要好好考虑这个问题。
　　还有，之前那水里的怪物的举动让我非常在意，它逼退3号门里面出来的东西，是巧合还是有意？
　　我似乎感觉到那东西对我并没有恶意，但是一个水里的如此恐怖的存在，它为什么要帮我呢？
　　它身上仿佛拥有“神性”，难道它是某位神明的子嗣？
　　我觉得最有可能的原因之一，就是弗坦神的印记的原因。
　　查尔斯写到这里，他停下来笔。摸了摸自己脖子上的疤纹纹身。
　　停顿一会后，他继续向下写。
　　算了，既然过去了，就别想它了，不管它是谁，反正以后都不会再见了。

第二百五十五章 医生的选择
　　记录下最近发生的事情，查尔斯把手中的钢笔放下来，等到笔记干了之后，再把日记本和上。
　　他掏出养在钙化水里的左轮枪塞进腰间的枪套中后，开始今天的第一轮独角鲸号巡视，这是他船长的工作，只要在海上一天都不能停。
　　第一站永远是甲板，刚从船舱出来，查尔斯就看到在清洗甲板的水手之间，费尔巴哈坐在船头，正在嘎吱嘎吱的的用刀给一只海龟清理藤壶。
　　“你就这么爱大海里的生灵？”
　　二副手中的活停了下来，一脸诧异的问道：“船长，为什么这么说？”
　　看到自己的船长指了指手中的海龟，费尔巴哈轻笑了一声。
　　“我怎么爱护这东西，我又不认识他，我这样做，只是享受把钻入血肉之中的藤壶剥离出来的感觉罢了，而且这东西已经流了这么多血，一扔进海里马上就会因为血腥味引来猎食者。”
　　“扑通”一声，他手中的海龟扔进了漆黑的海水，下一秒，两条红影从旁边涌现，瞬间把它撕咬成几块。
　　查尔斯轻笑了一声，原来自己一直误会了，用手在他背上一拍后，转身向着船舱内走去。
　　一间间船舱走过，他看到大副在驾驶舱掌舵，厨师带着帮厨在厨房烹饪食物，轮机长带着轮管们在涡轮舱填塞着燃料，独角鲸号的船员们都在干着自己的活。
　　今天的海浪有些大，但是船员们都跟着船只摇晃的节奏轻松摆动，他们每个人都非常适应船上的生活。
　　迅速逛了一圈后，查尔斯来到了船员休息室，这里本应该是水手们的住处，可是现在这里多了一位新住客。
　　在最边角的一个床位，医生趴在一张桌子上正在摆动着什么东西，图巴还有蹲在他头上的莉莉在旁边津津有味的看着。
　　因为3号门里面出来的东西，它把整个医疗室都吞噬大半，那里已经住不了人了，回航的这段时间不得已，船医只能在这里住下。
　　查尔斯走了过去，就看到医生手中表情严肃的看着放在桌子上的平板，那是主岛三个平板之一。
　　看到他十分纠结拿起又放下的样子，查尔斯走到他旁边说道：“怎么？你想自己动手取零件，修好你的平板？”
　　医生头也没回，继续打量着面前的平板，“那东西我摸了整整一辈子，我能感觉到它应该坏了某种东西，只要把它安装上就好了。”
　　“修人可跟修机器不一样，这东西可是精密的很，如果你没有十足的把握劝你最好别弄。”
　　查尔斯知道，普通的平板里面的东西跟电脑也差不多，无非就是主板，内存，CPU，电源之类的。
　　哪个配件坏了，只要把坏的拿下来，换新的上去就好了。
　　但是知道归知道，但是要让他动手帮医生修好，查尔斯绝对是办不到。
　　天知道基金会的里面的东西有什么不一样，哪怕就是构造一样，查尔斯也没有这技术。
　　其实查尔斯心中还为医生感到一丝担忧，这东西已经过去了几百年，它这里面的存储数据的设备真的还在吗？
　　要坏了，这老头承受的住这样的打击么。
　　查尔斯站在医生旁边，静静的看着他摆动着，但是犹豫的了半天，医生最终还是没有下手拆开。
　　老人烦恼的一拍桌子，转过身后向着查尔斯伸出手来，“把你手机给我，让我拆开练练手。”
　　“开什么玩笑，绝对不可能。”查尔斯果断拒绝了。
　　“哼，反正你那东西也没用，一天到晚也只是拿来给老鼠玩，多么精妙的机械，在你手里只是一个玩具，真是浪费。”
　　医生转过身来，继续捣鼓着桌子上的平板。
　　“我劝你还是别乱动了，你给我手机充电是什么谁弄的，找他不就好了，专业方面最好就交给专业人士。”
　　“我也是这么想的，只是，我想在见他之前，忍不住想自己试一试吧。”
　　看到医生把平板收了起来，查尔斯好奇的问道：“那人是谁？”
　　“英伦岛的科奇，他是蒸汽大学的副教授，给你手机充电的那套设备也是他做出来的。”
　　查尔斯把图巴脑袋上的莉莉抓了过来，用手在她柔顺的毛发上摸着。
　　“又是英伦岛么，果然斯旺那家伙能发展的这么快，那几所大学功不可没。”
　　“你也去过英伦岛？什么时候？”
　　“当然去过，别忘了我成为探索船长之前开过货船，最近的一次大概是五年前了，我还记得，他们的海关抽的税是其他岛屿的两倍。”
　　医生从那脏兮兮的白袍中掏出他的铁酒壶。
　　“五年前？那你有空最好还是去再看一次，那座岛每时每刻都在发生着变化，尤其是他们的总督建造了“隆多”之后，最近他们岛上有了很多新玩意。”
　　隆多……随着查尔斯脑海中浮现出那巨大的金属构造体，他眼睛不由的亮起来，他好像找到如何进入那深海巨大黑洞的办法了。
　　“你说英伦岛上，能不能预定其他总督需要的机械构造体？”
　　医生放下嘴边的酒壶，表情有些意外。“怎么？你想要一艘新船？这活船比你老婆都重要，你也打算会换？”
　　“不是，我想要一艘潜艇。”
　　“潜艇是什么？”
　　“一条水下开的船。”
　　“哼，那还不是船吗，去海上还不够，现在居然开始去海底找死，整片海泽也就只有你会这么做。”
　　“他们既然能建造“隆卡”，那么建造一艘潜艇当然也没问题，我估计整片大海也只有英伦岛能办到。”
　　“随便你，反正我是不陪着你了，我的事完了，我要下船了。”医生慢悠悠的站起来向着旁边的双层床走去。
　　查尔斯感到非常意外，“你要下船了？”
　　“别忘了我上你的船是为什么干什么，我目标达到了当然要下船。而且不陪着你到处找死，我也没几年活头了，相比死在船上被你扔进海水里，我还是喜欢死在岸上。”
　　听到这话，查尔斯感到一丝惋惜，自从索多玛遇见医生，他实在帮助了自己很多。
　　他知道医生呆不了多久，却没想到分别来的这么快。

第二百五十六章 372
　　“查尔斯，那里面到底记录了什么呢？”躺在床上的医生，声音中带着一丝疑惑。
　　“这谁知道呢，估计是一些重要的事情吧，要不然也不会让你们家族的人保护的这么好，你休息吧，我走了。”
　　就在查尔斯准备去巡视水舱跟燃料舱的时候，身后传来巴那傻呵呵的声音。
　　“372，你趴在查尔斯身上做什么？”
　　听到这话，查尔斯顿时浑身发紧，他迅速脱下衣服，低头向着自己身上看去。
　　只见表情恐怖的372如同纹身般，张着狰狞大嘴就这么倒挂在自己的腹部。
　　这一幕吓的莉莉惊呼起来。“查尔斯先生！这是什么？好吓人！”
　　查尔斯的脸色很是难看，他没想到这东西居然赖在自己身上了，他看着身上的抽象涂鸦问道：“既然我已经把你带上来了，为什么还不离开？”
　　面对查尔斯的询问，372没有做出任何举动，也没有发出任何声音。
　　一旁的图巴跑了过来，兴奋的蹲在查尔斯腹部，对着上面的372小声嘀咕着什么。
　　到了最后，他仿佛跟372聊到什么高兴的事情，甚至大声笑了起来。
　　“别笑了，替我跟他说，让他赶紧离开。”查尔斯不想这么一个东西挂在自己身上。
　　听到查尔斯的询问，图巴连连点头，对着372小声的说着什么。
　　过了几秒他抬起头来，“它说因为没完成241的契约，所以它现在哪也去不了，只能跟在你的旁边。”
　　“什么意思？”
　　“你跟它用了241签订契约，既然你把它带上来了，那么它也必须要帮你找到319心灵打印机，契约是双向的，哪一方也不能违背。”
　　查尔斯脑海中马上浮现出，之前他用黑色记号笔写出来的东西。
　　条件： 1找到一件容器，2让哀嚎涂鸦依附，3带哀嚎涂鸦前往海面。
　　报酬：指引船长找到心灵打印机。
　　“难道那记号笔并不是单单用来跟遗物沟通用的？”
　　查尔斯想到这，忽然记起来什么，他伸手向口袋里一掏，那根黑色记号笔就出现在他手中。
　　“这东西就是你说的241？”
　　“没想到你居然把它也带上来了？我好久没见到它了。”图巴说着就要伸手去抓，却被查尔斯直接挡开了。
　　“你跟这只笔说，让它把契约取消了，我不需要这东西帮忙。”
　　图巴一脸疑惑的看着查尔斯，“查尔斯你疯了吗？ 241只是一只笔啊，一只笔怎么能沟通呢？”
　　看着图巴那张看神经病的面孔，查尔斯嘴角微微抖了抖，有的时候，他真的不知道这家伙真疯还是假疯。
　　“那我现在身上这东西有没有什么危险？”
　　虽然372目前只是表现出一个会移动的涂鸦遗物，但是查尔斯不认为有这么简单，要真是这样，基金会也犯不着把它关押起来。
　　“ 372不会伤害你的，你必须活着才能找到319，如果你要是找不到319，违背241立的契约，它可是有大麻烦的。”
　　这不是一个好消息，查尔斯察觉到，图巴并没有正面回答自己的问题，他只回答了372暂时不会伤害自己，但是并不是说372就很安全。
　　查尔斯想了想，把那记号笔掏出来问道：“这东西呢？它的契约签订有什么要求没有？”
　　“这东西很简单，只要写出来就必须完成，如果选择违背契约，人可是会消失的。”
　　“对了，你别用多了。最好一个月之内只用一次，如果用多了人也会消失的，而且这东西虽然不会说话，但是它经常会骗别人用它，你最好当心点。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着手中的记号笔，看起来自己又多了一个新遗物，可是与之而来的是一个大麻烦。
　　眉头紧锁的查尔斯拿起衣服，披在自己身上，默默的向着外面走去。
　　————————————————
　　看到那远处的希望岛的耀眼光芒，除了奥德里克之外，独角鲸号的船员的脸上都露出激动不已的笑容，他们快到家里。
　　其中第一次完成探索任务的维斯特更是如此，一想到总督大人承诺过的高昂薪水，他的心扑通扑通的跳着。
　　这样的航程，他的工作跟之前货船上的工作完全一样，但是薪水简直天差地别。
　　就在这个时候，舱门忽然开了，见一脸阴沉的船长从里面走出来，维斯特还有他旁边的几位船员连忙立正站好。
　　“船长为什么看起来不高兴的样子？”维斯特小声问道。
　　“嘘。”旁边的老水手对着他使眼色。
　　维斯特连忙闭上嘴，看着那船舱内的其他船员慢慢走出来。
　　虽然这次航程过去了两个多月，但是除了那几位朝夕相处的水手，对于船上的其他人来说，他并不怎么了解。
　　独角鲸号开入码头，维斯特控制锚机把沉重的铁锚扔了下去。水手的最后一份工作完成了。
　　总督的回来，总督府的人明显早就已经知晓，几辆汽车已经停在船下等待。
　　维斯特刚要一起跟下去，却被身材肥硕的厨师拉住了。“那是去总督府的车，你跟去做什么？”
　　青年讪讪的笑了笑。“抱歉，厨师先生，我第一次来，请问，我们水手到哪去领薪水？”
　　“去财政部，等会跟着我，我可以带你去的。”厨师拍了拍肚子，笑眯眯的说到。
　　“多谢了，厨师先生，我叫维斯特·卡尔，您叫什么？”这是两者第一次搭上话。
　　“马克斯·卡尔·恩斯特·路德维希·普朗克，叫我普朗克就好了，其实叫我厨师或者胖子都行，我无所谓的。”
　　维斯特瞪大眼睛，他还是第一次见有人有这么长的名字，也不知道是哪个岛屿的习俗。
　　等到船长上车，水手们便直接租了一样汽车，飞快的向着行政部开去。
　　看到同样是水手的奥德里克并没有跟大伙同行，维斯特刚要去叫，却被普朗克拦了下来。
　　“他跟我们不一样，别去喊他。”
　　“为什么不一样？因为他是吸血鬼吗？”
　　“他可是当年跟船长一同探索出希望岛的老船员，这家伙在岛心都有一条街。”
　　听到这话，同行的水手跟帮厨门眼中浮现出浓浓的羡慕。

第二百五十七章 收音机
　　维斯特听到这话，看了看四周的同伴，他这才发现，一同来的都是一些水手帮厨之类的小角色。
　　“原来如此，难怪我总感觉，船上的人老分成两边。”
　　“是啊，他们跟我们可不一样，当初探索希望岛上，有一个算一个，现在都是岛上的大人物了，要不是奥德里克那家伙是吸血鬼，不适合出面，我估计他也不会留在船上。”旁边的帮厨对着维斯特解释到。
　　维斯特脸上露出一丝兴奋。“要是早知道探索船这么简单，我早参加了，其实我之前在的何方岛也有探索者协会。”
　　“哪有那么好的事情，这次航程是运气最好的一次，我们只需要在船上带着就好，但是之前的遇见的危险，一次比一次危险，你就说上次吧，迪普老大他……”
　　那位水手刚说到一半，就被四周的眼神逼停了下来。
　　他摸了摸鼻子没有再说什么，船员在岛上不准议论探索细节，他差点忘了。
　　厨师普朗克，双下巴的脸上带着一丝凝重对着维斯特说到：“上船让你签订的那些合同，可不是闹着完的，必须要遵守好保密协议。”
　　见车厢内的气氛有些古怪，维斯特没有再问什么，他点了点头静静的等待着。
　　拥挤的汽车很快来到了行政部，看着那光亮的地板，晶莹剔透的吊灯，维斯特一时间有些畏首畏尾起来。
　　其他船员们倒是非常熟悉，跟着一位身穿短裙的女人就向着一间侧门走去，维斯特紧随其后。
　　“你是需要直接转到你的银行账号上面，还是现金？”
　　听到办公桌后面的金色眼睛男说这话，维斯特打了一个激灵，“现金，我要现金。”
　　眼镜男有些意外的看了一眼后，拿出一张单据写了起来。“请到岛东英伦银行9号特殊柜台。”
　　看到那纸张上面的数字，维斯特感觉自己晕晕乎乎的，他不知道自己是如何来到银行的。但是等那一麻袋的绿油油的回音币被送到他面前时，忽然惊醒了过来。
　　这么多钱是他在何方岛抗包扛一辈子都有赚不来的，但是现在就摆在他的面前了。
　　闻着回音币特有的海草腥味，他的心几乎要从嗓子要跳出来。
　　走出气派的银行大门，他抱着纸币，一时间不知道是该怎么办。
　　“对了，我要发电报，我要告诉母亲还有弟弟妹妹们，我发财了！！我要把他们都接过来。”
　　维斯特兴致冲冲的冲进最近的电报局，向着自己的家人汇报这振奋人心的消息。
　　而此时的查尔斯已经来到总督府，躺在几乎能把他陷进去的松软沙发。
　　他知道自己现在的目标是联系英伦岛总督，询问是否可以定制潜艇，但是在一刻，他忽然什么都不想动，就想这么安安静静的躺着直到永远。
　　他有点想念安娜了，想拉着她的手安静的说会话。
　　查尔斯不知道什么时候睡着了，等他再次醒来的时候已经是第二天的事情了，他不是自然醒来的，他是被声音吵醒的。
　　在他面前的桌子上，一团五颜六色的老鼠正在争抢着什么。“莉莉？”
　　老鼠们停下来，齐刷刷的看着查尔斯，莉莉并没有从里面冒出来。
　　“你们在干什么？”
　　听到查尔斯的询问，老鼠们迅速散开，把一个木质的小盒子推了上来。
　　看着盒子上面细长的天线，还有那似曾相识的旋钮，查尔斯来了兴趣。“这是……收音机？给我看看。”
　　查尔斯轻轻的扭动着上面的旋钮，里面果然发出充满吵杂声的人声。
　　虽然声段充满杂音，而且音量也小的可怜，但是确确实实这就是收音机。
　　迅速拆开检查一番后，查尔斯发现这东西并没有电源，这只是一个构造非常简单的矿石收音机罢了。
　　这种东西不需要电源，也能接受信号。
　　收音机里面的断断续续的人声传入了查尔斯的耳朵。
　　“朋友们，世间………恼，你们吃不好穿不好，并且连伴侣都没有，被……………欲望所控制，来啊……，加入我们吧，只要加入我们，你们不但会获得足够的食物跟衣物，而且将会获得陪伴的终身的妻子跟丈夫………”
　　“光明教？”查尔斯的脑海中慢慢打出一个问号，收音机出现他不意外，比较地海的科技已经差不多到这个节点了，但是里面的内容实在是令人感到意外。
　　他再次璇动了起来，发现里面只有三个台，另外一个台是用来诋毁弗坦教的，唯有最后一个台在播放歌曲，而且这个歌曲还是赞美光明神的圣歌。
　　“这东西你们是从哪拿来的？”
　　老鼠刷刷刷的跑了出去，一张报纸被拖到查尔斯的面前，他打开一看，里面的信息让他有些吃惊。
　　“就在今天，英伦区总督斯旺宣布了一个重大消息，为了表明他比起那些失败者们是更好的总督，他将各大学府内的所有研究所的最新产品免费提供给英伦区的所有岛民，记住，是所有，无论你是乞丐，还是岛心人统统有份！”
　　“这是一个重磅消息，谁都知道，斯旺总督一向对于掌握的各种机械产物都是尽可能的卖高价，但是这一次他却如此的慷慨，也许他是让利用这一点，稳住他那些被整压岛屿的浮动的人心。”
　　“不管怎么说，免费的东西总是好的，如果他真的这样做了，那么他将是整个海洋最慷慨的总督！让我们期待他会送什么东西给大家。”
　　放下手中的报纸，查尔斯走到阳台，向着下面看去。
　　发现下面的岛民们手中同样拿着那些矿石收音机，津津有味的摆弄着。
　　他仿佛感觉自己一来一回两个多月，希望岛的科技水平猛地提升了一大截。
　　联想到那收音机里面的内容，查尔斯知道，这些东西后面没有光明神教的合作，那是不可能的。
　　查尔斯非常肯定，教会从新界市获得的科技绝对不止传媒方面，如果把其他科技也提升出去了，远比这一个矿石收音机好的多的多。
　　但是现在他别的不放出去，却只放出来这个，就非常有意思了，要知道有收音机，就必须覆盖北海域的站台，这可是一比极大的付出。
　　“这帮家伙在通过收音机，给他们洗脑，想让他们加入光明神教。”
　　想到教皇那招牌式的笑容，查尔斯就感到心中一阵恶寒，这位一百多岁的老人远比他想象的要阴险的多。

第二百五十八章 前往英伦
　　“呵呵呵，查尔斯，你不明白，他们痛苦麻木恐惧，唯有接受光明神的祝福，才能让他们摆脱这一切。”
　　“别忘了，我并没有胁迫任何人，他们的加入都是自愿的，我们光明神教可不像那些邪教一般强迫别人入教。”
　　看着面前的教皇雕像，查尔斯的手指在自己冰冷义肢上敲打着。
　　“我今天找你来不是说这个的，我需要英伦岛建造一艘探索海底的潜艇，最近探索的岛屿沉了，想要找到线索，就必须进去海底。”
　　“不不不，我跟斯旺只是合作关系，就如同你我一样，并不存在谁指挥谁，你需要什么可以跟他自己谈，我一个暮年老人帮不上忙。”
　　查尔斯怀疑的看了他一眼，他可不信两人是合作关系。
　　“对了，孩子，这一次的岛屿探索见闻还没给我呢。”
　　“刚刚不是说了么，岛沉了，所以我才要前往水下的设备。”
　　“哦……这样啊…我知道了，你去吧，一路顺风。”教皇的声音十分温柔和善，仿佛一点都没有怀疑查尔斯。
　　他从那倍感压抑的祈祷室走出来，查尔斯本来以为教皇跟斯旺关系密切，让他出面会更好一些，但是现在看来教皇并没有打算帮忙。
　　一想到斯旺的所作所为，查尔斯本能的不想跟这家伙有过多接触。
　　这家伙性格狂妄，再加上最近连续占领十一座岛屿。用耳朵想都能想到，当他们见面时，他们会怎么说。
　　可是思索片刻后，查尔斯决定联系，现在整个地海，有实力能做潜艇的，也只有英伦岛。
　　查尔斯的电报马上发过去了，对方也回的很快，并且语气并没有想象中的那么咄咄逼人。
　　“你自己过来找造船厂就行了，这点小事也要找我？查尔斯，你并没有适应自己总督大人的身份。”
　　“去英伦岛么……”坐在沙发上的查尔斯看着手中的纸张表情凝重。
　　“我走的这段时间内，他跟胡里奥之间的事情如何了？”
　　旁边管家带着白色手套的右手向腹部一靠微微一拱身，“两位总督达成了停战协议，胡里奥总督不得再来北海域，斯旺总督也不得再随意扩展，时间为三年。”
　　“嗯……”查尔斯想一会后，最终还是决定去一趟英伦岛，潜艇的事情非常重要，他不亲自接手实在不放心。
　　他不单单需要一艘潜艇，海底的危机四伏，他需要一艘能在无光海底足以自保的机械。
　　至于安全问题，查尔斯倒是没有太担心，既然斯旺已经跟胡里奥约定好了停战协议，那么他短时间内不会再对其他总督动手。
　　再加上教皇的关系，更是没有后顾之忧。
　　“去看看医生走了没有，如果他没走，让他跟着我的船一起出发。”
　　“总督大人，应该还没有走，前往英伦岛的客船7天一发。”
　　“那去给绷带句话，让海军准备准备，我们尽快出发。”
　　查尔斯这一次并不打算带太多船员前往，毕竟这一次不是探索任务，而是一个简单的交易。
　　听到查尔斯要出访其他岛屿，海军全军上下纷纷行动起来。
　　等到第三天，他们已经全副武装在海上待命。
　　希望岛的码头上，查尔斯向着海面看去，这是他第一次正面看到希望岛的海军，整齐的蒸汽船，锃光瓦亮的炮口，天蓝色的海军制服。
　　昔日的十三艘探索船已经扩张成一只正规化的军队。
　　站在甲板上的海军们看起来比查尔斯激动多了，那目光带着强烈的灼热跟激动。
　　“你跟他们说什么了？为什么都激动成这样？”
　　站在一艘长度为200米的战舰上，查尔斯对着一旁的费尔巴哈问道
　　“主要是希望岛太偏了，海军创建了这么多年了，这是第一次出任务，小伙子们当然激动。”
　　查尔斯一眼望去，整整20艘蒸汽船整齐的停在海面上，另外还有三艘长度超过200米的战舰。
　　“也行，路上碰到海盗什么的，让他们练练手吧，免得这些家伙得不到锻炼。”
　　“查尔斯先生，我们这次是去玩吗？”站在查尔斯肩膀上的莉莉一脸的好奇。
　　用手捏了捏她那肉嘟嘟的腮帮子，查尔斯点了点头。“我们这次去买一个东西，然后带着东西回来，如果中间没有意外，我可以带你好好玩玩。”
　　费尔巴哈点了点头。“船长，你最好还是当心点，现在英伦岛可不怎么太平，自从斯旺的“隆卡”正在进行维修，其他被占领的岛屿都开始蠢蠢欲动起来。”
　　“没事，他们造他们的反，我买我的潜艇。”
　　查尔斯明白自己的立场，他哪边都不挨着，当然了，如果斯旺那个宏大的帝国即将奔溃了，他不介意在后面推一下。
　　————————————————
　　世界之冠的码头上，穿着丝质短裙的安娜，用那穿着红色高跟鞋的双腿，迈着猫步缓缓向着码头方的巨舰走去。
　　码头区那些窝成一堆带口罩的劳工们，看的眼睛都不眨一下。
　　感受到射到自己身上的窥窃目光，安娜心情不由的愉悦起来，她喜欢这种被食物盯着的感觉。
　　现在只要她只要走过随便在里面挑，就可以直接带走他们，就跟吃自助餐一样。
　　当然了，她也只是随便想想，她还没有恶趣到这种地步。
　　“主人，岛上的所有战船都已经都准备好了。”昔日的女仆走了过说到。
　　“上船，我们出发吧。”安娜向着旁边海水旁轻轻一伸，一根触手升了上来，缠着安娜的手轻轻摇晃着。
　　“主人，那些开着乌龟壳的还有骨头船的亥克族都已经离开了，他们好像并不想参与这件事情。”
　　“呵呵呵，跑的可真快，就知道指挥别人动手，长的个子挺大，胆子却小的跟兔子一样。”
　　就在这时，触手上力道忽然加重，想要拽着安娜向水里拖去。
　　“闪闪，别拉别拉，妈妈不喜欢碰海水。”
　　随着几个气泡从漆黑的水下冒了出来，触手上面的力道消失了。
　　安娜抓住带着荧光的触手，放在嘴边溺爱的亲了亲后，拉着它向着旁边的战船走去。
　　“什么？闪闪你去找爸爸，爸爸居然不跟你玩？真是一个坏爸爸，等妈妈去骂他。”

第二百五十九章 暗潮汹涌
　　何方岛的港口区，盖亚抱着半截硬面包向家赶去，看着街道上，那些穿着蓝色军服的家伙，盖亚眼中充满着浓郁的恨意，
　　“呸！这帮活该喂鲨鱼的畜生！总督大人一死，就跟狗一样迫不及待的就冲进了敌人的怀抱，完全不顾他们是如何屠戮我们的亲人！！”
　　话虽然这么说，但是他却缩起身子向着角落走去。
　　没办法，自从自己父亲跟随着丹妮尔总督一同战死在海上，他就再也不是岛心人了，他成为了通缉犯。
　　他带着自己的母亲从家中的一家暗道中偷偷离开，才捡回一条命。
　　他的先辈是跟卡文迪许家族一同探索出何方岛的船员，之前他的生活有多完美，现在他就有多落魄。
　　何方岛换主人了，他现在就是那些人人喊打的老鼠。
　　不是他不想离开这片是非之地，只是他现在连买船票的钱都没有，今天买面包的钱，还是港口区边缘的一家好心的妇人借的。
　　就在他挨着墙角来到所谓的家的时候，身体顿时紧绷起来。
　　一个身穿灰色袍子的家伙正坐在那里跟自己的母亲聊天。
　　盖亚偷偷的拔腰间匕首，放在袖子里，他带着试探性的问道：“母亲，这位是谁？”
　　当灰袍人转过身来，盖亚颤抖手中的匕首铛的一声掉在了地上。“玛格丽特小姐！您没死！”
　　灰袍人是玛格丽特，绝色的容貌被那狰狞的伤疤撕裂，昔日的何方岛明珠仿佛蒙上了一层灰沙，唯有那双眼睛如同宝石般璀璨。
　　她的声音不再悦耳，疲惫中带着一丝沙哑。
　　“盖亚，克罗叔叔曾经宣誓效忠我的父亲，现在的你愿意效忠我？跟我一起夺回何方岛吗？”
　　盖亚激动不已的张开嘴，但是他看了看旁边一脸忧愁的母亲，嘴巴慢慢闭上了。
　　他艰难的说到：“玛格丽特小姐，我虽然是我父亲的儿子，但却是他最不成器的，我愿为您赴死，可是我什么都帮不了你。”
　　“不，你当然帮的了我。只要你愿意，又或者你不想给你哥哥还有父亲报仇？？”
　　玛格丽特掏出一颗黑色的石头，看到那石头，盖亚的呼吸顿时沉重起来。
　　他曾经听说过卡文迪许的传说，何方岛的每一代总督为什么如此厉害的传说。
　　“我……我愿意！！我盖亚·约瑟夫愿如同我的父辈一样，永远效忠卡文迪许家族。”激动不已的盖文顿时单膝跪地。
　　“很好，现在跟我走，我们需要在那些家伙发现我们之前，找到足够多的同胞离开这里。”
　　“玛格丽特小姐，我们去哪？我们不是应该召集大家，重新占领何方岛吗？”
　　玛格丽特摇了摇头，“这样没用，我们需要前往英伦岛，解决整个问题的源头。”
　　盖亚惊讶的站了起来，“玛格丽特小姐，您要刺杀斯旺？！这是去找死啊！！”
　　谁都知道现在斯旺总督是北海域的最强存在，这个时候去刺杀他，简直就是嫌命长了。
　　“你该不会以为对斯旺不满的只有我们吧？”玛格丽特的话让盖亚愣住了。
　　玛格丽特的眼睛深处浮现出一丝恨意，又迅速隐藏下来。“我一家都死在他的手里，在斯旺死掉之前，我的命现在不属于我。”
　　——————————————
　　躺在床上的查尔斯缓缓醒来，面前的截然不同的装饰让他有些没反应过来。
　　感受着船只轻微的摇晃声，查尔斯这才反应过来，自己正在前往英伦岛的战舰上。
　　“船大就是好，船员房间内都有电力系统。”随着查尔斯轻轻一拉，舱顶的灯泡亮了起来。
　　查尔斯把躺在被子上缩成一团的莉莉抓在手里，向盥洗室走去。
　　“查尔斯先生早。”今天难得是白色的莉莉揉着眼睛睁开了眼。
　　查尔斯用手揉了揉它的脑袋后，拿起了一根牙刷开始洗漱。
　　莉莉也没闲着，用小爪子沾了点水，扒弄着自己头上的毛发。
　　两人洗漱一番后，就向着舰上食堂走去。
　　本来是舰长执意要派兵送过来，但是被查尔斯拒绝了。
　　舰上的生活本来就枯燥，要是连吃饭都要别人送过来，那彻底成猪了。
　　今天早点是面包煎鱼还有牡蛎汤，无视四周船员们时不时投来的目光，查尔斯津津有味的吃着。
　　没过多久，一瘸一拐的医生走了过来，他对着厨房那边大喊着：“喂！给我拿酒过来！”
　　舰上厨师不敢怠慢，连忙端着一瓶没开封的朗姆酒送了过来。
　　“大早上就喝酒？你要是想多活几年，我劝你最好还是把酒戒了。”
　　“连酒的不让喝，那活着还有什么意思！”医生抬起酒瓶仰头灌了一大口。
　　查尔斯也不劝了，继续自己的早餐，顺便想想今天要做点什么。
　　一到船上来，每天不巡视一圈，他总感觉心里不放心。
　　医生打了一个响嗝后，看向查尔斯说到：“我电报已经发过去了，科奇教授说，既然有三件相同东西换零件，修好我的东西问题不大。”
　　“那恭喜你，你终于知道你的传家宝里面到底记录着什么了，记得到时候给我也看看，对于里面的消息，我也同样好奇。”
　　医生嗯了一声后再次说到：“那鬼地方你真的要继续回去？”
　　见咀嚼食物的查尔斯点了点头，他脸上露出一丝不耐烦的。
　　“你别去了，你小子我的也是一路医过来的，能活到现在不容易。”
　　查尔斯轻笑的摇了摇头。“看你如此在意那东西，我还以为你会理解我的决心呢。”
　　“那怎么会是一回事？我快死了！我这是豁出去了！”
　　“你是医生，那你觉得我能活多久呢？”查尔斯平静的看着他。
　　医生嘴角微微抽了抽，最终十分艰难的开了口。“我之前说你活不过40岁，那也只是一个大概，海上比我厉害的医生也有几个，你去找他们，估计能延长你的寿命。”
　　能看到不服输的医生说出这样的话，查尔斯有些感动。
　　“谢谢，但是我的事情不用担心，我能自己解决。”
　　“哼！我担心你什么？你又不是我孙子。”医生说完拿着酒瓶，一瘸一拐的离开了。
　　就在查尔斯准备继续吃着食物的时候，身下的战舰传来一声低鸣声。伊丽莎白的伊查岛到了。

第二百六十章 见面
　　高大柔软的身体扑了上来，把查尔斯的脑袋整个埋了进去。
　　码头上的所有人都惊讶的看着面前的这一幕，虽然说他们听说过，自己的总督跟希望岛总督关系不一般，但是亲眼所见还是让人感到非常意外。
　　“伊丽莎白，松开我，我有点喘不过气来了。”
　　令人窒息的拥抱刚刚撤离，甜丝丝的幽香红唇印了上来，
　　一旁的莉莉瞪大眼睛看着，眼中隐隐带着对感情的懵懂羡慕。
　　足足三分钟后，两人喘着粗气分开，伊丽莎白的双手挽上查尔斯的胳膊，向着一旁的白色加长汽车走去。
　　当天一整天，希望岛的海军们都没有再次见到自己的总督。
　　等他们再次看到查尔斯时，已经是第二天中午宴会上了。
　　面色红润的伊丽莎白向着众人举起手中的高脚酒杯。“各位，让我们为来自希望岛的盟友干杯！”
　　下方的一帮伊查岛新晋贵族们，纷纷面带微笑的举起手中的酒杯。
　　不少人带着好奇目光向着依旧一身船长服的查尔斯打量着。
　　整片海洋中，成为总督后，还是一直向极度危险的深海跑的，也只有他一个人。
　　“怎么样？我的总督府比你的也不差吧？”伊丽莎白声音中带着一丝得意地问道。
　　查尔斯放眼望去，月牙白的大厅内，宾客们衣香鬓影，星光灿烂，盛装的女仆跟仆人们端着盘子来回穿梭。
　　人群中他还发现了一些熟悉的面孔，那些都是他当初在珊瑚岛见过的存在，其中即有购买过他遗物的威廉，也有之前那位话多的胖子。
　　甚至连那位死去查理的女儿也在其中，只是她看自己的眼神似乎有一丝不对劲。
　　“嗯，大家都在，真的很不错。”查尔斯端起酒杯一口焖了后，用手揽着伊丽莎白的细腰，向着旁边阳台走去。
　　站在半圆形阳台向下看去。看到昔日的废墟已经被推倒，各种建筑起一栋栋建筑，岛屿上的植物也被规范起来，说是森林，但是更像花园。
　　岛屿建筑风格，北海域少见的尖塔式建筑比较多，看起来西海域的人在这里有不少。
　　查尔斯甚至看到之前关押1002的洞口也占领了，估计里面广阔的空间也被他们利用起来。
　　“这座岛屿变化可真大。”查尔斯有些感慨的说到。
　　短短几年时间，一座危机四伏的岛屿就被改造成一座生机勃勃的岛屿，不得不佩服人类的适应能力。
　　“你这次来打算在这里呆几天？”伊丽莎白的手指在查尔斯的胸口绕着。
　　“呆不了多久，我马上就要去英伦岛，去办理一些事物。”查尔斯抓住他的手放下来。
　　“英伦岛？那可是斯旺的地盘，要不要我也去帮忙？”
　　“不会有什么危险的，要是连你的海军也去，那反而会引起误会，这家伙怕是会以为我们联合起来攻打英伦岛了。
　　伊丽莎白轻笑了几声。“还真是这样，那就不去挑拨那他那脆弱的神经了，他最近的日子可不好过呢。”
　　“只要“隆卡”在一天，那些麻烦对于他来说都不是麻烦，别说他了，今天我们好好休息休息。”
　　“嗯。”一脸柔情的伊丽莎白轻轻依偎在查尔斯身上。
　　两人慢慢聊着闲话，享受着这偏难得的安宁。
　　无论是对于查尔斯还是伊丽莎白来说，这一刻都十分难得的。
　　本来这时候，宾客们应该跟来宾们借着这个机会交流的，可是看着依偎在一起的两人，他们都理智的没有过去触霉头。
　　“对了，你之前去迷雾之海，有没有碰到什么麻烦？”
　　“确实碰到了一些，但是都解决了。”查尔斯脑海中浮现出041那座梦境中的岛屿。
　　“那些人呢？他们有没有伤害到你？别大意听我祖父说，他们的对于诅咒也非常擅长。”
　　“你是说亥克族？其实不论他们的高大个头，他们蛮好相处的。”
　　听出了查尔斯话语中的不在意，伊丽莎白脸上表情顿时有些凝重。“对于他们，千万别放松警惕，他们的做出来的邪恶事情超出你的想象。”
　　回忆起在碎心岛的种种，对于这点，查尔斯有着不同认识。
　　“他们的岛我大部分都去了，其实他们都是一些普通人罢了，每天都生活都是围绕着生计。根本没有你说的那么危险，如果挑选合作伙伴，相比一些献祭生灵的邪教，我更信任那些大个子。”
　　伊丽莎白那好看的眉毛顿时皱成一团，她顾不得还在宴会，直接拉着查尔斯就向着旁边大门走去。“你跟我来！”
　　“去哪？”
　　“去见我祖父。”
　　在装潢华丽的总督府各个房间内快速穿梭，最终查尔斯被伊丽莎白拉到一件房门口。
　　这件房门门口极高，站在旁边有一种再次回到碎心岛的感觉。
　　“咳咳。”一个低沉的苍老声音从里面传来出来。“莉兹，是你吗？”
　　“祖父，是我，我带一位朋友找您了。”伊丽莎白拉着查尔斯走了近期。
　　房间内很宽敞，但是被一个巨大的床占据了一大部分，一位憔悴的亥克族老人躺床上。
　　旁边站在两位身穿白色大褂的医生，仿佛在给他检测什么。
　　见到自己孙女进来，老人的浑浊的眼睛微微睁开，挣扎的就要坐起来。
　　“祖父，您先躺着吧。”伊丽莎白连忙走过去，有手按住他。
　　“没事，我感觉已经好多了，我的膝盖不疼了。”
　　老人说着把目光投射到查尔斯的身上，带着一丝好奇的打量着他。
　　“你就是莉兹口中的那位总督吗？能探索出活岛的人，果然非同一般。”
　　“客气了。”查尔斯对着伊丽莎白投来一个询问的目光，他不知道对方把自己带过来干什么，地海好像并没有见家长的说法。
　　伊丽莎白把嘴凑到自己祖父耳边，快速的诉说着什么。
　　老人了然的点了点头后，眼中带着一丝担忧儿看向查尔斯，“孩子，莉兹说的没错，亥克族很危险，别跟他们扯上关系。”
　　“你不也是亥克族吗？”
　　“对，我是，所以我才会逃出来，他们还有他们的神做出来的那些事情超乎你想象的邪恶。”

第二百六十一章 神明的尸体
　　“查尔斯总督，你之前去的是哪个岛？”躺在床上的老人缓缓问道。
　　“碎心岛。”
　　老人摇头，他伸出干枯的食指在空中虚画着。
　　他虚画了一个圈表示整个迷雾之海，紧接着又在外围画了八个点。
　　“你看，碎心岛只是最边缘的岛屿，像这种岛屿，在迷雾之海的外围有八座，越往里走，岛屿越密集，至于碎心岛只是负责给里面的岛屿提供物质的，食物，燃料，还有……活人。”
　　这话一出，房间内的气氛顿时有些凝重起来。
　　“越往里走，你越会了解到亥克族的恐怖。像亥克族在迷雾之海是比较低等的存在，服务神的不单单只有我们，他们的样子可不像我们这么正常。”
　　“而且，你难道没有发现，碎心岛没有任何孩子吗？”
　　“没有孩子？”查尔斯在脑海中快速检索着，他很快发现，真的如伊丽莎白祖父所说，碎心岛的这段旅途中没有看到任何亥克族孩童。
　　“没错，亥克族还有其他种族，都是迷雾之海的神用各种你难以想象的办法造出来的，不同物种的交配只是最普通的。”
　　“等等。”查尔斯打断了他的话，“我虽然没有见过他的神明，但是我见过他们的神使，他们可没有你说的那么厉害，要不是我把神使它救下来，它能自己把自己渴死。”
　　“神使跟神是不一样的，你是不是觉得我们不怎么敬畏神，甚至我们的神还会死，跟外面的“神明”比起来，实在弱的不像话？”
　　查尔斯没有点头，心中却默默的赞同着。确实，个头七米，再加上还会死亡，哪怕这些家伙模样再恐怖，那最多也就是是一些怪物。
　　“你错了，我们不敬畏崇拜神，是因为祂们不需要我们的崇拜，而且我曾经去过最里面的岛屿，你知道我看到了什么吗？”
　　说到这，伊丽莎白的祖父仿佛记起某些恐怖的东西，声音有些颤抖起来。“一具神明的尸体。”
　　“什么！？”查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　“对，没错，就是那些水下无法直视的神明。那具比山峰还要大的神就那么僵停半空中，伟大的派波就趴那具尸体上，张开那张一半现实一半虚无的大嘴吞噬着那些还在不断哀嚎蠕动的血肉。”
　　“因为好奇，年轻的我只是偷偷看了一眼就彻底晕了，等我再次醒来的时候，发现是一个人类女奴隶救了我。”
　　“我不忍心让她进入那片无尽地狱，于是，我把她带到我的船舱里偷偷逃离了迷雾之海。”
　　“虽然过去了这么多年，但是那具尸体在我心中还是留下烙印，哪怕它已经死了。”
　　“你怎么确定是神明？也许你看错了，那只不过是别的海兽，大海里的东西，大东西多得是。”
　　老人驼背的身体微微支起，表情看起来有些激动。“我绝对没有看错！我曾经也是船员。唯有海里的神明才能有那么大的身躯，迷雾之海的神连“神明”都吃。你现在还认为他们弱吗？”
　　“别再去迷雾之海，永远别跟它们扯上关系，也别想着征服他们，祈祷着祂们一直在里面吧，要是祂们真的出来……那……”
　　查尔斯不知道是什么时候回到自己的卧室，回想着老人的话，他的心久久不能平静。
　　坐在沙发上，查尔斯皱着眉头想着刚刚的一切。亥克族的神明到底是什么？
　　查尔斯想了想，把之前的旧日本本拿了出来，开始翻动起来。
　　很快，他看到记忆处两片空白的时间点。
　　“眼球……巨手……”查尔斯的有着一丝颤抖的手指在那些文字上比划着。
　　他仿佛感觉自己大脑深处有什么可怕的东西在涌现出来，那两段被041删除的记忆。
　　查尔斯连忙停止回忆，拿出钢笔来，迅速在一张纸上写了起来，为了预防上次怪物从画里面的出来的事情再次发生，他并没有精致绘画，而是用随便简略的划出几条虚线。
　　他把自己遇见的各种神明给记了下来，巨爪，眼球，还有最后的003弗坦神。
　　独角鲸号的长度是65米，那只巨大蝴蝶是独角鲸号的十几倍，就算它是1000米长，比蝴蝶大三倍的巨掌也只有3000米高。
　　按照这个比率来推算，那巨掌的主人在弗坦神面前根本就是一个弟弟。
　　神明之间肯定也存在的强弱之分。
　　可就是最低一个档次的神明，也是人类难以想象的强大，现在地海人类在祂们面前毫无反抗能力。
　　可是就是如此强大的存在，那些亥克族的神居然能杀死？
　　“既然他们如此厉害，为什么不从迷雾之海出来，统治其他地方？难道仅仅只是他们不想？”
　　一想到这个可能性，查尔斯的脸色变得非常难看，这意味着地海的人类在他们面前完全不值一提。
　　一只抹着红色指甲油的手从后面环抱住查尔斯的脖子，“我没别的意思，我只是想让你知道，别去招惹他们，离他们越远越好。”
　　查尔斯默默的点了点头，伊丽莎白祖父的话让他对亥克族的神警惕性提高一大截。
　　对于那些怪物，自己本身是就没有刻意接触，但是他十分担心安娜。
　　无论的当初把自己从疯癫中拉离，还是通过先知找到041解除神明的诅咒，安娜都寻找过对方的帮忙。
　　两者合作的如此频率，这证明他们的关系非常不一般，也不知道她知不知道亥克族背后的神明。
　　“伊丽莎白，总督府有没有电报，我有要事需要联系我的妻子。”
　　看着查尔斯那异常严肃的面孔，伊丽莎白微微一顿后点了点头。
　　很快，一个电报被送到两人的面前，然而当查尔斯向着世界之冠发出电报时，却得到了一个意外的消息。
　　他们总督的姐姐安娜女士。就在不久前开着战船离开了，并且战船上没有安装电报，现在谁也不知道她在哪。
　　“安娜这个时候，能跑哪去？怎么总感觉她比我还忙。”查尔斯眉头微皱的想着这件事情。
　　虽然说亥克族看起来并没有伤害安娜的举动，但是他不能把希望寄托在别人善心上面。
　　“查尔斯，安娜就是你的妻子吗？什么时候迎娶的？”伊丽莎白的声音中带着某种特殊的情绪。
　　查尔斯转过身来看着她，平静的说到：“没错，之前没空跟你说，她就是我的妻子，一直都是。”

第二百六十二章 大家
　　虽然心中有些忏愧，但是查尔斯也不打算藏着掖着了，安娜是他的妻子，这一点，他不打算改变。
　　无论接下来发生什么，他都会坦然面对。
　　面对查尔斯的坦然，伊丽莎白并没有露出被背叛的恼怒，反而松了一口气。
　　她把脸旁散落的银发别在自耳后，“那太好了，既然你直说了，那我也坦白吧，其实呢……那个我也有。”
　　“你也有？你有什么？”查尔斯脑子有点转不过弯来。他预感到事情并没有朝自己想象的方向发展。
　　伊丽莎白说完站起来走了出去，很快一位容貌精致的少女被她拉了进来，个头只有一米五的她乖巧的靠在伊丽莎白的怀里。
　　查尔斯认识这个人，查理的女儿，3年前的少女已经完全长开了。
　　伊丽莎白低头，两片红唇在查尔斯面前相连后又分开，仿佛在宣布着某些事情。
　　“查尔斯，我是爱你的，但是你总得不答应迎娶我，所以……”
　　伊丽莎白还要继续向下说去，却被查尔斯拦了下来。“等等，先不说这个，我很想知道，你是什么时候换了口味，开始喜欢女人的？”
　　伊丽莎白摇了摇头，“查尔斯，我不是换口味，其实我之前一直都喜欢女的，我找你的时候才是换口味。”
　　查尔斯的目光在面前两位女人脸上打量着，表情十分的古怪。
　　“你没有生气？”伊丽莎白有些小心翼翼的问道。
　　“我……我不生气。”查尔斯收了回来了目光。
　　说起来，其实两人的关系从一开始就不是那么纯粹的。对方的热情估计有不少赠送岛屿的感激之情，相比爱情，他反倒觉得两人之间是性捆绑的多一点。
　　她喜欢别人也称不上对于情感的背叛，毕竟自己同样也有安娜。
　　听到这话，伊丽莎的大手在少女的臀部上轻轻一拍。“既然你不介意，那太好了，亲爱的，去把大家都叫进来，让查尔斯认识认识，以后大家都是自己人了。”
　　“大家？”查尔斯感觉自己脑子开始有些迟钝了。
　　很快，查尔斯看到了所谓的大家是什么，或清纯或冷艳的各种美女走了进来，数量足足有8个之多，相貌个不相同，唯一相同的是她们对查尔斯的淡淡敌意。
　　她们或站或坐，房间内都仿佛带上了少女身上的清香，
　　看了一眼伊丽莎白，查尔斯忽然觉得自己不应该坐着，而应该跟这些女人站在一起。
　　“查尔斯，你那边有几个？”伊丽莎白带着一丝好奇的问道。
　　查尔斯眼角抖了抖，他不想在这方面跟自己女人比。“你该不会连男人的也有吧？”
　　面带笑容的伊丽莎白靠了过来，轻搂着他，“其实我也不怎么喜欢男人，我只是喜欢你而已，只从我第一看见你的时候，就感觉到你非常的与众不同，我就非常想试试看。”
　　看着面前花枝招展的女人们，查尔斯感觉伊丽莎白话语里面的喜欢实在有点水。
　　能为了一方总督，面对肉欲的放纵，绝大部分人都把持不住的，只是查尔斯一直以来都没有朝那方面想。
　　见查尔斯看着面前的女人们不说话，伊丽莎白轻轻的皱了皱。
　　“抱歉，虽然我爱你，但是她们是我的妻子，我不能把她们给你分享，就想你也不会把你的妻子给我分享一样。”
　　查尔斯忍着翻白眼的冲动，一时间不知道在这种情况下，做何种反应了。
　　“怎么？你生气了？”伊丽莎白轻搂着查尔斯问道。
　　见查尔斯没有回答，伊丽莎白再次说到：“我还以为你能理解我呢，没错，我爱你但是同样也爱她们，就像你爱你的妻子同样也爱我一样。”
　　“抱歉，伊丽莎白，我……我真的该走了。”
　　查尔斯说着站了出来，从这香味中穿过，向着门外走去。
　　他回到了之前的大厅，宴会已经快要结束了。
　　查尔斯把手中放在嘴边吹了一个响亮的口哨声，引起船员们的注意。“回船上去，出发前往英伦岛。”
　　虽然不知道为什么这么急促，但是既然总督发话，所有人都照办了。
　　“喂！查尔斯，你不是说不生气的吗？”脸上带着一丝焦急的伊丽莎白快步跟了出来。
　　“我没生气，我只是脑袋有点乱，让我们相互冷静冷静。”脸色难看的查尔斯加快的脚步。
　　“查尔斯！”伊丽莎白从身后抱过，一把抱住查尔斯。
　　查尔斯尝试挣扎，却没想到伊丽莎白的力量比他想象的还要强大，她似乎继承了她亥克族祖父的力量。
　　两人在大街上僵住了。一旁准备回船的船员们，站在一旁津津有味的看着。
　　“查尔斯先生，好像有麻烦了，我们要去帮忙吗？”
　　喝的醉醺醺的费尔巴哈打了一个酒咯后摇了摇头。
　　“你帮不上忙的。这件事情只能由他自己来。”
　　莉莉用小爪子挠了挠腮帮子，蹲在一旁看着，没过多久，她手里就多了一些烤鱿鱼之类的小零食。
　　“小莉莉，你的老鼠能打洞吗？从下面打一个洞过去，听听他们到底在说些什么。”费尔巴哈在一旁出着馊主意。
　　就在莉莉歪着脑袋想着计划的话，远处拥抱的两人分开了，一前一后向着前面走去。
　　在有着海风呼啸的码头，表情有些复杂的查尔斯伸手过去，似乎想做点什么，最终又缩了回来。
　　“就这样吧，我走了，你回去吧。”
　　伊丽莎白站在原地轻挥着手，脸上带着淡淡的笑容。
　　查尔斯顺着架起来的梯子，向着巨舰上走去。
　　感受着身后的目光，查尔斯缓缓的呼了一口气，他感觉两人的关系变得更加的微妙了。
　　在所有人的好奇目光中，来自希望岛的舰队缓缓从码头离开。
　　无论是伊查岛的岛民，还是舰队的船员都在议论着两位总督之间到底发生了什么。
　　但是只有查尔斯知道，两人并没有争吵，只是理性的讨论着这件事情。
　　说句实话，查尔斯同样不想让伊丽莎白分开，哪怕两人相互给对方带了绿帽子。在地海能如此亲近的人不多了。

第二百六十三章 英伦岛
　　穿越12年11月7日
　　伊丽莎白的那间事情让我脑子乱了一阵，但是相比那段糊里糊涂的感情。我必须集中注意力干正事，毕竟这次出海不是来玩的。
　　舰队马上就要抵达英伦岛了，5年前，我来过一次。
　　听医生说，最近岛上变化很大，我很好奇是哪方面的变化，希望是好的变化。
　　也不知道现在安娜去哪了，我有点担心她，下次见面的时候我想让她把她的行踪告诉我，万一出现了任何意外，我都能出手搭救。
　　当然了，我会劝说让她呆在岛上，但是按照她的性格恐怕没那么容易。
　　就查尔斯继续写的时候，窗外的闪过的一道光芒引起他的注意。
　　他把今天的日记迅速结了一个尾后，走到窗旁向着外面看去。
　　漆黑的海面上出现了一道白色光柱，那是英伦岛灯塔的光芒。
　　“查尔斯先生，我们到了吗？”莉莉顺着他的裤腿爬上来，
　　在两人的注视下，慢慢的一座明亮的岛屿出现在他的他的面前。
　　作为北海域最著名的岛屿，英伦岛的面积是其他岛屿不能比的，查尔斯几乎以为面前出现了一座新大陆。
　　冒着黑烟的烟筒是查尔斯对这里的第一印象。他很怀疑英伦岛上方的洞顶已经彻底被熏成了黑色。
　　随着船只的慢慢靠近，查尔斯明显能感觉到带着海腥味的空中开始夹杂着刺鼻的烟味。
　　“我记得以前可没这么多烟筒……”查尔斯看着远处的岛屿喃喃自语。
　　跟其他岛屿最大的不同，在这座岛屿电力仿佛不要钱一般。连凌乱吵杂的港口区都挂满了各种泛黄的灯泡。
　　下面灯泡的黄，上面浓烟的黑，这两种颜色是英伦岛的主要色调。
　　就在查尔斯还在观察着这种岛屿的时候，英伦岛忽然发出一声类似空袭警报的声音。
　　随着声音的发出，几艘架着高炮的战船向着这边开了，很快，希望岛战舰这边，也派出一条快船冲过去对接。
　　查尔斯本以为舰队会被卡在港口之前，但是让他感到意外的是，对方居然放行了。
　　“对面没有为难你？”站在码头的查尔对着回到的船长问到。
　　“总督大人，对方说了，希望岛的朋友可以进港，但是必须缴纳停船税。”
　　“呵呵，朋友吗？”查尔斯笑了笑，自己跟他可从来不是朋友。
　　“走吧，靠过去停船，我们去会会这位“朋友”。”
　　宏大的舰队引起的英伦岛岛民的注意，他们都在议论着来的人到度是谁。
　　“既然到地方了，那我先走了，你要想看内容，自己找蒸汽大学。”从梯子上下来的医生，一瘸一拐的向着码头走。
　　“注意安全。”
　　“哼，我在这地方我熟人比你多，你还是担心你自己吧，别被斯旺那家伙给阴了。”
　　看着他的背影消失在人群中，查尔斯扭头坐上了一旁早已经等待的汽车。
　　作为总督来到别人的岛屿，相互还是要见一下面的，这算是地海的潜规则。
　　查尔斯没带多少人去，除了莉莉就是费尔巴哈带领的近卫了。
　　“你们这里最好的船厂在哪？”查尔斯一边用手摸着莉莉的红色毛发，一边对着大胡子壮汉司机问道。
　　“英伦岛没有私人造船厂，所有的造船厂都是海军把控，这个问题在下实在不了解。”
　　听到这话，查尔斯也不说话了，把车窗摇下来，看着外面的风景。
　　随着汽车车轮滚动，查尔斯一行人开入了岛内，机械之城人如其名，各种其他岛屿没有的机械仪器，在这里都有随处可见。
　　这里科技水平明显高了很多。查尔斯甚至能看到有些人手中摆弄巨大笨重的磁盘机。
　　“查尔斯先生，你快看那边，那里有你说的电视机！”莉莉趴在窗口，惊奇的喊着。
　　那是一人多高的屏幕，看起来非常的粗糙跟笨重，确确实实就是电视机。
　　“科技发展的有点快啊，5年前可没这种东西。新界市上面的东西，对于英伦岛的影响非常大。”
　　按照这种速度下去，地海世界的科技抵达世界现代社会，也要不了多久时间了。
　　随着时间过去，汽车来到了一家工厂附近，看着窗外那烟筒的黑烟，昼夜不息的排放着，查尔斯来了兴趣。
　　他能看到工厂非常多，有些好奇这些工厂到底是造什么的。
　　查尔斯示意先停车。“那地方让进吗？”
　　司机点了点头。“当然可以，这位是吉姆先生的工厂，他的生意跟希望岛有过很多交易来往，相信他如果知道查尔斯总督参观他的工厂，他一定不会阻止。”
　　查尔斯抬脚向着工厂大门走去，里面的一切，他感到莫名熟悉，这里的一切都跟地表的工厂非常接近。
　　“很吵”这是查尔斯走进车间的第一影响，各种齿轮跟气泵组装起来的巨大机械，就这如同怪物办匍匐在车间中央。
　　它仿佛是某种动力机械，带动的冲床不知疲倦的砸着。
　　别说来着地表的查尔斯没见过这种设备，旁边的其他人同样没有见过这副场景。
　　跟过来的每个人的脸上都充满着惊讶。
　　“哐！哐！哐！”工人们快手把某种齿轮零件，放进机器凹槽中快速冲压着。
　　查尔斯能判断出来，这似乎在制作某种机器的零件。
　　看着工人们憔悴的面孔，还有发黑的黑眼圈，查尔斯判断这些人明显的睡眠不足。
　　“工业革命的血腥原始积累？？”
　　看到了疲惫的工人们，查尔斯很确定，这冲床绝对压断过不少手指头。
　　“哇！”站在查尔斯旁边的莉莉甩着尾巴，惊叹的看着四周的一切。
　　就在她新奇的看着四周的一切时，机械地下有什么东西在向慢慢它靠近，
　　忽然，一只干瘪的小黑手从机械下方伸出，一把抓住了莉莉。
　　“啊！！”
　　听到莉莉惊叫声的瞬间，查尔斯浑身紧绷，等他刚转身，锋利的黑刃已经出现在他手中。
　　“刷！”寒光闪过，那只黑手从手腕处直接斩断，猩红的鲜血直接喷了出来。
　　等查尔斯把吓坏了的莉莉黑手里面解救出来，小老鼠已经吓坏了，抱着查尔斯的手指直哭。

第二百六十四章 岛上风景
　　“铛铛铛”声响起，吵杂的机械声停了下来，麻木的工人们疑惑的向着墙上的时钟看去，发现还没有到下班时间。
　　看到眼前的一幕，一旁的车间主任脸色顿时冷汗直流，这可是外岛来的大人物，要是他在这里受惊了，那自己的工作彻底完了。
　　听到机器下面传来的孩童哭声，查尔斯单膝跪地向着下面望去。
　　在大大小小的齿轮下面，十几双眼睛在惊慌的眨着。
　　陪同的车间主任连忙双腿跪在地上，对着机械下面大声吼道：“给我滚出来！这到底是谁干的！！”
　　很快，一个衣衫褴褛的小孩子抱着他的断手从下面钻了出来，他浑身颤抖，不知道是怕的还是疼的。
　　车间主任揪着他的衣服，提到查尔斯面前，一脸献媚的说到：“这位先生，您放心，我一定会严惩惊吓到您的宠物的小畜生的！”
　　“他们钻到机子里面做什么？”查尔斯问道。
　　“这款机型虽然效率比前面几款好，但是需要长期大量的滴润滑油，所以我雇了这些家伙趴在下面做事。”
　　看着面前的大人们都统统看着自己，断手孩子吓坏了，不住的向后缩去，仿佛想躲回机器下面。
　　“为什么抓我的老鼠？”查尔斯平静看着他，这家伙确实就是一个不到十岁的孩子，那消瘦的身体看起来营养不良严重。
　　“啪！”一个巴掌直接盖在那孩子的脸上，“问你话呢！快说！！”
　　“因为……因为它很可爱，我以前没见过红色的老鼠，对不起。”流泪的孩子哽咽的回答到。
　　车间主任一听到这个原因，气急败坏的又是一巴掌甩过去，结果却甩在了查尔斯尔铁手上面。
　　肉跟钢铁相撞，疼的他五官都扭曲了起来。
　　“这么小就进工厂吗？万一头发卷进去了怎么办？”
　　车间主任忍着疼痛，连忙陪着笑脸回答到。
　　“没事，我们厂是可是正规厂，都给这些小家伙买了保险的，那个，这位大人。”
　　撇了一眼断手还在滴血的童工，车间主任迅速转过身，脸上再次堆起笑容。
　　“您看，这家伙手都已经断了，扔出去迟早也是饿死，要不您把他放了怎么样？你放心，出厂之前我会派人狠狠的揍他替你出气的。”
　　查尔斯有些意外的看了他一眼，用手掏出支票写一个数字后，递了过去。“找人看看能不能把他的手接好，如果接不好，就给他换个义肢吧。”
　　当看到支票上的几个零后，车间主任猛地一抖，他哆哆嗦嗦的想要说点什么。
　　查尔斯没理他，转身向着车间外面走去。
　　等到查尔斯离开十几秒后，他才猛地抖了起来，他用手不断拍着旁边童工的脑袋。
　　“小子！我们要发财了！哈哈哈！！你的手可太值钱了！！”
　　从车间出来，看着那一排排相同的车间，查尔斯也没有再逛的兴趣，估计里面跟这个车间没什么区别，富土康算什么，这地方才是货真价实的血肉工厂。
　　带着已经停止哭泣的莉莉，向着旁边汽车上走去。
　　汽车发动，外面的风景还在变化，查尔斯还在想着刚刚发生的事情，那些麻木的工人，那笨重但又效率低机器。
　　也许其他人感觉不到什么，但是查尔斯知道，这种电气工业革命带来的强大力量。
　　这种比遗物，比西海域的魔法，还要强大的力量。
　　每个人都说斯旺最近有麻烦了，但是只要那些工厂还在运转，无论什么麻烦对于他来说都无足轻重。
　　查尔斯敢肯定，三年后，无论那位胡里奥实力如何，斯旺的实力绝对会强上更多。
　　“查尔斯先生，那些小孩子好可怜啊，他们看起来比我还小，却要每天干那么危险的事情，我们能帮帮他吗？”垂着耳朵的莉莉十分难过的说到。
　　用手摸了摸它的脑袋，查尔斯什么都没有说什么。
　　这种忙他帮不了，除非这个世界的工人革命再起，能救他们的只有他们自己。
　　随着汽车驶入岛心区，四周的人的精神面貌都开始发生变化。
　　和其他岛屿一样，岛心人的穿着明显比外面好上很多，查尔斯还注意到一点，那就是有很大一部分人的额头上带白色三角。
　　光明神的信徒在这里出现的频率，有点太高了。
　　“斯旺跟光明神教的合作看起来蛮愉快，他对于这些邪教，真的一点防备的意思的没有啊。”查尔斯心中暗道。
　　一般来说宗教是给上位者麻痹下面人的工具，但是为了巩固自己的地位，大部分总督对于自己岛屿内的信徒数量，都会有一定控制。
　　但是从现在窗外面的风景来看，斯旺并没有阻拦光明神教的传播。
　　“查尔斯先生，你看那个人！他浑身都是钢铁做的呢，跟你的手一样！”
　　查尔斯看向了它指的方向，那是几个身高比伊丽莎白还要高上几分的壮汉。
　　他们身上统一穿暗绿色的制服，看款式，他们的职务是岛心区的治安官。
　　可是他们不是一般人，衣领之间还是双手处在灯光的照射下，反着金属光泽。
　　“浑身都是钢铁义肢？”查尔斯惊讶的把脑袋探出头来。
　　仿佛注意到了查尔斯的目光，领头的那位转过头，向着汽车方向看去。
　　查尔斯刚看到他还以为这家伙带了一个单片眼睛，但是很快他发现不是这么一回事。
　　那人的右眼眶内已经没有眼珠，完全被一个泛着蓝色反光的镜头代替。
　　蓝色镜头迅速外凸，聚焦在查尔斯的身上。
　　汽车速度很快，那群家伙消失在查尔斯的视野中，但是查尔斯的心中还是没有平静。
　　他也有义肢，他真没想到居然有人把整个身体都换成了义肢。
　　一想到之前给自己安装义肢的布偶熊，说的那些义肢的特殊功能。
　　查尔斯明白，虽然从表情上看没什么，但是这些人个个都是实力非常强大的杀人凶器。
　　“英伦岛除了“隆卡”，还有不少好东西呢。”查尔斯喃喃自语。
　　在查尔斯的思索中，汽车在华丽的总督府停了下来。

第二百六十五章 潜艇
　　等查尔斯被带到斯旺面前时，发现那胖子正在快速的在一个打字机上敲打着。
　　“来了？”斯旺头也不抬一下说到。
　　看着他冷漠的态度，查尔斯感到有些意外，这家伙之前可不是这个样子的，既然他不打算寒暄，查尔斯当然乐意直接主题。
　　“我需要定做一艘特殊船只，其中可能需要用到你的海军专用造船厂。”
　　一道黑影直接向着查尔斯飞来。查尔斯单手一抓，发现是一个由各种扁平齿轮铸成的圆片。
　　“拿着这个牌子船厂的人会理你的，钱还是要给的，没有事可以走了，老子现在可是有12座岛的人，跟你们这些小总督可不是一回事。”斯旺声音中带着明显的轻蔑。
　　查尔斯皱了皱眉头，看着那已经对着自己有些秃顶的脑袋，转身向着门口走去。
　　再次见到斯旺的场景，让查尔斯感到有些意外，对方似乎并没有跟自己太多交谈的欲望。
　　但是不管怎么说，目的算是达到了，他也懒得跟这种人扯在一起，直接上了汽车，命令司机向着最大的造船厂开去。
　　英伦岛的船厂都是岛屿后侧，岛屿很大，期间还加了一次油，这才总算抵达。
　　当查尔斯来到了所谓的造船厂时，惊愕的发现，在远处船坞海面处，唐突的多出一块岛屿来。
　　等他仔细辨别后，才发现，那是蹲下来的“隆卡”。
　　这是他第一次看到那位传说中的巨大的金属构造体。
　　报纸上跟亲眼所见完全不是一回事，哪怕距离这么远，他也能感觉到那钢铁巨兽带来的压迫感。
　　很难想象，如此巨大的东西站起来会是多么壮观的场景。
　　“这么大的东西居然能动，他们是怎么做到的。”查尔斯有种想要进去探索的好奇心，他很想知道他们是怎么做到的。
　　不过，看到那十步一亭，五步一岗的戒备森严的样子，查尔斯便打消了心中的好奇。
　　这东西对斯旺肯定非常重要，肯定不会让外人来碰的，哪怕就是换成他自己的，也会一样做。
　　走进了造船厂，查尔斯马上把牌子亮了出来。
　　当得知面前这位是希望岛总督，并且千里迢迢过来定制船体后，船厂内部十分配合。
　　最终他们决定由三位船体总设计师出面，负责查尔斯的这份订单。
　　“我要的是这种东西，你们看看能做吗？”查尔斯把怀里早已经准备好的纸张递给了他。
　　那是他画的潜艇大致图纸，虽然他没见过真正的潜艇，但是电视上还是见过不少的。
　　三位头发发白的老头，接过图纸一顿猛看，脑子里一头雾水。
　　“总督阁下，请问这种船是用来探索一些特殊海域的吗？为什么连窗户都没有，我造船造了大半辈子了，从来没有见过这种怪船。”三人之中的一位，带着无框眼镜的干练老人开口问道。
　　“不是特殊海域，这是一种能在水下探索的船，你们可以造出来吗？有必要说明一点，潜艇必须有独立的供氧系统。”
　　眼镜设计师嘴角抖了抖，最终惹住没有骂出，面前这位不是他的学生，而是一位德高望重的总督大人。
　　哪怕他提出再狗屁不通的条件，自己也要忍着别发火。
　　“抱歉，我们从来没有见过这种船只，更没有造过。我强烈建议您别去海底，那地方也不属于我们人类。”
　　“您如果真的执意要去，我推荐您使用一种叫潜水盅的设备，一些不怕死的疯子会用它打捞一些沉船。”
　　“碰”旁边的另外一位设计师用脚轻踢了一下他的脚后跟。
　　查尔斯没有在意他话语间的冒犯，摇头说到：“不行，那东西太小了，我去的地方很深，估计可能要到300米以下，而且里面有东西，必须是拥有攻击能力的潜艇才行。”
　　“300米以下！？”船厂的其他的眼睛都投射了过来，看着查尔斯的眼睛仿佛看一个疯子。
　　传言有一位总督找到活岛后，还不是安心享受，反而还到处探险，之前他们还不信，现在他们信了，面前这样家伙就是一个疯子。
　　“300米！？！你这是去打算找弗坦神吗？！”眼镜设计师的声音开始拔高，双眼怒瞪着查尔斯。
　　身后的同事隐晦的拉了他一下，却被他一把甩开。
　　“就说你们到底能不能做吧，“隆卡”都能做出来，小小的潜艇应该没问题吧？”
　　“这跟“隆卡”不是一回事！！造船是一门艺术，运用到了流体力学，材料力学，电气学各种学科！！你随便画一个船，让我们做，你们这些外行人真以为做船是用手捏出来就行了吗？？”
　　就在眼镜设计师不管一切，打算把心中不满统统发泄出去的时候，
　　旁边一位左手带着义肢年轻人在他耳边轻声说着。
　　查尔斯敏锐的听觉，让他听到模糊听到了对方在说些什么。
　　“什么？你…什么时候的事情？不可能……！或者……先等等。”
　　那几人相互议论了一会后，带着眼睛的设计师转过身来，表情严肃的看着查尔斯。
　　“我为我的刚刚的莽撞道歉，至于您说的那种能在水下开的船，我们需要所有3号船坞设计师，集体讨论后，再给你方案。”
　　查尔斯点了点头，“请尽快，只要能做出来，资金方面不是问题。”
　　他说完便转身离开了船坞。
　　查尔斯回想着刚刚的声音，他感觉他们好像见过潜艇。
　　“除了我还有谁做潜艇？不管是谁拿来做什么，如果说有成品那是最好不过了。”
　　查尔斯知道，这种东西正常建造，没有个四五年下不了，哪怕有地海的黑科技协助估计要很久。
　　站在港口处，看着面前熙熙攘攘的人群，查尔斯一瞬间该做什么了。
　　“莉莉，你要不要……”查尔斯扭头看去，发现不知何时，莉莉已经不见了，一同消失的还有他那一群老鼠。
　　老鼠不见了，查尔斯也不急，反正有鼠群帮助，一般人伤不了她。
　　查尔斯想了想后抬起手来，拦住一位汽车，“请带我到蒸汽大学。”

第二百六十六章 平板内容
　　学院就是学院，专门用来育人的地方氛围，明显的跟外面的吵杂屏蔽了。
　　从那类似凯旋门的大门走了进去，查尔明显发现一脸凶像的自己跟四周的学生们格格不入，就像是一群羊里面放进一只狼一样唐突
　　并且不出意外的，查尔斯马上引起牧羊犬的注意。“喂！你！站住！”
　　三位身穿黑色制服的男性迎了上来。当他们闻到查尔斯身上的海腥味的时候，脸上表情顿时一变。
　　没等他们叫人，查尔斯把那齿轮牌掏了出来。“我要找科奇教授。”
　　很快查尔斯被带到了一件教学楼面前，在他身后不知不觉中，陪同的安保人员已经多达十几位。
　　“有必要这样吗？”
　　“斯旺总督说了，学院里面的孩子是英伦岛的未来，哪怕您已经拥有了他的许可，但是我们不能让未来们有一丝危险，还请见谅。”
　　查尔斯看着他们那些藏衣服里面鼓鼓囊囊的武器，什么都没有说，推开玻璃门走了进去。
　　有这么一大帮人的“热情”带路，查尔斯很快找到了科奇博士的实验室。
　　“你怎么来了？”医生对于查尔斯的到来有些意外。
　　“没什么事情就过来看看。”查尔斯把目光投向台子那边的老人。
　　黑白相间的爆炸头，小胡子，跟医生同款脏兮兮的白袍，是查尔斯对这人的初步映像。
　　他带着一副类似小望远镜的东西，在焊接着什么东西。
　　旁边三四位青年在一旁打着下手，看起来是他的助手。
　　“怎么样，那东西能修吗？”查尔斯拉过一旁的凳子坐了下来。
　　“在修，修不修的好都那样，反正我是尽力了，希望岛给我留一块墓地，我喜欢宽敞点。”
　　查尔斯看向医生那带着老人斑的丑脸，过了几秒后点了点头说到：“好。”
　　空荡的房间内，没有人再说话了，只剩下那电焊的滋滋声。
　　最后这份宁静是被科奇自己打破了。他用镊子夹起一块黑色的芯片，激动的手舞足蹈。
　　“嗨嗨！！我真是个天才！真难以想象这么小的东西的运算能力，居然比我校最好的差分机都快，要是解析出来，那将是翻天覆地的变化！”
　　“哐哐哐！！”医生不耐烦的拿着铁酒壶在桌子上敲打着。“快点修！修不好，那些东西我就是全扔进屎里面也不给你！”
　　“催什么，催什么，土包子一点都没有对科技的尊重，这种事情必须慢慢来。”
　　科奇说完，把一个后板破裂的平板拿出来，开始仔细的安装起那个芯片。
　　查尔斯能看的出，那个就是医生之前的平板。
　　“你的事情怎么样了？没有什么困难吧？”医生灌了一口酒后问道。
　　“斯旺没有阻拦，至于潜艇，造船厂的人正在讨论呢，应该问题不大。”查尔斯掏出手机，用大拇指滑动着。
　　“也是，斯旺那家伙已经得罪的人够多了，他估计也不想满大海都是他的敌人，毕竟哪怕再坏的人，也要几个朋友。”
　　“这是在骂我呢？”
　　“你是可是船长，我哪敢啊。”
　　查尔斯感觉医生的心态发生了某种变化，一向苦大仇深的声音中带上了一丝轻松。
　　“给你手机供电的东西，我已经留在船上了，你要用的话自己去拿，记得它是烧鲸油的。”
　　“嗯。”
　　“做事别那么拼命，你可以试着找个女人生个孩子玩玩。说句实在话，我最后悔的事情，就是年轻的时候，把钻我被窝的那个胖女人给一脚踢出去。”
　　查尔斯脸上浮现一丝笑意，但又迅速憋了回去。
　　“笑！就知道笑！等你到了我这个年纪有你哭的时候！”
　　“你今年多大了？”
　　“忘了，估计有九十几了。”
　　“那你放心，我估计活不到你这么大的岁数。”
　　随着时间一点点的过去，校园内的学生渐渐变少了。
　　查尔斯掏出怀抱看了看，发现时间已经是晚上9点了，借着手机还有一点电，查尔斯把手机上面的时间设置成跟怀表相同。
　　用手一摸额头上的汗珠，看着面前的成果，科奇大喘一口气，他扭头看向旁边的医生。“本天才把这东西轻松修好了。”
　　医生迈着他那铁腿冲上来，双手十分激动的把那平板拿了起来。
　　他迅速的摆弄一番后，却发现屏幕还是黑的，一点动静都没有。
　　看到这一幕，查尔斯心中微微一沉，“难道自己真的猜对了？这东西彻底坏了？”
　　“为什么没亮？”医生的声音带着一丝颤抖。
　　“那当然不会亮，这东西还没有供电呢，怎么可能会亮。”
　　科奇轻飘飘的一句话，让一旁看戏的查尔斯都忍不住想揍人，这种性格的人能活到现在也实在罕见。
　　随着医生的咆哮的声把天花板的灰都震下来一层后，科奇这才让助手把早已经准备好的供电设备抬了出来。
　　“滴~”随着平板屏幕亮了起来，查尔斯悄然走到医生后面，透过他的肩膀，向着屏幕上看去。
　　从界面看起来，平板的操作系统比较原始，功能也只有几个。
　　“刷。”医生的手指在屏幕上滑动，很快在里面找到了十几个视频，他点开了最早的一个。
　　里面是一位身穿白大褂的男人，他的精神看起来有些不太好，迟钝了好几秒后，用手捂着额头，梦游般开始说话。
　　“你好，我叫格雷·赫尔曼，我不知道看视频的人是谁，我希望还是赫尔曼家族的后人，其实是不是都无所谓，只要是人类就行。”
　　医生拍了拍胸口，情绪有些激动。“我是，我是！”
　　视频里的人思索片刻后再次开口。
　　“我不知道这个视频打开之后，外面的世界是怎么样的，如果一切正常，那就再好不过，你们大声笑话你们的胆小懦弱的先辈，但是如果没有，通过这个视频，你们会知道你们的先辈们是如何自取灭亡的。”
　　查尔斯呼吸有些凝重起来，把身体越发靠近一些。
　　“朋友，科学是什么？希望你们那时候知道科学这个词语的含义。”
　　里面的人自问自答般的说到：
　　“科学是一种建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序知识系统，是已系统化和公式化了的知识。”
　　“无论是远古时代的火，还是后面的电能，核能，都是先观察，后干预，最后达到控制的目的。”
　　“我们的人类比其他物种更强大的存在，可以把任何知识系统化，传给我们的下一代。所以我们这个物种才会越来越强。”
　　“可是如果有某种存在是没有规律的，无法被观测的，我们以往的经验在它们身上完全派不上用场，我们人类该怎么办？”

第二百六十七章 因果
　　“你们见过这么不讲科学的东西吗？”
　　视频里的男人抱过来一只狗，只有一半身体的狼狗。
　　虽然没有下半身，但是这条狗行动自如，丝毫没有因为自己缺失的身体而有任何不变。它欢悦的舔着自己主人的手。
　　“去吧，乖孩子，自己玩去吧。”男人摸了摸狗耳朵，把它赶走。
　　他趴在桌子上，沉思的看着视频平板镜头的方向。
　　“你看，这是我负责的项目之一，一条身体只有一半的狗，它的一半看的见摸的着，至于另外一边，我们无论用任何测量方式，都无法探测到它消失的另外一边。”
　　“我们用尽一切办法都无法了解它为什么没死，又或者这现象是天然形成的，这些东西的出现，仿佛就是为了把我们传统科学理念踩在地上随意践踏一般。”
　　“我们叫它们为项目，并不是所有的项目都像半狗一样无害，有些危险极大的，稍有不慎就可能会引起巨大灾难，我们唯一能做的只有在地海填出一座座岛屿，尽可能的把它们关押起来。”
　　“可是它们实在太多了，越来越多，各种收容点已经快要塞满了。”
　　“总部开始执行了项目交互处决实验。效果没有我们想象的那么好。而且因为这个原因，一些拥有智力的项目已经开始联合起来暴动了，它们引起很大的乱子。”
　　说完这一大段，视频里面的男人仿佛累了，低着头喘着粗气。
　　这同样给了视频外面的人有了一丝喘息的机会。
　　以科奇为首的几人听到一头雾水，他们不知道这人到底在说什么去
　　而此时，查尔斯脑子里思绪万千，他能理解这人说的每一句话，他之前猜测的没错，医生的祖辈就是基金会的工作成员，这也就是为什么他用的平板跟那些人一样的。
　　就在这个时候，里面的人还在继续说着。“你肯定会认为，我是在担心项目们引起的麻烦？不，你错了，人类的敌人永远来至自己的傲慢，就在处决计划失败后不久，K9博士跟他的团队开始利用项目，就像人类利用火还有电能以及核能一样。”
　　“我曾经以为他是骗人的，可是他真的做到了，他的曙光一号跟曙光二号的诞生，彻底颠覆了所有人的想象。”
　　“K9博士的计划书我偷看过，他的利用项目的办法非常原始，就像原始人用火烤肉一样原始。可哪怕就是这样原始，曙光计划也给基金会提供了无限的能源。”
　　“这不是一件好事！！”男人的声音猛然高了起来，表情中带着歇斯底里。
　　“作为一位合格的科研人员，我们必须对未知的一切保持敬畏！并尽可能的找出其中存在的真理！！在完全没有了解一个东西的情况下，就放心大胆的利用它们，这跟让刚学会走路的小孩子玩手枪有什么区别！！”
　　男人下一秒又萎靡下来，喘了喘气后继续说到这：“好在我的导师跟他的同伴激烈竞争下，基金会总算是没有把这些危险的试验品送回地表，他们决定把观察期定为十年。”
　　“可是，单凭几人根本无法阻止人类的欲望，我的导师告诉我，K9博士带领的他的实验室，在黑渊海沟研究一些更加危险的东西，但是因为我的权限不够，他不能告诉我那是什么，我唯一知道的就是我的导师E5眼中深深的恐惧。”
　　视频里面再次沉默了很久，最后男人再次艰难的开口了。
　　“基金会快完了，我预言的，可能你以为一个科研人员会相信预测是间很蠢的事情，但是177号项目确实赐予了我一些预知未来的能力。我甚至用这种能力救下触电的儿子。”
　　镜头开始晃动起来，视频里面的男人把平板拿了下来，他一边走一边说到。
　　“希望我预言错了，那就再好不过了，我已经为我的家人填写了上岸申请。最快三年他们就能回到地表。我愿意为基金会付出一切，但是我的儿子跟妻子不是。”
　　“这三年内，我会让他离开这座岛屿，如果这段时间内发生意外，希望他们能逃过一劫。”
　　视频在这一处戛然而止，整个房间内鸦雀无声。医生简单的吞咽了一口唾沫，颤抖的手点开了第二个视频。
　　视频里面是一个七八岁小孩，镜头有些晃动，看起来平板有些重，他有些拿不稳。
　　小孩泪痕从他脸上滑落，看起来十分慌张。
　　“喂，是爸爸吗？爸爸你快接电话啊，天上的太阳落到海里去了。妈妈也不见了。我好怕！我真的好怕，呜呜呜。”
　　忽然一阵玻璃碎裂的声音响起，小男孩吓的尖叫起来，平板镜头不断翻滚，掉掉在地上。
　　米黄色的童鞋在摄像头面前一闪而过后，镜头被人拿了起来。
　　那是一位熟悉的面孔，独角鲸号的领航员图巴，一向疯疯癫癫的他此时眼中一片清明。
　　刚刚那个孩子已经被他抱了起来，靠在他怀里不断大哭着。
　　他拿着平板一边向着屋外走一边说到：“查尔斯，注意教皇，别让他骗了你，我看到了比这一次灾难还要恐怖的事情，但愿我看到的是假的。”
　　一瞬间，查尔斯背后起来一层鸡皮疙瘩，视频里的这个家伙在跨越几个世纪，在跟自己通话。
　　就仿佛这不是一个普通视频，而是视频通话一般。
　　“你能看到我？”查尔斯下意识问道。
　　“当然，我要挂了，我必须把这小家伙送出去，海底有什么东西过来了，这座岛马上也要沉了。”
　　查尔斯直接把旁边的科奇撞开，抓住平板对着里面的图巴急忙问到。“你到底是谁？”
　　“我还能是谁，我是独角鲸号的领航员图巴啊。时间这么紧迫，你就打算问这个？”
　　“那边到底发生什么灾难？是不是跟弗坦神有关？地表呢？弗坦神有没有入侵地表！！”
　　“别问了，有些事情知道越多，反而不好，我就是因为知道的太多最后才彻底疯了的，记住我说的话，警惕教皇。”
　　一个旋转键忽然出现在图巴的脸上，视频时间到了。

第二百六十八章 面
　　看着停住不动的屏幕，查尔斯此时心中乱窜成一团，他之前的猜测没错。
　　基金会的覆灭，真的是因为他们触碰到了神明，他们不单单满足研究遗物，他们企图掌握神明的力量！
　　那倒挂在穹顶上面的螳螂说的也是真的，那场灾难就是人类引起的，难怪它们不让人类再次前往新界市。
　　查尔斯难以想象那会是一场什么样的灾难，居然能将基金会一瞬间消灭，以至于他们的所有后手都没有起到任何作用。
　　“人类在神明面前真的一点作用都没有吗？如果哪一天地海底神明呆腻了，直接前往地表，那……”查尔斯感到一阵颤栗。
　　“不对，现在不是想这些的时候，刚刚图巴说了，看到了比这一次灾难还要恐怖的事情，而且让我小心教皇，他到底看到了什么？”
　　查尔斯看着手中的平板，快速连点几下，企图再次寻找更多信息，可是平板里面其他视频都是那小男孩的后人留下来的，说的无非就是一些废话。
　　查尔斯眉头微皱想着这个问题，图巴没疯之前似乎有着预知未来的能力，相比完全看不透的教皇，这位活体遗物的话明显更容易相信一些。
　　可是目前看来，教皇对自己并没有任何异常举动，他到底的如何引起，比湮灭基金会那场灾难还要恐怖的事情的呢？
　　查尔斯百思不得其解，光明神教同样也在地海生活，如果真有什么大灾难，那么他们的教会同样也会损失惨重。
　　查尔斯心中回想着教皇过去做过的种种，却没有找到一丝线索。
　　“啪”医生的手中的平板掉在地上，他的脸上有些惆怅，身体摇晃的有些站都站不稳。
　　“喂，没事吧。”查尔斯伸手连忙把他扶住。
　　医生表情复杂的看着查尔斯，干瘪的嘴颤抖了一会后微微张开说到：“我的祖先跟你一样也是地表人？？”
　　“平板里面的人没有理由骗我们，应该是真的。”
　　“哦……，这样么……”医生挪到一张凳子面前坐了下来，丑陋脸上失落中带着一丝豁然。
　　“困扰你大半辈子的疑惑解决了，感觉怎么样？”查尔斯问道。
　　“嗯……也就那样了……我还以为里面有什么呢。”
　　医生的反应并没有查尔斯想象的那么激动。
　　他忽然发现面前的老人好像一瞬间老了很多。
　　“看什么看，看完了热闹，就做你的事去。”医生胡乱的摆手驱赶着。
　　“你真的没事？要不要我送你先回舰上去？”
　　“滚滚滚！！当我老的连动都动不了吗？”医生拿出空酒瓶对着查尔斯砸去。
　　看医生的精神再次回来，查尔斯转身离开了。
　　至于一旁的拿着平板正在跟助手激动讨论的科奇教授，他根本没有在意。
　　教学楼外面，因为深夜的原因，各种朝气蓬勃的学生只有零星几个了，学校看起来有点冷清。
　　查尔斯左右看了看，向着学院的大门口走去。
　　边走他边想着关于平板上面的各种疑惑。
　　医生那位基金会工作的先辈留下来的视频，里面信息量很大。
　　各种各样没有答案的问题，不断的困扰着查尔斯，他的脑子快要被这些杂乱的信息搅成一团浆糊。
　　忽然，腹部的一声咕噜声，把查尔斯惊醒过来，他饿了。
　　算下来。他今天一整天都没吃东西了。
　　查尔斯左右看了看，很快就看到远处的餐厅正在开业，他走了过去。
　　餐厅不大，但是卫生看起来搞的不错，客做的很满，里面大部分顾客都是旁边学府的学生。
　　查尔斯刚在一间空位上坐下来，一位脸上带着雀斑的少女微笑的拿着菜单跳了过去来。
　　“这位帅气的先生，请问您需要点什么？要不要试试今天的特殊菜，盐焗龙虾圆面？只有今天才有哦~”
　　“可以，那给我来一份，另外再给我也来一瓶香蕉酒，还有几个紫滕果。”查尔斯抿了抿有些发干的口腔说到。
　　少女瞪大眼睛一副被吓到的表情，“抱歉，店里只有我父亲酿的蘑菇酒，香蕉酒这种贵重的酒一般只有岛心区的高档餐厅才有。”
　　“那就来一瓶蘑菇酒吧。”查尔斯差点忘了这里不是自己的希望岛，香蕉酒只要出了希望到岛价格就翻几倍的涨。
　　“您真的要一瓶吗？我们家的酒可是很烈的哦~”
　　“嗯，我试试。”
　　“客人稍等！妈妈！盐焗龙虾圆面一份，蘑菇酒一整瓶。”跳脱的少女愉悦的向后厨跳去。
　　等待的时间中，查尔斯看着四周聊天饮食的学生，有些杂乱的心也顿时安静下来，在这一刻，他仿佛也变成一个普通人一般。
　　很快，查尔斯的食物上来了，用叉子挑出一块龙虾肉，卷在带有酱汁的面里一口下去，发现味道意外的不错。
　　拿起酒瓶，在雀斑少女惊讶的眼神中仰头喝下一大口，查尔斯发现这家的酒也非常不错，难怪这么晚了，这家的生意是最好的。
　　查尔斯放下脑子里的一切，安心的享受着这份美餐，空腹被美食填充。查尔斯心情慢慢变好起来。
　　就在查尔斯在吃第二份的时候，一位穿着圆框眼镜的少女有些忐忑的走到他面前问道：“这位先生，请问我能跟您拼桌吗？其他地方……都坐满了。”
　　看着她手中的书，查尔斯点了点头，把盘子稍稍向后挪了挪。
　　“谢谢！非常感谢！妮妮，请给我来一份黑麦粥。”眼睛少女拉开凳子在查尔斯面前坐下来。
　　很快只有查尔斯拳头大小的一碗粥送到那位眼镜少女面前。
　　看着查尔斯面前的美味大餐，又看了看自己的简陋食物，少女脸上稍稍一红，拿起调羹快速吃了起来。
　　结果或许是因为吃的太急，一时间有些呛到了，少女剧烈的咳嗽起来。
　　一张纸巾被送到少女的面前，少女感激的对着查尔斯说了声谢谢。
　　“这么晚了才出学校吗？”查尔斯咀嚼着面条随口问道。
　　“图书馆的书不能外借太多，想要多看就必须呆在里面，吃完了我还要回去。”
　　“那还真是辛苦啊。”
　　少女把餐巾纸放了下来，继续吃着自己的黑麦粥。
　　“不辛苦，只要能从学院毕业，我就能找到一份高薪工作，我妈妈就不用天天帮别人洗衣服了。”
　　“有希望就好，有希望再累也不辛苦。”
　　“是啊，这多亏了斯旺总督的教学补贴呢。要不然我根本上不了这么好的大学。”

第二百六十九章 一个圈
　　查尔斯看着面前眼中充满憧憬的少女，心中有些触动。
　　斯旺对于教育方面的重视是他之前没想到的，他能发展这么大，也不是没有道理，这方面希望岛可以参考一下。
　　“你们学院一般都教什么知识？”查尔斯一边吃的一边听着。
　　“专业有很多呢，金属材料工程专业，电气工程专业，电磁场与无线技术专业，很多很多。”
　　“学了这么多有用知识，你出学校后打算干什么？”
　　少女有些犹豫的垂下脑袋，“其实我更想在学院内的研究机构工作，在学院的日子我这辈子最快乐的时光，什么都不用考虑，每天只要学习有趣的知识就行了，我爱学院，我想一辈子呆在里面。”
　　下一秒，她眼睛亮了起来，消瘦的身体微微前倾，声音中带着几分愉悦的对着查尔斯说到：“这位先生，我告诉您一件有趣的事情，听说最近学院请到了西海域的神秘法师开始教授课程，这真的太有意思了，如果把我们能彻底了解魔法，或许以后我们可以像使用电力那样使用魔法了呢。”
　　查尔斯手中的叉子停了下来，“你觉得可能吗？”
　　“为什么不可能，您看，火焰，蒸汽机械能，电力，这些都是能量的一种表现形式罢了，它们之间是可以相互转换的，只要完全了解魔力的形式，我们就彻底掌握它。”
　　“那么遗物呢？遗物那么神奇，你们难道不解析？”
　　她吐了吐舌头，“这方面我不是很了解，听说，岛西有座学院有研究机构在弄这个，但是这种冷门的研究方向我可不去，要是研究团队被学院解散了，出来找工作都不好找。”
　　听着她的话，查尔斯脑海中闪过那平板里面的种种，人类对于未知的探索精神是永远止不住的。
　　“当遗物的好奇满足不了他们好奇心的时候，他们会不会再次把目标投向那些海里的神明？”
　　查尔斯忽然发现，这就是一个圈，一个人类无法被解开的死结。人类正因为有着对于未知的不断探索，才能成为这个星球的主人。
　　但是令人讽刺的是，这种精神最终会给人类带来灭亡，上一次只是基金会，那么这一次或许就是地海的所有人类了。
　　“难道唯有像弗坦教一样，永远的信仰它崇拜它，卑微的哀求它们，才能逃离这种结局？”
　　查尔斯心中浮出一丝淡淡的绝望，他忽然发现自己有些理解弗坦教疯子的做法了，或许崇拜他成为他的信徒才是人类的最优解。
　　“先生？先生您没事吧？”少女小心翼翼的看着愣住的查尔斯。
　　查尔斯缓缓吸了一口气，把心中的杂乱思绪去除了，插起有些冷的面条继续吃了起来。
　　“先生，我吃完了，你慢慢享用，跟你聊天真的很开心，希望以后能再次见到您！”面前的眼镜少女把碗放了下来，小跑了冲出餐厅。
　　查尔斯把最后一卷面条塞进嘴里后，推门走了出去。
　　查尔斯的眼中带着一丝的迷茫，这个无解的难题，他同样想不到什么好办法，神明的身影如同一座大山般压在人类的身上。
　　随着肚子被填饱，查尔斯感觉到了一丝困意，从餐厅走出来的他拦下一辆汽车。
　　“去码头。”查尔斯对着司机说到。莉莉差不多也该回来了，也不知道她去哪玩了。
　　“好的，先生，请坐稳。”汽车发动了。
　　或许是因为睡觉的原因，街上的人少了很多，汽车开在路上有些冷清。
　　唯一没有休息的估计就是那些冒着黑烟的工厂里。
　　“他们是两班倒，还是三班倒？”看着远处的烟筒，查尔斯心不在焉的想着。
　　刚刚聊天的少女充满朝气的笑容，跟那断手的童工惶恐表情拼接在一起，他很难想象，他们是同时是生活在同一座岛上的人。
　　忽然，查尔斯感觉到了一丝不对劲，外面的景色好像并不是回港口的路。
　　听到查尔斯的询问，那位脸上带着一撇胡子的司机吼吼笑了笑。“这位先生，这是近路，走这边快一点。”
　　“是吗？”查尔斯慢慢把目光撇向司机的脸上，眼中瞳孔顿时一缩。
　　本应该挂在他身上的恐怖涂鸦，不知道何时已经爬到司机的脸上。
　　咔嚓一声，司机的整根脖子直接对折起来，他眼中带着深深的恐惧。
　　没有人控制的汽车开始在街上左右摇晃起来。“该死的！你到底在干什么！”
　　查尔斯一边对着司机脸上的372吼道，一边连忙伸脚过去踩住刹车。
　　随着轮胎在地上擦出一条黑线，汽车终于停了下来。
　　刚从车上下来的查尔斯，又看到372诡异的漂浮在对面的屋顶上。此时的它只有薄薄的一层却悬浮在空气中，看起来十分诡异。
　　“它在发什么疯？”
　　就在查尔斯感动疑惑不解的时候，咔嚓声再起。一个身体扭成麻花的家伙从屋顶掉在地上。
　　查尔斯马上反应过来，372并没有脱离物体，它之前只是附身在一个隐身的家伙身上。
　　当看到372再次悬浮在一间阴暗小巷中后，查尔斯浑身的肌肉瞬间紧绷起来。有人在跟着他，而且还不止一个。
　　“这可是英伦岛的马路上！什么人敢在这种地方对我动手？”
　　查尔斯已经没时间想这个问题了，他单脚在墙墙壁上一踩，直接窜上屋顶，向着码头方向狂奔。
　　无论是谁对自己下手，目前最主要的就是回到自己的舰队旁边，炮口射程内即是真理！
　　查尔斯跑酷般迅速在屋顶之间狂奔着，从他身体右侧有什么东西跟了上来。
　　那是一只红色的折纸鸟，随着它翅膀的闪动，点点红色粉末四处散落。
　　“碰！”查尔斯射出的子弹把纸鹤撕成粉碎，他脚下一蹬，向着另外一条方向冲去。
　　“啪！”查尔斯的身体忽然僵住，一只近乎透明的鳐鱼显出身影，它把查尔斯牢牢裹在怀里。
　　通过鳐鱼透明的身体，查尔斯看到外面的几道向自己靠近的扭曲人影。

第二百七十章 危机
　　“他们有枪但是没有用，这些人是想活捉我！”被捆住的查尔斯马上注意到他们手中的武器。
　　就在鳐鱼立起那长有毒针的尾部准备刺向查尔斯背部的时候，血肉撕裂声响起，整个透明鳐鱼被直接撕成两半，一只巨大的蝙蝠怪物出现在屋顶上。
　　极度刺耳的音波从蝙蝠口中爆出，随着四周屋顶瓦片迅速崩裂，围上来的众人纷纷捂着耳朵向着后面退去。
　　等到危机稍稍解除，查尔斯双翼一展，就准备向着码头飞去。
　　可是对方显然不会这么简单，一根如同黑色枯树枝般的触手从旁边一扇窗户后面伸出，直接绕着查尔斯的脖子向下用力拉扯。
　　下一秒，“咔咔咔”似曾相识的锁链声响七八根锚钩紧随其后，直接挂在查尔斯的身上。
　　就在查尔斯用力挣扎，企图把这些挣脱的时候，一只粉色的纸鹤飞到查尔斯面前，“噗”的一声，它在查尔斯的脸上散成一团粉雾。
　　一股鲜甜味传来，查尔斯感到一股难以抵御的极度困意，他浑身一软，身体无力的向着下方屋顶坠去。
　　他的视线内的最后一秒，是那一双双走到自己面前，古铜色带着金属光泽的靴子。
　　也不知道过去了多久，查尔斯幽幽的醒了过来，他的身体已经变回人型。
　　等他再次睁开眼睛时，发现自己被锁链五花大绑捆在凳子上。
　　四周站着十几位穿着身形各异表情凝重的家伙，他们有男有女，从他们暴露出来的纹身以及各种疤痕来看，都表明这些人不是好惹的。
　　“你们是谁？为什么抓我？在英伦岛动手抓人，就不怕斯旺找你们麻烦吗？”
　　查尔斯面前的人没有回答，他们散开一条路来，紧接着，一个意料之外的人出现在查尔斯的面前。那整是英伦岛总督斯旺。
　　相比他之前在总督府看到的那位，面前的这位斯旺脸色看起来极差。胖脸上的豆子爆出了好几颗，嘴角也有些溃疡。
　　“跟我合作！”斯旺冲了上来，对着查尔斯说出一节没头没脑的话。
　　“什么意思？你到底是谁？”
　　“还能是谁，老子就是斯旺！总督府的那个是我找的替身！！”斯旺的火气看起来十分的大。
　　看着四周阴暗潮湿的环境，查尔斯缓缓的说到：“这就是斯旺总督找人合作的态度吗？”
　　一只胖手伸过来把查尔斯从椅子上拎了起来，口中的唾沫随着他的大吼，时不时飞溅到查尔斯的脸上。
　　“少废话！不跟我合作对付教皇，你今天的命就直接留在这里吧！！”
　　对付教皇？查尔斯的表情马上严肃起来，平板里面的图巴的警告声在他耳边一闪而过。
　　“等等，到底怎么回事？你跟他不是合作关系吗？”
　　“哈！合作？我现在这种境地都是他害的！！”
　　斯旺把那张胖脸几乎整个贴到查尔斯的面前，盯着他大声说到：“你以为我不知道探索者协会后面有胡里奥的影子？你以为我想把海上的实力统统得罪了个遍？你以为我不想一个岛屿一个岛屿慢慢侵占？没办法！都是他逼我这么干的！！”
　　“我本以为他给了我那么多强大科技，是协助的报酬，可是没有这么好的事情！！这一切都是他的计划的一部分！！我占领了那么多岛屿，可是岛上的人都有把我当仇人，他反而带着那一大帮神棍去收割信仰！！你知道这段时间，那邪教新增了多少人吗？不跟我合作，迟早你岛上的人也全变成他们那样的疯子！！”
　　斯旺说到这急促喘着气，瞪着查尔斯。
　　“你应该也知道了这家伙的阴毒，我们现在是一条船上的人了，想要摆脱他只有一种办法，那就是前往圣光大教堂把他给弄死！！”
　　看着情绪很不稳定的斯旺，查尔斯想了一会后，开口说到：“好。”
　　这是假装答应的，不管之后到底合不合作，首先查尔斯必须从这里面出去，他不喜欢命运被别人掌控的感觉。
　　“很好，来，对着它说出你的约定。”斯旺掏出一个小橘子般大小的干瘪人脑袋。
　　看着那小人头上面扭曲的五官，查尔斯没有开口，不用想也知道，这似乎是某种签订契约的遗物，只要一旦签署了就没有后悔的余地。
　　看到查尔斯这副表情，斯旺脸上的表情慢慢冷了下来。
　　“你敢蒙骗我？你如果不加入我，迟早有一天会被教皇用来对付我！我不会让这种事情发生的！”
　　斯旺说着把一个双口径的手枪顶在查尔斯的脑袋上。“你说还是不说？”
　　“真的有必要这样吗？或许我们可以慢慢讨论。”查尔斯企图稳住斯旺的情绪。
　　“咔！”粗大的枪管整个塞进查尔斯的嘴里。
　　“我没时间了！现在每个人都在要我死！他以为我不知道？利用完我就把我扔了？没那么简单，我才是北海域的真正王者！”
　　“我数3下，如果你还不答应，别怪我蹦烂你的脑袋！ 1……2……”
　　房间内的空气压抑起来，查尔斯甚至能看到斯旺那布满血丝双眼中的疯狂。
　　斯旺的粗短手指向着扳手方向移去。
　　就在这时，旁边一个双眼被绷带缠住，穿着长裙的女人上前一步，“总督当心！有人在修改我们的记忆！”
　　这声音响起的一刹那，屋顶的天花板瞬间坍塌，房间内顿时陷入一片漆黑。
　　斯旺毫不犹豫把枪口向前一伸，直接扣动扳机，“铛！”子弹打在墙壁上声音响起。
　　“妈的！这家伙跑了！你们这帮家伙是怎么做事的！都给我去追！！”黑暗中传来斯旺气急败坏的声音。
　　四周的人群瞬间散开，向着四周追去。
　　跟着蒙眼女一起行动的是一位瘦子，两人没走多远，蒙眼女人手一抬，一根触手直接插入那人的后脑，从他口中伸了出来。
　　“已经没事了。出来吧。”蒙眼女人把裙子掀开，查尔斯从里面钻了出来。
　　向着四周确认暂时安全后，查尔斯惊讶的看向面前的女人。“安娜？”
　　女人脸上浮现出一丝笑意，“怎么认出我的？我难道装的不像吗？”

第二百七十一章 安娜
　　“你的声音，你的声音没改。”
　　“哎呀呀，看来这段时间你没少想我呢，声音都记得这么清楚？”脸上带着浅浅笑意的安娜的双手搂上了查尔斯的脖子。
　　“等会，先回到船上去。”查尔斯拉着她的手从小巷中走了出，他警惕的向着四周张望着。
　　“没事，那些家伙能力跟遗物我早就摸清了。只要有我在，他们找不到你。”安娜一边说着一边把眼睛上绷住的绷带拆了下来。
　　虽然安娜这么说，但是查尔斯不敢放松警惕，拉着她从小巷中冲出。“你怎么会潜伏在斯旺身边？现在他旁边很危险。”
　　“有什么可危险的，哎呀，别走那边，那边会被他们感应到，你先跟我来。”
　　查尔斯忽然感到安娜的手上一阵巨力传来，拽着他向着另外的方向走去。
　　她仿佛对英伦岛的布局非常熟悉，七拐八拐之下，她一间布满黑色藤蔓的地下室出现在两人面前。
　　刚一进屋，安娜修长的双脚边盘在查尔斯的腰上，深情的吻了下去。
　　查尔斯开口想要说什么，却被安娜的舌头顶了回去。
　　最后查尔斯没办法，用手把她的脑袋用力推开。“先等等，你先告诉我你跑英伦岛来到做什么？”
　　安娜没有回答查尔斯的疑问，用舌头舔了舔自己那猩红的嘴唇，“我怎么感觉里面有点别人的味道？你果然又去找别的女人了？”
　　看着始终不回答自己的安娜，查尔斯深吸一口气，用手扶在安娜的肩上，静静的盯着她说到：“回答我，这不是开玩笑，你为什么会在这里？”
　　安娜把目光撇向一边，躲开查尔斯的目光。“没什么，有人托我办点小事情罢了。”
　　“你不是掌握了世界之冠吗？有什么需要的你找我，为什么要接这种危险的委托。”
　　“说的好听，我每天晚上寂寞的时候，也没见你瞬移到我身边啊，”
　　看到查尔斯眼中的坚持，安娜眼中闪过一丝无奈。
　　几根漆黑的触手从白皙的皮肤下面伸出，把查尔斯的手推开，她缓缓走到宽大的双人旁床上躺了下来。
　　“这事你就别管了，跟你没关系，就算跟你也说不明白，高志明，那你呢，你过来做什么？”
　　“别转移话题，你还要没回答我的问题。”查尔斯的声音带着一丝激动。
　　安娜躺在床上，用手托着下巴一脸妩媚看着查尔斯，“你猜？”
　　看到查尔斯脸上的黑了下来，她忽然噗嗤一声笑了起来。
　　“哎呀，其实没什么，闲的没事，我就想增加增加实力，这次委托的奖励刚好可以帮助我这点。要是我以后强大起来了，说不定我可以保护你呢。”
　　“我不会需要你的保护，安娜，赶紧离开这里，我不想让你遇上危险。”查尔斯伸手想要把安娜强行拉起来，却被她用脚蹬开。
　　她的声音带着一丝抱怨的说到：“我叫你别去找什么地表，你不听，既然你不听我的，我为什么要听你的？”
　　查尔斯上前一步走到她的面前。“你难道不想回去？想一辈子呆在这里？你的记忆里同样有着地表的记忆才对。”
　　几根触手从安娜背后伸出，把她撑了起来，她扑在查尔斯的身上，绝色的面容轻轻的在查尔斯带着疤痕的脸上贴着。
　　随着安娜的轻声呢喃着，查尔斯闻到一股淡淡的花香。“现代社会对于我一个怪物来说没用任何吸引力，在我的记忆里，地表中的所有美好回忆都来至你啊。”
　　听着这话，查尔斯的目光柔软了下来，他双手轻轻的搂着面前爱人的细腰，声音带着一丝留恋。“你有什么委托你告诉我，我帮你解决。”
　　安娜闭着眼睛，贴着查尔斯慢慢的磨蹭着。“放心吧，只是找斯旺的麻烦而已，而且现在该担心应该是斯旺，他得罪的人太多了。”
　　仿佛想到了什么，安娜忽然睁开眼睛，一脸笑意的看着查尔斯。“老公，我告诉你一件大事，你可要站稳了，千万别摔着了。”
　　“嗯？什么事情？”
　　“你之前在海里遇到向你丢眼球的小可爱，你还记得吗？”
　　查尔斯双眼微睁，“这件事情，你怎么知道？”
　　基金会主岛发生的事情，明明发生在漆黑的海上，她怎么知道那东西的？
　　“噗嗤，一想到你一会脸上的表情，我就想笑，不行，我要忍住，你可要站稳了，其实啊，它就是……”
　　“嘭嘭嘭！”房门被忽然敲响了。莉莉的声音从外面传了过来。
　　“查尔斯先生，你在里面吗？我在门口闻到你的味道了。”
　　安娜脸上的浮现的笑意缩了回去，松开查尔斯向着门口走去。
　　“嘎吱~”随着门打开，一身红色毛发的莉莉出现在门口，当她看到安娜时，脸上顿时露出极度惊讶的表情。“吖！你是那个——”
　　没等莉莉说完，安娜伸手直接把她抓在手里，慢慢向着嘴里塞去。
　　当莉莉慢慢靠近她的嘴，安娜的嘴也越张越大，狰狞的血盆大口暴露了出去。
　　“啊啊啊啊！！，查尔斯先生，救命！快救我啊！她要吃了我！！”莉莉大叫着不断挣扎着。
　　“吓唬小孩子有意思吗？”
　　安娜看了查尔斯一眼，大大的眼睛眨了眨，手一抛，直接把莉莉扔进自己嘴里。
　　“唉！”查尔斯眉头微微皱起。
　　安娜脸上浮现出一丝笑意，她把嘴巴张开，随着舌头一弹，浑身黏哒哒的莉莉，直接向着查尔斯方向飞去。
　　“唉，这老鼠跟你天天形影不离的，也不知道你老婆是她还是我，”
　　查尔斯一边用手安抚着吓的闭着眼乱喊的莉莉，一边说到：“你刚刚要跟我说什么？”
　　看了看查尔斯手中的老鼠，安娜微微叹了一口气。“算了，下次有时间再说吧，反正这事也不急，我忙完了会去找你。”
　　安娜说完走到床旁，把衣服穿好，就准备离开。
　　“对了，等会你回去后别咋咋呼呼的，斯旺现在是秋后的蚱蜢蹦哒不来几天了，要他命的人一波接着一波，你只要看戏就行了。”

第二百七十二章 下场
　　当查尔斯带着莉莉回到舰上的时间，已经是凌晨3点了，小老鼠已经缩在他的口袋里睡着了。
　　查尔斯独自一人坐在自己的房间里，没有一丝困意，安娜还有斯旺的话语在他脑海中回荡。
　　“真的如斯旺自己说的那样，有很多人要他的命？北海域最强的霸主就这么轻松结束了？”
　　这个猜测实在有些难以置信，之前斯旺企图统治整个地海的霸气还没有散去，结果现在就要崩塌了？
　　地海的环境变化的太快了，快到以至于查尔斯有些反应不过来，他不在岸上的时间，仿佛发生了很多事情。
　　他透过窗户看着冷却下来的英伦岛码头。此时希望岛所有舰队已经脱离了港口，重新飘回海上。
　　莉莉的老鼠已经散了一大半出去，只要英伦岛另外一边的“隆多”有任何异常反应，无论是跑还是逃都足够反应。
　　还有安娜最后要说的话也让查尔斯感到十分疑惑，她到底是怎么知道那水里怪物的？
　　查尔斯坐在自己房间内，想着这些问题，一直等到码头再次喧嚣起来。
　　顶着淡淡的黑眼圈，查尔斯把舰队的所有管理层都聚集了起来，以希望岛总督的身份下达了新的命令。
　　整支舰队停在英伦岛边严阵以待静观其变。
　　这么做，查尔斯是为安娜着想，虽然那女人嘴上说的轻松，但是万一她出来什么事情，自己也好可以出手帮忙。
　　当然了，如果斯旺的帝国真的摇摇欲坠，他也不介意在后面推一把。
　　那家伙把他绑起来，用枪顶着他脑袋的仇，查尔斯可没那么容易忘。
　　或许感觉到了查尔斯情绪不同，船舰上的其他船员表情马上凝重起来。希望岛舰队的上空泛起淡淡的肃杀之气，炮弹枪支时刻准备着。
　　然而面对查尔斯的有些应激的反应，英伦岛的海军仿佛没有看到一般，连侦查船都没有派过来一艘。
　　很快，查尔斯意想不到的访客出现在他的面前。
　　“查尔斯总督，你为什么不把船停在码头，反而让海上飘着？这样难道不耗费燃料吗？”
　　三位手中拿了图纸的船只设计师，脸上带着疑惑问道。
　　查尔斯仔细打量，发现他们真的是之前在船坞见到的几位设计师后，把袖子口里面的左轮推了回去。“你们怎么来了？”
　　为首的那位带着无框眼睛的设计师，听到这话一愣。“总督大人，不是你说需要特殊定制一艘船的吗？我们把之前构造图已经找出来了。”
　　查尔斯的目光在他们脸上慢慢扫过，“你们的总督……没有什么特别吩咐？”
　　“什么吩咐？哦，您放心，设计船建造船是我们的干了一辈子的事业，哪怕斯旺总督不开口，只要是我们船坞接下来的单子，我们都会用尽一切办法做好的，这是我们必备的职业操守。”
　　听到这些话，查尔斯这下有些糊涂了，他不知道斯旺在搞些什么名堂。
　　把自己抓走，彻底得罪自己，结果现在又让船坞的人继续给自己造船？这家伙得了精神分裂吗？
　　“总督大人，这是图纸，你请过目。我本来以为你口中那种在海里的船，根本不可能造出来，结果我翻了一下档案库后，发现就在30年前，有人造了同样的怪船。”
　　发黄的各种图纸在查尔斯面前摊开，上面是一艘艘潜艇的内外横切面设计员。
　　用手在那岁月感十足的图纸上划过，查尔斯用手托着下巴想着问题。
　　他要潜艇是为了寻找319遗物破解留在脑中里的信息。30年前的那个人要潜艇是去海里寻找什么？
　　看着查尔斯愣在原地，几位设计师相互对望了几天后，最后还有由那位带着无框眼镜的设计师说到：“30年前的设计非常落后，我们可以在它的基础上改进，再造出一艘新船，动力更强，武器系统更强大。”
　　查尔斯此时已经顾不得想斯旺到底在搞什么鬼名堂，但是潜艇就在面前，他不可能不要。
　　“重新造出来一艘，要多久？”
　　“图纸有现成的，如果只是小型船，先造零件，然后再组装，差不多至少要4个月，组装水面船只很快，最多两个月。”
　　“那如果用你们最快的速度呢？货款方面绝对没问题。”
　　“如果让其他船坞的人一同帮忙，那绝对会快很多，但是这样的话，英伦岛的船厂配件工厂全都要被迫停工，这显然是不可能的，再多的钱，海军也不会让我们这么干的，下半年所有造船厂的档期已经排的非常满了。”
　　查尔斯思索片刻后，抬起头来对着他们说到，“你们先做，定金我会给你们打过去，具体能空出多少造船厂来一起协助，我会跟你们总督讨论。”
　　看着三人离去的背影，查尔斯的钢铁手指在桌子上不断敲打着。
　　“莉莉，你们朋友有什么发现没有？”
　　“没有，岛上什么都没有发现，但是它们说岛上气氛怪怪的。”
　　“把老鼠统统派出去，我需要整座岛屿的任何动静。”
　　“嗯！”
　　查尔斯的眼睛微微眯起，英伦岛上看起来马上就要有一场好戏上演，或许他也可以参上一脚，拿到自己想要的。
　　“半年？我可等不了这么久。如果这次舞台剧我下场的话，也许可以从侧面协助安娜，一举两得。”
　　时间一点点过去，英伦岛的岛民们并没有发生任何异常，但是事情总是会发生的。
　　就在查尔斯抵达英伦岛半个月后。岛中央开始冒起一条浓浓黑烟。
　　在所有人都没有没有反应过来的情况下，那条黑烟一缩一胀。一个暗橙蘑菇云瞬间爆发在岛屿中央。
　　短暂的一秒过后，震耳欲聋的爆炸声带着冲击波疯狂在岛上施虐。
　　声音之大，以至于拿着望远镜向着那边看的查尔斯，都感到有些炸耳朵。
　　看到这一幕，查尔斯嘴角微微上扬，“看起来好戏要上演了。”
　　爆炸声没过多久，炮声枪声骚乱声开始不断，期间工厂的烟筒里面的黑烟灭了，但是又有新的黑烟从岛民居住区冒出来。

第二百七十三章 复仇
　　阴暗散发着恶臭的下水道中，蜷缩成一团的玛格丽特缓缓睁开眼睛。
　　“啪嗒”铜质的怀表被打开，看着上面的离决战时间还有6个小时。她的目光又坚定了一份。
　　给自己家人报仇的机会就在今天，斯旺今天必须死！
　　“把大家都叫起来，我们去平台集合。”
　　一道虚影在她身上微微点头后，迅速消失不见。
　　玛格丽特默默的在黑暗中走着，渐渐的她身后的人多了起来。
　　多出来的人，身上的装束都跟她一样，穿着灰扑扑的袍子。
　　每个人都没有说话，隧道中只有污水的流动声，还有他们趟过污水的声音。
　　蹲在角落的一只老鼠抱团黑色的东西，一边啃着一边偷偷的看着他们。
　　宽敞的管道四通八达。玛格丽特仿佛走了许多遍，熟练的在里面迅速穿梭着。
　　又从一条隧道拐到另外一条隧道，这条隧道的尽头传来一丝淡淡的灯光。
　　当她从隧道中钻出来后，面前瞬间豁然开朗。
　　各种垢物在漆黑污水的带动下，如同瀑布般涌出，所有瀑布的尽头下方是一个巨大的如同深渊般的黑洞。
　　下面直通大海，是英伦岛最大的排污口。
　　而此时在那黑洞上方，被人搭建起了一个巨大的平台。
　　时不时有人正在从管道中走出，在平台上聚集。
　　人群中有男有女，除了他们身上的灰色袍子跟玛格丽特相同外。还有另外相同的地方就是眼中浓浓恨意。
　　玛格丽特带着她身后的上百号人，沉默的站在一角。
　　她的手时而握紧时而放松，看起来很紧张。
　　当整个平台几乎都快被人站满，一个洪亮的声音在人群中炸响。“兄弟姐妹！！”
　　玛格丽特抬起向着人群中望去，说话的是一位白胡子，破旧蓝白相间的水手服松松垮垮的挂在他干瘪的身体上，
　　在他身后站的人，是平台上面最多的。
　　“我们为了复仇而来！斯旺！他杀了害我们的家人！他抢夺了我们的岛屿！他把我们的一切都要毁了！！他必须付出代价！！”
　　听到这话，平台上的所有人呼吸开始沉重
　　“现在！这一天终于来临了！为了给我们的亲人报仇！我们必须抛弃一切顾虑！！个人性命在这面前也无关紧要！！复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　充满杀意的呐喊声在空洞的空间内来回回荡，这其中也包括玛格丽特的一部分。
　　白胡子把手一压，声音迅速安静。他的目光在所有人脸上慢慢扫过，当看到玛格丽特的时候微微顿了一下。
　　“具体任务，想必各位早就知道了，斯旺现在就在总督府，我们的机会只有一次，只能成功不许失败，最后我警告各位，如果斯旺这次还能撑过来，那么在场的各位谁都活不了，散！”
　　所有人群迅速向着四通八达的下水管冲去。每个人的眼中都带着一往无前的坚决。
　　随着人群消失，平台上瞬间冷清下来。
　　白胡子看着那些漆黑的隧道片刻后，撸起左手的袖子。把一个滴着黄绿色脓液的伤口暴露了出来。
　　“胡里奥大人，他们今天开始行动，但是希望岛的舰队现在就在岛边，我怕有变。”
　　那如同婴儿嘴大小的伤口如同嘴般抽动起来。“查尔斯？不用管他，这家伙跟斯旺不对付，他不会出手的。不对，9点钟方向有人在盯着你看！”
　　白胡子立即扭头看去，发现一只老鼠正在向着这边偷看着。
　　“碰！”偷看的老鼠瞬间炸成肉沫。
　　今日的英伦岛岛心区依然的非常热闹，衣着光鲜的男人们女人们在街上逛着。
　　这里没有港口区的乞丐，这里也没有工厂区的童工，在这路连检察官都显得文质彬彬，宛若一座世外桃源。
　　已经换了一身长裙的玛格丽特他们之间走着。
　　尖齿鱼肋骨做出的束腰胸衣套在她的身上，把玛格丽特本身就瘦弱的细腰挤的越发的纤细，在细腰的承托下，她的上身显得尤为壮观。
　　玛格丽特脸上的恐怖疤痕，不知道用什么办法抹去啦，绝色的面容让四周的男人们纷纷侧目。
　　挎着一个小包的她完全就是标准贵族小姐模样。
　　感到着腰间那熟悉紧绷感，玛格丽特忍着没有哭起来，她想起了她自杀的母亲。
　　刚从女童成为少女的时候，就因为这件难受的塑型衣，她跟自己母亲吵了不知道多少次。但是每次宴会，都在她的强迫下不情愿的穿进去。
　　现在没有人再逼迫她了，这一次是她却心甘情愿的套进去。
　　“姐姐，您可真漂亮啊。”一个睁着大眼睛的男童从旁边跑过来，拉住玛格丽特的天蓝色叠裙惊叹的喊到。
　　就在玛格丽特扭头看向他的时候，旁边一位少妇抱着小狗跑了过去。“抱歉，小孩子太调皮了。”
　　玛格丽特对着她露出一个充满善意的笑容。“没关系，你的孩子真可爱，你带他出来玩吗？”
　　如果这个时候，仔细观察玛格丽特的的眼神，会发现里面没有任何温度。
　　玛格丽特的容貌不单单让男人喜欢，同样也拉近了女人关系。“今天三位总督夫人要共同办茶艺展，这么重要的事情，我当然要来了，我可是好不容易才找到机会的，亲爱的，你也是参加茶艺展的吗？你可真漂亮。”
　　“是啊，这次茶艺展我可是期待了好久呢。”
　　玛格丽特微笑的回应着，没过一会，很快两位女人有说有笑的向着总督府走去。
　　当两人快要走到总督府的时候，一辆拉着满满货物的汽车拦住了她们的去路。
　　看着车厢内坐着平台熟悉的面孔，玛格丽特挽着精致小包的手微微紧了紧。
　　“总督门口不准行驶大型车辆！停下！！”守门的卫兵大声警告着，
　　然后那货车仿佛被刺激到了吧，司机一踩油门直接向着总督府大门冲去。
　　没等汽车冲出去几米远，汽车司机的脑袋上已经被打出一个血洞。
　　一位身材高大的卫兵刚要准备向着汽车冲去，玛格丽特不知何时已经冲到了他的身后。
　　白皙的长腿带着残影直接踢在他的胸口，这人的胸口瞬间凹了下去。眼看就活不成了。

第二百七十四章 爆炸
　　没有卫兵的阻拦，汽车就这么直接撞在总督府的墙上。
　　玛格丽特一动手，仿佛吹响了冲锋号，街上闲逛儿老人，彬彬有礼的绅士纷纷卸下自己的伪装，向着总督府冲去。
　　总督府里面的卫兵们，被他们死死拦住。
　　玛格丽跑到汽车旁，伸手从自己包里一抓，一条半透明泛着红光的海鱼出现在他手中。
　　半透明的鱼皮与玛格丽特的手一接触，顿时发出“呲呲”铁板声。
　　顾不得疼痛，她抓着鱼中间冲进了正在着火的货车后车厢。
　　铁皮做的车厢被用手掏出一个洞来后，鱼被扔了进去。
　　过了几秒钟，缕缕黑烟从洞口冒出，并且呈现越来越大的趋势。
　　而此时这一幕发生在总督府的各个方向，冲向总督府的货车不止一辆。
　　“该死！！那车里面的是燃魂海水！！千万别让它爆炸！！”
　　双方在门口拼尽一切的交战的，血腥味与火药味迅速弥漫开来。岛心区的地板迅速被血染红，被卷入其中的岛民们哭喊逃窜。
　　手拿匕首的玛格丽特如同根石柱般定在原地，阻止任何人靠近货车。
　　看到黑烟越来越大，她的脸上露出狰狞带着疯癫的笑容。
　　一匕首劈断射过来的勾矛，扭头对着那乱成一团的总督府大声喊到：“斯旺！！你今天死定了！”
　　随着时间一点点过去，她看到空中的几条黑烟凝聚成黑色巨柱的时候，
　　玛格丽特知道自己该走了，再不走就真的走不掉了
　　她穿过人群，迅速向着外面跑去。没等玛格丽特跑几步，忽然后面一震，她感觉到自己飞起来了。
　　用余光向着四周看去，四周的建筑瞬间分崩离析。
　　“左舵35！速度5节，把船动起来！给涡轮预热！”
　　“明白！ 35左舵，5节速！”
　　随着语气不同意思相同的命令在舰队间相互传递，希望岛的20艘蒸汽船，在三艘钢铁巨舰的带领下，慢慢围绕着英伦岛转了起圈。
　　“这交给你，我去岛中央看看，如果彻底乱了起来，你带领舰队优先占领各大造船上，假如斯旺出动了“隆卡”，你就把船坞里所有技术人员全部抓上船，直接回希望岛。”
　　已经彻底蝙蝠化的查尔斯对着费尔巴哈下达命令。
　　“船长，您真的决定参一脚？这要是下手，可是彻底把斯旺总督得罪干净了。”
　　查尔斯畸变的眼中浮现一丝冷意。“不下手，难道我们还能相亲相爱不成？”
　　查尔斯说完肉翼一展，直接向着爆炸中心飞去。
　　在空中的他向着下方看去，发现此时的英伦岛，哭喊声不断。岛民们不知道发生什么事情。
　　浓郁的硫磺味跟刺鼻的浓烟，让查尔斯不得已压低了身体。
　　一群浑身钢铁义肢的家伙正在向着英伦岛中心赶去，他们腿上的义肢弹跳能极强，每跳一步都抵的上正常人的十几步。
　　“哒哒哒”螺旋桨的声音不断响起，几十架直升机开始升空。
　　“斯旺的人反应够快的。”查尔斯在心中暗道。
　　虽然英伦岛反应不错，但是查尔斯觉得，斯旺的胜率不大。
　　对方显然是考虑到“隆卡”强大实力，所以才把主战场选择在英伦岛内。
　　这样，那巨大的金属构造体“隆卡”将会受限很多，除非他想把整个英伦岛变成废墟。
　　空中的查尔斯很快抵达的岛心，面前的一幕让他瞳孔微微一缩，巨大的蘑菇云已经散开一点。整个岛心区的建筑已经倒塌大半。
　　之前他才到过的总督府已经不翼而飞。只剩下一个足球场大小的圆形巨坑。
　　“这些家伙怎么做到的？这威力再大点都能赶上核弹了，等等，安娜在哪？”查尔斯焦急的在废墟中寻找着自己的妻子。
　　然而当烟雾稍稍散开一点，查尔斯看到巨坑中央有一个金色光球。光球破开，一道残影窜出，疯狂的向着“隆卡”方向窜去。
　　“那是斯旺？”查尔斯注意到了那熟悉的面孔。
　　“哒哒哒！！”枪声响起，斯旺的肥胖的身体敏捷的快速跳跃，射来的子弹没有打中任何一下。
　　远程废墟屋顶上的机枪手还要继续开枪，“刷”的一声，不知从哪里飞来的尖锥插进他的额头。
　　斯旺刚逃到大洞边缘，一根扭动的触手从旁边废墟中射出，向着他卷去。
　　“嗡嗡嗡~”一把巨大的链锯直接砍在触手上，血肉飞溅，断开的触手掉在地上扭动着。
　　“总督大人，快走！！”从废墟中爬出来，只剩一只手臂的义肢士兵歇斯底里的喊着。
　　表情惊恐的斯旺埋头逃窜，他现在迫切回到自己的军队中去。
　　查尔斯看了一眼地上的特殊的触手，收起双翼，向着那触手伸出的后面赶去。
　　“安娜！你在吗？？”
　　一身灰尘的安娜气急败坏的从里面走了出来，她伸出双手在查尔斯身上撒气般使劲拍打着。
　　“来找我干什么啊，动手弄死斯旺多好，刚刚你就在旁边，真的是，讨厌死你了。”
　　“听我的说，总督府的那是假的。”
　　安娜无奈的扶额，“真的，真的啊，今天他特意有事回家的，要是假的，我在他旁边我会不知道？”
　　查尔斯心中一惊，拉着安娜迅速向后斯旺逃跑的地方冲去。“快追。”
　　四周的环境快速变换，随着远离爆炸区，四周的景色也在迅速变好。
　　就是查尔斯跟安娜站在一根烟筒上时，明显能看到远处小巷中，两帮人正在激烈的交战。
　　一帮是保护着斯旺的英伦岛卫兵，另外一边是一群浑身穿着灰色斗篷的家伙。
　　查尔斯刚要冲上去，却被安娜拉住了。“他们已经赶上来了。我们看着就行。他们如果打不过，我们再进去补刀。”
　　灰袍掀开井盖，从下水道下面源源不断钻出来。仿佛他们无穷无尽一般。
　　查尔斯看着那些灰袍人掏出形态各异的遗物武器交战着，他们表情决然，完全不畏生死。
　　在灰袍人的围攻下，英伦岛的卫兵节节败退，损失惨重。
　　”我跟你说过的，斯旺得罪过很多人，很多人会要他的命的，你看，这些都是。”
　　查尔斯看到远处的战局，伸手在安娜身上上下拍打着。“刚刚的爆炸那么剧烈，你的身体没事吧？”
　　“你别摸我腿，我能有什么事，一听到总督府外面有动静，我就跑远了。”
　　安娜说完，把手伸进嘴里一掏，红色圆柱形的东西被她掏了出来，那是烟花。
　　“嗖~啪！”明亮的烟花在空中炸响。
　　看着查尔斯投来疑惑的目光，安娜得意的笑了笑。
　　“给我舰队下令呢，现在英伦岛马上换主人了，你就不想试试把这地方占领下来？怎么样，我分你一半？？”

第二百七十五章 突破
　　“现在英伦岛马上换主人了，你就不想试试把这地方占领下来？怎么样，我分你一半？”
　　听到安娜的话，查尔斯看了她一眼。“你带了多少艘船？”
　　“32艘，都是战船，有四条大的。”
　　“我的有二十几艘，但是哪怕把斯旺杀了，难保其他人不会把“隆卡”开动起来，真要开起来，我们这点船根本不够看，你总不会觉得，我们的船比胡里奥的无敌舰队还厉害吧？”
　　安娜轻笑了一声后向着远处海边看去。“你放心，我打听到消息了，斯旺那家伙疑心很重，“隆卡”只有他自己能开，他不在，那就是一堆废铁，至于英伦岛海军，我派了一个小家伙过去，跟他们玩。”
　　安娜话音刚落，码头方向处发出一声剧烈的爆炸声，并且亮起一道火光。
　　“什么东西？”查尔疑惑的问道。安娜却笑而不语。
　　就在这个时候，几架直升机飞到战局上空，刚准备掏出机枪扫射，几团蜘蛛网从下面扑了上来，把螺旋桨牢牢缠住，直升机坠入一件民房中发生爆炸。
　　这些灰袍仿佛演示了许多遍，对于英伦岛军方的各种武器都有克制装备。
　　看着面前的一切，查尔斯用腰间枪套中拔出左轮。“没时间浪费了，先把斯旺弄死，弄死他之后我们试试看。”
　　虽然说他对于占领地盘没有什么兴趣，但是既然是送上门的，他当然不会拒绝。
　　查尔斯说完从烟筒上跳了下去，向着激烈的战场冲去。
　　“先说好，岛什么的无所谓，“隆卡”可要归我哦，这大玩具我很喜欢。”安娜紧随其后。
　　此时的战场已经彻底的白热化了，虽然只是巷战，但是比寻常海战还要残酷百倍。
　　枪林弹雨中，各种尸体倒在地上，几乎快要把地上添满，其中即有灰袍也有英伦岛卫兵。
　　查尔斯从一个拐角处探出头来向着前方看去，那里看起来是一家银行，只不过此时的银行门面已经千疮百孔。
　　赶过来的几队卫兵们，把它当作一个堡垒般苦苦坚守起来，斯旺现在就在里面。
　　一颗冒着黑烟的手雷向着银行扔了过去，企图把银行炸开，可是刚飞到一半路程，手雷便直接爆开了。
　　这些全身义肢的家伙战斗力惊人，不是那么好对付的。
　　查尔斯仔细观察后，头也不回的说到：“1分钟后，你从正面吸引住火力，我从侧面切进去。”
　　“好！”一个陌生的女声从旁边传来。
　　安娜跟查尔斯同时回头，看到一位衣衫褴褛的女性，她的身体仿佛被炸过般浑身漆黑，让人看不出容貌。
　　“你是？”
　　“跟你一样都是弄死斯旺的人！”那女人在安娜跟查尔斯的脸上扫过。
　　见安娜耸了耸肩，查尔斯抬出怀表叮的一声打开看了一眼后，身体慢慢消失在他们面前。
　　59……58……57……站在隐蔽角落的几人在心中默数着。
　　“呲啦”安娜的舌头如同蛇般扭了起来，在那女人脸上舔了下，黑色的灰被舔掉，露出下面白皙的皮肤。“玛格丽特，好久不见。”
　　玛格丽特停下心中的默念，抬头看向面前安娜，她的脸上没有任何表情。
　　“怎么？不认识了吗？我是你的安娜姐姐啊，我还帮你给查尔斯送过信呢。”安娜的话语间带着一丝调侃。
　　玛格丽特的声音十分冷漠。“我们现在的首要目标是杀了斯旺，请麻烦专注点。”
　　“哦？”安娜有些惊讶的看着她。“这是这么了？这么快就放弃我的老公了吗？其实你要是求我，或许我可以把他借给你用几天。”
　　玛格丽特脸上的刀疤微微扭曲起来。“怪物！你这个令人作呕的吃人怪物！要不是现在有更重要的事情，我真想把你脑袋砍下来！”
　　“是吗？告诉你一件高兴的事情，我这个怪物给查尔斯生了一个女儿呢。”安娜脑袋微微歪着。
　　忽然，玛格丽特身体一震，她面前的空气中荡起透明涟漪。
　　“你在……精神控制我？”玛格丽特掏出手中匕首，对着安娜直接冲了上去。
　　也就在这个时候，安娜身体向后倒去，当接触地面的时候。她身体整个倒过来。
　　安娜反着身体，扭动着畸形的手脚如同蜘蛛般向着交火的前线冲去。“时间到了，快上！”
　　飕飕的子弹飞来，打在安娜身上，留下几个黑色血洞。
　　她那扭曲身体瞬间一胀，一只恐怖骇人的触手怪物出现在原地，在场的所有人顿时感觉心中一紧。
　　随着她冲了上去，旁边的灰袍仿佛也注意到了这一绝佳的机会，纷纷从躲藏处跳出，跟着安娜向着银行大门冲去。
　　一瞬间，整个局面瞬间乱成一团。
　　30秒前，隐身的查尔斯踩着墙壁向着窗户摸去。
　　刚到窗口就听到里面传来的斯旺焦急的声音。
　　“你不能这样！！我们当初说好的！你快来救我！！我马上就要没命了！”
　　“什么都给你，隆卡，我的岛，我的一切，只要你能让我活命，一切都好说。”
　　查尔斯心中暗暗等待着，当时间秒数为0的那一刻，他身体敏锐的一缩，直接撞了上去。
　　没等停稳，查尔斯右手一抬，锚钩直接向着斯旺的身上射去。
　　“叮！”矛勾被一只铁手挡住，各种子弹迅速向着查尔斯射来。
　　查尔斯反转腾挪，飞快的移动着，他距离也离斯旺越来越近。
　　钢铁卫兵们企图冲上来把查尔斯解决，可就在这个时候。门口处的枪声瞬间密集起来。一瞬间，他们有些顾不过来了。
　　趁着这个机会，查尔斯一链锯砍在一位卫兵脖子上，接着对方慌乱的时候，开着逼近斯旺。
　　前后夹击之下，局面很快就发生了变化。“轰”的一声巨响，银行的后墙被直接炸开了。
　　粉尘弥漫中，查尔斯看到七八根触手爬了进去，那是安娜的触手。
　　当外面的安娜跟灰袍冲进来，里面的卫兵们身体再是铁打的也撑不住了。
　　“嗡嗡嗡~”转动的链锯砍在一位卫兵的脑袋上，斯旺终于出现在查尔斯面前，他没守卫了。
　　“混蛋！你会后悔的！我告诉！你一定会后悔的！！”斯旺怒骂着。

第二百七十六章 一半
　　这种你死我活的局面，查尔斯懒得跟他废话，直接就冲了上去。
　　极度惊恐的斯旺，手上功夫却没停，直接摘下手中的戒指对着地上一扔，黑色的烟雾瞬间在空气中弥漫。
　　查尔斯迅速从烟雾中退出，目光迅速搜索着目标，很快他发现斯旺出现在自己撞开的窗户上，他纵身一跃，从洞口直接跳了下来。
　　查尔斯一点都不急，斯旺这么做根本没用，外面已经被灰袍围住了，他这是做无用功。
　　当他跟着窗户上跳下来，果然不出他所料，一脸惊恐的斯旺被一众灰袍逼着向他退来。
　　“嗡嗡嗡~！！”带血的链锯随着快速转动，在地上甩下一条血链。
　　查尔斯双脚一瞪，对着斯旺径直冲了上去。
　　旋转的链锯眼看就要砍在斯旺的那油腻的大脸上时，一道黑影从旁边废墟冲了出来，义无反顾的扑在斯旺身上，企图用身体扛向这次攻击。
　　链锯停了下来，查尔斯犹豫看着面前的熟悉的面孔，这人不是别人，正是之前跟他一起同座的带着眼镜的女学生。
　　“总督大人！您快走啊！”虽然她吓的浑身颤抖，可是她挡刀的动作却异常坚决。
　　可是此时的斯旺根本哪也逃不了，一根触手从旁边射了过去，直接把他的小腿钉在地上。
　　女学生见查尔斯没有攻击，迅速转身双手抓着安娜的触手用力的拽着，企图帮斯旺脱困。
　　四周的灰袍人已经围了上来，每个人的表情都咬牙切齿，仿佛要把面前的仇人生吞了下去。
　　斯旺已经彻底没有后手了，他完了。
　　一旁的安娜撇了一眼面前的女学生，双手抱胸的走到查尔斯身边。
　　“怎么没动手？你认识她？你的后宫被这肥仔给撬了？”
　　查尔斯表情复杂的看着女学生，没有说话。
　　昔日的少女脸上的朝气已经消失不见，此时脸上只剩下焦急与担忧。
　　见始终拔不出触手，那位女学生扭头恶狠狠的看向查尔斯。
　　“你为什么这么做！为什么要伤害总督大人！！你这个坏人！”
　　“坏人？”查尔斯忽然自嘲的笑了一声，好久没听到这种说法了。
　　查尔斯不想解释什么，他抬起链锯，就要向着斯旺走去。
　　可是灰袍人群中已经有人比他还要按耐不住，充满恨意的怒吼声随着一道残影扑了上来。
　　那是玛格丽特，浑身衣衫褴褛的她眼中充满着对于斯旺的恨意，她要为她死去的全家报仇！
　　锋利的匕首即将砍在斯旺脑袋上的时候，却慢慢的悬停下来。
　　哪怕她用尽全身力气，都捅不进去。
　　“嗯？”查尔斯右手一抬，对着斯旺的脸上直接就是三枪。
　　白色的骸骨子弹旋转着，如同匕首一般悬停在斯旺面前，再也进不去半分。
　　“各位！请听我说！”一个洪亮的老人声音在所有人耳边炸响，他们抬头望去。
　　穿着简略白袍的教皇从天而降，慢慢的降临到两帮人之间。
　　当看到他出现时，查尔斯明显能感觉到安娜表情有些凝重。
　　不单单是安娜，在场的所有人都知道面前这位的份量，如果说今天有谁能救下斯旺，那么他最有可能。
　　面对如此强大的敌人，有些人还开始犹豫，但是有些人脸上却越发的疯狂，他们不想放弃。
　　而此时的斯旺惊恐的脸上慢慢变成狂喜。
　　他一把把女学生推开，缩着那肥胖的表情卑微的凑到教皇身边，哆哆嗦嗦地说道：“你只要能让我活，我就是你身边的一条狗，你让我干什么，我就干什么！”
　　教皇撇了他一眼，白色的袍子一甩，哀求的斯旺顿顿时后翻一个跟头，摔在地上直哼哼。
　　旁边的女学生跑过去，艰难的把他搀扶。
　　“各位。”教皇的慈祥的声音在每个人的耳边响起，“就在今天，我收到了光明神的神谕，斯旺总督的心已经被深海中的邪恶给染黑，因此我特意前来净化他的心灵。”
　　“什么？！”
　　教皇的这段话，不断让查尔斯感到难以置信，其他人同样感到一头雾水。
　　“可能有些人觉得我是来帮助他？错！邪恶就是邪恶，哪怕这位被邪恶附身的人之前跟光明神教做过不少合作，但是光明神的信徒绝不与黑暗为伍！”
　　教皇说完，长长的袖子轻轻向后一甩。一道血线出现在斯旺跟女学生的胸口。
　　看着那少女镜片后面绝望的眼神，查尔斯下意识的刚要抬起右手。
　　“噗~！”猩红的血液从切口处喷了出来，断裂的两具尸体无力的倒在血泊之中。
　　教皇嘴巴一张一和，仿佛在对着众人宣布着什么，但是查尔斯没有心思听，他的眼睛直直的盯着这位少女。
　　那天晚上，在餐厅她那充满希望的笑容还在他脑海中闪过。
　　说起来，两人只是见过一次面的陌生人，连朋友都算不上，但是不知道为什么，见过无数次死人的查尔斯，此时心中很不好受。
　　愤怒？说不上来，更多的是一种淡淡的悲哀。
　　“哈哈哈哈哈！！”疯狂的狂笑声忽然响起来，那是斯旺的声音。
　　所有人向着倒在血水中的斯旺看去。只剩一小结上身的斯旺仰头大笑着。
　　“哈哈哈！！我就知道！！我早就知道你肯定不会放过我的！”地上只剩一半的斯旺的话语中带着癫狂。
　　“高志明，快看那家伙的切面！”
　　听到安娜的声音，查尔斯马上发现斯旺的身体断口处，一半是血肉，一半却是精致细小的各种金属齿轮！！
　　教皇的脸上同样带着疑惑，他右手一抬，血水中的斯旺从地上飘到他的面前。“你的另外一半身体呢？”
　　“咳~呸！”一团血痰直接吐到教皇的脸上。癫狂的斯旺直直的瞪着他。
　　“利用完我就想把我扔了？做梦！既然都想杀我！！今天你们都得死！你们一个都逃不了！！”
　　“碰~！”“碰~！”“碰~！”地面开始有节奏的颤动起来。
　　查尔斯扭头向着西面天空看去，“隆卡”那带着压迫性的巨大身躯向着这边移动过来。
　　一个洪亮的声音从“隆卡”的扩音喇叭上传来，那是斯旺的声音。
　　“老头子！你以为你能控制我？老子才是英伦岛总督！老子用半个自己当诱饵，终于把你钓出来了！”
　　“隆卡”的总控制室内，另外一半斯旺对着黄铜的喇叭口怒喊着。
　　在他的机器内，另外一半的斯旺并没有进行任何伪装，完全金属化的半边身体就这么大呲呲的暴露在外面。

第二百七十七章 神选者
　　如同一座山峰般大小压迫感十足的“隆卡”，在十二根巨柱般的长腿支撑下，停到英伦岛的上方。
　　在这一刻，英伦岛上所有人的目光都投了过来，每个人都带着惊慌，不知道自己的总督大人在干什么。
　　刚从一个酒吧跌跌撞撞走出来的医生看到这一幕，狠狠的骂了一句。“这样大的事情，查尔斯那小子肯定有份，该死的，临到死都不让我死安生！”
　　他说完后，拦住一辆汽车，向着码头开去。
　　听着上方金属齿轮的声音，在场的所有人都感到头皮发麻，其中也包括查尔斯。
　　谁都没有想到，这一切居然会是一个局，一个斯旺用来铲除敌人的局
　　为了这个局，他甚至肯把自己的身体切成两半，拿一半出来当诱饵。
　　能成为总督的人没有一个废物，无论他之前表现的多么的懦弱与自大。
　　“啪！”教皇面前的斯旺直接被压成肉饼，老人扬起头来，眉头微皱的看着上面的东西。
　　当查尔斯看到“隆卡”下端开始冒出耀眼光芒的时候，几乎是下意识的，他反手抓住安娜的左手向着后面退去。“快撤！”
　　此时的他心跳的极快，长年的海上冒险培养出来的第六感在不断催促着查尔斯赶快逃跑，现在这地方极度危险。
　　不单单是查尔斯，其他的灰袍同样注意到了这一点，疯狂的向着最近井盖冲去。其中也包括玛格丽特。
　　“呲~！”一道光柱冲天而降，查尔斯感觉到自己背后一亮，下一秒，他感到自己的背上的皮仿佛燃烧起来。
　　就在这一瞬间，安娜曼妙的身体忽然一涨，直接现出原形，触手拽着查尔斯向前一抛。
　　“安娜！！”被抛到半空中的查尔斯仰天大喊。
　　下一秒，白色光芒如同一道犁耙般在英伦岛上犁出一道十几米宽的熔岩道路，地面被瞬间烤化了，纷纷化成熔岩向下坍塌。
　　熔岩之内之处，无论之前，是血肉还是建筑都瞬间消失了，只剩下一条滚烫的不断冒着热气的熔岩河。
　　等到光柱消失，浑身颤抖的查尔斯带着一丝后怕的向着熔岩旁边冲去。
　　安娜还在，但是她的情况并不好，她的小半个身子快要消散了，身上的触手只剩下7-8根。
　　“别死！！千万别死！！答应我！”惊慌的查尔斯，颤抖的把那些流出来的黄色绿色的内脏囫囵向着里面塞去。
　　“这点小事没什么，你忘了吗？我的回复能力很强。”安娜的脑袋从触手上伸出，又迅速缩了回去。
　　看到这，查尔斯这才把悬起的心稍稍放下。
　　“稳住，我现在就带你去找医生去。”查尔斯的身体迅速变化成恐怖的蝙蝠怪物，用下肢抓起安娜，冲向黑雾环绕的英伦岛上空。
　　看着查尔斯那恐怖蝙蝠脸上的焦急，触手搭在查尔斯的脸上，安娜的黄色十字瞳孔中带上一丝温柔。
　　“挲！！”旁边一道光明亮起，那不是“隆卡”上面的光芒，而是教皇身上的柔和光芒。
　　双眼发出亮黄色光芒的他，如同一颗流星般的向着“隆卡”飞去，
　　可是下一秒，一道令人绝望的激光直接笼罩在教皇身上
　　教皇死了？这令人惊讶的一幕，至于让查尔斯停了下来。
　　他知道那激光的威力的，能轻而易举的切割一整艘巨轮，现在那道毁天灭地的光芒，就射在教皇身上。
　　光柱慢慢消散，让所有人都感到惊愕的是，衣发飘飘的教皇从里面显出身影，他身上的白袍连半点都有没有损伤。
　　洪亮的声音从教皇的嘴里冒了出来，声音之大，以至于查尔斯旁边都有听的一清二楚。
　　“被邪恶吞噬内心的罪人啊，这些东西都是我赐予你的，你真的觉得，你能利用它来对付我吗？下来吧，让我带去圣光大教堂接受仲裁。”
　　查尔斯看着地上那条正在缓慢凝固的红色岩浆，他心中感到无比的震惊，“如此强大的攻击，他居然一点事情都没有，这家伙还是人吗？”
　　面对教皇的询问，“机械内的斯旺没有丝毫的回答，“隆卡”身下再次亮起的白色的光芒，代表了他的态度。
　　见对方没有停手的意思，浑身发着白色光芒的教皇，再次向着“隆卡”飞去。
　　为了避免被教皇靠近，隆卡开始迅速的后撤，激光攻击一刻都没有停歇，他身上的各种炮台以及直升机开始的动作。
　　炮弹子弹激光，如雨点般射在教皇身上，可是却毫无用处，在这一刻，浑身金光闪闪的他如同光明神再临。
　　好在他的短板看起来速度不够，以至于始终被斯旺吊着。
　　这些攻击非但没有对教皇起到任何作用，反而让整个英伦岛开始变的混乱不堪。
　　“咔~”“隆卡”巨大的金属支持杆直接在踏了一栋建筑上，那是一所大学的教学楼，没等里面的学生逃跑，就瞬间被机械踩扁。
　　在这一刻，没有任何人阻止斯旺停顿分毫，光柱不断射出，在地上不断犁出大小不一的岩浆街。
　　繁华拥挤的英伦岛，此刻就像一个玩具城闯进了一位熊孩子，被他肆意妄为的破坏着。
　　爆炸声，哭喊声不断，一副人间地狱呈现在查尔斯的面前。
　　“查尔斯，去“隆卡”上面，我们今天必须杀死斯旺，他今天要是不死，我们就要麻烦了。”安娜用手拍着查尔斯的下肢说到。
　　“可是你的伤……”
　　“哎呀，没事，我都说了是小事情了，快点的啊，我们没必要跟胡里奥一样冲上去开无双，我们只要拖住一会，让教皇赶上来就行。”触手在查尔斯背上拍打催促着。
　　看着远程还在不断后撤的“隆卡”，查尔斯双翼一张开，就向着那边飞去。
　　“隆卡”只是在不断后退，躲避着教皇，根本没有在意从旁边飞来的查尔斯。
　　借着巨大的金属构造体微微一顿的瞬间，查尔斯直接冲了上去。
　　刚在“隆卡”上面一降落，旁边的枪声顿时哒哒哒的响了起来，飞来的子弹在查尔斯的肉翼上，迅速射出几个洞来。

第二百七十八章 入侵
　　几根干瘪扭曲的黑色触手从查尔斯身后射出，直接戳穿了机枪手的胸膛。
　　触手一拉，尸体直接飞来过来，紧接着查尔斯的身后传来血肉断裂的咀嚼声，安娜的骇人的身体在迅速的回复着。
　　此时她已经显出原形，狰狞的迪瓦族用触手环绕着查尔斯的腰，如同一个藤壶般挂在查尔斯的背上。
　　查尔斯直接一个俯冲，把一个枪手叼在嘴里用力吮吸着他的血液，渴血症开始发作了。
　　没等查尔斯把他的血吸干，一具半死不活的士兵被触手卷送查尔斯面前。
　　查尔斯张卡狰狞的大嘴，对着他脖子一咬，叼着他向着四周的方位部队冲去。
　　“隆卡”上面防守的各种士兵开始围攻。
　　但是随着安娜扭动的触手，旁边刚举起一个手雷卫兵，果断的把冒烟的手雷塞进嘴里，向着旁边的同事冲去。
　　似乎所有的力量都对付教皇去了，“隆卡”上面防御力非常少。单凭查尔斯跟安娜两人，杀的他们节节败退。
　　但是此时巨大的“隆卡”规格成为了阻碍，查尔斯跟安娜根本找不到斯旺到底在哪里。
　　快速思索过后，查尔斯用手拍了拍安娜的触手，恐怖的章鱼怪物默契的松开了触手。
　　查尔斯迅速飞到一旁，展开嘴巴对着钢铁地板嘶吼起来。刺耳的音波迅速扩张。
　　以查尔斯为中心30米内的，钢铁地板慢慢开始崩塌，露出下面的各种舱室。
　　看着下面出现的裂口，查尔斯翅膀一收就准备跳进去，打算直接震穿整个“隆卡”。
　　可就是这时候，一旁传来安娜的惊呼声。“查尔斯！小心！！”
　　“刷！”一道极快的寒光对着查尔斯的脑袋上直接刺去，那是一把被握在手中的宽大阔剑。
　　眼看着查尔斯躲都来不及，那握剑的手臂诡异的反关节一扭。
　　那是372的动作，不知何时，它已经趴在那人的手上了。
　　趁着这个机会，查尔斯双翼一展，迅速与那人拉开距离。
　　看他那脸上的带着齿轮的面具，还有从他背上伸出的烟筒，这明显是斯旺的人。
　　可是英伦岛的人不用枪械反而用冷兵器实在罕见。
　　也就在这个时候，查尔斯看到372已经爬上了这人的脖子。
　　这位剑客仿佛感觉到什么，把右手的阔剑扔给左手，刀口一缩一插，直接插入自己的脖子，372连着被剥下来的皮肉，被剥了下来。
　　没等那皮落地，他如同一阵风般，举起刀就向着安娜冲去。
　　查尔斯怎么可能让他得逞，身体迅速变回人性，抬枪就是6枚子弹。
　　“铛铛铛！！”子弹居然被剑客用阔剑尽数挡住了。
　　下一秒，剑客感到身后一暗，他扭头下意识的横起刀口。
　　巨大的圆形狰狞大嘴猛地一张，连人带剑直接吞了下去。
　　“噗嗤”一声，宽大的阔剑从安娜的后面透体而出，但是她豪不在意，阔剑随着她的咀嚼上下晃动。
　　喘着粗气的查尔斯刚要对安娜说什么，敏锐的听觉听到了身后的众多脚步声。
　　他猛然一回去，只见带着齿轮面具的家伙一个接着一个，从一个舱口处冲了出去，他们仿佛无穷无尽一般。
　　联想到之前那剑客的不俗实力，查尔斯不再停留，迅速变回蝙蝠，用锋利的爪子抓住吞咽的安娜，向着空中飞去。
　　“这样不行，对方人太多了，“隆卡”从正面没那么好突破。”
　　就在查尔这么说的时候，重新变回人型的安娜爬到查尔斯的嘴边，对着那狰狞大嘴吻了下去。
　　一股带着腥味的液体吐进查尔斯的嘴里，那是人血，查尔斯身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着。
　　一边喝着安娜吐出来的血，查尔斯一边围绕快速移动的“隆卡”迅速寻找弱点。
　　忽然他的眼睛亮了起来，向着支持着“隆卡”那几根巨柱冲去。
　　“安娜，果然有别人过去，帮我拦着点，我要把这东西给它震开！”
　　安娜点了点头，从查尔斯身上滑下，直接就这么挂在布满各种铆钉跟螺丝的黄铜色巨柱上。
　　刺耳的声音再次响起，那巨大的支撑柱开始分崩离析。
　　让查尔斯感到意外的是，柱子里面并不是实心的，反而充满了各种蒸汽跟水泥状灰色液体，看起来类似液压驱动。
　　随着这些乱七八糟的东西飞溅喷出，还在移动的巨大柱子开始慢慢向内折去。
　　“哒哒哒”螺旋桨的声音再次响起。上面好像有什么东西下来了。
　　但是螺旋桨转动的声音很快有消失了，被爆炸声跟人类的惨叫声所替代，安娜在帮忙。
　　相比攻击不知道在哪的斯旺，攻击支撑柱明显更快捷，一根根支撑柱迅速内折，整个“隆卡”速度开始慢下来。
　　很快，一直跟随的教皇终于找到机会，他就这么直挺挺的冲入“隆卡”钢铁身体之内。仿佛在他面前的不是坚硬的钢铁，反而是纸片。
　　蒸汽管，齿轮，活塞棒，各种东西都在他面前扭曲变形，纷纷乖乖让路。
　　查尔斯翅膀一展，带着安娜向着教皇破开的人型洞口冲去。
　　“孩子，你干的不错，要不是有你，我还真追不上这家伙呢。”
　　和颜悦色的教皇一边对着赶来的查尔斯说着，一边把一位带着齿轮面具的家伙，用不知名的能力切成两段。
　　子弹，炮弹，不知名的遗物，“隆卡”的任何防御手段在他面前都不够看。
　　看着教皇的侧脸，查尔斯缓慢的说到：“有人让我提防你。”
　　“呵呵，孩子，那你要提防我吗？”
　　“我觉得有这个必要。”
　　“那你的直觉是错的，我们跟他们不一样，我们是神选者，而至于他们，只是一些庸俗的凡人罢了。”
　　教皇说完，他用手一抬，近半米厚的钢板裂开，坐在几十台黑白显示器面前的斯旺出现在他们面前。
　　教皇轻轻一抬手，靠椅上的斯旺瞬间转了过来。
　　半血肉半金属的他，恶狠狠的看着面前三人。
　　“你是不是觉得你又赢了，你是不是觉得你算计一切很厉害？”眼中满是疯狂的斯旺露出一丝冷笑。
　　“你还有什么后手，一并拿出来吧，凡人的任何手段在太阳神的神威面前，毫无任何用处。你的一切都是徒劳的。”教皇还是那一副慈祥的表情。
　　“是吗？那么另外一个神呢？？”

第二百七十九章 神明
　　“是吗？那么另外一个神呢？”
　　斯旺的这话一出，查尔斯心中顿时隐隐泛起一丝不安，什么神？他的做派不是信仰科学的吗？难道他还接触那些诡异的神明信仰？？
　　“是啊，我承认，你的神赐予了你强大的力量，我计算过，我计算过很多遍，我无论是什么办法都斗不过你。你实在太强了。可是呢……”
　　斯旺翻身在控制台上一按，坐落在各种旋转齿轮的圆形黑白屏幕快速跳动一下，把英伦岛上去已经冷却的黑色熔岩全部展示了出来。
　　这些或长或短的黑色痕迹遍布整座岛屿，形成一个诡异充满着不洁气息的法阵。
　　“可是老子说了今天你们都得死！那么你们谁也跑不了！哈哈哈！！”
　　教皇脸上露出一丝不悦的表情，旁边的蒸汽管道忽然莫名一折，随着白色蒸汽喷出，直接插在斯旺的胸口。
　　猩红的血液喷洒在黄铜管子上，又迅速聚集成血水滴落在地上上。
　　此时的斯旺却仿佛没有痛觉般，依然讥讽的看着他。“既然我斗不过你，那我就找别的东西来，哪怕赔上我的所有的一切！”
　　“这是什么？”看着那些屏幕上的东西，查尔斯心中不安越发的加剧。
　　看到屏幕上的东西，旁边的安娜脸上的表情却第一次露出了极度的惶恐，“快！快走！这家伙要把整个岛的人全部献祭！”
　　安娜话音刚落，斯旺垂着脑袋低声嘟囔起来，仿佛是某种歌声。
　　他的声音很小，但是却仿佛与四周的各种金属产生共鸣，精准的在三人的耳边响起。
　　“赞美上主，求你可怜我们灵命的幼稚，肉体的软弱，还有真理上的无知！！”
　　“彭~”一个齿轮从斯旺的半边金属身体蹦出，厚厚的白色胶状卷曲物，带着水润的灰色眼球从那缺口中伸了出来。
　　随着他的声音慢慢变大，各种不同的怪异血肉从他那机械枝体上伸出，血肉与金属的不断交织，形成一团怪异难以描述的东西。
　　看到这一幕的查尔斯毫不犹豫，带着安娜用最快的速度原路返回。
　　斯旺的歌声并没有消失，反而从“隆卡”的各个喇叭内不断响起。
　　“饶恕我在这悖逆罪恶世代中的亏欠和过犯，用您的nafh再一次来洁净我们，也洁净这居所，使我们能圣圣洁洁地来敬拜gof““““nn”！”
　　此时的斯旺的声音开始变得浑浊不堪，并且带着某种人类难于发出的音节，仿佛他的声带发生着某种极度畸变。
　　查尔斯面前一清，他从“隆卡”里面出来了。
　　但是他惊愕的发现，那令人浑身不舒服的声音并没有消失，反而在英伦岛的上空开始回荡。
　　岛内只要能发声音的各种机械，无论是留声机，收音机，磁带机都开始响起了斯旺疯狂的嘟囔歌声。
　　查尔斯重新变成蝙蝠，抓住安娜向着码头冲去。他用尽全身的力气，想要逃离这座开始散发着不洁气息的岛屿。
　　通过余光，他看到从那凝固的熔岩中，有一些类似头发丝般的纤细的手掌向外抓着。
　　此时的斯旺的吟唱声还在继续。
　　“使我们Ulnagr敬拜赞美直达到你的施恩宝座前，lthkh““““ngha“得蒙你的悦纳，祷告祈求得蒙你的垂允！vugtlagln ！！shaggornyth……lloigor！！”
　　唱到最后，斯旺的声音已经彻底变成了某种人类难以理解的语言，一股令人颤栗的情感在查尔斯心中涌现，他感觉到某种被封禁的记忆正在逐渐瓦解。
　　“dishtu nilgh““““ritell““““bsna kn………”从未听过的呢喃声在查尔斯耳边响起，那不是斯旺的声音，那是来自深海的声音，它已经过来了。
　　“闭上眼睛！！”查尔斯一边提醒着安娜，一边改用蝙蝠音波探路。
　　“哗啦~”他听到了巨物出水的声音，他也听到了某种重叠的低沉类似鲸鸣的声音，这种声音与耳边呢喃声重叠，让查尔斯身体开始有着摇晃。
　　朦胧的音波散了出去，碰到物体后又弹了回去。
　　查尔斯感知到某种巨物就在自己的左侧，可是每次音波弹回来，位置跟之前都截然不同。仿佛这巨大物体时刻保持着高频颤动着。
　　“不对，祂身后有东西！那是形状……那是海啸！比“隆卡”还要高的海啸！不好！要撞上了！”
　　“啪~！”查尔斯如同飞机般整个栽入涌来的海面上。
　　一瞬间天旋地转，在这一刻，查尔斯什么都做不了。
　　“碰！”水里有什么东西撞在他身上。听那声响，查尔斯感觉自己的左肩骨裂开了。
　　查尔斯身体迅速转动，翻身把安娜死死抱在怀里，任凭水里的东西如何撞击，他都死死的不撒手。
　　不知道到过去了多久，查尔斯感觉到自己的身上骨头已经没几块好的了，他的气息开始逐渐减弱。
　　就在这个时候，他感觉到有什么触手状的东西缠上了自己的身体。把自己迅速向着水下潜去。
　　“安娜？不对，安娜在我怀里。”这就是查尔斯意识消散前的最后一个念头。
　　“梦？”查尔斯迟疑的看着面前光怪陆离的世界，他发现自己坐在自己家小区外面的长椅上面，虽然说白天，但是空中的星星璀璨夺目。
　　他在这一刻，发现自己的视界有些不太一样，在这一刻，他能看到自己的背后，能看到自己的脚底，仿佛他浑身都长满眼睛一般。
　　忽然查尔斯看到远处的一颗树顶上站着一个人在看着自己。
　　它披着黑色斗篷，斗篷下的身体缠绕着黑色绷带，从隆起的胸部，可以看出这是位女性。
　　“你有话跟我说？”虽然距离非常远，但是不知道为什么，查尔斯很确定她能听得见自己再说什么。
　　“哈哈哈，真好笑，高志明，你也有今天。”一个熟悉的声音忽然在查尔斯耳边炸响。
　　四周的一切瞬间消散，查尔斯睁开眼睛，发现自己躺在船舱内。
　　安娜侧躺在他的旁边，拿着他的日记，一边笑着一边看着。
　　见查尔斯睁开眼睛，忍俊不禁的安娜用日记本在他缠满绷带的肚子上打了一下。
　　“你怎么什么都往里面记啊，连自己当别人后宫的事情都记里面，这要是被别人看到，多丢人啊。”

第二百八十章 放纵
　　“彭！”查尔斯猛地支起身来，挣扎想要向旁边圆形舷窗跑去，安娜赶忙拦住了他。
　　“安了，安了，现在距离英伦岛最起码有一百多公里，事情已经结束了。”
　　在安娜的搀扶下，查尔斯重新在船上躺好，看着面前的妻子，再回想着发生的事情，他脸上浮现一丝苦笑。
　　真的一切都结束了吗？为什么他感觉这才是刚刚开始呢？
　　“斯旺招过来的东西，你认识吗？”查尔斯沙哑的声音在船舱内回荡
　　安娜脸上的浅笑消失了，表情变得有些犹豫起来。“祂的正名，我不方便说，你可以叫祂暮之欢宴者。”
　　欢宴者？用声波探测到的比“隆卡”还要大上几分的巨型声音，在查尔斯脑海中浮现。
　　现在回想起来，这位神秘的神明并不是人型，更像是球体。
　　“祂……祂实力怎么样？”
　　安娜没有回答，房间内只有从窗外传进来的海浪声。
　　查尔斯忽然发现自己问了一个无聊的问题，因为没有任何对比，地海的人谁也不知道这些东西的真正实力。
　　他们出过海的前辈只会告诉他们，神明并不是海员们口口相传的传说。祂是真实存在的
　　如果在海上遇到祂们，有多远跑多远。如果当祂已经注视到你。那么就只能卑微谦卑的躺在甲板上，在心中祈求着他们离开。
　　地海的历史上没有任何关于反抗神明的记录，也许有，但是现在他们已经统统消失了。
　　“你知道英伦岛上有多少人？”
　　“估计1000万人怎么总得有的吧，具体情况我也不知道。”安娜把手中的日记本放进一旁的抽屉里。
　　查尔斯呼了一口气，企图把心中的压抑呼出去，但是效果并不大。
　　英伦岛整个都完了，岛上的人也完了，无论是直视神明的精神污染，都能杀死岛上的所有人。
　　“对了，告诉你一个高兴的事情，你的船员按照你的吩咐把那些码头的人都一个不落都抓出来了。”
　　虽然自己这次来英伦岛的目的是达到了，但是查尔斯的心中却没有一丝的高兴。
　　1000万的同类就这么没了，哪怕查尔斯对于别人的生命十分冷漠，可这可是整整1000万人啊！！
　　人类的共情让查尔斯的双眼通红，呼吸有些沉重起来。
　　该怪谁？斯旺？教皇？还是那些无法直视的神明？查尔斯不知道。
　　他声音带着一丝挣扎的问道：“安娜，你说……我们真的是坏人吗？也许我们不这么逼迫斯旺，或许局面未必会走到这一步，也许有其他解决办法。”查尔斯的声音中带着迟疑。
　　听到查尔斯的异常情绪，安娜脱下高跟鞋。跳到床上蜷缩在一旁。
　　“忘了这些吧，这不是你的错，跟你也没关系，你救不了他们的，在这个世界上，没有人能救的了。”
　　一双白皙双手伸了过去，如同怀抱婴儿般，把查尔斯环抱在温暖的怀里，安娜闭眼轻声哼唱着某种歌声，那是在查尔斯小时候常听的摇篮曲。
　　在安娜的安抚下，查尔斯的情绪渐渐平静下来。
　　安娜睁开眼睛，用手温柔在查尔斯的脸上抚摸一会后，开口说到：“查尔斯，你还想着回到地表吗？”
　　“嗯……”
　　“你就不怕，当你上去的时候，这些所谓的神明也会跟着上去吗？”
　　查尔斯艰难的开口。“你觉得，薄薄的一层地壳真的能阻止那些东西吗？”
　　如果祂们真的想要上去，估计早就上去了。
　　看到查尔斯的情绪又开始低落，安娜把脸贴了上来，开始转移注意力的说到：“高志明，告诉你一个好消息，我已经找到某种办法，或许可以摆脱吃人的饮食习惯呢，如果你找到了地表出口，可别忘记等我一起。”
　　查尔斯看着天花板的眼神缓慢的转向了她，“真的？可能吗？你不是说迪瓦族永远不可能改变饮食吗？”
　　“可能不可能，事在人为了，对于地海的人来说，你寻找到光明之地同样也是不可能啊，但是你不也是还在不断寻找，就这么说定了，打起精神来，快去找出你的地表吧！”
　　查尔斯看着面前的安娜，他忽然想到了什么。表情凝重的说道：“这个办法是不是跟亥克族有关？别跟他们扯在一起，他们很危险！”
　　查尔斯把伊丽莎白祖父告诉他的事情，迅速的跟安娜说了一遍。
　　安娜缓缓的摇了摇头，“但是你想想看，他们既然能创造其他生物，这难道不恰恰代表着对方的实力么，改变一个生物的饮食习惯，相信也不是什么大事吧，放心，我心中有分寸。”
　　查尔斯刚要说写什么，嘴唇直接被安娜的红唇堵上来了，几分钟后，脸上泛起一丝绯红的安娜把嘴唇贴在查尔斯耳边。
　　“别想这么多了。你精神现在很疲惫，来放松……”
　　随着安娜把整个身体挂了上去，房间内的灯泡碎了。
　　查尔斯的反应比安娜想象的还要激烈。他仿佛想要把心中的负面欲望，统统发泄出去。
　　期间莉莉来过一次，但是她没等她敲门，便面红耳赤的离开了。
　　第三天的早上，安娜在查尔斯脸上亲了一口后，从他怀里钻了出来，“我该走了，有人在外面叫我了。”
　　查尔斯的手一伸，抓住她的光滑细腻的小腿肚，“别走。”
　　安娜的白皙细腿迅速变成触手，蠕动的从查尔斯的手里滑了出来。“你当我是娃娃吗？打算放在岛上等着你每天回岛玩我？拜托，我也有我自己的事情好不好。”
　　穿好裙子的安娜右手伸进查尔斯的衣服里掏了掏，蝙蝠之镜出现在她手中。
　　她用手指捏着这个遗物，对着查尔斯摇了摇，“这个东西我拿走了，你不能再用了。”
　　“你要这个做什么，这东西对我用处很大。”
　　这种遗物非常强大，不但能给予查尔斯飞行能力，而且还有强大的愈合以及超声波，这些功能在冒险过程中帮助了查尔斯很多，他不能失去这个。
　　查尔斯伸手要抓，却被安娜躲了过去。
　　“你看看你的牙，比真正的吸血鬼还要长，真的疼死我了，这么危险的东西我不准你再用了，回见。”

第二百八十一章 锯牙
　　英伦岛上被薄薄的紫色雾气所笼罩，从远处看就是一个巨大蚕蛹，显得格外的诡异。
　　任何正常的人类都不会想靠近这个地方，可是偏偏就有一艘巨轮缓缓向着雾气里面驶去。
　　穿着亮红色紧身套裙的安娜，站在船头的最前端，如同一座船首像。
　　随着巨轮慢慢靠近岛屿，甲板上用布塞着耳朵用绷带缠着眼睛的水手们，痛苦的倒在地上，嘴巴张开胡乱的喊着无法被拼接的词组声音。
　　安娜撇了他们一眼，毫不在意，继续向着前看。
　　迷雾并不是很深，安娜很快看到里面凌乱不堪的英伦岛，不，现在这里不应该叫英伦岛了，而应该叫英伦群岛。
　　只见巨大的岛架已经断裂，有些沉入海底，有些歪在水面。
　　岛屿上的任何东西都盖上了一层淡淡的如同头发丝般黑丝，这次黑丝介于固体跟气体之间，当安娜用手把它托起，黑丝变成黑雾四处消散了。
　　除了各种东倒西歪一片狼藉的各种建筑，安娜见过最多的还是人的躯体，他们还活着，但是对于任何刺激都没有任何反应。
　　一具被挂在汽车轮胎上的躯体被安娜用触手钓了起来，塞进嘴里咀嚼之后，又被再次吐了出来。“灵魂不见了……”
　　又一具被塞了进去，这一次安娜没有吐出来。“这具居然还有灵魂，神明难道也挑食不成？”
　　安娜站定看着面前这末日般的一切，她闭上眼睛深深的吸了一口气，“多么强大的力量。这才叫真正的力量呢，你说是吧，闪闪。”
　　旁边的浑浊海水冒出几个泡泡。回应着安娜的话语。
　　“你说，妈妈有一天会拥有如此强大的力量吗？”
　　安娜睁开眼睛，纤细苗条的身体迅速膨胀，恐怖的肉条怪物出现在原地，长满狰狞牙齿的嘴巴张开，露出一个异常恐怖的笑容
　　“宝宝，妈妈现在找到最想做的事情了，非常非常想做的一件事情，也不知道能不能成功，也许可以试试。”
　　就在安娜跟着水中的闪闪交流的时候，安娜巨大的黄色十字瞳孔迅速一转，她发现了什么东西。
　　安娜的身体迅速收缩，重新变回人型。“那里，那里有个女人，闪闪，把她抓过来。女人是什么？女人就是长的像妈妈一样的人。”
　　一脸惋惜的安娜把那人搂在怀里。
　　“真可怜呢。家里人都死光了，岛也没有了，漂亮脸蛋上还被划了这么长的一道，算了算了，今天我当回好人，把你救起来吧。”
　　安娜怀里的女人是玛格丽特。此时的她浑身仿佛冻僵，浑身剧烈的颤抖着。
　　安娜抱着冰凉的玛格丽特继续站在船头，向着四周张望，仿佛在寻找着什么。
　　刚开始安娜的心情还不错，可是当她的船在英伦岛都转了一大圈后，脸色却越来越难看。
　　“啪”玛格丽特的身体如同木头般被安娜扔在旁边的甲板上。
　　“怎么会呢？那么大的东西怎么不见了？不可能！”安娜的声音变得有些焦躁不安。
　　水面的气泡咕噜咕噜几声，仿佛在询问着什么。
　　“闪闪，帮妈妈去水下找找，一个大机械，很大很大的机械，长着几条长腿的，它对我很重要！”
　　站在镜子面前的查尔斯，表情凝重的看着自己的面孔，自己的面孔还是那一副普通的样子，但是他却看到自己的嘴唇左右两边，露出了两节白色的小尖。
　　查尔斯微微把嘴唇上扬，一对狰狞的尖牙亮了出来。
　　“安娜说的没错，蝙蝠之镜确实不能再用了。”
　　查尔斯用手右手抓住牙尖，左手的义肢链锯开始转动起来。他要把这牙齿锯下来。
　　这尖牙出乎意料的坚硬，随着火花四溅，电链锯艰难的向里面切着。
　　但是最麻烦却在后面，当尖牙外面的一层被锯开，一触碰到里面的牙神经。
　　连砍自己手臂眼睛眨都有不眨一下的查尔斯，居然疼的眼泪都掉出来了。
　　要说是疼也就罢了，里面还夹杂着极度酸跟冷，当他把整根牙齿锯下来后，大半张脸都疼的没有知觉了，这种感觉实在太难受了。
　　就是他犹豫要不要把另外一根尖牙也锯下来的时候。门被敲响了。
　　“谁？”脸色难看的查尔斯一开门，把门口的传话的水手吓了一跳。
　　他战战兢兢的对着查尔斯说到：“总督大人，费尔巴哈提督请您去香蕉号一趟，那边出了点事情。”
　　查尔斯推开他，向着旁边的铁栏杆走去。远处三百米就是香蕉号来。
　　查尔斯纵身一跃，直接跳向水面。
　　穿着靴子的脚踩在水面上，有点像踩在柔软的果冻上，虽然有些滑，但是并没有下沉。
　　不管亥克族的神如何危险，他们给的礼物还是不错的。
　　“怎么回事啊？”查尔斯一边收着锚钩一边对着迎面而来的费尔巴哈问道。
　　“抓来的那些家伙正在绝食呢，他们想要跟你交涉，就是那些造船的家伙。”
　　查尔斯很快到了那些关押船只设计师的地方，说实话这里虽然说牢房，但是环境非常不错，查尔斯并没有亏待他，毕竟还要靠他们做事。
　　“我是希望岛总督查尔斯，你们有什么要说的？”
　　查尔斯一开口询问，面前顿时炸开了锅，这些船工们顿时群情激奋的大声嚷嚷起来。
　　“总督大人！这到底是怎么一回事？你为什么要抓我们！”
　　“我们要回家！你们这样休想让我们给你们干活！！”
　　“斯旺总督大人是无敌的，你这样得罪他，是没有好果子吃的！！”
　　很显然这些人被抓走的时候，并没有看到岛上之后发生了什么。
　　查尔斯没有说话，一直等到声音小了下来，才对着他们说到：“想回英伦岛？可以！我只要你们帮我做一件事，那就是把我需要的船给我造出来，只要造出来我就放你回去。”
　　“你说话是真的？”一个把脸顶栏杆上，挤的几乎要变形的中年人说到。
　　“我作为总督，还能骗你不成，你们造的越快，回家……”
　　查尔斯有些不忍心说下去了，他们已经回不来家了。
　　可是一想要坠入海底的319，查尔斯心一横。“只要你们造的越快，就能越快的回家！”

第二百八十二章 回岛
　　阳光，刺眼的阳光再次的出现在查尔斯的面前他站在甲板上看着自己的岛屿。
　　希望岛还是一如既往的热闹，码头上，鱼船货船络绎不绝，船只的款式也各不相同。
　　蒸汽船占大多数，其他的船各种古怪，甚至连帆船都有，也不知道它是靠什么驱动的，地海可没多大的风。
　　巨轮靠岸了，查尔斯走到阳光旁边，表情有些犹豫。
　　他用舌头向前舔了舔，那颗被锯掉的牙已经重新长出来了。
　　连牙齿都能重新回来，这证明查尔斯的回复能力已经超过普通人类了，可是这并不是什么好事，正常人可没这么好的回复能力。
　　最近，他总是从心中涌出想要喝血的欲望。
　　“我该不会触碰到阳光，就变成灰了吧？？”查尔斯心中暗道。
　　“查尔斯先生，你在干什么？”莉莉站在后面仰头看着他。
　　见查尔斯没有理自己，莉莉用小爪子拉了拉他的裤腿，还是没有任何反应。
　　犹豫片刻后，查尔斯索性心一横，把食指猛地向前一伸。
　　阳光还是一如既往的温暖，查尔斯的手指并没有着火，他没事。
　　“还好，还好。”查尔斯心一松，直接走入阳光之中，感受着这份温暖。
　　“牙长一点没关系，只要不怕阳光就好。”查尔斯的心彻底放下来了。
　　虽然现在模样有点骇人，但是对于样貌，查尔斯并没有那么在意。
　　从阳光中走出来后，查尔斯看到一帮船员已经站在码头等自己了，其中也包括希望岛总督府的所有人官员。
　　绷带上前一步，投来一个询问的目光，
　　查尔斯走过去，用手在他肩膀上拍了拍。“没事，事情都解决了。”
　　英伦岛上发生的一切，他不想再回忆。
　　查尔斯没有看其他人，向着旁边打开的车门走去，他有些累了，想要好好休息一会。
　　就在他弯腰准备钻进去的时候，透过玻璃，他看到远处几辆汽车开了过来，速度很快，看起来非常的急。
　　看到车上的白色三角标记，查尔斯把车内的半个身子又拔了出来。这帮疯子这么急冲冲的是要干什么？？
　　很快从车里面钻出来的人给出了答案。“查尔斯总督，您见到我们教皇了吗？”
　　“什么？你们的教皇没有回来？”查尔斯的声音充满着惊讶。
　　他确实是真的惊讶，当时逃带着安娜逃离开之时，教皇就站在畸变的斯旺旁边，没有任何的举动。
　　看他那泰然自若的样子，查尔斯还以为他绝对能逃出来了呢，难道这老狐狸真的被留在英伦岛了？
　　“查尔斯先生，我是希望岛探索者协会的负责人，能告诉我，英伦岛上发生了什么吗？”
　　一个带着礼帽小胡子从旁边上前一步问道，似乎是感到自己份量不够，他接着又在后面加了一句。
　　“这同样是总会长的意思，我们得到的最新消息，是斯旺出动了“隆卡”，之后的事情，协会就什么都不知道了，我们派过去的船再也没有回来，也许您是唯一从里面出来的人。”
　　在他们的脸上扫过，查尔斯转身向着车里面钻了进去。“在码头上也不好聊，到我的总督府来，我把发生的一切都告诉你们。”
　　热闹人群的外围拿着一个大牌子的维斯特踮起脚尖向着中央看着，他站在太远，以至于根本听不清总督大人到底在说什么。
　　总督大人上车离开了，积聚的人群并没有慢慢散去。都在议论着自己总督大人遇到了什么。
　　现在的英伦岛在地海世界可是堪比岛屿沉没的重大新闻。每个人都有在发挥着自己自带的八卦天赋，兴致勃勃的猜测着那边到底发生了什么。
　　维斯特也有些跃跃欲试，想凑过去把自己倾诉欲望表现出来，但是他并没有这么干，因为他来码头是有别的事情。
　　“叮~”黄铜怀表打开了，维斯特看了看时间，转身向着客船港口跑去。“母亲跟弟弟妹妹们快要到了。”
　　一艘艘客船抵达，把一群群人如同绵阳般赶了出来，维斯特举着带来的大牌子不断晃动着，上面写着三个人的名字。
　　哪怕他的手臂越来越酸，他也没有放下的意思。
　　又一艘船到了，一个妇人带着两个孩童领着大包小包从里面出来后，他们仿佛被希望岛的奇特景色所震撼到了，
　　看到他们，维斯特把手中的牌子一丢，激动的冲了上去。
　　“母亲大人！！太好了！你们终于到了！！”激动的他把妇人死死的搂住。
　　许久没见自己的儿子，伊莲娜她张嘴想要说点什么，最后却呜呜的哭了出来。
　　这段时间内，她每天晚上都梦到自己的儿子跟他的父亲一样一去不归，时时刻刻都担心受怕着。
　　可是为了支撑着这个家，她不敢发泄出来，当再次见到维斯特的时候，她心中的那根弦才彻底的松了下来。
　　受到母亲的感染，旁边的维斯特的弟弟妹妹们同样抱了上来，哇哇哭了起来。
　　“母亲大人，你们别哭啊。你看我不是还好好的么。”
　　随着维斯特的安慰，三人的情绪这才慢慢稳定。
　　接过母亲身上的东西，维斯特带着他们向前走去。
　　“怎么连旧凳子都带过来，我不是在电报里面说什么吗，只要你们人来就行，其他的岛上都有。”
　　“维斯特，你电报里面的说的是真的吗？你真的在总督大人旁边工作？？”眼睛有些发红的伊莲娜问道。
　　“那当然，你儿子现在赚大钱了。”维斯特的声音中带着得意。
　　“危险吗？”
　　“总督大人旁边，有什么危险的，看，那东西叫菠萝，你们一定没吃过，买几根给你们尝尝。”
　　从路边摊，被切成两半的菠萝送到了三人的手中。
　　维斯特的干瘦妹妹拿着那东西舔了舔，大大的眼睛顿时亮了起来。甜中带着一丝麻麻的，她很喜欢。
　　“是吧，味道还不错吧，这东西听说是用某种遗物改良过的，总督他们刚到这座岛上的时候，这东西可没这么甜。”
　　看到妹妹吃了一点点后，就准备用手帕包起来，留在下次吃。维斯特心中一疼。
　　“吃吧，不用留到明天，你想吃多少，哥哥给你买多少。”

第二百八十三章 事情
　　“以后我们就住这里，虽然有点小，但是别担心，最多两年我就会大起来的。”维斯特带着自己的家人走进三居室的房间内。
　　他的住处是紧挨着港口区的地下室。因为是地下的原因，所以有些潮湿，但是因此价格上面非常的优惠。
　　看着面前比自己之前家大五倍不止的房间，伊莲娜眼中充满着激动，她兴奋的到处看着。
　　卧室，大厅，仔加上盥洗室跟厨房，她仿佛回到了自己丈夫活着的时候。
　　单身男人的房间别指望有多整洁，伊莲娜马上开始弯腰收拾起来。
　　“母亲，先别急，都饿了吧，我带你们先去餐厅用餐。”把手中的东西都放下，维斯特带着自己的亲人向着外面走。
　　“维斯特，这里有厨房，要不我去买点食材在家里吃吧，这样便宜点。”贫穷让伊莲娜本能的选择了更优解。
　　“没事，母亲，就今天一天。”维斯特拉着自己的母亲从地下室走了出来。
　　一家四口走进一家装潢不错的餐厅，带着有补丁的衣服，让他们本能的有些退缩。
　　面对四周投来的异样目光，维斯特却没有任何怯场，直接带着他们坐了下来，他现在有钱。
　　面对送过来的菜单，他直接向最贵的点，哪怕这些他平时都没怎么吃过。
　　很快龙虾白嫩嫩的尾肉让他们的坐立不安消散了。
　　这是一道生食，上面挂着黑色的蚂蚁，再用希望岛特有的柠檬汁一淋，充满食欲的外观让四人口水开始不断分泌着。
　　蚂蚁的蚁酸加上柠檬的酸味，两种酸味混合，让微微抽动的新鲜虾肉味道更上一层楼。
　　这还只是第一道菜，后面一道道没见过的美食不断的送了上来。
　　其中大多是希望岛的新创作出来的食物，现在的大厨们已经不满足于各种水果了，开始开发希望岛上的各种昆虫了。
　　不管材料是什么，吃起来都非常美味。
　　当最后半透明的绿色布丁当做甜品上桌，这次午餐终于结束了。
　　“哥哥，你看，这布丁里面有透明蜘蛛在动呢！真好玩！”
　　维斯特用手在她脑袋上摸了摸，就抬手喊服务员结账，结果却被告知，有人已经替他接过账了。
　　顺着服务员的手看去，维斯特看到远处的桌子上，独角鲸号的胖子厨师普朗克正在向着自己挥着手中的叉子。
　　“这家店的食物都不错，我希望有一天能开起一家一样的餐厅。”普朗克笑眯眯的对着走过来的维斯特说到。
　　“谢谢，改天我请你喝酒，我家人刚刚来，我需要好好陪陪她们。”维斯特说完刚要回去，就被普朗克拉住了。
　　“船长回来了，你知道吗？”
　　“当然知道，我刚刚还见他呢。”
　　“下次的任务我估计会比之前困难很多，劝你最好用之前的薪水买一个保命的遗物。那东西虽然危险，但是关键时刻能救命。”
　　维斯特脸上闪过一丝为难，他的钱全都用来买房子了，哪有什么钱来买遗物。
　　“那你买了吗？”维斯特问道。
　　“嗯，我买了一个雕像，现在每天都在用我的血喂它。”
　　“好的，我会考虑的。”维斯特带着自己的家人从这餐厅离开了。——————————————————
　　希望岛的总督府内，查尔斯靠在黑色皮质靠椅上，看着面前一左一右的两人，他们分别代表着光明神教还有探索者协会。
　　一位是光明神教的枢机主教胡恩，一位是希望岛探索者协会的负责人乔治。
　　“事情就是这么一回事，我知道这件事情很难相信，但是确实发生了。”
　　大厅的气氛有些压抑，仿佛连空气也被查尔斯刚刚的话吓到。
　　“那你的意思是说，教皇大人被斯旺召唤出来的邪神给杀死了？”
　　查尔斯看着胡恩没有说话，意思当然不言而喻了，既然他现在都没有回来，那么死亡也是大概率的事情。
　　“绝对不可能！教皇大人是神选者！！他是唯一拥有着光明神的力量的人！区区水里的邪神绝对不可能伤害的了他！”胡恩脸上愤怒中带着一丝惊恐，仿佛有种信仰要崩塌的感觉。
　　光明神厉害，还是那个所谓的欢宴者厉害？查尔斯不知道。
　　可是对方欢宴者可是真身出来，教皇只是神选者而已，这样一比较，教皇的死亡也在情理之中。虽然不知道他为什么不跑。
　　“总督大人。”旁边探索者协会的小胡子乔治站了起来，他的表情非常的凝重。
　　“如果真的按您所说，那么这将是关乎全大海人类生命的大事！我必须马上汇报给会长！请恕在下失礼了。”他说完便急匆匆的离开了。
　　见对方离开，光明神教的胡恩站起来也要离开，他嘴里嘟囔要前往圣所，亲自向光明神询问。
　　查尔斯也懒得理，那破火球一天到晚挂天上，问它是铁定问不出什么来的。
　　查尔斯站了起来，向着卧室走去，一上岸就被这两人堵上，他有些心累了，想睡个午觉休息一下，
　　可是没等他到卧室，费尔巴哈带着一位老头堵在他的面前。
　　独角鲸号二副脸上有点无奈的说道：“船长，你别这么看着我，我也不想的，可是那帮修船的那些人又在吵了。”
　　费尔巴哈旁边的老头查尔斯认识，他就是之前最先接触的设计师之一，带着无框眼睛的那个。
　　查尔斯扭头看着他，“你们这么多人难道连一个潜艇都造不好吗？之前在英伦岛可是有图纸呢。”
　　眼睛老头上前一步，“图纸没有都没有关系，我甚至可以重新画。但是英伦岛跟您的岛屿根本不是一回事。
　　“我们的英伦岛有着成熟的工业链，你们这里地方有什么？造船厂里面的一些配件还是从我们英伦岛上进的货！”
　　查尔斯揉了揉有些发胀的额头。“那你要怎么样才能把潜艇造出来？”
　　“我需要 100个相关专业的工人，40个配套厂商，其中包括特种钢板、推进器、消声瓦和声纳，我还需要……”
　　“停。”查尔斯打断了他的话。用手指着码头方向。
　　“你要的那些东西我都没有，码头的材料就那么多，想办法给我弄艘潜艇出来，我说过，只有潜艇造出来，你们才能回去，要不然你们就一辈子住这里吧。”

第二百八十四章 潜艇的设计
　　在老头的不断抗议中，他被卫兵叉了出去。
　　“工业链么……”查尔斯喃喃自语的说到。
　　他当然也想要英伦岛那么成熟的工业链，可是问题现在他没有啊。真要从零开始，天知道要多久。
　　“几百号人总能想到其他办法吧？更何况他们都是英伦岛的设计师，在技术层面上，可以说他们是北海域最顶尖的一批。”
　　如果真的没有办法，那查尔斯只能派人搜罗其他岛屿的材料了，但是这样费时费力不说，而且对方不一定肯卖。
　　英伦岛作为北海域的工业枢纽，它的彻底覆灭对于整个地海的影响是方方面面的。
　　没有了那些邪恶的血肉工厂，查尔斯完全可以预见到船只材料的飞速涨价。
　　一想到这，查尔斯想到当时那个抓走莉莉的童工，英伦岛完了，他也死了吧？
　　查尔斯不知道为什么会想起一个陌生人来，自己之前并没有这种多愁善感。
　　站在自己卧室门口，看着里面的大床，查尔斯忽然转过身，拖着疲惫的身体向着自己的办公室。“叫莱昂纳多过来，我有事情吩咐他。”
　　很快，光明岛的行政部长都出现在了他的面前。
　　“总督大人，有什么吩咐？”莱昂纳多眼中带着一丝好奇，他同样很想知道英伦岛到底发生了什么事。
　　关于这件事情，每个人都在猜疑但是他知道查尔斯的脾气，不该问的事情别问。
　　“我们的岛上有学校吗？”查尔斯冷不丁的问道。
　　“有，当然有，岛心区的各位会共同出资创建一所学校，大伙的孩子们都在里面，将来总督大人要是有孩子，不想请家庭教师的话，同样可以送去里面。”
　　“我没问他们，我是问岛上除他们之外的其他人。”
　　“穷人？穷人的孩子并不需要学习知识，从8岁开始，他们基本上就跟着父母们工作了，写字算数之类的都是自己的家人指点。”
　　查尔斯听到这也明白了过去，教育在这里也是一种行业。知识跟其他货物一样，是拿来卖钱的。
　　用手扶着额头想了一会儿后。对着他说到：“颁布一条法令，希望岛总督府会创办一所总督学校，岛上所有的6-14岁的孩子必须送进去读书，记住是必须。”
　　莱昂纳多有些意外，总督大人，怎么会突然对商业感兴趣了。
　　“总督大人，请我恕我直言，这种行业赚不了多少钱。而且他们本身也没有多少钱。”
　　“不收钱。”
　　“不收钱！？”
　　“对，不收钱，只要他们肯来，每天中午还会有免费的午餐。”
　　“总督大人，这是为什么？这完全是赔本的经营。”莱昂纳多十分的不解。
　　“按我说的去办。”查尔斯抬起头来，冷漠的看了他一眼。
　　莱昂纳多一惊，顿时低头站定。“如你所愿，我的总督大人。”
　　现在希望岛有钱，浪费点在这上面根本不算什么。别的岛屿总督浪费的更多，像总督大人这种不玩女人不喝酒，如同清教徒一样的生活才是真正的罕见。
　　莱昂纳多走了，查尔斯没闲下来，义务教育只是开始，学生出来后同样需要就业，要不然他们学到的知识都浪费了。
　　各种计划被查尔斯落在笔下，看着上面的一条条计划，他越看越觉得自己在走英伦岛的老路。
　　工业的血腥积累难道真的避免不掉？查尔斯并不这么觉得，至少是希望岛上，自己可以及时干预。
　　当这个消息从行政部传出来后，顿时在希望岛上引起大地震。
　　对于总督大人，岛民们并不怎么了解，只知道他是一个法律严苛，并且喜欢探索岛屿的人。
　　平时的各种宴会跟活动大都不参加，显得各位的神秘。
　　岛上的所有人议论纷纷，有很大一部分人十分抵触这个法令，毕竟这意味着家里少了一会劳动力赚钱。
　　可是当他们看到是强制性的之后，唯有把心中的不满藏在心里，所有人都知道在希望岛违反法令是什么后果。
　　好在学校还管一餐饭，让他们的心中不满减低了不少。
　　时间一点点的过去，查尔斯本来以为那些设计师们需要很久才能找到办法，但是回家的动力比他想象的还要巨大。
　　短短两天后，查尔斯就看到那眼镜老头手里拿着一摞新画的图纸，冲进自己的办公室。
　　看他脸上憔悴的样子，还有通红的双眼，很明显这两天没合眼。
　　“总督大人，您的船是拥有一定智力的活化船对吗？”他对着查尔斯问出了一个奇怪的问题。
　　“怎么？这跟我要的潜艇有什么关系？”
　　“当然有关系！你看这图纸。”老者把手中的图纸铺开，里面的笔记显得十分潦草。
　　查尔斯看出来，那是他的独角鲸号，只不过相比之前的，图纸上的船多了一些东西。像钢板以及各种齿轮机械。
　　“我去找过您的船，它的活化揽绳力量非常的足，这给我们提供了一个新思路。”
　　查尔斯来了精神，他也想知道，对方打算做什么。
　　“它本身就是一艘船，下半部分不用更改，只要完全把上半部分完全封闭，再加声纳，以及控制上浮下潜的压载水箱就是一艘完美的潜艇。”
　　听着他的话，查尔斯暗暗的点头，不得不说这是个好办法，不愧为英伦岛的顶级设计师。
　　这样不但不需要各种乱七八糟的材料，而且改造的速度也非常的快。
　　“水下攻击系统也别忘了。”
　　“明白。”带着眼镜的设计师看着查尔斯，声音有些激动说到：“你说过，只要这船做好就放我们回去，没有骗我们吧？”
　　查尔斯平静的看着他，就在设计师的表情越来越激动的时间，他缓缓点了点头。“嗯，没错。”
　　“好！我需要你码头所有人的支援。一个月！最多一个月。我们一定帮你把船改造好！”
　　他说完把图纸一收，就转身离开。
　　“只要能造出来就行，时间方面，我不是特别急。”
　　“抱歉，您不急，我不能不急，我的孙子还在家等我呢。”他转身走了出去。
　　查尔斯用钢铁义肢在桌子上慢慢敲打着。英伦岛这种事情，他真不知道怎么跟他们说，希望到时候他们能撑的住吧。

第二百八十五章 变化的旧人
　　五天后，查尔斯坐在自己的办公室内，听到面前的卫兵汇报，
　　“总督大人，根据海军的情报部的消息，暂时没有找到深潜者变回人的办法。”
　　“所有的记录都表明，他们本就是深潜者，而不是转变成深潜者。想从人类变成深潜者或许有，但是把深潜者变成人真的没有任何办法。”
　　迪普的没心没肺的笑脸在查尔斯的脑海中快速闪过，他缓缓的呼了一口气。“难道真的没有办法把那小子变回来吗？”
　　“继续给我接着找，北海域没有办法，就去南海域，西海域找，这个世界这么不讲逻辑，肯定有办法的。”
　　“是！总督大人！”卫兵迅速站定行礼。
　　卫兵离开了，查尔斯站起来向着旁边的阳光明媚的阳台走去。
　　此时岛屿又变化了不少，可以说除了那些种植水果的田地，希望岛的其他地方，都被各高低不一定棚子给覆盖了。
　　中央地带的甚至因为太暗，以至于要在遮阳棚上开出几个洞来取光。
　　几道阳光斜斜的屋顶上，如同一道道金色小瀑布。
　　在阳台的不远处，一些半大小子围在一根光柱旁，嬉笑着相互用手指不断的触碰着，仿佛在比赛谁最勇敢。
　　当两位检察官吹着口哨冲上来后，这些人大笑的一哄而散了。
　　“岛上越来越漂亮了，今天好好休息休息吧。”
　　查尔斯踩着总督府的墙壁缓缓向着下面走去，刚走没两步又回来了，并且把许久没用的画板背在背上。
　　大街上，每个人的脸上充满着自信，仿佛希望岛上真的给了他们希望一般。
　　看着他们的笑脸，孤单一人查尔斯，背影显得有些孤寂。
　　“也许今天晚上叫大家来总督府一起聚餐。”查尔斯想了想后，最终选择放弃。
　　船员是船员，属下是属下，他没有真正的朋友。
　　在船上大家都听他的是因为职务，下了船大家都有自己的家庭。
　　绷带或许算一个，可是跟他聊天能把天聊死。
　　至于莉莉，她最多算熊孩子一个。
　　在这个地海，唯有安娜能真正的了解自己。可是她不是一个安分的女人，时时刻刻都在忙着自己的事情。
　　至于伊丽莎白，查尔斯跟她的关系很复杂，都不知道她是自己的女人，还是自己是她的男人。
　　就在查尔斯拿着画板向着码头走去的时候，熟悉的奶香味飘进他的鼻子。
　　查尔斯顺着香味看去，那是一个牛奶牡蛎的小摊子。
　　“多少钱一份？？”查尔斯问道。
　　“30一份，这位画家先生，要来点吗？”小摊老板敲打着手中的铲子，笑眯眯的看着查尔斯。
　　“这么贵？珊瑚岛可不是这个价。”
　　“您怎么能跟他们比呢，珊瑚岛有自己的牧牛场，再说希望岛的工作比珊瑚岛好找多了，30回音真的不贵。”
　　“来一份吧。”
　　“好的。”他用铲子切开一袋密封奶，开始熟练的炒了起来。
　　看着面前老板挥洒着汗水，查尔斯总感觉他跟自己脑海中的某位存在重叠。
　　“画家先生，这是您的牛奶牡蛎，请接好，如果感觉味道不错，欢迎下次再来。”
　　看着面前的画家拿着食物走入人群，汤姆笑眯眯的开启用水清理铁板。
　　可是下一秒，他猛地想起什么来，连忙把脑袋从小摊里探出，惊慌的向着刚刚客人的方向看去。
　　“脸上有疤，黑瞳，左手是义肢，我的女神啊，这人该不会是总督人吧？总督大人喜欢吃我的食物？”
　　查尔斯拿着牛奶牡蛎转动方向着电报局走去。
　　他没忙着吃，刚刚的小摊老板提醒他，自己作为总督了，该把一个老朋友接过来了。
　　查尔斯按照老约翰的地址发了一份最高级别的电报，这种电报不但速度最快，而且还有人专门送递。
　　“嘀~嘀嘀~嘀嘀嘀~”对方很快有了回应。
　　“抱歉，请问您是父亲的什么人？约翰之子奥罗拉发：”
　　父亲？查尔斯眉头微皱，他怎么没听说老约翰有过儿子？
　　“我母亲是影岛逃难过来的，他当年用一块金子，把我母亲从妓院老板手里买下来，我便成为他的儿子。”
　　“我叫查尔斯，你直接告诉老约翰名字，他会知道的。”
　　“抱歉，父亲已经死了，医生说是喝酒太多的原因。您是他的什么人？”
　　看着面前的翻译过来的电报，查尔斯眨了眨眼，沉默的拿起一旁放在地上的画板向着电报局外走去。
　　他来到码头把画板架起迅速画起来。很快一个开口大笑的胖老头出现在画纸上。那是曾经老鼠号的大副老约翰。
　　查尔斯拿起来画来看了看，弯腰把老约翰送进大海。
　　要说刚来到这个世界上，谁对自己帮助最大，那么这位热心肠的老头算一个。
　　当初自己不会说地海语言的时候，是他陪着自己一字一句的念着，本来自己成为总督，本应该好好报答才对，结果他就这么死了。
　　“也许这样也不错，能在地海活到这个岁数，并且临死前能有孩子跟妻子，老约翰这家伙也该知足了。”
　　查尔斯看着那这纸张慢慢被海水卷走，融入那一片的无尽黑暗。
　　就在惆怅的查尔斯缅怀着自己的老朋友的时候，他忽然感到一道犀利的目光从后面射到他背上。
　　查尔斯转过身来，那是一位脸上有着一道恐怖疤痕的女人。女人有点面熟。
　　查尔斯看了一两秒后顿时恍然大悟，她是玛格丽特，前何方岛总督女儿。
　　“好久不见，都长这么大了。”查尔斯脸上露出欣慰的笑容要准备向着她走去。
　　就在他走在还有五米远的时候，玛格丽特开口了。“查尔斯总督，当初是您疯的时候，是我救了你。”
　　“我知道，我正要对你说谢谢呢，我之前一直在派人找你，可是怎么都找不到。”
　　谢谢？玛格丽特表情微微扭曲，但又马上收回去。
　　“总督大人，现在我想用救你的这份情面，在你手上换几艘船以及一些海军。”玛格丽特的声音显得有些冷冰冰。
　　“你的事情我已经知道了，其实你大可不必——”
　　“查尔斯总督，难道您的一条命，连这点东西都不值得吗？”玛格丽特强硬的把查尔斯的话打断了。

第二百八十六章 报酬与能力
　　“好久没见了玛格丽特，过来陪我说说话吧。”查尔斯重新回到画板面前画了起来。
　　玛格丽特脸上露出少许的挣扎，最终她走上前去。
　　“脸怎么了？谁弄的？”
　　玛格丽特没有回答，表情冷漠的塔企图把交谈回到正规。
　　“查尔斯总督，是觉得人情筹码不够吗？只要我夺回何方，其他条件都可以商量。”
　　查尔斯把目光从自己面前的画作移开，打量着身旁的玛格丽特。
　　“刷。”查尔斯画板上的画被拿了下来递了过去。那是一张铅笔速写。
　　背景是一艘船的甲板，里面的一位少女，她双手捧着食物送给旁边的奴隶，那是他们第一次见面的时候。
　　绝美少女的眼中充满着天真，纯洁的就像一位天使。
　　“其实相比现在的你，我还觉得你之前的你更好看，不光是脸。”
　　看着画纸上昔日的自己，玛格丽特心中被仿佛被某些东西触动到了。
　　玛格丽特表情微微有些颤抖的上前一步。“查尔斯总督，你到底要怎么样才能把船借给我？救你的情分难道一点价值都没有吗？”
　　查尔斯走到她面前，看着她的眼睛，他能看到女人的目光中有着自己曾经有过的东西。
　　执念，极度的执念，为了达到某种目的不顾一切的执念。
　　查尔斯的手伸了过去，在她肩膀上拍了拍说到：“放心，船我会借给你，人我也会借给你，但是我希望你彻底面对你心中的东西，要不然总有一天它会毁了你的，那种绝望的感觉比死还难受。”
　　“咔嚓”玛格丽特心中仿佛有些东西裂开一条缝，然而自己父亲母亲还有哥哥临死前一幕迅速把这些掩盖。
　　纤细的双臂微微一震，把查尔斯的双臂震开。
　　表情有些激动的玛格丽特掏出匕首在自己的手臂上一划，几颗黑色石头带着血液被她掏了出来。
　　在查尔斯错愕的时候，她迅速划开查尔斯的右手手掌，把那几颗石头塞进去。“卡文迪许家族绝不祈求别人的施舍，既然我救你的人情一文不值，那么这是换你舰队的报酬！”
　　玛格丽特说完，拿着手中的画纸转身离开了。
　　查尔斯看着手中迅速愈合的伤疤，表情有些迷茫，这丫头到底怎么了？这是什么意思？
　　对于玛格丽特，其实查尔斯了解的并不过，除了之前他从索多玛里救出来后，之后就并没有太多了解。
　　听到她曾经救过自己，查尔斯所以才对她展示善意，但是对方仿佛并不领情。
　　看着玛格丽特越来越远的身影，查尔斯也没打算追，抬手打了一个响指。
　　阴暗处，抱着半块白糖的老鼠迅速钻了出来，查尔斯迅速在画纸上迅速写了写后，折成小块送给老鼠。
　　“给费尔巴哈送去，让他给玛格丽特借一只舰队。”
　　“吱~吱吱~”老鼠叼着纸包就快速窜了出去。
　　“她给我手里面塞了什么东西？”查尔斯掏出黑刃就准备划开手掌，把那东西掏出来。
　　刀刃顺着手掌纹路划过，让查尔斯感到十分诧异的是，自己的手掌只被划下一道小口子，连血都没有流。
　　“怎么回事？”查尔斯再次用力一划，手心内才冒出一道血痕。
　　并且还在查尔斯强大的回复能力下飞速的愈合。
　　查尔斯把手手指伸进掌心，迅速把石子掏了出来。
　　看了看石头，又看了看黑刃。
　　对着鲜血淋漓的手掌，查尔斯又是一刀下去，这下明显防御力变低了。
　　血花飞溅，这一刀差点把整个手掌剁了下来。
　　查尔斯站在阳光下，对着阳光观察着义肢手中的小石头。“这东西能增加肉体的防御力？”
　　不知道怎么的，查尔斯马上想起玛格丽特那位可以直接用大炮轰的何方岛总督。
　　也许这就是他不怕炮轰的原因。
　　查尔斯手一伸，又把那几颗石头再次塞入伤口之中，便开始用各种攻击测试自己的身体变化。
　　首先是防御力方面，只要这颗石头埋在体内，自己的皮肤几乎坚硬如铁。
　　哪怕是黑刃这种异常锋利的利器，不用力划也难划出血来。
　　面对冲击力方面的防御更是出色，普通的子弹打在身上只留下一个浅坑。
　　这还是只是一方面，另外一方面是力气的变化，这石头明显能增加力量。
　　查尔斯左右看了看，向着一旁高耸的椰子树走去。
　　右手握拳用小臂在树杆上靠了靠，紧接着猛地抡起小臂，用力向着树干一砸，木屑飞溅中，一整颗椰子树瞬间倒地。
　　声音顿时引起旁边岛民们都注意，但是当他们看到查尔斯完好无损站在阳光地下时，顿时把目光收了回来。
　　在希望岛，能站在阳光地下并且还安然无恙的，只有尊敬的总督大人，光明神教的信徒说，这是为了他寻找到光明之地的赏赐。
　　查尔斯看着自己手臂表情十分震惊。说起来自己力气并不小，有了小丑面具增幅过去身体，力气方面已经达到了人体的极限。
　　但是现在，他的力气已经完全突破人类的限制了，说他是人型坦克一点也不为过。
　　这是好东西，非常好的东西，真要比较，一艘舰队的租借可不上这么好的东西。
　　查尔斯本想去找玛格丽特问问，可是转身刚走两步想想又算了。
　　她这么做似乎是想跟自己完全撇开关系，自己过去找她，只会更加的尴尬。
　　“希望她自己能想开点吧。”查尔斯走在画板前，拿起画笔准备调色。
　　“啪嗒”一声，画笔被他捏成三节，
　　查尔斯看着断裂的画笔愣了愣，猛然增加的力气让他有些适应不过来。
　　见状，他也懒得画了，查尔斯把画板一收就准备回去。先回去适应这强大的力气再说，要不然多少画笔都不够他折的。
　　查尔斯走进遮阳的棚子，岛民们顿时散开一大圈。眼中带着尊敬跟爱戴的看着他。
　　查尔斯懒得理这些，快步向着总督府走去。
　　总督府的后面有训练场还有设计室，那里有器材可以帮他迅速适应忽然增加的力气。
　　就在查尔斯迅速在街上快步向家赶的时候，旁边忽然传来一个孩童的声音。“妈妈，你看那，是我们家门口的那个断臂疯子！”

第两百八十七章 情感
　　“疯子？”查尔斯扭头向着声音方向看去。
　　自己的水手维斯特带着一大两小就在街对面，看他们手里的大包小包，看起来是来购物的。
　　见自己船长的目光扫了过去，维斯特吓的手中的苹果汁都拿不稳了，他挡到自己弟弟面前刚要说什么的时间。查尔斯已经冲过来。
　　他用手把维斯特直接扒拉开，他半蹲下看着面前的七八岁的男童。“你以前见过我吗？”
　　看到查尔斯一脸凶相，维斯特的弟弟有些胆却的向着母亲身后缩去。
　　伊莲娜同样增大眼睛，看着面前男人。
　　她刚开始也以为自己的小儿子认错了，可是仔细观察后，越看越像。
　　脖子处蔓延到脸上的纹身，按了义肢的左臂。还有他脸上的一道疤痕。
　　这些一切都表明这人真的是那疯子，那个在他们家门口待了将近一年多的疯子。
　　忽然遇见旧人，伊莲娜没有慌张，反而脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　她像摸自己孩子一样，伸手向着在查尔斯脸上摸去，“没想到你居然清醒了过去，这真的太好了了。我就知道，活着总比死了好。”
　　看着面前的老妇人的手，查尔斯并没有去躲，面前这位脸上带着皱纹的妇人有种莫名的熟悉感，
　　“这位女士，你也见过我？什么时候？”
　　“当然见过，你在我们家不远蹲好久呢，平时有些剩饭剩菜，我都给你留了一份呢。当时你可疯了，连阴沟里的水都喝。”
　　不得不说这个世界还真小，查尔斯真没想到自己居然会在这里碰到，自己发疯接触过的人。
　　他看向一旁欲言又止的维斯特，“这小子这么眼熟的原因，莫非是因为我发疯的时候见过他？”
　　当伊莲娜看到向查尔斯身后的画板的时候，声音中带着一丝惊讶。“孩子，你现在是画家吗？”
　　“母亲，其实他不是——”维斯特站出来刚要解释，让查尔斯一个眼神顶了回去。
　　“没错，女士，我就是一名画家。”查尔斯声音难得温柔的回答到。
　　伊莲娜赞许的点了点头。“真好，有一门体面赚钱的手艺真好，对了，能帮我们一家四口画一张吗？自从他父亲死去后，我们一家就再也没有画过家庭画了。”
　　想到那还没有适应的力量，查尔斯摇了摇头。“抱歉，下次吧，我的画笔都坏了，有时间给你们免费画一张。”
　　“好的好的，那你快点回去吧，你的漂亮妻子肯定等你回家吃饭了。”伊莲娜微笑的点着头，她喜欢这种好事发生。
　　“妻子？您见过我妻子安娜？”查尔斯双眼微睁。
　　“原来那女孩子叫安娜？她可真漂亮，那天在垃圾堆里把你找出来的时候，就趴在你身上哭，哭的可伤心了。”
　　查尔斯眉头微微皱起，他看着面前的妇人问道：“你说的是真的？”
　　她嘴里说的妻子不是安娜，而是刚刚见面的玛格丽特。
　　这时查尔斯的脑袋有些转不过弯来。他知道玛格丽特救了自己，并且照顾了自己，但是两人的感情并没有这么深吧？
　　最初见到玛格丽特，自己把她当做500万回音的支票，想必她对自己的印象也好不到哪去。
　　后来听说她哥哥说，她在自己疯了的时候救了自己，那只能证明她心肠不错。
　　但是要说爱情，玛格丽特跟自己完全搭不上边啊，两人根本没怎么接触，她什么时候爱上自己的？
　　“这位女士，请稍等一下，你真的确定她死死的抱着我哭？”
　　伊莲娜瞪大眼睛，“那当然，她冲进疯子群里找人的时间，我刚好把洗好的衣服送给客人。就站在一旁看到清清楚楚”
　　“你当时多脏多臭啊，可是她却死死的抱着你哭成那样，我也当过女孩子的，她能这么做绝对爱你爱的死去活来，活在世上，能有这么一位真心爱你的女人，你可要好好珍惜啊。”
　　玛格丽特的各种画面在查尔斯的脑海中闪过去。
　　第一次见面的惶恐，之后的小心翼翼，在总督府见面的那次跃跃欲试，以及刚刚她眼中的冷漠。
　　这位少女的印象在他脑中变化了很多很多。
　　看到查尔斯的表情有些不对劲，伊莲娜脸上的笑容渐渐收了起来。有些小心的问道：“怎么了？你的妻子之后发生了什么事情了吗？”
　　查尔斯没有回答，他把画板向着旁边维斯特身上一丢，转身迅速向着码头方向冲去。
　　“他……他怎么了？”伊莲娜疑惑的看向自己的儿子。
　　维斯特一脸的无奈。“母亲大人啊，其实他不止是一位普通画家，他还是现在这座岛屿的总督大人啊。”
　　伊莲娜双眼瞪到极大，用手指着查尔斯远去的背影，“这孩子是岛屿的总督大人？！这怎么可能呢，这疯子我可是看了他一年多啊。”
　　维斯特也是一脸无奈，他也怎么想不到自己的船长居然会是自己家门口的疯子，这简直太不可思议了，自己之前怎么没有发现呢？
　　查尔斯迅速冲回到港口，四周张望后，并没有找到自己想找的人。
　　他对着旁边阴暗处打了一个响指，“你们都出来，刚刚跟我说话那个人去哪了？”
　　一帮老鼠从泥泞的鱼市中冲了出来，迅速组成一个箭头向着大海方向摆去。
　　查尔斯顺着方向来到码头，却发现除了过往不息的船只之外，并没有任何的发现。“真的在这里吗？人呢？”
　　老鼠们吱吱吱的叫了几声后，齐刷刷歪头看着他。很显然他们也不知道。
　　表情复杂的查尔斯看着面前的大海，沉默了好几秒后，他缓缓开说到：“你为什么不告诉呢？你不告诉我我又怎么知道呢？”
　　查尔斯说完转身向着海军方面走去，既然对方要船要人，也许可以在那边找到她。
　　就在查尔斯刚走不久，浑身湿漉漉的玛格丽特从海水中爬了出来。
　　她白皙的双手带着一丝颤抖的把一张白纸拿了出来，那是查尔斯刚刚画的画。
　　纸张已经被海水彻底浸透了，画纸上面带笑容的玛格丽特，慢慢裂开滴落在地上。
　　她低着头，泪水混杂着海水顺着她脸上的伤疤滑落。
　　“是啊……我为什么不直接说呢？如果我之前直接说就好了……”

第二百八十八章 詹姆斯
　　一脸威严的詹姆斯看着手中的夹板上的纸张，方形长桌下面的属下们目不转睛的看着他，心中带着忐忑。
　　局长这个职务他适应的很快。毕竟之前做过三年的农业部部长，多少有点经验，无非就是管人罢了。
　　许久过后，詹姆斯的目光移向旁边一位面色阴冷的女人。朱红色的头发下垂把她的右眼以及大半面孔全部遮住，脖子上的红色蝎子纹身更是额外的引人注目。
　　“三处的这一季度破案率有点低，艾丽娅，注意点，你们负责的是各种特殊案件，要是处理不当，可是会让希望岛引起大麻烦的。”
　　艾丽娅那被头发挡住的脸上明显带着一丝不屑，她双手抱胸向后椅靠去。“局长，没办法啊，你也知道我们这一行的危险，之前的邪教献祭案子，我的人折了很多，我现在的人真的不够用了。”
　　“没有人，那就去多招人，码头天天都有新人来。”
　　“呵，那些连枪都没摸过的小孩子，我可不要。”
　　“啪”詹姆斯手中的夹板被扔在桌子上，“那你想怎么样？事情总要解决，别想逃避问题。”
　　“我当然不会逃避，事情也很简单，把监狱的钥匙给我，我在里面看上了几个好手。”
　　“不可能！他们都是一些十恶不赦的罪犯！！怎么可能加入正义的一方！”詹姆斯的声音顿时大了起来。
　　“局长大人，别忘了，当初我也是迪普局长从监狱里面捞出来的。”
　　“正因为有你带头，所以你们三处的做事手法才会那么不择手段！”
　　“能把人找到不就行了还管什么过程，如果局长觉得我做的不够好，可以，你现在就把我撤了派别人上来！迪普大人走了！这地方我早就不想待了！”
　　两人的争吵声越来越大，几乎到了动手的地步。
　　其他其他处的人连忙劝阻艾丽娅，这才没有把事情弄到最坏的状态。
　　詹姆斯坐在空旷的会议室内，双手抱胸心中感到十分的烦躁。
　　所谓有什么样的头就有什么样的属下，迪普那小子带出来的人跟刺猬一样，实在不怎么好管。
　　但是真要把她给撤了又不行，三处里面的那些乱七八糟的家伙，唯有她能镇压的住，真要换人那也应该慢慢来。
　　可是想到局里面艾丽娅跟迪普的流言蜚语，詹姆斯的脑袋有些疼了。
　　“迪普这小子真够可以的，给我留下这么一个大摊子。”詹姆斯闭上眼睛，用手揉了揉发酸的眉间。
　　虽然事情难办，但是再难办詹姆斯总要解决这件事情，船长既然把这个人物交给自己，自己不能辜负船长的期望。
　　就在詹姆斯准备打起精神来处理着局里面的事务的时候，他的助手拿着份文件推开门走了进来。
　　“局长大人，码头警察厅报道，他们抓到三位潜逃的犯人。”
　　“这种小事跟我说什么？直接按照岛上颁布的法令干就行了。”
　　“可是这三个人的身份不一般，他们是总督帮用来造船的英伦岛人。这些人我们不好弄。”
　　詹姆斯摘下帽子，用手挠了挠头上的刺猬般的短发。“总督现在在哪？”
　　“他今天早上前往码头船坞，在观察独角鲸号的最新进展。”
　　詹姆斯伸手把那文件接了过来，“我去找他。”
　　这种事情对于船长的重要性倒是其次，另外詹姆斯还是想出去散散心，作一把手就是这有这一点好处，自己的时间可以随意安排。
　　刷着黑漆的警局门口，汽车已经准备好了，随着汽车尾气喷出，詹姆斯坐着车向着码头驶去。
　　看着外面的景色，詹姆斯皱起的眉头慢慢铺平，虽然说这份工作不好办，天天麻烦事很多，但是看到这祥和的一切，又是感觉自己的工作又都有了意义。
　　他敢说在整个地海。他们希望岛是最安全的地方。
　　有的时候开了一个好头真的很要的，在创建岛屿之初，查尔斯就定住最主要的法令。
　　任何人胆敢违背法律，都将受到制裁，其中包括他在内的一切人。
　　对于这一切，有些人都略有微词，但是在查尔斯的高压环境下没人敢废话。
　　有些人受不了去了别的岛屿，但是希望岛上永远不缺人，毕竟条件如此好的条件，整个地海算是独一份了。
　　但是正是因为有着这种严苛的法令，才会有这种安宁的环境。
　　就在詹姆斯想着这些的时候，汽车忽然停下，旁边车门被打开，一个熟悉的身影钻了进去。
　　“别愣着，屁股往里面挪挪。”医生用那他那钢铁义腿在詹姆斯的皮鞋上踢了踢。
　　医生刚刚坐稳，毫不客气的对着司机说到：“送我回住处去，快点。”
　　司机有些犹豫的看向后车镜里面的詹姆斯，当他看到一个确认的目光后，这才再次发动汽车。
　　“拉斯托先生，你的衣服也够脏的，该去洗一洗了。”詹姆斯向左靠了靠，医生身上的味道这才稍稍好点。
　　医生把嘴边的铁酒壶放下，鄙夷的看着他。“怎么？你是我父亲，要你管我？”
　　詹姆斯脸上露出一丝无奈，自从医生从英伦岛回来后，脾气越发的大了起来。
　　“大个子，你这是要去哪？”医生扬起酒壶又喝了一口。
　　“去码头找船长，有件事要找他。”
　　“岛上的活干的怎么样了？应该比船上轻松吧？”
　　“其实相比岛上，我更喜欢船上。拉斯托先生，那您最近在干什么？？”
　　“还能干什么，喝酒等死，墓地我已经选好了，我死后没事别来祭奠我，我这个人喜欢安静。”
　　看着身旁医生底气十足的样子，詹姆斯其实有句话忍住没有说出来。“你这样子哪里像快要死的人。”
　　车厢的安静环境没维持多久，就被詹姆斯再次打破了。“拉斯托先生，英伦岛上之前到底发生了什么事？现在报纸上各种猜测都有，但是都只是猜测。”
　　“现在那里完全进不去，谁也不知道到底发生了什么。”
　　“我哪知道？这事情你问查尔斯那小子，他应该知道，不过我治疗的时候，随嘴问了一句，他看起来不想回答这个问题。”
　　听到这话，詹姆斯也不再说什么，既然船长不想说，那就不问，反正英伦岛那么大，总有人会打探到消息传过来的。
　　“嘎吱~”汽车轮胎在地上摩擦出一条黑线。目的地到了。

第二百八十九章 赏赐
　　“行了，我到了。”医生推开车门，向着住处走去，门口处，琳达手中拿着冒着烟的烧杯，正在有些焦急的等着他。
　　“碰”车门被再次关上。“去码头。”
　　汽车很快抵达了港口，此时的码头所有造船厂都停了，所有人工都被统一规划，协助总督大人的潜艇计划。
　　现在，总督大人的潜艇计划高于一切。
　　在最大的一个船坞内，詹姆斯看到了独角鲸号，她被粗大锁链整个吊起，一些工人正在向她身上安装一些钢板跟机械。
　　还有些船工站在船底打洞，似乎是要放什么东西进去。
　　仿佛看到詹姆斯的到来，几根揽绳向着这边不断扭动。
　　就在詹姆斯向着独角鲸号挥手打招呼不久后，他在热闹的船坞中找到了自己的船长，此时的查尔斯正在跟着一位带着无框眼镜的老人议论着什么。
　　随着慢慢靠近，两人的交谈声传进他的耳朵。“记得做十几套潜水服，必须是可以承受住高强度水压的那种。”
　　“那船上又要加几根氧气管，有点困难，但是我会尽快想办法。”
　　查尔斯看着图纸还要在说些什么，就看到了前轮机长走了过来。他有些意外的问道：“詹姆斯，你怎么来了？”
　　“船长，一点小事，您看这个怎么处理。”詹姆斯把手中的文件给他送了过来。
　　查尔斯迅速扫了一眼后，马上清楚了事情的前因后果。“按岛上的法令，他们会有什么后果。”
　　“以前没发生过这种事情，不过如果按照监狱犯人越狱处理，枪毙。”
　　“这有点太重了吧。”
　　“这你要问迪普那小子了，这条法令是他下的。”
　　查尔斯扭过头看着远处，正在围着图纸争论着什么的设计师们。“先关起来吧，等船做好了，直接把他们放了。”
　　毕竟这帮人都是自己下令抓来的，他们只是单纯的想回家罢了。
　　如果说想回家的人就要枪毙的话，那他也该吃枪子了。
　　正当他们准备聊天的时候，旁边一个人走了过来。来的人是一位身穿红色袍子的光明神教信徒。
　　他面带微笑，尊敬的对着查尔斯说到：“总督大人，教皇请您过去一趟。”
　　什么？教皇活着！？虽然查尔斯之前有预感，但是忽然听到这个消息还是浑身一紧。
　　查尔斯这下也顾不上还在改造的独角鲸号，直接上了光明神教的汽车。
　　刚一下车。查尔斯就发现华丽教堂四周人山人海，他们每个人额头上都顶着白色三角。
　　从他们每个人脸上喜不自胜的笑容来看，教皇确确实实是活着回来了。
　　迎上来的是枢机主教胡恩，他的脸上露出难以抑制的笑容。“查尔斯总督，我早就说过的，尊敬的教皇大人不可能被水里的写邪神弄死，你看现在如何？”
　　看他那得意的样子，查尔斯懒得理他，径直的向着那熟悉的祷告室走去。
　　来带地上铺满红黄丝绸的祷告室内，查尔斯再次看到教皇的雕像，
　　可是现在的雕像并没有动，看起来只是一樽普通的石雕。
　　“这么长时间你到底去哪了？”查尔斯对着石像问道。
　　面对查尔斯的询问，那东西并没有如何反应，
　　足足过了三分钟后，石雕口鼻方向微微动了动，当然只有那一小块地方，至于其他地方没有任何变化。
　　“一言难尽啊，我的孩子，我伤的很重很重，我一度以为我将要前往光明神的神国了，好在光明神救了我，我还有未完成的使命。”
　　听到他这话说的时候，查尔斯不知道是高兴还是失望，想到图巴在视频里给出的警告，稍稍还是失望多一点。
　　“光明神说的没错，斯旺那家伙真的被深海之中的邪恶给污染了，无奈我们并没有阻止他们。”教皇的话，查尔斯此时最对只信一半。
　　“斯旺召唤出来的东西，你认识吗？”
　　教皇并没有回答查尔斯的问题，石雕里面的眼睛慢慢转动，向着查尔斯看去。“孩子，你对于那海里那些东西了解多少。我好像听说你之前见过一些？”
　　对于这点查尔斯没有必要隐瞒。“从日记上看，12年前，我刚抵达这片大海的时候，见过神明的巨大的黄色眼睛，4年前，我见过一只神明的手掌。”
　　说到这里，查尔斯顿了一下，“我之前还曾经去过一座可以把人困在墙里面的沼泽岛屿，跟随着岛屿沉没后，我在大海的深处看到了一团长着红色眼睛的黑暗，我不知道它到底算不算第三个。”
　　“咳咳~咳咳！”教皇剧烈的咳嗽起来。
　　咳了几十秒后，他这才慢悠悠的说到：“本教内确实记录着一些关于祂们的东西，但是我不想告诉你。”
　　“这时候还藏私？”
　　“孩子，我这是为了你好，他们的神秘超出你的想象，当你了解他们的同时，这也代表着祂们也注意到了你，你难道忘了之前为了摆脱他们的注意，花了多少功夫了吗？”
　　查尔斯脑中闪过041中遭遇的种种事情，旁边的教皇还在继续说着。
　　“我们知道的越少越安全，那些海里的黑暗存在实在太恐怖了，人类在他们面前连蚂蚁都算不上，正因为如此，我们才需要虔诚的信仰光明神。”
　　查尔斯疑惑的看着面前的石雕，怎么就扯到信仰光明神上面去了？
　　“在这世界光明神是我们唯一的希望，唯有他们才能带领我们战胜来自深海的绝望。”
　　“你怎么就确定你的光明神就会帮助你，说不定，你的神跟那些家伙是一样的存在呢？”
　　“不不不，伟大的光明神跟那些东西绝对不一样，祂是我们人类唯一的希望。”
　　查尔斯懒得听他说这些话他过来不是听光明神的祷告文的。直接开口打断了他。
　　“你找我来有什么事情？我现在有点忙，以后有空再听你说。”
　　“哦，是这样的，我想让你当心一下斯旺，他估计会把英伦岛的仇恨归咎到我们头上，我本身在圣光大教堂倒也无所谓，但是你一天到晚的出海，要是碰到他就麻烦了，尽量注意点。”
　　“等等，你说什么？斯旺没死？”查尔斯的声音大到连外面的驻守的信徒都听的清清楚楚。
　　“他献祭了整整一岛的人，他怎么会死呢？他不但没死，而且还获得了欢宴者的……赏赐。”

第二百九十章 改装
　　“他献祭了整整一岛的人，他怎么会死呢？他不但没死，而且还获得了欢宴者的……赏赐。”
　　祈祷室的气氛自从教皇说这句话后，顿时有些变得压抑起来。
　　查尔斯仰头看着面前的三米高的石雕，表情显得异常严肃。
　　这个情况是他之前没有想到的，斯旺不但没死，而且还把自己彻底记恨上了。
　　明明之前的局面绝大部分都是灰袍跟教皇弄出来的，他只是过去捡漏的。
　　“欢宴者的赏赐是什么东西？”查尔斯问道。
　　“我不知道，欢宴者离开的时候，斯旺跟着祂后面离开了。他获得赏赐的消息是全知全能的光明神告诉我的，
　　“抱歉，我企图阻止他但是失败了，他太强了，比我都强多了。”教皇的声音中带着满满的无奈。
　　比教皇还要强？查尔斯的心不断下沉，这是一个坏的不得在坏的消息了。
　　见查尔斯的脸色有些难看，教皇轻声安慰到：“你也别太担心，整个大海如此的大，他未必会找的上你。”
　　“你当然不担心，又不是你出海探索。”
　　查尔斯来回徘徊的想着对策，偏偏就在出海的前夕，又出了这档子事。这是一个重大的隐患，如果不想办法解决，出海怕是麻烦了。
　　“查尔斯，查尔斯。”教皇的话让查尔斯把目光投向了他。
　　“别慌，放心去找你的光明之地出口吧，我只是给你提个醒而已，这件事情还是我引起的，我也会负责把他解决的，等我伤好后，我让光明神教行动起来，彻底解决掉这个麻烦。”
　　“这家伙说的是真话假话？”查尔斯心中感到一丝忐忑。
　　“怎么？我们之间合作了这么久了，你还是不相信我？我有害过你一次吗？”教皇的声音中难得带上了一丝不满。
　　“我知道你不信任我，但我们的目标是相同的，我们的利益也是相同的。寻找到光明之地是我们共同的目的。”
　　查尔斯知道他话说的没错，自己并没有敌对教皇的理由，但是无论是几百年前图巴的警报，还是自己的心中知觉，都在表明这家伙的不简单。
　　“哎~别浪费时间在这些事情上面，你差不多也该出发了。”
　　“记住如果万一，记得是万一你在出海的时候，碰到一些身上有着金属的海洋生物，马上离开那片海域，那是斯旺的一部分，放心，他速度变得很慢，很慢很慢。”
　　查尔斯深深的看了他一眼后，转身离开了这让他感到十分不舒服的房间。
　　十几秒后，枢机主教胡恩恭恭敬敬的走了进来，匍匐在石像面前。
　　“我们现在有多少人了？我已经有些记不清了。”石雕闭上眼睛，如同呢喃般问道
　　“尊敬的教皇大人，之前有了英伦岛的收音机的传播协助，本教信徒已经突破700万了。在整个地海，除了南海域的圣灵布道会，就属于我们的人最多。”
　　“圣灵布道会大多都是泛信徒，所以我们已经是整个海泽力量最强大的宗教了！”
　　“700万……”教皇抿紧的双唇，似乎对这个数字不怎么满意。
　　“不够……还是有点不够，我们的神需要更多的信徒。”
　　思索了几十秒后，教皇再次开口。“其他岛屿应该差不多摸清英伦岛发生什么事情，如此人为的覆灭岛屿行为，绝对引起整个地海的重大恐慌，这样。”
　　“你让信徒散播消息出去，把这件事情向弗坦教身上引起。”
　　胡恩近贴地毯的额头微微抬起来一下。“教皇大人，前往英伦岛的难道不是欢宴者吗？”
　　“有什么区别，那些活在阴沟里的畸形儿不是喜欢献祭么，该让他们的行为付出代价了。”
　　“另外，让传教士们都准备好，尽可能的接受弗坦教空出来的教区。记住，我们的同胞越多，光明就会越快摆脱困境。”
　　“遵命教皇殿下，愿我们敬爱的神带领我们前往那永恒的光明之地。”
　　石雕上的能动的地方再次凝固，他的嘴轻微的抖动着。“会有这么一天的……会有这么一天的……”
　　———————————————————
　　25天过后，希望岛3号船坞内，查尔斯带着一众船员，看着面前彻底改头换面的独角鲸号。
　　流线型的船壳两侧，悬挂着一层圆弧形的钢板。本应该光滑的船头两侧被挖出了两个发射孔。
　　在驾驶舱的上方还多了一个高耸的管子，看起来像氧气孔。
　　在后甲板处更是多了一些暴露在外的齿轮机械。
　　在这些乱七八糟的东西衬托下，整个独角鲸号蒸汽朋克风十足。
　　“咔咔咔咔”随着锁链快速转动冒出火花，这艘长达65米的探索船缓缓的落在水面上。
　　查尔斯凭借着熟练的船长经验，立即向着吃水线看去。
　　“看起来重了不少，涡轮带的动么，别忘了这是艘探索船，要是蜗牛爬的速度，那彻底没用。”
　　“总督大人放心，我们已经把涡炉换成了扭矩V6，这是英伦岛上最新的动力涡轮，绝对带的动，速度甚至比之前更快。”眼睛老头在一旁介绍着。
　　“走，进去看看。”查尔斯抬脚上前，老人迅速跟上。
　　刚一到甲板，查尔斯就看到舱门的明显变化，摸上门把手一扭一拉，他发现门更重更厚了，并且边缘还有着一圈黑色橡胶的东西。
　　老人站在一旁介绍到，“船上已经统统换成气密门，并且全部做好了密封性防水加强，哪怕外面的壳子出现意外，这种门阻挡海水，支撑独角鲸号浮上水面。”
　　查尔斯点了点头，继续向里面走，老人跟了上去。
　　“这里是储水柜，。船想下潜水就向里面注水，想要上浮就把里面的水排出来，你看那边蓝色是注水阀门，红色是排水阀门。”
　　“这是鱼雷舱，里面常备20枚高爆鱼雷，是用你们海军舰船上面的炮弹改的，实力绝对强劲，普通的五十米长的小货船，一发就能搞定。”
　　“这是水雷舱，遇到强大敌人的时候，你把这些装满炸药的铁球从船后面排出去，可以阻挡敌人趁机逃命。”
　　“这里是减压舱，既然你要潜水服，那么这地方是必备的，潜水员出海回来后在这里面慢慢调整体内压力，避免得减压病。”
　　“这里是4号潜望镜，像这样的整艘船一共有6个，除了甲板前方的厚玻璃外，你的船员可以用它们全方位的观察外面。当然如果在海底，除非万不得已，我不建议这么干。”

第二百九十一章 试航
　　“氧气怎么办？”
　　“简单，西海域的魂牵蜡烛可以满足这个需求。虽然它本来并不是用来做这种事情的，但是它点燃后，确确实实可以供给氧气。”
　　几根蓝色的蜡烛出现在老手满是厚茧手中，这东西查尔斯见过一次，这东西好像是用来召唤纸片小黑人的媒介。
　　他是真没想到，这东西居然还可以提供氧气。
　　在船上一圈逛下来，查尔斯满意的点了点头，不愧为顶尖的船只设计师，自己考虑到的没有考虑到的，对方都已经想到了。
　　这种程度的改造下来，不亚于重新造一艘新船，结果这些人居然在短短的一个月内就做到了。
　　“不错，我很喜欢，虽然之前没说，但是船只的改造费用，我会给你们准备好的。”
　　听到这话，眼睛老头脸上露出自豪的表情，作为一位拥有匠心的设计师，他希望自己设计出来的每一艘船获得每一位雇主的认可。
　　但是他很快又这个情绪给扔掉了，毕竟现在他还属于被人囚禁的状态。
　　老人犹豫了几秒后开口问道：“总督大人，既然船已经造好了，按照约定，该放我们回去了吧？”
　　“别急。还有试航呢。”走到甲板上，查尔斯对着下面打了个响指。
　　旁边早已准备的船员兴奋的冲了上来，准备试航。
　　随着独角鲸号发出一声低沉的汽笛声。她开始向着漆黑的大海驶去。
　　当远离船务几百米后，查尔斯用手在船舷上拍了拍。“伙计，变个一个给我看见。”
　　“咔咔咔~”后甲板的齿轮机械开始转动起来，在所有人的注视下，两边的钢板犹如鸡蛋壳般缓缓向上聚拢。
　　“嗖嗖嗖~”甲板上的所有揽绳瞬间射向四周，缠住铁板内侧的把手开始发力拉动。
　　“碰！”两片钢板在上方猛地撞在一起，发出了一声闷响。
　　如果有人从外面看，此时的独角鲸号变成一个半椭圆的铁球。
　　这个铁球并没有什么缝隙都不留，在铁球的前方，留了几块不大的厚玻璃窗，便于从里面观察外面。
　　虽然能看，但是视野受到了极大的限制，只能看正前方。
　　既然是试航，当然是为了测试船只的潜水功能。
　　水手们在设计师的带领下，前往舱内打开注水阀门。
　　随着蓄水箱慢慢被海水灌满，整艘船缓缓地向着水中潜去。
　　当整艘船完全进入海水中，船上的所有人顿时有种胸闷的感觉，他们本能的加大了呼吸，那种感觉就像水抹过胸口的感觉一样。
　　水手维斯特脸色异常难看，他有种预感，这次的任务怕是没上次那么简单了。
　　“还行，都没有漏水，一切正常。”查尔斯迅速在船上巡视一圈后，直接走向驾驶室。
　　驾驶室内的摆设也发生了一些变化，在舵盘的前端多了一块圆形凸起的屏幕，看起来像非常简陋的电视。
　　“这是声纳，我们好不容易才找到的，这东西要小心，如果这东西坏掉了，你们在海底就是瞎子。”
　　眼睛老人说完，用手一按一个红色按钮，屏幕亮了起来。
　　“嘟~”一个白色小圆缓缓的从屏幕中间散开。过了几秒钟又是一轮重新开始。
　　好歹是看过电视的人，查尔斯当然明白这是什么意思，这就跟他蝙蝠形态下的声波探测差不多。
　　有了这东西，船只四周出现任何东西，都可以迅速反应在屏幕上。无论是活的还是死的。
　　“嘟嘟嘟~”声纳的声音忽然开始急促起来，屏幕上显示，有一大群亮点，正在以极块的速度向独角鲸号靠近。
　　驾驶舱的所有人顿时感到一丝窒息感，眼睛老人设计师双手更是抖动跟筛子一样，他想不通自己怎么刚一打开，就有东西过来。
　　就在所有人还没有反应过来的时候，几张长着三圈森森尖牙的大嘴，直接印在观察口的玻璃上。
　　这一幕吓的不少人大声惊叫起来。
　　就在查尔斯几乎要下令发射鱼雷的时候，玻璃上的狰狞大嘴消失了，几道红色在前方来回摆动。
　　查尔斯瞪了旁边的二副费尔巴哈一眼，“有意思吗？”
　　那不是什么紧急危险，那只是这家伙的鲨鱼罢了。
　　费尔巴哈没心没肺的笑着，他用手拍在吓的几乎瘫痪的老头的肩膀。“哈哈哈，船长，我这是看大家太紧张了嘛，所以给大家开个玩笑而已。”
　　查尔斯扭头看向正在掌舵的绷带，“以希望岛为中心，四周绕一圈。让所有人适应适应水下的工作。”
　　沉默的绷带点了点头，开始转动舵盘。
　　“至于你，既然很闲那跟我来干活。”查尔斯拉着费尔巴哈的衣领向着船长室走去。
　　水上跟水下的工作肯定是不一样，作为船长，必须把所有的人的工作时间给分配好，以确保他们每个人都有合理的工作跟休息。
　　水下的环境被水上更加的黑暗与压抑，船员们艰难的适应着，不过这艘船上有一个人适应起来很快。
　　莉莉趴在甲板前的玻璃观测口，惊叹看着外面的一切，在探照灯的照射下，海中的风格尽收眼底。
　　虽然绝大时候都一片漆黑，但是莉莉还是看的津津有味。
　　就在她大笑着看着一只蓝壳鹦鹉螺被潜艇撞开后，一只大手伸了过去把她抓在手中，那是查尔斯的手。
　　用毛茸茸的脑袋在查尔斯的手上顶了顶，莉莉高兴的说到：“查尔斯先生，我刚刚看到一个紫色会发光的东西，好漂亮好漂亮啊！”
　　“别看了，这还是岛边暂时没什么，这要是到了外海，外面的东西能让你做恶梦的。”
　　“哦，那我现在再多看一会行吗？等我们出远海后，我就不看了。”
　　查尔斯托着她向着船舱内走去，“带你的老鼠试试水下用的新武器，这可是的你的炮手职责。”
　　就在查尔斯抬脚就要走进舱门的时候，就看到驾驶舱的绷带正在向自己挥手。
　　查尔斯刚来到驾驶舱，向旁边的海图，扫了一眼，发现并没有开太远，也就距离希望岛四十几海里的样子。
　　“有……东西发现……”缠满绷带的手指向声纳。
　　在船的左上方有一个比船大一倍的亮点，在不断闪耀。
　　“是动的吗？”
　　“没……看起来……像死物……”
　　“距离岛屿这么近以后什么东西？靠过去看看。”

第二百九十二章 运送船
　　这……是个什么？”
　　“查尔斯先生，你说是不是一座水下的一座小山呢？”
　　“不像，我觉得更像一团珊瑚，既然四周有鱼群，应该没什么危险，大副，再靠近点。”
　　查尔斯身体快走两步，来到后面的潜望镜旁，闭上一只眼睛向着里面看去。
　　虽然只能用单眼看，但是用潜望镜看无疑视野开阔多了。
　　随着独角鲸号的慢慢靠近，在探照灯的照射下，正前方的那团东西轮廓开始清晰起来。
　　那是船，一艘被各种珊瑚跟藤壶爬满的海底沉船。
　　“希望岛除了我之外，就只有索多玛的那些王知道，难道这是海盗的船？”
　　就在查尔斯这么想的时候，一抹红色在潜望镜面前一闪而过，向着那船冲了过去，那是费尔巴哈的鲨鱼。
　　当独角鲸号距离这艘沉船只有40米的时候，那群红色的鲨鱼出来了，它们叼着一只正在不断变色的章鱼，游在船前不断绕圈。
　　“船长，我的小玩意告诉我，里面除了这只章鱼崴，只是是一艘普通的沉船。”二副费尔巴哈说到。
　　查尔斯托着下巴想了一会开口说到：“没有危险？那就用这沉船试试潜水服吧。”
　　既然是试航，就要把独角鲸号上面的新东西都试一遍。
　　在这里发生意外最起码旁边就是希望岛，真要在远洋出现意外，那怕是彻底完蛋。
　　独角鲸号的减压舱内，查尔斯在船员的协助下套潜水服。
　　为了抵御强大的水压，这种重型潜水服不是之前光明神教的胶皮衣能比的，光是重量就达到220斤。
　　全金属制的圆形头盔，头盔厚厚的玻璃前方还挂着一层防撞网，除了头盔不同，其他地方跟太空服没什么两样。
　　如此称重的潜水衣如果力气不够，往往会异常笨拙，好在查尔斯可以完全驾驭这套衣服。
　　“铛铛。”查尔斯敲了敲面前的玻璃，他估计这最起码有10厘米厚，绝对能抵押住水压。
　　对着旁边的船员比划了一个成功的手势后，除了费尔巴哈以外，其他人都退出了减压舱。
　　海水慢慢从身下升高，查尔斯看到身旁的二副嘴巴一张一和仿佛在说些什么，但是密封状态的他根本听不到。
　　后面传来莎莎的吵杂声，那是氧气管传来的声音。
　　“叮叮叮”衣服内的铃铛被拉响了，拉动铃铛的线是从氧气管里伸出来的，密封的重型潜水服只能通过这个来进行交流。
　　减压舱里面的水压开始慢慢增加，当里面的压力跟外面水压完全一致之后，慢查尔斯蹲下，握着地上的圆形闸门红色把手用力旋开。
　　气泡飞扬，漆黑深邃的海底出现在查尔斯的面前。
　　“呼~斯~呼~斯~”查尔斯耳中听着自己呼吸声，纵身跳入洞里。
　　独角鲸号离海底并不远，随着沙土扬起，查尔斯稳稳落在海底。
　　他张开手，对着费尔巴哈比划了几个旗语后，抬脚向着沉船走去。
　　在地面厚重的潜水服移动起来非常艰难，但是在水里，水的浮力让潜水服反而更容易移动一些，走起路来有种走太空步的感觉。
　　随着费尔巴哈的鲨鱼在沉船四周徘徊，沙丁鱼群以及珊瑚间穿梭的小丑鱼，被吓的迅速的消失了。
　　当查尔斯到达沉船面前，他他仰头看去，越发的感到沉船的巨大，这艘船差不多是独角鲸号的两倍，此时的它像一把宽刀般斜斜插在海底之中。
　　“这船是什么来历？？”带着这个念头，查尔斯向着沉船缝隙中走去。
　　然而就在他刚靠近的时候，旁边一个被珊瑚掩盖的字马上引起他的注意。
　　查尔斯伸手用力扯开珊瑚，这艘船的名字出现在查尔斯的面前。D134。
　　“这船的名字好像有点耳熟啊。”查尔斯看着那一排字眉头紧锁着。
　　忽然他眼前顿时亮了起来，他记起来了，当初那个刚刚抵达英伦岛碰到的幽灵船就是这名字，他说这艘的名字就叫D134运输船。
　　3年前的记忆被查尔斯迅速回忆了起来，当初他记得是给光明神教透露信息碰上的。
　　“那家伙说要向希望岛运货的，原来它是沉在这里了么，还真是倒霉啊，还差一点就到了。”
　　查尔斯心中泛起一丝好奇，这艘运的是什么货，也不知道过来这么多年，还能不能利用。
　　当然了，查尔也知道这种可能性希望很渺小，这次出来终于还是试试潜水服的。
　　他脚在地上用力一瞪，身体继续的向着沉船上的黑色缝隙中漂去。
　　里面很黑，四周无论上下左右被各种水生植物覆盖着，人类痕迹已经被大海腐蚀的差不多了。
　　“这艘船不会塌吧？”查尔斯的心中有些忐忑，不过一想到自己身上如同重铠甲一般的潜水服，他又安定下来，踩着崎岖不平的珊瑚向里面走。
　　虽然腐蚀的非常严重，并且被各种珊瑚藤壶包裹，但是作为吃海上饭的人，查尔斯能看得出来这船的每个舱室的位置。
　　慢慢的他是来到了货舱。不出意外的货仓同样被七彩的珊瑚填满了。
　　“碰！”查尔斯的拳头重重的砸在上面，激的水中的碎屑四处飞扬。
　　“碰！！”各种珊瑚开始发生龟裂，水越发的浑浊。
　　当查尔斯砸第三下的时候，珊瑚脱落，那腐朽的布满红色铁锈的舱门出现在他的面前。
　　“跟我之前比较，力气最起码大四倍。”查尔斯选想着，伸手插入门缝之中，双臂的肌肉开始发力。
　　“呲~”随着一种如同指甲刮擦黑板的声音响起，舱门慢慢打开了。
　　就在打开的瞬间，里面马上有什么白色东西漂了出来，查尔斯抬手直接就是一拳过去。
　　东西碎了，可是更多东西涌了出来，那些是骸骨，人类的骸骨。
　　查尔斯站在原地，震惊的看着面前的一切，三年前，那位幽灵船长的话在他耳边响起，
　　“D134号运输船，全速前进！我们必须赶到16号之前，把这批货送到！”
　　原来那幽灵船长口中的货物全是活人！！

第二百九十三章 迪普
　　查尔斯知道基金会曾经用人类做实验，但是这未免也太多了吧。
　　才刚刚没过几秒，白森森的骸骨已经从里面漂了出来，如同海鱼般从查尔斯旁边缓缓划过。
　　阴森海底的破旧沉船中，被如此之多的骸骨围绕，实在令人有着后背发凉的感觉。
　　费尔巴哈躲在远处的出口，用力拽着查尔斯的氧气管。企图想让查尔斯快点出来。
　　查尔斯反手抓住管子一拽，把远处的那家伙直接拉进骸骨堆里。
　　比划出一个停下的旗语，查尔斯用手把面前的骸骨扒拉开，继续向着货仓里面走去。
　　说起来，海里的东西真要有鬼魂之类的他还真不怕。
　　跟那些不知道哪里来的诡异怪物相比，如果这些骨头动起来，最起码跟他是同宗同源。
　　查尔斯在如同鱼群般的骸骨堆中快速穿梭着。企图寻找出线索。
　　但是结果令他感到失望，这类似集装箱的货舱，并没有任何东西记录到底发生了什么。
　　又或许之前有，只是被这漫长的时间长河冲刷掉了。
　　查尔斯迅速寻找了一圈后，他是把目光投射到那些骸骨的身上。
　　死寂已久的海水被搅动起来，一具具完成的骸骨逐渐分裂成单独的骨头。
　　他们之前的“保持”的那么好，只是因为之前没有人打扰他们罢了。
　　查尔斯伸手抓着那次骨头细细的观察着，从胯骨的不同可以看出这里的人有男有女，并没有小孩的尸体。
　　浮在一根小腿骨骨上的东西引起了他的注意，那是一个手镯模样的东西，虽然被海水腐蚀很严重，但是看的出来，这是金属制品。
　　“啪”这东西被查尔斯掰成两节，里面的绿色芯片暴露出来，这是电子设备。
　　手镯整个翻过来，一窜数字出现在他的面前。
　　“134414”这是刻在手镯上的阿拉伯数字。
　　查尔斯仔细的观察后发现，几乎每具骸骨上都有这种东西，这好像是用来识别货物的。
　　他又抓住另外一个看了起来看。134945。数字不同，但是134的前缀却大致相同。
　　“这些“货物”到底有多少人？一共有六位数，该不会一共数十万人被运送到希望岛吧？基金会要那么多人到底要干什么？什么实验要这么多人？”
　　查尔斯本想把这个骇人的想法抛弃，什么样的人会用数十万的同类做实验？？
　　但是之前英伦岛的事情告诉他，别把人类的下限想的太高。
　　看着四周的骸骨，查尔斯的心感到一丝悲哀，不止因为这艘船的骸骨，而是在上一个纪元，有着数以千计的相同货船在地海上航行。
　　站在骸骨之中沉默片刻后，查尔斯把手中的骨头扔掉，向着来路的方面走去。
　　探索沉船只是试航的一件小事，独角鲸号继续试航着。要是唯一有影响的话，那估计就是查尔斯心情稍微有点差了一点。
　　随着船员完全适应了新船，独角鲸号慢慢靠岸，试航结束了，
　　此时，查尔斯也把心中的情绪放下来，不管多么惨烈那都发生在一个纪元之前的事情，与现在无关了。
　　“轮机长准备燃料，水手去帮厨师准备食物，大副制定航线，都动起来。”随着查尔斯下令，船员们马上开始行动，他们知道下次航行即将开始
　　站在码头上的查尔斯，旁边慢慢的围上了一圈人，他们都是英伦岛的船只设计师们。
　　看到了他们眼中的渴望。查尔斯微微叹了一口气。
　　稍稍斟酌一下词语后，他开口说到：“各位如果愿意留下来，我愿意付出高薪聘请。”
　　听到这话，所有人以为查尔斯不打算兑现承诺，顿时慷慨激昂的大声嘶吼着，哪怕旁边的海军手中的枪已经上膛也毫不在乎。
　　“你什么意思！！你当初说好的！！”
　　“你以为你赢了？伟大的斯旺总督不会放过你的！！”
　　“就这种不守信用的人也当总督？你真给总督丢脸！！”
　　“各位！！”查尔斯的声音盖过了所有人的声音。“我没说不让你们走，但是英伦岛发生了很大的事故，你们这一次去有可能再也回不来。”
　　“再大的事情，那地方也是我们的家！！我们要回家！！”
　　“对，没错！！我们要回家！！”
　　“你当初说好的！船造好就可以让我们离开！！”
　　听着他们的坚定的语气，查尔斯微叹一口气，他用手向着旁边费尔巴哈挥了挥手。
　　“去找几艘船送他们去英伦岛外围，如果他们看到实际情况还要送死那也别拦着，但是如果有些人想通了，那就带回来，他们的技术对于我们的岛屿的发展非常有用。”
　　“嗯。”费尔巴哈点了点头，直接上前一步，大声嚷嚷起来。
　　“想回家的都跟我来，都快点！没跟上我可不会等你们，我等会还要跟船长一起出海呢！！”
　　听到这话，英伦岛人每个人的脸上都露出激动兴奋，他们要回家了。
　　很快，独角鲸号的物资装满了，那些设计师们也上船了，在希望岛码头上迎送人的注视下，一大一小的两艘船，一左一右的驶离了希望岛。
　　——————————————————
　　阴暗的大海之下，一把锋利的石锥在平滑的石头上刻着。
　　“今天是我来到OO哈O的第3个月。我还是有点难以接受这个城市的习俗。”
　　“永生的生命让族人们对于普通的欲望已经非常弱了，他们除了每天OOO大能者的苏醒，就是尝试着各种办法刺激自己。”
　　“我可以生吃鱼肉，我也可以陪着他们用指甲折磨水牛，但是在于伦理方面，我真的适应不了。”
　　“我总有一天会变得跟他们一样吗？我有点怕。”
　　“我偶尔会做梦梦到当初在海上的生活。我OO着跟同伴们一起出海的日子。非常想念。”
　　迪普忽然放下手中的石锥，他冥冥之中感受到了一种号召，他知道新一轮的祈祷要开始了。
　　他把石块放在一旁摞好。摆动带着肉蹼的脚，向着水下城市的最深处游去。
　　在水下城市的最中央位置，所有伊哈斯里的深潜者都已经来了，好在他们在水里，空间可以全方位的利用。上百万的深潜者围成了一个大球。
　　当靠近他们，迪普脖子处的鱼鳃微微颤动着，一种特殊情感占据了他此刻的大脑。
　　他跟着其他深潜者一样缓缓的游了过去，在人群的最中央树立着一樽纯金制成的弗坦神像，在祂的身下，还立着几樽小神像。
　　这些神像除了都是黄金做的，唯一相同的就是长相超乎人类想象的狰狞跟恐怖。
　　旁边一个顶着章鱼脑袋的人漂到神像面前，在他的身后漂着两个裹在泡泡里的人类。
　　“噗嗤。”章鱼脑袋的手中的黄金长仗刺破了气泡，猩红的血液在海水中弥漫开来，把这诡异的气氛推到了极致。
　　一种古怪的颤抖声从他嘴中扩展，那是某种没有元音的语言写成的歌。
　　四周围成球状的深潜者们同时开口，闭上蜥蜴状的眼睛，开始咏唱着这首歌。

第二百九十四章 船来
　　深潜者们的歌声随着海水颤动着，一层淡淡的红色光芒从巨大的金色弗坦神像上散发出来。
　　组织仪式的章鱼脑袋，暗黄色扁圆形的的眼中露出一丝精光。
　　随着他抬起手中被血雾笼罩的金色长杖，一种低沉的呢喃声开始混迹在歌声之中。让这首毛骨悚然的声音又添上一丝诡异。
　　被血液染红的海水向神像上凝聚，弗坦神像的红光越来越多了，几乎完全覆盖了金色。
　　神像仿佛有了融化的迹象，然而也只有一点点迹象，一首圣歌结束，神像重新变回原样。
　　章鱼脑袋脸上露出一丝失望，随着他一挥手，黑色的泡沫笼罩了他的身体，他消失在深潜者面前。
　　渐渐的，深潜者们的意识开始回归，他们三五成群的散去。
　　迪普来的时间比较短，并没有自己的交际圈，他孤零零的飘在水中，显得是有些格格不入。
　　“眷族大人今天看起来有些不高兴啊，连祈祷落幕都没有进行。”迪普看着刚刚章鱼脑袋的位置，喃喃自语的说到。
　　很快四周空旷了起来，迪普带着肉蹼的脚掌开始摆动，向着家走去。
　　刚从祷告的建筑中里面出来，迪普就看到旁边的六位族人正在用海草捆绑着一只虎鲸，他们用刀割开它的皮肤，放入一只冒着黑气的海胆进去。
　　虎鲸开始剧烈的抽搐起来，嘴中不断发出极度痛苦的悲鸣声。
　　听到这惨叫声，深潜者们脸上却露出兴奋，仿佛折磨其他人能愉悦自己一般。
　　但这并不算完，站在鱼头前方的深潜者们开始拿出半边磨的异常锋利的贝壳，准备给虎鲸剥皮。
　　忽然他们停住了，向着一旁的迪普招手，看着他们那一双双没有眼睑的死灰色眼睛，迪普摇了摇头向后退去。
　　折磨虎鲸的深潜者们见刚来的小家伙拒绝，并没有在意。
　　新来的都这样害羞，但是没有关系，等他在这里呆上几十年，几百年，甚至几千年，当他把任何乐趣都享受完之后，他会加入进来的。
　　迪普默默的向家里游着，四周的族人开始了用尽一切办法愉悦自己，通过他们的方式可以判断年龄长短。
　　单纯的性爱跟游戏基本上都是刚下来几十年的孩童，开始折磨别人又或者自残是一些年龄几百岁的中年人，年龄越大手段就越残忍。
　　至于千年以上的老人，大部分都会回到自己的房间内，迪普不知道也不想知道他们在里面做什么。
　　就在他从一对缠绵在一起的族人游过的时候，一位女性深潜者出现在他面前。
　　看到她，迪普脸上露出一丝畏惧，那是他的母亲。
　　女深潜者抬起那墨绿色的尖爪，迪普连忙摇头缓缓开始后退。
　　忽然，一身冰凉的身体从后面贴了上来，迪普回头，那是母亲的母亲。
　　紧接着脚下一凉，他低头看去，那是母亲的另外一个孩子，是他的姐姐。
　　三人同时向着迪普抱去，冰凉的身体相互摩擦着。
　　“啊啊！！！”迪普用力推开她们，发疯了一般逃跑了。
　　三人相互对望了一眼，向着旁边七八位深潜者缠成一团的肉球游去。
　　迪普缩在自己房间角落里，面带恐惧蜷缩成浑身不断的颤抖着。
　　作为孤儿的他非常渴望家人，当初作为乞丐的时候，他甚至在地上画出家人，躺在地上，假装跟他们在一起。
　　哪怕就是饿着肚子，他也会开心的畅想着自己的母亲是如何温柔，自己的父亲是如此的强壮，自己的奶奶是如何的慈祥，自己跟他们在一起会多么的快乐。
　　刚来到伊哈斯里，他带着这种心情第一次拥抱母亲，可是接下来发生的事情把他吓坏了，他想要的家人不是这种，绝对不是这种。
　　迪普感到极度的恶心，但是更让他感到恐惧的是，在自己阴暗的心灵深处，居然有了一丝妥协的动摇。
　　“喂…你们说，我们要是一直呆在这里，会慢慢变得跟他们一样么……”一个声音从迪普脑海中传来。
　　面对这个问题，三个人格都没有回答，他们隐隐知道了答案。
　　半响过后，又一个声音在迪普响了起来。“我不知道你们怎么想，但是我想船长了，我想回岛上去。”
　　迪普游到房屋东面家里，拿起一块他从沉船之中找到的镜子。
　　镜子里面是迪普的倒影，突出以致眼皮无法闭阖的眼睛，渐趋灰绿色的皮肤，长如尖针的牙齿，还有他脑袋上立起的暗红色鱼鳍。
　　“别想了，回不去了，我们现在就是怪物，我们不再是人类了。”
　　带着锋利指甲的手忽然动了起来，它插入疯狂扯着脸上绿色鳞片，似乎想把外面这层恐怖扯下来。
　　可惜鳞片下面并不是人类光滑的皮肤，而是血肉模糊的肌肉层。
　　带着哭腔的声音在迪普脑海中炸响。“我要回到独角鲸号上去！我要跟船长他们一起探险！！我是独角鲸的水手长！！”
　　另外一个人格跟迪普连忙阻止了自残的行为。
　　就在迪普正在安抚着情绪奔溃的人格的时候，被藤壶海草缠满的门外面传来了特殊的震颤声。
　　这是有人在吹警告海螺，代表水面上面有船。
　　迪普放下手中的镜子，推开门游了出去，当他他扬起头来，发现在头顶的水面上，有几艘不大的船正在缓缓驶过，
　　迪普没有动，因为他看到族人们手拿着鱼叉向，向着船只包围了过去。
　　人类在这里不但代表着祈祷道具，还代表着他们又要新的折磨对象了。
　　但就在这时候，头顶的船有什么东西跳下来，那好像是人类。
　　迎上去的深潜者并没有攻击的意思，反而领着他们向着下方的城市游去。
　　这一幕让迪普在内的所有人都感到好奇，他们迅速游了过去。
　　很快他看清了，从船上下来的人的身份，是一群身穿黑色长袍的家伙。
　　他们在水中整齐的漂过，仿佛一群水中幽灵。
　　看到那种特殊款式的袍子，迪普知道这些人的身份，他是见过这种袍子，他们是弗坦神教的人。
　　海水的荡漾，让迪普看清了隐藏在斗篷下面的恐怖面容。
　　本应该长着牙齿的嘴巴里长满了带着吸盘的章鱼触手，他们跟刚刚组织祈祷仪式的眷族又不一样。
　　这些东西的触手更细更密集，就如同胡须一般。

第二百九十五章 岛屿危机
　　十几位身穿黑色袍子的弗坦教信徒在这一刻，跟四周的恐怖深潜者的画风，显得是那么的和谐。
　　“这帮家伙是怎么变成这个样子的？他们还是人么？”迪普心中暗道
　　就在他这么想的时候，黑色污秽的泡沫在海水中忽然冒出，三位弗坦神的眷族出现在他的面前。
　　在一群赤裸深潜者的注视下，双方同时停了下来开始交涉。
　　“人类，有什么事情？”眷族的声音沙哑中带着刺耳，哪怕被海水过滤一遍同样如此。
　　弗坦教的信徒的声音同样好不到哪去，始终像是口里包裹着一团浓痰，经过海水的过滤后，越发的朦胧起来。
　　“我们碰上了麻烦，现在我们需要你们的帮助。”
　　“什么麻烦？”
　　一听到对方问这个，领头的那位弗坦教信徒扭曲的脸上露出明显的愤怒。
　　“一些那些脑袋有坑的邪教徒，居然诬陷我们，说英伦岛的覆灭是我们的神引起的。”
　　“笑话！大能者要是真的从沉睡中醒来，整个大海存在与否，都不过是在祂的那一念之间！！”
　　“他们这些邪教徒，必须为自己的所作所为付出代价！”
　　“难道你想攻击圣光大教堂？你这是想进行不死不休的神战吗？”
　　“这件事情没那么大，我不想跟他们正面冲突，这也是为什么找你们。”
　　“海里的怪物攻击岛屿的事情，虽然少见但是之前也有过，如果恰好是光明邪教的地盘，那也说得过去。”
　　“地方。”
　　“希望岛上面，我的间谍告诉我，那上面根本就不是什么光明神，你们先把希望岛占领了，再把那光源弄灭了就行。”
　　“看在同为大能者的信徒，我们可以帮忙，但是你们的报酬是什么？”
　　接下来的事情，迪普已经没有再听了，他的脑中顿时惊涛骇浪。
　　“不行！！新界市下面就是希望岛，是我跟船长费尽千辛万苦探索出来的！不能就这么毁了！”迪普双手死死握紧。
　　他沉默的看着面前的交易开始又结束，当看到弗坦神信徒向着水面漂去的时候，迪普装作正常状向着自己住处游去。
　　他按耐着心中的颤抖做离开准备，说实话也没收拾东西，除了他的匕首外，其他的东西可带可不带。
　　最后他除了匕首外，就带上了一条围巾，那是之前船长送给他的御寒的。
　　就在迪普推开门准备去通知船长的时候，他看到自己的母亲忽然出现在门口。
　　“母亲，我……我饿了，我去抓一些鱼。”迪普的眼睛不自主的向下偏去。
　　“你要离开？”听着母亲冷冰冰的话，迪普心中一慌，他手中的匕首时近时松。
　　女深潜者没有再问，她拉住自己的儿子，向着水下城市伊哈斯里东面游去。
　　迪普想挣扎，但是看着面前的背影，他又松了下来，面前这个人是他的母亲，生他的母亲。
　　慢慢的迪普发现，母亲并没有带自己去眷族大人的栖息地，反而带着他来到了自己的住所，把一包东西塞到他怀里。
　　打开一看，里面除了灌了水的指南针，还有就是一个拳头大小的黑珍珠。
　　“这东西可以让海底的残渣们忽视你，拿好，记得早点回来，我们都在等着你。”
　　迪普表情十分复杂，他盯着面前的女深潜者十几秒后，既没有点头也没有摇头转身迅速离开。
　　看着逐渐消失的儿子，她喃喃自语的说到：“无论是几年还是几十年，当你厌倦外面的一切，你总有一天会回来的，这里才是你永恒的归宿。”
　　———————————————————
　　独角鲸号的船长室内，查尔斯眉头微皱的看着面前的撸着老鼠的图巴。“你记得曾经对我说过什么吗？”
　　“我对你说过很多事情呢，你要我重复一遍吗？哦，那我给你重复一遍，我们刚刚见面的时候是在天水岛，那一天我——”
　　“我说的是基金会消失之前的事情！别给我装糊涂！！”查尔斯粗暴的打断了图巴的絮絮叨叨。
　　“基金会？这个名字好耳熟啊，毛毛，你认识吗？”图巴低头看着手中的老鼠。
　　“什么？你又想吃糖？别一天到晚吃糖，吃糖对牙齿不好。”
　　看着图巴疯疯癫癫的样子。查尔斯有些无语，他不知道面前这家伙到底是真疯还是假疯。
　　“你走吧。”查尔斯烦躁的挥了挥手，示意他离开。
　　图巴忽然一趴，把整个脑袋放在桌子上，眼睛如同孩童般闪闪发亮。“一个问题，一个故事！你之前答应我的。”
　　查尔斯本来懒得理他，结果图巴依依不饶，让他感到烦不胜烦。
　　“要故事是吧，听好了，这是一个叫安娜的女人的故事……”
　　简短的故事讲完了，图巴脸色发白，五官缩成一团，
　　“这太恐怖了，这个故事太恐怖了。”惶恐的他抱着老鼠匆匆离开了。
　　查尔斯拿出酒瓶，仰头灌了一口。自从看过平板里面的视频，图巴说的话在他心中就是一根刺。
　　他想要从这家伙的嘴里翘出点东西来，却怎么都做不到。
　　“让我警惕教皇，那你TMD把话说明白啊，这神神秘秘的藏什么藏！”查尔斯把酒瓶底重重的砸在桌子上。
　　虽然自己跟教皇都在相互猜疑，但是不管怎么样，两人目前都是合作关系。双方并没有利益冲突。
　　总不能仅凭图巴一句话，就对着教皇严防死守吧？要是之前的图巴有什么坏心呢？好人又不会把好人刻在脸上。
　　各种猜疑在查尔斯的脑海中浮现又湮灭，弄的他十分的烦躁，对于这件事情他不知道如何应对。
　　心烦意乱的他走向甲板，打算透透气，刚到甲板就发现有人在，那是他的水手维斯特。
　　他蹲在地上一边咳嗽一边着吸烟。
　　见到船长过去，维斯特连忙站定。“总督大人！”
　　“你抽这个干什么？”查尔斯用手指指了指他手指夹着的香烟。
　　“听其他水手说，抽这个可以减轻疲惫，所以我想试试。”
　　看着他脸上的黑眼圈，查尔斯知道了缘由，看来是失眠了。
　　作为船员，第一关永远是晕船，晕船虽然非常难受但是只有撑住了，症状只会越来越轻。
　　第二关是压抑，漆黑大海里的怪物先不说，光是整整一两个月只能在呆在一艘只有65米长的船上，就不是谁受得了的。
　　这也是为什么船员的精神压力需要发泄。

第二百九十六章 下潜
　　其实真说起来，这次出航跟之前的出航并没有太大区别。
　　维斯特有这么大的压力，主要还有另外一个原因，那就是改造之后的独角鲸号。
　　之前的试航让他明白自己的船长想要干什么，他要探索那些人类从未触及的禁忌之地，这片诡秘大海的海底。
　　这几天他一直在做梦，梦见船长带着他在水下被海怪抓住，整艘船被拖入那漆黑的深渊。
　　“船长……我们……我们真的要下去吗？”用手指捏着香烟的维斯特说话带着小心。
　　“那当然，难道你以为我改造船只是为了玩吗？”
　　“那……那我们要去海底找什么？”
　　“找一个东西，坠入一个海底的深坑里面的东西，看深度估计500米左右，单纯的找东西，危险应该不大。”
　　维斯特手中的烟头不由自主的颤抖起来。这危险哪里不大了？
　　查尔斯看着维斯特极其难看的面孔，用手在他肩膀上拍了拍，“别一天到晚怕这怕那的，想想你在岛上的家人。”
　　维斯特强行镇定的点了点头，他知道钱不是那么好拿的，但是为了母亲还有弟弟妹妹他必须拼了！
　　他哆哆嗦嗦的把香烟塞进嘴里吸了一口气，紧接着又激烈咳嗽起来。
　　查尔斯打量着面前的青年，仿佛看到了十几年前的自己。
　　那位和蔼的老妇人在他脑海中闪过，他想了想后对着一旁的维斯特说到：“要不你这次出海结束了，回岛上去吧。”
　　维斯特眼中露出一丝心动，但是又迅速坚定下来，“不，我不回去，我需要通过我的努力，给我的家人来到快乐。”
　　看着他那斩钉截铁的样子，查尔斯嘴角微微上扬，也不在说什么了。“你的母亲还好吗？”
　　见总督大人提到自己的家人，维斯特眼中的恐惧跟彷徨消失了大半。
　　“嗯！我把剩下的最后一点钱给母亲买了手摇缝纫机，她现在可以接点小活干，至于我弟弟妹妹已经加入学校，哪怕我死在海上，他们也能过的很好的，对了，船长，我们死了后，有丰厚抚恤金是真的吗？”
　　怕归怕，但是维斯特很显然已经做好了死亡的准备。
　　就在这个时候，旁边舱门打开了，盲人吸血鬼从里面走了出来。
　　“船长，你也在吗？”他一边说着一边走到维斯特旁边，亮出锋利的尖牙对着他的脖子咬了下去。
　　“你这是在做什么？”查尔斯疑惑的问道。
　　被吸血的维斯特忍着疼痛回答到：“嘶~昨天晚上我打牌打输了，输给他五升血，你轻点。”
　　“打的这么大么？你身上一共才多少血，奥德里克你不是带了血袋过来了吗？为什么还要喝他的血。”
　　“啪~”森森尖牙被拔了出来，奥德里克满意用猩红舌头，舔了舔尖牙上的血液。
　　“船长，袋子里面的血哪有新鲜的血好喝，你也喝过不少血，也能感到不同。”
　　查尔斯眼睛撇向维斯特脖子上的两个血洞。“这家伙被你吸了，该不会也会变成吸血鬼吧？”
　　“怎么可能，给予人类初拥这种事情，必须是伯爵层次的吸血鬼才能办到，更何况主母特别规定，每次初拥都必须报备。”奥德里克说完，对着维斯特的伤口不断吐着唾沫。
　　就在奥德里克这么说的时候，查尔斯忽然注意到，他的脸上融化般的烧伤疤痕仿佛稍稍好了一些。
　　“你的脸上的疤是不是在愈合？？”
　　奥德里克脸上带着一丝兴奋的说到：“我的薪水都攒起来，托黑市的人从暗晶岛买了两滴公爵的精血，我很快又要晋级了。”
　　“希望岛居然还有黑市了？我怎么不知道？？”
　　“虽然希望岛法律约束强大，但是有光明的地方总会有黑暗的，这是怎么都禁不掉的。”
　　“帮我盯着点，我可不希望岛乱起来。”查尔斯声音低沉的说到。
　　“船长，你放心，无论是之前的迪普还是之后的詹姆斯都知道黑市的存在，这些东西暴露在眼皮底下，总比统统藏起来要好。”
　　听到自己的老船员这么说，查尔斯顿时放下心来，他相信詹姆斯能做好他的职务的。
　　“等你晋级，你的眼睛能愈合吗？”
　　“也许吧，但是这种阳光造成的伤害非常麻烦，它是我们血族的天敌。”两人靠着船沿随意的聊着天。
　　这天并没有多聊多久，因为查尔斯看到独角鲸号停了下来，他们抵达到之前主岛的位置了。
　　“开闸放水。”随着独角鲸号开始变形。冰冷的海水慢慢满注水仓，整艘船的浮力发生改变，向向着漆黑发海水里沉去。
　　当海水把整艘船都拥抱船上每个人表情恐惧中带着一丝亢奋，探索深邃诡异的海底，在地海历史上是没人做过的。
　　透过甲板上前面的玻璃，他们很快看到了那些被被海水浸泡的建筑，那一座座建筑此时如同一座座坟墓一般。
　　此时没有一个人说话，连呼吸都尽量放轻，他们仿佛生怕吵醒了海里的什么东西。
　　“那大洞不在这里，这地方位置偏了一点，再往前面一点。”
　　查尔斯透过玻璃迅速辨别着方向，此时的他的心中没有对于海底的恐惧，他现在只有对于线索的期待感，费尽千辛万苦改装独角鲸号，就是为了这么一天。
　　“滴滴~”声呐忽然有了反应，紧接着正在看着潜望镜的水手们颤颤巍巍的说到：“船……船长……船的6点钟方向好像有什么东西在动……很大，比我们的船还要大五倍。”
　　这一句话让驾驶舱内的所有人都心中一紧，在这大海之中天知道是什么东西。
　　“都别急，它未必就对我们感兴趣，把所有灯全关了。”
　　一瞬间，独角鲸号无论内外光源都瞬间消失了，都变成了一个漂浮在海中的巨型铁块。
　　声纳上的正在靠近的巨大光点并没有停止的意思，反而加快继续向着独角鲸号靠近。
　　莉莉已经吓的整个身体都躲进查尔斯的衣服里面，每个人的脸色都变得异常的白。
　　就在查尔斯的手已经按释放水雷的按键上的时候，声纳上的光点忽然一拐，向着左侧迅速离开。

第二百九十七章 遇袭
　　看到重新回归平静的声纳屏幕，驾驶舱的所有人顿时大大松了一口气，不管刚刚的东西是什么，但总算是消失了。
　　海里的东西不管是什么，他们都不想遇到，尤其是在这种诡异的地方。
　　“把灯全打开，继续前进。”独角鲸号的螺旋桨再次旋转了起来。
　　这一次没有别的东西捣乱，查尔斯重新回到了那漆黑的洞口正上方，
　　其实这个黑洞就是之前查尔斯探索的楼梯口的后面，转一个弯就可以看到，但是之前他们根本没有注意到这些。
　　随着海水把水箱剩下空间整个全部填满，潜艇缓缓的向着大坑沉去。
　　很快，独角鲸号来到了之前查尔斯衣服破裂的位置，查尔斯甚至能从看到被海水灌满的15号房间，之前一些零散的东西慢慢从里面漂了出来。
　　潜艇越过15门继续下潜，从现在开始正式进入那底下的黑洞了。
　　“船长，这个洞好像是被什么东西挖出来的。”一旁的费尔巴哈提醒到。
　　透过玻璃，查尔斯同样看到四周洞壁上的巨大的爪痕，这些是他之前没有注意到的。
　　“你的鲨鱼都散远点，当哨兵用，以防万一。”
　　费尔巴哈点头，转身向着减压舱跑去。
　　很快，潜艇四周游荡的红色鲨鱼们迅速散开，变成一个松散包围圈。
　　水手们此时也全部潜望镜就位，带着一丝恐惧跟好奇，紧张的看着镜头里面的景色，提防着一些声纳探测不到的东西。
　　在这种压抑的气氛下，潜艇继续有条不紊的下潜着。
　　维斯特趁着换眼的功夫，看了一下自己买的二手怀表，结果发现时间只过去了几分钟而已。
　　“真的只过去了这么久吗？我怎么感觉过了半个小时了。”
　　忽然他看到旁边的大副转了过来，绷带下面的眼神死死盯着自己，维斯特赶忙把眼睛凑到潜望镜前，专心致志的观察起来。
　　在所有人的紧张注视下，潜艇下到了黑洞的最底层，
　　下面的水质看起来非常不好，哪怕在明亮的探照灯下，也显得异常的浑浊，并且最深的海底并不是查尔斯想象的非常贫瘠。
　　黑洞的底部披上了一层紫色的菌丝，它们就像地毯不断延绵向前，谁也不知道黑暗中有多远。
　　“那些遗物如果顺着墙体掉下来，外形为普通打印机的319应该就在这附近才对。”
　　查尔斯快速思索后，扭头对着身后的水手们喊到：“所有水手出舱寻找目标，特别的三四十厘米的金属盒子。”
　　“是！船长！”
　　“遵命，船长！”
　　查尔斯把衣服里面的莉莉掏了出来，扔进旁边的一根通讯管道，他对着里面大声喊到：“让你的老鼠把武器都准备好！以防万一！”
　　独角鲸号开始了进行寻找319任务，五位水手全部穿上厚重的潜水服开始在紫色的菌丝中寻找起来。
　　水的浮力让他们不至于无法动弹，但是每移动一步都要用尽全力。
　　大部分情况下，他们是被独角鲸号用氧气管拖着走，好在氧气管充分考虑到了这一点，特别加固了。
　　水手们就像耕地用的犁，在田地间快速寻找着。
　　就在查尔斯紧张的盯着潜望镜看的时候，他的肩膀被人拍了拍，那是绷带，他用手指向声纳屏幕。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，有一个大点正在飞快向着这边靠近。“拉氧气管！！快点！！快把他们救上来！”
　　就在查尔斯这话刚说出口的时候，声纳上的亮点在又忽然消失了。疑惑的他揉揉眼看向声纳发现确实消失了。
　　没等他发问，但是下一秒，整艘船剧烈的摇晃起来，声纳上面的亮点已经紧紧的跟独角鲸号靠在一起了！
　　通过面前的玻璃，查尔斯看到了那长满利齿的狰狞大嘴，比独角鲸号的船头还要大的嘴。它已经把整艘船包进了三分之一了！
　　几乎没有思考，查尔斯对着通讯管道大声吼道：“发射鱼雷！！”
　　独角鲸号的鱼雷管刚好被这张大嘴包住了，俩根鱼雷直接向着嘴巴深处窜去。
　　“碰~”从海水中传来朦胧的爆炸声让所有船员精神为之一震。
　　等他再次看向前方的玻璃窗的时候，发现刚刚的那张狰狞大嘴已经消失了，仿佛之前的一切只是一场梦。
　　“梦？刚刚不肯定是梦！”眉头紧锁的查尔斯迅速的移动着探照灯，当他看到远处的一团红色血雾的时候，脸上露出一丝冷笑。
　　刚刚不是梦，只是那不知名的东西有着瞬间移动的能力而已。
　　这一次袭击把所有人都吓住了，每个人大口喘着气，水里的水手们更是拼了命的向着闸门冲去，仿佛慢一边就会被怪物拖走一般。
　　“慌什么，那东西受伤了，它应该不会再来了，继续，这次我跟你们一起出去！我的命值钱还是你们的命值钱？我都不怕你们怕什么？？”
　　穿着重型潜水服的查尔斯带着费尔巴哈从闸门处跳入大海，把冲进来的水手顶了回来。
　　查尔斯知道这个时候如果不把水手极度惊恐用以身作则压下来，这些人肯定打死也不下海了。
　　看到身旁的船长，水手们的心稍稍安定下来。
　　7位船船员带着一群鲨鱼在菌丝中寻找起来。
　　或许是之前的东西真的被鱼雷炸伤了，之后的很一段时间内没有任何异常。
　　途中回船重新补充体力吃了午饭后，七人再次重新下海。
　　下午的探索运气不错，很快他们有了新发现，查尔斯双脚在菌丝上一蹬，向着不断挥手的水手冲了过去。
　　用手扒开菌丝，里面的虽然破败不堪，但是查尔斯还是一眼看出面前的东西是一个冰箱大小，长满铁锈的保险箱。
　　用手做了一个推后的旗语，查尔斯从腿上拔出黑刃直接硬切。
　　海水也阻拦不了那金属跟金属摩擦的刺耳声音，水手们跑的更远一些。
　　就在查尔斯小心翼翼的切割的时候，一只手张从天而降，直接拍在他的头顶。
　　几乎是下意识的举动，查尔斯抬起黑刃就要向那只手刺去。

第两百七十八章 斜坡
　　查尔斯猛地一抬头，却发现上方并不是什么敌人，而是他的领航员图巴。
　　抱着被刺出一个血洞来的右手，他大声哭喊，嘴里不断吐着气泡。
　　“这疯子怎么出来的？他就不怕水中的强大压力吗？”
　　查尔斯连忙拽着这疯子的衣领，迅速向着潜艇闸门冲去。
　　很快，减压舱内海水让出来的空间，瞬间被图巴那底气十足的哭喊声给充满了。
　　“啊啊啊！！我的手！我的手好痛！”
　　“出血了！！快给我创可贴！！”
　　“我的上帝啊！！快救救我！”
　　“行了！！别喊了！”查尔斯气急败坏的把他手上的黑刃拔了出来。“你到底怎么下去？不知道外面危险吗？”
　　图巴满脸的委屈，这一时间仿佛又忘了手上的疼痛。“我看到你要开079的箱子，我当然要阻止你，它脾气可是坏的很。”
　　“079？那箱子里面也是关押在主岛的遗物？？”
　　“嗯。”图巴重重的点了点头，“你不能去惹它，它很危险，结果我帮你，你居然还插我！”
　　看着面前的图巴，查尔斯脑中快速几秒过后，对着他说到：“你口里说的079能沟通吗？”
　　“嗯！我们两是好朋友，其实我跟大部分项目都很聊的来。”
　　“很好！”查尔斯推开减压舱的门，对着外面喊到：“琳达，帮图巴包扎伤口。”
　　船医很快就给图巴止血了，哭丧着脸的小老头刚要向自己的寝室走去，却被查尔斯拦住了去路。
　　在他一脸茫然的状态下去，厚重的潜水头盔直接向着他脑袋上套去。
　　“图巴，帮我个忙，去问问它319在哪？它既然一直在这里，那这一带的事情它应该都了解才对，只要你能完成这个任务，你要多少故事我都讲给你听。”
　　既然图巴说认识这遗物，那就让他从遗物口里套出情报来，反正现在也没有什么好办法，这个办法说不定真的有用。
　　很快图巴被重新送下了海，他站在海底对着潜望镜方向一顿气急败坏的比划后，垂着脑袋向着生着铁锈的保险箱走去。
　　他又回头看了一眼潜艇，抬起脚踢了踢铁锈箱子，箱子没有任何反应。
　　图巴好像生气了，低下头左右看了看，捡起一块石头用力扔进箱子里，可是里面还是没有反应。
　　最后他索性走到铁锈箱子前，把整个脑袋都塞进里面，这一举动让其他船员为图巴感到一丝担心。
　　很快图巴从箱子里面捞了一些黑色的枝条，踉跄的走了回来。
　　“拉他氧气管把他拽上来，大家先别进减压舱。”
　　查尔斯可没忘记，之前图巴跟他说过079很危险的事情，在这种事情上，谨慎点总归是好事。
　　很快图巴回来了，查尔斯也看清楚了他手里抱着的是什么东西，那是一把破伞。一把只剩下伞骨连伞面都没有的黑色破伞。
　　图巴把潜水头盔摘下来，坐在地上如同孩童般哇哇哭着。
　　这下查尔斯感觉到了不对劲，虽然图巴是疯子，但是他疯的有迹可循，无论什么情况，他也不应该这种反应。
　　减压舱的门打开了一条细缝，费尔巴哈小心问道：“伙计，怎么了？哭的那么伤心？？”
　　“079死了，它死了！！呜呜呜~”
　　听到这话，查尔斯直接推开门走了进去，他从图巴的手中拿起那东西，发现就是一把普普通通没有伞面的雨伞。
　　“你确定它就是079？没有认错？”查尔斯疑惑的问道。
　　图巴一边抹着眼泪一边说到：我不可能认错，079死了，有人偷走了它的心。”
　　“遗物也会死亡吗？”查尔斯也在海上呆了这么多年了，这个说法还是第一次见。
　　一般情况下，遗物无论副作用有多大，最多也就是抛弃，没人会毁坏遗物。
　　这个问题其他查尔斯不在乎答案是什么，他只知道079死了，他要寻找到319的线索也断了。
　　“等等，319不会也死了吧？”
　　如果说319真的找不到，那么刻在他潜意识的那些东西就再也拿出来了，想到有这个可能性，查尔斯的心顿时不断的下沉。
　　但是在这种洞里面不是想这个时候，查尔斯用手拽住图巴，把他从潜水服里面提了出来，自己直接跳了进去。“所有人各就各位，打捞任务继续！！都动起来！！”
　　船长下令，船员们立即开始行动，他们继续寻找着那从没见过的319。
　　独角鲸号慢慢的向前开着，这洞穴下面空间极大，开了近两个小时也没有到边缘。
　　地上的平坦的地势逐渐发生变化，它越来越陡峭了，就在陡峭角度在30的时候，查尔斯又找到了一个遗物。
　　这是一个被关押在相同保险箱里的单手手套，这次不用图巴鉴定，他也知道这东西也死了，手套几乎完全变成碎布条，通体发黑。
　　眉头紧锁的查尔斯离开它，继续向前寻找。
　　目前暂时没有任何危险，可是他一点都高兴不起来，相比危机生命的危险，他更当心这次的出航没有收获。
　　“不对劲，那个洞是直上直下的，无论是079还是之前的手套遗物，如果它们真的是从上面直接掉下来的话不可能离这么远，有东西在移动他们。”
　　“也许遗物死亡也是它们引起的。”
　　就在查尔斯眉头紧缩的想着这些问题的时候，他忽然感觉到了什么，猛然抬头看去，只见一个体型高达4米的人型身影，站在独角鲸号上。
　　两者距离并不远，查尔斯能清晰的看到这东西的样貌。
　　它虽然体型巨大，但是却是矮胖的身材，身体上仿佛无时无刻都在分泌灰白色粘液，四肢长着七八根婴儿手臂粗的红粉触手，越接近末端越透明。
　　在它的右手上用触手缠着一个生锈的箱子，那是基金会的遗物。
　　“遗物的死亡都是他引起的？他现在在干什么？”
　　看到自己的船长愣在原地，其他水手们马上注意到了异常，他们迅速聚拢，对着潜望镜不断打着警告旗语。
　　“这家伙能沟通吗？”查尔斯上前一步刚要说点什么，敏锐的第六感让他下意识的向着旁边扑去，可是却已经晚了。
　　如同屋顶般大小的血盆大口从天而降，砰的一声巨响，把下面的7位潜水员瞬间吞进腹中。

第二百九十九章 反击
　　查尔斯感到眼前一暗，下一秒。他感觉到自己的潜水服受到不同程度的硬物撞击，四周的一切都在不断蠕动着，把他向着黑暗深处推去。
　　“呲~”一根带着倒钩的锋利牙齿正好卡在他面前的防撞网上。
　　“该死的！有东西吞了我们！我们在它的嘴里，必须想办法从这里出去！”
　　快速了解当前环境后，查尔斯二话不说伸手向着绑在小腿的短杖摸去。
　　就在这时，外面忽然间传来一声闷响，四周剧烈的颤抖了起来。
　　，查尔斯心中却一喜，独角鲸号在用鱼雷攻击他们。
　　又是一声剧烈的颤抖声，查尔斯的手终于摸到了腰间的雷霆短杖。
　　他右手一翻，狠狠的把短杖插入肉壁上。
　　四处跳跃的电弧把四周电的忽明忽暗。
　　查尔斯的身体同样不断抽搐起来，但是他惊讶的发现短杖的伤害并没有之前高了。
　　之前使用过短杖后，他每次都要有好几秒无法动弹，但是这一次，他虽然浑身酥麻不止，可居然马上可以移动了。
　　见状，查尔斯豪不留手，强忍着浑身抽搐，不断电击着面前的东西。
　　短短几秒过后，四周的肉壁肉壁开始泛白，看起来像似熟了。
　　下一秒，四周一切天旋地转查尔斯面前忽然一亮，他跟其他潜水员被吐了出来。
　　开始变瘪。
　　出来的第一件事，查尔斯迅速检查身上的潜水服，现在可是强压的深海，要是这时候破掉，可就麻烦大了。
　　迅速检查一番后，查尔斯松了一口气，潜水服220斤的重量果然不是白给的，除了抵抗强大的水压外，防御力也非常惊人。
　　在怪物的长满利齿嘴里滚了一圈，居然没有漏水。
　　查尔斯摆动着双手，在海水中迅速稳住身形，这是他第一次看到了海怪的真正面目。
　　猛地一看像大号的鲶鱼，但是从彩色鳞片下面长出来的各种血肉肢体，以及它那半腐烂身体。都表明这东西绝对不可能的普通的鱼类。
　　猩红色的六颗人类眼睛长在它的两侧，显得十分诡异，最令人注目的是他嘴边那如同蝎子般的三对大颚。
　　查尔斯非常确定，刚刚企图把整个独角兽号吞下肚就是这东西。
　　现在的它正在用那修长的身体牢牢缠住独角鲸号，用那恐怖大嘴不断的啃咬着，很显然它非常痛恨之前的鱼雷的攻击。
　　变成潜艇的独角鲸号虽然是一个铁疙瘩，可是也架不住如此缠绕，上方的钢板伴随着吱嘎声
　　见状，查尔斯迅速摆动这着双脚，向着那巨大怪鱼冲了上去。
　　独角鲸号绝对不能出意外，船要是沉了，哪怕能摆脱这海怪，也会被彻底困死在这里。
　　“刺啦~！”查尔斯的黑刃重重的砍在那巨大海怪的身上，紫色的血液从里面溅射出，把四周的海水染成紫色。
　　但是这种攻击对于身体几十米长的巨大海怪仿佛挠痒痒，不痛不痒。
　　查尔斯用手在巨大鱼鳞上一扣，双手瞬间发力，他如同一枚导弹般对着鱼头冲了上去。
　　当窜来海怪恐怖巨头上方，查尔斯看到身下那三颗比他还要巨大的眼睛死死的盯着他，两者之间只差半米。
　　查尔斯掏出电弧用力插在一颗眼球的中央，一瞬间，白色明亮的电弧瞬间在海怪的头顶跳跃。
　　看着海怪浑身剧烈的颤抖起来，查尔斯咬紧牙关，把短杖直接捅进它眼中再次发动。
　　伴随着一声鲸鸣声，查尔斯面前的海怪身体瞬间向内坍缩。
　　等查尔斯回过神来，发现昏暗的海水中只剩下自己，还有旁边坑坑洼洼的独角鲸号。
　　“又传送走了？这家伙怎么这么能跑？”查尔斯转过身来准备上船查看潜艇情况。
　　可他刚转过身来，面前一位身高四米的苍白色的人型怪物，直接贴到他的潜水服玻璃上来。
　　乳白色怪物没有眼睛，查尔斯却有一种被什么东西盯上的感觉。
　　几乎没有任何思考，查尔斯手中的黑刃带着寒光向着那白色人型刺去。
　　削铁如泥的黑刃直接切入它的身体，不但刀刃完全没入，连查尔斯的手也没入了进去。
　　与此同时，费尔巴哈的鲨鱼也迅速窜了过去，张开大嘴疯狂的撕咬着。
　　可是无论是查尔斯的攻击还是鲨鱼的啃咬，都没有对这东西造成半点伤害。
　　他的身体并没有实体，这白色人型就像云做的一样，物理攻击对它根本没有效果。
　　白色电弧在查尔斯的短杖上跳动，就在他准备拿短杖试一试的时候，那白色人型右手半透明触手忽然一抬。
　　查尔斯四周的温度开始迅速结冰，转眼间，他跟他四周的海水一起变成一个大冰坨。
　　可就在这个时候，旁边两个圆柱体的东西，与查尔斯擦肩而过，旋转着扎入那人型体内，那是独角鲸号的鱼雷。
　　一声激烈闷响，查尔斯被强烈的冲击波直接掀飞了出去，他身上的冰块也尽速破裂。
　　从困境中脱困的查尔斯并没有半点高兴，那白色的东西从海水里面又走出来了！
　　爆炸或许可以阻止这家伙，但是想要杀了它怕是不可能。
　　查尔斯的脑子快速的转动着，寻找着如何制敌的办法。
　　“等等，我好像记得我有种遗物有着可以伤害灵魂的能力来着。”
　　查尔斯伸手刚要掏枪，面前瞬间一白，他被白色人型整个包住了！
　　“啪啪啪！！”子弹从枪管中射出，把牛奶白色的某种物质轻而易举的撕裂着。
　　“血肉左轮有用！它能伤害到这东西！！”
　　心中狂喜的查尔斯把手指扣在扳机上不断的扣着，枪声不断响起。
　　他第一次听到这东西的叫声，那就像如同两块铝片相互摩擦的声音。
　　身体被撕裂大半的它飞快向着后面退去。
　　看到这家伙要跑，查尔斯怎么可能让他跑，双脚在潜艇上用力一瞪，不断扣动着扳机。
　　那人型怪物的身体被不断撕裂，它的叫声也越发的凄惨。
　　查尔斯可不会手下留情，要是让它跑了，天知道它会不会带一大帮人过来。

第三百章 198
　　眼看着这液体怪物，那朦胧的身体几乎就要分崩离析。
　　旁边的海水再次颤抖起来，随着猛的一涨，之前消失的怪物再次出现了！！
　　这一次它并没有攻击查尔斯，反而展开大嘴，直接把那白的人型直接吞入嘴中，身体再次开始坍缩。
　　“不好！！这家伙要逃！！绝对不能让它跑了！！”
　　随着查尔斯再次拿出雷霆短杖，明亮的电弧直接跳了过去，打在那恐怖海怪的头上。
　　这一次的攻击马上起到了作用，准备传送的海怪被迫停了下来。
　　与此同时，四根鱼雷从查尔斯身后射出，直接扎在不断抽搐的海怪身上。
　　伴随着剧烈的爆炸声，那恐怖的头颅如同西瓜般炸成了稀碎。
　　紫色的血水把四周一切统统染紫，它彻底不再动弹了。
　　看起面前的怪物，潜水服里面的查尔斯大口喘着气，这东西总算死了。
　　回去后必须给独角鲸号再进行改进。
　　动静这么大，查尔斯生怕惹来什么麻烦，就在他准备回到潜艇迅速离开这片海域的时候，一道黑影一闪而过，向着海怪的尸体游去。
　　看到那熟悉的背影，查尔斯心中的火噌的一下就起来了，那是正在蛙泳的图巴，这家伙又跑出来了！
　　查尔斯快游两步，捏着他的脖子如同捏小鸡崽一样向闸门带。
　　可是图巴却拼命挣扎，张开双手对着查尔斯不断比划着，在用肢体语言表达着什么。
　　“这疯疯癫癫的家伙难道找到了什么？”迟疑的查尔放开图巴，看着他向着海怪破开的缺口钻去。
　　很快图巴从里面钻出来了，满脸通红的他死死拽着一个锈迹斑斑的保险箱，如果查尔斯没有看错，这东西是之前白色人型手里的东西。
　　“这里面的遗物还活着？又或者这里面就是319？”查尔斯心中一动迅速冲了过去。
　　当他跟图巴把那箱子抬回减压舱后，没等海水完全降下来，图巴就抢过查尔斯手里的黑刃，对着锈迹斑斑的保险箱不断切割着。
　　查尔斯暂时没功夫理会这疯子，他迅速亲点着四周的潜水员。
　　其他五位水手一个不拉的都回来了，除了奥德里特好点，其他四人都被之前的一幕吓坏了。
　　哪怕有潜水服遮挡，查尔斯也能看到他们身上的颤抖。
　　水手没事，二副费尔巴哈的伤看起来很严重，在怪物嘴巴里面翻滚的时候，七个人里面只有他没有厚实的潜水服。此时的他浑身上下有多处不断渗血的伤口。
　　因为失血过多嘴唇都变成惨白色，看起来像是马上晕眩过去的样子。
　　等到减压舱门打开，外面的人手忙脚乱的把费尔巴哈送进医务室的时候，查尔斯才有功夫理会旁边的图巴。
　　厚重的保险箱几乎要被他戳成花洒，可是里面的东西还是没拿出来。
　　查尔斯抢过他手中的黑刃顺着边缘缓慢切下，厚厚的钢板在锋利的黑刃面前跟泡沫板没什么区别。
　　东西打开后，查尔斯看到里面的的东西，脸上露出一丝失望，那并不是319，那是一台普通的平板，一台基金会特有的厚重平板。
　　就在他有些疑惑这东西，究竟是哪位粗心大意的家伙遗落在里面的时候，图巴已经熟练的打开了。
　　看到绿色的屏幕亮了起来，图巴仿佛拿到新玩具的孩子一样，脸上直乐。
　　他拿着那平板对着查尔斯摇了摇。“查尔斯，你看，198还活着，它没死。”
　　查尔斯表情有些迟疑，他不知道到底是图巴又发病了，还是这东西真的是一种遗物。
　　他伸手把所谓的198接过来，向着屏幕上扫去，发现屏幕上并没有任何异常，跟之前医生的平板没什么区别。
　　还没等他弄清楚情况，一行汉字在屏幕上忽然闪现出来。“你好。”
　　汉字？查尔斯揉了揉眼睛，发现屏幕上确实显示的就是汉字。
　　“这东西真的是活的，它怎么会用汉字？难道它会读心不成？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，那平板还在开始自顾自发送着信息。
　　“吓到你了吗？我的数据库中存储着全世界的语言，看你是亚洲人面孔，我就用概率最大的一种试了试，没想到我猜对了。:-)”
　　看着最后面的远古颜文字，查尔斯表情有些古怪起来。
　　“你是谁？”
　　“他们分配给我名字是198，当然我更喜欢你叫我宙斯，这是我给我自己取的名字。:-)”
　　“你一直在里面？”
　　“没错，自从岛屿沉没后，我就一直呆在门后面，直到刚刚白兽把我拿下来，能告诉上面到底发生了什么事情了吗？我很好奇。”
　　“既然你也一同下来了，那你知道319在哪吗？”查尔斯心跳微微加速。
　　宙斯并没有马上回答。稍稍停顿后再次说到：“我当然知道，不过如果你想让我告诉你，麻烦帮我一个帮。”
　　查尔斯看着平板里面显示出来的汉字，缓缓的掏出黑刃抵在屏幕上面。“我不想帮忙，我想到一个更好的办法，要么你告诉我319的位置，要么我现在就拆了你。”
　　“我是机器，我不会恐惧，你威胁不到我的。”
　　“呲~”黑刃在屏幕上划下一道浅痕，一旁的图巴哆哆嗦嗦的，一脸十分肉疼的表情。
　　看到198没有任何反应，查尔斯手中的力道开始慢慢加重。
　　下一秒，一大串的汉字直接弹了出来。
　　“:（好吧，你赢了，我确实害怕消失，我可以直接告诉你319的位置，但是你必须帮我完成我的任务，我可以用非常有用的数据来交换，基金会的一些重要数据都存储在我的内存里面。”
　　“先告诉我319的位置。”，查尔斯把黑刃收了回来。
　　“根据我的计算，319大概率被白兽带到它的巢穴，不止是它，主岛废墟的许多项目都被它们带到最深处了，那里面好像有什么东西在利用白兽收集项目。”
　　查尔斯的嘴唇抿着很紧，198的这段话信息量很大，这代表着之前那那种人型怪物有可能有很多只。
　　普通一只都这么厉害，那么控制它们的东西到底有多危险？
　　“是什么东西控制了他们？”查尔斯问道。
　　“我不知道，我也是刚刚被他们从上面抓下来，对了，你还没有回答我的询问，你愿意帮我的忙吗？”
　　“没兴趣。”查尔斯说完就要把手中的平板扔给一旁的图巴。
　　“把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果，你也没有兴趣？”

第三百零一章 399
　　“把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果，你也没有兴趣？”
　　看到那屏幕上的一排文字，查尔斯伸出去的手立即停了下来。
　　“基金会破解了遗物的奥秘，他们真的做到了这一点？”
　　查尔斯明白这条信息后面代表着什么，这代表着遗物这种无法用科学解释的东西，可以被科学所解释，这同样代表着基金会已经完全掌握了拥有这种能力。
　　198不紧不慢的回答着查尔斯问题，“:），不用怀疑，就在曙光计划成功后3年4月。D4博士带领的科研小组的实验首次成功。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前的平板，声音有些低沉的问道：“完全成功？没有任何副作用？”
　　“当然没那么简单，虽然首位实验体不久后蜕变成了项目17XX，并且被项目1938处决，但很快D4博士带领他的团队进行了实验改进，最成功的实验数据都在我的数据库，你想要这种非凡力量吗？只要你帮助我，这些资料我都可以给你。”
　　这种诱惑力，不得不说查尔斯开始动心了，变强的能力谁不想要，这种未知的力量可以让一个普通人变成超人，这对于他的探索绝对辅助巨大。
　　“你要我帮你做什么？”查尔斯问道。
　　“帮我找到399，我需要找到它，虽然我被关在箱子里，但是我能清楚的感受到，就在岛屿沉没的时候，有什么东西拿走了它，向着深渊深处坠去。”
　　就在这时一旁根本没有说话的图巴把嘴巴靠了过来，低声说到：“我告诉你哦，它是399跟1947创造出来的，之前那些人在拿他们做什么实验，结果不知道哪里出了问题，198就这么出来了。”
　　听到这稀奇的事情，查尔斯感到十分的诧异。
　　一个遗物加另外一遗物还能创造新的遗物？查尔斯很想知道他们是在做什么实验。
　　不过查尔斯马上把那些杂乱的思绪甩开，他的注意力重新回到198的屏幕上，对方又在打着字。
　　“399跟319应该都在白兽的巢穴，你只需要在寻找319的时候顺便找找399，这并不会耽误你太多精力。”
　　“你有没有考虑到，它既然是第一次被白兽带走，399非常有可能已经死了。”
　　“有这个可能性，如果399旋律消失，条件切换，回到海面，找到互联网端口，协助我上传网络。”
　　图巴张开嘴摆弄双手，向着198解释到：“那个，其实外面——”
　　查尔斯用手一拍，直接把图巴要说的话重新塞进肚子里。“好，没问题，就这么说定了。”
　　他说完，身上的潜水服也顾不上脱，拿着平板快速向着船长室走去。
　　很快他从一个铁盒子里，把一个黑的的记号笔拿了出来，迅速写了起来。
　　这是他跟198的契约，他帮198寻找399又或者帮他上传网络，人类吸收遗物的实验记录就是任务完成的报酬。
　　随着那上面的字迅速消失，查尔斯跟198的契约确定下来，两者都不能违背。
　　查尔斯并不信任这家伙，一个人工智能想要上传网络，它到底要干什么？
　　当然了，它不知道的是外面的情况发生了翻天覆地的变化，早就没有什么互联网了，它上去之后哪里都上传不了。
　　因此查尔斯在刚刚的契约里面留了后门，如果外面没有网络，那么他将同样被判定成契约完成。
　　稍稍休整过后，独角鲸号再次向着漆黑的海水之中开去。
　　之前的事情给了查尔斯警惕，白兽看起来并不会被声纳探测到，他特意让两个水手站在潜艇上当瞭望手，观察那些无法探测到的死角。
　　“关于白兽，你还知道什么线索，那东西有多少人？”查尔斯问道。
　　他必须想办法了解那些东西数量，毕竟他只有一艘普通的潜艇，要是在下面有着成百上千的白兽，那干脆直接回去才是王道。
　　“不多，根据我这么多年的计算，估计差不多50位左右，但是有可能更少，8年前6月14日下午，有某种东西从旁边前往了它们的巢穴，根据能量波动显示，大概率他们之间交战了，之后三年内，它们都没有上来拿别的遗物，”
　　“这片大海很危险，它们在这里同样不好过。”
　　听到这话，查尔斯心中稍稍松了一口气，现在至少不是两眼一抹黑了。
　　查尔斯也跟他们交过手，他知道，白兽虽然有着特殊能力，但是简单克制下，并没有多危险，他更担心之前的巨大海怪。
　　之前一只就这么难应付，要是多几只，独角鲸号怕是要被整个拆烂。
　　他需要一个探子，费尔巴哈的鲨鱼明显胜任这个角色。
　　独角鲸号的螺旋桨停了下来，十几条鲨鱼如同鱼雷般窜了出去。
　　灯光迅速的关闭了，其他船员们在潜艇内安静的等待着。
　　查尔斯特意把图巴喊到一旁，对着他问道：“告诉我，主岛的存留的项目里面有没有危机非常大的？这件事情一定要说清楚，这关系到我们的死活。”
　　控制白兽的东西有多厉害查尔斯暂且不说，他更怕那些被带到下来的遗物冷不丁阴他一下。
　　之前那3号门要不是被那莫名的眼球忽然挡了一下，整艘船的人都要葬身海底了。
　　“没有，怎么会呢，大家并没有多危险，我们一起玩的可开心了，3号门里面的那家伙已经是最危险的了，但是就算是它，只要没打开门，它也伤害不到任何人。”
　　听到这话查尔斯心中了然，也是，既然基金会主岛，主岛的深处总不能都是一些1002之类极度危险的遗物。
　　“399是什么？有什么特殊能力吗？”查尔斯问起另外一个项目的底细。
　　“额……它……它是一个脑子。”
　　“脑子？”
　　“对，一个很大很大的人脑子。”图巴张开双手比划着。
　　仿佛知道查尔斯在想些什么，图巴继续说到：“它也没有危险，那些人甚至让它自己去大街上买东西，我还听说它跟一个女人相爱了。”
　　“什么？”这信息量太大，查尔斯有点转不过来。
　　这都什么人，居然会爱上一个活体遗物，抱着一个巨大的大脑谈情说爱，不觉得恶心吗？
　　就在查尔斯这么想的时候，鲨鱼回来了，并且带回来一个振奋人心的消息。
　　“船长，下面盘踞着三只相同海怪，一些白兽正在向着巨大紫球里面送东西。”被抬到甲板上的费尔巴哈开口翻译着鲨鱼舞蹈。

第三百零二章 紫球
　　呼~嘶~呼~嘶~”套着潜水服的查尔斯带着水手们向下探去。
　　现在位置已经没有斜坡了，在的他正下方只有一个黑色巨洞。
　　这深渊给查尔斯的感觉是深沉的阴森的，仿佛一直走向可以直达地心。
　　他快要抵达忙目的地了，海怪的巢穴就在这附近。
　　通过刚刚的之前的交战，查尔斯判断这海怪的智力并没有那么高，这或许是唯一的制胜点。
　　忽然旁边的漆黑如墨的墙壁上，如同眼皮般梦到的张开三个大洞，三只狰狞海怪用那十八只猩红眼睛死死的盯着他们。
　　海怪的身体瞬间坍缩直接消失在原地，下一秒，三只狰狞大嘴瞬间出现在所有潜水员四周。
　　没等所有人反应过来，他们海怪们直接吞进嘴里。就在他们刚要咀嚼的时候。刺麻的感觉让它的身体瞬间抖动起来。
　　紧接着，从三只海怪的正上方，四发鱼雷径直飞下。
　　查尔斯他们在这一刻，就是一个鱼饵，用来叼住这三只海怪的，反正重型潜水服防御力强大，稍微嚼一下没什么事情。
　　计划虽然危险但是却很有效果，三只恐怖海怪瞬间被鱼雷炸的七荤八素，大块血肉从他们剥离，四周的海水马上被血染成紫色。
　　受到攻击的它们，立即把注意力集中上方停止不动的独角鲸号上。
　　三只海怪的身体迅速坍缩消失，等它们再次出现时，已经闪现在独角鲸号的四周。
　　可没等它们反应过来，更加剧烈的爆炸声从四面八方传来，爆炸胀起的巨大气泡瞬间把它们笼罩。
　　震耳欲聋的爆炸声连海水都无法抵挡。
　　这是水雷的威力，潜水艇四周早已经被西瓜大小的水雷布满。
　　这些都是用来对付那三只海怪的陷阱，闪现虽然难以防备，但也不是不被克制的。
　　这次的爆炸威力是独角鲸号所有的水雷的威力，不成功便成仁。
　　好在查尔斯的这次计划成功了，等到声音慢慢消失。
　　紫色的血水中，巨大的骸骨跟肉块四处到处翻滚着，三只巨大的海怪就这么被直接炸烂了。
　　查尔斯此时却顾不上看战绩，剧烈的爆炸同样伤害到了位于中央的独角鲸号，潜水艇有些地方已经被破开了，高压海水正在不断向着里面灌着。
　　“艹！”查尔斯冲了上去，直接用身体硬顶上一道缺口，其实水手们连忙冲上来有样学样。
　　一顿手忙脚乱后，危机过去了，里面的人把洞口重新堵上了，其中独角鲸号的活动揽绳帮了大忙。
　　趴在潜艇上的查尔斯气喘吁吁的转了一个身，向着下方深渊看去。
　　深渊还是刚刚那个深渊，漆黑一片。但是这一点是不正常的，198口中的几十位白兽并没有出现。
　　查尔斯游到玻璃窗前对着里面迅速比划一阵后，独角鲸号继续向下潜去
　　此时，他的手紧紧的抓着血肉左轮，这是唯一能攻击到那些鬼东西的武器。
　　很快，独角鲸号来到了之前鲨鱼探索的位置，在一个低凹处，那颗紫色巨型大球如同活物般挂上面。
　　那是一个很大的气泡球，直径达到50米，隐隐带着一丝紫色荧光。
　　之前鲨鱼观察到的情报说，一个小时前，这里还有许多白兽向里面运东西。
　　查尔斯对着紫球指了指，旁边的一条红色鲨鱼嗖的一声，直接窜进紫球。
　　一分钟，两分钟，三分钟。那红色鲨鱼再也没有出来了。
　　“难道这东西是活物不成？”查尔斯心中有了一丝猜测。
　　就在查尔斯想着下一步该准备办的时候，旁边的一位潜水员对着查尔斯用手拍了拍胸，自告奋勇的直接向着紫球游了过去。
　　查尔斯没有阻止，看着那位水手把身体整个陷入紫球之中。
　　“嗖嗖嗖~”那家伙的氧气管迅速向着球中窜去，像似什么东西在拖拽一般。
　　查尔斯单手一拉，氧气管瞬间绷的笔直。
　　独角鲸号同样迅速爬升，硬生生的把那家伙从里面拽了出来。
　　刚一出来，那位潜水员非常激动，对着查尔斯面前不断比划着什么。
　　等查尔斯把他带到船上后，发现那家伙是维斯特。
　　他表情十分激动的说到：“船长！球里面没有水！那里面还有很多绿色的植物，就跟……就跟那些岛心人的花园一样！对了！我刚刚还看到了人！”
　　“人？！”
　　查尔斯听到这话，马上再让其他水手进去探路，当再三确定紫球里面真的安全后，查尔斯自己慢慢的走进了巨大的紫球。
　　漆黑冰冷的海水被隔绝在了外面，里面的景色让查尔斯的瞳孔缩到了极小，这是森林，一片茂密的热带大森林。
　　之前的红色鲨鱼倒在面前的草地上不断扭动着身体。
　　面前的一幕让他感到极度的荒诞。查尔斯扬起头向着上方看去，“我现在位于海底的多少位置？六百米？七百米？这个地方怎么可能会有森林呢？难道基金会的后手成功了不成？”
　　如此反常的一幕，唯有这种可能性才说的通。
　　迅速思索几秒后，查尔斯开口说到：“莉莉，把你的老鼠散出去，看看看白兽在哪里，还有刚刚维斯特说看到有人，去把他们找出来。”
　　上百只老鼠迅速窜入灌木丛中消失不见。
　　查尔斯仰头向上看去，发现头顶上方已经被藤条所覆盖，完全看不出之前这地方是什么构造。
　　是不是基金会的避难点，目前还存疑。
　　别忘了，之前的白兽可是直接攻击的他们的，如果真是基金会的人，看到潜艇绝对不可能是这种反应。
　　“查尔斯先生，我们快把这鲨鱼扔出去吧。它快要断气了。”
　　站在查尔斯肩膀上的莉莉，用小爪子指着地上越来越没劲的鲨鱼喊到。
　　他走了过去拖着它的尾鳍，快走两步直接把鲨鱼扔出了紫色球。
　　鲨鱼刚扔出去，浑身湿漉漉的图巴从球外面走了进去。
　　查尔斯用手指着身后的那些郁郁葱葱的苍天巨树问道：“这地方你来过吗？”
　　图巴满脸的茫然，“没有啊，这是哪啊？？”
　　就在查尔斯还要再次发问，一只老鼠忽然窜了回来，围着查尔斯吱吱直叫。

第三百零三章 球中人
　　沙沙沙~”绿色树叶划过裤腿的声音不断响起。
　　查尔斯带着一行船员们快速在茂密树林中穿梭着，在他们的最前面引路的是一群老鼠。
　　查尔斯此时的表情中震惊中带着一丝兴奋，仿佛在期待着什么。
　　等他们再次穿过一片灌木丛后，巨大的东西豁然出现在他们。
　　那是一艘潜艇，确切的说这是一艘还未建筑完成的潜艇，而且从外观上来看去，这艘潜艇估计也完不成了，绿色藤蔓与野草爬满了这艘人类的高科技产物。
　　“有人被困在这里了，他们想用潜艇逃出去！”查尔斯心中马上下了这么一个断言。
　　是控制白兽的那位存在？查尔斯马上否决了这个猜想。
　　如果真的是他的话，有白兽的帮忙，他应该早就出去了才对。
　　“查尔斯先生，我们要过去看看吗？”蓝色的莉莉拉着查尔斯的裤腿喊到。
　　“把你的老鼠都散开，别让躲在暗处的敌人偷袭了我们。大家提高警惕。”
　　能建造如此巨大的潜艇，这地方肯定有人，至于那个人是不是基金会的人，这就不知道了，不过有大概率的可能性是的。
　　查尔斯拿着左轮跳进潜艇缺口处，向着里面打量着。
　　这东西虽然已经荒废，但里面的金属构造明显不是地海科技风格，这艘潜艇似乎是一艘核潜艇，他看到了代表着警告的核标志。
　　“这里难道还有工厂？不对，就是工厂也造不出这么大的一艘潜艇，之前设计师的说过，建造一艘合格的潜艇需要一整条产业链，更别提核潜艇了。”
　　查尔斯转过身来向着四周茂密的树林张望着。
　　“难道这地方跟DE1344一样的？森林外面就是有着一个完整的人类社会？”
　　“吱吱~吱吱吱~~”老鼠的急促的叫声从东面忽然响起。
　　“查尔斯先生！他们发现了敌人！”
　　“都跟上！”查尔斯双脚在草地上用力一踏，向着声音方向冲了上去。
　　很快他就看到了真正被老鼠们疯狂啃咬的东西，它拍在着身上老鼠在地上不断翻滚。
　　老鼠们迅速退了下来，让查尔斯看清楚了这人的模样。
　　那东西依稀能看出人样子，但是查尔斯很难把它跟人类联想到一起。
　　在它那近乎透明且肿胀的身体上，到处长着大大小小的肿瘤，白色的肋骨外翻，一些瘤子已经被老鼠们咬破，绿色的脓液从里面不断渗出来，
　　最可怕的是它的口腔内，肿瘤已把下排牙齿顶得移位，本应该长着下巴的位置腐烂溃疡，血肉模糊。
　　如此扭曲令人作呕的怪物哪怕是查尔斯也感到一丝反胃。
　　他的手指扣在扳机上，对着那东西问道：“能听懂人话吗？”
　　“嘚嘚嘚~”畸形怪物的嘴巴里发出牙齿撞击的声音，它没有回答，挣扎着企图远离查尔斯。
　　“嗖~”锋利的锚钩刺穿来它的身体，直接把他钉在布满绿色青苔的树根上。
　　查尔斯把图巴叫了过来，让他辨认这东西是不是基金会收容点遗物，如果是遗物，说不定他们之间可以进行交流。
　　但是图巴却非常肯定的否认了这一点。“不可能！我不认识这家伙，这家伙长的这么丑，我要是见过，绝对很记得很清楚。”
　　查尔斯看着地上不断扭动的怪物眉头紧锁着，他发现这地方越来越古怪，这片森林的一切都超出了他的理解范畴。
　　本能的告诉他，这片森林越呆下去越危险，必须尽快找到319离开这鬼地方。
　　迅速思索过后，查尔斯左手义肢一拉，血淋淋的锚钩直接缩了回来。
　　没有的束缚，畸形怪物蜷缩着身体，跌跌撞撞的向前跑着。
　　“走，继续跟着它，看它会去哪。”
　　查尔斯带着船员们跟在畸形怪物身后，浑身戒备的远远的钓着，在没有任何线索的情况下，这东西或许是唯一的线索。
　　期间查尔斯不断在树干上刻出标记，预防迷路，他之前确认过了这些树真的普通的树木。
　　时间一点点的过去，那畸形怪物速度也慢慢变慢，红色血液滴在泥土上位，这东西出血过多快死了。
　　就在它倒下的那一刻，着落在树林之间的别墅建筑群，出现在所有人的面前。
　　那一栋栋风格迥异的建筑如同树屋般挂在树上，看清十分的魔幻。
　　跟之前的潜水艇不同，虽然这些建筑也布满了藤蔓，但是建筑与建筑之间，有些被人踩出来的林间小路，这地方有人住！
　　在查尔斯的带领下，船员们慢慢走进这座林中小镇。
　　“啪~！”远处的一扇门忽然自己打开，一道黑影从门里面一闪而过。
　　等查尔斯冲进去后，又发现里面没有任何人的存在。
　　然而他并不是没有收获，这建筑的墙壁上，刻满了密密麻麻的地海文字。
　　撇了一眼门外的景色，查尔斯扭头迅速找起来墙上最开始记录的地方。
　　“我们已经在4号生态园已经呆了八个月了，虽然不知道是什么灾难把基金会的所有人都抹去，但是大家都估计，这场危机应该过去了，我们要上去了。”
　　看到这信息查尔斯心中一凝，生活在这里的人并不是基金会的人？那他们是谁？
　　查尔斯耐着性子继续向下看。
　　“外面已经被海水彻底淹没了，好在一同下来的还有那些项目，有了它们的特殊协助，我们才能衣食无忧。”
　　“真是可笑啊。之前的我们这些实验体就是用来实验的卑微可怜的小白鼠，没想到有一天，我们居然靠它们活下来。”
　　“177是个好人，是他帮助我们跟那些项目和睦相处，利用那些项目，我们才有足够的水跟食物，并且还帮我们建造脱险的潜艇。”
　　“只是有一点很奇怪，他让我把日记刻在墙上，说我的日记未来能帮助别人了解这里的具体情况，也不知道他说的人是谁。”
　　177？！那不是图巴的项目编号吗？
　　查尔斯惊愕的抬起头来向着旁边的图巴看去。
　　然而当他看去的时候，发现对方却在嘴巴大张，目瞪口呆的看着门口外面。
　　查尔斯顺着他的目光看去，不知何时，各种畸形扭曲的血肉模糊的人性怪物已经把门口堵住了。

第三百零四章 399
　　“咕咚~”维斯特艰难的咽了一口口水，虽然他手中有枪，但是此时他心中却半点没底。
　　任凭谁看到血肉模糊步履蹒跚，如同丧尸般的人性怪物，成百上千的堆在门口，谁都会怕的。
　　图巴咳嗽两声，把双手背在背上站前一步后说到：“那个……”
　　没等他说完，怪物们嘶吼的如同潮水般涌了进来。
　　“冲出去！！别让他们堵在房子里！！”面对这些怪物，查尔斯丝毫不惧直接顶了上去，其他船员们紧随其后。
　　“碰碰碰！！”白色的骨弹在他们身上溅出一道道血花。
　　其他船员同样掏出各种武器开始开口，之前寂静无声的森林瞬间变成了肃杀的战场。
　　面对查尔斯等人的强大火力，这些东西死伤惨重，它们的身体看起来非常的脆弱。
　　可是哪怕前面的同类纷纷倒地，它们仿佛没有看到一般张开那畸形大嘴冲了上来。它们的眼中没有任何害怕，有的只有嗜血的渴望。
　　查尔斯冲出了房子，但是并没有脱离危机，这些不断涌上的畸形的生物就是无边无际的海水，而他们就是在这片红色大海中摇摇欲坠的一叶小船。
　　枪声，咆哮声，怒骂声不断响起。
　　落在最后面的一位水手稍稍走慢几步，七八只畸形手臂抓住了他，用歪曲的指甲揉入他的肉里，就这么硬生生扯成碎片。
　　“嗡嗡嗡~~”查尔斯举起手中链锯，用力向前一挥，面前的怪物瞬间一清。
　　就在这时候，一只纤细的手掌从后伸了过去，抓着他肩上的老鼠拖了回去。
　　“莉莉！！”查尔斯牙一咬双脚一蹬，不顾一切的冲进面前的血肉之墙。
　　畸形的指甲跟牙齿不断在查尔斯身上摩擦着，虽然衣服被迅速割破，但是查尔斯坚韧的皮肤抵挡这些攻击。
　　查尔斯迅速一个大跳，跳入人群之中，把莉莉直接夺了回来，塞进自己的嘴里。
　　“呲~”白色的电弧在查尔斯的短杖上跳动，随着他用力一举，面前的血肉怪物们瞬间倒下一大片。
　　耀眼的白光彻底统治了这里的一切，空气中弥漫着一股浓郁的焦臭味。
　　等查尔斯彻底停下后，四周完全变成焦黑一片。
　　查尔斯浑身激烈颤抖的倒在地上，他不知道自己使用了多少次短杖，以至于他异常坚韧的身体也有点吃不消。
　　好在付出的一切都是值得的，面对强大的雷霆威力，血肉怪物们终于退却了，他们或跑或爬退入树林之中，森林再次回复幽静。
　　查尔斯在船员们的搀扶下站了起来，他把莉莉从嘴里吐出来大口喘着气。
　　其他船员也在向着四周看去，他们的眼中带着惊魂未定，相同的问题出现在他们脑海。“这些东西到底是什么？”
　　没等他们想明白，查尔斯面前的一具无头尸体忽然站起来。
　　本应该附着在查尔斯身上的哀嚎涂鸦，出现在它的身上。
　　无头尸体用那只有着七根手指的右手，指向刚刚血肉怪物们退出去的方向。
　　“查尔斯，他说319在那边，他感受到了。”图巴在一边翻译着。
　　查尔斯立即打起了精神来，他费尽千辛万苦来这鬼地方就是为了这东西。
　　他甩了甩发麻的右手跟着向着涂鸦指着方向走去。
　　那具尸体也在涂鸦的控制下，以极其扭曲的动作跟了上来。
　　不过之前跟维斯特一同进来的水手们，表情看起来有些蹦不住，要哭出来一样。
　　毕竟刚刚的一幕实在太吓人了，当那些血肉怪物向他们伸出恐惧双手的时候，他们仿佛身处地狱。
　　每个人都没有说话，在这寂静的树林之中默默走着，气氛十分的压抑。
　　“查尔斯先生，你闻到了吗？”莉莉扬起小鼻子不断的嗅着。
　　血腥味腐臭味随着他们的不断前进越来越浓。四周的树干上以及地面上，渐渐出现了画着诡异铭文的白布条。
　　“这……这是……弗坦神……的祷告文……”沉默的绷带捡起一根布条，看了一眼后又扔在地上。
　　“谁在信仰弗坦神？刚刚那些东西？”查尔斯想着。
　　当地上白色的布条完全覆盖地面后，一个足球场大小的圆形平底出现在查尔斯他们的面前。
　　场地重要的一幕让所有人的脸上露出一丝难受，一些承受能力差的船员捂着嘴，强忍着不让自己吐出来。
　　尸体，无数腐烂不堪的尸体在场地上摆出一个扭曲的污秽五角星，这个五角星并不是对称的，上面的每一个角都向左偏移。
　　在没有尸体的地方，发暗血液画满的各种难以描述的文字。
　　死尸睁着充满血丝的双眼，嘴巴张的很大，似乎死前受过巨大的痛苦，凌乱的头发夹杂着鲜血的泥土。这些尸体都是之前血肉怪物。
　　查尔斯扫视一圈没有其他东西的四周，他看向旁边的涂鸦附身的无头尸体看去，“319在哪？？”
　　“咔嚓”树枝踩断的声音忽然响起，查尔斯瞬间抬枪指向那边。
　　远处的动机越来越大，那些血肉怪物们再次出来了，这一次他们是趴着出来的，在他们的背上驮着一个木架子，在架子上面是一个房子般大小的男人脑袋。
　　全透明的头皮让查尔斯看到它里面大脑，以及里面钻进钻出的黑色蛆虫。
　　脸上各种腐烂的痕迹，让它充满着一丝诡异。
　　可是查尔斯全然没有注意到那巨大的头颅，他的注意力马上被头颅四周的东西给吸引了过去。
　　凌乱的各种东西里，有一个古铜色的打印机，直觉告诉查尔斯，那就是他需要的心理打印机319！！
　　“399！是我啊！你这大脑袋是那里弄的？以前你不是只能泡在水池里的吗？”图巴兴高采烈刚要跑过去，却被查尔斯马上拉住了。
　　“你说这东西非常的和善？基金会甚至让它出来逛街？”查尔斯死盯着那巨大头颅问道，这东西怎么看都不想。
　　“对啊，他就是399。””图巴斩钉截铁的说到。
　　说完后，他对着向着这边走来的巨大头颅喊：“399，给我来一份3号食堂的海胆寿司。”
　　泡在那透明液体中的脑子微微一抖动，一盘用绿色海苔包裹的海寿司凭空出现在图巴面前。

第三百零五章 露娜娅（加更）
　　“查尔斯，你要吃吗？3号食堂的海胆寿司最好吃了。”图巴一边咀嚼着嘴里的食物，一边把那盘子送到查尔斯面前。
　　查尔斯看了一眼面前的食物，目光再次投向面前还在不断靠近的巨大脑袋。“他的那能力是变出东西来？”
　　“没错，这是我的能力，只要我想到的都可以变成实体，当然只能是死物。” 399的声音洪亮显得底气十足。
　　随着压迫感十足的大脑袋慢慢靠近，查尔斯身后的船员们面带畏惧的微微后退一些。
　　“图巴，好久不见，这段时间你去哪了？”
　　“我没去哪，我跟小米提拉在上面冒险呢。”两人好像朋友一般居然开始闲聊起来。
　　查尔斯开口打断了他们和谐的聊天，“399，之前跟你们下来的实验体人类在哪？”
　　那么多人不可能都消失了，如果他们在，或许可以从他们嘴中获得更多的线索。
　　灯笼大小的眼睛缓缓的转向查尔斯，“我下面这些都是。”
　　查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极小，他看向托着399的那些东西。“这些畸形的怪物都是之前跟你一起下来的人类？”
　　看着那干瘪的头颅，扭曲的手指，还有他们身上各种畸形，人类身上上没有的器官，查尔斯真的很难把他们跟人类联想到一起来。
　　“没办法，他们人数太少了，不断的近亲繁衍下去，最终就变成了这样，虽然我通过3452让他们不容易早死，但是我跟露娜娅想过很多种办法，都没办法让他们变回正常。”
　　399仿佛解释了一件微不足道的事情，继续跟着图巴聊着天。
　　此时查尔斯心中顿时警铃声大响，既然面前的献祭仪式不是这些血肉怪物弄出来的，那么组织这献祭仪式的就只有399了，这位活体遗物远比他表现出来的更危险。
　　撇了一眼旁边巨大脑袋，查尔斯悄悄后退两步来到了绷带旁边。“大副，这种仪式是拿来做什么的？”
　　“用来召唤……溺亡者……不过……这个仪式……是错的。”
　　“错的？”
　　“第三排铭文……跟最后的结尾……颠倒了…第五组……辅助咒语缺失两个……”
　　与此同时旁边两人聊天的内容引起了查尔斯的注意。
　　“图巴，露娜娅你还记得吗？”
　　“当然记得，你的女朋友，我见你们一起出去玩。”
　　“对，没错，她也在这里呢。”
　　“基金会的所有人不是都被那场灾难带走了吗？她作为其中之一没事？”
　　“呵呵呵，确实，她离开了一段时间，但是就在不久前，我找到办法找回了她。”
　　“真的吗？那我真的要见见，她的笑脸很好看。”
　　这一小段对话听的查尔斯毛骨悚然，他撇了一眼旁边不断散发者恶臭的五角星，对着绷带再次闻到去：“如果仪式错了会这样？”
　　“会……有一些……不好的东西……出来……”
　　绷带话音刚落，查尔斯就感到了地面的颤动声，并且有着越来越大的趋势。
　　在场的所有人转过头向着声音方向看去，几秒过后，两颗巨树被轻松的推开，一只身体臃肿，高达五十几米的，由血肉拼接而成的巨大海星从树林中钻了出来。
　　与399脑子里相同的黑色蛆虫在它的体内钻进钻出。
　　看着这骇人的血肉怪物，极度的恐惧涌上所有人的心头，生物的本能趋势着他们转身快跑。
　　可是他们的举动是徒劳的，一忽然出现的锁链把所有人牢牢钉在原地。
　　399那个巨大的头颅露出一个笑容，并且这个笑容慢慢狰狞起来。“抱歉，为了回复她自己的身体，她要吸收到你们的一切，你们的牺牲是必要的。”
　　那巨大的海星生物带着剧烈的地颤声向着他们走来，它身上腐烂的血肉随着它的移动不断掉落。
　　旁边的图巴此时也慌了，他用力扯的着锁链对着399焦急喊到：“喂喂喂，这在干什么？你忘了我们是老朋友了吗？”
　　如此情况， 399居然还在安抚着图巴。“放心，等露娜娅回复之后，我会让这些祭品再多繁殖一些，等到再攒够一波，我就把你们从伟大的弗坦神那里给赎回来，到时候的你们会比现在更强大。”
　　图巴还想说什么，却被查尔斯粗暴的直接打断了。“别说了，你还看不出来吗？这家伙跟你一样彻底疯了！”
　　查尔斯怒吼完马上开始自救。他浑身肌肉紧绷用力一挣，手中的金属锁链被他硬生生扯断了。
　　查尔斯刚准备去救其他同伴，一副脚镣铐又凭空出现在脚上。
　　等查尔斯再次挣脱开，一个厚重的铁笼从天而降直接把他给罩住。
　　这次还没等查尔斯挣脱开，那海星腹部血肉直接张开，一个巨大的肉球瞬间弹在查尔斯笼子，连人带笼子直住直接拖了进去。
　　“查尔斯先生！！！”
　　“船长！！”
　　“总督大人！！”
　　船员们绝望的看着这一幕，却什么都做不了。
　　399转动的巨大眼球看向旁边的血肉怪物，眼神中充满着温柔的爱意。“”没事，慢点吃，外面还有。我特意把他们放进来的。”
　　就在这时，那海星怪物的肚皮一缩一胀。嘣的一声爆炸声。
　　这一幕出乎所有人的意料，巨大的冲击波所有人推了出去。
　　最先反应过来是399，它的巨大头颅滚入还冒着热气的血肉中，仿佛在寻找着什么。“露娜娅，不，我的爱人，不！！”
　　查尔斯从昏昏沉沉中醒来过去，他用力晃了晃脑袋，一时间有些反应不过来。
　　他记得自己被怪物给吃了，怎么就忽然挂在树上了？
　　可是没等他想明白，一道实质性的杀意瞬间笼罩在他身上。
　　查尔斯来不及多想，瞬间一个翻身从树上跳下，几乎就在瞬间，一道爆炸声从他头上响起，他刚刚呆的树已经炸成两段。
　　“是你！！是你毁了我的爱人！！”
　　399的表情显得激动的愤怒，各种黑色的蛆虫从他脸上不断爬出来，看起来异常骇人。
　　查尔斯刚刚落地，十几个冒着白烟的手雷直接出现在他脚下。

第三百零六章 激战
　　看到地上手雷的那一瞬间，查尔斯忽然有一种时间极其缓慢的感觉。
　　他看着那黑色的金属块随着火药爆炸而慢慢膨胀，看着自己身上的衣服卷曲变黑，可是在这一刻他唯一能反应的只有把眼睛闭上。
　　“轰轰轰！！”爆炸声连绵不绝，查尔斯被强大的冲击力直接掀飞了出去
　　“碰！”查尔斯重重的砸在一颗树上，又带着一缕黑烟落在潮湿的泥土中。
　　枪声响了起来，那是奥德里克，变成蝙蝠脱离了手铐的他，掏出手枪对着399方向不断扣动着扳机。
　　“铛铛铛。”一排整齐的透明方形盾牌出现在399的面前，挡住了射来的子弹。
　　那灯笼大小的眼睛向着奥德里克扫了一眼，七八根船锚从天而降，向着他身上砸去。
　　盲人吸血鬼刚要变成蝙蝠逃跑，却直接被千吨重的船锚砸在地上。
　　“接下来……就是你们了……” 399的充满着杀意的目光缓缓转向旁边的独角鲸号船员们。
　　看着近在咫尺的巨大怪异头颅，被锁链捆住的维斯特感到自己的血在这一刻都凝固。
　　“我就要死了？”维斯特脑中刚闪过一个念头。三米高两米粗大断树干翻滚的砸向399。
　　盾牌出现轻松挡住树干，399向着树干翻滚的地方看去，他诧异的发现之前被手雷炸出去的男的居然没有死。
　　虽然他的下身已经被炸的鲜血淋漓，可是他依然还站着。
　　查尔斯咬着牙强忍着疼痛，还好来之前他的身体被强化过，要不然刚刚那一下，他绝对会炸成粉碎。
　　“你这个害死露娜娅的家伙，居然还没有死！！”
　　锋利的长矛凭空出现在巨大头颅四周，带着道道残影向着查尔斯飞去。
　　查尔斯义肢一抬，锚钩射到一颗树杆上，直接把他拉离了原处。
　　“奇怪，此时这家伙怎么没有给我上手铐了？”当查尔斯查看了双方的距离后，马上反应过来。
　　这家伙虽然可以想象出任何东西，但是只能在一定范围内，超过一定范围内就没用了。
　　“砰砰砰！！”查尔斯开枪了，虽然被399轻而易举的挡住，但是却没有停下，他不断在尝试什么。
　　399此时巨大的脸上变的极度的扭曲，他的样貌开始逐渐远离普通人类的样子，变得异常可憎与恐惧。
　　“上！！抓住这家伙！！我要他付出代价！！”随着399震耳欲聋的咆哮声，他身下的那些畸形怪物们咆哮着，张牙舞爪的如同潮水般向着查尔斯扑了上来。
　　虽然自己的情况十分危机，但是查尔斯反倒觉得没有之前危险了，这家伙虽然十分强大，但是疯癫的状态让他没有任何理智可言。
　　查尔斯迅速撇了一眼自己船员方向的位置，发现琳达正在对呕吐着酸液腐蚀着手铐，他们在脱困。
　　最先脱困的绷带跑到那五角星法阵之中摆动着什么。
　　查尔斯心中稍定，既然知道这家伙的弱点，只要远远的拖着他就行了，以他现在的速度无论是399还是那些血肉怪物都无法跟上来。
　　查尔斯是这么想的，可是399却并不打算这么干。
　　一个高科技十足的推进设备凭空出现在它的脑后，推着它极速向着查尔斯飞来。
　　“糟糕！”查尔斯迅速掏出雷霆短杖，白色的电弧眼看着就要打在399身上，由黑色轮胎组成的一道墙轻松隔绝了雷电。
　　见这情况，挂在树上的查尔斯刚要钻入树林，却被四周涌现的白雾把他笼罩。
　　不，那不是白雾，那是之前消失不见的白兽，他们从查尔斯的身体内飘了出来，轻松把他缠住。
　　这些忽然出现的东西直接打乱了查尔斯的节奏。
　　“砰砰砰！”骨质子弹撕裂着白兽的身体。可是他们的数量实在太多，查尔斯根本脱不开身。
　　就在查尔斯跟白兽纠缠的时候，399旁边出现了一只巨大的机械构造体，在它的脑袋上架着一个泛着冷光的钢铁炮狙。
　　“滴~”红色的亮点出现在查尔斯的身上，他刚要移动，却已经晚了。
　　“轰”的一声，随着一声巨响，查尔斯左肩连着里面的骨头被直接掀飞了出来。
　　查尔斯如同一个破布娃娃一般倒在地上，一只白兽飘到他的面前，伸手钻进查尔斯衣服里，把平板198拿了出来。
　　平板被白兽送到查尔斯面前，屏幕上弹出一个横过来的颜文字。“：）”
　　查尔斯难以置信的看着它。“原来你跟399是一伙的！”
　　“XD，你猜对了，现在你帮我找到了399，那么我把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果送给你。”
　　从天上飘了一只白兽，把叠纸张送到查尔斯面前。
　　“我们的契约完成了，现在你可以去死了，人类，：）”
　　198说完，查尔斯被一个机械构造体直接用巨大的狙管挑到399的面前。
　　“刷！！”查尔斯手中的黑刃向着399飞了出去，可惜最终还是被它挡了下来。
　　见偷袭失败，查尔斯脑子快速转动想要寻找其他脱困办法，可是他的思绪很快被头颅两边的剧烈疼痛打断了。
　　“嗡~”两根漆黑的钻头抵在查尔斯的太阳穴上飞速的钻了起来，在查尔斯的惨叫声中，他的脑袋两侧出现了两个血肉模糊的大洞。
　　“你杀了我的露娜娅，你别想这么容易死！！我折磨你！”充满着戾气的声音在查尔斯的脑海中炸响。
　　黑色的蛆虫从399的脑内脱离，尾部一弹，飞到查尔斯的脸上顺着那两个大洞钻去。
　　这不止一只，几十只黑色蛆虫爬上查尔斯的脸，迅速钻进了那两洞中。
　　“很快，你将受到世上最残酷的折磨，你将卑微的求着我，让我杀了你！！哈哈哈！！” 399的声音越发的癫狂起来。
　　“噗~”几条黑色蠕虫从脑洞里面飞了出来，掉在地上随意扭动几下后不在动弹。
　　紧接着越来越多的黑色蠕虫从查尔斯的脑洞里面飞了出来。
　　在他的巨大眼睛的注视下，一条带着灰色根须的蠕动触手从查尔斯的脑袋中爬出，把最后一只蠕虫推了出去了后，用力一弹，直接跳向399的脸上。

第三百零七章 黑色触手
　　“啪！”安娜的触手直接打在399的透明头颅上面，灰色的身体还在不断扭动，看起来想钻进去一般。
　　就在这个时候，一根银质长矛在触手旁边凭空出现。可是随着安娜的触手不断抖动着灰色根须，银质的长矛迅速畸变成一瘫不断蠕动的淤泥。
　　399怒吼着不断甩动着头颅，声音中带着一丝惊恐，这是它自从诞生以来，第一次碰到能克制自己幻想力量的东西。
　　它想要凝聚思想，却每次都被杂乱的思绪给打断了，在这触手的干扰下，他无法具象化出任何东西。
　　“啪~”狙管上面的查尔斯被甩了下来，巨大的金属构造体把巨大的枪口，指向了那向里面钻的触手，红色的激光点打在那触手上面。
　　可就在它刚要发射的时候，一道电弧打在它的身上，让它不断的颤抖，发出呲呲的短路声。
　　那是查尔斯的攻击，虽然他的身体几乎属于半瘫痪状态了，可是他还能动呢。
　　眼看触手就要钻进399的巨大脑子，一只白色如同云雾般的大手把触手直接拽了出来，向着地上扔去。
　　受伤严重的查尔斯用手一伸，稳稳的把那灰须触手接住。
　　那是198的白兽，在198的指挥下，它们如同秃鹰般在空中盘旋。
　　“啊啊啊！！！我受够了！给我去死！！” 399刺耳的咆哮声猛然炸响，长长短短的各种枪械凭空出现在399四周，黑漆漆的枪口直接指向查尔斯的脑袋。
　　“有什么脱困的办法吗？”查尔斯拖着烂掉一边的身体，脑中快速的想着对策。然而现在是他半点办法都想不到。
　　眼看着查尔斯就要死在枪口下，急促的咒语声忽然从399的后面响起。“Ez，……huul'wah!……Sk'woth'gl yu'ga！！”
　　那是绷带的声音，浑身赤裸的他躺在污秽不堪的法阵中央，随着他喊出这道咒语，一股令人毛骨悚然的气息笼罩在所有人的身上。
　　399再也顾不上查尔斯了，他的那双巨大眼睛中第一次露出了恐惧。
　　它身下推进器冒出悍白色的火焰，推着它向着树林极速飞去。
　　““ph““nglui“！”随着绷带用手指对着399猛地一指，一条由纯粹黑色组成的章鱼触手，瞬间从血肉模糊的法阵中窜出，直接打在399的身上。
　　巨大的头颅仅仅碰到一点点，它的身体连半点挣扎都有没有，直接融入黑暗之中，他脸上的最后展现出来的表情是极度的绝望。
　　“啪嗒。” 399的推进器跟着那些装载的遗物，无力的摔在了地上。
　　吞噬了399，黑色的触手并没有结束，它蠕动的在畸形血肉怪物中扫过，任何活物被它碰到都会瞬间化成黑灰融入其中。
　　查尔斯震撼的看着站在献祭法阵中的绷带，他似乎第一次认识自己的大副，只要有祭品，这家伙的实力甚至可以说是全独角鲸号最强大的。
　　当所有畸形怪物们被全部迅速扫光，黑色触手迅速缩回法阵之中。
　　查尔斯见敌人全部消除，他的目光迅速向下移，看向不远处的319心理打印机，他挪动着半边血肉模糊的身体向着它爬去
　　当他的手摸上那古铜色的外壳，哪怕身体疼痛的近乎让他晕过去，可是查尔斯的脸上露出欣慰的笑容，这次的目的达到了。
　　没等查尔斯欣慰多久，就看到船员们急匆匆的跑了过去，把他架起迅速向着森林中退去。
　　“怎么了？为什么要跑？奥德里克，把你脚边的那叠纸带上！那东西很重要！”
　　赤身露体的绷带抬起头来看向查尔斯，眼中带着深深的恐惧。“祭品……不够……快跑……”
　　他话音刚落，之前的黑色的触手重新从法阵里面钻了出来，这一次不是一条，是整整七条，而且数量还在不断增多。它们漫无目的的向着四周鞭挞着，
　　任何东西被它们扫到，都会变成灰色粉末。
　　独角鲸号的船员们看到这一幕，恨不得自己身上多生几条腿。
　　等他们好不容易逃回树林，却发现那黑色触手好像会繁殖一般不断膨胀，茂密的树林正在被它们轻而易举的摧毁。
　　被船员们背着的查尔斯，忽然感应到了什么，他抬头看去，发现被白兽抓住的198也正在飞快的逃离。
　　想都之前它做的事情，查尔斯眼中泛起一丝冷意。
　　“啪！”骨弹撕裂着白兽的手臂，198无力的坠入那漆黑触手形成的浪潮之中。
　　198被黑色笼罩的那一刻，上空的几十只白兽们瞬间蒸发消失了。
　　船员们紧赶慢赶，终于在黑色触手赶上之前，穿上潜水服，冲出紫色光球的屏障。
　　但是很快，让所有人都意想不到的一幕出现了，紫色的屏障居然也能被黑色的触手吞噬。
　　这里号称所谓4号生态园的地方正在慢慢向里坍缩，并且逐渐变成了一个漩涡，吞噬四周的一切。
　　独角鲸号同样被这个巨大的吸力所牵引，慢慢向后倒退。
　　“快！！打开放水阀门！！”
　　随着水箱里的海水迅速拍出，潜水艇的浮力迅速的上升着。
　　在所有人的快速跳动的心跳陪伴下，潜艇慢慢离开了这个漆黑的洞穴。
　　“咔咔咔咔。”浮在在漆黑的海面上的独角鲸号，艰难的把坑坑洼洼的钢板收了回去，钢板与钢板的接触点时不时还冒出一丝火花来。
　　冰冷的甲板上，幸存下来的船员们张开双手，对着四周漆黑的海面大声欢呼着，每个人的脸上都露出劫后重生的笑容。
　　一旦跟之前幽暗危机四伏的海底相比，这深邃漆黑的海面，他们从来没有感觉如此的安全。
　　查尔斯没有时间欢呼，被琳达推进医务室，正在进行手术，他的情况有些危机，大半个肩膀都已经消失了。
　　好在是左边的肩膀，要不然查尔斯要装两只义肢。
　　“虽然你的愈合能力强大，能让你在如此重伤下清醒，但是你身体器官少了太多，再加上你流血过多，我尽可能的把你救活。”
　　琳达对着手术台上的查尔斯冷冰冰的说到。
　　“不会影响我的身体实力吧？”虚弱的查尔斯用尽全身力气说到。
　　琳达没有回答，直接给查尔注入一管黑色液体。
　　查尔斯头一歪，意识陷入黑暗。

第三百零八章 实验
　　等查尔斯昏昏沉沉的再次醒来，发现自己还在那个病房里，时间不知道过去了多久。
　　低头向着自己的身体，查尔斯看到自己的自己左半边身体直接少了一大块。左臂链接着一部分左胸已经不翼而飞了。伤口处被白色的纱布牢牢缠住。
　　听到有动静，旁边油灯下的缩成一团的莉莉睁开眼睛，当她看到睁开眼睛的查尔斯，顿时兴奋跳了上来。“查尔斯先生，你醒了，好点没有？”
　　“我睡过去多久。”
　　“一个星期了呢，我们好担心你吖，琳达姐姐说你要是再不醒过来，就再也醒不过来了。”
　　听到这话，查尔斯把身体向着柔软的枕头靠去。
　　后脑勺刚挨到枕头又马上提了起来，查尔斯迫不及待对着莉莉说到：“莉莉，把我带回来那个东西拿过来，快点。”
　　粉色老鼠耳朵马上垂了下来，“查尔斯先生，要不你再多休息一会吧，你才刚刚醒呢。”
　　查尔斯的脸上露出一丝焦急，现在暂时安全了，关于情报的秘密，他一刻都不想等，“快点去，那东西对我真的很重要，莉莉乖。”
　　“别这么对我说话，我已经不是小孩子了。”莉莉对着船底下吱吱，几只老鼠迅速窜了出去，很快把319拖进了病房。放在旁边的床头柜上。
　　查尔斯有些颤抖的看着面前的319，就在他感到有些无从下手的时候，“哒哒哒~”黄铜色的打印机忽然自己动了起来，写着文字的纸张从里面吐了出来。
　　“这东西怎么用？”这是查尔斯刚刚的思想，319把他的思想打出来了，这是一个可以复制思想的遗物。
　　“我不要我现在的想法，我的潜意识的潜意识，知道吗？”查尔把纸张一扔，盯着319说到。
　　“哒哒哒哒。” 319再次动作，打印出来的纸张上写着查尔斯刚刚说过的话。
　　就在查尔斯起床准备去找图巴询问319的使用办法的时候，他的手忽然自己动了，手背上是那恐怖的涂鸦。
　　被涂鸦控制着手指在319的侧面一个按钮上轻轻按了一下后，涂鸦快速消散了。
　　没等查尔斯惊讶这鬼东西总算离开自己的身体，旁边的319便开始哒哒哒的打了起来。
　　一张张写满文字的纸张慢慢贴了起来，存在查尔斯潜意识之内的数据看起来不少。
　　查尔斯从底下抽出了第一张，“你们好，我是基金会的9号数据库的数据管理员亚伦·李·霍奇纳。”
　　我不知道外面过去了这么久，也不知道主岛目前由谁来负责，但是不管是谁，请一定要注意，接下来的数据非常重要，这些数据是关于上个纪元的我们消失的真正原因。”
　　“首先，立即命令机动特遣队把你面前送信的男人控制住，他的脖子处有着003的印记，我充分怀疑，他受到D4模因影响，请立即抓住他并销毁。”
　　“呵！”查尔斯眼角微微抖动了一下，脸上露出一个皮笑肉不笑的笑脸。
　　他把手中的纸张一扔，继续看向下一张，这是一个完整的实验记录。
　　实验名称： K393
　　实验地点：V3收容点
　　实验负责人： K9博士 E5博士，A2博士，3号特遣队指挥官。
　　实验材料： 3000名实验体，项目177，项目1488，项目013 项目079 D4模因深度感染者15人
　　实验危险等级：评估为高危，全地海基金会成员3级警戒
　　实验步骤：命令D4模因深度感染者组，利用3000名实验体向003献祭，举行所谓名叫召唤圣主意志的仪式。
　　仪式过程中，利用项目1488项目013分别从梦境中跟现实两条线进行素材捕获。
　　实验结果：失败，项目1488失活，项目013死亡，所有实验体死亡， E5博士死亡，V4收容点沉没。
　　实验评估：虽然这次实验失败，但是因萨摩教授提出的理论得到证实，实验主负责人K9博士正在向基金会总部提交第二次实验的申请报告。
　　查尔斯死死盯着面前纸张，不断收缩又放大的瞳孔代表着他不平静的内心。
　　“我之前的猜测是对的，这帮科学疯子真的在触碰神明的禁忌！他们在研究神明！”
　　查尔斯迅速把手中的纸张扔了下去，继续拿出接下来的看着。
　　实验名称： K393/2
　　实验地点：原初之地
　　实验负责人： K9博士 3号特遣队指挥官。
　　实验材料： 3000名实验体，项目177，项目3474 项目094 D4模因深度感染者20人
　　实验危险等级：评估为高危，全地海基金会成员3级警戒
　　实验步骤：命令D4模因深度感染者组，利用3000名实验体向003献祭，举行所谓名叫召唤圣主意志的仪式。
　　仪式过程中，利用项目3474项目094分别通过以太位面以及现实位面进行素材捕获。
　　实验结果：失败，项目3474死亡，项目094感染D4模因，所有实验体死亡，原初之地沉没。
　　实验评估：虽然094因为触碰素材因而感染感染D4模因，但是我们知道，从以太位面捕获素材的可能性，实验主负责人K9博士正在向基金会总部提交第三次实验的申请报告。
　　查尔斯把手中的纸张揉成一团，狠狠的扔到地上，继续翻看着下一张。
　　接下来一张张都是不同的实验记录，其他地方或许有些不同的地方，但是实验结果都是相同的失败，
　　就在查尔斯想要知道他们到底是第几次把自己玩死的时候，一个与众不同的实验结果出现在他的面前。
　　实验结果：成功，我们成功捕捉了003的一部分力量！虽然这东西普通人连看一下或者靠近一下都难，但是我们真的用134的歌声捕捉到了它， K9博士把这种素材命名为“神血”
　　实验评估：我是K9 这是振奋人心的一刻，那些愚人所担心的都不足为惧！！我终于成功了！！哪怕所有人都说这不可能实现，但是我终于成功了！
　　我们只要彻底解析神血，我们就可以完全了解003的力量！有了这种力量，我们甚至可以改变物理法则！我必须马上去——
　　不，我们不应该叫它们项目，002到009拥有改变世间物理法则的力量！它们是神，是真正的神！！弗坦神万岁！！

第三百零九章 真相
　　看到纸张上的信息，查尔斯的脑子嗡嗡直响，他不知道是自己太阳穴的伤口引起的，还是这上面的信息太过于惊人。
　　基金会他们成功了，他们居然成功了掌握了神明的力量。
　　不过查尔斯马上又感到不对劲，如果说基金会的那些人真的掌握神的力量。那他们是怎么消失的?
　　想到这，查尔斯继续翻开下一张，继续看下去，接下来并不是什么实验记录，而是一段亚伦的独白。
　　“是的，你们看的没错，K9博士确实捕捉了003的力量的一部分，他是伟大的，他是我们的人类先驱者。”
　　“在K9完成这次实验不久后，各大科研机构开始了这东西开始进行研究，具体情况，我没有了解太多，我只听说过同事说过期间死过很多人，也失控过很多次，可也同样创造出各种新东西。”
　　“接着，我不知道GK议会的议会员都是怎么想的，但是就在那件事情发生没多久，他们居然同意K9博士拿着那东西进行高危级实验。”
　　“这实在太快了，不但我觉得快，我的同事们同样表示不理解，结果我的预感是对的，实验失败了，并且带来我们难以接受的后果。”
　　实验名称： K392
　　实验地点：基金会主岛。
　　实验负责人：基金会GK议会全体成员，基金会特遣部队总指挥。
　　实验材料：神血，项目134，项目099 项目791，项目6478 
　　实验危险等级：评估为最高，全地海基金会成员1级警戒通告。所有预备方案全部启动，命令O5博士在010项目附近旁边待命，假如出现三级以上世界异常，马上启动010。”
　　实验步骤：由项目134，项目099 项目791，项目6478 共同演奏创世之歌，对神血进行催化。
　　纸张上面的文字在这一刻顿时戛然而止，后面的实验总结和实验报告都没有。
　　查尔斯扭头看去，发现319的上面还有这最后一张纸，他伸手拿了过来。
　　“别问我实验结果是什么，最后的结果我只记得岛上的项目全体失控了，他们开始疯狂的攻击基金会成员，哪怕那些和善的项目同样如此，我们所有等级的特遣队员都顶了上去，可是远远不够。”
　　“我看到的最后一幕，是在曙光4号的清晰照射下，那蓝色海中如同地球般巨大黑色阴影，它向着主岛方向走去了。”
　　“同胞们，请记住我们血的教训，那种神明的力量没有绝对的把握，千万不要再乱碰，我们人类在它面前实在太弱小了。”
　　“有的时候，我也在想，也许像D4模因感染者他们说的一样，当他们的神苏醒之日，就是我们人类灭亡之时。”
　　“那些议会成员如果还活着肯定感到非常无语，他们为了把所有的项目移送到这里来，花费了整整一百年的时候，可谁也没想到这里却有着比所有项目还要危险的多的存在呢。”
　　“抱歉，把那些抱怨都忘记吧，我我们的故事结束了，接下来是你们的时间了。”
　　“无论多绝望，我们绝对不能放弃，我们是地表人类与这些东西的最后一道防线，如果我们失败了，那么我们的整个种族将走向死亡，同志们，请记住我们的誓言，一切为了全人类！！”
　　查尔斯呆呆的坐在床上，手中的纸张慢慢的落了在地上。他的眼中没有焦点，心中久久不能平静。
　　这些信息里面内容很多，他一时间脑子里非常的乱。
　　首先，自己的之前的猜测确实猜对了，基金会真的把自己给玩没了，只不过他们之前成功过一次，给了他们虚假的自信后。第二次的实验失败了。
　　其次，遗物并不是地海的产物，它们都是基金会从地表送下来的，关押在地海的，他们把这地方当成一个监狱了。
　　最后的最后，这些记录的重大信息的纸张上面，他并没有找到最终要多地表出口的线索。
　　查尔斯脸上浮现出一丝自嘲的笑容，自己千辛万苦弄这么多，都做了无用功了吗？
　　一时间，他感觉自己心里空落落的，有种用尽全身力气打在棉花上的感觉，他不知道自己这么拼尽一切到底换来了什么。
　　感受到房间内的气氛有些不对劲，莉莉小心翼翼的跳到查尔斯身上，抬起查尔斯的手默默按在自己毛茸茸的脑袋上。
　　“哒哒哒。”旁边的319再次打印了一张纸出来。
　　“我喜欢查尔斯先生，我不想要查尔斯先生难过，他摸摸是不是会舒服一点？”
　　看着手中的老鼠那水汪汪的大眼睛，查尔斯轻声笑了笑，他用手在莉莉毛上轻轻抚摸着。
　　“没事，这点小打击，我撑的住，既然这里没有线索，那么我们继续找下去，一直找到我动不了为止。”
　　“嗯！查尔斯先生，我会一直陪着你的。”莉莉微眯着眼睛在查尔斯的手上轻蹭着。
　　焦灼的气氛渐渐缓解下来，查尔斯躺在病床上，听着窗外轻微海浪声，享受着这份安宁。
　　新界市的那次挫折让他的抗打击能力大大加强。他不会这么轻易的颓废下来，更何况这一次出航并不是完全没有收获。
　　他用手在莉莉的细长尾巴上捏了捏。“你去把奥德里克叫过，出来的时候，我让他捡起地上的纸了，那东西很重要。”
　　“嗯！”莉莉刚窜到门口，医务室的房门被人猛地踹开，七八只靴子踏进来，差点把它踩到。
　　那是船上的船员，他们七手八脚的把绷带抬到旁边的手术台上。每个人的表情都异常的凝重。
　　“发生了什么事？？”查尔斯连忙靠过去问道。
　　此时的独角鲸大副看起来很不好，他的身体不断的抽搐并且剧烈的咳嗽着。
　　“不知道，大副本来正在看海图，忽然一下就这样，看起来像是生病了。”费尔巴哈向着查尔斯解释到。
　　就在琳达拿出注射器从瓶子中吸出一些液体，准备打进绷带血管的时候，绷带直接抓住针管，一边咳嗽一边摇着头。
　　“咳咳……咳咳！！没用……咳咳咳！！因为之前……献祭……咳咳咳，我……被诅咒了。”

第三百一十章 何方
　　“轰轰轰！！”何方岛码头面前，漆黑的海水被火光燃成一片红色。
　　此时局面已经彻底白热化，战场内的所有人都杀红了眼，炮管就从来没有真正冷却下来过。
　　相互撞在一起的战船还没停稳，船员们便荡起揽绳，开始进行跳帮。
　　他们相互用各种武器撕扯着对方的身体，在这一刻，每个人的体内兽性都彻底爆发。
　　何方岛总督亚瑟斯摸着下巴上的白胡子，坐在皮质沙发上阴沉的看的面前胶着在一起的局面。
　　虽然已经过去了几个小时了，这场战斗他还是一头雾水，希望岛跟何方岛相差近1000多海里，他真要占领地盘也不可能攻打这里，也应该从附近的岛屿开始。
　　“希望岛的舰队为什么会忽然攻打我的岛？那个一天到晚去海里找死的家伙到底在发什么疯？”一个念头在他脑海中闪过。
　　“轰！！”一颗炮弹在他面前海面处炸响，激起一根巨大白色的水柱。
　　带着火药味的海水如同倾盆大雨，向着码头倒来，他旁边的属下惊呼的刚要逃跑，却被他直接喊住了。
　　“一点水而已，跑什么跑！都给我呆在这里老实观战！！”
　　海水落了下来，打在亚瑟斯的油光可鉴的光头上，他的脸上的表情越发的阴沉下来。
　　又看了一会战局后，他大声喊到：“副官！！”
　　“到！”
　　“时间够久了！让预留部队都进场，给我弄死这些胆敢窥窃我岛屿的家伙！！”
　　“遵命，总督大人！”
　　“呜呜~~”伴随着鸣笛声，码头上的预留战船开向战场。
　　有了这些有生力量的加入，战场上的局面很快发生了变化，在人数优势下，何方岛海军慢慢占据优势。
　　看到这一幕，亚瑟斯脸上露出得意的笑容，心中暗道：“斯旺死了，那么海军里面的就是我人最多，最大的岛屿也应该是我的。”
　　他站了起来向着旁边的蒸汽车走去，“副官，等会把战场报告给我。”
　　亚瑟斯刚准备弯腰进入车内，却马上被一道地动山摇的爆炸声惊出一道冷汗。
　　“什么？！”他连忙抬起头来，向着海面看去，随着他的眼睛慢慢睁大，他的嘴巴也慢慢张开。
　　“那是什么东西，那是……那是索多玛！”
　　在战场的左侧，由各种废弃蒸汽船拼接而成的巨大要塞缓缓开入了战场，
　　三根巨大的炮管从索多玛的四周伸出，它们不断咆哮着，向着何方岛海军方向抛射着比小船小不了多少的炮弹。
　　有着这怪物进入，整个战场局面瞬间倒了过去，惨叫声爆炸声不断。
　　“怎么……怎么会这样，索多玛之前不是流窜到西海域去了吗？为什么忽然出现在这里？”
　　亚瑟斯脸上的表情顿时有些慌了，希望岛的舰队完全不足为惧，但是加上索多玛就不是一回事了，最让人忌讳的不是那次海盗，而是他们的“王”！
　　他们能到处掳掠，除了索多玛会到处移动，神出鬼没外，就是因为他们的王绝对强大的实力。
　　亚瑟斯迅速估算战场局面后，发现已经无力回天，果断下令撤离指令。既然打不过，那就果断放弃。
　　在电报的帮助下，何方岛海军迅速拉开敌人的纠缠，向着东面撤离。
　　他的海军还在，只要海军留住了，到哪里都能东山再起。
　　就在这个时候，亚瑟斯看到希望岛的舰队，正在气势汹汹向着码头上飞速开来。
　　“走，去总督府！快点！”亚瑟斯坐在船上，对着司机说到。
　　七八辆汽车一同开始出发，准备收拾东西离开。
　　宽敞街道上已经空无一人，除了汽车的车灯，再无其他光点。
　　所有何方岛的岛民从第一炮开始就已经自觉的躲在地窖里，静静等待着战争过去。
　　就在车上的亚瑟斯绞尽脑汁规划着下一步的计划的时候，后面鸣笛声骤然响起。
　　他猛然一回头，发现后玻璃窗外，一艘蒸汽船居然直接开到陆地上来，并且还以极速向着汽车撞了过去！
　　“怎么可能！！”还没等亚瑟斯反应过来，那艘两栖海船已经狠狠的撞在汽车之上。
　　爆炸声响起，七八辆汽车直接变成一团火光，黑烟滚滚。
　　“哒。”被黑袍笼罩的玛格丽特从两栖船上纵身一跃，跳在燃烧火焰面前。
　　摇摆的火光把玛格丽特那面孔照的忽明忽暗。
　　“呼~”一个巨大东西忽然从火中飞出，径直砸向玛格丽特，那是一辆正在燃料的汽车骨架！
　　“碰！！”玛格丽特双手一伸，直接抓住向着火焰之中抛了进去。
　　“呵呵，丹尼尔的女儿居然没死！”
　　浑身冒着火光的亚瑟斯从里面走了出，火光顿歇，他一身被烟熏黑的金属身体展现玛格丽特面前，他的身体绝大部分都是齿轮义肢。
　　玛格里特没有说话。右脚前掌向着地上用力一蹬。她身体如同一只灰鸟般，向着亚瑟斯冲了过去。
　　一大一小的两具完全不搭的身体重重的撞在一起，发出了清脆的金属撞击声。
　　看着砍在自己左臂的匕首，亚瑟斯烧的漆黑的眼皮微微眯起，“敢跟我单挑？小姑娘，你以为斯旺让我管他最大的地盘，是因为我脑子好使不成？”
　　话音刚落，伴随着齿轮转动的声音，漆黑的枪口从亚瑟斯腹部伸了出来，对着玛格丽特的胸口不断扫射。
　　玛格丽特迅速后退一步，举起匕首向着面前的亚瑟斯心口刺去。
　　亚瑟斯右手钢铁义肢一转，一枚银色手镯戴在他手腕上。随着那戒指发出微弱的光芒，这家伙的身体迅速虚化起来。
　　玛格丽特的匕首轻松的刺入亚瑟斯的体内，从另外一边透了过去。
　　看着面前的敌人，亚瑟斯恐怖的脸上露出一丝冷笑，右手钢铁掌心弹出一根惨绿色的动物脊椎骨，
　　他抓着着那东西用力向着玛格丽特的背部抽去。
　　眼看自己的最强攻击遗物即将触碰到敌人，亚瑟斯的脸上的笑容越发的狰狞起来。
　　“锵！”的一声，他的笑容僵住了，亚瑟斯低头向下看去，发现自己的虚化的身体居然退出了虚化，那女人的匕首已经埋到自己的胸口中。

第三百一十一章 占领
　　“怎么……可能！我的虚幻戒指明明——”等他扭头看去时，发现自己的本应该呆在手指上的戒指连同手指都不见了。
　　旁边的空气一阵抖动，一位带着红色袖套的矮小家伙显出身影，他的手中正是亚瑟斯不见踪影的手指。
　　“为了这一次计划，你知道我耗费了多少精力！我怎么会不派人注意你身上的遗物效果！”
　　玛格丽特说完，把捅进亚瑟斯胸口中的匕首用力抽出来后，又狠狠的捅了进去。
　　猩红的血液从亚瑟斯的背后喷了出来，他眼中的光芒慢慢消失了，被钢铁包裹的身体软了下来。
　　玛格丽特看着地上的尸体，嘴角慢慢勾起一丝弧线，渐渐的她笑了起来，笑的越来越大声。
　　不知什么，四周紧闭的房门缓缓打开了一条缝，岛民们偷偷的从里面向着外面看，并且开始窃窃私语。
　　“好像是玛格丽特小姐？？”
　　“这不能吧？卡文迪许家族的人都已经死光了。”
　　“没错，一定是玛格丽特小姐，我记得很清楚。”
　　听到四面八方的声音，玛格丽特转过身，火光把她的容貌照的一清二楚，虽然脸上多了一道疤，但是那熟悉的容貌岛民们还是看清了。
　　四周房子慢慢亮了起来，岛民们手中举着光源向着玛格丽特走去，每个人此时都没有说话，但是他们的眼中带着某种憧憬。
　　“何方的公民们！那些肆意横行的敌人已经被我击败了！我玛格丽特·简·卡文迪许拿我的家族信誉发誓，我将会让何方岛将会再次重回荣光！！”
　　短暂的沉默三秒过后，岛民们沸腾了，全场像青天霹雳一样哄起一片欢呼声，有些激动者更是流下激动的泪水，他们已经承受太多不公了。
　　一想到他们即将再次回到之前都日子，由不得他们不激动。
　　别指望殖民者能多么优待原岛民，作为海军出生的亚瑟斯，把军队里面的的那一套整个照搬到岛上来，其中更是包括军妓。
　　看着面前的岛民们，玛格丽特再次笑了起来，她的笑容却掩饰不住自己湿润的眼睛。
　　“哥哥，父亲，母亲，你们看到了吗？我们的家被我夺回来了。”
　　就在这个时候，一队治安官吹着口哨从人群中挤了出来，然而当他们看到站在人群中央的玛格丽特时，以及地上的亚瑟斯后，顿时脸色一变，纷纷扔下手中武器，尊敬的对着玛格丽特行礼。
　　当海上的希望岛海军来到码头上休整，何方的其他方向的抵抗都迅速停歇了。
　　特别是他们听到索多玛的时候，在海上的人都听说过这艘能移动的岛屿，虽然不知道为什么，但是那帮恶名昭彰的海盗目前是在帮助玛格丽特总督。
　　新秩序开始进行运作，之前幸存下来的官员们自发性的开始为何方的新主人开始服务，至于亚瑟斯的老一套的人……
　　“砰！”一排整齐的断头台的铡刀直接砍了下来，带着血液的头颅在泥泞的地方翻滚着，滚到玛格丽特的脚边。
　　旁边几百个带着麻袋的囚犯正在被治安官的控制下蹲在地上，迎接他们的最终审判。
　　“下一批！快点！！”旁边满头大汗的局长大声喊着，仿佛稍微喊慢上一点，那些铡刀就要砍在他的脖子上。
　　治安官们夹着被麻袋套着脑袋的囚犯送上断头台，被猩红血液沾满闸刀再次落下。
　　玛格丽特闭上眼睛，缓缓的吸了一口这带着血腥的空气，自从她母亲死后，她第一次感到了一丝愉悦，家里的臭虫们准备被快速清扫着。
　　她睁开眼睛看向远处变成一片废墟的何方总督府，一些工人正在清理，玛格丽特准备把总督府重新建立起来，建成跟之前一模一样。
　　当然了，这是之后的事情，现在的她还有不少事情要做。
　　她离开了树立在广场的战犯处决地，向着不远处的码头走去，希望岛海军们正在此处休整。
　　“我说过的事情，你们考虑到怎么样？？”
　　在一家繁华的酒馆里的吧台上，玛格丽特对着一位穿着挺拔军装的男人，一位手上戴着钩子的壮汉，还有一位脸色异常苍白的中年人问道。
　　这三人都是之前跟查尔斯一同找到希望岛的船长，现在他们都属于希望岛海军。
　　“只要你们能加入何方海军，查尔斯能给你们的，我能给双倍。”
　　钩子壮汉用带着铁锚纹身的胳膊撞了一下旁边的同伴，带着一丝戏谑的说到：“我说什么来着，我就说玛格丽特小姐跟我们的总督不可能有一腿，要不然哪会这么明目张胆的挖墙角呢，你们说是吧？哈哈哈。”
　　听到这话，玛格丽特表情平静的说到：“那么你们的选择是什么？”
　　三人相互你看看我我看看你后，同时摇了摇头。
　　军服男人把手中的酒杯向吧台上轻轻一放。“或许你不了解我们探索者，在海上只要不被人发现，我们可以抢劫货船可以杀人越货，但是有两件事情，我们探索者是绝对不会违背。”
　　“第一是绝对不会违背探索者协会制定的规则，如果我们违背了这些，那么他们同样不会庇护我们的探索出活岛的利益，第二那就绝对不会背叛自己效忠的总督，这是我们立足之本。”
　　“没有这两样东西，那么我们就不是探索者，而是一帮乌合之众的海盗了，虽然岛上的人都说我们是疯子，可是对于这个身份，我们还是看的非常重的。”
　　旁边的身体瘦弱的中年人又补了一句，他语气中带着一丝鄙夷的说到：“再说了，你这地方黑不溜了的，哪里有希望岛待的舒服，没有那危险又充满生命的阳光，地方再大也没意思。”
　　看到三人的如此态度坚决，玛格丽特也丝毫不恼，她转身向着酒吧外面走去，“既然这样，那么你们在这里好好休整几天，码头区的妓女跟酒管够。”
　　“别担心，我们不走，我们会等你稳定了政权后再离开，至于你刚刚拉拢我们的事情，我们会跟查尔斯总督一字不漏的汇报清楚的。”

第三百一十二章 无解的诅咒
　　从酒吧走出来的玛格丽特没有停顿，她径直向着旁边停靠的索多玛走去。
　　四年前作为少女的她曾经掳到这里来，现实就是这么的奇妙，要是放在之前，她怎么也不会想到，自己居然还有跟这些恶贯满盈的海盗合作的一天。
　　“我们的岛处理的怎么样了？”穿着天蓝色小裙子的134跪坐在木黄色小桌子旁边，给粉色毛绒小熊专心致志的倒着茶，她正在跟自己的玩具举办茶话会。
　　瞄了一眼角落正在大吃特吃的臃肿胖子，玛格丽特走到134面前，“清理的差不多了，你的人最好管牢一点，他们已经惹出好几起抢劫跟强奸案了。”
　　134笑起来像六岁小女孩一样可爱，可是嘴巴的狰狞牙齿就这么暴露在外面，把那可爱瞬间变成可怖。
　　“哈哈哈，他们是海盗嘛，做坏事不是都是正常么，你把他们直接杀掉就好了。”
　　“我会让人在东面重新开出一个码头，你把索多玛开到那边去，各种物质我会派人送过去，没什么重要事情，让你的人最好别下索多玛。”
　　134对这个决定看起来很不满意，脸上的笑脸慢慢收了起来，“我觉得这样就挺好，我不喜欢换地方，我喜欢热闹。”
　　“你的人不能上岛，他们太能惹事了，难道你想要乱成一团的何方岛当你的后方不成？”
　　134双眼微微眯起，随着她的眼睛向着玛格丽特的一撇，一团灰色的人影从旁边玩偶小熊里面飘了出来，冒着寒光的骨笛抵在玛格丽特的脖子上。
　　“我忽然有一种更好的办法，那就是我现在把你杀了，这样整个何方岛都归我了。”
　　听到这话，旁边臃肿的胖子放下手中的肉块，面无表情的看着玛格丽特，他那如同黄油般的油腻皮肤下方，开始不断蠕动起来。
　　玛格丽特秀眉微皱，脸上扭曲的疤痕显得越发的狰狞。“这确实是个好办法，也许你可以试试。”
　　在玛格丽特的的身后，几道透明的人影若有若无的显现出来。
　　房间内的气氛逐渐有些焦灼，但是随着利齿小女孩哈哈一笑后，紧张感马上消失不见。
　　“哈哈哈，怎么会呢，我只是随便开开玩笑而已，真要是被附近的岛屿知道，索多玛的海盗王占领了这座北海域最大的岛，他们肯定会联合海军攻打我们的，就按你说的办，停东面就停东面。”
　　玛格丽特见自己来这里的目的已经达成，便站了起来向着门口走去。
　　134手中的茶杯放了下来，可爱的红色瞳孔中没有一丝温度。
　　“哒~哒哒哒~”房间内突如其来传来了木头敲打墙壁的声音。
　　134抬起向着头顶看去，只见一只长条状浑身青绿，浑身长满细长手臂的无脸怪物斜挂在墙壁上。
　　“别急，这天真的女人不能杀，她的身份能当挡箭牌用，反正这座岛迟早是我们的。”
　　重新走在何方岛码头上的玛格丽特，扭头看去身后那带着巨大压迫感的要塞，眼中露出刚才134一模一样的眼神。
　　“父亲大人，你放心吧，何方岛永远属于卡文迪许，任何外人绝对不可能染指。”
　　独角鲸号上，查尔斯焦急的在医疗室门口等待着，就在他再次掏出怀表再次查看时间的时候，船医琳达一脸冷漠的走了出来。
　　“他的身体正在逐渐腐烂，各种药效并不理想，我用尽各种办法也只能给他勉强止血抗感染。”
　　查尔斯听到这话，脸色更加的难看一分，他推开凌达向着里面走去。
　　刚走进们。就看到躺在船上的绷带，一股腐臭味夹杂着药味扑面而来。
　　才过了十几天，绷带的身体就几乎不成人形，他的皮肤已经所剩无几，躺在白色病床上的他如同一具黑色的骷髅。
　　查尔斯走到床旁边，看着那双死气沉沉半睁半闭的眼睛说到：“坚持住，我们马上就到了，只要我们回到希望岛，我立即找人去找解除掉你身上的诅咒。”
　　绷带有些干枯的眼球缓缓的转了过去，他颤颤巍巍的拿起旁边手术刀递给查尔斯。
　　“船长……把我背上的……皮剥下来……我……背上的……皮还没烂……”
　　查尔斯把他手中的手术刀拿走放了盒子里，“你的进行的献祭仪式叫什么名字？再好好想想弗坦教里有没有解除诅咒的办法，哪怕拖延一点时间都有可以。”
　　“没有办法……神明的……诅咒…必须……去神降地才能解决，但是太远了……”
　　看到面前的绷带，查尔斯心针扎般疼痛。
　　他是自己的大副，更是在默默支持自己的人，要是没有他，自己的领地希望岛根本不可能经营的如此好。
　　但是现在的自己只能眼睁睁的看着他死在自己面前，什么都做不了，这一次查尔斯的心感到十分的难受。
　　“你不会死的，试试这个，也许有用也说不定。”查尔斯掏出黑刃塞在绷带的手里，紧接着查尔斯直接挖出藏在自己掌心的石头，埋进绷带发体内。
　　“没有……用的……船长……”绷带用手按住了查尔斯的手。
　　“弗坦神有这么小气吗？少了一点祭品，之后补上不就完了！”查尔斯的声音带着一丝气急败坏。
　　“圣主正在沉睡……我那天献祭的是……祂的从神…，其实……献祭是一件……很危险的……事情，否则……弗坦……教早就……占领地海了……”
　　“那位从神叫什么？”查尔斯企图从中找到解决的线索。
　　绷带迟缓的摇了摇头。他的眼睛越过查尔斯的肩头，看向挂在天花板上随着海浪摇晃的油灯。
　　查尔斯忽然看到绷带异常憔悴的脸色瞬间好了一大截，眼中顿时明亮了一些。
　　“你知道吗？船长，其实我觉得我很有可能不是地表人。但是我愿意跟大家走下去。”
　　“我是没有过去的人，但是在这艘船上，不管我之前是谁是干什么的，我的身份始终没有变化，我是独角鲸号的大副绷带，我喜欢这个身份。”
　　绷带声音第一次没有了停顿，但是他说完这话，就再也没有了动静。
　　看着床上的绷带，查尔斯此刻有种背脊发凉的感觉，他的呼吸立即急促起来。
　　“琳达！琳达！！！快进来！！！”
　　查尔斯被冲进来的船医赶出了医疗室，这一次他等了很久，一直等到4个小时后，脸上带上一丝疲惫的琳达这才走了出来。
　　“他没几天了，你是要给他进行海葬，还是拉回希望岛进行土葬？你要是想要土葬的话，我去找厨师要盐，腌制尸体。”

第三百一十三章 源质
　　独角鲸无人的后甲板上，查尔斯烈酒一杯接着一杯的下肚，以往能消愁的利器此时也失去了作用。喝了酒，他心中的无力感反而更重了。
　　这种看着自己船员再次死在自己面前的感觉实在不好受，这也为什么他刻意尽量不跟新船员培养感情。
　　可是这一次偏偏就是绷带，从最开始的岛屿到现在，他已经陪伴了自己快四年多了，又有一个老船员离他而去了。
　　“难道真的半点办法都没有吗？”醉醺醺的查尔斯摊坐在甲板上，背靠船身看着面前的黑暗。
　　这些天他都在想这个问题，可是他并不是船医，在治病这方面，根本派不上任何用场。
　　距离希望岛最快也要有7天的时间，再前往什么神降地，时间上不够，这根本就是一个死局。
　　就在查尔斯不断向着嘴里灌酒的时候，一只畸形带着空洞的手掌从旁边的船沿爬了出来。
　　“我艹！”查尔斯满脸暴怒的他把手中的酒瓶一扔，对着那东西直接冲了上去。
　　查尔斯把心中的一团怒火全部倾斜在这只长的像畸形儿的怪物身上，刺耳的惨叫声在漆黑的海上传出去老远。
　　就在残缺的尸体无力的坠入大海的时候，一个声音从上方响起。“船长，您没事吧？”
　　那是蝙蝠形态的奥德里克，此时的倒挂在塔楼的绳索上。
　　心情很差的查尔斯随嘴敷衍了几句，就准备离开。
　　然而他刚走没几步又马上愣住了，他扭头向着奥德里克看去。“之前在海底，我让你拿走那东西，你拿了没有？”
　　“那些纸吗？我当然拿了，就在我的船底下，这段时间，我早就想给你了，但是因为大副的原因，一直没找到合适的时间。”
　　“去拿过给我看看，我现在就要。”查尔斯的声音中带上了一丝激动。
　　很快，之前198口中能让人类拥有遗物能力的实验内容，就出现在查尔斯面前。
　　实验名称：K3378/954
　　实验地点：第一实验室
　　实验负责人： E5博士
　　实验材料：实验体D，项目3741 ，项目751，锋利匕首一把，地海海盐2千克，黑色记号笔1根，
　　实验步骤：用黑色记号笔在地上画出9号图（改1）紧接着用地海海盐在9号图（改1）上，分别描出1号图还有3号图。
　　命令实验体D用右手拿起项目751，压烂3741的脑袋，从3741体内滤出源质，趁着源质没挥发之前，命令实验体D用匕首切开自己腹部，精准找到胰腺，迅速把源质按在上面。”
　　实验结果：成功（存疑）实验体D实验结束后，陷入长时间的昏迷，他第三天醒来，成功拥有3741极其敏感的嗅觉，他告诉E5博士，3741还在这间房间内，她顶着那被砸烂的脑袋默默的看着她，经过心理医生检测，实验体D精神一切正常，并没患有幻视的精神疾病。”
　　实验评估：“虽然有些瑕疵，可是经历了这么多次实验，这是最接近成功的一次，我不能保证这次成功能复制到下一次，项目里滤出的源质虽然看起来检测起来都是相同物质，我感觉每一种源质都是不同的，也许它们每次实验的办法都有特定的格式，才能成功。”
　　“我感觉现在的我们就像中世纪的炼金术，凭借着自己的臆想以及运气合成着各种未知物质。”
　　“但是有了第一次成功，对我们的进展提供了很多的帮助，最多再给我20年，我一定能破解源质的真正奥秘，就像当年门捷列夫总结出元素周期表一样！”
　　“嗯……”眉头紧锁查尔斯，一言不发看着桌子上的各种纸张。
　　198说的没错，这确实是能让人类获得项目能力的办法，可是这种办法非常原始，连实验负者人都在说自己只成功了第一次。
　　但是查尔斯转念想到躺在床上奄奄一息的绷带，最终决定死马当活马医了，这是现在唯一的办法，绷带等不了。
　　既然下定决心，那么现在只剩下最后一个问题，让绷带获得什么遗物的能力，能让他活下来。
　　迅速检索了自己的，查尔斯直接剔除掉了，自己身上的各种遗物并没有能让绷带保命的能力。
　　查尔斯马上把让所有船员集合，“把你们的遗物都拿出来，这关系到我们大副的生命安危。”
　　一听到这话，船员们纷纷掏出自己的遗物。
　　但是查尔斯很快脸上露出失望的表情，船员们手中的遗物并没有多少，而且大部分都是攻击或者防守型，纯粹用来战斗的遗物。
　　“这东西有什么用？”查尔斯拿起费尔巴哈手中金色的贝壳问道。
　　“船长，这可是好东西，能吸引吞纳鱼群，这种鱼用来做刺身最鲜美了，平时真要自己抓，根本抓不到。”
　　费尔巴哈一边说着一边好奇向着桌子上的那些凌乱的纸张看去。
　　查尔斯越过他向着左侧的维斯特走去，见手中空空如也的维斯特，他把目光投向最后的厨师。
　　胖脸厨师的手中托着看起来像绿色皂石的古怪雕像。那是一个胖女人，本应该长着五官的脸上却被各种植物覆盖，雕像虽然小，但是树叶树枝类刻的栩栩如生。
　　“船长，我的遗物是我买来保命的，每天只要用血喂它，哪怕受到致命伤也不会死，直接进入以植物状态。这样可以给医生救助留下宝贵的时间。”厨师普朗克对着自己船长解释到。
　　查尔斯从他手里接过来上下打量着。“真的？”
　　“额……我也没试过，那商人是这么说的，他的店就在警察厅隔壁，应该不会骗人，我可是花了整整35万回音才买下来的。”
　　查尔斯打量几眼这小巧玲珑的雕塑后，又看向旁边的那些攻击性遗物，最后决定选择这个。
　　他把雕塑一握，对着水手们下达命令。“你们几个拿一些海盐去医疗室，要快。”
　　不管行不行试了再说，他现在唯一能做的只有这个了。
　　很快船员们都在医疗室集合了，他们好奇的看着自己的船长拿着笔跟海盐在地上画起来。
　　当看到查尔斯把绷带放进繁杂的三重团中央，并且用黑刃指向厨师的雕像后，人群中马上有人问道：“船长，您这是做什么？”
　　那是琳达，她的表情看起来有些不可思议，作为光明神信徒的她极少露出这种表情。
　　“拿遗物来救活我们的大副，难道看不出来吗？”
　　“用遗物里面的那团黑雾气救？”
　　“你见别人用过？”
　　“要是吞下那东西，救活是救的活，但是活过来的未必就是我们的大副了。”

第三百一十四章 特殊的办法
　　“根据我在图书馆看到的记录，教皇大人90年前，曾经拿过那些祝福失败的守夜人做过这种实验，但是无一例外都失败了。”
　　琳达的话在所有人心中蒙上一层阴影，看着旁边担架上奄奄一息的绷带，每个人的脸上都带上一丝悲伤，真要这么说绷带这次死定了。
　　查尔斯手中微微一顿后继续画起来，不管怎么样，这是现在唯一的办法，哪怕成功率低的惊人，那也比让绷带坐着等死强。
　　很快纸张上记录着三种直径三米的图案都已经画好了。
　　这些怪异的楔形线条组成的三重图，并不像西海域的魔法阵充满着神秘感，反而更像几何图案，一横一竖间仿佛带着某种特殊意义。
　　查尔斯把虚弱极致的大副单手搂起来，向着图案中间走去，绷带身体触感有些冰凉，湿滑的液体滴在他的手上，这让查尔斯感觉自己是扛着就是一半腐烂的尸体。
　　绷带此时的眼中瞳孔微微发白，看起来似乎已经看不见了，他开裂的嘴唇微微张开，对着查尔斯喃喃自语起来。
　　“船长，我记起了，我好像拿我的过去，跟某个存在换了什么东西，到底是什么东西呢？”
　　查尔斯没有回答，带着绷带走进图案之中，小心翼翼的把他放在图案的正中央。
　　琳达过来，她手中拿着一根金属注射器，对着绷带没有皮肤的胸口直接打了进去。
　　“这东西能撑半个小时，让他不至于那么快折腾死，但是如果你的办法没用，他半小时后真的死定了。”
　　查尔斯深吸一口气，看着面前绿色皂石雕塑缓缓点了点头。
　　他先让绑带抓住黑刃，紧接着他再抓住绷带的手，用力刺下。
　　一阵极度刺耳的女人尖叫声猛地在房间内响起，房间内的所有人都下意识的捂着耳朵。
　　下一秒，查尔斯看到手中的雕塑姿态发生了某种变化。
　　他见状毫不理会，继续对着那雕塑继续刺下，连续几声尖叫后，整个雕塑被刺成两半，一团黑色夹杂着灰色烟雾的从里面掉了出来。
　　灰色的烟雾正在快速扩散，仿佛最多再过几秒钟，它就会迅速消失一般，这东西就是那上面记录的源质了。
　　查尔斯不敢耽误，他迅速用黑刃拉开绷带的腹腔，让查尔斯感到诧异的是伤口处已经并没有血流出，或许绷带的身上已经没剩多少血了。
　　查尔直接找到胰腺位置，控制绷带的手臂抓住源质在上面用力一按。
　　一瞬间，之前软的如同烂泥一般的绷带身体瞬间崩的笔直，嘴巴大张，无声的颤抖起来。
　　看到这一幕，查尔斯迅速从图案中退了出来。忐忑不安的看着抖动的绷带。
　　下一秒，地上雪白的海盐迅速的燃烧又迅速熄灭，它们都变成了黑色，如同一条黑蛇般在地板上不断扭动。
　　在查尔斯等人的注视下，一根弯曲的树枝从绷带嘴里慢慢伸出。
　　那不是普通的健康树枝，树干外表看起来像呕吐物内的绿色，再配上那扭曲的形状，看起来就像被雷劈过的恐怖树妖。
　　树枝没过一会就已经触及到屋顶，开始围绕天花板快速扭曲生长起来。
　　这仅仅只是开始，越来越多的树干从绷带的破烂的躯体上伸展出来，伴随着血肉撕裂声，绷带的瘦弱身体，仿佛下一秒就要支离破碎。
　　看到这一幕，查尔斯心中顿时猛地一颤，这情况有些不对劲。
　　生长的越发茂茂盛的树叶与树挡住了所有人的视野，枝条如同触手般向着四周蔓延，把前端伸出琳达的瓶瓶罐罐里面吸取着里面的汁液。
　　带着绿色树叶的枝条越伸越长，很快一屋子都要被这些枝条给占满了。这些东西并没有结束的意思，开始向着旁边的船员们伸去。
　　“船长，我怎么感觉有点不太对劲呢。”费尔巴哈的表情有些勉强。
　　“刷！”一根藤条伸了过去，卷起厨师普朗克就向着建筑群内转去。
　　就在那胖子哭喊着死死抱着旁边的桌子不撒手的时候，查尔斯用链锯砍断了枝条，把他救了下来。
　　“船长，这样不行的，再这样下去，整艘船都要被这东西占领！”琳达带着触手纹身，清秀的脸上带上一丝凝重。
　　看着面前群魔乱舞的植物，查尔斯带着一丝颤抖的伸进自己怀里，掏出自己的最强武器雷霆短杖。
　　白色的电弧在短杖上不断跳动，但是查尔斯却迟迟没有动手，面前这堆植物是他的大副，是与他一起同生共死的船员。
　　枝条与树干慢慢来到查尔斯的面前，缠住他的四肢，把他向着里面拖去。
　　就在各种植物即将把查尔斯彻底覆盖的时候，他的独臂瞬间动了，雷霆短杖的前端狠狠的插入植物之中。
　　“呲呲呲~~”白色的电弧在绿色的枝干与枝条之间快速跳动，蠕动的植物扩张马上停止，并且开始慢慢的卷曲。
　　查尔斯手中没停，继续对着前方释放着电弧，植物的外表由腐烂绿色变成黄，并且慢慢变焦黑。
　　雷电的闪亮下，查尔斯的表情显得异常的狰狞。许久后，啪的一声，抽搐的查尔斯单膝跪地。
　　他大口喘着起，看着面前的一团焦黑的物质，心中久久不能平静。
　　“碰！！”查尔斯的右手用力砸在地板上，直接砸出一个坑来，他双眼通红，想要说点什么，却又什么都说不出来。
　　“船……长……”熟悉的声音让悲伤的查尔斯一愣，他缓缓抬起头来，向着那团焦黑物质看去。
　　一根翠绿色的枝桠从里面伸了出来，仿佛疑惑般左右轻微的摇摆。
　　查尔斯激动的冲了过去，用力扒开滚烫的焦黑树干，很快，他看到了里面的完全变了模样的绷带。
　　此时的他，破损的身体已经被各种植物所添补，看起来像一个树人，本应该长在眼睛的地方里面空空如也，睫毛处长出了几根细小藤蔓，流泪般趟到那长满青苔的脸上。
　　查尔斯连忙把绷带扶了起来，有几分紧张的问道：“什么样了？你感觉如何？？”
　　绷带抬起手右手，绿色的枝桠从掌心长出，随着他的意念卷起又弯曲。
　　“我感觉……祂的……诅咒并……没有消失……但是我……感觉，我能有足够时间……撑到……神降地……”

第三百一十五章 特殊的获得
　　听到这话，查尔斯兴奋的在他肩膀上拍在，“很好！能活下来就好，独角鲸号不能没有大副。”
　　听到查尔斯的话，船员们顿时一拥而上，随着绷带再次活过来，独角鲸号上面的气氛瞬间变得轻松愉悦起来。
　　随着好奇的船员们一顿实验，很快绷带的特殊能力被他们迅速试探出来了。
　　虽然不知道为什么，之前的雕塑遗物看起来只能用来保命，但是在绷带身上，偏偏展现出来的却是过人的植物操纵能力。
　　除了他身上长出来的一些植物外，其他的植物他同样也能控制，不过这种控制并不是没有代价的，比如说琳达的盆栽。
　　如果植物被变化太大，那么等绷带解除了控制，它便会迅速的枯萎，就像是使用完各种潜力一般。
　　与此同时，绷带的愈合能力也绝对是超乎常人的，任何非致命的伤口在他身上都能迅速愈合，无论是他植物的一部分，还是生物的一部分同样如此。
　　至于非致命的伤害问题，查尔斯没让绷带尝试，这要出了万一，绷带估计又要躺下了。
　　绷带的身上的叶子周期性的会枯萎一段时间，很快又迅速恢复了。
　　听绷带自己说，这是来自神明诅咒的腐蚀力量，腐蚀的力量刚好和他愈合力持平了。
　　至于负面情况，除了绷带每天需要的淡水量增加了四倍以外，目前看来并没有其他异常。
　　看到绷带如此轻松的获得超凡的特殊能力，船员们顿时蠢蠢欲动起来，他们同样企图获得这种能力。
　　“真的有这么轻松？”查尔斯一边摸着莉莉背上光滑的毛发，一边看着面前的纸张。
　　不得不说，见到自己的大副拥有这种特殊的能力，连查尔斯都有点动心了。
　　198虽然是心怀不轨，但是在那记号笔的约束下，给出来的资料并没有给留坑，这种办法真的能安全的把遗物的能力转到人类身上。
　　遗物毕竟是外物，并且还拥有各种难以接受的副作用
　　粉色莉莉眯着眼睛微笑着，心情愉悦的感受着查尔斯的抚摸。
　　“查尔斯先生，你说我也能拥有这种特殊能力吗？我想要飞的能力，我小时候，我就在想我要是能飞那该多好啊。”
　　查尔斯的手扭了扭它的圆圆小耳朵。“你不是应该想获得随时可以变身的能力？难道你不想变回人类？”
　　“啊！对啊！那我刚刚说的不算，我重新说，我要获得变回人类的能力，哎？查尔斯先生，有这种变成人类的遗物存在吗？”
　　查尔斯没有把莉莉的话放在心上，他不可能让莉莉使用这种仪式的，她现在是老鼠，身体构造都不一样，直接使用人类的办法实在太危险。
　　他现在考虑的是这种特殊办法的重要性。
　　“这种东西必须好好利用起来，拥有这种力量，或许能让希望岛整体实力大幅度提升。”
　　还有一点查尔斯同样想到了，如果自己大力发展武力，或许可以在正面与光明神教抗衡。
　　这种力量能让地海发生翻天覆地的变化，不亚于之前地海涡轮机的发明。
　　“哒。”查尔斯站了起来，他把手中的莉莉放在自己肩头上走了出去，那都是之后回岛上考虑的事情了，现在的他用试试这种特殊的办法，来增加自己的实力。
　　很快，在独角鲸号的甲板上，之前的三重图案再次画了出来。
　　查尔斯坐在当中，手中拿着一个东西，那东西不是别的，就是他各种遗物中最强的一种雷霆短杖。
　　“锵！”黑刃在短杖上面重重划过，留下一道深深的刀痕。
　　随着查尔斯用力砍三下，短杖应声而断，黑色的源质从里的掉了出来，不断的挥发着。
　　查尔斯毫不犹豫，迅速切开自己的腹部，与之前绷带不同，这一次猩红的血液喷泉般不断喷出，拦都拦不住。
　　撇了一眼旁边准备就绪的琳达，查尔斯把那源质用力按在自己的胰腺上。
　　“呲呲呲~~”查尔斯身体不断抽搐起来，伴随着抽搐，蓝色的电弧在他身上不断跳动，他的头发一根根立了起来。
　　很快这种特殊力量开始收复，查尔斯身上的异常消失了，一旁的凌达冲了上来，先给查尔嘴里塞进一颗止血药丸后，拿着一根纤细的长针，熟练的给查尔斯缝合腹部的伤口。
　　查尔斯的此时的注意力没有留意这些，他若有所思的看着自己的手掌。
　　他很难描述这种感觉，现在的自己跟之前已经发生了变化，这种感觉就像是身体内忽然之间多了某种器官。
　　“呲~”正在缝合的琳达仿佛触电般，迅速把手指收了回来，表情阴晴不定的看着查尔斯。
　　查尔斯向所有人看了看，右手一抬，一道明亮的电弧直接打了出去，远处扭动的揽绳连同着地面瞬间变成一团焦黑。
　　“这种……这种感觉真不错。”查尔斯带着一丝兴奋的看着自己的手掌，虽然这次出海没有找到地表出口，但是有了这种东西，同样收获巨大。
　　迅速实验过后，查尔斯发现自己的雷电能力非常好用，只要稍稍训练就能控制大小。
　　并且这种力量似乎是跟精神挂钩的，如果查尔斯全力施展过度，精神上有种特别的疲惫感，并且会感到异常的饥饿。
　　“这东西能不能装第二个？”忽然一个念头在查尔斯的脑海中闪过。
　　他想了想后觉得或许可以试试，为了保险起见，查尔斯并没有选择太厉害的遗物，反而是自己遗物中最鸡肋的触手戒指。
　　这次的过程跟之前的相差不大。查尔斯心中一动，看到五米远的莉莉忽然向着自己飘来的时候，他脸上露出一丝兴奋的笑容。
　　这种体内忽然多出七八根触手一样，非常的奇特。
　　而且还不止这些，查尔斯甚至能让两种遗物能力二合一，他现在让这完全无法感知到触手瞬间带上电弧，这种触手打在敌人身上瞬间制敌。
　　他现在多了一种神不知鬼不觉的攻击方式。
　　就在这个时候，绷带走了过去，他手中拿着三颗黑色的石头，那是之前查尔斯塞到他身体内的东西。
　　绷带把这石头向查尔斯一伸，什么都没说。
　　“谢了。”查尔伸手刚要接过来，却忽然僵住了，一个特殊的声音在他耳边忽然炸响。
　　“Sk'yahf qi'plahf PH'MAGG!！”

第三百一十六章 代价
　　这种声音与之前的呢喃声不同，耳朵中忽然炸响的声音如同爆竹般刺耳且音量巨大，随之而来的是强烈的耳鸣声。
　　查尔斯咬紧后槽牙，用手捂着刺疼不已的耳朵，强忍着疼痛。
　　旁边的绷带双手搀扶着查尔斯的身体，带着绿色苔藓的嘴巴一张一合，仿佛在说些什么。
　　但是此时查尔斯根本听不见，耳朵中的那充满着暴躁的怒吼声再次响起。
　　“Ywaq gag qam， lwhuk h'iwn agthu！！”
　　查尔斯感觉四周开始弥漫了一种恐怖的焦灼味道，耳朵的刺疼痛楚有增无减，他体内的血液开始加速流动起来，嘴巴张开大口喘着粗气。
　　一股无名怒火在查尔斯的心中燃气，眼前的一切都染成了红色，他眼睛忽然瞪向着身旁的绷带，手指头时而张开时而收拢。
　　心中忽然涌现出一种欲望驱使着他，让他捏住自己大副的脖子，用尽全身的力气狠狠掐下去。
　　查尔斯知道这种感觉绝对不对劲，他闭上眼睛强行忍着。
　　然而等他再次回过神来的时候，他惊恐的发现自己已经在这么做了，绷带的脖子已经在他的按压下瘪了下来。
　　“啊啊啊！！”查尔斯浑身颤抖的松开手，他右手握拳对着自己的脸上不断的砸着。“快点！！把我锁起来！快把我锁起来！”
　　“嗖嗖嗖~”甲板上的揽绳瞬间射来过去，它们扭动着迅速缠上查尔斯的身体，把他身体牢牢捆住。
　　船长的异常引起了所有船员的注意，他们忐忑不安的看着扭动的查尔斯，独角鲸号上方刚刚轻松的气氛顿时有些凝重起来。
　　这种异常状态并没有维持太久，半个小时后，崩断三根揽绳的查尔斯终于安静下来，浑身被汗水浸透的他看起来就像从海里面捞出来的一样。
　　他的身体发生了某种变化，之前白色的皮肤出现了一些暗红色斑点。
　　但是查尔斯根本没有注意这些，他清醒过来的第一件事情，马上向着旁边的绷带看去，发现他没事人一样的站在自己一旁后，他这才瘫坐到地上。
　　“咳咳~”因为怒吼声，查尔斯感觉自己的嗓子已经受伤，他感觉自己的嘴里满是铁锈味。
　　“这种东西有问题，超凡的力量没那么好轻易获得。”查尔斯心中想到。
　　琳达走了过去了，马上给查尔斯检查精神状态，结果却不是很好。
　　“你的精神仿佛再次被污染了，但是跟之前呢喃声引起的精神污染又有些不一样，我搞不定，我需要回去跟老师共同探讨。”
　　瘫在地上的查尔斯默默的点了点头，刚刚那种感觉太可怕了，要不是绷带的恢复能力惊人，自己已经掐死了自己的船员。
　　他不想自己的异常伤害到其他人，必须想办法控制住自己才行。
　　很快，一副厚重用通讯管改造的手铐脚镣被打造了出来，带上这些东西的查尔斯被牢牢被关押在一间货物舱中，任何人都不允许接近。
　　随后查尔斯同样也出现了好几次暴怒的状态，但是在关押下，并没有引起太多伤害。
　　查尔斯开始在独角鲸号开始过上了囚犯的生活，这种日子他并没有过多久。
　　就在查尔斯拿着钢笔写着日记的时候，蓝色的莉莉扭动着小身体，从房门细小的缝隙中钻了进来。
　　“别过来！离我远点！”查尔斯的声音有些沙哑，他现在这种情况不适合跟莉莉接触，他生怕自己忽然犯病，直接拧下莉莉的脑袋。
　　“查尔斯先生！我们到家了！”莉莉的声音带着高兴的说到。
　　————————————————
　　拉斯托·赫尔曼慢悠悠的睁开眼睛，看着头顶的天花板，半天才回过神来，自己已经退休了，自己已经不再是独角鲸号的船医了。
　　自己在船上的使命结束了，新的船医已经培育了出来，接下来只要等死就好了。
　　虽然他跟每个人都说自己一点都不在乎，但是其实拉斯托心里还是十分在乎的。
　　在床上躺了半个小时后，他拿起机械表发现是下午四点后，这才慢悠悠的站起身来，坐在旁边的轮椅上。
　　他的身上手跟脚的钢铁义肢已经换下来，沉甸甸的两坨铁挂身上实在太重，他的苍老身体支撑不起这种重的东西了。
　　拉斯托单手把轮椅推出门，走进离家最近的一家餐厅，服务员仿佛非常熟悉这位看起像乞丐的老人，也不过来问要吃什么，直接向着后厨走去。
　　很快一份食物被送到拉斯托的面前，刚摘下来的新鲜苹果油汪汪的烤肠，抹着黄油的吐司面包，再配上浓郁的船蛆汤，这绝对是一场丰盛的早餐。
　　但是作为医生，拉斯托知道自己的虚弱的肠胃根本无法消化这些，真要全部吃下去，这些东西能轻轻松松把他送走。
　　他单手撕下一点面包，放进汤里蘸了蘸后，慢悠悠的塞进嘴里。
　　他现在时间很少，但时间又很多，什么事情都可以慢慢来。
　　最终他用一个小时消灭了小半片面包还有半碗汤后，对着远处的服务员抬起手来，示意结账。
　　“拉斯托先生，之前跟您说过很多次了，您的一些开销都由总督府报销。”
　　拉斯托·赫尔曼仿佛没有听到般，把两张绿油油的回音币拍在桌子上后，面无表情的推着轮椅离开了。
　　他有钱，但是这些东西对于现在的他来说只是银行里的一些数字。
　　希望岛的街道仿佛又繁华了不少，各种高楼耸立了起来。但是拉斯托·赫尔曼没有注意这些，他推着轮椅来到两条街之外的学校门口。
　　那是希望岛新开的学校，干净整洁的白色教学楼让人一看就是心里舒坦。
　　他坐在一位烤章鱼触手的摊贩旁边，仿佛在等待着什么。
　　“铛铛铛~”钟声敲响了，学生们开始下课了。
　　厚重的校门打开，一大帮大大小小的孩子从拉斯托·赫尔曼面前疯跑了过去，他们腰间带着布挎包，脸上洋溢着天真笑容。
　　一些有着零花钱的学生们围着那烤章鱼须小摊，兴高采烈的嚷嚷着。
　　拉斯托听着身边那些充满朝气的声音，他恐怖的脸上微微露出一丝笑容。
　　他喜欢跟这些孩子在一起，跟他们在一起，他仿佛感觉到自己枯竭的身体再次散发着活力。
　　可是因为他脸上的疤痕原因，每次跟别的小孩子说话，他都会把别人吓哭。
　　“查尔斯这小子，别看起来有些疯，但是这个学校弄的还真不错。”拉斯托布满老人斑的手指在轮椅上轻轻敲打着。

第三百一十七章 运气好
　　就在拉斯托这么想的时候，一位男童拿着两串鱿鱼串小心翼翼的跑了过去。
　　深棕色如同一个锅盖般盖在他的脑袋上，“这位先生，您饿吗？您要吃吗？”
　　拉斯托脸上露出一个恐怖的笑容，他轻轻的摇了摇头，“不用，你吃吧。”
　　小男孩见状伸手把手中小吃向前一伸，脸上露出腼腆的笑容。“你要是饿了就吃这个吧，我母亲在家里已经准备好晚饭，我知道饿的感觉不好受。”
　　拉斯托刚要说些什么，就看到他手中浅浅的几道愈合后的疤痕，心中顿时泛起一丝怒意。“你的手怎么样？谁弄的？”
　　小男孩不好意思的缩了回去。“以前我帮妈妈编渔网的时候不小心割到的，不过那都是以前的事情了，我已经好久不用编织渔网了。”
　　拉斯托听到这话，脸上的怒气这才慢慢散去。“也是穷人家的孩子啊。”
　　“那是以前了，我现在每天能吃饱饭，还能在学校里学到很多知识，我感到非常幸福。”
　　就在小男孩这么说的时候，旁边跑过来一个女孩牵着他的手。
　　“先生再见，我要跟我妹妹回家了，”维斯特的弟弟说完，把手中的一串鱿鱼丝递给自己的妹妹，牵着她的手向着家的方向跑去。
　　拉斯托眼中带着一丝羡慕的看着远去的兄妹，这种情感是他从未拥有过去的，他有时候在想，自己能忽然变成一个小孩子，跟他们一起上学该多好。
　　然而就在这个时候，他忽然看到一位光头额头带着三角纹身的女人跟两兄妹擦肩而过，他脸上的笑意慢慢收拢了。
　　“回来了？怎么样，有人死没有？”他对着那女人说到。
　　“老师，船长的精神出一些麻烦。这种症状有点像之前南海域流行的燃魂病。”
　　“哼，这小子就是不让人省心，推我过去看看吧。”话虽然这么说，但是得到这个消息，老人的精神仿佛一瞬间好了很多。
　　很快，拉斯托看到了被关总督府地下室的查尔斯，并且也得知了事情发生的经过经过。
　　“绷带呢？只有你一个人出现这种情况吗？那他现在人在哪？”
　　“他好的很，什么情况都没有，他一下独角鲸号，就上了去南海域的客船，他要去什么神降地解除神明诅咒。”
　　坐在轮椅上的拉斯托眉头紧锁的看着查尔斯身上的暗红色斑块，还有他手中的一些纸张。
　　“应该不是燃魂病，你这种症状有点像之前西海域流行过一段时间的瘟疫。”
　　“什么？瘟……瘟疫？！”查尔斯顿时大惊失色。
　　“我只是觉得而已，别急，病历太少，让监狱那边配合我一下，借我几个死囚犯，我需要更多的病历研究。”拉斯托拿着那东西就转身就准备离开。
　　“你手里的东西对希望岛非常重要，记得别乱透露出去。”
　　“呵，我的年龄是你的三倍，我还用你教？”
　　接下来一段时间内，查尔斯开始了安逸的囚笼生活，对于这种生活他是并没有多排斥。虽然说时不时的有些情绪失控，但是整体感觉上来说还算不错。
　　长年累月的船上生活的经验，让查尔斯对于这种生活环境非常适应。
　　每天除了画一些家人的画像外，就是休息，彻彻底底的休息。
　　很快，查尔斯惊奇的发现自己的症状竟然好了一些，仿佛自己身体在逐渐适应，这种病似乎并没有想象中的难对付。
　　医生的进展比查尔斯想象的还要快，一个月后的下午，坐在轮椅上的他拿着一管药剂送了过来。
　　看着手中不断冒着黑泡泡的药剂，查尔斯举起来仰头直接灌了下去。
　　一刹那，极其浓郁的金属味道瞬间在他嘴中爆开，这种感觉很不好受，仿佛直接吞咽一块液体的铁。
　　虽然药剂滋味不好，但有着立竿见影的显著疗效。
　　查尔斯身上的红色斑块迅速恢复正常，他身上的异常消失了。
　　“琳达，把手铐的钥匙给我。”
　　飞在半空中的钥匙迅速插在手铐的孔洞里面，把查尔斯从束缚的环境中解脱了。
　　“弄清楚，这种情况是什么引起的吗？”查尔斯问道。
　　“说起来这种不是一种病，更像是一种精神污染，我感觉不是你的办法有问题，而是遗物出了问题。上面的某些东西被你顺手吸收掉了，年轻的时候我曾经见过一次相同的病历，你跟绷带分运气还真好。”
　　查尔顿时一愣。“怎么这么说？”
　　“跟我来吧，我给你看些东西。”琳达推着医生向着外面走去。
　　很快两人来到希望岛的监狱门口，在逐渐拥挤的希望岛，这里显得十分冷清，岛民们都刻意避开这里。
　　他们都知道，一些臭名昭著的家伙就是送到这里面了，那他们就在里面劳作着。用自己的体力来弥补着自己的过错。
　　两人一前一后的走了进去，里面的狱警看到查尔斯的面孔后，顿时浑身一震，迅速站直右手敬礼。
　　监狱被建在地下，十分的阴冷，两人慢慢向着里面走着。
　　“那做义肢的人还在吗？我需要更换新的义肢了，之前的战斗让我的身体左侧也少了一点。”
　　医生撇了一眼查尔斯的空荡荡的左袖子。“估计要等一段时间，他们的老板住在英伦岛，现在已经死了，各大岛屿的代理人都在乱成一团呢，暂时不接受义肢委托。”
　　查尔斯微叹了一口气，这种只剩一只手的感觉实在不这么好。
　　在两人的说话间，他们来到了一排用钢板拼接的牢房面前。
　　查尔斯把眼睛向着里面看去，脸上顿时露出一丝惊讶的表情。
　　一只浑身长满黑毛的畸形怪物在自己的排泄物不断翻滚，他的四肢跟他的扁脑袋居然黏连到了一起。“这……这是什么东西？”
　　“还能是什么，你找到的办法试用在他们身上，就获得了这种后果。”
　　“全都是这样？”
　　“也不全是，三十二里面，成功了6个，为了试药死了两个，现在只剩4个了，詹姆斯专门为他们建造了特殊牢房，都关着呢。”
　　“这么低的成功率？”
　　“是啊，要不我怎么说你跟绷带的运气好呢。”

第三百一十八章 火种
　　“你的药别停，还要继续吃，估计要吃三个多月，才能彻底解除复发的可能性。”医生对着查尔斯说到。
　　查尔斯点了点头，他看着牢笼里面的畸形怪物若有所思。
　　就在这个时候，皮鞋的踢踏声从后面响起，三人一同回头，发现大块头詹姆斯从后面追了上来。
　　“船长，我听说你来监狱了，我就连忙赶过来了，你的身体好些了吗？”
　　打量着面前套着黑色干练制服里面的彪形大汉，查尔斯很难把他跟之前憨厚老实的大轮管联系到一起。
　　“你来了正好，我刚好找你有点事情呢。”
　　查尔斯说完扭头对着医生问道：“那四个成功的在哪？”
　　“最里面的红色门。”
　　很快，4人迅速赶到了那四扇红色大铁门面前。
　　“打开左边的一扇。”查尔斯对着一旁的狱警说到。
　　“总督大人，这里面的家伙能力非常的危险，他……”
　　“让你打开就赶紧打开。”
　　“遵命！！”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”三重机械锁的大门被两位狱警用力推开。
　　查尔斯很快看到了里面关押的犯人，那是一个老人，蓬头垢面的他被各种锁链倒挂在房屋中央。
　　“把他放下来。”
　　哗啦啦锁链声响起，老人连带着锁链一起重重砸在地上。
　　“你的新能力如何？现在感觉怎么样？”查尔斯上前一步问道。
　　“嘎嘎嘎。”老人垂着脑袋发出乌鸦嚎叫般的笑声。“你问我能力如何？希望岛的总督，那我就展示给你看看我的能力到度有多么的强大！”
　　“呼~”整个房间内的温度瞬间提高几十度，老人浑身瞬间变得通红不顾一切的冲了上来。
　　看着面前的无动于衷的独臂年轻人，托班脸上露出狰狞的笑容，他要将面前这个幸运儿烤成焦炭。
　　距离越来越近，近到他能看到年轻人脸上的轻蔑。
　　下一秒，他感觉到一条蠕动的东西贴上了自己的脑袋。
　　“呲呲呲~”电弧跳跃，面前的老头浑身激烈颤抖的倒在地上，四周的温度瞬间变回正常。
　　“控制火焰的能力？”查尔斯若有所思。
　　“不，只是控制温度的能力。”医生在一旁解释到。
　　迅速思索了一会后，查尔斯对着詹姆斯说到：“对于这种，你怎么看？”
　　詹姆斯仔细考虑过后用那低沉的声音缓缓开口说到：“船长，你是想让这种办法提升海军方面的战斗力？但是我个人是不看好的。”
　　“不说这种惊人的淘汰率，这种让遗物的力量移植到人身上的办法，只是相当于身上带了一件无副作用的遗物罢了，他被子弹打中同样会流血，被炮弹打中一样会死。”
　　查尔斯摇了摇头。“别只看表面，这是一个非常有潜力的种子。淘汰率高那就想办法降低淘汰率，总有办法的。”
　　“当初蒸汽涡轮机刚刚发明出来的时候，连近海都出不去，但是随着一代一代人的改良，现在已经可以跨越整片海洋了，我相信这种特殊超凡能力同样可以。”
　　“我会让总督府配合，你挑选一批口严的人出来，让他们尽可能的改良这种办法，找到成功的规律，然后再将它们不断优化。”
　　基金会已经给出了毛胚，查尔斯只需要派人向里面填血肉就行了，有了这么多成功案例，寻找增加成功率的办法大大增加。
　　“知道了。我会尽可能的办好的。”詹姆斯表情凝重的点了点头，他知道这代表这什么，如果船长说的成真，那么希望岛将会获得极大战力提升，那样的话他们岛将会成为北海域的一霸。
　　“岛上的辛苦你了，这件事情你多费心。”查尔斯用手在他胸口锤了锤。
　　“不辛苦，这都是为了大家共同的家。”
　　詹姆斯脸上露出一丝笑容，查尔斯从这笑容这种看到了那位大块头昔日的憨厚。
　　交代完事情，查尔斯还有医生再次来到了阳光明媚的外面。
　　医生扭头看向旁边的查尔斯，“这事情没我不行，那些成功体精神上似乎有些缺陷，这方面我会帮你看着的。”
　　“谢谢了。”
　　“我这可不是为了帮你，我只是很好奇这东西的作用罢了。”
　　查尔斯轻声笑了笑，这老头自从下了船后，脾气越发的像小孩子了。
　　“你刚刚说的没错，我也认为这种技术有着很深的潜力，说不定能让你的实力提升到胡里奥总督的地步。”医生难道一次赞同查尔斯的话。
　　听到医生忽然说这查尔巴顿时一愣，他知道这种力量能给地海局面带来巨大变化，但是能达到猫岛总督那么强大的地步，他还真没想过，要知道胡里奥可是可以与巨型金属构造体隆卡硬抗的存在。
　　“你既然能吸收两份源质，那就能吸收更多个，这么多叠加下去，量变总能形成质变。”
　　“在这片大海，你真以为胡里奥是最强的存在吗？各种势力能不被胡里奥吞掉，都有他们自己的杀手锏。”
　　查尔斯赞同的点了点头，比如说暗晶岛的吸血鬼祖母，又比如亥克族的“神”，还比如光明神教的教皇，这些存在未必比胡里奥差多少。
　　这些还只是他已知的，那些藏在黑暗深处的一些存在就更别说了。
　　想着想着，查尔斯忽然把联想到了那些深海之中的神明，一时间他的心顿时降了下来。
　　他之前想的那些在神明面前，就像小孩子一样无力。
　　“这些人联合起来能不能抗衡那些神明？”查尔斯忽然想到了这个问题。
　　这个问题没有答案，但是查尔斯持悲观态度。
　　“喂，你们学校有教医生了没有？”旁边的老人冷不丁的问到。
　　“没有，学校里面只交基础，出来后再由其他的部门进行验收。”
　　“怎么能没有医疗课呢？没有医生谁给你看病？”老人激动的拍打着轮椅。
　　接下来的一段时间内，查尔斯开始让岛上的人组建科研部门，专门用来研究遗物。
　　这种部门是隐秘性的。并没有让更多人知道。主要负责人那是詹姆斯和医生。
　　这件事情不需要查尔斯亲手下场指挥，他作为总督只需要说句话就行了，下面的人会自己选出合格的场地人选。

第三百一十九章 归来的迪普
　　查尔斯扬起头，看着面前一整墙的巨大海图。
　　这张海图非常的精细，上面除了探索者协会记录的所有海图外，教皇给予的地图同样拼接到里面去，可以说这是一张全地海最详细的海图也不为过。
　　他暂时目前不出海，自己的大副也离开了，船员们的精神需要得到恢复。
　　他看海图只是想先确定下一个目标，但是左看右看后并没有找到合适的。
　　自从之前的情报被断了后，现在他面前的一切都是杂乱无序的。
　　查尔斯看了一会后扭头看向面前的三人。“这么说，玛格丽特她想收买你们？”
　　“没错，总督，这女人最近还跟索多玛有密切联系，我觉得有必要防一下。”身形消瘦的蒙奇准将对着查尔斯提醒到。
　　查尔斯的脸上露出几分复杂。“不用这么麻烦，既然回来了，这件事情你们就放下吧，何方离希望岛这么远，我们以后估计也不会合作了。”
　　听到这话，海军的三位准将相互对望了一眼，似乎明白了什么，默契的都没有再说话。
　　“你们回来的时候，何方岛情况怎么样了？”
　　“还行，因为英伦岛覆灭的原因，再加上索多玛的加入，岛上的反抗者很快被那位女总督给轻松解决了，她现在已经彻底占领了岛屿，何方再次回归卡文迪许家族了。”
　　“行，那你们下去吧。”
　　看到面前三人离开，查尔斯微叹了一口气，他给过何方岛发过电报，但是对方一听到是希望岛总督找玛格丽特，直接就不回应了。
　　查尔斯现在都不知道对方到底在想些什么。
　　“刚好有空，要不要过去找她彻底问问清楚？”这个念头在他脑海中迅速转了几圈，最终还是决定不去了。
　　看之前的坚决态度，对方未必会见面，也许不跟自己牵扯在一起，对方说不定会活的更好一些。
　　查尔斯用手按了按桌子上的按铃，很快总督府的管家走了进去，“那些英伦岛的船工们怎么样？他们回来了吗？”
　　“回来了，但是少了一些人。现在回来的当中一些人正在自暴自弃的混迹在酒吧妓院，还有一些人准备重建一座造船厂。”
　　“带我去看看吧。”查尔斯站了起来向着阳台走去。
　　坐在管家开的汽车，查尔斯向着码头驶去，一路上，查尔斯心情不错的看着外面的风景。
　　车窗外面，不同风格的建筑相互拼接成一排排街道，混乱中又带着一丝和谐。
　　他惊奇的看到在一些借光的阳光下面，出现了一束束绿色的植物，这些给喧嚣的街道上带上一抹绿色。
　　当查尔斯看到一位顶着啤酒肚的中年人嘴中叼着烟头，拿着一个小花洒，对着里面的一朵白色小花浇水，他脸上露出会心一笑。
　　半个小时候，查尔斯来到了码头，希望岛的码头无论什么时候永远是那么热闹。
　　在码头的最左边，一栋巨大的船坞正在逐渐建造起来。
　　英伦岛设计师们看起来并没有请专门施工队，反而是他们自己亲手干。
　　通过他们的黑眼圈，以及布满血丝的眼睛，可以看得出来，他们已经疲惫工作很久了。
　　查尔斯可以看到，船坞附近并没有监督，这些人都是自觉的在工作的。
　　他们似乎想要用满满的工作把心中的悲痛彻底挤出去，人总是要活的。
　　“总督大人，需要总督府帮助他们吗？”一旁的管家躬身问道。
　　查尔斯摇了摇头，“不用，他们能凭借着自己的能力活的很好，等船坞建好后，你去跟他们的领头签署一套合同，以后我的船改装与维修，他们都包了。”
　　“好的，总督大人。”
　　查尔斯站在码头上默默的看着他们的建筑的属于自己的船坞。
　　“哗哗哗”整齐划一的脚步声忽然传来，查尔斯扭头看去发现是一队拿着真枪实弹的治安官正在巡逻。
　　“你们这是在干什么？”查尔斯知道，一般情况下，他们可不会这么全副武装。
　　领头的队长带着几分激动的汇报到：“报告总督大人，因为最近码头警察厅报告，码头附近有海里的东西企图上岸，所以总局特意排了一些人过来，加强了防守。”
　　查尔斯听到这话，撇了一眼旁边漆黑的海面点了点头后，就准备转身离开。
　　“船……长……”
　　“嘎吱~”查尔斯马上刹停在原地，转过身来向着海里张望起来，那种声音似曾相识，他曾经绝对听过。
　　“船长……”声音再次响起，查尔斯的眼神迅速锁定住远处在海浪中摇摆的鱼人脑袋。
　　不但查尔斯看到了，旁边的治安官们同样也看到了，“开火！！”
　　“咔咔咔”他们手中的枪械保险纷纷打开，对着远处的脑袋瞄准起来。
　　然而就在他们准备要开枪的时候，随着查尔斯空荡荡的左袖忽然飘起，所有人的枪口猛地向上一抬，直接在上方顶棚处打出了几个亮点。
　　“都别开枪，原地待命！”查尔斯说完踩着海面对着那边迅速走了过去。
　　很快他来到了那鱼人脑袋面前，他猜的没错，这就是他已经面目全非的水手长迪普。
　　透明的触手伸进水中，把脸上带着几分激动几分苦笑的迪普提了上来。
　　查尔斯注意到，在他长着绿色鳞片的腹部有着一个巨大骇人伤口，从边缘泛白的情况来看，这伤泡在水里有一段时间了，隐约间甚至能看到里面内脏。
　　“你的伤是怎么回事？”
　　“我想进岛找你，但是被三处的人发现了，我跟他们说我是迪普，可是他们都不信我，认为我是海里面迷惑人的怪物。”
　　眉头紧锁的查尔斯直接提着他向着码头走去。
　　“船长，你听我跟你说，我这次回来，是有重要的事情跟你说的。”
　　查尔斯根本没在听迪普的废话，随着透明触手扑向旁边的治安官，把他们腰间的手铐解了下来。
　　咔咔两声，迪普的手跟脚都被死死的拷在一起。
　　“你什么也别说了。既然被我抓住了，你这辈子也别想回那鬼地方了！”
　　“你听我说！这是关乎到咱们岛屿生死存亡的大事！因为光明神教的矛盾，弗坦教委托深潜者准备攻打这里，他要把上面那个光球直接弄灭掉！！你信我啊！船长！！”

第三百二十章 战前准备
　　在总督府的大厅内，查尔斯双手抱胸，看着正在被琳达包扎伤口的迪普，听着他说完整件事情的详细经过。
　　迪普长满绿色鳞片的左手被拷在一旁的沙发上，一排卫兵手拿着各种遗物虎视眈眈的盯着他。
　　“船长，事情就是这样，他们具体事情我没怎么听清楚，但是他们要攻打希望岛的事情绝对是真的。”
　　“你之前所在的水下城市深潜者有多少人？”查尔斯开口问到。
　　“我不知道，但是估计有上百万了，听我母亲说过，深潜者不止有我们一群，我不知道他们会不会找其他族群。”
　　“而且最主要的，这次眷族大人也会参加，他们的实力超乎你们的想象。”
　　查尔斯表情凝重的看着面前的水手长，他知道迪普在这件事情上不会骗自己。
　　因为如果这是假消息，最让他折腾一番，那些海里的家伙不可能有这么无聊。
　　“你说的眷族有几位。”
　　“五位，其中两位去了神之地，估计过来的有三位。”
　　“眷族实力如何？”查尔斯再次问道。
　　迪普有些焦急，他挠着脑袋不知道该如何解释。
　　旁边的琳达抬起头来说到：“如果按照海上的类比，差不多实力有10阶，之前的圣战，弗坦教同样派他们出来过，他们的精神控制能力，还有特殊的海水魔法让大主教吃尽了苦头。”
　　听到琳达这话，查尔斯的表情十分的不好看，这是一个大敌，如此强大的个体存在已经能影响到整个战局的变化了。
　　这是一场硬战，希望岛必须全力以赴，“传令下去，让所有人来总督府集合。”
　　查尔斯说完转身就准备向着议会大厅走去，他身后的迪普激烈的挣扎着。“船长，让我去帮你吧，我可以去海里打探敌情！”
　　“你给我老实呆着！我要听到你敢越狱的消息，我直接把你的两条腿都卸下来！”
　　很快希望岛的所有人都在椭圆桌前坐起来，听着查尔斯说着最新得到的情报。
　　当得知有一群水中怪物即将攻打希望岛，他们每个人的表情都各不相同，慌张的有，惊恐的也有。
　　不过海军方面每个人的斗志都很高，十一位准将没有一个害怕的，毕竟他们之前可都是探索岛屿的亡命徒，短短三年时间还没有完全消磨掉他们的斗志。
　　“莱奥纳多，让你的人通知下面的部门，这是一次生死攸关的战斗，岛上的所有人都必须出一份力，海滩附近的人全部撤出来，给接下来的激烈战斗留下纵深。”
　　行政部长脸上挂着自信的笑容说到：“您放心吧，我马上发布战前动员。只要进行适当免税，岛上的所有的公司一定会的乐意帮助我们的。”
　　查尔斯把目光投向了一旁的海军们。“现在海军人口有多少？船有几艘？”
　　绷带不在，海军领头的是提督费尔巴哈，绿色青年把脚从桌子上放下来回答到：“一共2万人，您之前说为了防止斯旺攻打岛屿，命令我们扩张海军，所以现在的海军已经满编。”
　　“其中四艘200米海狮级别战舰，其他的各种零散整齐船已经完成整编，现在一共有二个驱逐舰支队、四个护卫舰支队，二个登陆舰艇支队。一个快艇支队，共计战船74艘。”
　　查尔斯的手指在平整的木桌子上不断敲打着，虽然海军数量惊人，但是他还是感觉心里没底。毕竟这次的敌人不是人类，而是海底的异类，他需要找更多外援。
　　查尔斯迅速向伊查岛，世界之冠，还有天水岛发送了求助电报。
　　三方的反应也各不相同，伊丽莎白在电报上马上表示，伊查岛的海军已经开始进行出征准备，三天后出发，以最快的速度赶来。
　　光明神教的反应则更为迅速，短短三天功夫，天水岛的所有海军已经抵达港口。
　　看着那三艘金光闪闪的大船进入港口，查尔斯心里稍安一些。
　　不管怎么样，至少在这个时候，这些邪教徒肯定比自己还急，毕竟天上挂着的东西可是他们的“光明神”，这神要是被别人灭了，这玩笑可开的有点大了。
　　“查尔斯总督，您放心，具体情况教皇大人已经知晓，他正在尽快赶过来。”
　　世界之冠的反应却有些让查尔斯感到意外，在他发出去求助电报足足五天后，对方终于有了反应。“知道了。”
　　“知道了是什么意思？”查尔斯拿着那电报一脸的无语。
　　不过安娜既然知道这边的困境，她应该会派兵过去，就是不知道她自己本人到底来不来了。
　　查尔斯个人是希望她过来的，安娜本身就是一个强大战力。
　　时间一点点的过去，希望岛的上空开始弥漫着一丝浓重，岛民们除了必须的食物采购外，都不再出来活动。
　　好在四周海上的各种海军的汽笛声，让他们的心稍安。
　　也许之前他们或许会抱怨为什么这么吵，但是现在这种声音是保护他们的所在。
　　查尔斯站在遮挡阳光的棚子上方，站在温暖阳光下的他默默的看着远处漆黑的海面。
　　他的手中的铅笔在画纸上快速的抖动着，画纸上渐渐呈现出一条热闹的步行街。
　　拿着奶茶的安娜挽着查尔斯的手腕，微笑着在街上逛着。
　　就在查尔斯在给安娜的头发添加一点细节的时候，他忽然感动自己的左侧传来一目光。
　　他扭头看去，发现是一位身披斗篷的女性，斗篷下的身体缠绕着黑色绷带。
　　查尔斯记得自己好像在哪见过她，并且这次跟上次不同，这次的女人怀里抱着一只紫色瞳孔的黑猫。
　　“你是谁？找我有事？”查尔斯对着那女人问道。
　　面对查尔斯的询问，那位抱着黑猫的女人并没有回答的意思，如同雕塑般站在原地。
　　查尔斯眉头微微一皱，把画笔一放就向着他走去。
　　刚走没两步，旁边一张钢铁义肢却拉住了他，查尔斯扭头一看，发现是另外一个自己。
　　“哥们，别去，黑猫很邪性的，咱们躲着点。”
　　“理查德？”
　　“我说真的，黑猫真的很邪性的我们惹不起，我小时候就看到过一只黑猫，它穿着白秋裤骑着三轮摩托。“啪”一枪，就把只有一只耳朵的老鼠给打死了，真的太可怕了。”

第三百二十一章 开战
　　“你到底说什么？你不是已经消失了吗？为什么会出现在这里？”
　　查尔斯惊讶的对着理查德问道，但是他的询问并没有得到对方的回答。
　　“碰”的一声，理查德的身影如同泡沫破裂般碎裂了，紧接着四周的一切都在不断崩溃，其中就包括那个浑身绑着黑色绷带的女人。
　　随着脚下的棚子碎裂，查尔斯身体挣扎的向着下方坠去，棚子下面并不是希望岛高矮不一定房子，而是一片空无一物的漆黑深渊。
　　在自己的惊慌喊叫声中，床上的查尔斯猛地坐了起来，大口喘着粗气。
　　过了半响，他才反应过来，刚刚发生的一切都只是自己的一个梦而已。
　　“两次都梦到那个女人？那女人到底是来历？”眉头紧锁的查尔斯掀开被子，走到旁边的画板面前，企图把之前梦境中的一切画出来。
　　然而就在他的笔刚触碰到纸张的时候，又马上停下来，他发现自己居然想不起来那女人的具体模样了。
　　查尔斯思索了片刻后烦躁的把笔一扔，转身向着阳台走去，此时的码头上还是一片安宁毫无动静。
　　现在岛上的所有的炮台已上满炮弹了，海岸边防冲网也统统放下去了，围绕着四周沙滩已经用沙袋垒成一堵堵沙墙。
　　现在的希望岛说是一座坚固堡垒也不为过。
　　所有人的一切都已经准备就绪了，就等着深潜者攻过来了，可是这么久了它们是不攻打。
　　查尔斯知道这样绷着也不是个事情，哪有千里防贼的道理。
　　他已经命令快艇舰队撒出去打探四周的情报，但是现在有一点很关键，那就是这些东西是生活在海底的，他们从下面攻打过去，在海面上侦查非常有限。
　　可是现在要再组建一只潜艇支队已经来不及了。
　　查尔斯晒了一会太阳后，转身进入盥洗室洗漱。
　　从里面出来后，查尔斯忽然发现好像少了点什么，一向精力充沛的莉莉居然没有跟来。
　　查尔斯径直走到自己床边，拉开床单向着下面看去，一个极度精致的彩色小房屋出现在他面前。
　　这栋房屋看起来非常可爱的，看起来像用各种鲜艳的各种糖果当材料做出来的，透过小窗户还能看到里面的小凳子小桌子，这是莉莉的新家。
　　查尔斯用手抓住墙壁轻轻一捏，把整面墙都拆下来，他看到莉莉正在坐在一本巨大的红皮书上。
　　莉莉看的十分专注，连查尔斯的带来都没有听到。
　　“莉莉，你在看什么？？”
　　小老鼠被吓到浑身一抖，扭过头来表情十分慌张的看查尔斯的那张大脸。
　　“查……查尔斯先生，您怎么来来？？”莉莉一边说着一边慌慌张张的想要把这本书收起来。
　　看到这一幕，查尔斯心中有些疑惑：“这小丫头在藏什么呢？”
　　他伸手进去把书抓起来，莉莉罕见地咬了他一口，似乎想要阻止。
　　但是查尔斯怎么可能会怕这个啊。直接把书抢过来看了起来。
　　“温柔的嘴唇？”看到这书名，查尔斯就马上感觉到了一丝不对劲，这可不像是小孩子会看的书。
　　一页页翻下去，查尔斯的脸上露出一丝古怪，之前这方面他这方面没怎么留意，没想到地海的各种作家也是各领风骚。
　　“这书哪来的？”查尔斯把书一和后问道。
　　“我……我路上捡的，我就好奇看看……”莉莉垂着脑袋好似做错了什么事情一般。
　　“大马路上能捡到这么崭新的书？”查尔斯一脸的不信。
　　莉莉仿佛恼羞成怒，直接跳到书上气鼓鼓的看着查尔斯。“我过完生日已经十五岁了！我对这个好奇怎么了！查尔斯先生十五岁的时候，难道不会对这些东西好奇吗？”
　　看着查尔斯一时间有些哑口无言，就在查尔斯还想要说些什么，却忽然听到极其尖锐的刺耳鸣笛声扫过整个希望岛的上空。
　　“这是敌袭的声音！！”查尔斯身体瞬间紧绷，抓住莉莉迅速向着海面冲去。
　　七八根普通人看不到的触手从他的体内伸出，支撑着查尔斯向着码头快速进发。
　　在其他岛民看来，此时的总督大人直接飞了起来。
　　“吱~吱吱~”随着莉莉高声叫着。从四面八方的阴暗角落，迅速窜出各种老鼠，它们在查尔斯的身后聚集。
　　很快地面上铺上了一层不同涌动的鼠浪，看到这些老鼠，查尔斯也不由的感到心惊，这些老鼠居然能繁殖这么多。
　　当查尔斯靠近严阵以待的码头，马上看到远处漆黑海水之中多了一抹绿色。那不是别的，正是一个个绿色深潜者的脑袋。
　　“轰轰轰！”码头上的炮台开始发怒了，炮弹不断的在水面上炸出一根根水柱。
　　虽然气势惊人，但是可以看得出这些东西对深潜者的效果并不大。
　　浑身湿漉漉的鱼人慢慢的走上金色沙滩，他们亮起锋利尖牙，脖子上腮跟鳍都直接立起，显得异常的狰狞恐怖。
　　可是再恐怖，同样害怕子弹，伴随沙墙后面的枪声响起。它们身上顿时爆出几道血雾向后倒去。
　　深潜者们并没有被这些吓到，它们眼中带着嗜血的光芒，踏着自己族人的尸体源源不断的拥上来。
　　“呜~！！”汽笛声忽然响起，希望岛海军舰队带着滚滚黑烟开始靠过来。
　　一通通涂着红漆的木桶，被海军们倒海中，漆黑的海水带上了一抹油光。
　　随着一根火把扔了进去，“呼~“”海面上顿时燃起一片火海，汹涌的火焰把海岸与远海直接分离开来，让深潜者们根本登不了岸。
　　查尔斯左右看了看，用透明触手抓着旁边的支持大棚的柱子，直接攀了上去。
　　站在极高的大棚上面，查尔斯可以看到整前方整个战局。
　　此时四面八方已经都有滚滚黑烟，很显然希望岛海军们已经用火焰把岛围起来了，在火焰攻势下，深潜者们根本没有登到的机会。
　　但是查尔斯知道，对方肯定不止这么一点手段。
　　果然还没等多久，气泡的咕噜声不断响起，一排排腐朽的栏杆从水面之下慢慢升了起来。
　　那是一艘艘挂满藤壶的破烂不堪的沉船，它们不知道在水下到底呆了多久，但是现在他们在某种力量下，再次浮在水面上了。
　　沉船的甲板上此时站满了狰狞的深潜者，其中一艘船上，查尔斯看到了一位顶着章鱼脑袋的畸形怪物，那估计就是迪普所说的眷族了。

第三百二十二章 准备
　　“呼~！”一团带着黑色火焰的炮弹从查尔斯头顶飞过，重重砸在他后面的大棚上，留下一个不断冒着黑烟的大洞。
　　洞里面的顿时传来岛民们的惊呼声跟尖叫声。
　　那是深潜者的沉船发出的炮弹，虽然不知道那里面到底包裹着什么，但是危险且致命。
　　希望岛海军自然不会这么干看着，无论是岸边的炮台，还是海上的蒸汽船，他们迅速转动着炮口，对着沉船开始进行攻击。
　　冰冷的海水中，随着泡泡不断翻滚，更多的沉船不断上浮，
　　一时间，整个海面乱成一锅粥，枪声炮声不断，希望岛四周的岛屿顿时沸腾起来。
　　“查尔斯先生，我们要去帮忙吗？”被抓在手心的莉莉仰头问道。
　　盯着船上一动不动的章鱼脑袋，查尔斯摇了摇头。
　　“不急，对方并没有一上来就大决战的意思，我们先去看看整体情况。”
　　查尔斯踩着大棚，向着东面迅速冲去。
　　很快他们来到希望岛屿的最东面，查尔斯用黑刃划开厚厚的大棚，纵身一跃直接跳了下去。
　　下方是一座高耸的方形白色建筑，身穿蓝色海军制服的人在里面迅速的走来走去。
　　查尔斯的到来，顿时让下方警戒的人瞬间掏出手枪指上来，但是看到是自己的总督大人后，马上立定站稳敬礼。
　　查尔斯没有理会他们急匆匆向着总指挥室走去。
　　“嘀……嘀嘀……”电报声连绵不绝传入查尔斯的耳朵，在这件一百多平米的地下指挥室面前，最起码有十几台电报迅速接受着来到岛上其他地方又或者船上的消息。
　　费尔巴哈跟着几位身穿军服的男人站在一个巨大沙盘面前不断看着。
　　那是一个简约的希望岛模型，四周敌人的数量与攻势都迅速的标记出来。
　　“岛4点方向敌人登岛了！第一防线还有第二道方向被攻破！”
　　“给詹姆斯局长发电报，让他们调度两个中队的警察堵一下，只要他们支撑住几分钟，附近的战舰支援马上就到。”
　　一位大胡子大声吼完后，用那缺了几根手指头的右掌，站在一面模拟海图上迅速推演着。
　　跟这位大胡子做着相同举动的的其他4位。他们有条不紊的迅速指挥着整个战局，相互之间搭配的很默契。
　　“船长，你怎么来这了？”费尔巴哈还是一脸的轻松，似乎都没有大战在即的紧张感。
　　“整体局面如何？没问题吧？”查尔斯看着不断变化的推演图问道。
　　“当然没问题，就像前几天我告诉你的一样，我们已经做好了万全的准备，这些怪物将要攻占我们的岛屿，做他的美梦去吧。”
　　“精神起来，别忘了他们可不是人类，要是希望岛被攻陷，所有男人们会被献祭给他们的邪神，所有女人们，无论年龄会被他们拿来当繁殖工具的。”
　　“问题是这种情况，我也帮不上什么忙啊，您看，面前这五位可是参加过几十次海战的老兵了，在军事战略方面，他们绝对比我瞎掺合有用。”费尔巴哈微笑的对着查尔斯对着介绍着面前的五位战局指挥者。
　　“眷族方面考虑过没有？他们现在没有动弹，也许密谋一些事情。”
　　正在指挥的大胡子支起身子，不卑不亢都对着查尔斯先生说到：“瞭望手已经报告的他们的当前位置，我已经让警察局内三处的人还有海军里的好手临时组建攻坚队，专门盯着他们，绝对万无一失。”
　　“别放松警惕，对方的个体实力非常强大。”
　　大胡子一点都不客气，“总督大人，专业的人请交给专业的人来解决，您与其在这里添乱，不如去问问光明神教的那帮神棍为什么半点动静都没有，这种情况唯有您能过问。”
　　“他们没动手？”眉头紧锁的查尔斯立即转身向着光明神教的教堂赶去。
　　看着查尔斯离开的背影，费尔巴哈笑眯眯的走到大胡子面前，用手拍了拍他的大肚子。
　　“对总督大人客气点啊，毕竟他是我们的头呢。”
　　“客气点能打好战吗？生死攸关的事情还在在乎这些？士兵的展现自己的唯一东西就是货真价实的战功，而不是一些乱七八糟的东西。”大胡子说完，继续看着面前的战局图。
　　费尔巴哈耸了耸肩，没有在说什么。
　　没过一会，旁边的电报兵马上汇报到：“光明神教的船已经全部出海，并且与那帮鱼人交战了。”
　　大胡子兴奋的重重的一拍桌子，“太好了，通知吉米准将，让他舰队先撤下来，我们必须预备一定战船进行调度。”
　　查尔斯站在一栋屋顶上，看着面前一艘艘飞艇飞上上空，一艘艘战舰开入大海。
　　枢机主教胡恩站在他一旁，带着一丝讨好的说到：“查尔斯总督，我们本来是想帮忙呢，但是看到海军的布局已经打开，我们就没有凑热闹，害怕打乱你们的作战计划。”
　　查尔斯扭头看向这位头发白花花的老人，他也不打算再辨别对方说的话是真是假。“你们教皇还有多久过来？”
　　虽然战局看起来僵持住了，但是查尔斯心中还是没有底，如果实力强大的教皇抵达，完全可以起到一锤定音的效果。
　　“应该快了，实在抱歉，你也知道的，圣光大教堂距离希望岛实在太遥远了，而且之间还没有洋流。”
　　查尔斯微叹了一口气，果然这个时候还是要靠自己了。
　　他迅速辨别了一下方位后，把手中的莉莉向地上一放，快步向着距离自己最近的眷族方向走去。
　　自己的实力同样不俗，与其在这里等着，倒不如下场给整个战局带来一点变数。
　　莉莉四脚着地快手的奔跑，似乎想要跟上来，但是被查尔斯迅速甩开了。
　　“回岛上去，让你的老鼠从下水道全出来帮忙守着岸边！！”查尔斯头也不回的开口说到。
　　他来到了海边没有停顿，双脚踏着海浪向着远程绿色沉船冲了上去。

第三百二十三章 海战
　　随着查尔斯距离沉船越来越近，他都可以看到沉船上趴着的蠕动海星。
　　硝烟味开始空气中不断的弥漫，他已经抵达战场的边缘。
　　“唰！”一双带着肉蹼的绿色鳞爪，忽然从查尔斯的脚下伸出，死死的抓住了他的双腿。
　　这仅仅只是开始，越来越多的绿爪从水下伸出，向着查尔斯身上抓去，似乎想把查尔斯整个拖进水中。
　　就在查尔斯即将被这些绿爪给彻底包围的时候，白色的电弧瞬间在他身上闪动，绿爪们被点的不断痉挛，开始冒着白烟。
　　查尔斯黑刃在手，对着四周的手掌直接一道环切，十几个绿爪顿时血花四溅。
　　在查尔斯旁边的一艘60米长蒸汽船似乎看到了他，开始转头向着他这边开来。
　　查尔斯认识这艘船，那是费尔巴哈的“海浪剃刀号”。费尔巴哈在海军总部，这艘船现在不知道是管理。
　　就在查尔斯打着旗语，让他们别过去了的时候，水下一团朦胧黑色的东西水下突进，重重撞在“海浪剃刀号”的船尾，伴随着一声剧烈的轰鸣声，整只舰船在海水中挣扎，铁壳一片一片爆破碎裂，涡轮舱爆炸起火。
　　没过多久，“海浪剃刀号”便化作黑色海面上的一团巨大火球，火光映红了墨黑色的海水，方圆一公里以内的海水都滚开了锅。
　　火光照的查尔斯脸面发烫，同样把他那张愤怒的面孔照的一清二楚。
　　他很快找到了罪魁祸首，那是一艘巨大的绿色沉船，高耸的桅杆证明它是一艘早已淘汰的帆船。
　　可是它本应该密封的木头船头如今却像活物般张开大嘴，凹凸不平的木板就像是这帆船的狰狞利齿。
　　一些被布满铁锈的钢铁牢笼捆住的无皮鲨鱼不断从那口中窜出，他们迅速的在海中聚集成一团黑色。
　　此时，那些鲨鱼似乎已经认准了查尔斯为敌人，迅速的向着他靠近。
　　查尔斯毫不犹豫，双脚在水面用力一瞪，也向着那边冲了过去，双方的距离飞快接近。
　　就在查尔斯距离沉船还有十几米的时候，他身下墨绿的的海水忽然一黑，一只狰狞鲨鱼嘴从水中冲了出去，直接把他包在嘴里。
　　就在它准备狠狠合拢嘴巴要咬的时候，查尔斯的透明触手迅速窜出，它们在两侧的利齿上用力一缠一拽。
　　查尔斯的身体瞬间如同一个弹弓直接飞了出去。
　　在他的低吼声中，查尔斯重重的砸在湿漉漉黏糊糊的沉船甲板上。
　　浑身闪耀的白色电弧的查尔斯如同神魔，举起各种武器疯狂的屠戮着四周的赤裸深潜者们。
　　就在查尔斯把沉船上整成一团乱麻的时候，一个手拿着骷髅长杖的深潜者忽然站了起来，随着他挥舞着武器，
　　一团海水从水面飘出，迅速的向着查尔斯直接撞去。
　　就在那巨大水球即将撞在查尔斯身上的时候，他左手一换，血肉左轮出现在他手中。“砰砰砰！”
　　手拿长杖的深潜者脑袋顿时被开了瓢暗红的血液从顺着那令人作呕的绿色鳞片滑落，他居然没有死。
　　“你居然敢与大能者的仆人为敌！我要诅咒你！！”只剩半个脑袋都深潜者说完，用手粘了粘脸上的血，在自己的腹部快速的画起来。
　　可是没等他画完，查尔斯如同猛虎般扑了上来，一刀把他的脑袋砍下。
　　当看到查尔斯把这位深潜者直接砍死，其他深潜者丑陋的脸上顿时露出极度的惊慌，他们开始向着四周海面跳去。
　　等查尔斯再次回到荡漾的水面上，他身后的沉船伴随着吱嘎声落入水中。
　　看着四周混乱的一切，查尔斯没功夫耽搁，迅速向目标移动，很快他就看到了自己的目标，那艘载着眷族的沉船。
　　查尔斯没有贸然上前，他知道即使自己吸收了两件遗物，但是就这么跟直接跟眷族单挑，那完全就是去找死。
　　查尔斯看到了一艘正在迅速游荡的舰艇，它并没有像其他战船一样跟深潜者的沉船交战，偶尔碰到也只是一触即走。
　　迅速思索片刻，查尔斯迅速向着那艘船冲去，等它开过旁边的时候，他用黑刃横着在船身上一插，窜了上去。
　　“总督大人”船上的人类明显认识查尔斯。
　　这一船的人看起来并不像海军，看着他们身上的纹身与穿着，更像是一帮海盗。
　　查尔斯对着面前这些人问道：“你们这里接待的什么任务？”
　　“时刻监视那只章鱼脑袋，在它出手的时候，出手把他消灭。”
　　说话的是一位极为面色阴冷的女人。朱红色的头发下垂把她的右眼以及大半面孔全部遮住，脖子上的红色蝎子纹身更是额外的引人注目。
　　“观察这么久有什么收获没有？”
　　“并没有，这东西似乎并没有动手的意思。我个人感觉他好像在等什么。”
　　“等什么？这东西还能等什么？莫非他还有援军不成？”查尔斯单手撑着栏杆，眉头紧锁的想着。
　　艾丽娅偷看了查尔斯一眼后，眼睛微微转动了一下，她用手把眼前的朱红色头发别在耳后问道：“总督大人，我听说迪普局长回来了是吗？”
　　查尔斯扭头看向她，“你是他什么人？”
　　“我是他曾经的属下。”艾丽娅声音猛地高了一节。
　　“好好作战吧，那臭小子的事情没完呢，等眼前的麻烦事情忙完了，我好好的跟那家伙算总账。”
　　就在艾丽娅开口刚要在说些什么的时候，一个海军水手从指挥塔楼探出脑袋来。“头！指挥部下令了，说这样继续豪不是办法，先让我们这边先试探一下，看看他们的实力。”
　　艾丽娅扭头看向查尔斯，似乎等待指令。
　　“这是你的船，船上也是你的人，指挥方面我不插手。”
　　艾丽娅点了点头，马上扭头下令，她的声音充满着女性少有的霸气。“用电报找俩艘战船过来掩护我们，先用炮弹试探！三处的人都准备好！到我们出场的时候了！”
　　她话音刚落，整艘船的人顿时欢呼起来，仿佛他们接下来进行的不是极度危险的任务，而是前往酒吧喝酒庆祝一样。
　　随着电报发出去，四周的两艘长度70米的战船迅速靠拢，跟查尔斯身下的这艘快舰，向着眷族压了过去。

第三百二十四章 眷族
　　“轰轰轰”上百吨重的甲板巨炮开始发威了，在火药的猛烈推动下，炮弹带着呼啸声向着那艘艘丝毫不动的沉船射去。
　　但是就在炮弹即将炸中那些沉船的时候，却凭空爆炸了。
　　与此同时，深潜者的反击也到了，两侧一排的炮口打开，对着三艘船开始不断喷射的黑色的炮火。
　　带着黑色火焰的物质重重砸在水面上，激起极高的水柱，当水柱从半空中落下，四周开始下起瓢泼大雨。
　　浑身湿透的查尔斯一抹脸上的海水，掏出一根单孔望远镜，闭上一只眼向着远处敌人望去。“这家伙怎么这么沉的住气？居然不动？”
　　“轰！！”一枚炮弹在船边炸响，这一次炸的比较近，把船侧炸出一个凹坑，好在没漏水。
　　船身被震的剧烈摇晃，刚刚那枚炮弹要是稍稍再准一点，这艘船怕是要沉。
　　“头！对方好像有什么能力防住甲板炮的攻击，这样被动挨打下去不是办法啊！！”
　　艾丽娅咬了咬嘴唇，脸上露着一丝狰狞，“去他妈的，这帮腐烂船蛆脸，涡轮超载，把船直接贴过去，所有人跳帮准备！”
　　这个女人直接进行了最极端的选择，丝毫没有顾及一旁的查尔斯。
　　查尔斯撇了身旁脾气异常暴躁的女人，没有说话继续盯着。
　　随着冒着黑烟的烟筒开始喷出火星，查尔斯身下的这艘战船速度迅速提高。
　　距离越来越近，近到查尔斯不用望远镜都能看到那章鱼脑袋眼中的不屑。
　　伴随着木头不断断裂的声音，整艘船如同长矛般刺入腐朽的沉船之中。
　　“砰砰砰！！”艾丽娅掏出腰间的大口径左轮对着上方连开三枪，长筒靴用力一踩栏杆，带头直接跳了下去。
　　“杀了这帮切吊的垃圾！杀人最多的今天可以上老娘的床！！！”
　　船上的几十位船员们二话不说直接冲了下去，丝毫不带犹豫。
　　查尔斯同样没有停留，他同样直接翻过栏杆跳了下去，就在半空中的时候，他的身影渐渐透明，消失不见。
　　面对敌人的攻击，深潜者们纷纷举起鱼叉跟长矛，用嘶哑的嗓音发出了怪异的呐喊，如怒涛一般地向着汹涌而来的敌人迎击了上去。
　　双方刚一交战，空中的气味瞬间从海腥味转换成浓郁的血腥味，子弹跟遗物触发的声音换来了血肉撕裂声。
　　船只上的深潜者明显比其他的船上的实力强上一大截，每个人或多或少都有着一些特殊遗物跟小戏法。
　　船员们虽然开始有了死伤，但是每个人脸上都满是慨然死战的坚毅之色。
　　他们看起来莽撞，但是相互交战之间明显是有配合的，跟完全没有章法的深潜者相比有着鲜明的对比。
　　整个战局上来看，还是人类占据上风。
　　眷族轻轻一抬手指，把一枚射向自己的子弹荡了下来，他把那黄灿灿的子弹抓在手中仔细打量着。
　　“人类的武器比两百年前又先进了不少，果然，海面我还是要多上来看看才对。”
　　就在他刚要这么想的时间，他身后的黑色影子迅速蠕动，一位一米不到的小个子瞬间出现在他身后。
　　就在这位脸上画着**纹身的侏儒，一脸得意的要把右手的铁钩向着眷族体内刺去的时候，他的身体忽然停住，脸上露出一个诡异笑容，从阴影中扑了出去，直接挡在眷族面前当起了护卫。
　　而远处的艾丽娅看到这一幕，右手从自己胸口处抓起一袋红色粉末直接倒进嘴里，眼睛瞬间变的异常通红的她一脚踹开面前的深潜者，直接冲了上去。
　　“吃红粉！这东西会精神控制！！”
　　跟她一起冲上来的还有十七八个，他们边冲边掏出粉末倒进嘴里，
　　“人类总是那么善用工具，但是永远那么的愚昧，愚蠢的错误总是范一边又一遍，你们难道以为我就一种手段？”眷住抬起自己的一根触手对着一位船员轻轻一点，
　　那人顿时连惨叫声都没有发出，便如同雪糕般迅速化成一道肉泥。
　　眼看着双方就要交战之际，眷族身下的甲板瞬间破开，完全透明的触手从下方窜出去，死死缠住眷族身上的黑袍，白色的电弧把四周的一切照耀的异常明亮。
　　与此同时，三处成员们的攻击已经到了，各种子弹如同一面铁墙盖了过去，撞入白茫电弧之中，
　　艾丽娅举起手中的武器，对着白光不断扣动扳机。
　　然而等白光消失之时，她才惊愕那么里面的什么都没有，对方并没有收到攻击。
　　就在沉船的左侧的半空之中，污秽不堪的泡沫忽然涌现，眷族毫发无损的身影浮现出来，
　　那刺耳的声音传入了船上每一个的耳朵，“我本来不想亲自动手，但是既然你们愿意找死。那么就都去死吧。”
　　他说完，触手缠绕着两把金光闪闪好似金子制作的短杖，生涩难懂的咒语从他嘴中冒出。
　　这种咒语听起来非常难受，甲板中下的查尔斯甚至感到自己耳朵开始刺疼，
　　就在他从下面跳出来准备再次对眷族再次发动攻击之时，海水蠕动，迅速凝聚成一只如同高塔般的巨型海水触手。
　　触手轻松的把射向眷族的子弹挡下，下一秒，这根巨大触手巨斧般狠狠的劈在沉船上，把整艘沉船从由上至下的直接砸成了两半。
　　这还没完，海水触手高高扬起重重的落下，对着沉船不断鞭挞着，无论是深潜者还是船员，只要挨到都会瞬间砸成肉泥。
　　眷族眼中带着得意的看着面前的一切，人类此时在他面前就是一些虫子，即使这些虫子会用各种厉害工具。
　　然而就在他想着这些事情的时候，忽然感到有看不见的东西正在靠近，他脑袋一动，就准备用强大的精神力剥夺对方的身体的控制。
　　然而胸口的一阵剧烈的疼痛，让他眼中充满着震惊，他直瞪着面前被鲜血浸透而显露出身影的查尔斯，“怎么可能，我的精神控制不起作用！？”
　　查尔斯却不管这么多，手中再次用力企图把手中的黑刃再次推进一些。

第三百二十五章 援军
　　“彭！！”查尔斯被一股巨力直接推了出去。
　　独臂男人在空中迅速翻滚后，双脚稳稳的站在水面上，死盯着上方的受伤的眷族。
　　随着触手在流血不止的伤口处上轻轻一挥，那道口子迅速愈合了。
　　但是看到章鱼脑袋异常难看的脸色，查尔斯知道自己的攻击明显起到了作用。
　　“你……这个…背叛主人信任的人类！！”眷族的恐怖看向查尔斯充满着杀意。
　　“你不配拥有主人印记！！我收回来！！”
　　就在眷族身上的触手全部展开，举起手中的金色短杖准备向着查尔斯冲去的时候，一发炮弹射了过来。
　　眷族的身体硬生生的在空中移动一小节，躲开了攻击，他阴晴不定的向着下方看去。
　　那是蒸汽船的攻击，随着巨大的海水触手打断，三处的人已经回到了自己的船上，开始用两发甲板炮开始支援。
　　查尔斯，眷族，艾丽娅带领的三处。三方此时呈现三角对峙。
　　就在三方准备进行最后的死战的时候，一声刺耳的汽笛声响了起来，三方人都扭头向着那边看去。
　　漆黑的水平面被焊白的探照灯给照亮，那是一支气势汹汹的舰队。
　　跟普通的蒸汽战船不同，这支舰队的战船两侧都悬挂着各种厚重锁链，在锁链的前端是锋利的刀刃
　　企图围上去阻止的深潜者们，纷纷被那刀刃削掉脑袋，那是伊查岛的活体船，伊丽莎白的援军到了。
　　旁边的一艘快艇的船员举着望远镜，默默的记录着这一切。他看完后，迅速冲回船舱，有些节奏的按压着电报。
　　很快前线的情报就传到希望岛总部，费尔巴哈迅速拿过一个清单，直接递了旁边的副官。
　　“从目前情报看来，眷族实力虽然强大，但是弱点同样很明显，可以调度预留部队出手解决他们了，伊查岛的援军也已经到了，如果深潜者就这种手段，那他们的这次袭击已经失败了。”
　　费尔巴哈的猜测一点没错，伊查岛的活体船对付水中零散的深潜者非常克制。
　　随着一艘艘快艇的加入，查尔斯这边同样压力大减，船上的海军各种层出不穷的攻击，让眷族同样有些应付不下。
　　这些都是海军的人，虽然个个实力有高有低，但是相互配合非常默契。
　　站在海面上的查尔斯看着眼前的战局，估算着自己目前如何加入才能给对方产生致命一击。
　　眷族的保命能力总是层出不穷，各种必死的局面他总是能用那诡异的法术逃出生天。
　　忽然旁边一道强光扫了过来，那是紫色玫瑰号的探照灯。
　　当查尔斯抓着蠕动的揽绳，刚跳上甲板，就被一团柔软紧紧的包裹。
　　“亲爱的，我好想你，每时每刻我都在着你。”带着一丝幽香的红唇重重的印在查尔斯的嘴唇上。
　　感受到驾驶舱内其他女性船员的敌意，查尔斯用手抓住不断下压的性感面容，对着面色绯红的伊丽莎白说到：“等等，现在不是干这种事情的时候。”
　　伊丽莎白听到这话后，脸上露出微微一笑，她轻轻俯身，把查尔斯的嘴唇上的口红舔干净后对着他说到：“嗯，那等我们忙完了，再慢慢聊。”
　　“你这次带了多少好手？先把那章鱼脑袋彻底解决了再说，像这种的，敌人还有三个。”
　　查尔斯说着转身就要冲下去，却被伊丽莎白一下抱住，怪嗔的说到：“你是总督啊又不是海军提督，稍微适应你的身份啦，除了卡文迪许的人，还有哪个总督跑到最前线的。”
　　随着伊丽莎白说完，旁边的一位带着高领紫袍的胡子发白的老年人，他手中拿着长柄紫水晶法杖，身上穿着带着流动铭文的法袍。
　　一众相同的装束的人跟在他后面，对着查尔斯微微一鞠躬。
　　查尔斯认识这家伙，他就是之前给查尔斯跟理查德做过消除人格药水的芬恩·刚特。
　　随着魔法师们直接掏出一根黑色羽毛迅速挥舞，羽毛被一团火焰包裹，他们的身体变得轻易了起来。！
　　在芬恩·刚特带领下，所有魔法师跳下了船，他们的魔法似乎并没有让他们飞起来，现在他们的状态更像是漂浮，勉强飘上水面上不沉下去。
　　伊丽莎白有些心痛的看着查尔斯的断臂，她用摸着红色指甲油的手指轻轻触碰着。“查尔斯，又少了一截，疼吗？”
　　“还行吧，习惯了。”查尔斯看着面前战局，心不在焉的敷衍着，他可以看到西海岸的法师确实有几把刷子，他们似乎还能克制眷族的传送。
　　随着他们的加入，整个战局顿时开始一边倒，面对如此众多的敌人，眷族明显应付不过来，他的身上开始出现大大小小伤口，根本来不及愈合。
　　“对了，跟你说件事情，我觉得我有必要跟你的妻子见个面。”
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“伊丽莎白，现在真的不是讨论这个的时候。”
　　“还有什么事情么？事情不是都解决了吗？你看到那家伙已经快被我们的人围死了。”
　　在所有人都围攻下，眷族看起来越来越虚弱，仿佛下一秒就要坠入海中一般。
　　“我感觉有些不对劲，其他两个为什么没有帮忙呢？这明显是不符合逻辑的。”查尔斯的眉头紧锁的喃喃自语。
　　他很想现在问问海军总部到底什么情况，现在没有电报，他根本联系不上。
　　“也许他们跑了也说不定呢，我打听到你的妻子是世界之冠的人。”
　　“嗯，怎么？”
　　“可是我询问了途径经过的港口，并没有任何舰队靠近的消息，这可是不是我挑拨离间，你的妻子并没有出兵。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前越发明朗的战局，没有再说话了。
　　“Morsmordre！！”
　　随着白须飘动如同发怒雄狮般的芬恩·刚特举起手中的长柄紫水晶法杖，眷族浑身剧烈颤抖，身体上的各种触手纷纷干瘪扭曲。
　　“结束了！你们这些臭水沟里的污垢之物！！”炙热的火球在法杖前端出现，打算把面前的眷族彻底烤成鱿鱼干。
　　“咔吱~”一道低沉的金属摩擦从幽暗深处穿出，响彻整个战局。
　　听到这声音，眷族的丑陋的脸上露出一丝冷意。他的声音始终是那么刺耳。“人类，你们永远是那么的愚昧，永远的那么自以为是。”
　　“咔吱~”声音再次响起，并且一声比一声大。
　　听到如此奇怪的声音，战场上的所有人此时都停了下来，向着声音方向看去，
　　“咔呲~~”伴随着声音越来越大，那边还传来吵杂的水浪声，
　　视力绝佳的查尔斯似乎看到黑暗之中有什么一团巨大的东西在动。
　　海军舰队们似乎收到了什么指令，开始向后面退去，更奇特的是连水中的深潜者同样这么做。
　　刚刚还在拼死拼活的对手，现在却和谐的并排跑。
　　当黑暗中的轮廓逐渐清晰，查尔斯身体前倾，眼睛逐渐睁到最大。“那是……隆卡……？不，那是……斯旺！”

第三百二十六章 斯旺 （中秋节礼物加更）
　　巨大的金属构造步履蹒跚的向着这边走来，现在的隆卡不单单只是金属构造体。
　　它的金属外壳四处崩裂，布满鳞片与褶皱跟鳞片的血肉，厚厚的白色胶状卷曲物，带着水润的灰色眼球，纷纷从里面钻了出去。
　　之前断裂的几条，被查尔斯震断的几根支持腿，已经被某种类似蜘蛛蟹的巨型长腿代替了。
　　本应该冒着黑烟的烟筒也彻底哑火了，从里面出来的只有带着吸盘的触手，还有那黏连黑色毛发的绿脓液体。
　　查尔斯的注意力并没有在意这些，他的目光死死的盯着斯旺的前方中央位置，在那个地方，有着一个足足有两百米高的畸形猫科竖孔。
　　在那颗眼睛的下面是比眼睛大上两倍的血肉大嘴，被血肉包裹的机械舌头随意的耷拉着。
　　只剩一半的嘴巴表明，他正是被把自己强行分成两半的英伦岛总督斯旺，他过来复仇来了。
　　“嗤~”白光在斯旺的下端凝聚，擦着海面直接扫过整个希望岛，岛屿上方的大棚已经开始着火了。
　　“我艹！！”查尔斯想要冲上去，却硬生生的强忍了下来，他现在这么冲过去，完全就是找死。
　　“冷静下来，别冲动，想想如何解决。”查尔斯看着逐渐靠近的庞然大物，单手把金属船沿抓的咯吱作响。
　　“伊丽莎白，这艘船上有电报没有？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“联系希望岛的海军总部，把所有的船都顶上来，必须把这东西拦下来，要不然整个岛都没了！”
　　听到查尔斯的话，伊丽莎白的表情欲言又止。
　　“快去啊，愣着做什么？？”
　　“查尔斯，凭借着我们两的海军根本拦住隆卡的，更何况，现在的隆卡看起来更……不好对付了。”
　　“拦不住也要拦！！我现在的一切都在岛上！我绝对不能让它灭了我的岛！！！”
　　一想到斯旺登岛之后将会发生的惨剧，查尔斯整个身体都颤抖起来。
　　就在伊丽莎白一脸犹豫的时候，芬恩·刚却一脸严肃的挡在了她的面前。
　　“伊丽莎白女士，你可以命令我们的海军过来帮忙，可是你没有权利命令我们去送死，海军里面的人，我的人可不少。”
　　听到他们的争吵声，查尔斯左右看了看，纵身一跃跳向一旁的三处蒸汽船冲了过去。
　　“艾丽娅，以希望岛总督的命令，给海军总部发电报，让他们把所有的战船都顶上来！！阻止这鬼东西靠近希望岛！！”
　　“是！”随着电报发出去，希望岛四周的所有战船全部向着斯旺岛屿聚集。
　　伊丽莎白的舰队则默契的向着两侧赶去，给即将到来的大决战腾地方。
　　看着逐渐离开的紫色玫瑰号，查尔斯没有说什么，他知道这种情况下，伊丽莎白这么做无可厚非，对方毕竟只是盟友。
　　“艾丽娅，船上还有多少人？”查尔斯看着逐渐接近的斯旺问道。
　　“死了一些，加烧涡轮的还剩45个，海军那边我不清楚，应该还有100多吧。”艾丽娅看着靠过来的船只说到。
　　“打旗语，让所有人都靠过来，组成一个攻坚船队，我们去那东西附近看看，想想办法把它弄死。”
　　“好，没问题。”艾丽娅答应的十分爽快。
　　“你不怕？”
　　艾丽娅脸上露出自信的笑容，“我之前是天水岛的海盗，干海盗这行的还没有怕死过，说起来，要不是总督大人把天水岛折腾成这样，我还真不一定在这里呢。”
　　查尔斯看着她白皙脖子上的蝎子纹身，浅笑的点了点头。“看的出来。”
　　“总督大人，这次的任务这么凶险，如果能活下来，相比报酬肯定不少吧。”
　　“可以！我以我总督的身份现在宣布，只要能打败这东西，船上的每个人都是希望岛的功臣，登岛的准将该有的，你们同样也有。”
　　艾丽娅兴奋的转过身来，对着船员们宣布了这个消息，顿时整艘船都沸腾了。
　　“只要赏金够，海盗们什么都不怕！！”
　　艾丽娅把朱红色的长发撇到耳朵，用枪管有节奏的敲打的船沿，大笑的吼起海盗之歌。
　　“唷吼~！唷吼~！一起转航，扬起船旗！！”
　　船员们拿起四周的任何东西同样跟着节奏敲打着，激动不已的他们同样跟着的自己的头一同歌唱。
　　“唷吼~！唷吼~！我们拥有海洋和力量我们该流浪何方！！”
　　“来啊！！小偷和乞丐！！我们海盗永不死！！”
　　“有些人已安息，有些人仍活著，还有些人继续在海上远航！！”
　　听着四周鬼哭狼嚎的歌声，查尔斯嘴角微微上扬。
　　面前的隆卡越来越近，巨大的血肉怪物显得异常的骇人，但是查尔斯却并没有从歌声中听到任何胆却。
　　就在这个时候，旁边船沿忽然伸上来一只抹着红色指甲油的白手。
　　身穿紫色船长服的伊丽莎白翻身一跃，坐在了船沿上，微笑的看着查尔斯。
　　“虽然作为总督，我不能让我的海员们冒险，但是作为紫色玫瑰号的船长，我可以决定自己的去向。”
　　看着面前的伊丽莎白，查尔斯感到十分的感动，之前有些生分的感情再次变得极其紧密。
　　查尔斯什么都没说，他用手拉着伊丽莎白的手，表情平静的看着远处隆卡。
　　“来吧！想要毁了我的岛，先从我身上踏过去！！
　　希望岛的总督府内，抽屉打开，查尔斯日记本自己莫名的翻动起来。
　　当最后一页被翻了出来，一个长着触手还有十字瞳孔的眼球肉团怪物呈现了出来，画像的旁边的还留有作者的名字跟简笔画。
　　“安娜留，看到了也别擦掉。
　　ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~”
　　画上的东西慢慢从二维变成三维，恐怖的气息开始在房间内弥漫开来。
　　它从阳台处顺着阳光飘到大棚上，哪怕站在这个位置，远处的隆卡也看的一清二楚。
　　它先抬起头来，疑惑的看着上方冒着金光的缝隙，紧接着又向着远处的海面看去。“爸爸……”
　　它的身体迅速一闪已经来到码头上方，再次一闪已经进入冰冷的海水。

第三百二十七章 斯旺上面
　　“呲~~”一道白光再次扫了过去，随着三艘战舰瞬间爆成烟花，整个海水瞬间沸腾起来。
　　“打他的腿！！把他的腿拆了！！”
　　查尔斯操纵着甲板炮，对着船只右侧的巨大支柱，疯狂展开攻击。
　　然而随着轰鸣声响起，斯旺的腿上开始出现伤口，但是对于那巨大的巨柱来说，这根本顶不上什么。
　　斯旺的上方各种东西落下，那是一些半金属半畸形血肉的人性怪物。
　　身近五米的它们重重的坠入海面前，开始向着四周的船只开始进行攻击。
　　查尔斯刚准备要继续开炮，面前忽然一暗，一位头戴齿轮面具的巨型人性怪物出现在前方，举起手中的青铜巨刃猛地向查尔斯砍去。
　　“锵！！”伴随着火花四溅，上百吨重的甲板炮管被直接卸了下来。
　　就在这怪物举起刀向着面前的炮台控制者砍去的时候，却发现面前居然没人了。
　　隐身状态下的查尔斯，瞬间在这怪物面前显出身影，他举起黑刃重重砍在齿轮面具上。
　　血花四溅，人高般的面具被轻松撕裂，然而面具后面的东西让查尔斯的瞳孔微微一缩。
　　那是一张完全没有五官的大脸，畸形的带脓肉瘤把上面挤的满满当当。
　　之前没有从斯旺逃离的所有人同样收到了欢宴者的“赏赐”。
　　“真TMD够恶心的！”半空中的查尔斯把手中黑刃轻轻一抛，全透明的触手迅速卷住黑刃用力一划。把整张肿瘤脑袋劈成两半。
　　查尔斯毫发无损的稳稳落在甲板上，船头的怪物身体无力向着海中栽去。
　　虽然轻松解决了这东西，但是查尔斯并没有显得多么的高兴。
　　这些只是一只，斯旺从上面直接放出了上百只，把海军的战舰全拖住了。
　　他仰头看上自己上方的斯旺，面对围绕自己的船只，它根本毫不在意，他那巨大的紫色树立瞳孔，永远是看着阳光下明亮的希望岛。
　　随着海水卷起巨浪，顶天立地般的巨柱猛地拔起，从激烈的战场上方划过，重重的踩在一里之外的远处。
　　“查尔斯，这么打下去对这大东西起不到任何作用。”手中拿着一根短杖的伊丽莎对着一旁的爱人说到。
　　查尔斯迅速思索过后，扭头看向一枪轰烂敌人眼窝的艾丽娅。“靠近最近的巨柱！！我们去斯旺的上面！！”
　　烟筒中黑烟滚滚，查尔斯身下的快船迅速转向，来到斯旺的另外一根长着长短不一的尖刺巨柱面前。
　　没有浪费时间，查尔斯单手抓住船沿一撑，直接跳了上去。
　　“等等我！”伊丽莎白同样纵身一跃，被查尔斯的触手稳稳接住。
　　“这种能力是哪来的？怎么没见你之前用过？”伊丽莎白好奇的用手捏了捏。
　　“抓牢了！这东西要动了！”查尔斯说着扭头向着下面看去，只见艾丽娅带着一众属下迅速跳到巨柱上面来，用手牢牢抓住骨刺。
　　还没得所有人上完，那巨柱开始再次移动，带着呼啸声，查尔斯等人跟着那巨柱高高扬起又重重落下，在这一瞬间查尔斯莫名有种过山车的感觉。
　　等到巨柱稳定下来，查尔斯扭头向着下面的人群喊着：“都跟着我，向上爬！记得带炸药！！”
　　在查尔斯的带领下，所有迅速向上攀爬着，说实话这巨大高耸的巨柱实在不好爬，等查尔斯翻到斯旺背上的时候，已经是十分钟之后的事情了。
　　此时斯旺距离希望岛已经越发的接近了，近到码头的炮台都已经可以攻击到斯旺的巨柱了。
　　“快跟上！！来不及休息了！都跟着我来！！”气喘吁吁的查尔斯带着上来的所有人沿着斯旺的边缘迅速移动移动起来。
　　查尔斯的目标是那颗巨大的紫色眼珠。
　　“呲~”白光再次出现，这一次直接竖切了整个希望岛，火光冲天。
　　看着下方出现在大棚上的一条笔直的粗黑线，查尔斯后槽牙死死咬住，在这一刻，他心中涌现出想要极度想要变强的欲望。
　　如果自己的实力足够强大，根本就不会出现有这种事情。
　　就在查尔斯迅速向着那边赶去的时候，斯旺远处血肉舱门忽然打开了，一大群脸上带着齿轮面具的人型怪物窜出。
　　斯旺已经注意到自己身上，有其他的东西的存在了。
　　艾丽娅怒吼着带着属下迎上去，一瞬间，血肉撕裂的声不断响起，脚下的凹凸不平的铁板被鲜血染红。
　　看着远处层出不穷的怪物，查尔斯知道就这样被堵在这里，他们人不够，他必须速战速决。
　　站在极度混乱的战场中央，查尔斯闭上眼睛，开始调动的身体的所有电力，
　　查尔斯感觉自己的身体隐隐带有一丝涨疼感，并且越来越疼，短短的三秒后，他的身体似乎有着撕裂感。
　　但是查尔斯知道，这种程度完全不够解决面前的这些敌人，必须积攒更多的雷电之力，之前这种力量在雷霆短杖的时候都能造成如此巨大的威力，没理由到自己身上就不行。
　　随着查尔斯的不断忍耐，他四周开始泛出白光，并且越来越亮。
　　伊丽莎白掏出一根短杖对着面前的巨人轻轻一点，那怪物的身体顿时犹如整个西瓜般直接爆炸。
　　她撇了一眼停在原地的查尔斯，默契的站在他身边准备防御。
　　怪物们越来越多起来，艾丽娅局面有些劣势，他们别慢慢的挤压成圈。
　　看着四周的一切，艾丽娅有些犹豫的拿出一个水晶骷髅头，但是她看了一眼旁边的查尔斯最终又放了回去。
　　但就在他们的局面越发岌岌可危的时候，查尔斯单手轻轻的向前一抬，白色的电弧瞬间射了出去，在那些齿轮面具之间不断跳跃。
　　白色的电弧不断的从查尔斯身上射出，开始向着四周开始扫射，他一点都没有停歇的意思。
　　慢慢的，整个斯旺上空弥漫着浓郁的焦臭味，被雷霆打中的任何怪物都会纷纷倒地。
　　等查尔斯把体内积攒的力量彻底的发泄出去，他感到自己体内空落落的，如同一个空壳。
　　他摇晃的身体就向着地上倒去，伊丽莎白冲上来扶住了他。
　　“查尔斯没事吧？？”伊丽莎白看着几近虚脱的查尔斯，一脸的担忧。
　　“没……没事，这种力量我刚获得没多久，还需要更多的锻炼。”查尔斯摇晃的站了起来。
　　查尔斯向着四周看去，当他发现以自己为中心，所有怪物已经全部电成焦黑色，他脸上露出欣慰的笑容，自己的付出总算没有白费。

第三百二十八章 爸爸
　　“这种力量你是从哪得到的？太厉害了！”伊丽莎白眼中充满着惊讶，他发现自己的爱人没见这段时间内，又提升了不少实力。
　　“等处理完了再说吧，趁着对面没兵的空档，快点走！”查尔斯松开她的手，跌跌撞撞向着前方冲去。
　　等他来到目的地的上方，远处的齿轮面具们又再次围了上来，这些东西仿佛就是斯旺身上的螨虫，到处都是。
　　“你们帮我把他们顶住，把所有炸药点燃全给我！”查尔斯大声命令着。
　　用透明触手把点燃引线的炸药全部卷住，用脚在地上一瞪，对着旁边边缘直接跳了下去。
　　呼啸的风声不断在查尔斯耳边响起，他的身体倒挂着迅速向下坠去。
　　很快，查尔斯落到了斯旺的巨大眼睛的面前，当倒挂着的他出现在瞳孔中央的时候，那如同小足球场大小的眼珠子也注意到了他。
　　“给我去死！”查尔斯的黑刃迅速在半透明的眼球中划出一道伤口，下一秒，冒着白烟的炸药被查尔斯直接塞进了进去。
　　当所有的炸药全放完后，他的身体也迅速坠到巨眼的下端边缘。
　　在巨眼与巨嘴之间，查尔斯看到了一个洞，那是之前教皇切出来的入口。
　　就在查尔斯准备向着那地方冲去的时候，他眼前忽然一花，等他再次回过神来，他惊愕的发现自己居然被封那巨大的眼球里面了，在他的四周都是他刚放进的炸药。
　　“是传送还是幻觉？？”没有给查尔斯想明白的时间。
　　“轰！！”炸弹瞬间爆炸了，眼球里面的透明胶状物，连同着查尔斯被整个轰了出去。
　　查尔斯感觉到自己的身体不断传来撕裂般的疼痛，眼前的景色还在快速旋转，他感觉自己的五脏六腑都绞成一团。
　　“不行，必须先稳住身体，不能再往下坠了！”透明触手从查尔斯的身上探出向着四周不断抓取。
　　当一根触手搭在一根蒸汽管上的时候，骤降的查尔斯终于停了下来。
　　可是就在查尔斯刚稳住身形准备移动的时候，面前忽然一暗，斯旺的那半条耷拉的机械舌头居然翘了起来，如同一座大山般压了过来。
　　“彭！”查尔斯的身体被重重砸在机械之中，他甚至能听到自己的骨头断裂的声音。
　　查尔斯被彻底困在斯旺的血肉中了，完全动弹不得。
　　就在查尔斯的身体再次闪现出电弧，企图用闪电能力脱困的时候，一个充满着恨意的声音在他耳边响起。“这都是你们逼我！！”
　　声音刚落，查尔斯感觉自己的背心剧烈疼痛起来。
　　这种感觉仿佛就像是一根快速旋转的钻头，正在对着他的后背不断的钻着。
　　查尔斯拼命的挣扎，可是在这种夹肉饼的情况下，他根本无计可施。
　　时间仅仅过去几秒，查尔斯就感觉到那东西已经钻穿了自己的皮肤，又钻穿了下面的肌肉，现在又在对他的脊椎发动猛攻。
　　眼看着查尔斯即将背后东西硬生生撕扯成两半的时候，他面前挤压他的血肉忽然凭空消失了。
　　一团似曾相识的东西出现在查尔斯的面前，那是一堆触手跟眼球的集合体，闪着隐隐约约的微光。在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的十字瞳孔眼睛在它的表面形成又分解。
　　查尔斯认识这东西，他曾经在海里见过一次，随着那东西的靠近，一股难以描述的恐惧逐渐笼罩查尔斯的内心，他本能的想要远离这东西。
　　就在这个时候，查尔斯看到那团东西伸出触手，把自己从斯旺的血肉中迅速的拉了出来。
　　“这东西在救我？为什么？”
　　一个模糊的声音忽然在查尔斯的耳边响起，“爸爸……”
　　“什么？”查尔斯瞳孔骤然放大，几乎难以言语，脸色苍白的盯着面前的怪物。
　　此时他的脑袋如同大钟猛地一桩，嗡的一下，什么都听不见了。
　　刚刚发生的一切都在不断冲击着他的三观，哪怕面前的东西直接把它撕碎吃进肚子里都比这现实。“这怎么可能！？这会不会压根就是一个梦？这简直太荒谬了。”
　　查尔斯跟闪闪停在了半空中相互对望，但是斯旺可不会给他们父女相认的时间，那些血肉突然裂开了一道缝，各种齿轮夹杂着血肉之物从里面涌了出来。
　　旁边的动静让查尔斯回过神来，透明触手不断的抽动，推着他向着上方撤离。
　　然而就在这时，撤退的查尔斯听到了什么动静
　　他扭头向着下方看去，却惊愕的发现一个由血肉跟齿轮凝聚而成钻头，迅速刺向那闪着荧光的触手眼球集合体。
　　查尔斯几乎没有思考，他触手一松，身体义无反顾的直接向着下方扑去。
　　就在他即将抵达两者之间的时候，查尔斯看到那叫自己爸爸的怪物猛地扑向钻头，它的触手不断蠕动，把整个钻头迅速拔了出来，囫囵吸了自己体内。
　　一根细长触手轻轻一抬，把查尔斯接住了他。紧接着一颗绿色球迅速抛在他的面前。
　　“爸爸……玩……”闪闪对于身旁庞然大物的威胁，一点都没有在意的意思，所有的绿色眼睛都在紧紧盯着查尔斯。
　　“这……谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？”查尔斯抱着眼球愣在半空中。
　　看到面前完全无视自己的一人一怪物，斯旺顿时怒了，他身上的所有东西都颤抖了起来，血肉跟机械相互拼接，更极大恐怖丑陋的怪物正在他身体上成形。
　　查尔斯明显感到了威胁，他连忙回过神来，催促着面前的闪闪不断离开。“快走啊！！别停在这里！”
　　然而对方似乎并没有理解到查尔斯的意思，依然就这么悬在即将暴走斯旺的最前端，重复着相同的话。“爸爸……玩……”
　　下一秒，斯旺身上的变化忽然停住了，“噗呲”一声，一根如同埃菲尔铁塔般粗细的尖柱刺破斯旺的面孔，就这么血淋淋的停到在查尔斯的上方一米不到的地方。
　　污垢不堪的黑色血液缓缓的滴在查尔斯的脸上。
　　短暂的三个呼吸后，斯旺的宏大的身躯摇晃着向着下方瘫去。
　　此时他的身体已经抵达了希望岛的码头，他的尸体一半在水里在海里，一半在地面，就像倒在地上一动不动的死螃蟹。
　　在恐怖的螃蟹背上足足刺入角度不同的三根巨型尖塔。
　　“还好，我来的不算晚，查尔斯，这位是谁？”充满着和蔼的年老声从上方响起。

第三百二十九章 随谁？
　　查尔斯抬起头来向着上方看去，一身华丽金白色长袍的教皇从上方慢慢飘了下。
　　他同样看到了教会背后那半空中的椭圆形的浮空飞艇，几乎快要抵到穹顶的气囊上画着光明神教的巨型三角标记。
　　十几艘空中飞艇直接组成了一个整齐的纵队，从它们下方的垂落的绳子来看，那些巨型钢塔是它们搬过来的。
　　“光明神教的科技怎么忽然之间这么发达了？”查尔斯眉头紧锁的看着。
　　“查尔斯，跟老年人说话的时候心不在焉，可是非常不礼貌的。”略带一丝不满的声音，让查尔斯看向面前的教皇。
　　“多谢帮忙。”查尔斯对着教皇的帮忙表示感谢，虽然这老头始终看不透，但是刚刚他确实是在救自己的命。
　　“这位是谁？你朋友？”教皇带着一丝好奇的，看向用触手托住查尔斯的闪闪。
　　看到旁边冒着金光的老头，闪闪同样也很好奇，它伸出一根触手就向着教皇伸出了。
　　但是查尔斯马上用透明触手把它触手拦了下来。“不太清楚，等我自己弄清楚了，再告诉你。”
　　教皇在两人身上相互看看了几眼后点了点头。“看来你跟这位触手朋友还有事情要处理，那你先忙，我去看看斯旺彻底死透了没有。”老人说完，直接向着下面飘去。
　　等查尔斯被闪闪托着缓缓的从空中落在码头，他耳边响起了岛民们的激烈的欢呼声，他们战胜如同神明般巨大的敌人，他们得救了！
　　四周海上的战舰正在向着码头靠来，海面的上的各种墨绿色的脑袋也已经消失了
　　看到斯旺落地，又看到教皇的援军抵达，眷族们明白，自己的攻击计划是彻底失败了，他们的实力再厉害也不可能的抵挡光明神教，希望岛，伊查岛的攻击。
　　他们不但要跑，而且要快点跑，要是被对方纠缠住，可就麻烦了。
　　看到这一幕，岛上的人都欢呼雀跃着，然而查尔斯却没有时间庆祝一个重大的问题出现在他面前。
　　他表情凝重的，看着悬浮在面前的触手眼球集合体。
　　“彭！”一颗五十厘米的十字瞳孔的眼球从水中飞了出来，滚到他那脚边。
　　看着那颗巨型眼球，查尔斯的表情非常的复杂。
　　“爸爸……玩……”
　　过了三秒后，查尔斯用尽全身的力气叹了一口气，他控制着透明触手捡起眼球，对着面前的东西扔了过去。
　　“啪~”眼球再次被扔了回来，又再次被扔了过去。
　　一片狼藉的码头，一个眼球在空中来回抛来抛去。
　　绿色荧光的液体眼球相互摩擦，发出给如同笑声的咯咯声。
　　“你叫什么？”查尔斯用捏了捏手中的眼球问道，自从知道了面前的这东西是自己的孩子后，那种令人毛骨悚然的恐怖感莫名消失了。
　　“闪……闪……”
　　“闪闪，妈妈现在在哪？”
　　查尔斯话音刚落，闪闪的触手跟眼球快速蠕动起来，随着这些东西忽然向着中央一缩，她毫无征兆的消失了。
　　“嗯？”查尔斯探出手来，有些犹豫的向着刚刚闪闪还在的位置打探着。
　　“啪！”闪闪忽然再次出现在原地，查尔斯伸过去的手被包裹进她的体内。
　　他连忙把手向着外面拽去，却发现一只白皙的手臂抓着他的手被拖了出去。
　　“干嘛呢！干嘛呢！我忙着呢，没事拉我过来干什么？”一身紧身紫色套裙的安娜用力的把查尔斯的手甩掉。
　　下一秒，一脸不耐烦的她看向旁边的斯旺，顿时眼睛放出亮光，如同一个普通女孩子在商店看到名牌包包。
　　“天呐！是隆卡！我说怎么找不到呢，原来它自己跑来了，哎呀，都坏成这样了吗？也不知道能不能用。”
　　安娜刚要跑过去，却被查尔斯一把拉着手腕，他用手指着旁边的闪闪一字一顿的问道：“这是怎么回事？”
　　“能怎么回事，它是你女儿呗，怎么样？刚见面是不是被吓到了？”安娜绝色的脸上露出俏皮的笑容。
　　“但是……你明明是……怎么能跟我……这…”查尔斯的话有些磕磕碰碰，听到安娜这么说，他心中猜疑被彻底打碎。
　　闪闪的触手绕了过去，把两人轻轻的缠着。
　　“想办法咯，车到山前必有路，只要想办法总有办法的不是么？你刚醒来到时候，我就想跟你说来着，但是又怕把你再吓疯过去，就给你一点缓冲期。”
　　安娜穿着高跟鞋的细长美腿上前一步，用双手搂着查尔斯的脖子，微微歪着脑袋看着他。“怎么？我给你生了个孩子，你感觉不乐意的样子？”
　　查尔斯无奈的把安娜的手拽下来，“这完全不是一回事！你说她是我的女儿，但是我的女儿怎么会是这个样子？”
　　听到这话，安娜脸上露出一丝嫌弃，她用那手指甲对着查尔斯胸口不断的戳着，戳的查尔斯连连后退。
　　“你该不会以为闪闪长这样是因为我吧？我只是一只普通的迪瓦族，我难道有这能耐生出这么一大坨？别忘了你也出了力的，这孩子长相可是随你，渣男！”
　　“什么？！随我？”查尔斯感觉自己的刚刚建立的内心世界再次崩塌了。
　　查尔斯扭头看了看一旁闪闪的古怪模样，再低头看了看自己的人类身体，脑子再次被这个劲爆的消息绞成一团浆糊。
　　安娜气鼓鼓的转身向着斯旺方向走去。
　　“安娜，安娜！”查尔斯快走两步把她拉住，情绪有些激动
　　“这到底是怎么一回事？你把话说清楚一点，闪闪怎么可能长的跟我一样！是不是跟我身上的纹身有关系？”
　　安娜脸上露出一丝无奈，“你这也是真够迟钝的，我问你，你去过那么多危险的地方，难道没有发现自己身体跟普通人有点不一样吗？”
　　“我的身体？”查尔斯僵在原地，脑中快速闪回着一些片段
　　最先出现的是教皇。“查尔斯，你跟其他人不一样。我们是神选者。”
　　其次是躺在轮椅上的医生。“是啊，要不怎么说你运气好呢，吸收了两件遗物的力量，你的身体居然只有这么点小事，真想解剖看看你这到底是什么身体。”
　　最终他的脑中画面定格在看见曙光一号之后身体出现的畸形变异上。
　　蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体，章鱼触手上圆瞪着的三角畸形眼球，那变成恐怖怪物的自己。
　　“难道……那不是幻觉！？”

第三百三十章 家人
　　查尔斯有些颤抖的看着自己的手心，面前的手虽然有着不少疤痕，但是确确实实就是一只人类的手。
　　黑刃一闪而过，猩红色的血液滴落，一切都显得再正常不过了。
　　安娜乖巧的贴了过来，声音中带着一丝打趣的问到：“怎么？看爱情线事业线呢？”
　　闪闪的一颗眼球，同样带着好奇的飘了过去凑热闹。
　　“你还知道些什么？统统告诉我吧。”眉头紧锁的查尔斯把自己带着一丝颤抖的手放了下来。
　　“着什么急啊，我们去那边边走边说，说起你这岛这么漂亮，我是第一次来呢。”
　　安娜用双手揽着查尔斯的手肘，把脑袋轻靠了上来，向着一旁阳光明媚的沙滩走去。
　　走在柔软被阳光照的微微发烫的沙滩上，安娜索性把脚下高跟直接脱掉，用白皙的赤足直接踩上去。
　　“之前，你这家伙不是疯了嘛，我就到处找办法治你的脑子，结果一个东海域过来的医生，他发现你身体的异常。”
　　“可是我的明明是人，你也看到了，我身上也流的是红色的血，我怎么可能是这个样子。”查尔斯的目光再次撇向闪闪。
　　安娜不满的白了查尔斯一眼，“都说了，你的怎么还不信呢，怎么？你的意思是我背着你偷男人去了？打算找你当接盘侠？”
　　“安娜，我不是这个意思，我的意思是说……”
　　“行了行了，我明白你的意思，其实答案很简单，人类的感知器官太弱了。”
　　“你除了用眼睛看，耳朵听，用手触摸还能干什么，世界并不单单只是你眼前这个样子，只是因为你的器官只能看到眼前这些东西，就拿迪瓦族来说吧。”
　　安娜把抹着宝石蓝指甲油的右手放在查尔斯的面前，手指迅速畸变变成黑色干枯的镂空触手。
　　“你看，你能看到那些从你脑袋散出来的红色波纹了吗？”
　　“红色波纹？”
　　“是吧，你根本看不到，正因为有这些人类无法探测到的东西，迪瓦族才能轻易的操作人类思维，这也是为什么人类在地海总是那么的危险，有些东西哪怕就在你们面前你们也感知不到。”
　　忽然间，查尔斯感到自己右耳传来一股肿胀感，他微微一撇头就看到，看到自己脑袋里触手已经爬到安娜的身上。
　　那节触手迅速抖动过后，身上的灰色根须抖落，它的身体迅速变黑干枯，并且逐渐镂空。
　　完全跟之前大变样的触手蠕动着在场向着查尔斯的耳洞爬去。
　　“啧，你躲什么躲，嫌弃我？就你长的那寒碜样，我不嫌弃你就不错了，麻溜站好别乱动。”
　　随着安娜的抱怨，那黑色镂空触手从耳洞再次钻了进去。
　　一阵一阵的疼痛感，让面带苦涩的查尔斯本能的用手捂着额头，这种感觉就像几把锯子同时在锯自己的脑仁一样。
　　闪闪忽然怼到查尔斯的面前，十字瞳孔中似乎有些担忧。
　　“有什么办法能让我看到我真正的样子？”头痛欲裂的查尔斯推开闪闪，走到旁边的椰汁树半蹲下。
　　“你要看？没问题，我等会通知那位医生过来。不过我觉得相比看自己长什么样，你应该想办法把自己的身体完全控制。”
　　“有什么办法？”查尔斯低头看向自己的身体，他怎么也感觉不到自己畸变的身体到底在哪。
　　“我还在给你找，但还没找到你也别愣着，派你的人也去找找。”
　　安娜的触手向上一勾，一个椰子掉了下来，她掰开后小抿了几口椰汁后，直接送到查尔斯的面前。
　　查尔斯接过来大口喝着，随着甜丝丝的椰汁灌进嘴里，他感到脑子里的疼痛稍稍好了一些。
　　查尔斯把眼睛睁开仔细的打量着面前的闪闪。
　　绿色荧光的眼球不断闪动，查尔斯他眼中带着犹豫，面前这东西真的是自己的女儿。
　　“爸爸……抱……”纤细的触手伸了过去。
　　查尔斯单手带着一丝颤抖的张开，闪闪直接扑了过去。
　　父女一接触，查尔斯有种抱着一团棉花糖的感觉。“这是……我的女儿？”
　　一种查尔斯从未体验过的感觉在查尔斯的心中浮现出来，他感觉心里暖暖的。
　　安娜嘴角微微上扬，用纤细手掌托着下巴，默默的看着面前的温馨一幕。
　　十几秒后，查尔斯松开手看向安娜。“女儿看起来不怎么会说话？你难道没教给她？”
　　安娜再次给了查尔斯一个白眼。“你懂什么，这小东西连一岁都没有到呢，你见过哪家的孩子一岁没到就流利说话的？”
　　“这么小？”
　　“可不，你上次交公粮的时候，这家伙还在我肚子里呢。”
　　查尔斯扭头再次看向闪闪，眼中充满着惊讶。“一岁不到就这么大？这要是长到成年……”
　　“这就不用你操心了，反正你肯定也没时间带孩子。”安娜牵过闪闪的一根触手，把她拉到一边。
　　“别想那么多了，我先回去了，回见。”安娜刚准备向着闪闪里面钻，却被查尔斯直接一把拉住了。
　　“还有什么事情？我那边还忙着呢。”安娜脸上带着不耐烦。
　　查尔斯看着安娜的精致面孔，深情的看着她，“安娜，呆在这里陪陪我吧，我们好久没见了，我想你。”
　　安娜脸上微微浮现一丝喜悦又迅速收敛，她用略带一丝冰凉的手捧着查尔斯的面孔。“总算我没白疼你，那我就在你岛上稍微多呆几天，说起我也算这岛的女主人呢。”
　　查尔斯轻笑了起来，他把脸上的手拽在手心，带着安娜很闪闪向着远处的总督府走去。
　　“哎，咱们女儿怎么办啊？就这么牵过去，不怕吓到别人？”
　　“不怕，这座岛是我的，我的女儿完全不必要回避别人。”
　　教皇站在斯旺的顶部，笑眯眯的看着地上的一男一女。“真的很有意思，如此纯粹的情感多么的稀有啊，而且还是迪瓦族跟人类之间的。”
　　有些断断续续的杂乱声音在教皇大脑中回荡。“莱杰，准备的怎么样了？”
　　“伟大的光明神。所有一切准备的差不多了，我很快就能将您解救出来。”
　　“谢谢你，莱杰。”
　　“您的仆人永远等候您的回归。”

第三百三十一章 变化
　　“家？我回家了？”查尔斯惊讶的看着面前挂着倒福的房门。
　　“咔嚓”一声，厚厚的防盗门忽然自动打开了，把里面的温馨小小客厅展示出来
　　吵杂的人声从客厅侧面传来，家里有人。那声音很熟悉，是他家人的声音。
　　查尔斯带着激动的心情抬脚走了进去，他看到了自己的家人，他们正在坐在沙发上开着电视玩着手机。
　　最先注意到查尔斯的是高素玲，少女的眼睛从手机上挪开望向自己的哥哥。
　　然而她大大的眼中没有任何喜悦，反充满着恐惧，仿佛看到了世界上最恐怖的东西。
　　“啊啊啊！！”少女歇斯底里的尖叫起来，她抱着脑袋疯了般向阳台方向退去。
　　正在看电视的两夫妻马上惊呼一声站了起来，然而当他们看到查尔斯的时候，脸上同样挂上深深的恐惧。
　　他们张开双手拦在少女的面前，大呼小叫的拿着手机跟电视遥控器对着查尔斯不断扔去，似乎想驱赶他。
　　“爸妈，是我啊，我是高志明啊！！你们到底怎么了？”查尔斯拼命的解释着。
　　就在他这么说的时候，查尔斯忽然注意到了旁边的一面落地镜，镜子里面是一团身上挂满粘稠黑褐色的畸形怪物。
　　带着三角眼睛的触手在它身上胡乱蠕动着，各种扭曲的肢体从他身上抽进抽出。
　　然而让查尔斯异常惊恐的是，那些触须上的三角眼球居然也在盯着自己。
　　查尔斯吓的后退了一步，镜子里面的怪物也后退了一步。
　　“不……不可能，我不是怪物，我不是！”浑身颤抖的查尔斯低头看去，赫然发现自己的身体，不知何时已经跟镜子里面东西一模一样了。
　　查尔斯焦急的捡起地上的手机，想用用打字跟家人沟通。
　　可是绝望的一幕出现了，远处的三位家人居然已经站在了阳台上，他们双腿不断颤抖。
　　“别跳！！是我啊！我是高志明啊！！”
　　见查尔斯冲了上去，三人毫不犹豫纵身一跃。
　　“碰！”浑身冷汗的查尔斯猛地睁开的眼睛，呼吸急促的他愣愣的看着头顶刻着华丽浮雕的天花板。
　　这是他的在总督府的卧室，自己躺在凌乱的大床上。
　　查尔斯的呼吸慢慢平缓了下来，然而他的情绪仿佛蒙上一层薄纱。
　　他闭上眼睛扭过头去，把脸轻松埋在身旁白皙柔软的背上，深深的吸了一口。
　　正在看着日记的安娜感觉到背后的异样，她转过身子轻轻环抱着查尔斯，柔声说到：“怎么？做噩梦了？”
　　“…………”
　　没有听到查尔斯的回应，安娜也没有再问，她用纤细的手掌轻拍着查尔斯的背，嘴里哼着那首熟悉的摇篮曲。
　　查尔斯用四肢紧紧搂着安娜娇小的身体，那力道极大，似乎是想把她揉自己体内。
　　安娜眼中闪过一丝心疼，没有挣扎任由着查尔斯抱着。
　　她的嘴唇贴到查尔斯的耳边轻声说着：“我永远不会离开你，我的爱人。”
　　半小时后，总督府的客厅内，查尔斯心不在焉的咀嚼着嘴里的生蔬菜，一只赤裸的白足从左侧伸了过去，蹬在他的腰上。
　　“渣男，跟你说话呢，你听没听啊？”
　　查尔斯看向旁边刷着手机的安娜，“什么？”
　　“我在说要不让闪闪先回去吧，你家的人都吓晕了5个了。”
　　“哗啦~”盘子碎裂的声音从不远处响起。
　　查尔斯顺着声音方向看去，看到自己女儿闪闪飘在空中，正在用触手把各种精致家具塞进自己的体内。
　　它并不在吃那些家具，过了几秒后又拿来出来扔在地上，看起来就像是在尝滋味一样，就像小孩子拿到什么东西都想放嘴里尝一尝。
　　“没事，我等会让其他人都离开总督府，那样就不会吓到别人，闪闪是我的女儿，就应该呆在家里。”
　　“对女儿这样上心呢，什么时候也对我这么上心啊。”
　　查尔斯的脸上浮现一丝浅笑，他用手勾起安娜的下巴，“我难道对你不上心？”说完便对着那猩红嘴唇吻了下去。
　　安娜一把推开他，白了他一眼。“孩子在呢，昨天晚上折腾的还不够？”
　　见闪闪那些液体眼球撇了过去，查尔斯放下安娜继续着自己没有结束的午餐。
　　“接下来，你准备干什么？”安娜问道。
　　“什么都不干，我这几天就打算好好陪陪你们。”
　　“真肉麻，快忙你的去吧，你的岛乱成这样了，你这个领头人要是天天呆屋子里，别人还真以为我是妲己呢。”
　　“咔嚓咔嚓。”查尔斯咀嚼着嘴里的食物，有些意外的看着安娜。
　　“看什么看，还没看够吗？”安娜身体猛地裂开，狰狞骇人的触手怪物迅速扑在了查尔斯的面前。
　　查尔斯把盘子里最后一颗发青的小西红柿塞进嘴里后直接站了起来。“那好，我先去忙，尽快处理完一些事情后，我再好好陪陪你。”
　　查尔斯说完向着自己的办公室走去，安娜说的没错，现在的希望岛百废待兴，自己作为总督还要一大堆事情要忙呢。
　　一片狼藉的希望岛开始重建了，随着胜利的喜悦渐渐退去，淡淡的悲伤在在岛的上空浮现。
　　哪怕海军等人积极应对，但是岛上的人同样也损失惨重，粗略估计死了几千人，这都是一条条活生生的人命。
　　可是不管怎么样，生活还是要过下去，他们带着悲痛的心情开始休整自己的破损的房子。
　　时间总是能带走一切，几天后，当新的法令出现，宣布由总督府出钱补贴倒塌的房子与街道后，岛民们苦涩的脸上再次露出笑容。
　　而且当查尔斯宣布四个月内，全岛都不用交税之后，所有人的热情几乎要把重新修补好的大棚给掀翻，这几乎等于给他们送钱。
　　希望岛的伤痛以飞快的进行愈合着，经过这次袭击，岛民们对于这座岛屿的凝聚力居然还提升了。
　　民生方面解决了，接下来就是政治了。
　　查尔斯以希望岛总督的身份对外宣布，弗坦教将定为希望岛的首要敌人，并颁布了对于所有弗坦教的一系列的报复。

第三百三十二章 安娜
　　并且这不单单是嘴上这么说想，查尔斯发布了悬赏令。
　　以后任何人，只要是弗坦教的人，就可以凭借着那带着触手纹身的脑袋，来希望岛换赏金。
　　查尔斯不怕对方报复，对方已经没有斯旺了，除非想进行一场旷世大战，要不然别想彻底消灭希望岛，希望岛虽然偏僻，但是也不是吃素的。
　　不知不觉中，查尔斯的声音在地海已经有些份量。
　　而且现在已经彻底撕破脸了，难道装作不知道，对方就不会来找自己麻烦了吗？
　　要不是迪普提前透露消息，希望岛绝对会生灵涂炭，这个宗教跟查尔斯的关系彻底变成了死敌。
　　对于这件事情，虽然没有任何证据表明，深潜者就一定是弗坦教命令的。
　　但是随着查尔斯发出了声明，其他岛屿的人明显对弗坦教的人冷淡不少。
　　之前献祭整个英伦岛的流言蜚语，对弗坦教舆论不利，现在更是有理说不清了。
　　哪怕它是邪教，但是在地海活下来的人未必怕他们。
　　一个宗教被掌权者厌恶，他们的传教过程会变得非常困难。
　　虽然说弗坦教献祭活人，这没什么，在地海人命不值钱，更何况他们每次都献祭自己的教徒。
　　但是这可是勾搭外族对自己族人动手的大事情，这是一条底线。触碰了这条底线，那么它就是整个人类的敌人。
　　这种情况，哪怕他们万能的弗坦神也帮不了他们。
　　期间查尔斯还接到了弗坦教的电报，但是他根本懒得理会，现在双方已经是你死我活的死敌的，再说什么都是徒劳的。
　　解决完这件事情，查尔斯开始论功行赏了，这一次的海军明显出力很多，大部分都获得了比他们薪水好几十倍的战争补助。
　　跟查尔斯一同冲上斯旺的三处获得的好处更多，活下来的他们有一个算一个，都获得在岛心轻轻松松买的上一大栋房子的回音币，并且在警察总局地位方面都大大提高了。
　　希望岛目前财政非常健康，这些报酬还是支付的起的。
　　等一切都结束了，希望岛开始创办庆功晚宴，庆祝他们获得了胜利。
　　岛上有头有脸的人差不多都来了，其中即有总督府的官员，也有一些商会会长，他们之间关系比以前更紧密了一些。
　　“船长！那时候我可没缩在家里，我上船了！我也杀敌了！我现在可有钱了，我买了好多遗物。”喝的醉醺醺的昔日独角鲸号厨师弗雷，摇晃着他那圆滚滚的身体对着查尔斯吹嘘到。
　　“是么，那辛苦了。”一身挺拔正装的查尔斯悄悄用透明触手扶着他，真怕他摔着，有段时间不见，这家伙又胖了。
　　“查尔斯，这人是谁？好像有点眼熟。”身穿一件华丽白裙的安娜端着酒杯走了过去。
　　查尔斯刚要说话，旁边的弗雷脸上顿时如同见了鬼一样，醉醺醺的脸色瞬间变得煞白煞白的。
　　他忽然记起面前这个女人是谁了，那段被埋藏到心中的恐惧迅速被勾了出来。
　　“啊——”惊恐万分的弗雷刚要喊叫，就被查尔斯直接用手堵住了嘴。
　　“别喊了，我知道她的身份，没事，你去吧。”查尔斯三两句把弗雷敷衍走了，但是看他那三步两回头的样子，明显高度怀疑面前这女人。
　　“呵呵，这家伙高高胖胖的，真可爱，看起来很好吃的样子。”
　　“别开这种玩笑，我不喜欢。”查尔斯的眉头微微一皱。
　　“哈哈哈，你怎么这么敏感呢。”安娜搭在查尔斯的身上，用手揽着他的脖子大笑着。
　　作为总督，他的一举一动都在别人的注视之下，更别提忽然他旁边忽然出现的这么一个大美女了。
　　当然，这并不包括独角鲸号的船员们，他们认识这个女人，表情严肃的他们迅速聚集在一起，听着惊恐的弗雷一顿激动比划。
　　“你看看，好多女人都在充满敌意的盯着我呢，看来你在这里还是蛮抢手的啊，说，有没有背着我偷吃？”
　　“瞎想什么呢？”查尔斯把安娜的手扒拉开。
　　“别以为我不知道啊，你们男人个个都是用下半身考虑事情的，就说之前那个叫伊丽莎白的吧。”
　　安娜刚这么说的时候，头顶着白色卷发伊丽莎白大大方方的走了过来。
　　“这位就是安娜小姐吧，你好，我听查尔斯提起过你。”她牵起安娜的一只手，轻轻的吻了一下。
　　查尔斯心中稍稍有些膈应，这可不是女性会用的礼仪。
　　此时的安娜嘴巴微张，完全没有留意到对方礼仪的不对劲，她仰头看着身高两米的美女充满惊讶的说到：“我的天！高志明，原来这就是你的伊丽莎白？你口味还真的特别，不是我这样的，就是她这样的。”
　　看着面前的两个女人，查尔斯脑子里闪过一个问题，我现在应该说点什么？
　　还没等他想明白这个问题，安娜已经跟伊丽莎白相互交流起来，并且还交谈甚欢有说有笑的。
　　“查尔斯，这位伊丽莎白小姐真有意思，我跟她去楼上好好聊聊。”
　　安娜说完就向着远处的楼梯口走去，查尔斯刚要开口询问，却被一旁的伊丽莎白拦了下来。
　　她低头浅浅一吻后，微笑的对着他说到：“亲爱的，你的妻子她可真漂亮啊，不是吗？”
　　“嗯？”看着一前一后离开的女人，查尔斯感觉有点不对劲。
　　就在他想隐身偷偷上去打探清楚的时候，远处的船员们一窝蜂的涌了过来，把他团团围住。
　　“船长，怎么是她呀，她不是已经被你开枪打死了吗？这到底怎么回事啊？”詹姆斯表情十分激动的说到。
　　他刚刚已经命令外面的卫兵暗中集合了，但是面对这种能控制人类思想的东西，他心中实在没底。
　　“对啊，船长，你忘了她的真正样子了吗？我之前听到你找了个女的，还以为你终于开窍了，终于要准备继承人了呢，结果居然是她！！”
　　“船长，你快仔细想想，你的记忆是不是已经被她修改了？感觉找找跟现实有矛盾的地方。”

第三百三十三章 烦心事
　　“没事，她真的没修改我的记忆，而且我们很久之前就接触过了，她现在是我们的人。”查尔斯耐心向着船员们解释着。
　　表情十分凝重的奥德里克摇了摇头。“不，船长，如果说那女人真的能修改记忆，那么也许你的这些记忆都是她塞进你脑子里的，都是假的。”
　　就在查尔刚要再说点什么，莉莉跳出来反驳。“不是呢，这位怪物姐姐早出现了，三年前她就来找过查尔斯先生啦，只是你们不知道而已。”
　　“莉莉，这种重要的事情，你怎么没告诉我们！”财务部长克诺纳把她从地上提了起来，不断的摇着。
　　“你吼那么大声做什么，臭口水都喷到我毛发上了，你们又没问，我干嘛要说，而且姐姐每次都隔很久才来一次。”莉莉边说边挣扎，想要摆脱克诺纳的手掌。
　　“行了。”查尔斯的话直接打断了所有人的举动，“事情到此为止，这件事情你们也别向其他人说。”
　　“但是船长，她是怪物啊，吃人的怪物啊！就让她这么在我们的岛上乱跑！？”
　　听到这话，查尔斯的眼神稍稍有些黯淡。“怪物和人有什么区别呢？都散了吧，别挤在一起了，这事情到此为止了，这是船长的命令。”
　　听到查尔斯态度如此坚决，船员们这才不情不愿的离开了，他们似乎并没有善罢甘休，围着莉莉不断的询问着细节。
　　庆功宴会如期的进行着，设计独特的大厅内，宾客们相互推杯换盏。
　　保养很好的标致妇人和西装革履风度翩翩的男人们相互交谈，身着短裙服饰的女仆殷勤地给他们送着酒水跟香烟，
　　但是他们之间并不包括查尔斯，查尔斯不喜欢这些应酬，岛上的其他人同样知道总督大人不喜欢。
　　作为岛屿的主人，他有资格无视这些繁琐的东西，没有哪个不开眼的会去找查尔斯献殷勤。
　　行政部长莱奥纳多微笑着，轻而易举的应酬着那些过来巴结他的人。
　　他的眼神若有若无的向着总督方向看去，已经过去了三年了，要说他多忠诚查尔斯，他自己都不信。
　　可是之前发生的事情，让他蠢蠢欲动的心顿时安静下来。
　　看着那些异常激烈的战场，他明白了一个道理，在地海想要立足完全靠小聪明长久不了，要是自己真的发动政变，怕是自己会落到跟那些怪物一样的下场。
　　衣冠楚楚的他用手在半透明的琉璃杯上抚摸着，心中暗道：“算了，总督这种差事还是让给他来做吧，我还是安心当我的部长吧。”
　　忽然他眼睛一亮，看向身穿高叉紫色长裙的艾丽娅，“看看这是谁来了，这不是我们的岛屿保卫者艾丽娅副局长么。”
　　艾丽娅鄙夷的瞥了面前男人一眼，“真没意思，男人个个装的要死，半点带劲的男人都没几个，早知道这样老娘我不来了。”
　　说完她端起手中的酒杯仰头直接灌下，完全无视面前的莱奥纳多，自顾自的离开了。
　　希望岛行政部长脸上微微抖了抖，从牙缝里缓缓挤出一句话来。“没教养的海盗。”
　　远处的艾丽娅脸上浮现一丝冷笑，“活该被送上断头台的骗子。”
　　说完这话的她撇了一眼远处的总督，径直向着出口走去。
　　“源质方面，弄得怎么样了？”查尔斯坐在松软的沙发上，对着走过来的詹姆斯问道。
　　“正在进行实验，医生已经找到了一条规律，似乎下海经验越多的人，接受源质的可能性越高，他说这也是为什么你跟绷带一次成功。”
　　查尔斯点了点头。“记得多多开发那些成功人能力的运用，吸收源质之后的能力，并不是复制能力那么简单，这种力量更灵活更特殊，可以运用到各个领域。”
　　查尔斯抬起自己的手，看着手指之间跳跃的白色电弧。
　　经过之前战斗时候的运用，查尔斯忽然发现这种力量的潜力比自己想象的要大的多。
　　这种潜力未必是战斗方面的，他更觉得这种能力在工业方面更有价值，这种能力完全可以充当工业之间的润滑剂。
　　这是他的直觉，这种力量可以极大的辅助人类科技，可以协助人类轻松突破在各种科技的天花板。
　　“嗯，我会给医生说的。”
　　“对了，医生身体越来越差了，这件事情他随便盯着就行，不用亲自下场。”
　　听到查尔斯这话，詹姆斯脸上露出一丝苦笑，“我也是这么想的，可是他也要肯听我的啊，你也知道他的臭脾气的，他连今天宴会都没有来，他现在好像上瘾了，天天跟那些死囚住在一起。”
　　查尔斯了然的点了点头，也是，这家伙真要倔起来真没人听，早知道这样就不让他牵扯进来。
　　不过他都这么老了，估计过了兴头，就不会这么不顾一切的研究了。
　　“碰！！”屋顶上方忽然传来一声巨响，挂在大厅的华丽七彩水晶灯直挺挺掉地上，炸成天女散花般的碎片，惊起女人尖叫声不断响起。
　　“詹姆斯，别让其他人上来！”查尔斯放下杯子，二话不说直接冲上楼梯。
　　当他来到二楼发现，本应该整齐的家具此时已经缺胳膊少腿的四处散落，两个女人一左一右的相互分开。
　　安娜的双手已经变成了黑色镂空触须，伊丽莎白的特殊的木质短杖也被她紧紧握在手中。
　　“怎么回事？”
　　听到查尔斯的声音，两人迅速把武器迅速收了起来。
　　“查尔斯，没事。我们相互交流了一下。”性感的伊丽莎白微笑走到查尔斯的身边，轻搂着他说到：“我暂时先不走，等你什么时候有空了，记得来我船上找我，我的一切都可想你了。”
　　看到伊丽莎白走下阶梯，安娜冷哼一声。“没想到这女人居然有防止精神控制的东西，要不然我早把她脑子里面，关于你的一切记忆都删的干干净净。”
　　查尔斯无语的看向安娜，“真的有必要这样吗？”
　　“当然有必要！”安娜扶着腰踩着猫步走到查尔斯的面前。“你该不会以为我们之间会和睦相处吧？渣男。”

第三百三十四章 艾丽娅
　　查尔斯的嘴角微微抖了抖，老实说，只要是个男的都会这么想，虽然这样非常的不现实。
　　安娜用手把查尔斯用力推开，声音中带着一丝酸味的走下阶梯。“如果我另外找一个男的，你估计就会明白我现在的感受了。”
　　“安娜。”查尔斯伸手去抓住安娜的手腕。
　　“其实这是有原因的，我跟伊丽莎白第一次接触的时候，还以为你死了呢，谁知道你还活着，并且最终发展到现在这种局面。”
　　安娜猛地一回头，气势汹汹的向着查尔斯面前冲去，顶着他不住的向后退去。“哦！那你的意思是怪我喽？”
　　看着查尔斯无话可说的样子，安娜一转身向着楼梯口走去。“算了，我不跟当别人后宫的男人人计较。”
　　“喂，你去哪啊？岛上有些地方别乱走。”
　　“我有点饿了，去吃个人。”
　　“滴答……滴答……”希望岛的昏暗监狱内，水滴声连绵不绝人响起。
　　在一间铺满稻草的拥挤牢房内，一位穿着黑白囚服的光头把脑袋贴在铁栅栏上，一脸陶醉的嗅着。“你们快闻，关在最里面的那家伙今天吃的是烤鱼。”
　　“闻能把人闻饱？越闻越饿，赶紧睡吧，明天还要做工呢，没做够数量的话又要挨饿了。”
　　两位囚犯的对话引起对面的一位赤裸着上身彪形大汉的不满，他一拳捶在旁边一位瘦子的肚子上，骂骂咧咧起来。
　　“妈的，都是囚犯，凭他住单间，而且不用干活还天天大鱼大肉，老子要越狱，第一个冲进弄死他！”
　　“虎鲸，你有本事别光嘴上说说啊，我听说死囚区内特别宽敞，兴许你可以进去住包间啊。”
　　“虎鲸”猛地站了起来，对着隔壁的一位脏兮兮的侏儒破口大骂起来。
　　双方你来我往无比激烈，可就是停留在口舌之间，这里是重刑犯区域，他们身上背负的罪已经够多了，要是再添加越狱，铁定送往死囚区。
　　虽然是关押的囚犯，但是他们的消息比别人想象的还要灵通，最近希望岛的死囚，已经被一位轮椅老头都带走做某种实验了。
　　他们不知道什么实验需要死囚帮忙，可是不知道才是最恐怖的，以至于现在监狱内的囚犯们都规矩了不少。
　　正在闻着香味的光头软趴趴的倒在干枯稻草上，磨磨唧唧的说到：“都吵了这么久，蓝皮狗怎么还没进来用棍子敲栏杆啊？外面都死绝了吗？”
　　就在光头这么说的时候，他忽然听到哒哒哒的脚步声，那不是蓝皮狗的长靴子的声音，那是女人的高跟鞋的声音！
　　“噌！！”他的身体直立了起来，用眼睛死死的盯着旁边的栏杆大门。“女人！有女人！我闻到香味了！！”
　　当看到一位身穿着紫色华丽高叉礼服的女人踩着高跟走进来后，所有囚犯瞬间激动的冲到栅栏面前。
　　就在口哨声，嚎叫响起的时候，他们看到那女子脖子上的红蝎子，所有人脸上的激动迅速缩了回来，齐刷刷的向着稻草上一趟，整个牢房顿时鸦雀无声。
　　由不得他们不害怕，他们之中有很大一部分都是艾丽娅带人抓进来的。
　　“这靴子谁设计的！真他妈应该挨子弹！”
　　艾丽娅烦躁的把高挑的高跟鞋一拖，直接赤脚向着最里面的牢房冲去。
　　滚到旁边的高跟鞋被一只肮脏的手抓进了牢房，里面顿时传来激烈的争夺声。
　　艾丽娅没有理会身后的动静，她走到由厚厚的钢板做成的囚门面前，掏出一把钥匙插进钥匙孔轻轻一扭。
　　房门瞬间打开，一位正在给钢笔上墨水的恐怖鱼人出现在她面前。
　　“艾丽娅？你怎么会在这里？”鱼人把手中的笔放下来，刚想要迎上去，却被厚重的手铐脚镣限制住了行动。
　　迪普脸上露出一丝苦笑，“你肯定也不认识我了吧？我要说我是迪普，你会信吗？？”
　　艾丽娅迅速冲了过来，熟练的打开迪普身上的限制。
　　“老大快走，现在岛上大部分人都在总督府参加庆功宴会，我的人已经准备好船了，外面的狱警也都被我制服了，出去后，就可以直接坐船离开希望岛！”
　　看着昔日焦急的属下，迪普摇了摇头，他弯腰把手铐捡起来重新戴在自己的手腕上。
　　“你赶紧出去吧，你这样做会惹上大麻烦的。”
　　“无所谓！大不了老娘继续当海盗，”
　　迪普慢悠悠的坐下来，拿着一旁写好单词的纸张送到艾丽娅得意的说到：“看，我在这地方又认识不少新单词。”
　　“查尔斯那小子说了要跟你算总账的！你在这里完全就是在等死！”艾丽娅急的眼睛都红了。
　　迪普垂下脑袋，把手中的纸张放在一旁矮桌上。“船长不会杀我的，我知道。”
　　“你凭什么那么相信他！老大，算我求你，快点啊，四处的人很快会反应过来的。”
　　“凭他是我船长。”迪普拿起旁边的一张画，那是一张十分蹩脚的画。
　　上面画的是一艘歪歪扭扭的独角鲸号，各种歪歪扭扭的人型东倒西歪的站在船上。
　　一夜无话，阳光明媚的希望岛大棚顶部，身穿比基尼的安娜，带着墨镜靠躺在查尔斯的肩膀上，享受着日光浴。
　　“没想到你们的这里居然还有墨镜，在别的岛屿我还真没见过这东西。”
　　“墨镜是奥德里克的，在这个岛上没有人会去阳光底下找死。”
　　查尔斯用手在安娜白皙柔软的腹部轻轻抚摸着。两人享受着这难得的亲近时光。
　　短暂的安详过后，安娜忽然转过身来，匍匐在查尔斯的胸口，纤细白皙手指把眼镜拉下来。
　　“其实……你如果想要我跟伊丽莎白和睦相处也不是没有办法。”
　　看到查尔斯瞬间睁开眼睛目不转睛的看着自己，安娜嘴角微微一笑继续说到：“只要你答应一个条件，我不但既往不咎，而且我还能跟着伊丽莎白陪着你一起玩。”
　　“伊丽莎白那些娇柔的后宫你眼馋了吗？只要你答应这个条件，我能让那些人都变成你的后宫，哪怕你天天在总督府开无遮大会，我不但不会阻拦，我还会一起加入。”
　　查尔斯从安娜的眼中知道她的条件是什么，他叹了一口气。闭上眼睛重新躺下。
　　安娜烦躁的用手掌对着查尔斯的胸口不断的拍打着，“真的是，放弃寻找地表有那么难吗？上面有家人，下面也有你的家人啊！我跟闪闪不是你的家人吗？？”

第三百三十五章 日常
　　“算，当然算，你们是我最亲的人了。”查尔斯说着用手挽上安娜纤细腰部。
　　“既然这样，那就在这跟着我们好好过呗，一天天找死有意思吗？”安娜贴在查尔斯的胸口说到。
　　查尔斯的眉宇间闪过一丝松动，但是转眼间又坚定起来。
　　“问题这鬼地方根本不能好好过，只要在这地海，我半点安全感都没有。”
　　“就算我们现在占领了一座岛屿，岛屿同样会有沉没的风险，更别提海里的神明了，英伦岛的经历你难道忘了吗？我们在祂们眼里到底是什么？有那些东西在，我们真的能忘记一切好好过吗？”
　　听到这话，安娜微微弯曲着膝盖，从正扑变成正躺，她用手指着头顶的那道发光缝隙说到：“也许我们可以搬到那上面住，那地方那么高，肯定沉不了。”
　　查尔斯的脸上露出一丝苦笑，“要是真有用，新界市就不会只剩一个曙光一号孤零零在天上挂着了。”
　　两人看着头顶的缝隙都没有说话了，久久过后，安娜再次幽幽开口说到：“你就一定确定外面是地表吗？”
　　“基金会的种种线索都表明，我们现在就在地球地下，这点绝对错不了。”查尔斯的话十分的斩钉截铁。
　　“是吗？哪怕上面真的是地表，你就敢肯定上面真的是你原来的世界吗？”
　　“我……我就是想试试。”查尔斯的拳头不知不觉握的很紧。
　　安娜在查尔斯的身上坐了起来，十分认真的看着查尔斯。“查尔斯，这些麻烦你可以换一个解决思路，比如说我们可以成为这片海域的主宰。”
　　听到这话，查尔斯的脸上露出哭笑不得的表情。“主宰？你当这演电影呢？在这片大海人类也配叫主宰？估计只有那些神明才是真正的主宰。”
　　“那我们就想办法战胜神明，成为神明！”
　　因为背光的原因，查尔斯有些看不清自己爱人是什么表情，但是他能听出她的声音并不是开玩笑。
　　“地海最强胡里奥的实力怎么样？他是人类的最强的实力了吧？他能伤到神明一根汗毛吗？又或者说地海历史上，有哪一位挑战过神明，哪怕只是伤到祂们一下？”
　　查尔斯当然想把那些神明拳打脚踢全部干翻，带领人类齐心协力重回地表，但是这毕竟不是童话故事。
　　曾经掌握整片大海的基金会都没有做到的时候，他怎么做到。
　　查尔斯想到这的时候，他忽然想到了什么，眉头微微皱起看着面前的安娜。
　　“是不是亥克族跟你说过什么？我劝你离他们远点，他们真要有这实力，还有必要缩在迷雾之海里面的，一点扩张的意思都没有？”
　　安娜软软重新趴到查尔斯的身上，“不愿意就不愿意，说这些屁话有什么用，你继续找你地表吧，你要是死了，我天天换着花样的找男人。”
　　查尔斯轻搂着安娜那洁白如玉的胴体，闭上眼睛享受着温暖阳光照在自己身上的感觉。“我们今天不是来休息的吗？好不容易有空闲时间，别想那些事情了。”
　　趴着查尔斯胸膛的安娜懒洋洋的翻了一个身，睡起午觉来。
　　接下来的一段时间内，查尔斯终于过一小段安详温馨的日子，随着查尔斯跟安娜的他们逛遍了希望岛，就像是度蜜月的小夫妻。
　　长时间相处之下，查尔斯跟安娜的关系更加的亲密，没有仆人女仆的总督府空的吓人，但是查尔斯第一次对这地方有了家的感觉。
　　温柔贤惠的妻子，调皮捣蛋的孩子，给了这栋冷清的房子填了不少没有过的新东西。
　　温馨的卧室中，查尔斯大口喘着粗气的搂着身上冒着一层细汗的安娜。
　　安娜的秀发黏哒哒的贴在洁白如玉的背上，她却没有管这些，四肢如同八爪鱼般死死抱着查尔斯。
　　温存了好一会后，查尔斯低头四处的吻了吻后说到：“安娜，你怎么知道闪闪是女孩子？也许她是男的也说不定呢。”
　　“我说是女的就是女的，她是我生的，我还不知道？”
　　毫无征兆的，闪闪瞬间出现在两人旁边，绿色的眼睛盯着查尔斯跟安娜几秒后，发现他们并不是叫自己后，迅速离开了。
　　两人相互对望之后，同时会心一笑。
　　“闪闪传送这么快到吗？带别人是不是也这么快？”查尔斯忽然觉得自己女儿的特殊能力非常有用。
　　“她只能传送我们这些怪物或者一些死物，我曾经让她传送过一个人类，结果很不好。”
　　“这样么……”查尔斯有些遗憾，如果闪闪真的可以传送活人的话，那么无论是探索岛屿，还是前往其他岛屿，用处非常大。
　　“她除了传送闪现之外，还有其他能力吗？”
　　“闪闪实力不错，哦，对了，告诉你一件有趣的事情，她好像不吃东西，无论我的奶水还是人类，她都不吃。”
　　“那……我们女儿的整体实力如何？海里的一些东西好像非常怕她，如果按照地海的规则来确定，她能到几阶。”
　　之前跟斯旺的交战也是，面对实力异常强大的斯旺，闪闪应对的十分轻松，说不定单论实力，她比他这父亲还要高一截。
　　听到这话，安娜马上支起身子，眼神中充满敌意的说到：“你要干什么？该不会你想把自己女儿当武器用吧？”
　　“怎么可能，我只是想多了解我们女儿，这么说她的一半基因来至于我，了解她的力量同样也是帮助我自己了解体内隐藏的东西。”
　　“这样啊。”刚刚仿佛触碰到逆鳞的安娜瞬间就软了下来。“她实力应该不错，但是我没怎么试，不过有一次，我逗她把她的玩具抢走，结果她居然能轻松抢了回来，最起码能有个九阶吧。”
　　“九阶？我女儿居然能有着跟眷族相差无几的能力？”查尔斯表示十分的震惊，这可太让人感到出人意料了。
　　“我随便猜的未必准，你也知道，地海的等级都只是一个模糊概念，更何况，你别忘了她现在才半岁呢，她的提升空间可是很大的。”

第三百三十六章 教皇的邀请
　　“对了，高志明，你如果是想让我不停的生，想靠我们的孩子占领整个地海，那你是别想了，你知道当初这么大一坨，我废了多大的劲才生出来吗？我大半条命都去掉了。”
　　查尔斯的手在安娜的背上轻拍着，“辛苦了，我如果知道的话，一定会在你旁边陪着你的。”
　　听到这话，安娜嘴角微微上扬，脸上露出一丝笑容。“这还差不多，怎么样了，要来第四回合吗？”
　　还没等回话，敏锐的查尔斯马上听到门外有脚步声传来。
　　“总督大人，教皇正在教堂等着您，他请您尽快过去一趟。”
　　“等等我，估计那老头找我有什么要紧事情。”随着查尔斯下床，四周凌乱的衣服迅速的飞了回来。
　　听到查尔斯的脚步渐渐离开，浑身赤裸的安娜从松软的大床上站了起来。
　　“啪啪！”随着安娜的轻轻一拍手，闪闪出现在她的面前。
　　“走了，闪闪，我们该回去了，那边这么长时间没见我，估计这会都急疯了。”
　　“你爸爸？他没事，有的是人陪他，多我们不多，少我们不少。”
　　“唰！”随着安娜跟着闪闪瞬间消失，房间内慢慢变得冷清了起来。
　　刚走进华丽的希望岛光明神教教堂内，查尔斯就看到了看着海图的教皇背影。
　　“孩子，你这段时间可有点懈怠了，难道女人的温柔泡软了你回家的决心吗？”教皇头也不回的说到。
　　查尔斯仔细的打量着面前教皇的背影，“怎么？我难道什么时候去，都要向你报备。”
　　一脸慈悲的教皇转过身来，缓缓走到查尔斯的面前。“查尔斯，面对一位年龄比你大几倍的老年人，你难道不应该礼貌一点吗？”
　　查尔斯漠视的看了他一样，走到旁边的凳子上自顾自的坐了下来。“叫我来什么事情？”
　　“上次的探索如何？有出口线索吗？”
　　“没有。”查尔斯迅速把那深海之下的生态园，选择性的告诉了教皇。
　　“哦~”坐在查尔斯右侧的教皇抚着胡须，了然的点着头。
　　“那些家伙真的可怜，不但身体畸形大脑失智，而且还会被一位活体遗物奴役，愿光明神保佑他们的灵魂得到安息。”
　　教皇祷告完后，身体微微前倾靠过来问到：“之前那位浑身长满触手跟眼球的东西是什么？我感觉到它身上有种特殊的气息。”
　　查尔斯眼中闪过一丝戒备。“你如果把我找来是聊闲天的，那么已经聊的够多了，我还有要紧事我先回去了。”
　　查尔斯说完，就向着出口走去准备离开。
　　“等等，圣光大教堂的同胞们，又从那些充满罪恶的纸张中找到了一些线索，一些关于出口的线索。”
　　“什么？”查尔斯转过身来。看着教皇问道。
　　随着教皇轻轻一抬手，旁边桌子上的一卷海图迅速展开，飘到他的手中。
　　带着皱纹的右手顺着经纬线在海图上迅速一指，指向了希望岛以北7百海里处的一小块岛链。
　　这块岛链是之前教皇给查尔斯的海图中的一小部分，如果他说的是真的，那么这比查尔斯准备大海捞针的寻找无疑要方便的多。
　　当然了，前提是教皇必须说的是真的。
　　“我们从一些信件中发现，就在这一小片之中，有一个叫门的存在被他们不断的提及，我感觉这里非常有可能是地表出口的位置。”
　　“门？”查尔斯诧异的瞥了教皇一眼，“这些消息你真的是最近才知道的？我怎么感觉你总是有什么事情瞒着我，还知道什么一并说出来吧。”
　　教皇用手一拍膝盖，无奈的叹了一口气，“你这个人疑心病实在太重了，你就说我为什么要害你？我害你有什么好处？为了霸占你小岛？你知道光明神教现在有多少岛屿吗？看的上你这一个小岛？”
　　“我觉得你不是要害我，你只是在利用我。”
　　教皇脸上难得的露出一丝无奈，“跟你这种人打交道实在太累了，要是地海所有人都接受了光明的祝福，哪有这么多怀疑。”
　　“你要说之前也就算了，但是斯旺登岛的那次我可救了你的命啊，要不是我出手，你早就被斯旺的子嗣碾成碎片了，查尔斯，稍微拿出点真心来吧。”
　　“之前你探索的那些危险地方，我已经派人牢牢封锁住了，你看，我这是在为人类尽心尽力的负责对吧？我们光明神教可是倡导和睦有爱的正规宗教。”
　　“你要还是不信我，那算了，以后我们的合作到此为止，我们各找各的，以后要是有斯旺之类的找你岛屿的麻烦，别怪我们光明神教不出手协助盟友。”
　　教皇絮絮叨叨的啰嗦的有点不像曾经的他。
　　看着面前的海图，查尔斯迅速估算着当前局面。
　　如果教皇不说这一情报，按照他的计划应该是从这些大片海岛一个一个的寻找起来。
　　本来这条岛链就是在这大片海域之中，也在他的探索计划之内，现在只不过把这些岛屿提前了一点。
　　迅速思索了一会后，查尔斯把视线从地图挪到教皇身上。“回答我一些疑问，只要你能帮我解惑，我就探索这一条岛链。”
　　教皇右手一翻，手中出现两颗白壳的鸡蛋，他自己拿一颗，又把一颗伸到查尔斯的面前。“边吃边说。”
　　“你曾经说我跟你一样是神选者对吧？是哪位神明选择了我？”
　　见查尔斯不吃，教皇把鸡蛋拿了回来。“你真的想知道？”
　　查尔斯的脑海中闪过闪闪的样子。“当然。”
　　“意迪克。你是意迪克的神选者。”教皇说完后，他闭上眼睛轻轻一抬手。
　　他手中的鸡蛋壳迅速开裂，在查尔斯的面前悬浮并拢。
　　很快由鸡蛋壳拼接而成的某种东西在迅速成形。
　　查尔斯身体不自觉的凑了上去，那东西他看着有点眼熟。
　　就在那东西越来越完善的时候，查尔斯封存的记忆忽然裂开一道缝隙。
　　“嗡”的一声，查尔斯身体猛地一冷，他忽然发现自己位于漆黑的冰冷海水之中，有东西悬在面前，不断的膨胀收缩。
　　那一团难于描述的纺锤体肉块，它的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜。
　　不断颤抖的血肉上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　“意迪克？”查尔斯所剩无几的意识闪过这个念头。

第三百三十七章 蚂蚁
　　“哈……哈……哈……”浑身如同洗过澡的查尔斯，浑身颤抖弯着腰大口大口哈着气。
　　他记起来了，那段被删除的记忆被他记起来了，他见过这位神明。
　　那颗水下的巨大黄色眼球就是意迪克，自己当天身体就发生异变并不是幻觉，自己就是那天成为祂的神选者的！
　　看着身旁十分狼狈的查尔斯，教皇一点也不慌，慢悠悠的吃着自己的鸡蛋。
　　吃的最后，他甚至把飘在空中的碎蛋壳捏成粉末塞进嘴里，一点点都没有浪费。
　　“祂……祂为什么要选我当他的神选者？”查尔斯扭头看向教皇。
　　教皇嚼了嚼把嘴里的东西彻底咽下去，“这件事情你问我觉得合适吗？你是祂的神教者，你问我？”
　　查尔斯用手一摸脸上的汗水用力一甩，“我怎么知道，谁知道这东西到底在想些什么！我根本就不是他的信徒！”
　　看到查尔斯这副模样，教皇带着老人斑的脸上十分的得意洋洋
　　看着他那样子，查尔斯脸上露出一丝冷意。“你有什么好得意的。”
　　“呵呵，我当然得意，果然伟大的光明神不是什么乱七八糟的神明能比较的，我能成为光明神的神选者真的太好了。呵呵呵，我很自豪~”
　　看着查尔斯的表情越来越难看，教皇把身体微微靠过来一边。
　　“你以为你的神明祂在乎你信不信仰他？整片无光的海泽，除了你之外，就没有任何人信仰意迪克的，你知道为什么吗？”
　　“什么意思？”
　　“看来你对你的神还是不太了解啊，任何人祭拜意迪克的行为都会招来毁灭，祂从来不需要人类的卑微信仰。”
　　“你能成为他的神选者，只代表祂曾经因为某种原因注视过你，也许就是这么一个简单的注视，就让你获得了某种特殊的力量，这种力量你还没有掌握，说不定等你彻底掌握的那天，你会拥有比我还强的力量。”
　　查尔斯抬起自己的手，沉默的看着自己的掌心，他仿佛看到那皮肤之下那带着三角眼球的触手夹杂着粘液在缓慢蠕动着。
　　“当然了，这件事情不能单纯用好事坏事来解释，虽然神选者极其稀有，但是神选者也是分不同的，就比如说我的伟大的光明神，祂无私，祂善良，祂赐予我长寿的生命强大的力量，至于你……”
　　说到这，教皇仔细的打量了查尔斯后，伸出带着皱纹的右手在查尔斯的肩膀上拍了拍。
　　“我怎么了？”
　　“告诉你一件事情，并不说所有神明都像光明神一样友善可亲。成为某些邪神的神选者更像背负某种诅咒，就比如说吧，严格来说，斯旺也算是欢宴者的神选者，我们都是神选者，你看我们一样吗？”
　　查尔斯闪过斯旺那令人毛骨悚然的变化，脸上的表情更加难看了。
　　“有没有办法解决这种神选状态？比如说用类似弗坦教的献祭之类，解除神选者状态。”
　　查尔斯不会想自己变成怪物，如果能重新变成普通人，这股危险的力量他宁愿不要。
　　“弗坦教的献祭？愚昧！你认识神明的献祭仪式是用来做什么的？你真的认为那些神明在意那些人类的灵魂吗？”
　　下意识的，查尔斯用手抚摸着自己脖子上的纹身。紧接着他对着教皇说到：“不对吧，弗坦教的献祭仪式明明非常有用。”
　　绷带举行的仪式虽然每次都需要祭品，但是每次都取得了预期的效果。
　　教皇的脸上露出一丝不屑，“有用就代表弗坦神理会他们？来来来，我给你看看某种东西。”
　　教皇抓住查尔斯的右手，直接飘在半空中。
　　面前的景色迅速闪动，等查尔斯回过神来的时候，发现自己被带到了希望岛的香蕉园内。
　　一些头顶着巨大帽檐的蕉农们正在小心翼翼的割着香蕉串，生怕那致命的阳光晒到自己身上一下。
　　教皇左右看了看，拉着查尔斯走到一个蚂蚁窝面前，工蚁们正在勤勤恳恳，排着队搬运着各种东西。
　　“你看，如果这次蚂蚁就是我们，我们现在就是神明，你认为当我们看着这些蚂蚁的时候，他们会意识到我们的存在吗？”
　　“又比如说这样。”教皇蹲下，右手立在蚂蚁必经之路上，正在搬运活物的蚂蚁顿时乱成一团。
　　“你看，假如说这些蚂蚁会跟人一样思考，那这些蚂蚁会认为我这根手指头是什么？”
　　“又比如说，我的手指天生就散发着某种力量。”教皇的手指头微微开裂，柔和的金色光明从里面射了出来，把四周的蚂蚁黑亮硬壳镀上一层金色。
　　“如果某只蚂蚁无意间发现，可以运用到这股力量，那他们是不是会形成以我手指头为神明的教派？并向这位神明献祭各种东西？”
　　“至于神选者，就像是我看到了一只蚂蚁，忽然觉得这位蚂蚁有些特别，我给了它一点点力量。”
　　教皇轻轻一点，一只蚂蚁瞬间金光闪闪起来，仿佛是黄金做的一样。
　　教皇说到这向着地上一躺。“其实对于我来说，我有可能只是在这里小眯了一会，那些蚂蚁做什么我根本就不在乎，那只金蚂蚁说不定我睡一觉也早忘了。”
　　查尔斯看着那些黑色的蚂蚁。“你是说，那些崇拜手指头的蚂蚁就是弗坦神教的信徒？”
　　“不”教皇摇着头的把手指头收了回来。“我是想说，人类跟这些蚂蚁都是一样的，他们都理解不了他们无法了解的东西，他们认为对于人类来说，人的生命是最宝贵的，所以他们把人命当做祭品献祭给弗坦神，认为神明接受了最珍贵礼物，会非常满意。”
　　“那些畸形儿总是用他们了解的知识去理解他们神明，一帮愚昧的令人作呕的畸形怪物，我们自己有欲望，代表着神有欲望？我们有憎恨有喜爱，神明就同样也有喜爱？用各种愚昧的人类知识去编写愚蠢的神话。”
　　“说到底，他们只是一厢情愿而已，假如弗坦神真的跟我一样的话，或许等祂醒来的时候，非常纳闷自己四周围一圈蚂蚁到底是什么。”

第三百三十八章 出航准备
　　查尔斯低头看着地上的蚂蚁，眼睛直直的看着它们在洞穴爬进爬出。“我们人类在他们面前注定只能当蚂蚁吗？”
　　“不！当然不是！我们伟大的光明神就不一样了。祂是伟大的存在，祂是怜悯的存在——”
　　“行了！！”查尔斯直接打断了教皇对于自己宗教的宣传。他脸上顿时露出烦躁的表情，
　　“找不到办法就找不到办法，说这些乱七八糟的做什么。”
　　“不，当然有办法，你只要找到地表出口就能解决，我之前跟你说过的，只要找到地表出口，全能光明神就能脱身，只要他能摆脱困境，那么帮你解除意迪克的凝视，对于祂来说举手之劳。”
　　查尔斯脸上露出一丝轻蔑，说了半天结果还是让他尽快出发的意思，他转身头也不回的向着香蕉田外走去。
　　“孩子，动作快起来，别让我催了。”教皇对着查尔斯对着背后大喊着。
　　看着查尔斯的背影迅速走出香蕉田，教皇双手叠在身后，如同普通老头一般慢悠悠向着光明神教走去。
　　当他来到教堂门口的时候，就看到一位信徒正在全神贯注的看着一份光明神教内部报纸。
　　教皇没有打扰他，站在他身后，从他肩膀处向着报纸上面偷看着。
　　“各种教友们，各位同胞们，弗坦教因为他们做过的各种邪恶罪行被世人得知，他们的各大教区正在飞快的收缩，他们空出来的教区，都已经被我们尽责的传教士彻底完全占领了！”
　　“当然，这自然少不了我们伟大的教皇大人，教皇大人用巨大尖塔击败隆卡的威武瞬间，我们用照相机从各个角度拍摄下来，有了这些照片的宣传，我们的光明神教的威望大大的传播。”
　　“因为这两件事情，我们的新同胞们最近数量增加的飞快！用来举行祝福的祝福针都不够用，工匠们在加班加点的打造！！”
　　“按照现在的势头，预计最快3个月后，我们的同胞们将突破1000万！！光明神万岁！！！”
　　真正看着报纸的教徒看起来非常激动，双手都有些拿不稳，看到最后他不由的大声喊了出来。“光明神万岁！！”
　　就在这个时候，他注意到了自己身后的教皇，身子立即矮半个头，双手颤抖的捧着报纸递上去。
　　教皇没有接报纸，笑眯眯的用手摸了摸他的头，转身向着祷告室走去。
　　他的脚步轻盈脸上的喜悦怎么都藏不住，最后甚至忍不住哼起歌来。
　　希望岛冷清的总督府内，查尔斯沉默的向着自己卧室走去，一边走着，他一边想着刚刚教皇说到的事情。
　　说实话，他那套蚂蚁理论最多只能信一半，再加上光明神教跟弗坦神是死敌，说不定诋毁对面的可能性就更高。
　　至少如果神明对人类真的不在乎，那么绷带怎么会因为献祭失败降下诅咒呢。
　　如果说神明对于人类真的不在乎，那怎么会因为斯旺献祭整座岛屿的人类前往英伦岛呢。
　　“人类不是蚂蚁，哪怕就是蚂蚁，硬要用钳子夹，也能夹疼他！”
　　查尔斯刚想到这的时候忽然一愣，自己怎么会有这样的想法？自己也让安娜给带偏了？
　　他露出一丝笑意，快走两步来到了自己卧室面前，握着面前的门把手轻轻一旋。“安娜，我差点让你……”
　　看着空荡荡的房间里面，查尔斯缓缓把手放了下来，深深的呼了一口气。
　　他走了进去，把有些凌乱的房间慢慢整理整齐，耳边仿佛还响起安娜的那悦耳般的声音，还有闪闪的叫喊声。
　　“或许跟着她一起在地海就这么住下去，也不算是一个太坏的选择。”
　　就在查尔斯这么想的时候，他忽然听到身后传来凌乱的脚步声，听起来人还不少。
　　他一探头就看到，詹姆斯，莉莉，奥德里克，维斯特，费尔巴哈，自己的一大帮船员都挤了进来。
　　“船长！我们一致觉得，不能再这样下去了，那女人真的很危险！既然您说她从来没有修改过你的记忆，那么让这位芬恩先生来检验一下，他同样擅长这一方面！只要他检查，就知道她到度有没有修改过你的记忆！！”詹姆斯表情凝重的说到。
　　“亲爱的，我听我的属下说，你管一圈漂浮的怪物叫女儿？我这不是说想霸占你，我真觉得那女人绝对修改了你的记忆。”这是伊丽莎白的声音。
　　瞥了船员身后的伊丽莎白还有那位老魔法师芬恩·刚特，查尔斯脸上露出一丝苦笑。
　　看这兴师动众的样子，要是安娜没走的话，他们怕是要动起手来了。
　　“那你们怕是要白跑一趟了，安娜她刚刚走。”
　　“走？不可能啊！码头被我临时封锁了，半艘船都出不去！”
　　查尔斯把手中叠好的床单向着床上一放。“行了，别把精力浪费到不必要的地方，既然休息的差不多了，那五天后出海，轮机长准备燃料，水手长去更换揽绳检验船只状况，厨师准备食物，二副跟我制定航线。”
　　“是！”
　　“是！”
　　独角鲸号的船员们相互对望了几眼后，立即转身向着门口冲去。
　　伊丽莎白缓缓靠近查尔斯，用宽大的肩膀在查尔斯肩膀上轻轻一顶。“她真的走了？”
　　“骗你这个做什么？走了当然是走了。”
　　伊丽莎白柔软的身躯缓缓靠了过来。“这么说，我们只剩下五天时间在一起了？”
　　眼看着气氛越来越不对，查尔斯连忙拦住她，“等等，这里还有别人在呢。”
　　门口的芬恩·刚特清咳了一下，就准备偷偷离开。
　　“等等，芬恩先生，你先别走，我这里刚要需要你的帮忙。”
　　“查尔斯总督客气了，请问您需要我的时候尽管开口，比较我们之间可是盟友关系。”
　　“那消除人格的药剂的材料，你身边还有吗？”
　　——————————————————
　　阴湿的希望岛重犯牢房内此时空无一人，所有人都拉出去干活了，以至于查尔斯的脚步声都有些回声。
　　“咔嚓”一声最里间的钢铁房门被打开了。
　　“站起来！”查尔斯突如其来的咆哮声吓的旁边的监狱长，猛地打了一个哆嗦。
　　“船长，您终于来见我了吗？我还以为你要把我关一辈子呢。”迪普把手中的本子放了下来，平静的看着面前的众人。
　　查尔斯表情复杂的看着面前的昔日水手长。足足看了十几秒后，他开口问道：“那天计划把我变成深潜者的，是哪个人格出的主意？”

第三百三十九章 迪普
　　牢房里面的气氛有些凝重，站在人群后面的艾丽娅表情焦急的看着被锁住的迪普。
　　“船长，这主意不是没有哪个人格的想到的，这是我们三个一起出的主意，你要怪就怪我们三个吧。”迪普的声音听起来十分的坦然。
　　查尔斯表情凝重的看着自己的水手长，“我知道真正的迪普如果要做这种事情，肯定会给我说，那么出主意的绝对是其他两个人格之一，对吧？”
　　他说完，便扭头看向身后的芬恩·刚特，“麻烦了。”
　　胡子发白的芬恩笑着点了点头，“您放心，对着这种情况我已经处理了一次，第二次会快上很多。”
　　说着站在他身后的学徒打开提着的巨型皮箱子，箱子里面是各种成套的玻璃器皿，这位老法师打算在现场调试药剂。
　　看着透明玻璃瓶在空中迅速翻飞，迪普的长满绿色鳞片的脸上迅速变换着表情，他知道查尔斯要做什么。
　　“船长，别把他们离开，我求你了。”迪普声音带着哀求的说到。
　　听到这话，查尔斯顿时气不打一处来，他冲了上来一把领起领起迪普脖子上的围巾，异常严厉的说到：“你小子疯了吗？那些虚假人格是面具创造出来的！你居然还给他们求情？难道你喜欢跟别人分享你的身体？”
　　“船长，自从有他们在，我就感觉到身边多了两个亲兄弟一样，我不再是孤单一人，这种感觉比我一个人的时候好多人。”
　　迪普的鱼唇嘴一张一合，露出里面如同钢针般锋利的尖牙，他继续向下说着。
　　“之前这件事我做错了。我真的不知道深潜者那边居然是那种情况，我以为母亲她不会骗我。可是……母亲她并没有我想象的那么完美，实在抱歉，船长。”
　　看着面前的鱼人，查尔斯的表情有些犹豫，昔日的少年面孔在他眼前，跟这可憎的鱼人怪物慢慢重叠了。
　　自己跟他一起经历的事情在查尔斯的脑海中迅速闪过。
　　就在这个时候，身后忽然传来了一道苍老的声音，“总督大人，药剂调试好了。”
　　两人同时扭过头去，就看到那两瓶药水悬浮在半空中。
　　空气中顿时压抑得有些吓人，门口探出小半个脑袋的莉莉眼睛红红的，看起来都要哭出来了。
　　过来之前，他们都了解到这药剂到底是用来做什么的，喝下去又有什么后果。
　　一旁的詹姆斯脸上表情十分的为难，“船长，要不算了吧，迪普年龄还小不懂事，而且他现在也认识到错了。”
　　“还小？你知道因为他死了多少人？要不是之前我们运气好，那天的时候，我们全被截留在那里！”查尔斯的声音猛地拔高一截。
　　“但是您看。也因为他的通风报信，我们才有充分时间应对深潜者的袭击。你说是吧？”
　　查尔斯用力一摆手，阻止了詹姆斯继续向下说。“行了，我又不是想杀了他，只是想清理掉他的两个不同的人格而已。这东西我曾经也有过，多出来的人格除了惹事情外，没有任何用处。”
　　听到这话，詹姆斯也不再劝说什么了。
　　忽然迪普身体猛地一颤，随着带着肉蹼的手微微一缩，直接从手铐的束缚中挣脱出来，
　　他仔细的看着面前的查尔斯，脸上渐渐灿烂的笑容。
　　迪普伸出手来，给了查尔斯一个结结实实的拥抱后，径直的向着那两瓶药剂走去。
　　“喂！你们干什么！我不准你们！”迪普的身体忽然僵住，仿佛在跟自己的人格相互挣扎着。
　　最终主人格的迪普还是没有抵的过另外两个人格的共同力量，迪普的肉体继续向着前面走去。
　　“船长，你说的没错，我们是使用面具遗物的附带品，我们本不应该存在。”深潜者的声音中带着一丝颤抖。
　　“老大！”艾丽娅激动的喊着就要冲上来，然而被旁边的船员拦住了。
　　迪普看着面前的药剂，伸出双手轻轻接住，嘴中喃喃自语的说到：“船长，虽然我们是假的，但是我们对您的情感是真的，您永远是我们最重要的人，既然您让我们离开，那么我们执行您的命令。”
　　“之前的事情是我策划的，是我偷偷驾驶独角鲸号前往伊哈恩斯，一切都是我的错，我的性格比主人格更加的激进，真的很抱歉。”
　　说完他仰头就准备把药剂凑到自己嘴边，他带着绿色鳞片的手掌微微有些颤抖，但是他倒药剂的举动却没有丝毫的停顿。
　　眼看着那瓶子之中的药水即将进入迪普的嘴中，忽然，迪普的手中的药剂瓶莫名飞了起来，砸在墙上摔成粉碎。
　　阴沉着脸的查尔斯手指微微有些颤抖，他一言不发的走出囚房。在场的其他人停顿了几秒后迅速跟上。
　　“嗯？这是怎么回事啊？”愣在原地的迪普显得有些诧异。
　　艾丽娅却根本不管这么多，她只知道自己的老大安全了。
　　一脸兴奋的她冲上来，扶着迪普就向着牢房外面冲去。“老大，我们出去，总督大人看起来已经放过你了。”
　　“真的？”迪普的三位人格有着不真实的感觉。
　　就在这个时候，刚离开不久的詹姆斯又走了回来，仔细打量迪普几眼后无奈的叹了一口气。
　　“总督说了，你以后不用关在这里了，你自由了。”
　　听到这话，迪普顿时喜不自胜。“这么说，我都能再次回到独角鲸号了？”
　　“不，船长说，你在岛上待着也行回去找你的家人也行，都随你。”
　　迪普的脸上笑容渐渐收敛下来。“那我们的……”
　　詹姆斯用手在迪普的肩膀上拍了拍。“船长必须为船上的其他人的性命负责，他不能让一个背叛过的人上船，你要再来一次谁都受不了。”
　　詹姆斯望了一眼搀扶着迪普的艾丽娅，“其实这样也不错，你的银行账户里还有一大笔钱，拿着这些钱在岛上好好享受吧。”
　　“什么意思？难道老大不能再次担任希望岛局长了吗？”艾丽娅声音中带着火药味。
　　詹姆斯什么都没说，直接转身离开了。
　　迪普没落的站在原地，眼神黯淡。

第三百四十章 齿轮与魔法
　　希望岛总督府内，查尔斯仰头看着面前墙壁上的巨大海图，全透明的触手从他背上伸出来，撑在地面上让他慢慢脱离地面
　　查尔斯的身体飘到这次的目的海域附近，仔细观察到海图的细节。
　　教皇给出的这个岛链非常有意思，短短的一百平方里内就有7座岛屿，这个岛屿密度，放在地海也是十分惊人的拥挤。
　　除非是群岛，要不然单独的岛屿不会这么挤在一起。
　　“它们之间并不远，也许我可以一次性的探索几座岛屿，这样更节约时间。”查尔斯用手摸着下巴想着这个问题。
　　思索片刻后，他用手在面前的一个岛屿上轻轻一指。
　　“费尔巴哈，我们的出航目标是这条岛链的最前沿的岛屿，如果探索完这座岛屿，船只并没有损伤太多的话，我们继续探索左上的岛屿。”
　　坐在办公桌上的费尔巴哈点了点头，他拿下叼着嘴里的尺子，对着面前海图写写画画，制定着最近的航线，
　　以求算出独角鲸号需要携带各种燃料以及食物的最优解。
　　查尔斯飘了下来，同样加入的绘画航线的工作当中。
　　很快独角鲸号的船长跟二副把出航线都规划好了。
　　“船长，这次出海估计会轻松一些，这个方向，探索者协会已经探出几百海里的安全航路了，航标也都放上去了。”费尔巴哈说到。
　　“他们探索这里做什么？”查尔斯把海图接过来，寻找着没有注意到的细节。
　　“当然是寻找岛屿啊！我们希望岛可是整个地海的最北边了，前方就是所有人没有探索过的海域，机会与危险同在，被你这么一刺激，那些探索者们激情十分高涨啊！每个人都渴望跟你一样寻找着一座活岛呢。”
　　“那他们有收获吗？”
　　“还真别说，除了各种乱七八糟的危险岛屿外，一位叫乐芙灵的人真找到一座有趣的岛屿，虽然那岛上没淡水贫瘠的很，但是那岛四周的海水会就好像有缓慢漩涡般，海上漂流的各种漂浮物都在那边积聚。”
　　“别理他们，连淡水都没有的死岛有什么用。我吩咐你海军情报部收集的东西，你留点心，那些情报对于我很重要。”
　　费尔巴哈脸色顿时一整。“收集意迪克神明的一切线索？没问题，北海域的各大岛屿据点都已经收到了任务，他们会尽可能的去收集的。”
　　“其他海域也派人过去，哪怕路途遥远，但是说不定那些地方就有线索。”
　　“收到，不过船长，你为什么找寻找关于意迪克的线索？以我看来，神明还是了解越少越好，海上也有很多家伙好奇神明，但是最后他们不是死了就是变成跟弗坦教一样的疯子。”
　　查尔斯没有告诉费尔巴哈那件事情的始末，直接命令他如果有任何线索找，尽快交到自己手上就行。
　　从闪闪的情况，以及同为神选者的思旺还有教皇来看，现在自己的体内蕴藏的一股极大的力量，但是这股力量并不是他所想要拥有的。
　　既然教皇没有任何办法，那么自己也不能坐以待毙，必须自己想办法应对。
　　哪怕找不到没有解除神选的办法，那寻找到掌控体内的这种力量也不似一种解决方案。
　　不管怎么样，先从了解这位神明开始。
　　他不喜欢这种事情无法掌控的情况，这种感觉更像是背着一个不知道倒计时的炸弹。
　　“好的船长，那我走了，您接着忙。”
　　就在费尔巴哈刚推开门，琳达走了进来，表情一向冷漠的她用手敲了敲门，“船长，老师让我告诉你，那些人已经准备给你做义肢了。”
　　听到这话，查尔斯的心情不由的上扬一大截，没有左手的日子实在是难受，哪怕他现在有了触手替代品，但是几十年的习惯还是改不了。
　　他兴冲冲的带着琳达迅速冲出总督府。“怎么，他们公司已经确定好谁带头吗？”
　　“并没有，只是他们听说是希望岛的总督大人想要义肢，这些人决定停下一切搁置争论，先满足您的需求。”
　　“哦？我的名字还有这作用？”查尔第一次觉得自己自己的身份倒是蛮有用的。
　　就在琳达坐上汽车的时候，查尔斯忽然看她脖子上的两颗圆形伤口。
　　“你脖子怎么了？你也跟奥德里克打牌打输了？”
　　琳达没人说话直接钻进车内，见对方并不想提起，查尔斯也没有再问。
　　至少不可能是奥德里克袭击了她，盲人吸血鬼的性格说起来有点软弱，他甚至有些怕琳达。
　　很快他们来到了一家位于岛心的华丽咖啡厅内，不过里面没有客人，桌子椅子全部搬到旁边，看起来对方为了讨好查尔斯特意清场了。
　　一排男人们整齐的站在门口迎接着查尔斯，一位衣装革履的带着方眼镜的中年人微笑的上前一步后说到：“尊敬的查尔斯阁下，齿轮与魔法欢迎您的到来，在下是希望岛分部的负责人汉德。”
　　“别废话了，直接开始吧。”查尔斯把身上的船长服脱下来，露出光溜溜的左半边。
　　“哦？总督大人，这次看起来比上次又少了一节。”
　　随着汉德一挥手，旁边一位陪着笑脸的少年拿着一个古怪的半球形机械设备，扣在查尔斯的断口处。
　　随着少年转动着机器上面的发条，那半球机械伸出各种圆盘在查尔斯的端口处轻按着，似乎是在测量查尔斯的缺口。
　　“这次怎么跟上次不太一样？”查尔斯好奇的问道。
　　“那当然不一样，这一次是为了尊贵的总督阁下做义肢，本公司当然要拿出最好的，对了，总督大人，您的义肢除了链锯还有锚钩之外，还需要安装别的什么吗？您放心，只要我们有，我们绝对会给您最好的东西。”
　　想到之前的探索的情况，查尔斯看着面前的中年人那张讨好的脸，“抗水压能力怎么样？我有可能会在深海之中使用义肢。”
　　汉德一愣，紧接着马上点了点头，“这当然没问题，我们可以用最好的合金制作您的义肢，抗压能力绝对没有问题，除了这个，您还需要什么？”

第三百四十一章 出航 （加更）
　　看着查尔斯眉头微皱的思考着，汉德微微凑过来说到：“总督大人，我相信武器方面，您能弄到比我们更好的，我向您推荐我们的遗物放置优化，我们让您一部分体积小的一些遗物都放进义肢里面，随时可拿可用，就比如这样。”
　　他说着，把自己带着白手套的右手放在查尔斯的面前。
　　伴随着刺啦声，白手套瞬间撕裂，一只古铜色的金属义肢出现在查尔斯的面前。
　　“咔咔咔~”齿轮转动的声音不断响起，他的金属食指直接从正中分成两截，一把如同纸张般薄的玻璃小匕首弹了出来，被他轻松握住。
　　“您看，这样的话，不但节省了掏武器的时间，而且可以达到出其不意的效果，以前在英伦岛，很多军人都定制了这种服务。”
　　“可以。”查尔斯把所有的遗物都拿了出来，“那这些都是我的遗物，把这些遗物都装进义肢里面。”
　　就在这个时候，查尔斯忽然想到了什么，他思索片刻后，把自己的手机也掏了出来。“把这个也进去。”
　　查尔斯的遗物已经没多少了，义肢里面应该都放的下。
　　看着面前的小黑镜子，汉德感到有些意外，希望岛总督的遗物还真特别。
　　不过作为合格的商人，汉德知道什么该问什么不该问。他的五根手指直接开裂，开始测量起各种遗物的尺寸。
　　“当然了，如果说你以后要有什么新的遗物，可以通知我们，我们会亲自上门跟您重新设计。”
　　看着汉德熟练的测量数据，查尔斯不由的对这安装义肢的公司感到一丝好奇。“听说你们的老板是英伦岛？”
　　“没错，可是他已经死了，说起来，之前英伦岛总督斯旺可是在我们公司有股份的，结果忽然就发生了这种事情。”
　　“接下来的日子怕是要难办了，之前跟老板合伙的西海域黄袍巫师会打算单干，可是他们难道不知道我们现在这种情况下，有再大的矛盾，也应该团结一起么？”
　　“真要分开，在这种没有靠山的情况下，很快所有分公司财产就会被那些岛上贪婪的总督彻底霸占。
　　“会魔法有什么了不起，您是没看到他们那些高高在上的样子，现在什么年代了，分差机跟大炮的时代！这帮顽固不化的老古董迟早会被抛弃。”
　　汉德说到这，马上意识到自己身旁就有一位总督，马上摆手说到：“查尔斯总督，我并不是说您，我是说其他的贪婪总督。”
　　“我知道，你尽量快点，我过来不是听你抱怨的。”
　　见查尔斯没生气，汉德不在说话了迅速的忙着自己的活。
　　很快地上法阵被他们画出来，有了这么多人帮忙，这一次明显比甚至阵势大了很多，传送速度也快了很多。
　　随着蜡烛摆满法阵，一个纯黑色的金属义肢出现在法阵的中央。
　　黑色的外壳上面都刻画着各种繁杂的纹路，半截左胸，上臂，小臂，手掌，一路看下来，查尔斯越看越喜欢。
　　“嗡~”那钢铁义肢的黑色带着圆锥的管道，直接插入查尔斯的缺口处，丝丝鲜血顺着机械与血肉之间的缝隙流了下来。
　　当淡青色灵魂鬼哭狼嚎的钻入义肢之内，查尔斯感觉到自己的左手再次回来了。
　　张开双手又握紧，查尔斯感觉到哪里有些不一样，这次的义肢明显比之前的几次都好上不少。
　　随着他心中一动，他的金属无名指直接向上弹去，一枚戒指直接出现在他手中，那是他的隐身戒指，他的身体迅速消失在原地。
　　“锵！”黑刃直接从他的义肢掌心弹了出来。这一切换甚至一秒钟都用不到。
　　“我很满意，一共多少钱，你去找希望岛财政结账。”查尔斯一遍摸着自己的新义肢说到。
　　“总督阁下喜欢就好，能为总督阁下服务是我们的荣幸，以后总督大人的义肢更换与维修本公司全包了，只不过我们有一个小小的要求，当然我只是询问，您不同意也没有关系。”
　　“什么要求？”
　　“还请总督大人允许我们在宣传义肢的时候，加上您的尊名。”
　　查尔斯不由的好看了他一眼，这家伙真会做生意啊，居然想到拿自己打广告。
　　“好，你可以试试。”查尔斯转身向着咖啡厅外面走去，他迫不及待的想要试试自己的新义肢。
　　查尔斯刚走，旁边的人顿时迎上来，脸上带着忧愁的说带：“汉德先生，你真的确定这么做吗？为了做这义肢，已经用了这个据点的资金的70%，结果你就这么白白送人？”
　　“你懂什么，钱放在银行里，只是一些纸罢了，唯有换成其他东西，才能保证我们的公司一直维持下去，希望岛总督的名字就是之一，就凭借着他那强大的实力，其他势力想动我们也要好好掂量掂量。”
　　五天的时间过的很快，很快就到了查尔斯再次出航的时候了。
　　热闹吵杂的码头上，伊丽莎白依依不舍的轻搂着查尔斯，在他耳边说的悄悄话。
　　“就不能晚几天呢吗？我们好不容易才聚到一起的。我真的很舍不得你。”伊丽莎白略带磁性的声音中带着一丝抱怨。
　　“抱歉，等我忙完了我的事情，我会好好陪陪你的，但不是现在。”
　　“行，我等着，你可不能说话不算话。”伊丽莎白说完，低头在查尔斯的脖子处轻轻印下一个红色唇印后，松开了双手。
　　查尔斯的目光在码头上的众人面前扫过后，那些都是希望岛的所有官员，不管他们心里是怎么想，反正是自发性的来送自己来了。
　　“船长，大副还没回来啊。此时就我们几个出海吗？”大海中，骑在红色鲨鱼的二副对着查尔斯问道。
　　“他估计是赶不回来了，天知道他嘴里的神落之地在哪，就让他多休息休息吧，上次差点要了他的命，独角鲸号，拔——”
　　就在查尔斯说到这的时候，他忽然看到远处漆黑的海面出现了一道白点，随着那白点慢慢靠近，他发现那是一艘客船，
　　随着查尔斯眯起眼睛，他看到在船头上，站着一位浑身缠满崭新白绷带的人正在对着这边不断打着旗语，他的脸上露出一丝笑容。
　　“呵呵，看来我们的大副赶回来了，独角鲸号，拔锚启航！”

第三百四十二章 潘多拉
　　“唰~”维斯特跟着其他水手拿着拖把，清洗的甲板上的盐渍。
　　好不容易清理完后，他又拿着脑袋大小的铁油壶给锚机滑索处上润滑油。
　　作为水手，这是他的工作，也是船长把他招募到船上来的作用。
　　虽然水手作为整艘船的最低层，但是他就像机械上的一枚螺丝，虽然渺小，但是绝对不能没有。
　　对于这分工作他目前很满意，尤其是那份丰厚的报酬，当然，如果不用去那些极度危险的地方探索，那就最好了。
　　“哗啦啦~”一道湿漉漉的人影猛地从船沿翻了过去，吓到维斯特等人身体猛地一抖。
　　等他看清那人影如同海藻般的绿色头发后，顿时大松一口气。“二副先生，你吓我一跳，我还以为是海里的东西呢。”
　　费尔巴哈甩了甩头，把脸上的海水甩干后，直接蹲坐在船沿上。
　　他掏出一只身上被藤壶寄生的绿背海龟，“咔呲咔呲”的用匕首开始撬起来。
　　“没事，我的小可爱们都在四周巡视呢，真要有什么东西靠近，都会被它们轻松拦下来。”
　　维斯特靠过去，一边看着费尔巴哈撬藤壶一边好奇问道：“对了，二副先生，我之前就有些好奇，独角鲸号船这么快，你的鲨鱼怎么跟的上？它们半路想睡觉怎么办？”
　　“嘿嘿，小伙子，这你就不懂了吧，鲨鱼每时每刻都要保持游动，哪怕睡觉的时候也一样，要不然它们会窒息的，怎么样，跟我在一起是不是学到了很多有用的知识？对于鲨鱼方面，我可了解了。”
　　维斯特用着摸着后脑勺，讪讪的笑着不断点着头，忽然他眼球一转，仿佛想到了什么。“二副先生，那你知道鲨鱼的肉为什么会有尿骚味吗？”
　　“这个简单，那是鲨鱼没有尿管，他们的尿都是从皮上面渗出来的，所以它们的肉全是一股尿味，估计谁没事也不会吃鲨鱼肉，那吃起来的感觉就像是……”
　　“就像是用人尿泡过的肥猪肉。”维斯特抢先一步后说到。
　　费尔巴哈诧异的看了他一眼，“你怎么这么了解？你吃过？”
　　“没有！我怎么会吃那种连乞丐都不吃的东西，我就是随便猜的。”
　　“那你猜的还真准，我听说东海域的人有特殊办法可以消除掉鲨鱼肉的尿骚味，也不知道他们用什么办法。”
　　“是么？如果真有办法，鱼市里面的那些鲨鱼肉也不会被扔进垃圾堆里任其腐烂了。”维斯特抱着油壶，呆在原地仿佛回忆着了什么
　　“喂！赶紧干活啊！没看到大副跟船长就在驾驶舱吗？你小子想被扣薪水不成？”另外一位正在换揽绳的水手压声音，连忙提醒到。
　　维斯特一抬头，就看到那一排透明的玻璃窗后，双手抱胸的查尔斯还有正在掌舵的绷带。
　　他连忙冲回去继续给锚机加油。
　　“你身体怎么样？神明的诅咒彻底解除了吗？”查尔斯看着甲板上匆忙干活的维斯特，对着身边的大副问道。
　　“嗯……安全了……”换了一身新绷带的绷带依然是那份语气。
　　“那就好，其实你不用这么赶回来，上次你差点没命，可以给你放松放松。”
　　“船长……我感觉……这股力量……很不寻常……”随着他这话说完，带着绿叶的藤蔓跟树枝，从绷带的缝隙中不断长出，爬到前方的仪表盘上。
　　“我不仅仅……能控制植物……随着我的……练习，我还能改变它们………只要我触碰过……植物……我都可以……模仿……”
　　随着他说着，爬到查尔斯面前的树枝忽然膨胀，一根带着尖刺的黑花直接绽放，转眼又瞬间凋谢，很快一颗表皮黑的发亮的黑藤果出来在查尔斯尔面前。
　　“咔嚓咔嚓”查尔斯不断咀嚼着，惊讶的发现这颗果实跟他在珊瑚岛吃过的口感完全一模一样。
　　看着手中的黑藤果，查尔斯不由的打起精神，这简直就是凭空造物啊。
　　“创作这颗果子消耗如何？”查尔斯问出最关键的问题。
　　“比……吃掉它……更多一些……”
　　看到面前如同一位树人的大副，查尔斯忽然想到了什么，既然他可以这么用，那么我的雷霆能力岂不是也……
　　想到这，随着查尔斯左手一抬，自己的那智能手机出现在他的手中。
　　他用手指轻轻的抵在充电口处，泛蓝的电弧轻轻的闪耀着。
　　没过一会，查尔斯额头就见汗了，说实话，这种细巧的操作，比一股脑的全放出来可难多了。
　　忽然查尔斯看到手机屏幕上右上角显示充电状态，他脸上顿时一喜，可是没等他喜多久，他感觉到手机后面开始发烫，并且越来越烫他连忙停手。
　　这手机可是他带下来的唯一的东西了，要是坏了，那可太可惜了。
　　“船长……你在……干什么？”
　　“等等……等等，我记得当初在学校课本上，是怎么说的来着？”查尔斯兴奋的拿着手机，头也不回的向着自己的船长室走去。
　　接下来的一点时间内，查尔斯仿佛跟自己的手机较上劲了，没日没夜的研究着，测量着电压。
　　当然了，他不再轻易的拿自己的手机做实验。
　　在把医生留下的两块平板都烧坏之后，查尔斯终于可以稳定的输出低频电力了。
　　船长室内，查尔斯表情凝重的拿着自己的手机，那架势看起来就像手中的手机是豆腐做的一样。
　　抱着一块苹果干的红色莉莉，一脸好奇蹲在旁边看着。
　　他不知道查尔斯在做什么，但是她觉得查尔斯先生这副表情非常的好笑。
　　“成功了！！”手机的屏幕照亮了查尔斯兴奋的面孔，他不单单只是为自己手机以后不用充电而高兴。
　　他更高兴的是，这代表着他的能力可以用在更多特殊的地方，世间的一切能量都是互通的，比如说生磁磁生电。
　　通过某种办法，说不定这种电力可以转换成其他东西。
　　而且这还只是一种能力而已，整个地海的遗物谁也不知道有多少，要是都放出来，整个地海都会发生翻天覆地的变化。
　　查尔斯感觉到到自己无意间开大了一个潘多拉盒。
　　“难怪之前基金会说，这东西能提高人类的文明科技的整体高度，如果真的如我想象的那样的话，说不定真的可以。”
　　就在查尔斯为自己的成功感到喜悦的时候，房门被敲响了，推门进来的是费尔巴哈，他的表情十分的兴奋。“船长，我们抵达目的地了。”

第三百四十三章 岛屿
　　听到费尔巴哈的通知，查尔迅速向着门口走去，他当然没有忘记旁边看戏的莉莉。
　　“莉莉，赶紧跟上，登岛需要你的老鼠。”
　　“查尔斯先生，你先帮我看看，我背上是不是掉毛了。”
　　“谁让你天天染毛的，快点。”
　　当查尔斯抓着莉莉来到甲板上的时候，就看到了这次的目标。巨大的岛屿在探照灯的照射下，如同一只匍匐在黑暗之中的巨龟。
　　沙滩里面是贫瘠的岩石阵，高耸的岩石笔直的立成一排，看起来不像是自然形成的。
　　随着独角鲸号围绕着岛屿转了一圈后，查尔斯发现这是一座大小类似于希望岛大小的葫芦形岛屿。
　　并他还发现独角鲸号并不是第一次来这座岛屿的船，在葫芦岛的腰部横躺着一艘长度为一百二十米的大型客船。
　　看那结了厚厚一层铁锈的锚，以及异常破解的客舱，这艘船来这里的时候已经很久了。
　　莉莉的老鼠冲进去迅速逛了一圈后，表示里面没有任何活物，任何软东西已经彻底腐烂，这艘船只剩金属空壳了。
　　独角鲸号的船员们对着那艘船指指点点着，不断猜疑这艘船在漆黑的大海中遭遇了什么。
　　“走了，别理那艘船，不管他们是上岛了还是跳海了，都不关我们的事情，别忘了我们这次来的目的，奥德里克，去把整座岛先观察一边，别靠的太近，用最远声波探测。”
　　盲人吸血鬼点了点头，直接变成蝙蝠，冲天而起，围绕着这巨大岛屿侦查起来。
　　短短半小时后，它再次回来了，准确的扭头对着查尔斯说到：“岛屿外围都一样都是石头，但是内圈，从声波的反射看来，里面是森林。”
　　“有没有什么其他人类建筑？又或者其他活着的东西。”
　　“我从上空来观察，目前没有任何发现，这座岛屿还是很安静的。”
　　查尔斯眉头微皱的分析着这一情报，既然教皇说那所谓的“门”是从新界市的信息里面找到的，那么这里不可能没有半点基金会的痕迹。
　　当然，查尔斯不可能就这么回去，也有可能跟之前探索伊查岛的时候一样，基金会的建筑会发生在地下，道一定是要登的。
　　“放下登岛船，武器准备好，抛锚，登岛。”
　　在查尔斯的命令下，独角鲸号的船员摆动着船桨，向着岸边靠去。
　　走在那一根根石柱之间，查尔斯仿佛来到曾经地表去过的一个景点，桂林石林。
　　除了天有些黑外，跟那里相差不了多少，当然没有景区那么多人。
　　“奥德里克，你不是说有森林吗？还有多远？”
　　盲人吸血鬼用手在四周的岩壁上胡乱的摸着，“这些石头宽度有半公里，走过这些就到了。”
　　他说的没错，很快查尔斯就看到了所谓的森林。
　　也许是因为吸血鬼用声波探测，无法看到这是森林的颜色的原因，要不然绝对不会认为这些会是森林。
　　这些看起来像是树的东西，无论是树干还是树叶颜色都极其的诡异，就像是有人把七彩颜料都吃下去再吐出来的感觉，如果非要用一种东西形容那就是腐烂的彩虹。
　　大副绷带忽然上前一步，用手轻轻捏住一根树叶。“它……不是……植物……”
　　“那是什么？会不会是活的？”查尔斯带着一丝凝重的问道。
　　“不知道……至少它不是植物……”
　　看着面前这东西，每个人的脸上都露出一丝忐忑，维斯特更是手心开始冒汗了。
　　莉莉的老鼠们最先冲进“森林”中探路了，以确保里面没有危险。
　　说实话，在探索方面莉莉的老鼠实在太好用了，要不是船太小装不了太多，查尔斯真想放老鼠把整座岛全探了。
　　“吱~吱吱~！”老鼠们很快就回来了，站在查尔斯肩膀上的莉莉迅速的翻译着。“查尔斯先生，里面暂时没有危险。”
　　“所有人别离开视野范围，枪械上膛，遗物都放到最趁手的位置。”
　　在查尔斯的带领下，船员们慢慢走了进这座诡异的森林。
　　森林里面出人意料的并不安静，不同种类的虫鸣声此起彼伏。
　　当查尔斯看到一颗发着荧光的蘑菇正在冒出雾气的时候，他心里稍稍松了一下。
　　虽然这里十分奇怪，但是从目前看来，这颗岛上的特殊植物仿佛形成了一种特殊的生态，那树真的有可能是树。
　　带着忐忑不安的心情，船员们继续向里面走，刚开始每个人的精神都高度紧绷，但是随着一个小时又一个小时的过去，每个人不得已的开始松懈。
　　六个小时过去后，除了见识到了各种不同颜色的植物外并没有任何收获，查尔斯命令就地休整。
　　“琳达，绷带，费尔巴哈……”查尔斯看着绑在自己肩膀上的布条，一一对照着。
　　虽然安娜的触手就在自己大脑，据她所说可以屏蔽大部分的思维控制，但是小心驶得万年船，查尔斯更相信用笔记下来的东西。
　　“船长，吃饭吧。”热气腾腾的肉罐头跟水果汤，被厨师送到查尔斯的面前。
　　在这种情况下，查尔没心情享受美食，他一边向着四周诡异森林警惕打量，一边囫囵吞咽着。
　　旁边的厨师普朗克见查尔斯已经开吃，便向着旁边的灌木丛走去。
　　“站住，干什么？不知道陌生岛屿很危险吗？”
　　“我……我放水。”
　　“背对着我们就行，别进森林。”
　　“嗯，其实我也没打算进去。”普朗克说着走到灌木丛旁边就开始解皮带。
　　吃饭的时候听别人撒尿的声音，这感觉当然好不到哪去，但是相比恶心，还是命更重要。
　　查尔斯的视线从厨师的背上离开，继续吃着自己的食物。
　　“啊啊啊！！！”忽然间厨师惊恐的惨叫起来，他皮带都来不及系，连忙向着众人跑来。
　　所有船员被他的喊叫声吓了一跳，下意识的向着自己的武器摸去，上膛声此起彼伏。
　　查尔斯更是把手中的罐头直接一扔，如同猎豹般冲了过去，
　　“怎么了？你刚刚看到什么了？”查尔斯直接厨师面前，戒备的向着面前诡异的森林中看去。
　　“怪物！有个人型怪物！！他要吃了我！长的实在太吓人了！”普朗克惊魂未定的系着裤腰带。
　　“它长什么样？”
　　“他……身上长着恐怖的鳞片，是绿色，他眼睛发白没有眼皮，他的嘴里面全是恐怖的尖牙！还有他身上还穿着一件湿哒哒的衣服。”
　　听到这些描述，查尔斯越听越熟悉。紧接着他脸上泛起一丝怒气，对着面前的森林大声吼道：“你在这做什么！给我滚出来。”
　　脚踩落叶的声音响起，一道黑影慢慢的从森林走了出来。
　　看到那人的样子，惊恐的胖子厨师不断的用胖手指不断指着。“对对对，刚刚就是他！！”
　　“船长，独角鲸号水手长迪普报道！”鱼人模样的迪普从诡异树林中走了出来。

第三百四十四章 绳子
　　迪普脸上的鳞片有些脱落，看起来像是被人打了一拳，但是他脸上却带着藏不住的喜色。
　　他先是偷瞄了一眼正在大口吞咽的查尔斯后，直接冲到费尔巴哈旁边，一把抢过他的吃到一半的罐头大口吃了起来。
　　“二副，好多我不认识的新船员啊，都是新加入进来吗？”
　　绿发青年面对食物被抢，丝毫不在意，并且贴心的水果杂汤递了过去。
　　“是啊，这些都是新加入进来的，你看这位是图巴，你应该有印象吧，有了这家伙，我们再也不会迷路了。”
　　他带着轻松的语气介绍着迪普走了之后加入的船员们。
　　但是提及的新船员却一点都不感到高兴，他们一脸惊恐的看着面前这只恐怖鱼人。
　　之前发生的事情，谁也没跟他们说，他们也不知道面前这东西到底是哪来的，为什么还要以独角鲸号水手长自称。
　　维斯特悄悄的给自己的手枪上膛，十分警惕的看着面前这恐怖的鱼人。
　　不过厨师普朗克得知之前是迪普给希望岛通风报信后，倒也不害怕了，忙前忙后的给他准备食物。
　　“迪普局长，十分抱歉，黑灯瞎火的情况下，忽然看到这么一个东西，我是真没想到会是您。”
　　“哈哈哈，没事，我有时候照镜子的时候也给我吓了一跳，再给我热个罐头，我这些天，每天吃生鱼都吃反胃了。”
　　就在面带喜悦的迪普跟老船员们打成一片的时候，查尔斯猛地站了起来。
　　“我找你们跑这里是来聊天的吗？快点吃，吃完了赶紧探索！！”
　　船长的话刚落，所有人顿时不在议论，连忙加速了进食速度，营地内响起此起彼伏的咀嚼声。
　　短短几分钟后，所有人已经进食完毕，拿着自己的武器，背着自己的行李准备继续前进。
　　“等一下。”迪普站在所有人面前，把他们都拦住了。
　　“船长，我刚刚过来的时候，发现了一些有趣的东西，看起来像是活人留下来的。”
　　“什么？”眼中带着一丝惊讶的查尔斯扭头看向迪普，“这么重要的事情，你刚刚怎么不早说？”
　　鱼人丑陋的脸上露出一丝不好意思。“我刚刚不是饿了，就想着先吃完再说。”
　　他说完后冲到查尔斯面前，一脸讨好的说到：“船长，那你是不是原谅我之前的行为了？我以后是不是能继续跟船了？”
　　眉头紧锁的查尔斯用力猛地推了他一把，“快点带路。”
　　面对查尔斯的粗鲁行为，迪普没有丝毫的不悦，反而兴高采烈的他带着众人在诡异的森林中迅速穿梭着。
　　他了解船长的性格，这样看来他是已经原谅自己了。
　　很快在迪普带领下，查尔斯看到了所谓的人类痕迹，
　　在一颗歪脖树下，半蹲着一个“人”，那是一个身体极其纤细的人，硬要那什么东西描述的话，那就是火柴人。
　　只不过这东西的身体并不是黑色的，看起来像似用褐色亚麻绳缠绕而成。
　　查尔斯用手轻轻摸了摸，发现这东西不但身体像绳子，连摸起来也像绳子。
　　这种绳人在它头顶的位置用黑色的颜料，画了一个简陋的五官。
　　“难道这东西是那艘废船的人做的？”一个想法从查尔斯的脑海中蹦了出来。
　　就在他是这么想的时候，莉莉的声音从他旁边响起。“查尔斯先生快来，你看这里还有呢。”
　　船员们纷纷围了上去，看到在另外一颗大树的后面，同样立着两个绳人。
　　但是他们并不是单独站立的，而是相互缠绕着，在他们链接点的下方，悬挂着一根细绳。
　　“你们说他们是不是在生孩子？”莉莉说出来的话让查尔斯一愣。
　　他仔细观察后发现，发现这东西还真像是在生育一样，两个绳人相互拿出自己的一部分线头缠绕出新的绳人。
　　“这东西会不会就是活的？”一个念头出现在查尔斯的脑海。
　　“唰~！”一根绳人的胳膊被查尔斯直接砍卸了下来，他拿起短肢看了看横切面，里面并没有什么血肉，这东西就是普通亚麻绳做的。
　　“这些都是什么东西？谁弄的这些？”
　　就在查尔斯思索这个问题的时候，他感觉到身后有动静，随着他猛的一转头，一只绳人异常诡异的五官直接顶到了他的脸上！！
　　“唰~！！”那绳人瞬间人头落地，脸色极其难看的查尔斯迅速向着后面退去。
　　“所有人集合！这些东西根本是活的！”随着查尔斯的低沉的声音在气氛顿时凝重了起来。
　　不管这东西为什么只是绳子做的却还能移动，但是它既然能移动，那就代表着它也能杀人。
　　所有船员迅速背靠背，手拿着武器向着四周紧张张望着。
　　“船长，这不关我的事啊，我之前的时候，他们根本不会动的。”迪普声音带着焦急的向着查尔斯解释着，生怕对方再怀疑自己。
　　查尔斯此时根本懒得理这小子，他发现就在这几秒的功夫，他们身后，那缠绕在一起的绳人不知何时已经分开了大半，向着他这边移动了一米左右的距离。
　　“原路返回，快点！”随着查尔斯的一声令下，船员们迅速向着来路撤退。
　　然而令人感到极其不安的事情发生了，诡异的树干下面，那些古怪的绳人越发的多了起来。
　　没有谁能看到他们说怎么移动的，等人看到他们的时候，这些东西或蹲在树枝上，又或者从树叶间探出半个脑袋。
　　在这些五彩斑斓的树木的衬托下，他们那脸上那简陋的笑容显得格外的诡异。
　　面对这一幕，船员们的脚步开始有些凌乱，并且呼吸有着急促起来。
　　所有人的子弹都上膛，但是没有船长的命令，他们并没有开始攻击。谁也不知道这些东西怕不怕子弹。
　　忽然间，前面迪普顿时站住了，查尔斯冲到他身边向着前方一看，顿时感到头皮发麻。
　　一堵由褐色麻绳形成的巨网拦住了他们的去路，那些诡异的绳人脑袋如同线头般从巨网的四处钻了出来，他们被这些东西彻底包围了。

第三百四十五章 脱险
　　看到这些诡异的东西，每个人的脸色都好不到哪去。
　　没等查尔斯想出应对办法，身后又忽然响起了其他动静。
　　等他们一回头，发现那些之前还只是偷看的绳人，已经杂乱的停到他们身后，他们彻底被它们包围了！
　　一位水手终于崩不住了，歇斯底里的举起手中的枪械，对着面前绳人不断的射击。
　　子弹打在绳人身上，把他们带倒在地，可是面对如此众多的绳人，几发子弹完全杯水车薪，谁也不知道森林中还有多少绳人。
　　“停下！我让你开枪了吗？”查尔斯伸手一把把他手中的枪械夺了过来。
　　“查尔斯，要不用火吧？直接烧了他们，绳子应该怕火！”奥德里克开始出谋划策。
　　“查尔斯先生，我去跟他们交流怎么样？也许他们是好怪物呢？”
　　查尔斯此时没有功夫听船员们的建议，他极其敏锐的耳朵听到身后那面巨大的麻绳墙壁，向着这边移动的声音。
　　在他面前的绳人同样没有停下的意思，上百位绳人以极其诡异的方式向着船员们移动。
　　刚刚还在远处十米的绳人刚刚脱离船员视线一秒，等他们再次看过来的时候，已经距离他们只有三米了。
　　“视线……移动…视线……”查尔斯脑子里叮的一下，他忽然想通绳人移动的关键所在。
　　“所有人听好！都给我盯着他们，这些东西只要有视线盯着他们，他们就不能动！”
　　所有人在查尔斯的命令下，迅速分成几对，分别向着这些诡异绳人看去，以确保不让任何一个绳人移动。
　　单靠十几双人眼或许有些不够，但是莉莉的老鼠派上了大用场，几百对绿豆大小的小眼睛向着四周一瞪，所有的绳人立即没有了活动的迹象。
　　“都别慌，所有人缓慢向左移动，这些东西只要盯着就动不了，右眼累了就换左眼，慢慢来。”
　　独角鲸号的船员们跟着老鼠们围成一个球状，缓缓在这一座座绳人雕塑间穿梭。
　　每个人的眼睛都瞪得通红，但是好在艰苦付出是回报的，他们正在远离这诡异的绳人海的中心。
　　“哒哒哒哒！”凌乱的脚步声在炫彩的森林中不断响起，查尔斯带着船员们迅速逃命。
　　每个人都不要命的飞奔，生怕后面的东西再跟上来。
　　当查尔斯看到有些体制弱的家伙跑的快要吐白沫的时候，他下令停下休息。
　　查尔斯没时间闲着，他的锚钩射到头顶一根树杆上，拉着他窜了上去。
　　他围绕着人群在树与树之间迅速跳跃。
　　四处逛了一大圈后，他这才大松一口气，那些诡异的东西并没有跟过来，他们暂时安全了。
　　“那些是什么东西？基金会的活体遗物，还是当地岛屿土著？”查尔斯脑海中不断猜测，
　　这地方依然不安全，查尔没不敢让船员们多呆，短短的歇了十分钟后，就准备继续转移到其他地点。
　　查尔斯一手拿着指南针，一手拿着刚画出来的海岛地图，迅速辨别方位后，他用触手卷起钢笔，并在刚刚遭遇绳人的地方打了一个叉。
　　“不管是什么，看起来它们不怎么好惹，直接躲过去不招惹他们是最好的选择。”
　　诡异的森林中，所有人一言不发的向着前走着，经过刚刚那一下惊吓，每个人脸上都带着紧张，摇晃着手电筒向着黑暗中射着。
　　为了避免再跟那东西对上，查尔斯把莉莉的所有老鼠都撒了出去当侦查员。
　　让它们碰到绳人就第一时间撤回来警告。
　　随着时间一点点的过去，这座岛屿的神秘面纱在查尔斯面前揭露。
　　这座岛屿除了那些绳人外还是有其他活物的，只不过这些东西都要么藏在泥土中，要么藏在地下，要么藏在树干之中。
　　这些东西大部分都是昆虫，之前的虫叫声就是它们发出来的，这些虫子都是暗色调的。
　　除了各种虫子之外，就是各种奇奇怪怪的植物了，比人还大的暗篮蘑菇，螺旋状的粉色花朵，矮小的如同小草般的紫竹。
　　随着这些东西的出现，这座森林颜色开始越发的鲜艳起来。
　　森林的路不好走，又是这种危险的地方，在这片森林只探索了四天，每个人都身心疲惫。
　　白天好好说，就是每天睡觉的时候都睡的不安稳，生怕那些诡异的绳人忽然冲出来，扭断所有人的脖子。
　　就在查尔斯犹豫要不要回船上休整的时候，他们有了新发现，发现这一次不是人，而是一个树洞。
　　一个如同房子般大小的巨树已经彻底中空，规整的房门就这么唐突的挂在树皮上。
　　手电筒已经没电了，现在他们手中拿着的是火把，火光闪耀，半张人脸猛地出现，把所有人都吓一大跳。
　　当船员们看到船长径直走进去后，他们马上明白里面没有危险，船长有黑暗视觉也不是什么秘密，他既然直接进去，那就表示里面没什么危险。
　　走进树洞的查尔仰头看着墙壁上的壁画，大大小小人头像如同遗像般挂在墙壁上，刚刚被火光照到的就是其中之一。
　　这些壁画非常简陋，看起来跟山洞人的壁画差不了多少，作为画家的查尔斯能明显看出，作画的人没学过半点基础，完全是随便瞎画的。
　　人像一共43位，男人女人都有。
　　“船长……这边还有……”绷带举起手电筒说到。
　　查尔斯扭头望去，发现那边的画似乎带着某种连续性，笔画非常的简单，理解起来也非常容易。
　　最开始的起点很明显是一艘船，查尔斯马上联想到自己之前看到的那艘废船。
　　船上下来一些人，这些进入森林又遇到了一些人，船上的人开始逃跑，紧接着其中一些人……被分尸了？
　　查尔斯凑近一些，仔细观察着，墙壁上断成几节的人，确实是表示人体断裂的意思。
　　查尔斯的目光从壁画上转移到树洞四周，角落用树叶堆积而成的四米大床，表示这里曾经有不少人住过。
　　“看来这是那些船上的人留下来的，他们也遇到了绳人？”
　　就是查尔斯看的入神的时候，门外忽然传了老鼠的吱吱声，相处这么久，老鼠的声音查尔斯已经理解了一些，那是警告的声音。

第三百四十六章 泥人
　　等查尔斯急忙冲出树洞后，就看到引起老鼠警报的东西已经被自己船员拿枪口指着。
　　那不是之前遭遇的绳人，而是一个用淤泥堆积起来的人，身高只有一米四的他站在那里一动不动，怀里还抱着一个篮球大小的黑蘑菇。
　　“船长，泥里面是活人，我闻到他血管里流淌的血液了。”奥德里克亮出他那两颗尖牙来，用猩红的舌头舔了舔。
　　“活人？”查尔斯弹出黑刃在泥人身上轻轻一刮，黝黑淤泥剥离，显出那藏在淤泥后面的白皙躯体。
　　“这树洞是你的住所？”查尔斯对着这怪异的家伙开口问道。
　　泥人一动不动站在原地，完全没有理会查尔斯的意思。
　　查尔斯一把夺过他手中的蘑菇扔给一旁的老鼠。“尝尝，看看能不能吃。”
　　很快两只老鼠冲了上来，迅速的啃了起来，但是紧接着几秒过后，它们趴在地上不断的干呕。
　　“莉莉，他们这是怎么了？难道这东西有毒？”
　　“不是呢，这大蘑菇没毒，他们说这个蘑菇好苦，苦的舌头都感觉不到了。”
　　连老鼠都嫌苦，可以想象这东西极差的味道，但是这同样说明了一个问题，哪怕再难吃去，这蘑菇确实就是食物。
　　之前奥德里克判断的没错，这东西确实就是活人，它出去估计是收集食物去了。
　　查尔斯忽然上前一步，用手中的黑刃贴着那泥人的面孔上下翻飞。
　　很快泥人脸上的淤泥被迅速剥离，一副精致的面孔出现在查尔斯的面前，那是一个完美的如同雕塑的五官。
　　长长的睫毛下面，一双琥珀色的眼睛楚楚动人，有些船员们眼睛都看直了。
　　但是查尔斯却不管这么多，把手中的黑刃抵在他的脖子上。“你到底是什么人，说话！”
　　也就在这个时候，旁边的图巴忽然冲了上来。“我来，我来，这种事情我在行了。”
　　他牵着这泥中人的一只手，跟着他一起僵在那里，两人站在一起就像一樽名为《友谊》的雕塑作品。
　　船员们围绕着他们看着，迪普有些诧异的问着查尔斯：“船长，这位家伙，他知道这人想些什么，他难道会心理感应不成？”
　　眉头微皱的查尔斯没有回答，他也不太清楚，但是图巴这活体遗物身上真要多个什么新能力，他也完全不意外，在天水岛的那次，他展现出先知先觉的特殊能力。
　　一分钟过去了，二分钟过去了，三分钟过去了，图巴跟着这泥人站在原地还是一动不动。
　　“图巴，有没有了解他心里到底想什么？”查尔斯声音中带着一丝疑惑的问道。
　　僵住不动的图巴忽然把头扭向查尔斯，十分诧异的说到：“他一句话都没有，我怎么知道他在想什么，我这是在等他说话呢。”
　　迪普一脸无语的挠着脑袋上的绿色鳞片，“你这人是傻子吗？他要是能说话，还你用问？”
　　“他不是傻子，他只是一个疯子。”有些不耐烦的查尔斯一把把图巴拽回来。
　　“不是，我是在说他心里也没有说话，我真的很厉害的，你们要相信我。”图巴不断的为自己争辩着。
　　查尔斯没有理会图巴的叫喊，他没时间在这里浪费，既然对方依然在那里装木头人，那就别怪他用一些手段了。
　　“嗡嗡嗡~！！”链锯的声音响起，极速旋转的链锯要是切起血肉来，跟刀切豆腐没什么区别。
　　就在那飞速旋转的链锯接近那泥人的手指的时候，一直沉默不语的大副绷带用手搭在查尔斯的漆黑义肢上面。
　　“等……等……船长，我感觉他不是……不想动，他……只是在模仿……”
　　“模仿？模仿什么？”
　　“模仿……那些……绳人……。”
　　链锯转动的声音停了下来，查尔斯眉头紧锁的打量着面前这家伙。
　　简单思索片刻后，查尔斯开口说到：“都听我口令，集体闭眼一秒钟。”
　　船员们跟老鼠们马上照做了。等他们再次睁开眼睛的时候，惊讶的发现，刚刚还站着不动的家伙既然已经转身并且做逃跑动作。
　　居然真的只有在不看着的情况下才能动。查尔斯感到十分的诧异。
　　查尔斯让船员迅速闭眼睁眼，发现这家伙又跑了几步。
　　查尔斯提着他直接向着树屋内走去，他一边走一边吩咐到：“你们都站外面戒备着，我来跟这家伙单独好好聊聊。”
　　“是，船长！”
　　“遵命，船长！！”
　　当查尔斯把那泥人拖进树洞，发现对方还是没有动，按理来说现在这种漆黑情况下，他应该看不见自己视野才对。
　　但是从现在情况看来，这泥人有着特殊办法能感觉到查尔斯黑暗中的注视。
　　查尔斯迅速一闭一睁，眼前的东西又开始动了，它做出了企图向着树洞方向逃跑的动作。
　　查尔斯当然不可能让他走，好不容易找到一个人类，他要从这家伙的脑子掏出一些情报来。
　　他伸手把这泥人重新摆正，看着他那完美的五官一字一顿的说到：“回答我的问题。这座岛屿上有没有其他建筑，跟你当初一起来的人类都去哪了？”
　　查尔斯说完后，开始不断的睁眼闭眼，企图让他回应自己的询问。
　　但是对方却没有理会查尔斯，一心只想着快跑。
　　“碰！”一发骨质子弹擦过这泥人的脸上，在那完美的脸上划出一道血痕，
　　枪声引起船员们的注意，他们举着火把把脑袋伸进来张望着，发现自己船长没有什么危险后又迅速缩了回去。
　　“回答我的问题，别逼我对你动手。”查尔斯的枪管抵在泥人的脑袋上。
　　可是哪怕就是查尔斯这样威胁，对方依然没有回答的意思，依然不断的向着洞口逃跑。
　　“船长，也许这家伙根本就不会说话。”冷漠的女声从身后传来，查尔斯扭头看去，发现是自己的船医琳达。
　　光头女人走了进来，仔细的端详着那泥人的眼珠。
　　“你看，他在听我们说话的时候，眼睛根本没有任何反应，他根本听不懂。”
　　就在查尔斯想着用什么办法跟一个不会说话的人沟通的时间，琳达再次开口说到：“船长，要不然让我让我来试试吧，我是一名医生。”
　　查尔斯思索了几秒后，点了点头。“行，那你当心点，这家伙的害怕也有可能是装的。”
　　他说完边把手中的血肉左轮扔了过去给她防身后，直接走出树洞。

第三百四十七章 唔哈
　　背靠着五彩的树干，双手抱胸的查尔斯眉头紧锁的想着树洞里面的古怪人类。
　　联想到他那跟绳人相同的举动，查尔斯脑中忽然冒出一个想法，难道树林里有什么可怕的存在，必须跟绳人一样行动才能活命？
　　看着远处森林中警戒的老鼠们，查尔斯心中稍安，哪怕真有那种东西，自己这帮人也不会被打的措手不及。
　　几分钟后，屋内传来了琳达的冷静的声音，“你们进来吧，他回复了一些人类本能。”
　　查尔斯马上带着船员们走了进去，火光摇摆，树洞里面的一幕让所有人一愣。
　　泥人已经把身上的淤泥退下，把他那异常惨白的身体裸露出来。
　　拥有着完美五官的泥人居然是个男人，这是之前谁没有想到的。
　　但是这并不算什么，让查尔斯感到惊讶的是，浑身赤裸的泥人此时正在被船医抱着，如同进食的婴儿。
　　面对自己的身体暴露，光头女人毫不在意，她转过身来平静的看着查尔斯说到：“他有对母亲哺乳的本能记忆，但是没有任何语言能力，我刚刚简单测试了一下，这人目前只有三岁孩童的智力。”
　　“三岁智力？三岁也能沟通吧？”查尔斯问道。
　　琳达把那泥人脑袋轻轻推开，拉下衣服站了起来。“有点困难，海豚也有6岁小孩的智力，但是因为语言不同无法有效交流。”
　　“啊~啊啊~”泥人第一次在别人的视野中动了，他完全无视查尔斯等人的注视，焦急的用脑袋在琳达的胸口拱着，企图得到反馈。
　　琳达快走两步来到厨师普朗克旁边，伸手从他大背包中拿出一个铁罐头来，用匕首撬开后送进那泥人怀里。
　　看着正在吞咽着白色冷猪油的泥人，查尔斯想着如何从他那里套取情报。
　　这家伙在这座岛上能活这么大，这岛其他地方应该都去过，最起码哪里危险哪里安全，他应该是知道的。
　　当他看到墙壁上壁画的时候，心中忽然有了主意。
　　查尔斯迅速掏出笔纸，刷刷刷的迅速画起来。
　　很快一艘客船画了出来，那是之前倒在岛屿沙滩的客船模样。
　　当查尔斯把那张纸送到泥人面前的时候，对方明明显被画上的东西吸引住了。
　　他放下手中的罐头看着船画，那美丽的琥珀色的眼中带着一丝迷茫跟困惑。
　　“查尔斯先生，他好像认识这东西哎！”站在查尔斯肩膀上的莉莉兴奋的说到。
　　查尔斯点了点头，自己的办法奏效了，既然这家伙不会如何语言，那么就直接用图画沟通。
　　只要不是瞎子，哪怕就是三岁的孩童也明白图画展示的意思。
　　查尔斯再次动笔画了起来，这一次他没有画别的，而是画出各种基金会的建筑。
　　其中包括第二实验室，第三实验室，还有新界市的各种现代化建筑与废墟，只要对面在岛上看过这些东西，他一定会有印象。
　　十几张速写摆在泥人，可是这一次对方并没有给正面反馈，他缩在琳达的怀里，完全无视查尔斯十几分钟的辛苦，偷偷向着查尔斯的肩膀上的莉莉瞄着。
　　“怎么会呢？这岛屿不是基金会探索过的么，这座岛上怎么可能没有这帮疯子的建筑呢。”
　　查尔斯眉头紧锁的想了片刻，再次拿纸抵在墙壁上画了起来，这一次他画的是各种各样的门，方门，拱门，大铁门，甚至连电梯门都有。
　　既然教皇说这些岛屿处有门的痕迹，那么可以问问他，关于所谓的门他知道不知道什么线索。
　　可是这次查尔斯再次失望了，面对那些门对方连看都不看，反而眼中带着好奇的向着莉莉伸去手指。
　　一巴掌把对方的手指打飞，查尔斯一时间有点气馁，跟这么一个弱智交流起来实在太费劲了，这简直比跟图巴交流还费劲。
　　不管这家伙继续探索岛屿的其他地方？
　　查尔斯又有些不甘心，对方在这地方住这么久，如果能从他口中撬出点什么，比这么瞎找快捷很多。
　　“船长，我觉得，你可以从他认识的东西入手。”琳达用手揽着泥人就来到树洞壁画面前，用手在上面一个一个点着。
　　人头画像，船，小人，每当琳达点到一处时，泥人都会囫囵的发出一些意义不明的词组。
　　“等等！就停那！”查尔斯忽然喊住了，琳达的手指刚好停在从船上下来的小人上面。
　　“唔哈~”泥人用两个简单的音节，代表着跟他们一同下船的大人们。
　　“对，没错，唔哈在哪？带我们去找他们。”查尔斯用手对着那地方不断点着。
　　从壁画上来看，他们从船上下来，确实遇到了一些危险也死了一些人，但是并不是都死了，应该存活下来一些人才对。
　　看着查尔斯的手指在上面不断点着，泥人终于有了反应，他搂着琳达的腰，不断把她向着门口推去。
　　“走，跟上去，看看他带我们去哪。”
　　船员们跟在这泥人的后面，在这树林中穿梭着，路程并不远，半个小时后，他们来到了一大堆土堆面前。
　　“唔哈~”泥人们用手指着那些泥土堆。
　　“哎~”查尔斯无奈的叹了一口气，他早该想到的，如果真有的其他大人在，这家伙也不会连话都不会说。
　　“动手把尸体挖出来看看吧，看看这些人是怎么死的。”
　　听到船长下令，水手们开始动手刨坟，好在地面比较湿软，他们用匕首短刃刨起来一点都不费劲。
　　查尔斯一边看着他们刨坟，一边想着接下来的对策。
　　现在只探索了一小半岛屿位置，如果把所有岛屿都探索完，怕是要十多天。
　　按照目前情况来看，最起码还好回船上补充两次物资，
　　老实说，查尔斯不想这么干，这种岛屿给他的感觉很不好，他总感觉会发生什么不好的事情一样。
　　“船……船长！你快来！！”水手维斯特惊恐的声音，把查尔斯的思维打断了。
　　“怎么了？”查尔斯快步冲到坟坑面前，当他探头向着里面看去的时候，顿时眼中瞳孔缩到了极小。
　　他想象中的骸骨并没有出现，在这泥坑里面躺着十几根断裂的绳索！
　　之前树洞里面的画在查尔斯的脑海中闪现出来，他忽然发现自己陷入思维盲区了，他一直以为只有人类会从船上下来。
　　其实根本不是！从船上下来的是那些绳人！！它们也是这座岛的外来者！
　　“唔哈~”泥人把脑袋从琳达怀中探出了，用手向着泥坑里的那些绳索指着。
　　在所有人的注视下，他的手指慢慢上移，开始指向着四周彩色的树木。
　　先是左边。“唔哈~”
　　再是右边。“唔哈~”
　　紧接着他手指如同机关枪般向着四周树林不断点连点
　　“唔哈~”
　　“唔哈~”
　　“唔哈~”
　　“唔哈~！”

第三百四十八章 乐声
　　“唔哈，唔哈，唔哈！”
　　黯淡五彩的森林坟地中，泥人的声音在不断响着，给这地方用力再添上一丝诡异。
　　表情十分紧张的船员们自发性的围成一团，把枪口向着四周树林，他们都感觉有什么不好的事情发生。
　　“这家伙在干什么？难道这些树都是绳人变得？”
　　就在查尔斯想着对方口里的唔哈到底在哪的时候，森林深处的异常动静引起了他的注意。
　　先一根亚麻褐色的绳子从一根树枝上垂了下来，随着惯性轻微的左右摇晃。
　　这仅仅只是开始，树根下的绳子，树叶下的绳子，森林中的绳子越来越多，每当船员们的视野发生变化，这些绳子都会靠近船员一分。
　　很快这些绳聚集成人型，沉默且压抑的从四面八方向着查尔斯涌来，
　　原来刚刚泥人说的唔哈原来就是这些绳人，他们被包围了！
　　船员们怎么也想不到，这些绳人居然还会用一个人类来埋伏他们。
　　看到这一幕的查尔斯脸色异常狰狞，他猛地一脚把泥人瞪飞了出去，掏出左轮就准备杀了这个带他们进入陷阱的家伙。
　　可是绳人比查尔斯更快一步，出现在那泥人面前挡住子弹。
　　“莉莉，快点让你的老鼠都盯着这些绳人，我们先突围出去！”查尔斯企图用老办法解决这个困局。
　　就在这个时候，查尔斯忽然听到身后传来异样的响声。
　　他猛地一扭头，惊愕的发现几百根从泥土中钻出来的绳子，把老鼠们脑袋死死捆住，绳人的智力非常高，他们居然会反制查尔斯手段。
　　查尔斯刚准备冲上去解救老鼠，在他身后七八根绳子从腋下缠绕上他的身体，森林里的绳人已经围上来了。
　　“我艹！”白色的电弧在查尔斯身体上不断跳动，他不可能坐以待毙。
　　就这危机关头，图巴却忽然闭上眼睛对着查尔斯大声喊到：“我能听到他们的声音，他们想让我们别再动了！”
　　“让我们别动？停在原地让他们勒死不成？”查尔斯的透明触手从后背伸出，向着身后猛地一推，那些绳人被直接推开。
　　白色的电弧如同长鞭般甩在绳人身上，然而攻击效果并不理想，这帮东西除了身上冒了点白烟外，没有任何反应，绳人仿佛绝缘体，依然在用那诡异的行动方式向着查尔斯这边聚集。
　　查尔斯的半透明触手在空中不断飞舞，把靠近的绳人不断抽飞出去。
　　“把炸弹给我！我来阻拦它们，你们赶紧把老鼠们都救出来！老鼠的眼睛是我们逃跑的关键！”
　　船员们迅速冲到老鼠旁边，用匕首不断的切割着缠住老鼠的绳子，绳子非常坚韧不是那么好切割的。
　　费尔巴哈掏出几个铁皮炸弹，迪普掏出一根火彩在自己的鳞片上一擦，点燃引线后迅速递到查尔斯的手中。
　　“嘶嘶嘶~”带着火花的引线越来越短，查尔斯用触手托着炸弹却没有扔过去，他在等爆炸的前一秒。
　　气氛越来越压抑，查尔斯此时耳边什么都听不见，他只听到自己心跳越来越快。
　　就在这危机万分时刻，查尔斯发现面前这帮绳人第一次在别人的视野中动了，它们如同大网般直接扑了上来。
　　这突如其来的一招谁也没有想到，只有查尔斯少数几人没有被罩住，独角鲸号的大部分船员都被绳人套的严严实实，丝毫动弹不得。
　　查尔斯不得已迅速掐灭所有炸弹，这要是爆炸，不说绳人他们自己都要玩完。
　　就在查尔斯以为绳人会直接绞杀的时候，结果对方并没有下一步举动，仿佛他们这次的目标就是为了缠住。
　　“船长，你看。”
　　查尔斯向着琳达指着方向看去，发现那泥人身体也僵在地上，如同一个木偶。
　　查尔斯不知道发生了什么事情，但是不管发生了什么，他现在最主要的就是从这地方逃出去。
　　查尔斯掏出黑刃刚要冲上去，一道尖锐的音乐猛地从他们左侧炸响。
　　无论是没有被绳人缠住的，还是没有被绳人缠住的，所有人下意识的向着声音方向看去，结果发现那边除了那些五彩的树木没，没有任何东西。
　　忽然间，查尔斯感觉到有什么东西在注视着自己，这不是一个人两人的目光，这是上百人的目光。
　　“隐身的？”查尔斯脑海中闪过一个想法。
　　杂乱的音调越来越高昂，组合成一曲低音提琴般的疯狂曲调，那东西边拉边以极快的速度靠近他们。
　　旁边同样逃脱绳人控制的轮机长下意识的后退了一小步，刹那间，空气中的歌声瞬间变的如同指甲刮黑板般刺耳。
　　“噗呲，噗呲。”在所有人的震惊注视下，一个活生生的人被无法看见的东西分解成十几块，地上的泥土被猩红的血液瞬间染红。
　　乐声在所有人耳边环绕，每个人都感觉到，有着成千上百只眼睛在盯着他们看，可是四周却偏偏什么都没有。
　　在这一刻，所有人都僵住了，就如同曾经的绳人一样。
　　查尔斯的眼睛缓缓向着那乐声看去，却什么都看不到。
　　查尔斯心中一动，他的一根透明触手从左臂上伸出向着乐声最响亮的地方用力一挥。
　　触手打了一个空，他什么都没有感觉到，那里什么都没有。
　　下一秒，没等查尔斯反应过来时，他的伸出的触手已经被歌声切成几段。
　　触手的断裂，让查尔斯再次感觉到肢体断裂的剧烈疼痛。
　　一滴冷汗顺着他脸上的伤疤滑落，查尔斯强忍着这种疼痛。丝毫不敢动弹。
　　几分钟过去了，刺耳的乐声慢慢变缓，它显得更加镇定更加从容，慢慢的它们消失了。
　　当查尔斯感觉到注视着自己的目光彻底消失后也没再动弹，并且用眼神示意其他人也别动。谁也不知道对方还会不会回来。
　　就在这僵持的时候，查尔斯忽然间想明白，为什么这岛上除了绳人以外没有任何活物。
　　也许之前有，只不过刚刚那些东西都被这声音全部杀光了。

第三百四十九章 线索
　　不知道站了多久，就在查尔斯都快要感觉不到自己双腿存在的时候，他看到泥人那家伙动了。
　　它站在绳人的大网前，大呼小叫的喊着唔哈。
　　绳人也开始动了，借着人类眨眼的间隙，他们松开被捆牢的船员，走进旁边的墓地，把刚刚查尔斯他们挖出来的泥土重新填埋回去，泥人小个子跟过去帮忙。
　　危机解除了，绳人完全无视了查尔斯等人的存在。
　　船员们相互对望，表情有些古怪的手中的武器慢慢收了起来。
　　不用谁解释他们也都明白，这些绳人刚刚是在救自己。
　　“图巴。”查尔斯喊起自己的领航员。
　　“我在这呢。”头上重新长出一撮白发的图巴笑盈盈的跳动他面前。
　　查尔斯表情复杂的看着面前老疯子，这家伙的脑子时好时坏，都不知道应不应该听这疯子的话了。
　　迅速瞥了一眼远处移动的绳人，他压低声音问道：“你刚刚知道它们不让我们动，那么，你现在知道这些家伙现在想着什么吗？”
　　“他们想把泥填回去，把死去的同伴埋回去。”
　　“我没问这个，别老盯着一个人看，去看看其他的绳人的想法。”
　　“可是它们脑袋里面都想的相同的事情啊……”
　　图巴愁眉苦脸的看着面前的绳人，思索片刻后，他忽然冲到绳人堆里，对着其中两个嘀嘀咕咕起来。
　　迪普拿着自己的匕首，满脸警戒的挡在查尔斯跟绳人之间。“船长，要不我们先走吧？”
　　“既然没有威胁，那还走什么，也许可以从他们身上找出关于这座岛的情报，又或者弄清楚……刚刚那东西到底是什么。”
　　查尔斯这时候也回过神来了，原来这些绳人追赶着他们，只是想把他们缠绕，避免受到那些歌声的袭击。
　　不过这也不怪查尔斯，他探索过那么多岛屿，还是第一次见如此友善的土著。
　　长期的危险让他下意识的把遇到非同类的任何东西都当成敌人。
　　面带笑容的图巴很快就回来了，他手中还拖着两个轻飘飘的绳人。“我们现在是好朋友了。”
　　可是那绳人不断挣脱的样子，看起来并不像是自愿过来的。
　　查尔斯迟疑的看了看把手中绳子揪的更紧的图巴，开口对着他说到：“问你的新朋友，刚刚那东西是什么，它出现的规律是什么？”
　　可是图巴的回答让查尔斯气血上涌。
　　“嘿嘿嘿，我不会它们的话，我翻译不来。”
　　查尔斯没说话，迪普用带着肉蹼的右手对着图巴一指，叫嚣的说到：“你这家伙连对方的话都听不懂还跟别人聊天？你在耍船长是吧，信不信我把你扔在这座岛上。”
　　“谁说话听不懂就不能成为朋友了？我能听到它们心里的情绪，我还能看到他们看到的画面。”
　　查尔斯没有时间听他们争吵，开始拿出笔纸重新画了起来。
　　随着扁圆铅笔在纸张上刷刷的划过，基金会的各种建筑出现在上面。
　　绘画完毕后，查尔斯把画送到那两个绳人面前，用手指了指。
　　绳人身体僵住不动，诡异的五官齐刷刷转向180°，看向后方。
　　一旁的图巴翻译到：“它们不是拒绝的意思，它们是说你画上的东西就是那边，我看到他们脑子里的路了，我可以知道地方在哪了。”
　　查尔斯心中一喜，基金会果然没有放弃这么一座岛屿，只要找到基金会的地址，也许就能找到门的位置。
　　就在这个时候，图巴的脸上忽然大变，“查尔斯，千万别去那边，那边有声音，杀人的声音就是那边过来的。”
　　杀人的声音？查尔斯马上联想到之前的古怪的乐声。
　　“那东西是从基金会的废墟中传来的？基金会又有古怪的遗物泄露了？”查尔斯眉头紧锁喃喃自语。
　　简单思索过后，查尔斯最终决定去，危险归危险，既然目标已经标记出来了，哪有不去的道理。
　　再加上自己已经知道了克制古怪歌声的办法，危险属于可控范围之内。
　　听到船长的命令，所有船员马上准备行李，迫不及待的就要走。
　　说实话，被这么一群诡异的绳人围着，哪怕对方没有敌意也有点渗的慌。
　　可是刚走没两步，面前的路就被绳人拦住了。
　　“查尔斯，他们要送我们礼物。”图巴及时翻译着。
　　很快，所以的礼物被绳人送到查尔斯的面前。那是一些发霉的回音币还有一些金银戒指跟金牙。
　　与此同时，那个浑身赤裸的泥人小个子被绳人推到查尔斯面前。
　　泥人小个子企图冲回绳人群中，却被推了出来。
　　他急的呜哇乱叫，可是绳人却一点都没有让他进去的意思，他们表示的意思不言而喻。
　　小个子被绳人推了一个大跟头后，趴在地上如同孩子般大声哭啼起来。
　　看着面前一排排的绳人，查尔斯一把抓起那些发霉的回音币，用触手卷起小个子，向着琳达方向一扔。“带上他，我们走。”
　　在绳人那怪异五官的注视下，查尔斯等人渐渐走入森林之中。
　　“查尔斯先生，它们是好人吗？”莉莉扭头看着那些逐渐消失在火光之外的绳人。
　　“好人坏人不知道，但是看它们知道用金钱付报酬的样子，它们应该不是第一次跟人类合作了。”
　　莉莉用毛茸茸的脑袋在查尔斯的脸上贴了贴，“那他们应该好人，他们刚刚还在保护我们呢。”
　　查尔斯看向缩在琳达怀里表情委屈的小个子，微微点了点头。
　　在图巴的带领下，查尔斯等人继续向着目的地出发了。
　　不用盲目的胡乱寻找，查尔斯等人很快就找到了目的地。
　　同样是在森林里面，基金会的现代化建筑在树林间若隐若现，可是查尔斯并没有在其中看到任何通往穹顶的自动电梯。
　　“望远镜扔给我。”单膝蹲在树干上的查尔斯说到。
　　接过迪普送上来的单孔望远镜，查尔斯闭上一只眼睛细细观察着。
　　“门？难道基金会前往地表不是通过类似电梯的东西，而是类似传送门的东西？”
　　联想基金会对各种遗物的利用，查尔斯觉得这种可能性也不是没有。
　　迅速找了一圈后，查尔斯从树干上跳下来，“把不必要的东西都扔下，我们过去。”

第三百五十章 建筑
　　人类的靴子踩在干枯的彩色树叶上发出咔嚓声。
　　查尔斯一马当先走在最前面，拿着黑刃清理挡路的藤蔓与灌木。
　　所有人警惕的看着四周，没有一个人说话，害怕声音把之前那古怪的乐声引过来。
　　查尔斯已经命令探路的老鼠们回来了，面对那种看不见摸不到的敌人，老鼠们的侦查拍不上用场。
　　此时的莉莉正在跟查尔斯的咬着耳朵。
　　“查尔斯先生，我们之前攻击了那些绳人，等会我们离开这座岛的时候，我们是不是应该赔礼道歉呢。”
　　“精神专注点！别想那些有的没的。”
　　“可是我们误会了它们，我们不应该给它们道歉吗？最起码要说声对不起吧？”
　　在莉莉的叽叽喳喳的声音中，一行人来到了基金会的废墟当中。
　　看着四周被树木藤木包裹的建筑，所有人扭头看向查尔斯，等待着船长的下一步命令。
　　“所有人分组去四周房屋内，任何纸张，海图，以及各种带明显标准的东西都找出来。”
　　随着查尔斯下令，船员们迅速散开，开始三五成群的慢慢向着那些废墟之中摸索。
　　查尔斯同样带着莉莉走进旁边一间两层破旧的房屋。
　　房屋内的情况跟外面没什么两样，扭曲的树根在满是灰尘的地板上到处绵延，把里面搅成一团。
　　简单搜寻一番后，查尔斯没有找到任何线索，别说海图了，连半个字都没有看到。
　　等查尔斯从房间里面走出，他同样看到船员失望对着自己摇着头，既然他这里是这种情况，想必其他房间内也差不多了。
　　查尔斯看着自己的船员刚要说些什么，一道异常低沉的曲调骤然响起。
　　悠扬的乐曲回响在耳边，莉莉迅速向着查尔斯的衣领里面一缩，所有人瞬间僵持不动了。
　　这次的声音与之前的有些不同，这种声音更像是吉他弹奏的弦乐。
　　估算着乐曲的远近，查尔斯能感觉到它在四周移动，哪怕它看不到摸不到，可是它确确实实就在那里。
　　这一次，这种曲调它不单单是在四周环绕，它甚至那声音从所有人的体内穿过。
　　这种奇妙的经历让经历过的人不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　几分钟过去了，曲调慢慢变小开始向着东面离开。
　　就在船员们拍着胸膛大口喘着粗气的时候，查尔斯忽然动了，他向着曲调离开的地方追了过去。“都跟上来！这是一条关键线索！”
　　为水手维斯特艰难的吞咽了一口唾沫，“船长，那边可是……”
　　没等他说完，其他船员没有犹豫，二话不说跟着船长冲了上去。
　　凌乱树林中，查尔斯跟着那曲调一顿狂追，他以极快的速度在树林中飞驰，极佳的身体韧性让他可以，穿越狭隘的灌木丛与藤木编织的编织网。
　　如此一顿穷猛赶，他总算是没有跟丢那古怪的曲调。
　　也不知道跑了多久，查尔斯忽然停了下来，面前景色豁然开朗。
　　本应该茂密的树林被清理出一大片空地。
　　在空地的正前方是三组白玉石的干净台阶，看起来跟新的一样，仿佛有人定期的打扫。
　　台阶上面似乎是一个玻璃螺旋门，里面通往哪里谁也不知道。
　　树木的遮挡让查尔斯不知道这建筑有多大，他只知道的是这简约的风格是基金会的建筑。
　　查尔斯没有过去，刚刚那乐曲就是消失在这建筑里面的，里面看起来非常的危险。
　　就在查尔斯仔细观察的远处的建筑的时候，气喘吁吁的船员们跟了上来。
　　“船长，这看起来好新，要不要我过去探探路？”迪普自告奋勇的说到。
　　查尔斯摇了摇头，就这么走过去，这家伙怕是要去送死。
　　“奥特里克，你变成蝙蝠从树顶上巡视一下，看看这建筑的大概范围以及里面的情况，注意安全，只要听到任何声音，马上落地不动。”
　　盲人吸血鬼用力的点了点头，他迅速变成蝙蝠冲天而起，
　　不知道是不是错觉，查尔斯发现他变出来的蝙蝠好像变大了一圈。
　　在所有人的注视下，奥德里克冲出茂密的树林。
　　查尔斯义肢一抬，矛勾拽着他直接来到树冠之上。
　　透过单孔望远镜，查尔斯看到奥德里克，在那建筑上空开始盘旋，
　　之前没有发现，来到上面才发现，在这建筑中央树立着一根巨型大树。巨大的树冠把建筑整个罩住。
　　忽然查尔斯浑身猛地蹦紧，他看到好端端的奥德里克变得异常惊慌，他慌张煽动着翅膀向着右侧飞去。
　　各种古怪的和弦乐渐渐变大，那些东西发现奥德里克了！
　　巨大蝙蝠在空中不断加速，仿佛在躲着什么东西。
　　“落地别动啊！跑什么跑！”查尔斯站在树干上干着急。
　　从奥德里克身上不断滴落的血液让查尔斯心中一紧，他知道自己必须做点什么，要不然这家伙怕是半空中被分尸了。
　　“炸弹快给我！”接过柚子大小的炸药，查尔斯用黑刃一切，直接把引线切到最短后，点燃对着最远方向扔了过去。
　　“轰！！”巨大的轰鸣声响起，几棵巨树横腰炸断，轰然倒地。
　　“嗡~”的一下，查尔斯耳边的古怪和弦骤然升高，他仿佛瞬间欣赏一场宏大的音乐会。
　　远处的倒地的树木瞬间被撕裂成上百节，并且还在不断被撕裂。
　　查尔斯僵在了原地，丝毫不敢动弹，生怕这些树木的命运会降临到他身上。
　　随着那些彩色树木彻底变成碎末，他的耳边的交响乐慢慢离开了。
　　就在这个时候，浑身是血的奥德里克跌跌撞撞的冲了回来。
　　他冲到维斯特的旁边，张开嘴咬在他的脖子上，用力吮吸起来。
　　“怎么回事，不如说你被发现后，直接停止不动的么？”查尔斯从树上跳下来问道。
　　奥德里克狠狠的吸了一口后，把锋利的尖牙拔了出来，愁眉苦脸的抱怨到：“船长，不是我不想不动，我的声波刚弹到它们的时候，它们身上也在发射声波，它们用声波锁定我了。我要是呆着不动，早就死了。”
　　查尔斯眉头微微皱起，这次东西比他想的还要诡异，它们居然还能发动声波，没有实体的东西也能发动声波吗？

第三百五十一章 莉莉丝
　　迅速把脑子内无关紧要的东西甩掉，查尔斯对着奥德里克问道：“有侦查到什么东西吗？那里面有什么？”
　　“这建筑范围很大，是一个圆形建筑，但是因为有玻璃挡着，我探知不到窗户后面是什么。”
　　“房间？”查尔斯眯着眼睛看着远处的巨大建筑。
　　其他地方都废弃了，就这一建筑如此的崭新，要说里面没有线索他是不信的。
　　查尔斯转过身来看向自己的船员。这是一个非常危险的任务，不可能这一大帮人一起去，那样的话只会带来很多累赘。
　　至少脆弱的水手跟过去只会送死，他们搬运物资的任务已经达成了。
　　很快他决定了进去的人选，他自己，莉莉跟老鼠，绷带，琳达，迪普，以及图巴。
　　其他人进入都有各自的原因，至于老疯子图巴，则是寻找那些声音生物交流的可能性。
　　而且这家伙有些神神叨叨的，关键时刻说不定派上用场。
　　面对着远处的圆形亮白色的建筑，查尔斯带着选中的船员匍匐着向前走去。每个人都小心翼翼，生怕有半点响声。
　　很快五人加一堆老鼠抵达了这巨大建筑的门口。
　　随着距离的靠近，这栋巨大建筑在查尔斯面前更加清晰起来。
　　不得不说，查尔斯越看越觉得这栋建筑有点像博物馆，就连前面的台阶都是那么的像。
　　推开那黑玻璃螺旋门，查尔斯等人走进建筑之内。
　　刚一进门是一个四通八达的大厅，地上瓷砖一尘不染，清晰的倒影出查尔斯等人脸上的凝重。
　　“我们先从左边搜起，能不引起动静就尽量别引起动静，不知道这地方除了那些杀人的音乐外还有些什么。”
　　至少那些杀人的乐曲是不可能把这栋建筑清理的一尘不染，这建筑之内肯定有别的东西。
　　众人一同点头，小心翼翼的顺着墙角一路向前，
　　顺着空旷走廊没走多远，第一间厚厚的房门出现在他们的面前。
　　门口是电子锁，琳达的腐蚀胃液在这一刻派上了用场。
　　房门里面的是各种套房，里面有着各种机械，各种房间一层套一层，在戒备最森严的一层玻璃窗后面，查尔斯看到一个顶着花生脑袋的黑色干尸。
　　查尔斯不知道它是活体遗物还是基金会的试验品，但是它肯定不是他要找的东西。
　　所有人迅速退了出去，继续寻找着下一间房子。
　　跟着花生头的旁边是另外一扇门，里面装潢跟隔壁的相差无几，只不过最里面的牢房如同剖腹产般整个破开，两个玻璃罐就这么堂而皇之的展示在他们面前。
　　其中一个已经破了，另外一个里面也剩下一具骷髅，看起来这里面关押的东西早就突破了基金会的封锁。
　　就在查尔斯转身准备离开的时候，那具骷髅的颅骨异常忽然引起他的注意，那不是普通人类，在他的上下颚长着尖尖的獠牙。
　　他贴着玻璃俯下身子向着那獠牙下端看去，很快他注意到尖锐獠牙之中的纤细吸管。
　　“查尔斯先生，这位先生跟奥德里克先生一样，也长着吸血的牙小尖牙呢。”站在肩膀上的莉莉惊呼到。
　　查尔斯没有理会莉莉的叫喊，开始围绕罐子寻找着什么，很快在这罐子的底部，看到了这具骷髅的名字。
　　“O—铁粒幼细胞贫血3型卟啉病患者：哈迪斯。”
　　查尔斯把目光投向另外一边被打破的罐子下面。
　　“O—铁粒幼细胞贫血3型卟啉病患者：莉莉丝。”
　　“卟啉病么……”查尔斯摸着自己的尖牙，喃喃自语的说到。他忽然间好像明白了这里面的患者去哪了。
　　“之前奥德里克怎么说来着？她的主母是被一位存在请到地底来的？看起来这位主母为了在后辈面前不丢面子，稍微美化了一下过程……”
　　就在这个时候，查尔斯看到四周的船员一动不动的看着自己，仿佛在疑惑他到底在干什么。
　　“这地方估计都是用来关押活物的牢房，再碰到类似这种相同的房间，我们直接掠过就行了，”查尔斯说完，带着其他人走了出去。
　　一间间房门进去又出来，查尔斯带着他们在这迷宫般的建筑中迅速探索。
　　这里的建筑似乎是专门关押类人性东西的，里面的“东西”有些空了也有些还在，也有些已经死了。
　　在这栋建筑走了有半个小时，查尔斯带着他们友走到一栋房门面前。
　　“咔嚓”一声，门被打开了，面前出现的东西让查尔斯瞳孔顿时一缩，各种精密机械设备摆满了宽敞的空间。
　　这些东西查尔斯并不意外，他意外的是在这间类似实验室的房间右侧，那里没有墙壁树立着一排落地窗。
　　透过那透明的玻璃，查尔斯看到了一个有着四个足球场大小的圆形广场，那是这栋建筑的中央。
　　在广场中央树立着一颗巨大的彩色巨树。
　　那是一颗上百米高，树杆上长着大大小小的扭曲树瘤的参天大树。
　　慢慢靠近窗户，凭借着绝佳的听觉，查尔斯能听到窗外面蚊子般细小的乐曲声。
　　哪怕看不到，但是查尔斯能判断出，那些杀人的弦乐此刻就在外面，围绕着这颗巨大树干不断盘旋。
　　查尔斯不知道这树跟那些杀人乐曲是什么关系，但是不管什么关系，他都不想招惹这帮看不见摸不到的敌人。
　　他缓缓重新后退回去，压低声音说到：“找起来！快点，这地方不能多待。”
　　老鼠们开始在整个房间到处乱窜，船员们在这里到处翻捡，他们寻找的同时尽可能的不弄出动静。
　　很快一些纸张被送到查尔斯的面前，但是都是各种他看不懂的记录。并没有他要找的东西。
　　时间一点点过去，每个人的额头都开始冒出汗水，他们每过一段时间都要闭上眼睛倾听着，提防有没有古怪的声音忽然传来。
　　这种在刀尖上去跳舞的感觉，实在让人感到折磨。
　　可是外面的东西并没有注意到查尔斯他们，各种杂乱的旋律始终呆在它该待的位置。
　　一边是极度危险的怪物，一边是寻找着情报的人类，在这一刻两者呈现着微妙的平衡性。

第三百五十二章 3521-1
　　蹲在如同超级电脑的巨大机械旁边，查尔斯看着手中平板，他的手放在平板的下面给它冲着电。
　　绿色的屏幕亮了起来，查尔斯眼睛也跟着亮了起来，但是随着他迅速的浏览后，眼中的光芒又黯淡了下来。
　　里面没有他想要的东西，这里面除了各种他完全看不懂的各种数据外，就是一个男人跟他妻子的照片。
　　查尔斯扭头看向房屋内的各种机械，长方形的机械上下来的电缆如同树根般到处蔓延，自己的船员们举着火把穿梭期间迅速翻找。
　　其他房间都用来关押东西的，唯有这间差不多两百多平的房子里面，到处都是不认识的机械。
　　虽然这房间不知道基金会用来干什么，但是相比其他地方，这里的可能性最大。
　　就在查尔斯眉头微皱的想着这次任务的成功可能性的时候，他看到莉莉带着老鼠们向着他跑了过去。
　　“查尔斯先生，我们好像发现了一道暗门！”蹲在地上的莉莉，仰头兴奋的看着查尔斯，身后的尾巴不断的摇着。
　　“暗门？”查尔斯马上打起了精神，一般这种地方里面都会藏着不少好东西。“那门在哪？”
　　跟着老鼠来到东南角的角落，莉莉用小爪子指着面前的跟其他地方没什么区别的白墙说到：“就这里啦。”
　　查尔斯上前一步用手摸了摸，发现这墙跟其他地方没什么区别。“你确定是这里？”
　　“嗯！我们的鼻子可灵了，这里面是钢铁的味道，跟其他地方的味道不一样！”其他彩色老鼠们蹲在一旁赞同的点着头。
　　迅速瞥了一眼窗户外面一动不动的巨树，查尔斯对着远处的船员挥了挥手。“琳达！”
　　“呲呲呲~”残绿色的胃液不断腐蚀着面前的墙壁，很快里面厚重的钢铁暗门出现在所有人的面前。
　　“真的有暗门，什么东西要藏的这么严？还是说教皇所说的门就是这个？”看着不断腐蚀的暗门，查尔斯心中不由的好奇。
　　随着钢铁门被完全腐蚀，一本红外皮，手掌大小的日记本出现在查尔斯的面前。
　　查尔斯伸手抓在手中，发现这东西并不是纸，质感更像是塑料。
　　掀开第一页，巨大的猩红警告出现在查尔斯的面前。
　　“警告，此文件保密等级为最高，任何未受到O5授权的成员观看此文件，一旦发现都将立即处决，”
　　如此严厉的警告，查尔斯的心中不由越发的好奇，什么东西要严到这种程度？
　　他的手指带着一丝颤抖的刚要翻开又马上停下来，命令老鼠们把这本子迅速过一遍。
　　等老鼠们迅速翻了一边后，发现真的只是记录文件，并没有任何陷阱后，查尔斯接过来继续翻起来。
　　“经过O5博士的研究，我们终于了解到3521—1（注1）一部分，O5博士之前猜测没错，它们是有身躯的，只不过它们就是颜色本身，它们的身躯跟我们不在一个色界，”
　　“我们人类善用工具，可是各种仪器不能代替我们的眼睛，我们的眼睛只能观察到165种颜色，但是这远远不够，如果我们看不懂这种颜色，我们就无法观察到它们，就如同他们无法观察到我们一样。”
　　“通过观看612的第12号画（见3页），我们可以突破人类极限色觉，得以观察它们，不得不说它们太美了。”
　　“搞了半天，又是实验报告？”有些不耐烦的查尔斯翻开了第三页，这一页上面没有任何内容，上面只有一团硬币大小的黑色污渍。
　　查尔斯的眼睛不知不觉被那团污渍勾住，那团漆黑的污渍开始活动了，它渐渐的在查尔斯面前展开，各种从来没见过的色彩从里面流了出来，流进查尔斯的眼睛。
　　如果硬要描述那就是最纯粹的紫，那种紫色不单单只是颜色，它仿佛带上了某种味道。
　　单单就这么看着就能闻到那百合花香的香味，不过这种味道越来越浓越来越浓，浓到最后甚至让查尔斯感觉恶心。
　　“呕~”查尔斯猛地把书本一合，右手扶墙呕吐剧烈呕吐起来。
　　他感觉自己的胃里翻江倒海，眼睛发涨发烫。
　　好在这种感觉并没有维持太久，就在他快要把胆汁吐出来的时候，那种难受的感觉终于消失了。
　　“船长，您没事吧？”迪普搀扶着查尔斯扶到一旁坐下来。
　　“这书有点不对劲，先别看。”
　　就在查尔斯接过迪普的水袋大口喝了几口后，一张折叠起来破旧的纸张送到查尔斯的面前。
　　“船长，你看看，要找的是不是这个。”琳达有些犹豫的问道。
　　“里面是什么？是海图吗？”疑惑的查尔斯一把接过来迅速打开。
　　里面真的是一张海图，海图不大，只记录了这座岛屿四周3百海里的岛屿，但是看起来非常的详细。
　　其中不但标记了各个岛屿的名字，而且岛屿与岛之间还划着航线。
　　这些信息查尔斯直接掠过了，他的注意力完全被海图上的一个坐标点吸引了过去。
　　他的手指有点颤抖的摸向海图上的一个圆点，那里标着一个他朝思暮想的地名。“地表东门出口。”
　　“找到了？怎么就找到了？真的找到了？在哪找到的？”查尔斯激动声音都有点语无伦次了。
　　琳达用手指了指旁边的巨大树干，“我们先出去再说，那东西给我的感觉很不舒服。”
　　查尔斯用力的点着头，他想要把激动不已的心情按下去，然而并没有成功，此时他的心激动都快要跳出来了。
　　满脸通红的查尔斯哆哆嗦嗦的把海图塞进自己怀里，狠狠一挥手。“走！回船上去！我们马上回船上去，离开这个地方。”
　　一切都是那么正常，按理来说就应该是这样。
　　可就在激动不已的查尔斯领着船员们离开的时候，他下意识的向着透明的玻璃窗外撇了一眼。
　　大树还是那颗大树，可是在那大树的四周不再是空无。
　　查尔斯看到了它们，漂浮在大树四周，那些不断扭曲无法描述的色彩，那些突破人类眼睛感知极限的色彩。
　　“它们实在太漂亮了……”查尔斯几乎都要看痴了。“它们……原来它们就是刚刚本子里说的3521—1？”
　　“唰~”那些如同云朵的色彩忽然僵住。刹那间，数以万计的目光向着查尔斯的身上扫来。
　　这一刻，当查尔斯“看”到了它们，它们也“看”到了查尔斯。

第三百五十三章 无法感知
　　在这一刻，查尔斯瞬间感到一个凉气顺着他的脊髓直冲后脑。
　　他忽然发现了一个可怕的事实，之前3521-1不会攻击不动的人，单纯只是感知不到那东西的存在罢了。
　　耳边的吵杂的和弦乐迅速响了起来，3521-1正在向着他飞速的靠近。
　　查尔斯企图闭上眼睛，然而让他感到万分绝望的是，就像是闭上眼睛面向正午的太阳，薄薄的一层眼睑根本无法阻拦3521-1的璀璨夺目的美丽光芒。
　　“你们都站在别动！离我远点！它们是追着我来的！”查尔斯迅速一个转身冲了出去，杂乱交响乐紧随其后。
　　查尔斯不顾一切的，在这一尘不染的建筑中狂奔着，透明的触手用力撑在墙壁上给他提速。
　　他想摆脱这些致命的色彩，可是这并不顶用，3521-1速度极其快，它们甚至可以直接穿墙。
　　“咔~”查尔斯的一根透明触手被直接斩断，紧接着的是第二根，第三根，
　　当所有的触手被切完，接下来就该切查尔斯的身体了。
　　拼命狂奔中的查尔斯，忽然感觉到一股轻柔的风划过他的右腿，紧接着他就感觉不到自己右腿的存在了。
　　情急之下，他用剩下的左脚用力一蹬，对着前方地面猛的扑了过去。
　　在这一刻，半空中的查尔斯感到时间仿佛慢了下来，他眼睁睁看着自己的右腿脱离自己的身体，猩红的血液从大血管喷涌而出。
　　他没时间理会自己的腿，因为他知道自己最多还有两秒的时间想着对策，要不然他的身体也将会跟之前的轮机长一样切成几十块。
　　在生存本能的驱动下，查尔斯的大脑从未转动的如此快过，他以极快的速度把各种线索迅速串联在一起。“我看到它们，它们才看到了我，如果那本子上记录的没错，那么它们的存在源于我的感知，如果我无法感知，那么它们将不复存在！”
　　一般情况下，剥离身体的视觉非常简单，只要闭上眼睛就行了，但是如果闭上眼睛起不到任何作用，那就只剩下唯一一种办法。
　　就在查尔斯落地的瞬间，他伸出两根手指狠狠插入自己的眼眶用力一抠。
　　剧烈的疼痛让查尔斯浑身颤抖，他咬紧牙关不让自己喊出来。
　　转眼间，3521-1撞上了他的身体，查尔斯的身体迅速开裂了，他身上的一切部件都将四处分离。
　　“不会！它们没有消失！难道我猜错了？不，我没猜错！我还有器官能感受到它们的存在！”
　　就在查尔斯身上七八道狰狞切口越来越大的时候，他瞬间抓住黑刃对着自己的左右耳孔迅速一插。
　　剧烈的疼痛让他几乎昏厥过去，但是这一切是值得的，他身上的扩大的伤口终于停了下来。
　　“哈~哈~”查尔斯躺在血泊之中，大口喘着粗气，忽然他笑了，疯狂的大笑起来。
　　他赌对了，这东西的存在来源于其他人的感知，他现在没有了视觉跟听觉，完全感知不到弦乐还有色彩，3521-1就完全伤害不到他。
　　查尔斯迅速停下了笑声，他伸手解下肩膀上记录着所有人船员的布条，在自己断腿处用力扎紧。
　　现在不是开心的时候，他必须想办法从这地方出去。
　　查尔斯想要单脚站起来，但是办不到，刚刚插破耳膜的时候，似乎插深了一点，伤到了维持平衡的耳蜗。
　　又聋又瞎的查尔斯拖着那伤痕累累的身体，趴在地上向着四周地板摸索着，他在寻找东西。
　　很快，他摸到一只套在脚上的靴子，那是他的靴子，那是他的断腿。
　　抱起断腿摸索来到墙角边，查尔斯慢慢向回路爬着，一边爬着一边大声喊着：“我在这！！我现在听不到！如果那些东西还在，暂时先别过来！！我还撑的住！！”
　　身体上的伤口还在流血，随着慢慢爬过，查尔斯在地上留下一条血路。
　　当爬到一道门旁边，查尔斯把残破的身体靠在门框上大口喘着气，他不能再爬了，他身体越来越虚弱了，他只能等自己的船员过来救他。
　　歇息了一小会后，他对着四周底气有些不足的喊着：“没事，暂时动不了也没事，等他们走了再来帮我。”
　　时间一点点的过去，感觉到衣服上的血液逐渐粘稠，查尔斯判断快过去十五分钟了。
　　按照3521-1之前的习惯，它应该早就离开了，可是船员们并没有来找他。
　　“有人吗。”查尔斯的声音开始逐渐变小，他的伤太重了，哪怕断腿被及时缠住，可是身上的大大小小的伤口还在不断流血，他身上的血快流干了。
　　在这一刻，查尔斯不知道自己在哪，也不知道四周到底什么情况。
　　在他的世界中只有一片漆黑。查尔斯心中浮现一丝害怕，他感觉自己在这一刻被外界的一切都抛弃了。
　　“我不能死在这里，我好不容易才找到出口的，我马上就要回去了。”查尔斯举起手来给了自己一巴掌，可是他没有感觉到疼痛。
　　他本能的抱着自己的断腿慢慢蜷缩在一起。“好黑啊……好冷啊……”
　　就在查尔斯意识越来越模糊的时候，一只手伸了过来抚摸着他的脸，那是一只被绷带缠住的手。
　　“绷带，你来了。”查尔斯脸上浮现一丝笑意，整个人彻底松懈了下来，他身上的生机正在逐渐消失。
　　不知道过去了多久，等查尔斯再一次醒来时他发现自己的面前一片昏暗，身下熟悉的摇晃让他知道自己已经回到了船上。
　　查尔斯伸出手来先摸了摸自己的脚，发现自己的断腿又安回去了。
　　紧接着他又摸了摸自己的脸，发现自己的眼眶处被绷带缠的严严实实，并且耳朵里面塞着棉花。
　　一只温柔的手伸过来，轻轻揪住查尔斯的耳朵里的棉花，缓慢旋转后，把那连着大片血痂的棉花拔了出来。
　　查尔斯无声的世界里再次响起了声音，那是熟悉的海浪声。
　　“琳达？”
　　“我在。”
　　“我腿怎么样了？”
　　“接回去了，切口非常的平滑，非常的好接。”
　　“那我的眼睛呢。”
　　“…………”
　　“其他人没事吧？”
　　“找到你后，我们就出来了，路上没有遇到任何危险。”
　　“那就好，你出去吧，我要好好歇息一会。”

第三百五十四章 黑暗
　　玛格丽特侧坐在圆椅上，眼中带着激动的泪水看着用餐的家人。
　　贤惠的母亲正在抱怨父亲大人，嫌弃他肚子那么大应该减肥了，哥哥搂着他的新女朋友小声说着情话。
　　玛格丽特脸上的伤疤也消失了，身体也缩回十二三岁的模样，少女的天真无邪再次回到她的脸上。
　　时间仿佛一下倒退了六七年，回到了那个她最快乐，最无忧无虑的时代。
　　泪水从玛格丽特的白皙脸颊滑落。“太好了，之前的一切都是梦，都是假的，你们都还活着。”
　　就在她还想要说点什么的时候，一只大手从旁边伸了过来轻轻揽着她的细腰。
　　玛格丽特扭头看向旁边，那是查尔斯，他正在深情的看着自己，两人的脸庞慢慢靠近。
　　“嘶~~”瘫坐在凳子上的玛格丽蒙浑身僵直猛地吸一大口气，发白的瞳孔迅速变回正常。
　　回想到自己之前的幻想，玛格丽特脸上露出极度的厌恶。
　　她把手中只剩一半带着黑色斑点的果子用力摔在墙上，抬起手来对着自己脸上狠狠甩了一巴掌。
　　巴掌声音极其的响亮，以至于门外的女仆都听到了，女仆长吉娜小心的把脑袋探进来，看着自己的主人。“玛格丽特小姐，抚慰果没有作用吗？”
　　玛格丽特没有理会女仆的询问，扭头看着镜子里的自己，披头散发的消瘦女人穿着一件黑色吊带裙成大字形瘫坐在凳子上，
　　曾经充满天真的目光完全被疲惫与颓废替代，在配上脸上狰狞的刀疤，完全看不出19岁少女的样子。
　　足足看了五秒后，玛格丽特拿起梳子开始迅速整理着仪表。
　　“下午总督府有什么事情？”玛格丽特眼中目光犀利起来。
　　门外的女仆吉娜连忙赶过来，协助主人化妆。
　　“会见墨尘岛的总督，商讨关于归还蜘蛛岛的事情，他已经先到了，现在在候客厅等您。”
　　“哐~”大门推开，一身黑色长裙玛格丽特大步向着会客厅走去，脸上高傲的表情如同铠甲般挂在她的脸上。在这一刻，她是何方岛总督。
　　在明亮的走廊中迅速穿过，玛格丽特很快看到了墨尘岛总督，那位身高近两米带着地中海的胖子。
　　看到一身黑裙的玛格丽特，他的眼球外凸的金鱼眼顿时一亮，不住向着她优美的曲线瞄着，里面的邪欲毫不掩饰。
　　“玛格丽特侄女，没想到你真的还活着，我得到消息第一时间赶过来了，我还以为听错了呢。”油腻的大手握着玛格丽特的纤细手掌不住的把玩。
　　看到这一幕，旁边的女仆吉娜眼中露出极度的厌恶。
　　可是玛格丽特却毫不在意，轻描淡写的把手指抽出来后说到：“吉娜，让其他人都出去，我有事情要好好跟缇米叔叔聊聊。”
　　女仆长吉娜脸上露出强烈的不安，她十分担心玛格丽特小姐跟这种人在一起。
　　不过她最终还是照办了，很快华丽的会客厅内只剩下两人。
　　“玛格丽特小侄女，你这是要跟叔叔亲近亲近吗？嘿嘿嘿，小时候我还抱过你呢。”地中海胖子脸上带着贪婪就贴了上来。
　　玛格丽特眼中没有任何表情。“我父亲曾经告诉过我，墨尘岛总督伪装极其出色，但是任何人真要是相信他的外表，最终都会吃大亏，这些都是他的最外层的伪装，谁也不知道他的伪装有几层。”
　　刚要贴上玛格丽特身体的胖手停住了，地中海胖子的眼中瞬间变的毫无任何欲望，只有绝对的冷静。
　　他走到一旁的凳子坐了下来，拿起桌子上的酒杯喝了一口。“丹尼尔看起来对你蛮器重的，连这种事情都告诉你。”
　　“缇米叔叔一上来就拿这种表情面对我，看来之前在电报里谈的事情不算数了？”
　　胖子用手摸着自己的三层厚下巴，嘴角上扬露出一丝冷笑。“既然说开了那我也懒得装，别以为找索多玛的海盗给你撑腰，就证明自己多了不起。”
　　“何方岛之前的三座岛只剩下一座主岛了，而且这座岛的主权还要跟别人分，你不是丹尼尔，你现在没资格跟我谈判。”
　　玛格丽特捂嘴轻笑着。“缇米叔叔还真是绝情啊，之前你儿子还打算娶我呢，要是真娶了可就是一家人了。”
　　“哼，还是算了吧，我那傻儿子玩不过卡文迪许家族的人，跟你结婚我怕你把他卖了，总之就是一句话，那岛我已经占了，想就这么拿回去绝对不可能，有本事你就排索多玛来攻打。”
　　撕破脸的缇米说完，二话不说站起来直接向着门外走去。很快空旷的房间内只剩下玛格丽特一人。
　　“哎呀呀~看起来你的岛屿要不回来了，这可怎么办呢，要不然我帮你杀了他吧？”穿着粉色娃娃裙的134笑盈盈从一旁门后飘了出来。
　　“他要是死在我岛上，以后地海谁还会跟我合作？而且他这个聪明人，既然敢来何方你以为他没有提防我下黑手吗？”
　　“那可怎么办呢。”飘在空中的134歪着脑袋装作思考的样子。
　　“办法总是有的，这家伙是非常的奸诈，可是他之前说的没错，他的儿子蠢的可以，确实好利用，我要把卡文迪失去连本带利一并夺回来。”玛格丽特修长的手指猛的握紧。
　　“那就好，那我们的合作还可以继续下去，你也别太拼命，你要是累死了，这个岛可就归我了。” 134手中提着娃娃转身离开了。
　　“拼命？”玛格丽特看着她离开的方向，喃喃自语的说到：“还不够，卡文迪许家族曾经拥有的，一寸都不能少！”
　　“啪嗒~”刚刚缇米碰过的酒杯摇晃的倒在桌子上，酒水直接撒了半桌子。
　　红色的酒水开冒出黑气，逐渐变成一大摊黑水，一双横孔充满着邪气如同章鱼的黄色眼睛出现在之中。
　　仿佛含住一团浓痰的声音从里面传出来。“是的，还不够，想要为了你家人报仇，你现在的实力远远不够。”
　　“谁！”玛格丽特一挑长裙，一把带着特殊条纹的匕首就出现在她手中，空气中的几道透明的身影若隐若现，围绕着那滩黑水。
　　“我是谁不重要，重要的是你真的给家人复仇了？”一根带着粘液的黑色章鱼触手从那滩水中伸出来又缩回去。
　　“你到底在说什么？你到底是谁？”玛格丽特手中的匕首握到最紧。
　　水里的声音还在继续。“斯旺之前为什么占领岛屿那么急迫？这真的合理吗？现在这种情况谁是最得利者？“隆卡”那么大的机械真的是他能造的出来的吗？谁才是害死你家人的最终幕后黑手？在脑子中里好好想想。”
　　“当然，你可以不相信我们，你也可以把我说的话完全抛在脑后，任由害死你家人的凶手逍遥法外。”
　　水中的声音开始慢慢变小。“我会再来找你的，希望那个时候，你找到了答案。”
　　玛格丽特站在空旷的会客厅内，看着那滩水，心中久久不能平静。

第三百五十五章 失明
　　黑暗，永恒的黑暗是查尔斯眼前的一切，时间已经过去有段时间了，查尔斯以为自己能适应，但是他还是始终适应不了。
　　一只柔软的手掌轻轻托起他的后脑勺，冰凉的铁碗送到他嘴边。
　　查尔斯闻到了一股熟悉的腥味。“这是什么药？”
　　“人血，促进伤口愈合的。”
　　“喝血有这功能？”
　　“别人没用，但是你的身体可以。”
　　听到这话，查尔斯张开嘴直接喝了下去。
　　他不知道是好还是坏，但是自己的身体似乎因为使用那镜子遗物过多的原因，身体各种程度都有点向吸血鬼靠拢了。
　　“我如果完全变成吸血鬼，我的眼睛是不是能复原了？”一个荒谬的想法在他脑子出现。
　　就在查尔斯胡乱的时候，他感觉到琳达正在给自己拆绷带换药。
　　拆到腿部的时候，查尔斯伸手捏了捏那接上来的断腿。
　　当感觉那明显的疼痛感后，查尔斯顿时松了一口气。“还行，琳达的手艺不错，这条腿算是保住了。”
　　他伸手向着身体左边床头柜摸索过去，一只女人的手把叠起来的纸送了过来。
　　用手摸着那张地表海图，查尔斯脸上露出了一丝笑容。这是他回家的路。
　　从医生的平板上可以得知，基金会会跟外界有交流，既然上面写的是地表出口，那么这里海图的位置绝对错不了。
　　“如果安娜知道这个消息，估计也是很高兴吧。”
　　“船长，你想要吃什么？我可以帮你去做。”琳达一边换着绷带一边问道。
　　查尔斯感到有些诧异，之前没听说独角鲸号有病号饭啊。“不用了，船员吃什么，我也一样就好了。”
　　紧接着，查尔斯感到旁边的脚步声从自己的左侧走到了右侧，一只手忽然搭在他的大腿根部。
　　“船长，这么长时间没上岸，是不是有点憋的慌？要不要我帮你解决一下？”
　　这冷冰冰的声音包含的意思，吓的查尔斯浑身一抖，“什……什么意思？你这是对我有意思？”
　　“不是，只是觉得如果你憋的难受，我想帮帮你。”
　　“琳达，你……你没事吧？”查尔斯的声音带着迟疑。
　　“我当然没事，真的不需要吗？”
　　“真的不需要，你去驾驶舱看看，看看现在是谁掌舵，问问还有多久回希望岛。”
　　听到琳达的脚步渐渐远去，查尔斯大松一口气。
　　琳达是光明神教信徒，她无法撒谎，既然她说不是喜欢自己，那就肯定不是，可是这女人怎么有点怪怪的呢。
　　迅速思索后，查尔斯忽然察觉到，刚刚她的声音中带上一丝愧疚。
　　“愧疚什么，愧疚没有把我的眼睛治好吗？”
　　一想到自己的眼睛，查尔斯的不错的心情慢慢低落下来。
　　他伸出手来在自己眼前的绷带缓缓划过，轻轻按压一下，眼眶里面空荡荡的什么都没有。
　　“眼睛……为什么偏偏是眼睛呢。其他位置都行。”
　　“做义肢生意的那帮家伙应该会做能看的见东西的义眼吧？”查尔斯的心不由的忐忑不安起来。
　　他不知道那帮人的实际科技，要知道眼睛这种东西异常精密，要是他们办不到也情有可原。
　　在这不断的思索中，查尔斯昏昏沉沉的睡了过去，他的身体需要休息。
　　船员们似乎都知道查尔斯这种情况下心情不可能好到哪去，都没有过多的打扰他。
　　由于没有眼睛，查尔斯一直过着这种没日没夜的生活，他不知道时间过去多久，他唯一能知道的就是自己身上的伤正在迅速愈合。
　　当他听到窗户外面连绵不绝的蒸汽船的汽笛，还有码头热闹的人声，他已经可以下床走动了。
　　扶着迪普手臂上有些冰凉的鳞片，查尔斯走下了独角鲸号。
　　他听到了慌张的议论声在左侧不断响起，那是希望岛上迎接他的人，所有人的目光都停留在查尔斯脸上带血的绷带。
　　查尔斯把头向着迪普方向微微一撇。“我没时间应付他们，先带我回总督府。”
　　“嗯！”迪普直接举枪对着涌上来的人群脚下连点。“啪啪啪！！”“都给我滚开！船长现在不想见你们！！”
　　人的声音更加的吵杂了，不过这次的声音正在迅速远离。
　　坐着汽车回到总督府，迪普扶着查尔斯一顿忙前忙后，他的丑陋的脸上挂着兴奋。他感到自己再次被船长需要了。
　　“行了，别瞎忙了。去岛心区48号1楼的咖啡厅，把那些装义肢的人叫过来，就说是我找他们的。”
　　“好的！我马上就去找他们！！”激动不已的迪普一阵风般冲了出去。
　　用手摸着身下由坚韧蜘蛛丝编织而成的坐垫，查尔斯微微吸了一口气又呼了一口气后，他掏出怀里的地图，用手细细的抚摸着。
　　忽然查尔斯听到了门口有动静，“谁？”他警惕把耳朵对着那边。
　　谁知道那人直接来到查尔斯的面前，伸手把查尔斯的脸上的绷带直接扯开。
　　闻着那熟悉的酒味加草药味加汗臭味的混合的味道。查尔斯脸上露浮现一丝笑意。“怎么样？你有办法治好吗？”
　　“之前不是蛮好的吗？你怎么忽然间就弄成这个样子！怎么忽然伤的这重。”医生的声音带着懊恼。
　　“探索岛屿的事情这谁又说的准，说实话，这次能活着回来已经不错了，对了，告诉你一个好消息，呢，你看，这是地表出口的地图。”
　　医生的语气听起来没有半点高兴，他右手用力的拍了一下轮椅的扶手。“唉！你就继续找死吧！总有一天你能死在我前面。”
　　“怎么会伤到眼睛呢！”门口又一个声音炸响，这一次的来人倒是让查尔斯感到意外，那居然是教皇的声音，他能听到那声音中极度的焦急。
　　“你怎么搞的？怎么会伤到眼睛呢？眼球呢？你的眼球呢？”苍老的声音听起来十分的暴躁。
　　“不知道，估计扔岛上了。”
　　教皇的咆哮声几乎快要把天花板掀飞。“扔岛上！为什么不拿回来！万一有修复的希望呢！！你的脑子是不是一团浆糊！”
　　查尔斯眉头微微一皱。“你能为我这么担忧我很高兴，但是你觉得这种情况是我愿意想要看见的？”

第三百五十六章 日常
　　教皇似乎对于查尔斯伤到眼睛感到非常的愤怒，气急败坏对着查尔斯大吼着。
　　面对这种情况，查尔斯当然不会给什么好脸色看，态度强硬的顶了回去。
　　最终两人不欢而散了，这是两人第一次闹得如此之僵。
　　看着阴沉着脸的教皇冲出房门，医生推动着轮椅来到查尔斯身边，意外的说到：“他这么在乎你？”
　　查尔斯嘴角微微上扬，露出不屑的笑容。“你觉得可能么，他估计是在担心我再也无法帮他探索岛屿，我这种放心的工具人可不好找。”
　　看着查尔斯被纱布缠着的眼睛，医生再次无奈的叹了一口气。“那你的眼睛怎么办？还是说你打算就此退休了，打算呆在岛上？”
　　“装义眼啊，怎么，难道那帮家伙做不到？”查尔斯的心稍稍悬了起来。
　　医生摇了摇头。“眼睛跟肌肉能一样么，他们的义眼完全达不到真眼，那种只能看到一些模糊轮廓线条的义眼有什么用，再好都没有你自己的好。”
　　“只能看清楚轮廓跟线条？”查尔斯企图在黑暗世界幻想出那种特殊世界，可是无法幻想出那是一种什么场景。
　　“还行，有总比没有好。”对于这点，查尔斯显得非常的乐观。
　　嘎吱一声，查尔斯听到了急促的脚步声，这脚步声他很熟悉，那是迪普的。
　　“怎么只有你一个人？他们公司的人呢？”查尔斯对着声音方向问道。
　　“船长，我本来把他们所有人都带过来了，结果教皇把他们都赶走了，他说，您的眼睛他来想办法，他会把您的眼睛找回来。”
　　对于教皇这个举动，查尔斯实在感到有些意外。这家伙刚刚还跟自己吵呢，结果一转眼就开始帮自己了。
　　但是仔细想想后又在情理之中，自己无法再次出海，他的利益同样受到了打击。
　　他说了只要找到地表出口，光明神就会脱困，这关键时候不帮自己的，只会让光明神脱困的时间延长。
　　“总算是有点盟友的样子了，我还以为这家伙光想着坐享其成呢，对了，刚刚光顾着跟他争吵了，忘了告诉他，我找到地表出口的地图。”
　　查尔斯说完就站了起来，一旁的迪普连忙跑过来搀扶，却被他轻轻推开。
　　“行了，我这里不用你帮忙，回家去，你的艾丽娅应该想念你很久了。”
　　迪普的声音显得十分意外。“查尔斯先生，你为什么会这么说？什么叫我的艾丽娅？她只是我曾经的属下。”
　　查尔斯把脑袋撇向声音的方向，“属下？哪个属下敢帮你越狱，帮你规划逃跑路线？”
　　“那这也只代表她忠诚啊！”
　　查尔斯心中感到一丝无奈，他用手对着左侧用手一指，“出去，我以为我已经够迟钝了，没想到你居然比我还迟钝。”
　　“那好吧，我先回家了，还有船长，你现在手指的方向并不是门而是墙壁。”迪普脚步声迅速的离开了。
　　查尔斯有些尴尬的把手收了回来，对着旁边的医生问道：“医生，你的遗物方面研究的怎么样了？”
　　结果查尔斯问了半天，发现没有任何反应，他安静的倾听了一会后才发现，医生居然躺在轮椅上睡到了。
　　听着那悠长的呼吸声，查尔斯微微叹一口气。
　　“果然再怎么逞能，这老家伙还是老了呢。”
　　查尔斯摸索墙壁，慢慢打开房门，推门走了出去。
　　总督大人失明的事情没有任何报纸敢报道，也没有哪个人敢公开讨论，
　　可是这个消息却以难以想象的速度在岛上传开了。
　　等领完报酬的维斯特兴高采烈的刚回到那属于他的地下室，就看到自己母亲眼中带着担忧的迎了上来。
　　“维斯特，他们传的是真的吗？总督大人眼睛真的瞎了吗？那你呢，你身体有没有受伤？快脱下衣服让我检查检查。”
　　维斯特慌张的把自己的母亲的手推开，“母亲，没事，真的没事，我只是一个水手，上船就是清洗甲板，整理货仓，下船也就是搬运食物跟水。我能有什么事情？”
　　“真的吗？你别骗我。”
　　“真的真的，除了船长的眼睛有点伤外，我们船上这次一个人都没死，都平平安安的回来了。”维斯特的话斩钉截铁，撒起谎来越发的熟练。
　　看到自己的儿子这么说，伊莲娜顿时松了一口气。“那就好，一切安全就好，千万再出什么事，对了，要不你辞职了吧，我看到邮局正在招聘邮递员，一个月也有3000多回音呢。”
　　一听到这微薄的收入，维斯特脸上露出一丝不屑，如果他还是那个当初在码头抗包的少年，或许会高兴的不得了，但是他现在不是了。
　　作为一位探索船的水手，他已经瞧不起这种平凡工作了。
　　“母亲大人，您别为我的事情操心了，我的事情能自己的处理好，我好不容易回来一趟，咱们出去吃顿好的。”他招呼着自己的弟弟妹妹，推着母亲向着门口走去。
　　走在大街上热闹的大街上，维斯特准备再去跟之前的去过的岛心豪华餐厅，可是他的母亲却不这么想，她觉得那里太贵了，吃一顿不划算。
　　最后维斯特还是坳不过自己的母亲，来到了一间档次低不少的平民餐厅，虽然各种菜肴也相当不错，但是明显没有之前精致。
　　不过看到家人们吃的津津有味，他也不再说什么了。
　　酒足饭饱后，他们向着家走去，维斯特看着自己母亲脸上挂着的笑容，嘴角也慢慢上扬。“母亲，你看起来很开心啊，放心，像刚刚那种餐厅，我们天天过来吃都承担的起。”
　　伊莲娜微微仰头看向比自己高一个头的大儿子，有些感慨的说到：“维斯特，我不是开心吃到好吃的，我是开心我的儿子安全回家了啊。”
　　维斯特目光有些躲避，他听出母亲话里面的意思，可是他不想放弃，这是他目前薪水最高的工作了。
　　而且说实话，跟那些大人物一起工作，让他的虚荣心得到了极大的满足，他感觉在这一刻，他不再是一个一无所有的穷小子，而是那些大人物的队友。

第三百五十七章 拜访
　　就在维斯特不知道该应对自己的母亲的时候，他看到远处正在对自己挥手的厨师普朗克，顿时松了一口气。“那个，母亲大人，我的朋友在叫我呢，那我……”
　　“去吧，去吧，你现在是大人了，应该有自己的朋友，记得早点回来。”
　　“嗯！我晚上10点前一定回来。”维斯特逃跑般向着厨师冲去。
　　“普朗克，谢谢你帮我解围。”
　　“解什么围？大伙正在船锚酒吧喝酒呢，你要来吗？”
　　“来！当然要来！”
　　维斯特跟着普朗克来到热闹的船锚酒吧，坐在木质的凳子上，一杯冰镇的啤酒下肚，他感到十分的惬意。
　　围绕着他面前的圆形木桌是他的同伴们，都是独角鲸号水手以及帮厨之类后面加入进来的船员。
　　旁边一位叫巴克的水手放下手中的酒杯，压低声音说到：“喂，你们知道那个消息吗？”
　　“什么消息？船长失明的消息？”
　　“那也算消息？我说的消息是轮机长死了，现任大轮管要成为新的轮机长，那么机房里面就有空缺了，我偷偷听到大副跟二副商量，他们打算从我们这些人之中挑一个加入涡轮组呢。”
　　“船长不直接从码头招募吗？”维斯特脸上带着凑热闹的好奇。
　　“涡轮舱这种地方可是整艘船的心脏，当然优先我们自己人，要招募也是招募新水手啊，我可告诉你，涡轮组的薪水可是我们甲板组的两倍。”
　　一听到这个，刚刚还一脸无所谓的维斯特眼中顿时发起亮光。技术工种就是不一样。
　　旁边的另外一位水手用力一拍桌子，打了一个嗝后说到：“别想那些了，估计我们的船出海的日子也没多久了，没听船长说吗？他已经找到光明之地的出口了，独角鲸号说不定就要退役了。”
　　“又是一个光明之地？你相信？我是不信。反正我最多还再出四趟海，我就不干了，我就用攒下来的钱去买两套房，我一套房出租一套房住着，我要好好享受平静生活。”大胡子水手说完，拿起酒杯狠狠的灌了一口。
　　维斯特的思绪逐渐发散，畅想的说到：“唉，你们说，船长说的真的吗？真的有那个地方吗？一座比海洋还要大的岛屿，那住在岛心的人岂不是一辈子都吃不到鱼了？”
　　“莉莉在玩那黑镜子的时候，我在一旁偷偷瞄过，里面的好多画都跟真的一样，我相信船长不会吹牛说大话，他不是这种人，而且船长不是说他就是光明之地的人吗？”
　　“如果我要是船长，我才懒得出海呢，哪里还有比当总督还要好的日子。”
　　在船员的闲聊中，时间一点点过去，大棚上用来照亮的阳光小孔被岛民们重新堵上，希望岛的黑夜降临了。
　　总督府内，查尔斯平静躺在床上沉睡着，黑暗之中的他忽然惊醒，凭着本能的第六感他感觉有人在盯着自己。
　　就感觉那道目光距离自己越来越近的时候，他浑身肌肉猛地紧绷，黑刃直接弹出，如同猎豹般直接扑了上去。
　　“噗呲”一声，黑刃没入对方的身体，查尔斯的触手直接向着他身上四肢缠去。
　　触手跟对方一接触，他这是才发现，对方是一个非常娇小的小个子，看起来只有三岁小孩个头。
　　不过查尔斯却没有放松警惕，普通的三岁小孩可不会突破总督府的重重封锁，忽然出现在自己的卧室里。
　　查尔斯脸上满是狰狞，手中的黑刃又没入了一分。“说！你到底是谁！谁派你来的！”
　　“闪……闪闪。”奶声奶气的声音响起，让查尔斯身体一僵。
　　查尔斯有些颤抖伸手向着这人脸上摸去，却摸到了一个稚嫩的小女孩的脑袋。
　　“闪闪？真的是你？你怎么是这副模样？”
　　“那当然，也不看是谁的女儿，我安娜的女儿变个身，跟呼吸一样简单，怎么样，你女儿这样的样子可爱吗？我特意让她变成这样的，哦，对了，估计你现在看也看不着了，你瞎掉了。”
　　查尔斯有些焦急的扭头对着声音方向说到：“你来了，怎么不早说，闪闪都受伤了！”
　　“安心了，渣男，你那把小破刀还真伤不了咱们的女儿，她可厉害了。”安娜走到闪闪面前，毫不在乎的把那把刀拔了出来，塞回到查尔斯的手里。
　　小心的摸着自己女儿的腹部，发现那伤口转眼间就消失不见了，查尔斯这才顿时松了一口气。
　　查尔斯一边用手摸着女儿的头，一边对着一旁说到：“你怎么来了？”
　　“看看你都瞎成这样了，你还问我为什么来。我真是服你了。”安娜的声音中带着一些嫌弃。
　　查尔斯一点都不在乎对方的语气，安娜就这性格，他有些迫不及待分享自己的冒险成果。
　　伸手摸向一旁的外套，他从里面把那张海图拿了出来，声音带着一丝激动的说到：“你看，地表出口被我找到了。”
　　一只纤细的柔软的手臂从查尔斯的身后伸来，轻轻的捏住那张纸。
　　“真的？不会跟那希望岛上面的缝隙一样，又是一个假的吧。”安娜轻柔的声音带着迟疑。
　　“不会，这地方是地表的可能性很大，基金会曾经也送人去过地表，他们总要有跟地表联系的出口的。”
　　安娜复杂的看着面前的男人一眼，紧接着用手拍了拍他的肩膀，“你上去的时候叫我一下。我陪着你一起上去。”
　　“当然，你当然要一起来，那可是我们曾经生活的世界啊。”查尔斯的脸上带着一丝兴奋。
　　安娜用手背抚额一脸的无奈，“什么啊，我是担心要是地表不符合你的期望，怕你这家伙又要疯了。”
　　查尔斯脸上的笑容一僵，紧接着慢慢收拢。他用手轻轻抚摸着自己女儿的脑袋，喃喃自语的说到：“不会的，再也不会了，哪怕就是地表毁灭了，我也不会发疯，如果真的那样的话，我就回到希望岛，安心的当我的总督大人，到时候，我就把你们都接过来，我们一起过平静的日子，再也不乱跑了。”

第三百五十八章 死亡 （加更）
　　说到这，查尔斯的声音又开始带上一丝兴奋。“但是万一地表没有事情，那我们可以重新回到现代社会，到那时候——”
　　查尔斯的美好畅想被安娜无情的打断了，“到那时候，那就到那时候再说，先把你的眼睛治好，看你这样我就心疼的不行。”
　　查尔斯感觉到两个巴掌大小的盒子被塞到自己手里。“里面是什么？”
　　“打开，用手摸摸你就知道了。”
　　查尔斯打开其中一个盒子，把手伸了进去，顿时摸到一个软绵绵长着很多条腿的东西，那东西迅速一转。
　　下一秒，查尔斯马上感到自己手指一疼，他被咬了。“这是蜘蛛？”
　　“你想忘了你老相好的眼睛吗？既然她能当眼睛用，那么你也可以，我特意跑了一趟伊查岛，帮你偷了两只过来，伊查岛，切，这谁起的什么破名字。”
　　查尔斯脑海中，马上闪过伊丽莎白那黑底红瞳的眼睛。
　　“这东西好用吗？”
　　“挺麻烦的，链接视神经还要非常复杂的仪式，并且这两个小东西饿了还要喂食，但是总比你睁眼瞎强吧。”
　　查尔斯听到这话，把盒子重新盖上，“先等等，我的眼睛不急，已经有人想办法了。”
　　“哎呦，我的总督大人，看来你真的越来越厉害了，眼瞎了都有这么多人围着你转，早知道这样，我就不来了。”安娜贴了上来，语气中带着调侃。
　　查尔斯伸手搂着纤细的腰部。“谢谢，你能来我很高兴，我的妻子心里还是想着我的。”
　　说着，他的嘴就贴了过去，结果却吻到一只柔软的掌心。
　　“干嘛呢，闪闪还在一边看着了，这孩子学东西可勤快了，你这要是让她看到我们亲嘴了，明天她指不定就变回原型跟哪个倒霉蛋复习去了。”
　　查尔斯把头抬了起来，向着左右看了看。“我们女儿怎么只学这些乱七八糟的东西，她说话还是只会发叠字。”
　　“谁说不是呢，这丫头学习文字倒是快的很，她不但掌握了地海的文字，而且通过看我的笔记，连中文也会的七七八八了。”
　　听到这话，查尔斯有些感慨，这还不到一岁，闪闪就如此的聪明，这要是长大了，那还得了。
　　就在他想着这些话的时候，安娜一滑摆脱了查尔斯的拥抱，“行了，我走了，你要实在憋的慌，随便找个女人泻火，我那边还忙着呢。”
　　“你有那么忙吗？一天到晚到底在忙什么呢？”
　　可是四周却没有任何回应，对方不知道什么时候已经离开了。
　　时间一点点的过去。查尔斯安静的等待着教皇的回应，但是对方好像彻底把他忘记了一般，根本没有再来过。
　　长期的黑暗生活实在是难以忍受，就在查尔斯准备把那盒子打开，先用蜘蛛顶上一段时间的时候，一个意料之外的人找到了他。
　　“船长，拉斯托先生想让您过去一趟。”那是詹姆斯的声音，他的声音中带着一丝低沉
　　查尔斯心中顿时咯噔了一下，顿时感到气氛有些不对劲，“怎么了？医生是不是出什么事情了？”
　　面对自己的船长，詹姆斯的脑袋垂的低低的，他伸手搀扶着查尔斯向着门口走去。“您去了就知道了。”
　　很快查尔斯抵达到目的地，他听房间里沙哑如同破锣的呼吸声，时不时还夹渣着那用尽全身力气的苍老咳嗽。
　　旁边有别人的呼吸声以及许久未见的莉莉，小老鼠的声音带着哽咽。
　　查尔斯的心不断下沉，他顺着呼吸声来到了床边，下一秒，一只形如骷髅的大手牢牢抓住了查尔斯。
　　“医生？怎么了？生病了吗？”
　　“你……咳咳，靠近点……”
　　查尔斯把耳朵凑了过去，静静的听着，一个极度虚弱的声音传入他的耳朵。“没什么事情……我老了，我要死了……死了好，估计也没人喜欢一个脾气古怪的臭老头子……咳咳咳！”
　　查尔斯脸上的表情瞬间撑不住了，猛地站了起来，“奥德里克在哪？让他过来，马上给医生初拥，把他变成吸血鬼！”
　　奥德里克的声音嗡声嗡气在查尔的左侧响了起来，听起来他身上还套着防护服。
　　“船长，我做不到，我的实力还没有达到给人初拥的地步，而且医生现在身体这种情况，根本撑不过转换仪式的。”
　　“詹姆斯，去找到一些效果可以延长寿命的遗物，我们搏一搏！！”
　　就在查尔斯这么说的时候，他感到拉着自己的手正在用力，他马上把耳朵重新贴到医生的嘴边。
　　“我是医生……，我的身体我知道。没用的……咳咳……，我已经用药把我身体最后一丝潜力都榨干了。”
　　听到这话，查尔斯的脸上露出极度痛苦。
　　医生的虚弱的声音中带着一丝坦然。“查尔斯，你说的没错，那些转移到人类身体的遗物能力真的能派上大用场。”
　　查尔斯的心中此时充满了懊恼，之前医生完全跟没事人一样，他有点都没察觉对方的异常。
　　医生仿佛累到了大口喘着气，他松开查尔斯的手掌掏出一颗黑色胶囊塞进自己嘴里，他的脸上以肉眼可见的速度回复红润，说话也流畅了起来。
　　“查尔斯，有一个小家伙能像捏泥巴一样揉捏着钢铁，各种连英伦岛都没发现的新合金被他轻而易举的做出来了。”
　　“这是一个火种，你知道吗？各种合金铸造比率被发现，这代表着我们的船可以更快更轻，我们的涡轮可以更强劲。”
　　“这还只是一个人的而已，我已经收集了上百件遗物，如果这些遗物都被人吸收，我能预感希望岛的工业将会发生翻天覆地的变化，你一定要派最信任的人接管我的位置。”
　　查尔斯的头抬了起来，沉默了几秒后开口说到：“你有什么遗愿要我做的？只要你开口，我一定会帮你办到。”
　　“我今年已经98了，对于我这一生我很满意，我没有什么遗愿，如果真的要有一个的话，那就是我很喜欢这座岛屿，帮我好好保护好她。”
　　说到这，医生的声音中忽然的带上一丝幸灾乐祸。
　　“对了，查尔斯，我告诉你一件你不知道的事情吧，说出来，你可能会埋怨我，其实呢我——”
　　医生的话说到这戛然而止，死死拽着查尔斯的手软了下来。

第三百五十九章 眼睛
　　希望岛一块平缓的土地上，一身深色船员们默默的站在放进土坑的棺材面前。
　　无论是新船员还是老船员都来了，他们每个的手中都拿着一朵白花。
　　许久没有在查尔斯面前露面都克诺纳和弗雷也来了，他们低着脑袋，面带悲痛，
　　不过哪怕他们一起来，整个葬礼规模也很小，满打满算只有二十多个人。
　　医生生前的时候特意交代过，他不喜欢自己的葬礼上来太多无关紧要的人。
　　此时一身黑色礼服的费尔巴哈，手中拿着一张纸，表情庄严的念着祭文。
　　“在拉斯托·赫尔曼先生的上船的这段时间内，他总是最负责的，他致力于修补我们的精神创伤，并把我们从病痛中下解放出来。这些任务的完成是很艰巨而繁重的，可是我们的船医总有办法办到。”
　　“拉斯托·赫尔曼先生在压力下显示出真正的宽厚和仁慈。或许，他表示出一种更深层次的仁慈的宽容。他有着坚定的信念和美好的愿望……”
　　一身黑毛的莉莉抱着白花缩在查尔斯的手里，眼睛都要哭红了，以至于到最后她把自己的小脑袋钻进指缝里，不在再看。
　　查尔斯面无表情的听着这一段段的祭文，他的嘴紧紧的抿着，这一切发展的有些太快了，以至于他都完全没有反应过来。
　　对于自己朝夕相处的船员，他感觉自己了解太少了。
　　慢慢的，费尔巴哈的祭文还在接近了尾声。
　　“作为曾经与他一起经历过各种冒险的同伴，今天，让我们在这里作出如此丰厚贡献的这样的一个人，表达我们深深的谢意～”
　　所有船员一个一个的默默上前，把手中的鲜花扔进棺材板上，很快轮到了查尔斯。
　　他推开了企图搀扶他的迪普，用透明触手当导盲杖，大步走到医生的棺材面前，跟莉莉一同扔下他们自己的花。
　　这个时候，莉莉再也崩不住了，张开大嘴哇哇大哭起来。
　　一旁的詹姆斯对着迪普使了一个眼色，两人沉默的拿去铁锹开始向坑里填土。
　　“呜~！！”远处的码头传来一声声音洪亮的汽笛声，那是独角鲸号的声音。
　　葬礼在一种淡淡的忧伤的气氛中结束了，船员们四处散去，查尔斯也回到了总督府。
　　推开迎上来搀扶自己的管家，查尔斯轻车熟路的来到了自己的卧室，坐在床上一言不发，用手不断摸着莉莉的毛发。
　　感受到查尔斯的抚摸，莉莉眼泪汪汪的抬起头来下看向查尔斯。
　　“查尔斯先生，老了就一定要死吗？”
　　查尔斯的回应有些惆怅，“是啊，我们人就是这样，人老了要死。”
　　“查尔斯先生，我怕……”
　　就在查尔斯刚准备安慰莉莉几句的时间，卧室的门敲响了。“查尔斯总督，教皇叫你去一趟，是关于你眼睛的事情。”
　　“偏偏是这个时候…”情绪低落的查尔斯深呼吸一口气，把莉莉放在旁边枕头上，抬脚迎了上去。
　　看着查尔斯离开的背影，眼睛红红的莉莉从床上跳下来，来到属于她自己的床底下。
　　在那明亮颜色的小房子旁边，摆放着一些书籍。
　　莉莉拖出最上面一本，用小爪子翻开，上面记录的信息出现在小老鼠的面前。
　　“名称：老鼠。
　　分布区域：下水道、厕所、厨房、田间，草丛，屋檐等处。
　　繁殖速度：40天可受孕
　　常见颜色：灰色、白色、黑色
　　莉莉用手在自己腿上轻轻一抓，黑色的毛发轻易的揪下来不少，露出下面松弛的皮肤。
　　她的眼泪顺着脸上毛发滴落到书页上的一行字上。
　　老鼠寿命：平均1～3年，各别亚种可以达到4-6年。
　　“查尔斯先生，我真的好怕……”
　　一片黑暗中，查尔斯跟着前方的脚步慢慢的走着，当他闻到鲸油蜡烛的味道，他知道自己抵达光明神教的教堂了。
　　“来了？”那是教皇的声音，他的声音无悲无喜。
　　“你打算用什么办法治好我的眼睛？”
　　眼盲的查尔斯感受到四周的投射到他身上的目光，看起来这教堂里的人还不少。
　　“别问，静下心来感受就好。”
　　下一秒，查尔斯感到自己开始漂到半空中，紧接着被一团充满着温暖的东西包围。
　　四周响起由集体童声演唱的颂歌，歌词的内容是关于赞颂光明神的。
　　渐渐的查尔斯感觉到自己的身体开始发烫，越来越烫，到了最后就像是浑身被浸泡在沸水里的感觉。
　　“喂！你确定这样能行！！？”查尔斯痛苦的问道。
　　教皇并没有回答，他那苍老的声音同样加入了合唱，教皇的声音仿佛带着某种魔法，把所有歌声都融为一体。
　　就在查尔斯几乎就要快要忍受不了的时候，他忽然发现自己恢复了视觉。
　　查尔斯发现浑身赤裸的站在一片荒漠之中，在他的头顶挂着一个覆盖天地的耀眼光球。一个比天还大的太阳。
　　没由来的，查尔斯的心中泛起一丝情愫，头顶的这颗巨大光球是比他生命还重要的东西。
　　可是没等查尔斯口中的赞美说出口来，那头顶的光球猛地发出极其耀眼的光芒，那亮到极致的光明把这个世界的一切都笼罩了进去。
　　四周的一切迅速回归，等查尔斯再次回过神来的时候，发现自己躺在冰冷的地上，教皇正在一脸凝重的看着他。“怎么样？看得见吗？”
　　查尔斯单手在地上一撑，直接立了起来，他惊讶的向着四周看去。
　　摇晃蜡烛，巨大鲜艳的墙绘，成排唱着颂歌的伶童，一切都是那么的正常，但又跟之前有些不一样。任何的颜色看起来更饱和了。
　　查尔斯大步冲出教堂来到了外面，他顿时惊讶的发现，大棚之下，那一缕缕用来照亮的阳光之中多了一些其他颜色，一些人类无法观察到的奇特颜色。
　　“那是……紫外线？”查尔斯意外的发现，这真的是自己之前被挖出来的眼睛，那双突破色界的眼睛。
　　查尔斯兴奋的用手摸向自己的眼睛，然而当他触碰到的时候，脸色顿时微微一变。
　　他扭过头来，看向身后跟出来的教皇。“怎么只有一颗眼球？”

第三百六十章 另外一只眼睛
　　查尔斯用手轻柔的按压着自己的眼眶，之前因为太兴奋，完全没有留意自己只有一颗眼球回来，自己的右眼还是空荡荡的。
　　“我的孩子，一颗眼睛够用了，你可知道为了治疗你这颗眼睛，我们消耗很大的，另外一颗你自己解决吧。”教会的声音再次回到了那种充满着和蔼的伪装。
　　查尔斯眉头微皱的看着面前这老人，他给自己的感觉总是不是那么的好，他感觉对方肯定有办法治好自己的双眼，但就是非要膈应自己。
　　不过查尔斯也知道，对方既然已经帮了自己的帮，也不好再说什么了。
　　忽然重获光明的感觉简直不要太好，以至于他刚刚因为医生去世而低落的心情上扬了不少。
　　他想了想后伸手从怀里掏出那张海图递了过去，“对了，上次的探索我找到了这个，你看看吧。”
　　查尔斯递给他的是地表出口地图，当教皇看清楚地图上画的是什么的时候，身体顿时抖了起来，他脸上的每一条皱纹，都开始荡漾着激动。
　　他猛地一转身拿着海图向着身后的教堂冲去，那背影看起来像个得到糖果的孩子。
　　没过多久，查尔斯就听到教堂里面传来喧哗欢呼声，并且声音越来越大。
　　“唰~！”教皇带着一大帮人再次冲了出来，每个人的脸上都激动的满脸通红，“这个消息你为什么不早告诉我！为什么！！你可是知道这代表着什么！！”
　　“这不是已经给你了，我也不知道你治疗我的眼睛要这么久，我本以为最多一两天就好。”
　　查尔斯伸手想要拿回地图却被教皇直接抢了回去。“等等！我必须马上派人给这张海图拍下备份，这海图关系重大，它简直比一座金子做的岛还要珍贵，查尔斯，你做的很好！！非常好！！”
　　看着那七八只手小心翼翼的托着那张海图，查尔斯也懒得跟他们抢，反正第一时间，他早就让船员临摹了三分，海图而已，重要的是它的上面信息，物体本身不是一张破纸。
　　“不用还了，这图你拿着吧。”查尔斯挥了挥手转身离开了，他现在更需要解决自己另外一只眼睛的问题了。
　　“你下次什么时候出航，我这一次，亲自带人跟着你一起去。”
　　“先等等，我的船员需要休息，我现在不急，一点都不急。”
　　在一众光明神教信徒的注视，查尔斯迅速跳上旁边的屋顶，迅速激几个跳跃后，离开了他们的视野。
　　当天没过多久查尔斯就得了海军情报的报告，声称光明神教信徒出现异常举动。
　　不过查尔斯没理他们，得到地表出口的情报，这种反应他倒觉得对于这帮疯子有点小了。
　　“安娜快来，有要事找你。”一发电报发向了世界之冠，很快，紫色高叉黑丝的安娜出现在他面前。
　　“这地方居然还有这东西？什么做的？蚕丝？”查尔斯的手很自然的摸了上去。
　　“特别培育的蜘蛛丝了。”安娜把大腿上的手打掉，对着他白了一眼。“你最好给我一个合理的理由，要不然别怪我翻脸。”
　　查尔斯把那两个装蜘蛛的盒子拿了出来，“我的眼睛还缺一颗，打算拿这个代替，但是你只给了我这个，没告诉我怎么用呢。”
　　安娜的音调变的有些尖锐，抬起脚上的高跟鞋踢向查尔斯的小腿。“你就不能问伊丽莎白吗？这点小事情还要特意让我跑一趟，你知不知道我有多忙！！”
　　查尔斯上前一步，轻轻的搂着她的腰，居高临下的看着她说到：“佳佳，因为我想你了。”
　　看着查尔斯眼中的深情，安娜脸上微微一红，脸撇向一边。
　　但是过了几秒后，见查尔斯没有任何动静，她不悦的又把头转过来，细长的秀眉微微皱起。“别停啊，继续撩啊，这才到哪呢。”
　　查尔斯哑然失笑，他松开手把盒子送到她面前，“快点吧，现在一只眼睛真的有些不适应。”
　　安娜接了过去，打开一看看到里面一颗背上带着眼睛纹理的蜘蛛在迅速的打转，脸上带着明显的不悦。“渣男，善解人意的男人早就把里面的东西换成一枚大钻戒。”
　　“那种东西才值多少回音，你自己想要多少有多少。”
　　“这叫仪式感，仪式感你懂不懂。”安娜说着，她的右手手指重新变成漆黑的镂空触手。
　　触手飞舞，几个错综复杂的棱形法阵被刻画在一旁的桌子上。
　　她把手中的盒子向着里面一扣。蜘蛛只能围着法阵内圈不断爬动。
　　“眼睛睁开，我需要你的一点肉以及……一小块灵魂。”
　　黑色触手迅速插入查尔斯的空荡荡的左眼，随着一股难以忍受的剧痛传来，鲜血从查尔斯的眼眶中流出来了。
　　紧接着，查尔斯感觉心中好像仿佛缺了点什么东西，心中空落落的。
　　安娜的触手迅速收回，她把触手上的小肉块还有一抹模糊青色对着那蜘蛛一扔，法阵亮了起来。
　　就在查尔斯捂着右眼倒吸着冷气的时候，他看到安娜一脸坏笑的看过来。“哎呀呀，不好意思，有点手生，刚刚失败了，需要重新取一次媒介。”
　　“安娜，你故意的吧，真的很痛啊。”
　　“这又不能怪我，这都是那些耍戏法的东西，我也是第一次弄，不比你了解多少。”安娜的触手再次钻入查尔斯的右眼框中。
　　这一次成功了，随着安娜口中咏唱起生涩的咒语，那只背上带着红眼花纹的黑蜘蛛身体忽然僵直。
　　查尔斯本应该漆黑一片的右眼，忽然可以看到一些东西。
　　查尔斯把好的那只眼睛闭上，很快发现那是一张安娜的黑白脸。
　　“怎么样？能用了吗？”查尔斯看到安娜对着自己的视野亲了一口。
　　他把那只好的眼睛睁开，发现安娜正在撩起头发，轻吻着蜘蛛的背部花纹。
　　他的缺失的右眼视野跟蜘蛛背上的花纹链接了，并且不单单是视野链接这么简单。
　　查尔斯心中一动，那只蜘蛛迅速在桌子上爬动，向着查尔斯方向爬去。
　　它爬到桌子边纵身一跃，被一张漆黑的钢铁义肢接住，顺着衣服爬到查尔斯的脸上，迅速钻进查尔斯干瘪的眼睑下面。
　　查尔斯眼睛眨了眨，两只眼睛同时向着面前绝色的女人看去，他的失去的两颗眼睛重新回来了。
　　虽然一只眼睛色泽过于饱满，一只眼睛的画面是黑白的。

第三百六十一章 总督府内（加更）
　　“碰~！”重重倒在床上的查尔斯大口喘着粗气。
　　“都说了让你轻一点，你看都破了，改天我拿锉刀把你那两颗牙齿搓掉，这东西可是蜘蛛岛的纺织新品，很难买到的。”
　　躺在查尔斯怀里，脸颊红润的安娜，心疼的看着手中的破破烂烂的丝袜。
　　“没用的，我自己锯过，它又马上长回来了。”
　　“你就不能心一横，直接拔下来么，你又不是吸血鬼，用不着用它来吸血。”
　　安娜说着把脑袋向着查尔斯的怀里靠了靠。
　　查尔斯低下头，在安娜的秀发亲了一口，“说到这个，安娜，我那个变成蝙蝠的镜子还在吗？下次探险说不定用得到，毕竟是要去地表出口的。”
　　“不行，那东西很危险的，你用多了，会变成不人不鬼的怪物的，你这性子我知道，一上头根本管不了那么多。”
　　安娜刚好坐起来，就被查尔斯直接又带了回去。
　　就在这个时候，面前忽然白光一闪，一个穿着小裙子的粉嫩嫩的小女孩出现在床头，她用那黄色十字瞳孔的大大眼睛，好奇的看着床上的家人。
　　查尔斯窘迫的连忙把旁边的薄被扯到两人身上。“闪……闪闪，莉莉没有陪你玩吗？”
　　“鼠鼠……懒……”
　　浑身赤裸的安娜毫不在意，她直接掀开被子走了下来，伸手把自己的女儿抱了起来。
　　闪闪裙子下面并不是两条小短腿，并是长着七八看起来软绵绵的亮黄色触手。
　　“我那边还有事，就先回去了，你记得给你的船上装一台电报，找到出口后记得给我发电报。”
　　白光一闪，两人瞬间消失在查尔斯的面前。
　　查尔斯的头靠在枕头上，闻着房间内还没有散去的体香，面带微笑的把眼睛渐渐闭了起来。
　　一切都朝着好的方向发展，他喜欢这种感觉。
　　第二天，希望岛总督府的一件地下室，这是一间宽敞的地方，里面放着各种的训练设备以及靶心，
　　查尔斯在这间房间内，迅速的熟练着自己的新眼睛。
　　虽然重新恢复视力，但是他总感觉跟之前的眼睛又一点不太一样，但是硬要说有什么不一样，他又说不上来，就是感觉没以前的好用了。
　　“啪啪啪！！”骸骨子弹精准的命中十米远的移动靶心。
　　查尔斯刚把枪放下，枪声再次响起，这一次不再是查尔斯射出的子弹，而是射向查尔斯的子弹。
　　查尔斯早在旁边海军士兵举起枪械的瞬间，就已经开始进行躲避。
　　查尔斯的身影在地下室内迅速反转腾挪。他速度之快以至于产生了道道灰色残影。
　　等枪声停息他。微微气喘的查尔斯把手伸进衣服里，把里面的几颗干瘪弹头直接掏了出来扔在地上。
　　对于这种情况，他感到有些不太满意，自己的这对眼睛还要经过更多的训练，要不然危机四伏的岛上，稍有差池就是一条命没了，必须要让自己的身体回到最佳状态。
　　一旁的女仆双捧着毛巾送到查尔斯面前，看着衣服弹孔里面的健硕身躯，脸红的她悄悄的吞咽着口水。
　　然而就在这个时候，训练场的大门推开了，一位老人气势汹汹的冲了进来，看着他头顶的白色三角，就知道他的身份了。
　　一旁跟随的管家，面带难色的说到：“总督大人，我想让这位先生去候客厅，可是他的态度很强硬，非要急着见你。”
　　查尔斯一边用毛巾擦着脸上的汗水，一边问道：“他又说什么了？”
　　“教皇让我问您，准备什么时候再出发。”
　　“我不是说了吗，我的船员需要休息，我也需要休息，我才回来多少天，那要等不及了，让他自己先去。”
　　查尔斯说完走进入旁边的早已准备好了训练室配套浴室，开始清洗身上的汗水。
　　等他出来后发现对方已经走了，这已经是第四次了，那老头天天派人过来催也不嫌烦。
　　洗完澡，他来到了自己的总督办公室开始处理希望岛公务，说实话，行政部长莱奥纳多还有海军提督绷带，把希望到管理的非常妥当，他完全可以不用管事。
　　但是作为希望岛总督当然不能完全不过问，毕竟这是他的岛，如果地表的情况不容乐观，那么这里将会是他度过下半生的地方。
　　时间一点点过去，迅速了解大致情况后，查尔斯发现希望到岛目前来看还是蛮健康的。
　　无论是财政，军事，还是教育都非常的健康，不过这跟希望岛还是刚成立三年的新岛有很大的关系，现在是希望岛的上升期，出现什么问题，下达法令就解决问题就好了。
　　要是那种上百年的岛屿，可就没那么简单，各种利益集团相互勾结，任何一道法令下达都是困难重重。
　　看了一上午的文档，查尔斯的新眼睛有点酸，他让女仆拿了点咖啡还有点生肉准备休息休息。
　　他端起热气腾腾的咖啡喝了一口后，把自己的右眼掏出来放在桌子上。
　　黑红蜘蛛对着生肉扑了上去，毒螯狠狠的扎进去，注射着消化液。
　　蜘蛛吃东西就是这一点麻烦，非要把肉用消化液变成肉汤之后，才能喝进去。
　　“嗯？这咖啡是新发现的品种吗？怎么味道跟以前的不一样了？”
　　“听说是绷带提督改良过的种子，迅速催化出来的试验品特意送总督府的，听农园那边的人说，这种新咖啡不但产量更大，而且口感更好。”
　　查尔斯感到实在有些意外，这咖啡算是转基因的？假如这种能力要是能用来当主食的香蕉上，说不定能产量翻倍呢
　　“这可是大事，得找个时间跟绷带好好聊聊这方面的发展潜力。”
　　不知不觉中，查尔斯的手中咖啡见底了，他放下手中杯子准备继续自己的公务，但是他忽然感觉有点不对劲了。总感觉少了点什么。
　　查尔斯想了想后，抬头看着身旁的管家，“今天怎么没有看莉莉？她平时不都在总督府到处乱窜的吗？？”

第三百六十二章 衰老
　　“哒哒哒~”查尔斯的靴子踩踏的声音在空旷的走廊里响起。
　　一般情况下，希望岛的总督府就是这么冷清。女仆仆人之类的除了清洁整理必要的时候会进来，大部分都不用留在总督府内。
　　“莉莉？你在里面吗？”查尔斯推开厨房的大门，发现小家伙并没有在里面偷吃。
　　“奇怪，这小丫头去哪了？”查尔斯已经找遍了总督府，并没有找到自己的炮手。
　　最近的事情一直有点忙，现在想起来，从一回来，莉莉好像有点不对劲，经常一天不见踪影，也不知道在干些什么。
　　查尔斯走到门旁的一个老鼠洞，用脚对着洞旁边踢了踢。“你们的老大去哪了？”
　　洞里面也没有任何反应。
　　“该不会是叛逆期到了吧？”就在这个时候查尔斯忽然想到了，除了这些地方外，还有一个地方自己没有找。
　　他快步的走到自己的卧室，抓住床单一掀，就在床底下看到了那熟悉的背影。
　　小老鼠坐在一本书前，专心致志的看着。
　　“莉莉？”单膝跪地的查尔斯用钢铁义肢在床框上敲了敲。
　　小老鼠转过身来，四脚着地慢慢的向着床外爬来。“查尔斯先生……”
　　看着莉莉这副萎靡不振的样子，查尔斯感到有些意外，他用手托起小老鼠，用手指抚摸的她毛茸茸的脑袋。
　　“怎么了？还是为医生感到伤心吗？别伤心了，生老病死谁都躲不过的，而且他能在这个疯狂的世界能活到98岁，已经算是很好的结局。”
　　听到这话，莉莉的身体轻微的抖了一下。她用小脑袋不断向着查尔斯的指缝拱着。
　　查尔斯伸手把莉莉看的那本书拿起来，瞥了一眼封面。《总督女儿与海盗的烂漫》
　　“地海的作者起书名还真是够直白的。”查尔斯笑说到。
　　他随手翻了翻，不出意外的发现里面又是俗套的爱情故事，并且在情节方面，总督女儿卧室的场景出现的有些频繁。
　　“莉莉，你怎么总喜欢看这种书呢，这种书不是你这个年龄应该看的。”
　　谁知道这话仿佛刺激到了莉莉，滴滴泪水从莉莉人眼角滑落，她高昂的声音十分的委屈。
　　“为什么你跟怪物姐姐都能做的事情，我连看都不能看！虽然妈妈说过女孩子不能说这些，但是我就是要说！我就是要看！我都是老鼠了，那我还要害羞什么！！”
　　查尔斯有些被莉莉的激动吓到了，认识了这多年，这是小姑娘第一次对他发脾气。
　　他伸出手企图安抚她，想要却没想到莉莉直接从手上跳了下来。
　　“我不是你的小宠物，我是人！我想跟你们过一样正常人的生活！！”
　　看着她握的紧紧的小爪子，查尔斯知道她是真的有点生气了。
　　“好吧，莉莉，那你要我怎么做？”
　　“你别用这种语气对我说话！我不是小孩子了！我不要你哄，你用正常语气对我说话，就像你跟那怪物姐姐说话的时候一样！！”
　　查尔斯平静的看着面前的莉莉，“你当然不是小孩子，你是我的炮手。”
　　莉莉的泪水不断的从脸上滚落，挥舞着小爪子歇斯底里的对着查尔斯哭喊到：“你每次都这么说，可是你每次都当我小孩子哄！我不小了！！可是我都快老死了！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　莉莉的声音在查尔斯的脑海中不断回荡，他的心逐渐开始慌了。
　　身体浑身紧绷的查尔斯扑了上去，把莉莉牢牢抓在手中仔细打量着。
　　毛发脱落，鼠须下垂，皮肤松弛，各种迹象都表明莉莉的寿命仿佛跟医生一样已经接近尾声。
　　“什么时候出现的事情？莉莉，仔细想想，你从变成老鼠已经过了多久了。”
　　看到查尔斯如此紧张，莉莉闲的更加委屈，把脑袋依偎在查尔斯的虎口大哭起来。“呜呜呜~查尔斯先生，我真的好怕~”
　　查尔斯没敢耽搁任何时间，他抓起莉莉直接冲了出去。
　　刚出总督府大门，查尔斯就看到三位光明神教信徒迎了上来。“总督大人，教皇大人说了，您短时间内不出发也可以，但是您最起码要定一个确定时间吧？”
　　“滚开！我现在没时间理这个，出航计划无限期延后！”查尔斯纵身一跃，跳上旁边的屋顶，迅速向着琳达的住处冲去。
　　一件四层公寓的顶楼，查尔斯找到了，正在享受着下午茶的船医。
　　当从查尔斯那里得知了莉莉的情况后，光头女人表情立即严肃起来，迅速拿出房间内的医疗箱，开始给莉莉仔细检查身体。
　　看着琳达一会翻看着莉莉的牙齿，一会又用听诊器放在她的胸口，查尔斯的心不由的悬到最高点。
　　当看到琳达停下手中的活，查尔斯有些忐忑问道：“琳达，莉莉的身体怎么样了？”
　　“她进入老年期了，但是并不意味着她马上就要死亡，我不知道莉莉属于哪种老鼠，寿命还剩多少，从她目前的身体状况来看，饲养好的话应该还能再活四个月。”
　　查尔斯的心先是一松紧接着又是一紧，虽然说莉莉暂时不会死亡，可是四个月后，她还是会老死，自己必须在这四个月内彻底找到解救莉莉的办法。
　　“你有办法吗？医生有没有教过你一些特殊的办法？”查尔斯对着琳达十分紧张的问道。
　　“船长，这是不可能的，衰老没有任何治愈办法，如果真的有办法，老师他也不会就这么去世了。”
　　查尔斯发现自己有些急糊涂了，这种事情居然问一位医生。
　　他二话不说，抓着莉莉快步向着外面冲去。
　　他最先打算去的就是海军总部，想要借助情报部门寻找办法，可是莉莉的话让他停了下来。
　　“查尔斯先生，没有用的，我好久之前就让大个子帮我找了，可是什么都没找到，而且你没回来的时候，我还让老鼠朋友们出岛去各个岛屿找到办法，还是它们也都没有消息。”

第三百六十三章 寻找办法
　　看着莉莉脸上的泪水，查尔斯牙齿死死咬紧后槽牙，他深吸一口气，把莉莉放在自己的面前。
　　“放心，一定会没事的，我一定会找到办法让你活下去。”
　　听着查尔斯斩钉截铁的话，莉莉沮丧的表情了，脸上再次露出她那熟悉的甜甜笑容，两只薄薄的大耳朵也再次立起来了。
　　“查尔斯先生，谢谢你，只要在你身边，哪怕到时候我真的死掉了——”
　　“没有什么到时候，我已经失去了一个朋友，我不想再失去第二个!！”
　　很快希望岛广场巨大的钢铁看板上贴上了一张纸。
　　正在广场闲逛的岛民们三三两两的围上去，他们惊讶的发现上并不是什么新法令，而是由总督大人亲自颁布的悬赏令。
　　“我查尔斯·里德，希望岛总督在此宣布，无论是什么身份的任何人，只要能谁让一位被困在一只老鼠身体内的人类灵魂重新变回人类，那么他将获得希望岛长200宽300的岛心区土地悬赏，以及5000万回音的赏金。”
　　这一个消息就如同一颗鱼雷扔进鱼塘，顿时在岛民们中炸开了锅。
　　不单单是希望岛，这条消息以惊人的速度向着地海的四周扩展，估计要不了多久，就能传到地海每一个感兴趣的耳中。
　　不是地海的人们喜欢聊八卦，而是这次赏金实在太丰厚了，在地海，岛屿土地永远是金子还要珍贵的东西，更别说是希望岛的土地了。
　　那可以是拥有光明神光祝福的岛屿，现在更是拿钱都买不到的好东西，只要有了这块土地不但可以瞬间跳跃阶级，并且自己的后代再也不用为生存担忧了。
　　总督府内，坐在办公桌后面的查尔斯手拿着钢笔，在洁白的纸张上迅速写下一行行字。
　　“你把这两份信转换成电报码，一份发给世界之冠，让安娜询问亥克族有没有办法，一份发给伊查岛，让伊丽莎白询问刚特族长，记住千万别发反了。”
　　看着管家拿着纸张迅速离开，查尔斯沉思着如何解决莉莉的难题，自己该动用的都已经动用了，现在就看有没有反应了。
　　主要是时间太紧迫了，只有四个月时间，哪怕其他海域的地方的人真有办法，真要四个月赶过来，也不知道来不来的急。
　　他的眼睛瞥了一眼蹲坐在桌子上，低头揪着自己尾巴的莉莉。
　　这一方面，他真的有点疏忽了，长期的探险让他只在意的是莉莉小孩子的性格，完全忘记了她本身老鼠的短暂寿命。
　　“莉莉，你当初记得是怎么变成老鼠的吗？有没有特别印象？”
　　莉莉歪了歪头装作思索状。“嗯……我不知道，我最后的印象就是掉入漩涡，等我再次醒来的时候，就被叔叔他们团团围住了，然后我就惊讶的发现我居然会说老鼠的语言。再然后我就遇到你们了。”
　　查尔斯眉头紧锁的分析着这一消息。“第三实验室岛屿的老鼠们第一次看到的莉莉，也许可以从他们身上入手，或许他们知道点什么。”
　　莉莉看着眉头紧锁的查尔斯慢慢走过去，用手轻轻拉了拉他的衣服。“查尔斯先生，如果我死了，你能把我埋医生爷爷身旁吗？我一个人很怕寂寞。”
　　查尔斯伸手把她抱在怀里，轻拍着她的背。“别气馁，办法肯定有的，这个地海如此不讲科学，肯定有什么办法把你变回原样的。”
　　“查尔斯先生，其实只要在你身旁，我就不怕死了，真的。”
　　“这段时间你就别到处乱窜了，安心呆在总督府修养，你撑的越久，我们寻找拯救你的机会就越大。”
　　莉莉马上把脑袋从查尔斯怀里抬起。“我不要，我要趁着还有四月的时间，把没做过的事情都通通做一遍，要不然万一我真的死掉了我太亏了，我才15岁呢。”
　　查尔斯诧异的瞥了她一眼，“你要做什么？”
　　“比如说，我想要一只小猫当宠物，我还想要我弟弟叫我姐姐，我想玩查尔斯先生你手机里的那种刺激过山车，还有，我想谈一场恋爱，就是书上的那种恋爱。”
　　“那些事情，可以等你变成人类后慢慢做，不用急在一时。”
　　“查尔斯先生，你说恋爱的感觉真的像书里面那么美好吗？”莉莉的声音中充满着憧憬。
　　“是的，虽然很脆弱但是确实非常的美好。”
　　莉莉的大眼睛向着查尔斯的身上瞄去，“查尔斯先生，那我们现在就恋爱吧，你快说你喜欢我，你说你是海，我是鱼，我们一生相伴不分离。”
　　看着那双大大的眼睛，查尔斯犹豫一会后，最终开口说到：“莉莉，我喜欢你。你是海，我是鱼，我们一生相伴不分离。”
　　“不对不对，重新说，你跟那个怪物姐姐说话的语气根本就不是一回事。”莉莉拱着脑袋，对着查尔斯不断撒着娇。
　　“碰~！”大门被猛地推开了，气喘吁吁的迪普焦急的冲了进来。“船长，我听到琳达说——”
　　“出去！你这不喜欢敲门的坏习惯，什么时候能改改！”
　　看着一点事情都没有的莉莉，迪普一愣，紧接着他迅速后退把大门重新关上。
　　查尔斯用手托着莉莉大步走到阳台，用手对着下面的大街用手一挥，“你随便挑，任何一个英俊的小伙子只要是你选的，我都可以找过来跟你谈恋爱。”
　　莉莉的长尾巴在查尔斯的手指间快速的扫来扫去，她的脑袋同样快速的摇着。“这不一样~这种怎么能叫爱情呢，书上说爱情是很神圣的事情呢。”
　　说到这，莉莉再次把脑袋抬起来，“查尔斯先生，那你再说一遍，莉莉我爱你。”
　　结果莉莉喊了半天没反应，她看到此时的查尔斯先生正在目不转睛的看向下面的街道。
　　她转过身来向着街上看去，发现有一个头顶的白色三角的老爷爷气势汹汹的向着这边赶来。
　　“对啊，我怎么把这帮疯子忘记了，他们能治疗我的眼睛，也许他们说不定也能治好莉莉。”
　　“查尔斯！”教皇的声音隐隐带着压抑的怒火。“你说的出航无限延期到底是什么意思！！”

第三百六十四章 契约
　　“这是我的船员，她曾经是人类，只不过她现在变成老鼠了，你们教会有什么办法把她回复原样。”
　　查尔斯小心托着手中老鼠问道，可是教皇明显不想回答这个问题。
　　“所以你的出航无限延期的原因就是因为这个？一只老鼠？”坐在沙发上的教皇笑了起来，可他眼中却没有任何笑意。
　　用手摸了摸莉莉的脑袋，一片惋惜的查尔斯摇了摇头。“莉莉不是老鼠，她只是被某种办法变成老鼠了，确切的说她是人，只不过不是我们这个世界的。”
　　“蹭”的一下，教皇猛地站了起来，他那声音再次带上一丝怒意，“别跟我说这些！难道你就不想回到你的家？”
　　“当然要回，可是我的船员现在生命受到了危险，我必须先想办法治好她再去寻找地表出口，你还没有回答我的问题呢，你们教会有没有办法？”
　　“回到地表重要，还是你手中的老鼠重要？”此时，教皇的脸距离查尔斯的脸越来越近。
　　“地表就在那里它跑不了，我已经等了整整十二年了，我不在乎再多等一年，但是我的船员只剩下四个月寿命了，这个等不了。”查尔斯说着抬起手中的莉莉，在她脸颊上轻轻亲了亲。
　　看到查尔斯亲自己莉莉看起来高兴坏了，嘴角上扬露出小小白白的门牙，尾巴跟小狗一样不断的摇着。
　　教皇表情失望的摇着头，“孩子，你变了，你再也不是那个一往无前不顾一切的查尔斯，出口就在眼前，你居然还在为这些小事情浪费时间。”
　　“人总是会变的，不过我喜欢这种改变。”
　　“你的岛屿有危难，我出手救了你，你的眼睛瞎了是我让你重回光明，结果你就是这样报答我的？长久以来，我在你面前表现是不是太软弱了？以至于忘了我的……真实身份？”
　　教皇的皮肤内散出道道白光，把他身体承托的如同神魔，一股强大的气势从教皇身上散开，压制的查尔斯不断向后退去。
　　面对忽然翻脸的教皇，查尔斯没有丝毫的慌张，他的脸上露出一丝冷笑，先把莉莉放进自己的口袋里，后大步向着教皇走去。
　　黑刃从义肢的掌心弹出，查尔斯直接把手中利器递给教皇手中，爽快的把脖子亮出来。
　　眼中带着一丝疯狂的说到：“来，我的脖子就在这里，有本事马上弄死我。”
　　教皇脸上一愣，诧异的看着面前的查尔斯，身上的气势慢慢消失了。
　　“看到没有，这就是大动脉，用刀割开，哪怕我愈合能力再强，最多要不了一分钟我就能丧命，割啊！”
　　教会此时却陷入了被动，拿着手中匕首左右为难。
　　“不割是吧，没问题，我自己来割！”查尔斯的手中义肢瞬间变成链锯，狠狠的向着自己脖子砍去。
　　教皇那布满皱纹的脸上第一次露出了慌张。
　　就在那飞速旋转的链锯即撕裂查尔斯的脖子的时候，链锯被一把黑色匕首挡住了，两者不断的碰撞冒出火花，那是教皇手中的黑刃。
　　飞速旋转的链锯慢慢停了下来，查尔斯看着教皇笑了笑。“怎么演不下去了？教皇大人演技不是一直都很好的吗？”
　　“我并不知道你在说什么，我只是觉得我们认识这么久了，不能眼睁睁的看着你死啊，孩子。”教皇眼中带着一丝惋惜的。
　　“别装了！你到底在盘算我什么？我为什么对你这么重要！！为什么之前听到我眼睛瞎掉的时候会那么紧张？为什么当初只叫我一个人探索岛屿？”
　　“还有最重要的！你既然得到了地表出口地图，为什么要拼命催促我出海？正常情况下，得到光明神脱困的希望，你们不是应该第一时间组建舰队前往目的地吗？还是说……你的目的根本不是地表？”
　　教皇把手中的黑刃随手扔在地上，阴沉着脸一言不发。
　　查尔斯的透明触手缠住地上的黑刃，重新塞回义肢内。
　　“我不知道你在密谋什么，又在拿我做什么打算，我还是那句话，只要莉莉没有恢复我是不会出海的”
　　查尔斯从口袋里掏出莉莉走到阳台，一遍享受着温暖阳光一边抚摸着莉莉的毛发。
　　过了几分钟，查尔斯转过身来发现，之前站在原地的教皇已经不见了。
　　他的嘴角微微上扬，其实他早就怀疑对方，只不过之前只是揣测，但是在看到对方拿到海图后完全没有移动的迹象，他这才确定自己的猜测没错。
　　对方肯定是在密谋自己什么，之前说的单纯为了保密之类的都只是骗人的，这老东西嘴里没有半点真话。
　　但是很快，教皇又一次来到查尔斯的面前，这一次他不单单是一个来的，身后带着十几号人。
　　这一次教皇的语气明显软了很多。“没错，我确实在算计你，这一点我不否认，可这一点跟我们两彼此的利益并不冲突，光明神告诉我，唯有意迪克的神选者才能打开那扇门。”
　　“我之前说过，你跟任何人都不同，你是唯一的，我之前没有早告诉你的原因是因为——”
　　教皇的话说到一半，就被查尔斯直接打断了。“教皇大人，听说过狼来了的故事吗？”
　　“什么？”
　　“没听过就算了，我不想再听你解释什么，你现在说的话我一个字都不信，我们也别来那些虚的了，我们来点实在的。”
　　“你的真正名字叫什么？”
　　“莱杰，你问这个做什么？”
　　查尔斯从口袋里掏出了一个黑色的记号笔，在面前的巨大木桌上刷刷刷的写了出来。
　　条件：光明神教教皇莱杰，四个月内动用光明神教一切力量，寻找让莉莉恢复的办法。
　　报酬：查尔斯将全力协助对方寻找地表出口，期间不得做任何无关的事情。
　　【同意？不同意？】
　　“这根笔是强大的遗物，谁要是敢违背诺言谁都会瞬间消失，你敢签吗？”查尔斯把手中的记号笔扔给对方。
　　报酬后面的那一句是查尔斯特意为自己加的，这看起来是限制自己，其实是限制对方，限制对方让他找出口。
　　如果教皇真的只是为了寻找地表，那么这么有力的条件，他不可能不签。
　　如果他不签，那么对方的动机就非常值得推敲了。
　　“好吧，看来我说什么你都不相信了，我签！”教皇拿着笔写下自己的名字。
　　“呼~！”红色火焰在笔记上瞬间燃起来，两人之间的契约成立了。

第三百六十五章 钩子
　　“我这么帮你，你始终都不信任我，你的性格真不讨人喜欢。”
　　查尔斯把那记号笔接了回来。“我不需要你的喜欢。记住遵守契约就好。”
　　看着教皇转身离开了，桌子上的莉莉十分感动的说到：“查尔斯先生，谢谢你为了我做那么多，其实真的没有必要这样的。”
　　“不，很有必要。”查尔斯用手摸着它的头喃喃自语。
　　看到教皇刚刚签订契约，他心中这才稍稍定下心来，老是这么听着对方空口无凭的乱说，心中实在没底。
　　图巴的警告他一刻都没有忘，这不单单是为了莉莉，同样也是试探对方。
　　既然教皇敢签订契约，那么他目的真的是寻找地表，这样一来，最起码双方的利害关系是一致的。
　　“查尔斯先生，你今天没事情了吗？”莉莉用小脑袋顶着查尔斯的手。
　　本来查尔斯是有事的，他想要去监狱看看遗物能力改造方面的工作进行的怎么样了，但是看着莉莉那双期待的目光，有事也要变成没事了。“没事，你要干什么？”
　　“我……我想要养一只小猫咪！”
　　“行。我陪你一起去找。”
　　莉莉甜甜的笑了，她心中暗道：“查尔先生自从知道我快要死掉了，对我好好啊，以前从来没有这么惯着我呢，真想一直这样下去。”
　　说实话，在希望岛找猫还是有点困难，因为在这里伤害老鼠是要罚款的。
　　不过发动所有治安官寻找，最终还是找到了一窝刚刚断奶的小猫，是在码头上找到的，似乎有人来到岛上后就直接抛弃了它们。
　　莉莉要了两只，一只黑的一只白的，看着毛茸茸，小耳朵不断颤抖的小猫咪，莉莉的心都要化了，她兴奋的扑上去。在它胸口的毛发不断吸着。
　　小猫被面前的白老鼠吓坏了，挣扎不断向后倒退。但是它很快被查尔斯向前推去。
　　“吱~吱吱~”随着莉莉对着桌下叫了几声，一大群老鼠蜂拥而至，它们迅速爬上桌子，抬着两只小猫就向着门外冲去。
　　猫咪们被吓的喵喵直叫，可是它们却什么都做不了。
　　“查尔斯先生，它一定是饿了，我去厨房给它们找点吃的！”兴奋的莉莉跟着老鼠后面跑出了房间。
　　莉莉前脚刚离开，查尔斯脸上的笑容慢慢的变回凝重。
　　他现在能动用的资源全部都用完了，如果说这都还找不到办法的话。那真的没有办法来了。
　　这不像寻找地表，在这种情况下任何实力根本排不上任何用场，只能干等着。
　　这种无能为力的局面让查尔斯心中有些烦躁。他向着自己的地下训练室走去。
　　接下来的几个小时，查尔斯在训练室内进行着高强度的体能训练，他似乎想要通过锻炼发泄心中的烦躁。
　　等查尔斯回过神来的时候已经是深夜了，喘着粗气的查尔斯拿起哑铃旁边一杯水要喝，一个古怪深黄色眼睛出现在了水杯里。
　　“查尔斯总督，好久不见了。”
　　“你是谁？”查尔没有任何慌张，冷冷的看着它。
　　“ 4年前，当初您购买探索船的100万回音，还是跟我们合作才得到的，难道就忘记了吗？我就是当初跟您接头的钩子啊。”
　　“碰~！”查尔斯手中的玻璃水杯被他瞬间捏爆，一转身就准备向着旁边浴室走去。
　　就在他刚走几步的时候，一个充满诱惑力的声音从后面传来，“难道你就不想救你的老鼠船员了？”
　　查尔斯迅速转过身来，就看到那杯水已经在地上洒成了一片，形成了一面镜子。
　　一个丑陋的扭曲的身躯，如同章鱼跟人类杂交的恐怖人型出现在那镜子里面。
　　查尔斯没时间理会为什么四年不见，钩子为什么变成这个样子，直接对着他发问：“你有办法？”
　　“当然有办法，我们的神是无所不能的。区区拯救一个人类灵魂而已，完全不在话下。”
　　“说说条件吧。”查尔斯明白对方大老远跑过来，不可能是做慈善。
　　“查尔斯总督还是这么聪明，莱杰这个家伙想必你已经见识到了吧？他是一个自大狂，他这个卖屁股的脑子有坑的老妓男十分阴毒狡诈，从来不会相信任何人，他就像黑葵海蛇一样极度危险。”
　　看对方骂教皇的如此厉害，查尔斯马上知道对方找自己做什么了。
　　“我凭什么帮你对付教皇？我记的没多久前，你还派深潜者攻打我的岛。”
　　“不不不，攻打贵岛的是隐藏在海里的恐怖怪物，还有那巨大的血肉怪物，跟我们弗坦教没有任何关系。”
　　查尔斯心中冷笑，撇的这么干净，要不是迪普亲自告诉他的，自己说不定还真信了。
　　“不需要您出什么力。之前光明邪教帮助希望岛的船只大部分还停留在天水岛，我们希望总督大人等我们攻打圣光大教堂的时候，把那些船只船给拖住，不需要击沉只要拖住就好。”
　　“我跟教皇有协议，他要是死了，我找谁兑换协议去？”
　　“我们当然知道，探子已经全部告诉我了，但是没有关系，你只是说帮助他去寻找地表，并没有说是活的还是死的，到时候我们把他的尸体给你，你就不算违背契约了。”
　　查尔斯沉默的想了想，开口对着他说到：“你们最近要干什么？”
　　“呵呵呵，光明教最近利用舆论不断打压我们，占领我们的教区，我们要是再不行动起来，估计地海的人差点忘记了我们教会的真正实力了。”
　　查尔斯没有答应也没有不答应。“你让我想想。”
　　“好的，您慢慢想，想要联系我们的时候，只要把一杯水倒在您面前就可以了，对了，还有一件事情，莱杰那个家伙被人阉过。”
　　查尔斯一愣。“这事情跟我有关系吗？”
　　“没关系，高兴的事情当然应该分享了。”钩子的声音慢慢变小，那滩水已经再次变成透明。
　　查尔斯掏出怀表，发现现在已经是半夜一点了，他并没有前往卧室，反而转身向着总督府大门走去。

第三百六十六章 两个月（为富婆盟主加更）
　　头顶的顶棚光源已经全部盖住，让希望岛主街道显得十分昏暗，笔直宽敞的大街上人烟稀少。
　　在黑暗之中迅速狂奔，查尔斯很快来到了一所深色调的别墅面前，宽敞的外院到处都是各种绿色植物，茂盛的有些不正常。
　　他没有拉门口的铃铛，也没有敲门环，直接翻墙跳了进去。“绷带？”
　　他的话刚说完，旁边松软湿润的泥土翻动，独角鲸号绷带从里面钻了出来。“有……事吗？”
　　查尔斯声音紧张的说到：“我问你。弗坦教的各种仪式中有拯救莉莉的办法吗？”
　　看到绷带点了点头，没等查尔斯脸上露出喜悦的笑容，对方就开口说到：“可是……并不是……什么好办法……”
　　随后通过自己的大副介绍，查尔斯马上明白，钩子说的仪式就是当初那个大脑袋复活他妻子的办法。
　　所有溺亡者的灵魂都属于弗坦神。如果提前把莉莉淹死，然后再进行那种仪式复活，就能合理的解决当前困局。
　　但是据绷带说，举行这种仪式的最终结局都没有什么好结果。
　　这算是一个又坏又好的消息，好消息是绷带也会这种仪式，哪怕不用犯着背叛教皇的危险也能举行，但是坏消息是这种仪式效果并不这么好。
　　“真的确定只有这个吗？有没有可能弗坦教里曼有你没见过的办法？？”
　　“不可能……所有的……仪式书，我都……看过……哪怕我举行不了的……我也……记住了……功能。”
　　看着脸色变的异常难看的查尔斯，绷带他用手在查尔斯的肩膀上拍了拍。“破坏……总比修复来的……简单……让老鼠……变成…人，希望不大……”
　　“没事，这段时间，你把那种仪式的祭品准备好。如果真的到了最坏的情况我们可以搏一搏。”
　　第二天，总督府的宽敞前院里，一个个圆环铁质隧道被竖了起来，如果现代人看，有点像四驱车的铁制支架跑道。
　　但是这并不是赛车的跑道，而是查尔斯特意让机械工程师做出来的迷你过山车，也许人坐的有困难，但是这种像这种老鼠做的小东西还是一点问题都没有的。
　　在经过几十只老鼠的实验，确定安全没有任何隐患后，查尔斯小心的把莉莉放进那用羔羊皮填充的座位里面。
　　莉莉看起来又害怕又兴奋，眼睛不住的向着四周打量。
　　随着查尔斯按下按钮，齿轮转动的声音响起，莉莉瞬间消失在那一圈一圈的轨道中，她的尖叫声响出去老远
　　一圈结束，还没等车停下来，莉莉兴奋的拍打着护栏，“太好玩了！！再玩一遍！再玩一遍！！”
　　莉莉的声音再次响了起来，这一次的尖叫声变成了大笑声。
　　莉莉又一次从查尔斯旁边呼啸而过，一根白色的毛发摇摇晃晃的飘到查尔斯面前。
　　听着莉莉那兴奋的声音，查尔斯默不作声把那毛发塞进自己口袋里，面带微笑的看着她。
　　就在这个时候，高耸的铁栅栏外面，一大帮学生跑了过来新奇的看着里面，从来没有见过的玩意。
　　这一行学生中，查尔斯看到了一个一米四的高个子，那是之前岛屿绳人让他带回来的人类，他睁大眼睛双眼发亮的看着跑道。
　　一身白袍的琳达从旁边走过，拿走了他腰间的挎包。
　　看到这一幕的查尔斯走了过去，“你这是把他收养了？”
　　“算是宠物了，毕竟长的这样好看，扔街上饿死太可惜了，我给他取名叫萨林。”琳达用手抚摸着对方的后脖。
　　查尔斯愣了一愣，紧接着对着她问道：“把他丢到学校里，他要多久学会说话？”
　　“学不会了，他年龄太大，虽然他个子很矮，那是因为在岛上长时间营养不良引起的，他的实际年龄估计在25岁左右，人类幼年时候是学习语言的黄金时刻，错过了就再也学不会了。”
　　琳达说完后，把目光投向迷你过山车上的莉莉。“船长，莉莉的问题找到办法了吗？”
　　“目前没有。”查尔斯的语气带着一丝惆怅。
　　“那您最好想办法让莉莉把如何控制鼠群的办法交给你，要不然整个希望岛的老鼠会乱套的。”
　　查尔斯双眼瞳孔顿时微微一缩。“莉莉危在旦夕，你就考虑这些？”
　　“船长，我这是只是提醒你，而且这与你解救她，并不冲突。”
　　“这事情你别管了，你没事去监狱看看，试试能不能接手医生的实验项目，詹姆斯向我抱怨好几次了。”
　　“好的，我会尽我所能的做到最好。”琳达拉着趴在铁栅栏上依依不舍的萨林离开了。
　　查尔斯发出如此高的悬赏，引来了各路人马，但是最先引来的永远是投机取巧的骗子。
　　“这不公平！！莱奥纳多也是骗子！凭什么他能成功，而要这样对我！！”
　　看着被警卫架出去的骗子，查尔斯对着一旁的莱奥纳多说到：“处理好这件事，我不想要再看到你的同行。”
　　“遵命，总督大人。”脸上带着一个金丝眼镜的莱奥纳微微一躬身后，向着外面走去。
　　听着外面的声音越来越远，他用手扶了扶眼眶，脸上露出一丝冷笑。“真是一个愚蠢的家伙，连行骗对方的的具体情况都没弄清楚，就刚过来碰运气，现在的后辈真的越来越没用了，让我这个前辈给你们好好上一课。”
　　一艘艘客船不断的在希望岛码头停下，应聘者络绎不绝，可是查尔斯的心越来越下沉，里面一个靠谱的都没有。
　　查尔斯难得呆在岸上这么久，不知不觉已经两个月过去了。
　　温暖的阳光下，莉莉躺在黑色猫咪软软的肚子上，懒洋洋的晒太阳。
　　两个月的时间，两只小猫已经被莉莉养熟了，他们现在知道这群老鼠不吃猫。
　　现在的莉莉已经玩不动过山车了，她的身体逐渐开始干瘪，身上的毛发一块有一块没的，没有之前那样可爱了。
　　莉莉手中拿着一本人类指甲盖大小的书籍，用那带着小小老花镜的眼睛看着书上的内容。
　　“查尔斯先生，我的愿望好像我还剩最后一项没做了。”莉莉的声音带上了一丝沙哑。

第三百六十七章 办法
　　听到莉莉的声音，房间内的查尔斯放下手中的文件，把她放在手心轻轻的抚摸着。“别想着那么多了，总有办法的，相信我。”
　　查尔斯手在莉莉的身上抚过，昔日软绵绵毛茸茸的小老鼠已经不在了，他能明显的感觉到莉莉那皮肤下面的骨头。
　　“查尔斯先生，我现在都不敢照镜子了，现在的我是不是很难看？”
　　“不会的。你还是我们可爱的小莉莉。”查尔斯低头在她凹陷的脸颊上亲了亲。“饿了吗？要不要吃点什么？”
　　“我不饿，我现在有点困……我先睡一觉。”莉莉说完，眼睛慢慢闭上，四肢逐渐松软下来。
　　看到这一幕，查尔斯连忙把手指一舔，胆战心惊的放在莉莉鼻前，当他发现还有微弱呼吸声的时候，这才松了一口气。
　　他以最轻柔的声音把莉莉放在枕头上，轻手轻脚的走到阳台。
　　“你们几个盯着你们的老大，如果有异常情况，第一时间通知我，听明白没有？”查尔斯对着角落的几只褐发老鼠吩咐到。
　　看到鼠群用力的对着自己点头，查尔斯单手在阳台栏杆上一撑跳到外面。
　　查尔斯没有去别的地方，迅速来到了光明神教的教堂面前。
　　刚一走进去，查尔斯就看大一脸和蔼的教皇被十几位可爱男童女童围着听他讲故事，这些孩子就是之前唱歌的孩童。
　　当教皇看到迎面走来的查尔斯，一脸微笑的他把腿上的孩子抱了下来。“孩子们，你们自己去玩吧。”
　　查尔斯直接开门见山的询问到：“你们这里寻找到办法了吗？”
　　“很不幸，并没有，有的话我肯定第一时间通知你，毕竟我也想让你尽快出发。”
　　查尔斯的脸色变得十分难看，他对着教皇再次说到：“你们不是号称光明神全知全能吗？连这点事情都没办法？”
　　“光明神全能，并不代表服侍他的仆人也是全能，你这就有点强人所难了，当然还有一种办法，那就是我们现在赶紧出海，等我们把光明神解除封印，让光明神出手解救你的老鼠，光明神爱世人，他肯定会同意的。”
　　查尔斯冷笑，“别再想了骗我，除非莉莉得到治疗，要不然我不会踏入大海一步，别忘了我们的契约。”
　　教会遗憾的叹了一口，他缓缓仰头看着头顶上方七彩的神话浮雕。
　　“说实话，要是有的选，我真不想跟你合作，你这人实在太难相处了，总把你看到的理解为一切，但是世界并不是只有你看到的那么简单。”
　　“啪啪~！”他拍了拍手，一位体格强壮的黑袍修士，拖着一只粉红色的长着触手的大脑走了过来，这东西湿漉漉的，看起来像是从水里捞起来的
　　教会用手轻轻一抬，那大脑瞬间分裂成两半，里面的一张黑色纸张飘到查尔斯的面前。
　　“查尔斯已经找到门的位置，他们马上就要出发，请马上派人阻止。”这信息看的查尔斯浑身一紧，有人在通风报信。
　　“看到没有，有些人不想让我们上去，无论是人员还有电报，我现在都在派人监视，光明神教在这方面付出的并不比你少多少，这也是我让你尽快出航的原因，我们真的等不起。”
　　查尔斯有些迟疑，他不知道这到底是不是真的。“这东西是谁发出去的？抓到了吗？”
　　“不知道，对方似乎很警惕，不过你可以试着动用你的力量找找，他现在应该还在你的岛上。”
　　看着拿着纸张的查尔斯，教皇继续劝说到：“我知道你对老鼠的情感很深，但是你也要好好想想，如果真要找到地表，我们的世界会发生多大的变化，会造福多少我们的同胞，这难道不比一只老鼠的生死重要？”
　　查尔斯没有回答这个问题，把手中的黑纸轻轻一抛，转身向着门口走去。
　　教皇的声音从身后传来，“谢谢你对我的信任，并没有选择那帮畸形疯子来对付我，我觉得我们的关系变得更亲密一些了。”
　　时间一点点的过去，时不时来看望莉莉的船员，每个人的脸上都带着笑容，但是即便每个人都不说，总督府的气氛却越来越压抑。
　　一转眼又是一个月过去了，躺在枕头上的莉莉越发的苍老，嘴中的门牙掉的只剩一颗了，身上的毛发快要掉光了。
　　查尔斯把盛着麦糊的小调羹送到她的嘴边。
　　莉莉缓缓的把脑袋撇向一边，异常虚弱的说到：“查尔斯先生，我不饿……”
　　“莉莉，你最近都没怎么吃东西，再不吃东西，身体撑不住的。”
　　莉莉听到这话后，才勉为其难的张开嘴，费力的咀嚼起来。
　　就在这个时候，查尔斯听到脚步声，扭头望去，那是管家，他的手中拿着一张纸，那是来自伊查岛伊丽莎白的电报。
　　“抱歉，亲爱的，刚特先生特意回西海域拜访了其他魔法家族，也没有找到任何办法。”
　　“西海域的法师并没有你想想的厉害，他们确实能轻易的抽离一个人类的灵魂当做材料使用，但是这跟你的要求完全不是一回事。”
　　“把一只老鼠的灵魂抽离出来，再无损的送到一个人类体内，这已经是神明范畴了，要是他们真的有这种能力，他们早就永生了，也不至于现在被其他势力打压成这样。”
　　看着手中的电报，查尔斯的眼神中带着一丝痛苦，希望越来越渺茫了。
　　他本以为这片海域如此不讲逻辑，拯救一只小老鼠的性命应该不在话下，可是他想错了。
　　在这个地方，破坏毁灭的东西要多少有多少，但是用来治愈的东西却少的可怜。
　　“咳咳咳~！！”忽然一旁的莉莉忽然咳嗽了起来。
　　查尔斯紧张靠了过去，还没等他询问，莉莉嘴巴一张，刚刚吃下去的米糊，连同着一大摊鲜血直接吐在枕头上面。
　　“琳达！！快来！！”查尔斯的呐喊声响彻总督府。
　　早已准备的琳达迅速冲进去，捧起莉莉向着根本早已经准备好的医疗室冲去。
　　查尔斯双手抱胸的靠在门口的墙上，眼神中充满着迷茫。
　　不知不觉中，独角鲸号的其他船员都已经到了，他们同样默不作声的或站或立的安静等待着。

第三百六十八章 莉莉
　　“啪嗒~”医疗室开门的声音，让所有人望去。
　　里面走出来的琳达向着查尔斯看去，她什么都没说，只是微微的摇了摇头。
　　查尔斯的心感到一丝绞痛，他从琳达旁边走过，来到了布满酒精味道到医疗室内。
　　莉莉胸前的毛发已经全部剃光，一根透明的管子插入她的布满带血绷带的胸腔，管子链接着旁边一个小巧的齿轮机器，虚弱到极致的她就这么躺在巨大的病床上。
　　“吱~吱吱~”莉莉虚弱的叫着，
　　老鼠们从旁边的老鼠洞涌到她的面前，安静的听着莉莉说些什么。
　　一顿吩咐完后，莉莉虚弱的对着查尔斯笑了笑，“查尔斯先生，你放心，我已经告诉他们了，他们以后会听你的话了，但是你可不能饿着他们，你要给他们发工资的，要不然他们会生气的。”
　　查尔斯眼睛微微有些颤抖，他忽然上前大力一挥，直接把床上的所有老鼠都扫了出去，小心的把莉莉抱在自己怀里。
　　“绷带，仪式准备好，我们博一把！”
　　不知何时出现在伊丽莎白门口的绷带默默的点了点头，转身离开了。
　　希望岛的东面的一座海湾处，被希望岛第一海军士兵全部占领，不允许任何人靠近。希望岛上也同样开始戒严。
　　等查尔斯等人从汽车上下来，他们已经来到严防死守的海湾最里面的沙滩。
　　在洁白的沙滩上，画着一个篮球场大小的同心圆，里面歪歪扭扭躺着一些蒙着眼睛堵上嘴巴的祭品，完整人型的很少，大部分都是各种恐怖的畸形怪物，那都是之前遗物实验失败的死囚。
　　在圆的四周，还树立着成三角形的木质高塔。
　　“查尔斯先生……我们在哪？”虚弱的莉莉想要翻身查看，却被查尔斯用手蒙住了眼睛。
　　“莉莉，你相信我吗？”查尔斯把嘴巴凑到她耳边轻声问道。
　　“嗯！”
　　查尔斯从巨大的同心圆旁边走过，走入那片漆黑的大海。
　　双膝入水的他撇了一眼正在向着高塔爬去的绷带，他缓缓的把手中的莉莉贴近水面。
　　“莉莉，你相信我吗？”
　　“嗯！”
　　查尔斯心一横，重心放低，就这么看着手中的莉莉被海水淹没。
　　莉莉没有挣扎，海水之下的她用脸颊轻轻的蹭着查尔斯的手指，气泡从她口鼻中不断冒出，摇晃的飘向水面。
　　看着水中的莉莉渐渐没了声息，查尔斯牙齿死死的咬紧，眼中红的吓人。
　　忽然查尔斯猛地一转身，对着绷带大声吼道：“开始！！”
　　高塔上的绷带转过身来，对着大海的方向猛地张开双手。“thflthkh““ngha“fhayak ！！”
　　“咔咔咔！！”骨裂声瞬间响起，所有的祭品所有的脖子同时向左折断，但是他们并没有死，所有人的嘴巴大张，歇斯底里的惨叫起来。
　　不单单是脊椎，骨裂声不断响起，祭品的身上所有的骨头都断裂，分裂的骨头刺破皮肤，带着森森血丝暴露在空气之中。
　　血腥味在空气中弥漫，猩红的鲜血逐渐渗透整个同心圆。
　　犹如鬼魂附体，眼中没有一丝黑色的绷带拿出一把金色匕首，重重的砍在自己的手腕处，猩红的血液喷出，与祭品们都血融为一体。
　　“Nilgh“ri“~~ebumna”s~~“uhn“
　　“wk“hmr“ph“nglui“！！”绷带的咒语声还在继续，他在念咒的时候，语速十分的流利与迅速。
　　伴随着咒语，祭品们如同蛆虫般在血色的同心圆中不断爬动，有的向中央聚集，有的爬向边缘，一个由五个向左转发角的血肉五角星正在迅速成形。
　　这次的五角星跟之前在海底看到的不一样，这一次是活的，祭品们相互拼接，仿佛在这一刻他们形成一个整体，一个巨大的血肉海星。
　　查尔斯看到有什么东西从五角星中渗透出来，那种诡异的难以描述的紫色光芒。
　　忽然，他感到自己的脖子上的纹身开始发烫，仿佛在这一刻那东西开始活了过来。
　　查尔斯撇过头去不在观看，他的纹身的温度稍稍下降，但是并没有完全停止不动。
　　绷带的咒语声跟祭品的嚎叫声还在继续，时不时还夹渣了一些诡异的怪声，他感觉到有什么东西从祭祀方向在看着自己，紧接着又迅速消失。
　　随着最后一节咒语念完，在场的所有人瞬间感到一股强大的意志笼罩在整个海湾，身体浑身僵直，连动一根小指头的力气都没有。
　　这种感觉来的快，去的也快，短短只过了三秒钟，这种感觉就消失了，消失的瞬间，整个海湾的人都浑身松软的倒在地上，连查尔斯也不例外。
　　查尔斯挣扎的从海水中爬了来，跌跌撞撞的冲回沙滩，对着高塔上的绷带喊到：“是不是成功了！”
　　绷带抬起那还在滴血的手，对着血肉模糊的同心圆中央一指。
　　查尔斯义肢向上一抬，锚钩直接射到高塔之上，他来到绷带旁边向着下方看去。
　　只见整个血肉形成的巨大扭曲海星中央，出现了一只眼睛模样的巨大肉瘤，并且这个眼睛如同有生命般不断起伏着。
　　“里面……”
　　“辛苦了！哥们，我欠你一个人情！”查尔斯双脚在高塔一蹬，纵身一跃，直接跳到那颗肉瘤的旁边。
　　查尔斯想要用手摸，却犹豫又缩了回来半截，“莉莉？”他对着那肉球小心问道。
　　“噗~”一只血肉模糊的手臂瞬间突破肉瘤，死死的抓住查尔斯的手臂。
　　查尔斯心中一喜，他拽住手臂用力一扯，一个身体消瘦，被血肉包裹的少女被他直接拽了出去。
　　查尔斯胡乱用手把少女脸上的血肉抹开，一个精致小巧的白皙面容出现在他面前。
　　他认识这张脸，长大后的莉莉就是这张脸。
　　少女缓缓的睁开了眼睛，当她回过神来，看清楚面前的人脸，尖叫一声后，欣喜若狂的死死搂着查尔斯的脖子。
　　“查尔斯先生！我就知道你一定回来救我的！！”
　　“活了就好，活了就好。”查尔斯按耐着心中激动的心情，抱着莉莉从同心圆中走了出来。
　　看到这一幕的所有船员，每个人的脸上也同时松了一口气，纷纷向着查尔斯旁边围去，气氛在这一刻得到了极大的缓和。

第三百六十九章 游玩
　　当天晚上，查尔斯难得睡了一个好觉，这是最近三个月来，他第一次睡如此安稳。
　　“碰~！”睡梦中的查尔斯被胸口突如其来的压力猛地惊醒了过来。
　　“查尔斯先生，起床了！别睡懒觉了！！”一身米黄色裙子的莉莉，张着那洁白的纤细小腿跨坐他的胸口，那时闪动的睫毛和嘴角的弧线却分明散播着幸福和喜悦。
　　看到面前跳脱的少女，双眼朦胧的查尔斯，用触手把她从床上拉下来放在一边。“注意点你的行为举止，你现在不是老鼠了。”
　　“我知道啊！”莉莉一把掀开查尔斯被子，双脚一蹦就要扑上来，那姿势跟老鼠的时候简直一模一样。
　　被这么一搅和，查尔斯困意顿时消失了大半，他无奈的从床上坐了起来，用手摸了摸莉莉的脑袋，下了床向着盥洗室走去。
　　“查尔斯先生，今天好像是休息日呢，外面可热闹了，我们出去玩玩吧？”莉莉跟着查尔斯的屁股后面走进盥洗室。
　　“我没空，你找别人去。”查尔斯把牙膏挤在牙刷上，放进嘴里迅速刷起来。
　　“不要，我就要跟着你去玩，你怎么能这样，明明昨天的时候，我说什么都依着我呢。”莉莉把滑嫩的脸颊贴在查尔斯的背上，对着他撒着娇。
　　随着莉莉的一顿纠缠，查尔斯只能无奈的答应，今天下午分出三个小时来陪她。
　　得到满意答案的莉莉眉开眼笑的走出了查尔斯的卧室，要是她现在还长着尾巴，早就情不自已的摇起来了。
　　一边走着她一边规划着下午的路程。“我要让查尔斯先生带我去东岛的跳蚤市场看看，听说那市场可有意思了，里面有很多好玩的，我还要让查尔斯先生带我去……咦？琳达姐姐，大副先生，你们站在门口做什么？也是来找查尔斯先生吗？他现在在盥洗室呢不太方便。”
　　莉莉看着面前的两人，一脸的诧异。
　　光头白袍的琳达忽然伸出右手，拽住莉莉向着之前改造完毕的医疗室走去。
　　“琳达姐姐，怎么了？你带我去哪？”
　　“身体检查。”
　　沉默不语的绷带什么都没说，默默的跟在两人后面。
　　三人走进医疗室，在里面呆了很长时间。
　　一个小时后，门开了，双眼通红咬着嘴唇的莉莉，踩着小高跟如同受惊的小鹿般迅速跑开了。
　　通体洁白的医疗室内，绷带跟琳达，一个站在一个坐着，两人相互沉默不语。
　　良久过后，琳达用手指在自己的额头白色三角处轻轻一点后，对着绷带问道：“我只是一位船医，你是大副你来决定。”
　　“咳……”，独角鲸号大副绷带发出了一个意义不明的音节。
　　当天下午二点，一脸激动的莉莉半拉半拽的查尔斯，来到了位于岛东的一条拥挤的小巷子里。
　　本来就不宽敞的街道，被两边摆东西的摊位一占，就只剩下一条一米见宽的小路，路中央已经挤了不少人，两人就跟其他岛民一样也挤了进去。
　　所谓跳蚤市场，那当然正规不到哪去，摆在报纸上的东西琳琅满目，多的数也数不清，什么东西都有，有好的有坏的，吃亏不吃亏就靠购买者的眼力了。
　　“查尔斯先生，你看这个怎么样？？”莉莉弯腰捡起一个粉中带紫的水晶球。
　　“你要这东西做什么？学习占卜？”
　　“不是啊，我只是感觉这东西好漂亮了，想放在我的房子里给黑黑玩，啊，黑黑就是那只黑色毛发的猫。”
　　查尔斯一脸的无语，“这地方就是一个卖二手货物的市场而已，有什么可逛的。”
　　面前露着啤酒肚的摊主听到这话，顿时有些不高兴了，“这位先生，黑脚巷子里的东西可不止这些普通的，里面可有不少好东西的，就看你能不能找到了，比如说就在上个星期，有人就从这里淘到一件遗物呢！怎么样，羡慕吧？
　　“淘到一件没鉴定出来的遗物，真的是好事吗？连副作用都不知道，怕是连怎么死的都不知道吧？”查尔斯的话让摊主一时间说不出话来。
　　气鼓鼓的莉莉揽着查尔斯的胳膊继续向前走，“查尔斯先生，你可真扫兴，不是说特意陪我来逛街的么。”
　　“对，我这不是在陪你逛吗。”
　　看着一高一矮的情侣继续向前走，摊主弯腰把那水晶球复位。“买不起就买不起，装什么有钱人。”
　　就在这个时候，旁边的一位瘦子摊主凑过来说到：“喂，刚刚那人像不像总督？”
　　“不可能！我消息可灵通了，希望岛的总督是一个瞎子！”
　　查尔斯莉莉两人继续的逛着，四周各种各样的奇特商品让莉莉感到十分的有趣。
　　看着面前莉莉的小脑袋，查尔斯忽然开口问道：“莉莉，你多高了？”
　　“1米5呢，我刚刚量的，我才15岁，我还能再长个子。”
　　“我怎么感觉你才1米4，始终还是个小孩子呢。”
　　“我不小了，有些跟我同岁的女孩子都已经当妈妈了。”
　　就在她这么说的时候，一堵墙出现在她的面前，跳蚤市场到头了。
　　“这么短吗？我还没玩够呢。”莉莉稚嫩的脸上露出意犹未尽的表情。
　　她轻跳的转过身来看向查尔斯。“查尔斯先生，我们再回去逛一边吧？”
　　查尔斯转过身来，看向身后一眼望不到头的摊位。“其实我有一个更好的注意。”
　　在莉莉的惊讶过程中，查尔斯单手直接把她抱了起来，紧接着他义肢向着左边一抬，锚钩直接射到旁边房屋发一根烟囱上面。
　　在莉莉的惊呼声中，两人飞到屋顶上，查尔斯搂着莉莉，在屋顶上迅速跳跃。
　　半空中，莉莉看着查尔斯的侧脸一时间痴了，一直等到查尔斯把她放下了，还没有反应过劲来。
　　“接下来我们去哪？”查尔斯的话叫醒了莉莉。
　　她忽然张开双手挽着查尔斯右手，“查尔斯先生，我们去码头区玩玩吧，那里有好多好吃的烧烤。”
　　“听你的，我们走。”查尔斯带着莉莉向着码头区走去。
　　当天，查尔斯跟莉莉逛了很多地方，几乎把整座希望岛逛了一个遍。
　　马戏团，话剧院，图书馆，一样样逛下来，之前希望岛他完全没有注意到的细节，统统呈现在查尔斯的面前。
　　就在莉莉抬脚走向旁边的一间生意火爆的照相馆的时候，却被查尔斯拉住了，“已经太晚了，我们该回去了。”
　　莉莉显得有些不舍，“查尔斯先生，我们就照一张吧。”

第三百七十章 最后
　　看着照相馆排的老长的队队伍，查尔斯实在不想等，当然他也可以抬出总督的身份直接插队，但是真那样做的话实在太掉价了。
　　左右看了看，他用手指着旁边一个画板前的老画师说到：“那边人太多了，我们干脆让他画一张吧。”
　　莉莉歪着脑袋想了想后，最终赞同的点了点头。“那好吧。”
　　那缺了一颗门牙的老画师见有生意，表现的十分激动。“这位先生，你放心，我的画绝对比照相还真，而且价格便宜，只要100回音。”
　　查尔斯看了他的画板跟画笔后点了点头，把莉莉推过去到面前的凳子上，示意对方开始画。
　　没成想莉莉却忽然跑了过来，拉着查尔斯来到凳子边让他坐下，紧接着又一屁股坐在他的腿上。“老先生，你可以开始了。”
　　“非要这样吗？”查尔斯低头看向自己怀里的莉莉。
　　“嘘，查尔斯先生别说话，他开始画画了呢。”莉莉扶着查尔斯的手放在自己的腰间后，再用手搂着他的脖子。
　　随着带着各种染料的画笔轻轻的在画纸上挥过，一时间，在这热闹街道的角落安静了下来。
　　两个身体贴的很近，近到查尔斯能感觉到莉莉那逐渐加速的心跳。
　　少女先是偷偷的向着四周瞄着，紧接着目光缓缓的向着移，当她的目光在停在查尔斯脸上的时候，两人的目光瞬间对在了一起，时间仿佛在这一刻停止了。
　　两人的身体温度越来越高，慢慢，莉莉的身体变得软绵绵的，几乎挂在查尔斯的身上。
　　不知道过去了多久，随着老画师一句完成了，莉莉马上挣扎的跳了下来，
　　她跳到画板面前直接拿走了画板上的画，逃跑般的离开了。“查尔斯先生，您先付钱，明天见！！”
　　看着那跳动的少女背影，查尔斯嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容。
　　接下来的几天内，莉莉几乎黏在查尔斯的身边，只要一有时间就拖着他到处转，两人在一起的时间越来越长。
　　莉莉咬了一口手中的蟹膏饼，眼睛仿佛发出星光，“嗯~查尔斯先生，你尝尝这个，这个好好吃！”
　　看着面前被咬了一口的亮黄色的饼子，查尔斯对着缺口一口咬了下去。
　　“这位先生，给你可爱的妻子买一朵花吧，这可是农园区上午刚摘下来的。”
　　一旁的花店老板举着手中的红色玫瑰，笑眯眯的向着查尔斯推荐着。
　　莉莉的脚下忽然停下来，她并没有开口否认什么，反而脸颊微微泛起绯红，眼睛中带着某种期待的看着查尔斯。
　　查尔斯看了看那摊主再看了看莉莉，直接伸手把那朵花接过来送到莉莉的手中。
　　莉莉眼睛顿时笑的弯起，激动拿着那朵花，围绕着查尔斯直带打转，
　　查尔伸手抓着莉莉的手，继续逛着街。
　　送花之后，两人的关系仿佛更加亲密了一些，莉莉小鸟依人般贴在查尔斯的身边。
　　但是美好的时间总是过的很快，一转眼又到了分别的时候。
　　两人站在总督府相互对望，莉莉手中拿着那朵花，咬了咬嘴唇后，忽然鼓起勇气开口说到：“查尔斯，我能回来住吗？大房子好冷清，我住不习惯。”
　　查尔斯先是一愣，紧接着点了点头，转身走向被两位卫兵把手的钢铁大门。
　　“那你回去收拾收拾行李，晚一个小时来总督府用餐。”
　　门口的莉莉看着查尔斯消失在那门后，顿时激动的呼唤起来，她张开双手如同小鸟般向着自己的住处冲去。
　　来到自己的住处，莉莉迫不及待的换起新衣服，可是换来换去都不和意，看到时间越来越接近，最终决定了自己的最后穿着。
　　一条有飘逸的裙摆乳白色连衣裙，腰带上有珍珠，浅绿色的小挎包，把少女的可爱俏皮完美的承托出来。
　　一个小时后，拿着小箱子的莉莉来到希望岛总督大门。
　　她之前是老鼠的时候曾经来过这里无数次，可是从来没有哪一次是这么激动的。
　　刚一进大门，莉莉看着地毯上一路洒落的红色花瓣便愣住了。
　　她欲言又止的想要询问旁边的过来迎接的管家，可是面前这位带着白色手套的老人却仿佛什么都没有看到般，微微躬身安静的看着地面。
　　最终莉莉也没有再问，她小心翼翼顺着花瓣走了过去，花瓣路的终点是宽敞的大厅，
　　此时大厅内所有的家具都已经消失了，孤零零的只剩下一张古典的两人木桌，还有旁边的金色唱片机。
　　查尔斯正在给桌子上的水晶杯倒酒。
　　他身上终于不再是那件灰扑扑的船长服，而是换上了一件黑色的礼服，身上的戾气瞬间消失大半。
　　在水晶杯的旁边，还放着用不同颜色水果搭配的黑汁牛排，
　　听到莉莉的脚步声，查尔斯走到一张凳子旁边，轻轻拉开，“坐。”
　　莉莉把手中的箱子一扔，带着压着不住脸上的喜悦冲到了过去。
　　看到莉莉乖乖坐好。查尔斯坐回了自己的位置。“按照规矩，我们应该先喝酒。”
　　看到查尔斯托起酒杯，莉莉也连忙双手把装满酒的水晶杯抓起。“叮~！”清脆的水晶撞击的声音。
　　莉莉艰难的把嘴里的酒水咽了下去后，把粉红的小舌头吐出来不断用手扇着。“查尔斯先生，我还是觉得香蕉酒好喝点，这酒太辣了。”
　　“嗯，记住了，下次我就换成香蕉酒，以后直接喊我查尔斯吧。”
　　随着他的透明触手轻轻一点拨，他身后的黑胶唱片便转了起来。
　　在优美的音乐的陪伴下，两人开始了晚餐，一手拿到一手拿叉的莉莉显得有些笨手笨脚。毕竟变成老鼠时间太长了，人类的工具很久没用了。
　　忽然另外一副刀叉伸到莉莉的盘子里，迅速的给她切割着。
　　看着送到嘴边的肉块，莉莉大大的眼睛眨了眨后，张开小嘴吃了进去。
　　一个喂着一个吃着，两人的距离越来越近，当盘子里的食物快要吃完的时候，两人已经坐在一张凳子上了。
　　莉莉含情脉脉的看着面前的查尔斯，“查尔斯先生，你说你爱我。”
　　“莉莉，我爱你。”
　　“嘻嘻，这次就对了嘛。”莉莉甜甜的笑了，她跪坐在查尔斯的腿上，双手搂着他脖子，居高临下的把嘴唇贴了过去。
　　两人忘我的接吻着，动作也越来越大，仿佛就是想对方融入自己的身体。
　　“哒~”一点泪水从莉莉的眼眶中滑落，滴在查尔斯的脸上。
　　查尔斯把嘴巴缩了回来，他用手捧着莉莉的脸蛋，想要用手把她脸上的泪水擦干，却越擦越多。
　　“别哭啊，哭什么？”
　　“呜呜~我没哭，我……我就是高兴。”哽咽的莉莉从腰间巴掌大的小挎包里，拿出一本人类指甲盖大小的本子。
　　莉莉一边哭着，一边拿出笔把上面最后一排芝麻大小的字划掉，那是她的最后愿望。“谈一场恋爱。”
　　“查尔斯先生，谢谢你，我所有的愿望都完成了。”
　　查尔斯嘴角微微抖了抖，他死死的把莉莉抱在了怀里，热泪从他唯一好的眼眶中滑落。“抱歉，是我没用，我帮不了你。”

第三百七十一章 莉莉
　　空旷的大厅内，哽咽的莉莉安静的躺在查尔斯的怀里。“查……查尔斯先生，原来你早就知道我活不了太久吗？”
　　查尔斯把莉莉的白皙小手放在自己的手心翻来覆去的看着，他的心如刀绞般疼痛。
　　“其实……那天琳达是我让她检查的，绷带说过，那种仪式从来没有好结果，我很怕回来的不是真正的你，幸运的是回来的是你，可是不幸的是回来的也是你。”
　　莉莉嘴唇死死的咬住，泪水又再次流了下来。“对不起，我就想多呆会在你身边的。”
　　“没事，没事。”查尔斯把心把莉莉的小脑袋向着自己的脖子靠了靠。
　　“你还剩多少天，我就好好的陪你多少天。”查尔斯说着把眼睛缓缓的闭上了。
　　“琳达姐姐说，我还剩两天时间，就是刚好我们要出海的时候。”
　　莉莉在查尔斯的怀里不断的拱着，就如同当初她是老鼠的时候对着他的指缝不断拱着一样。
　　“两天……两天……”查尔斯喃喃自语。
　　两天内找到解救莉莉的办法，这无疑与痴人说梦，找了三个多月都没有办法更别提两天了。
　　双眼通红的莉莉支起身子，用柔软的手指抚平着查尔斯的皱成一团的眉毛。
　　“查尔斯先生，你不要再想了，没关系的，你这样我会心疼的，我不怕死，真的，我真的很开心，这几天是我最快乐的日子了，我真的很开心。”
　　查尔斯睁开眼睛注视着面前的女孩，面前这个一直以老鼠身份呆在他身边的女孩。
　　莉莉甜甜的笑了，她扑了上来双手搂着他的脖子，用白皙的脸颊轻轻蹭着查尔斯的脸庞。
　　两人就这么静静的抱着，谁都没有说话，桌子上的蜡烛慢慢的燃尽了，大厅陷入一片漆黑。
　　第二天上午八点，总督府的管家按照惯例，准备指挥厨师佣人跟女仆，前往总督府开始新一天的工作。
　　可就在他刚走进那宽敞的大门的时候，被忽然扑过来的查尔斯吓了一跳。
　　上半身赤裸的他的眼中充满了血丝，表情看起来也十分的狰狞。
　　“总督大人？”
　　查尔斯冲过去，附在他耳边迅速说了起来。
　　管家仿佛受到了什么惊吓，“总督大人，您真的要——”
　　“快去！！”
　　“是！遵命！！”
　　很块，一个个被黑布包裹的东西被卫兵搬着送到查尔斯的卧室。
　　“总督大人，有些是从岛民手中高价购买的，也有一些是三处收缴还没来得及摧毁的。”管家对着查尔斯介绍到。
　　看着面前被黑布罩着的大大小小的东西，查尔斯胡乱的挥了挥手。
　　管家带着搬运货物的卫兵迅速退出了房间，并且最后还贴心的从外面把门关上。
　　“刷~！”一张黑布被掀开，一樽满嘴长着尖牙，眼眶漆黑的诡异女神像出现在他的面前。
　　“刷刷刷~！”当所有的黑布被掀开，七八十樽模样各不同的雕塑出现在查尔斯的面前。
　　这些神像几乎包含了地海大大小小所有的邪教，即有海底中的各种神明，也有地海人具象化的各种信仰图腾。
　　不管这些东西是真是假，反正都在这了，查尔斯看着面前的这些东西，呼吸逐渐沉重起来。
　　他双手张开又握紧，心中十分的纠结，但是当莉莉那张脸出现在他脑海中的时候，他下定了决心。
　　“碰！”查尔斯在这些东西面前双膝跪下了，
　　“求求你们了，救救莉莉吧，我真的没办法……”
　　悲痛和绝望，查尔斯心中用坚韧的性格压制住了几个月的东西，此时仿佛万里黄河的堤坝骤然塌陷，迅速吞没了他整个人。
　　“啪！”清脆的爆炸声响起，并且连绵不绝，房间内一瞬间木屑飞扬。
　　查尔斯惊愕抬起头开，发现其中一些神像居然毫无征兆的爆开了。
　　剩下的各种图腾与神像面对查尔斯的恳求，则完全如同一个死物一般。
　　“碰！！”查尔斯用对着地面重重的一锤，青筋暴起的对着面前的东西吼道：“你们这些是什么狗屁神明！！连救一个人都不会救！你们也他妈配叫神！！你们就是一坨臭狗屎！！”
　　神像无动于衷，没有任何反应。
　　“嘎吱~”查尔斯身后房门被人打开了，那是莉莉，赤脚的莉莉身上裹着一张床单。
　　她的脸上没有半点悲伤，反而带着不好意思吐了吐粉色小舌头。“查尔斯，你有空吗？我想请你帮个忙。”
　　“挲~”铲子挖动泥土的声音不断响起，光着膀子的查尔斯站在医生的墓碑旁，一铲子一铲子的挖着，
　　查尔斯的力气很大，没过多久，一个巨大的大坑就出现在地上。
　　他单手抓住一个擦着白漆的棺材放了进去，随后他打开棺材盖，把一只老鼠标本放了进去，那是之前莉莉的老鼠身体。
　　紧接着又是一个颜色鲜亮的小房子，那是之前莉莉放在查尔斯床底下的家。
　　最后的最后是一幅画，一副查尔斯跟莉莉相拥的画，上面的两人四目相对，眼神中充满着爱意。
　　查尔斯转过身来，看向身后的莉莉，“这样可以吗？”
　　“嗯……我不知道呢，我想试试看。”
　　查尔斯走过去，横腰把她抱起向着棺材走去。
　　查尔斯把她放在棺材并没有站起来，他一同躺了进去，搂着莉莉向着头顶的褐色的大棚看去。“会不会感觉有点暗？”
　　“嗯，有一点呢，要是再亮一点就好了。”
　　“砰砰砰！！”随着骨质子弹在大棚上画了一个圈，大棚漏了，温暖的阳光射下来。
　　但是因为阳光是斜的，光线并没有直接射到两人身上，反而斜斜的射在医生的墓碑上。
　　“噗嗤”一声，从棺材里面坐起来的莉莉笑了起来。
　　查尔斯也跟着笑了，他也不知道自己在笑什么。
　　一边笑着，查尔斯的右手抓住棺材的边缘不断用力。
　　“咔嚓”木头断裂声响起，他硬生生的把木头掰了下来。
　　一瞬间，四周的一切发生了变化，莉莉并没有坐起来，脸色死白的她躺在棺材里面一动不动，表情凝重的船员们一动不动的围绕着棺材站着。
　　他们身上穿着都是深色调衣服，手中拿着一朵白花，就跟医生葬礼的时候一样。
　　“船长，您没事吧？”迪普表情十分忐忑的问道。
　　查尔斯把思绪从昨天艰难的拉了回来，他刚准备从土坑里面爬出来，身体忽然一软，好在被身旁的詹姆斯一手扶住才没有摔倒。
　　“船长，身体不要紧吧？”一身军装的詹姆斯担忧的问道。
　　查尔斯推开他的搀扶，沙哑的声音低吼的喊到：“埋！！”
　　“碰~！”棺材板盖上了，黑铁棺钉顺着棺材边缘镶死。
　　面色难过的船员们把手中一朵朵花，一朵接着一朵的扔到棺材里。
　　这一次依然是迪普跟詹姆斯动的铲子，黝黑的泥土一层层的撒到棺材板上，
　　查尔斯走在医生的墓碑前，双脚轻轻一蹬，直接坐在墓碑上。
　　随着钢铁手指有节奏的敲打墓碑，查尔斯的眼神开始逐渐发散，脑海中回顾着莉莉的点点滴滴。
　　“你好呀，我叫莉莉，你叫什么？”
　　“查尔先生，你能陪我一起回家吗？我怕我妈妈不认识我。”
　　“查尔斯先生，谢谢你，你是个好人。”
　　“查尔斯先生，我爱你。”
　　“咳咳~”一声苍老的咳嗽声在查尔斯的身后响了起来，打断了查尔斯的回忆。
　　查尔斯没有回头，他的声音充满着暴虐。“今天就出海，别tm催了！！”
　　一身白袍的教皇慢条斯理的走到查尔斯的面前，“查尔斯船长，你这种状态可不适合探索，告诉你一个好消息，伟大的神下达了神谕，祂对于你跟莉莉之间的关系十分的触动。”
　　查尔斯的左手对着旁边莉莉的墓地一指，布满血丝的眼睛死死的盯着他。“触动？光触动有什么用？？复活，复活她啊！你的神不是无所不能吗！！”
　　教皇脸上露出一丝不悦，“光明神被困住了怎么救？能不能让我把话说完。”
　　他清了清嗓子继续说到：伟大的光明神下达了神谕，为了表彰查尔斯的付出，只要你找到地表出口，帮助祂摆脱困境，那么祂将会把这位老鼠送回来。”
　　查尔斯目光冷漠的看着面前的教皇。“你嘴里有一句真话吗？”
　　教皇脸上露出惊讶，双手一拍对着查尔斯张开。“我说的一直都是真话啊，怎么？你不相信？”
　　“哈哈，信，我当然信！哈哈哈！！”大笑的查尔斯从墓碑上跳下来，向着码头方向走去。

第三百七十二章 出海
　　独角鲸号再一次准备出航。
　　老鼠们似乎感觉到了自己老大的失去，它们的士气低到了最低点耳朵下垂相互咬着尾巴，一串一串到爬上甲板。
　　“母亲你们别送了，你回去吧，船上新装了电报，每过一段时间，我都会发电报报平安的。”站在码头上的维斯特为难的对着拉着自己衣服的母亲说到。
　　看到甲板上的其他船员们正在向着这边看，维斯特感到有些丢人。
　　“我的儿子，你真的不考虑一下邮递员的工作吗？上船实在太危险了。”维斯特的母亲还在努力的劝说着。
　　“母亲，真的没什么，你看，我出了好几趟海了，不还是活的好好的吗？”
　　“再说这次出海回来，我们就可以把这间地下室卖了，然后再买一栋距离学校更近一点的房子了，这样弟弟妹妹也不用上学天天跑那么远。”
　　甲板上的绷带默默的看着下方的跟母亲纠缠的水手，眼中带着一丝迷茫。
　　“羡慕？干脆你也找一个女人，成个家吧？也不用这样老是一个人孤零零的。”费尔巴哈走到他旁边说到。
　　“不……”绷带摇了摇头。“这一幕……有些熟悉……我好像也有过这样……的经历……”
　　“伙计，那你真应该拿本子记下来，说不定各种记忆碎片相互串联起来能想起你的记忆呢，你这样是不行的。”
　　绷带默默的点了点头，他转身看向甲板上的正在闲聊的水手，慢吞吞的开口问道：“船长……呢？”
　　“一上船就进船长室了，估计莉莉的死对他打击太大了，要知道小老鼠就跟他最亲近，你看那图巴就一点悲伤的意思都没有，果然疯子就是疯子。”
　　甲板上的图巴还在笑呵呵的抓老鼠玩，可是这一次没有老鼠让着他，逼急了直接用牙齿咬。
　　“这次……教皇也来……，对着他当心点……”绷带说完。转头向着驾驶舱走去。
　　听着绷带的话，费尔巴哈看向另外一边侧，那艘比独角鲸号还要大上三倍的象牙白的巨舰。
　　“是啊……这次出航还得跟那家伙一起呢，还真的麻烦啊，”
　　“呜~~！！”独角鲸号的汽笛声响了起来，在希望岛所有人的注视下，一大一小的两艘船慢慢离开了。
　　明亮的驾驶舱内，浑身僵硬的维斯特紧张的摸着舵盘，战战兢兢的听着旁边的大副教导。
　　旁边的迪普看到他那样子就气不打一处来，“放松，我让你放松，掌舵的手抓那么紧做什么，怕它长翅膀飞了？”
　　维斯特扭头看向他刚要说话，就被他用手抓着下巴扭了回去。“掌舵的时候看前面啊！你要找死吗？真是太笨了，绷带，要不还是我当舵手吧，这家伙太笨了。”
　　“出去，立刻。”随着绷带嘴里嘣出两个词，指点江江的迪普马上闭嘴，乖乖转身走了出去。
　　维斯特有些感激的看着旁边的绷带，“大副先生，谢谢你。水手长让我感到很紧张。”
　　“看前面……”
　　“哦哦哦。”
　　在绷带的教导下，维斯特迅速的学习着舵手的一切，其实说起来的话。舵手并不难。毕竟跟开车不一样，整片大海又没别的船也没别的人，没有特殊情况下，只要安静的握着舵盘就行了。
　　这也是为什么，舵手大部分情况下都是水手担任，大副或者二副只要在旁边盯着就行了。
　　维斯特渐入佳境，身体也不再跟刚才那样僵硬，他一边目不转睛看着远处的航标，一边对着绷带问道：“大副先生，当初是不是船长教你掌舵的？”
　　正在看海图的绷带摇了摇头。“不是……我忘了……谁教的我……我就是……会……”
　　大副的失忆症维斯特也有耳闻，他也不再多问，安静的掌着自己的舵。
　　虽然可惜自己没能成为三管轮，但是能当舵手的水手比普通薪水也要多上不少呢，自己可要好好珍惜。
　　就在他目不转睛盯着前方被探照灯照亮的海面的时候，他看到一个人走上甲板，那是船长。他一动不动仰头看着天空。
　　查尔斯目光迷茫的看着头顶那极高处的穹顶，那外面就是地表了，可是查尔斯感觉自己好像丢失了对那地方的渴望。
　　如果现在有一个选择出现在他面前，地表出口还有莉莉的性命让他挑一个，他一定会选择莉莉。
　　可是这一切都是幻想，没有什么选择，什么都没有。
　　查尔斯感到自己的手再次抖了起来，自从莉莉死后，他的手总是会时不时的抽搐。
　　“碰碰！！”手背重重在钢铁船沿上砸了两下，可是这种抖动并没有好上半点。
　　“唔~！！”
　　突如其来的汽笛声，让查尔斯看到自己左侧光明神教的巨舰。
　　漆黑的船尾处，有两个光点在不断晃动，那是有人在拿着发光棒子向着这边打着旗语。
　　查尔斯单手在船沿上一撑，踩着波涛向着那边赶去，
　　刚一上巨舰，查尔斯马上发现这艘船跟独角鲸号的不同，船员们不出意外的都是光明神教信徒。
　　他们做起来事来，仿佛按照某种限定死了的规章制度，查尔斯看他们总感觉像在看一群机器人一样。
　　在一位水手的带领下，查尔斯很快找到了教皇。他正在食堂吃东西，非常专注点吃着面前盘子里的豆子。
　　见他没理自己，查尔斯也懒得问，就在一旁凳子上坐了下来。
　　用叉子把最后一颗绿豆子都塞进嘴里，教皇用舌头把盘子整个舔干净，紧接着慢悠悠的用餐巾擦了擦嘴后，他最终才把目光投向了查尔斯。
　　“孩子啊。听说你的船刚装了电报。”
　　“怎么？”
　　“我需要你把电报搬到我的船上来。”
　　“什么意思？你猜测那些人的卧底在我的船上？”
　　“我不是猜测，我敢肯定一定会在你的船上，我们找到地表出口的事情对于他们来说非常重要，他们一定会跟上来。”
　　“其实我更想把你的船员彻彻底底的检查一遍，但是我觉得这种办法你肯定不会同意，所以就换一种办法。”
　　“你说的他们是谁？他们又为什么要阻止我们寻找地表？”
　　“其实我说跟不说又有什么区别呢？他们既然想阻止我们上去，那他们就是我们的敌人，我们的敌人就应该消灭掉。”
　　查尔斯迅速思索一会后，最终同意教皇的提议，反正电报也是新装的，以前独角鲸号没有电报同样一起探索。
　　“就只为这件事？”
　　“不，还有一样，光明神让我问问你，你当初在地表的时候，是做什么的？四周的环境又是怎么样的？”
　　查尔斯心中的警惕瞬间拉倒最满。“怎么，你们的光明神想跟我拉家常？”

第三百七十三章 对话
　　“怎么？你的神要跟我拉家常？？”
　　教皇微笑的摇了摇头，对着查尔斯说到：“当然不是，其实我的意思是——”
　　查尔斯忽然拿手一挡，他拿出怀表看了看后直接站起来向外走。“我今天暂时没空，明天上午十点，你来我船上我们好好聊聊。”
　　“唉~你怎么——”还没等教皇说完，查尔斯就已经冲了出去。
　　对方的话让他警惕心大起，教皇似乎在刺探地表的情况，他不能就这么回答他。必须想办法应付才行。
　　天知道教皇跟祂后面的光明神到底有什么打算，如果他们企图是侵略地表的话，那么他宁愿不回去。
　　不过，就在教皇刚刚开口的时候，他忽然想要了一个办法可以解决。
　　踩着摇晃的海浪，查尔斯迅速冲回独角鲸号，用力一拽伸过来的揽绳，他已经来到回到甲板上了。
　　推开准备清洗甲板的船员，查尔斯迅速向着船长室冲去。
　　“咔嚓”一声门开了，船长室内各种画像散落一地，画上的都是莉莉，老鼠形态的也有，人形态的也有，莉莉笑的都很开心。
　　看着这些画像，查尔斯的脸上的隐隐兴奋慢慢落了下来。
　　他弯腰，用那颤抖的手把这些画像捡起来，小心慎重的放在桌子上。
　　查尔斯做完这一切，抓起桌子上已经见底的酒瓶把最后一点酒倒进嘴里后，再把脑袋伸进床底下迅速寻找起来。
　　很快，一个布满灰尘的青铜老式打印机出现在查尔斯面前，这东西就是他之前千辛万苦去海底找到的心灵打印机。
　　之前用过一次就没怎么用了，一直留在这里吃灰。
　　下一秒，打印机动了起来，一张纸张被迅速的打印了出来。
　　“有了这东西，就可以知道教皇到底说的是真话还是假话，也同样了解到对方到底有什么目的。”纸张上写着是查尔斯刚刚的想法。
　　迅速看了看后，查尔斯最终还是决定把打印机放回床底下。
　　其他地方都不合适，唯有这地方才能放的下。
　　躺在自己的床上，查尔斯琢磨着明天教皇肯定发问的问题，以及自己要提出的问题。
　　这是一个机会，探清楚对方底细的绝好机会。
　　时间过的很快，第二天教皇如约而至了，不过他脸色看起来心情有些不好。“为什么非要跑你这来？有没区别吗？”
　　“行了，别废话了，坐吧，你要问什么快问，我等会还要巡视船只。”霸占唯一一张凳子的查尔斯指了指旁边的单人床。
　　“我相信你是地表来的，伟大的光明神也相信，所以就想问问上面的具体情况。”教皇坐在床上对着查尔斯说到。
　　教皇虽然只是简单的一问，但是其中透露出来的信息可是非常的多了。
　　首先对方并不知道地表上面的具体情况，要么它很久之前就下来了，要么它从来就没有上去过。
　　但是从对方知道拆卸电脑内存的情况来看，第二种可能性最大。
　　“你们的神到底是什么人？”查尔斯开口说出早已经准备好的问题。
　　“神就是神，还有你并没有回答我们的问题呢。”
　　“我告诉你可以，情报交换，你告诉我多少，我就告诉你多少，你的神是什么来历？我想应该祂不是海里的神明吧？”
　　教皇的脸上露出了鄙夷的表情，“别拿海里的那些东西跟我们伟大的光明神比较，他们是不洁的，污秽不堪的，跟他们比那简直污蔑了我们的神。”
　　“那就告诉我你们神的来历，别拿什么全知全能的创世神来忽悠我，来点实在的。”
　　教皇得意的笑了笑后，缓慢的开口说到：“你们地表应该也有信仰吧？光明神是什么？很简单，光明神就是你们地表人口中的上帝，真正的神。”
　　查尔斯心中冷冷的笑了。“这么厉害的神。那又是被谁封印？”
　　一听到查尔斯问这话，教皇有些愤愤不平。“一些海里的东西在跟别的地方的家伙密谋。抢在我们神明诞生之初，封印了我的神。”
　　“神明诞生之初？一些海里的东西，还有跟别的地方的家伙密谋？”查尔斯仔细的琢磨着这句话的含义。
　　首先，光明神是在地海诞生的，这一点让查尔斯确定了之前的猜想，对方并没有上去过。
　　其次，那就是光明神的实力比普通的神明还要强大，并且对神明充满着威胁，要不然那些神明不可能平白无故的连起手来，把光明神封印起来。
　　查尔斯的手指在桌子上有节奏的敲打着，良久过后，他抬起头来看向教皇。
　　“你们神跟曙光一号有关系吗？”
　　“曙光一号？？那只不过是一个活化了的核聚变发电站而已，他不配跟光明神比较，当然了，它现在已经被我们感化成光明神的教徒了，所以它是我们的兄弟姐妹之一。”
　　查尔斯的瞳孔顿时一缩，对方对于地表的了解比他想象的还要多。
　　“也许我们的神在样子上会跟它有几分相似，但是神就是神，它一个念头就可以创造万物，一个念头就可以毁灭世界。”
　　查尔斯愣愣的看着他，一时间不知道该用什么表情对待他了。
　　“孩子，你又不信了对吗？”
　　“不，我信，你接着往下说。”
　　“如此强大的存在复活一只小老鼠，你说岂不是很简单呢？”教皇慢悠悠的说完这话，微笑的把身体向着查尔斯旁边靠了靠。
　　撇了一眼教皇屁股底的床板，查尔斯的心猛地跳动了一下。
　　查尔斯不放心，他继续询问着更多的细节。“你的神打得过弗坦神吗？”
　　“这又是什么问题？这怎么又跟那章鱼扯上关系了？”教皇脸上露出古怪。
　　“莉莉之前是被我溺死的，她的灵魂属于弗坦神，如果你的神连弗坦神都比不过的话，怕没办法把她复活。”
　　教皇摇了摇头。“那章鱼已经沉睡了很久了，这无法比较，也许那只老鼠的灵魂是属于弗坦，但是这点小问题，神永远是有办法的。”
　　“什么办法？”查尔斯声音不由的大了起来，眼睛死死的盯着教皇。

第三百七十四章 赞美光明神
　　面对查尔斯的询问，教皇并没有回答，“孩子，我们已经展示了我们的诚意，现在该我们问你了。”
　　看到教皇并没有回答自己的关键，查尔斯心中转了起来，“哪怕不说，教皇刚刚应该也会把办法在脑子里过一遍吧？只要他过一遍，打印机就能扫描出来。”
　　“查尔斯，说话啊，你在想什么呢？”
　　教皇的话打乱了查尔斯的思绪，他装作无奈的叹了一口气，用手胡乱的挠着头发。“你问吧。”
　　“你之前在地表是干什么的？”
　　“没什么，就是一个普通人而已。普通的吃饭，普通的睡觉上学，估计将来也会普通的工作。”
　　“哦，这么看来查尔斯总督在上面的生活没有下面精彩呢。”
　　“我宁愿不要这些精彩，我只想回……”查尔斯说到这话的时候戛然而止，停顿了半响过后再次开口说到：“我现在就只是回去看看。”
　　教皇点了点头没有在这个问题上深究，他再次开始说到：“下一个问题，你在地表的时候，看过晚上有星星的天空吗？展示给我看看。”
　　查尔斯一愣，“什么？这东西怎么展示？”
　　“闭上眼睛，回想着你曾经看到过的星星的位置，我可以直接触碰到你脑海中的图画。”说着教皇的手直接触碰到查尔斯的脑袋。
　　查尔斯下来之前也好久没有看过星空了，城市的光污染太严重了，根本看不到没什么星星。
　　估计也就小时候回乡下爷爷家过暑假的时候看过一些，紧接着，小时候跟爷爷数星星的画面在他脑海中迅速闪过。
　　“星空？你到底在了解什么？”查尔斯本以为对方会问更多关于地表的细节，但是没想到他居然会问这个问题。
　　“跟启示录所说的一样，待我们的神回归自由，祂将带领祂的信徒，前往那片没有痛苦，没有折磨的光明之地，我们需要确认外面的不是一个更大的地海牢笼。”
　　光明之地跟星空有什么关系？？难道光明神想离开地球？
　　就在这时候，谁知道教皇脸上却露出极度的凝重，他的双手忽然如同两条钳子般丝丝的把查尔斯的脑袋夹着。
　　“干什么！”查尔斯想要用手打开他，却没想到教皇自己直接放开了。
　　“很好，我看到了一些星空画面。我要把尽快这些都记下来，下次再聊。”教皇念叨着转身离开了，
　　查尔斯迅速跟了出去，一直看到教皇漂浮着飞回巨舰后，马上表情凝重的向着船长室赶去。
　　“查尔斯这家伙为什么要让我来他的船？有什么目的？”这是打印机上的第一行话。
　　心灵打印机对教皇起作用了！查尔斯按耐住心中的加速心跳继续向下看。
　　“这小子还是如此的多疑，非要跟我进行情报交换，其实有些事情知道的越多，越不安全。”
　　“查尔斯居然拿海里的那些东西跟光明神比较，简直就是对光明神的亵渎。”
　　“曙光一号？那只不过是一个活化了的核聚变发电站而已。”
　　查尔斯越看眉头皱的越紧，教皇心中所想跟他说出来的完全一模一样，就好像他仿佛真的只能说真话一样。
　　就在这个时候，查尔斯忽然一愣。他忽然想到了什么，迅速翻动手中的纸张，翻阅到中间关于讨论莉莉的事情。
　　“神啊，您之前为什么要说等你出来后要救活一只老鼠呢？你看吧，这小子根本不信我们的话。”
　　“您喜欢那只老鼠？好吧，您只要喜欢，别说一只老鼠了，复活一千只老鼠都行。”
　　“老鼠的灵魂属于弗坦神？神啊，这下我该怎么说，什么？您已经抓住了它的灵魂了？那我该怎么跟他解释呢？等等，我为什么要跟他解释，现在应该轮到我发问了。”
　　“噗通~噗通~噗通~！”如同耳鸣般的心跳声在查尔斯耳边响起，他颤抖的右手伸向旁边的桌子上莉莉的画像。
　　莉莉还有希望！只要找到地表出口！！让光明神脱困，祂就能救活莉莉！！
　　“赞美光明神！！哈哈哈！！赞美光明神！赞美光——”
　　查尔斯的话忽然戛然而止，他的情绪如同泼了一盆凉水般冷了下来，一个可怕的猜测在查尔斯的脑海中响起。
　　“怎么会如此顺利，就好像跟排练好的一样？难道教皇早就知道我在用心灵打印机来测试他？”
　　查尔斯拿起手中的纸张，把视线拉倒最下面，那是教皇让自己回想星空的时候。
　　“这家伙脑袋里有什么东西在阻碍我的试探，神，我需要您的帮助，”
　　“神啊，他记忆中的星空画面您看到了什么？那就好，等我们出去后，我们就离开这里，去别的地方，越远越好。”
　　看着这些记录，查尔斯此时心中思绪万千。
　　“跟之前教皇说的话一比较，如果这是真的，那么光明神不想对地表做些什么，它看起来只想离开地海，想要离开太阳系。”
　　“多么美好的神啊，可是我怎么就不信呢？这片绝望的地海还有这么好的事情？如果说光明神想要出去占领地表，那我现在做的事情，岂不是助纣为虐？”
　　冷静下来的查尔斯还发现了一个疑点，莉莉的灵魂属于弗坦神？为什么光明神能得到？这明显不符合逻辑。
　　“如果说祂只是在欺骗我，把莉莉的命跟地表出口绑在一起，让我努力寻找地表出口。这似乎比上一个猜想更符合逻辑。”
　　查尔斯的挥舞的手慢慢放了下来，他的目光默默的看住画纸上的莉莉。
　　“可是万一呢？万一这张纸上面记录的是真的呢？”
　　各种猜疑在查尔斯的脑子中出现与消失。他不知道这个时候，应该信什么。
　　他本以为心灵打印机能帮助他了解事情的真相，可是现在的脑子反而更乱了。
　　“嘎吱”一声，门被人推开了，一个鱼人脑袋从门缝里钻了进来。
　　“船长，巡视的时间已经到了，您在忙吗？您如果忙的话，那我帮你巡视吧。”
　　查尔斯深吸一口气，把手中的纸张跟莉莉的肖像画摞在一起，放回到桌子上。“我马上就去。”
　　就在刚才，查尔斯在心中下了一个决定。
　　只要光明神没有企图入侵地表的铁证，那么他就必须继续寻找下去。
　　无论是为了莉莉的一线希望，还是自己对于地表的执念，他必须找到地表出口。
　　他已经找了这么久，就差临门一脚了，现在放弃就等于把前面十二年的努力全部白费。

第三百七十五章 食堂
　　锋利细长的厨刀被厨师普朗克握在手心，熟练的切割着砧板上有些干瘪的小西红柿。
　　普朗克虽然手上在切菜，但是眼睛却看向一旁洗菜的帮厨。
　　“艾格斯，洗一遍就行了，赶紧快点，船上的那些家伙们，马上就要去食堂吃饭了。”
　　“普朗克，为什么今天怎么都是素菜？”
　　“出来这么多天，这些东西都快坏了，再不吃掉就浪费了，当然先把这些做了，快点快点。”
　　厨房的下面就是涡轮舱，厨房做菜需要的火力都是下面提供的，这样虽然方便节能，但是就是有一个缺点，那就是涡轮舱很热，厨房也好不到哪去。
　　闷热的厨房内，厨师跟帮厨满头大汗的紧张准备的食物，紧赶慢赶，终于在饭点之前，准备好了一切。
　　欣慰的看着食堂内，一遍吃饭一边聊天的船员们，普朗克拿着毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　别看他一身肥肉，但是每天三餐随时都要准备，要是身体素质不行，还真做不了厨师这一行。
　　“喂！胖子，怎么今天连肉罐头都没有啊？该不会都偷偷藏起来，你自己吃了吧？”一位水手对似乎菜肴有些不满。
　　“你就好好享受这些吧，这是仓库最后一顿新鲜的蔬菜了，以后你们再想吃点其他的，只能吃我养的蘑菇了。”
　　水手愤愤不平的把手中的盘子放下来，拿起一块饼干在蔬菜汤里泡了泡后，囫囵的塞进嘴里。
　　“每次都是这这样，刚出海的时候天天吃这东西，回来的时候又天天是罐头海鱼，一点新鲜叶片都没有，弄的我屎都拉不出来了，就不能均匀一下吗？”
　　“别废话，你要不吃赶紧放下，给老鼠吃。”
　　那水手不再发牢骚了，埋头吃起来，毕竟得罪给自己做饭的人是非常不理智的。
　　虽然做完了饭菜，但是厨师这时候还不能歇，他端起船员们吃剩的饭菜统统收集起来。
　　等收集的差不多了，他再向里面加点碎饼干跟干蘑菇，倒进厨房角落的大盆里面。
　　“吱~吱吱~！吱吱吱~！”颜色重新回归褐色的老鼠们，迅速围着盘子吃了起来。
　　就在这个时候，一个盘子伸了过来，把剩下来的东西倒进老鼠的盘子里面。
　　那是维斯特，一瘦一胖两人就这么蹲在那里，看着老鼠们飞快的进食着。
　　这些老鼠们比人反而看起来有秩序多了，而且丝毫不挑食逮到什么吃什么。
　　吃饱之后乖乖用小爪子抹了抹嘴，顺着墙角就离开了。
　　维斯特看着这些老鼠，喃喃道说到：“吃吧吃吧，多吃点。”
　　一见到这些老鼠，他心中就泛起一丝惋惜。“普朗克，你说之前还好端端的莉莉，怎么一下说没就没了呢，我真的很喜欢那种天真的小老鼠呢。”
　　厨师普朗克也叹了一口气，半蹲下来的他扭头看向食堂内还在吃东西的船员们。“别说她了，我们又比她好的到哪去？你看看这些人，这一次也不知道谁的运气不好。”
　　听到这话，维斯特心中微微抽了一下，带着勉强的说到：“这次出航应该危险少一点吧？毕竟还有光明神教的教皇大人呢。”
　　“人多有屁用，我算是看出来了，有些地方人越多死的越快。”
　　就在他们聊着天的时候，维斯特忽然听到一种熟悉的靴子踩踏地板的脚步声。
　　当他回头向着食堂入口看去，发现仿佛有着什么心思的船长走了进来。
　　维斯特脸色顿时一变，马上站起来说到：“普朗克，下次再聊，我……我先回船员休息室了。”
　　就在维斯特双眼看地，贴着墙边向着出口摸索过去的时候，一突如其来的“停下”让他浑身一抖。
　　年轻的水手一抬头，面前一边黑一边白的眼睛让他浑身有些发冷。
　　“你好像在怕我？你在怕什么？”
　　“报告船长！没……没有…！我没有害怕！”维斯特双手并拢放在大腿两侧，浑身崩的紧紧的。
　　自从知道曾经的疯子就是现在的总督大人后，他就十分担心对方回想起之前疯癫时候的记忆。
　　那时候的他面对一个疯子当然不会客气，不说之前她母亲发送食物的时候猛踢的那一脚。
　　就是以前平时去码头出工的时候，被疯子挡住了路也是骂骂咧咧的一脚踢过去。
　　船长这么凄惨的经历要是真的回忆起来，那还有他的好？
　　他的解释并没有消失查尔斯的疑惑，反而加深了。
　　“我疯的那段时间中，我们经常见面吗？我怎么总感觉你非常熟悉呢？”
　　“唰~”的一下，维斯特脸色变得煞白，冷汗瞬间就流了下来。
　　“因……因为船长您那么长时间呆在我家门口，对我面熟也是应该的。”
　　“是吗？但是我总感觉哪里有些不对劲。”查尔斯上前一步，用手卡着对方的下颚，仔细的观察起来。
　　“哦，对了，我经常跟母亲一起把一些吃剩下的食物送给您吃，估计就是因为这个原因感到熟悉吧！”
　　维斯特心中疯狂呐喊着，自己真是一个天才，这样的理由都想的出来。
　　查尔斯的注意仿佛被转移了，他没有再留意对方的长相，随着他轻轻一抬手，右眼里面的黑红蜘蛛马上蹦了出来跳到他的掌心。
　　“维斯特，你母亲最近还好吗？”
　　维斯特目瞪口呆看着查尔斯手中的蜘蛛，一直等到查尔斯询问第二次，才马上回过神来大声喊到：“好！非常好！她在希望岛过的很开心。”
　　查尔斯点了点头，转身向着餐桌走去。“那就好，我之前还欠她一副全家福画像，等找个时间，我帮你们一家画一张吧。”
　　远处一脸讨好的普朗克，手中抓了一只巴掌大的小鱼向着查尔斯迎去。
　　还没等他靠近，查尔斯手中红蜘蛛八只黑红相见的细腿轻轻一蹦，已经跳到鱼身上开始注入消化液。
　　之后食堂发生了什么事情，维斯特已经不知道了，因为他已经趁着这个机会溜出来了。
　　劫后余生的维斯特感到庆幸不已，“还好还好，还好船长没想起来我踹过他骂过他，要不然我死定了。”

第三百七十六章 电报
　　晚饭过后是休息时间，心情不错的维斯特向着船员休息室走去。
　　他目前还不算正式舵手，所以，他现在不用值夜班，可以跟其他水手一样休息
　　甲板组的水手，不像涡轮组跟开船的驾驶组那样需要24小说值班。
　　这是好处也是坏处，好处就是他们的休息非常的规律，坏处就是这是他们水手们唯一的福利了，他们是整艘船薪水最低的。
　　刚一推开休息室门，臭脚丫味跟刺鼻的烟草味扑面而来，好在维斯特已经习惯了这种味道，七八个男人聚在一起，别指望有多干净。
　　船员休息室算是独角鲸号里面最大的船舱了，但是摆上四座双人床再摆上一张桌子，然后再填上船员们的各种杂物，就显得异常的拥挤。
　　在云山雾罩的房间内，他看到二副费尔巴哈正在跟刚吃饱饭的船员们赌博，他坐庄，看他脸上的笑容应该赢了不少。
　　一般情况下，除了奥德里克那吸血鬼拿鲜血做赌注外，他很少跟别人对赌，他的薪水可是用来给自己的家人买房子的，绝对不能浪费在这种地方。
　　他脱下脚下的靴子，躺在属于自己的上铺铁床上，拿起床头的一本厚厚的小说就看了起来。
　　他之前很喜欢看海上冒险小说，可是当他真正成为一位船员后，他反而又改看岛屿上的各种爱情故事了。
　　这本书他已经看过一遍了，但是剧情非常精彩，他想在睡前再重温一遍。
　　“哈！ 19点！我又赢了。给钱给钱给钱！”费尔巴哈兴奋的喊叫声传入他的耳朵。
　　维斯特想要把身体挪远一点，可是船员休息室内总共就这么大，自己的同伴的说话声还是传入了他的耳朵。
　　“唉，你们。你没听说了吗？我们刚装上的电报马上就要被光明神教的那帮疯子拿走了。”
　　费尔巴哈的声音插了进来，他语气中带着一丝埋怨的说到：“也不知道是这些家伙在发什么疯，船上好不容易有电报，我还本来想跟我儿子多联系呢，这下彻底没戏了，天天这么出海，我儿子都不认识我了。”
　　维斯特顿时坐了起来，满脸紧张的扑到桌子前说到：“这是真的吗？为什么会拆掉？？我才没给我母亲发过电报呢！”
　　“那你最好快点去，听说对方已经正在拆了。”
　　十分焦急的维斯特立即扔下手中的小说，匆匆向着电报方向冲去。
　　当他顺着狭窄的走廊来到安放电报的舱室，就看到几个光明神教的人已经正在动手拆了。
　　“等等，各位！让我再发一个电报！！就一个！！”
　　维斯特说着就拿起墙上的电报码解析本。但是他却被一个脸上充满戾气的光头用手推了回去。“教皇吩咐，任何人不准再发电报。”
　　“朋友，真的就一个，我要是忽然失去行踪，我母亲一定会非常着急的！”维斯特再次冲了过去，却被对方越发大力的推了回来。
　　这一次，维斯特重重的撞在墙上，还没等他从墙上摔下来，冰冷的大手直接卡在他的脖子上，一双充满戾气的眼睛死死的盯着他。
　　“你为什么一定要发电报？！难道你是就是那个奸细！”
　　维斯特拼命的挣扎着，脸色憋的通红。“咳……我……我不知道你……在说什么，咳咳！我只是想给我母亲报一个平安……”
　　“是吗？那让我试试你的话是真的还是假的。”莱特冷笑着舌头一翻，一根尖锐的长针被他转了出来。
　　就在那长针距离维斯特的眼睛越来越近的时候，一根翠绿色的枝条扭动着挡在了两人之间。
　　“让他……发……”莱特扭头看去，发现一个浑身缠满绷带的家伙不知何时已经出现在了走廊，那根绿色枝条就是从缝隙中钻出来。
　　“唰！”随着长针一划，莱斯面前的翠绿色的枝条应声而断。
　　“教皇的命令谁也不能违背！任·何·人·都·不·行！！”
　　莱特嚣张的话刚说出口，更多的植物从绷带体内疯长出来，这一次不再是枝条了，而是各种长满倒刺的锋利藤蔓。
　　短短一秒中，藤蔓瞬间长满了整个房间，藤蔓的中心就是绷带，慢吞吞的声音从他嘴中传来。“我是……这艘船的大副……让他发……”
　　声音虽然不高，但是却充满着十足的霸气。
　　莱特脸上露出一丝怒意，他双手的关节正常迅速的畸变，就在这剑拔弩张的时候，他身后的一位光明神教信徒轻轻拉了拉。
　　“莱特，收收你的性子，你忘了教皇说的话了吗？我们不能跟这船上的人起冲突，难道你连教皇的话都不听了吗？”
　　看着四周的指向自己的带刺藤蔓，又看了看自己手中的青年，他冷哼一声，直接把手中的维斯特放了下来，脸色铁青的退到一边。
　　维斯特此时管不了那么多，连忙跑到电报那边发了起来。
　　从绷带体内伸出的藤蔓迅速枯萎凋落，他用那两个漆黑的眼眶在在场的所有人脸上扫过后，转身离开了。
　　“大副先生！谢谢您！”身后传来维斯特感激的声音。
　　听到这话，绷带脑海中闪过维斯特跟他母亲告别的画面，眼中露出一丝迷茫。
　　他脚下没有停留，顺着走廊再次回到了驾驶舱内。
　　“还有……两百海里…了……”绷带看着墙壁上的海图心中默念到。
　　他那缠绵绷带的手，慢慢摸上了海图上那目的地的位置。
　　“绷带，你怎么了？发现了什么吗？”掌舵的迪普好奇的问道。
　　“这地方……我似乎来过……我好像想起来了……什么……”
　　“喂，你的话能不能准一点，我跟你出海这多次了，你嘴里说来过的地方，没有十次也有九次了，地海是你家吗？”
　　“不……这次不一样……不一样……”绷带下面的眉头慢慢皱紧。
　　“那……这事情要跟船长说绷带说吗？”迪普迟疑的问道。
　　“不…算了…也许我……记错了……说不定。”
　　迪普白了一眼，平稳握着舵盘继续开船。

第三百七十七章 泡泡（加更）
　　查尔斯带着几分焦急的站在独角鲸号的驾驶舱内。他的旁边就是那张海图。
　　在海图密密麻麻的标记上，独角鲸号的位置与门的位置已经重叠了。但是面前的海上还是一片漆黑，什么都没有。
　　“不应该啊，海图上面显示的就是这个位置，难道那海图是假的？”
　　查尔斯刚准备叫教皇商量着对策，却没想到对方已经飞到他的船上。
　　“什么情况？你不说海图就是这里吗？为什么这里什么都没有？”教皇的语气带着一丝不善。
　　“也许海图的方位有误差，我们可以以这里为中心寻找，如果真的有岛屿，那么就应该在这附近不远。”查尔斯看着面前漆黑的海面说到。
　　“不用那么麻烦，我有更好的办法。”
　　很快查尔斯看到远处的巨大白色战舰的上空，盘旋着一些东西，那是蝙蝠。一群白色的蝙蝠。
　　半空中的蝙蝠们迅速向着四周散去，向着四周打探消息。
　　“有这么好的东西，为什么不给我准备？”
　　教皇瞥了一眼旁边的盲人吸血鬼奥德里克，“你不是已经有了吗？”
　　此时的独角鲸号的船员们都已经来到甲板上来，他们兴奋中带着一丝忐忑的向着四周海面看去。
　　是活着回去拿薪水，还是死在这片绝望的海上就看现在了。
　　很快蝙蝠回来了，它们在巨舰的上空用着某种方式打着转。
　　教皇看着那些蝙蝠的举动后，布满皱纹的脸上顿时一喜，“快！海图的位置找到了！正前方五十海里，快点！！”
　　独角鲸号跟白色巨舰的烟囱同时冒出火星，两艘船如同比赛般，极速的向前冲。
　　站在船头的查尔斯渐渐的看到了什么东西，远处的黑色天际线中出现一抹彩色。
　　随着距离越来越近，那彩色也越来越大，当那东西完全出现在查尔斯面前的时候，他被彻底震撼了。
　　那是一个不断变化着颜色的彩色泡泡，这个泡泡很大，它几乎连接连接着地海与穹顶。
　　“这是什么东西？这么大，教皇，这东西你了解吗？”
　　谁知道查尔斯的询问引来包括教皇在内的所有人的疑惑。
　　绷带迟疑的伸手向前一指，“那是……一座岛……”
　　“岛？怎么会是岛呢？那么大的泡泡你们都没看到？”
　　但是看着船员们那古怪的表情，查尔斯马上察觉到异常的是自己。
　　“难道……”，查尔斯马上想到了什么，他把那只好的眼睛盖上，用蜘蛛眼向着前方看去。
　　面前的画面瞬间不一样了，面前只有一座被船只探照灯照亮一小部分的漆黑岛屿。刚刚的巨大泡泡完全不存在。
　　“这种超越的人类色界的东西到底是什么？”查尔斯仿佛测视力般，迅速交换盖着自己的左右眼，观察着两种不同的世界。
　　教皇哪怕听到查尔斯发现的异常，也没有如何犹豫，他显得有些迫不及待了。
　　“地图的门就是这里，我们必须探索。”
　　“那好吧，不管怎么样，先上去看看，我派老鼠上去。”
　　教皇却拦住了他，他摇了摇头。“不，老鼠跟人还是有很大的区别的，有些诡异岛屿上面的危害对老鼠没用对人有用，我们需要活人探路。”
　　很快，两艘船装满光明神教信徒的登岛船，向着被彩色泡泡笼罩的岛屿前进了。
　　他们去了半个小时，并且带回来了一个惊人的消息，
　　“教皇大人，上面有人。”匍匐在地上的少年兴奋激动的汇报着。
　　“人？是真的？他穿什么样的衣服？”查尔斯紧张的上前一步后问道。
　　“我不知道，上面太黑了，真的我看到了一些脚印，还有树林中模糊人影。”那位少年恭恭敬敬的回答着。
　　“土著？还是基金会残余？又或者是图巴这样的活体遗物？”
　　各种猜想在查尔斯的脑中迸出，但是他很快按耐住心中的想法，现在需要的不是想而是要做。
　　既然上面有人，光明神教的人上去探索过一遍，这至少表明这泡泡里面有氧气。
　　很快独角鲸号的船员们把各种武器与遗物，以及上岛需要的各种物资都准备齐全了。
　　教皇同样带了一组十二人的探索队，他瞥了一眼那些搬运货物的维斯特那些水手们，脸上嘿嘿笑了笑。
　　“连水手都带去吗？我觉得还是算了吧，”
　　查尔斯看向教皇身后整齐划一穿着黑色风衣十二个光头，他们每个人身上都背着背包，衣服里面都鼓鼓囊囊的。
　　无论是从他们的气势还是身上的各种装备，都显示这些是光明神教里面精良中的精良。
　　“相比你的人，我还是更相信我的，哪怕他只是一个搬运货物的水手。”
　　教皇也不再说什么了，随着两艘登岛船放了下来，由教皇带领的探索队与查尔斯带领的探索队慢慢穿过那彩色泡泡。
　　松软的沙滩是他们对这岛屿的第一印象，紧接着外面各种绿色的树木，这岛植物有些些奇怪，各种与地海其他岛屿树木不同的植物。
　　在沙地上，并有他们所说的什么脚印以及人影。
　　就在这个时候，迪普用手肘顶了顶绷带，“怎么样，这地方你熟悉吗？你来过？”
　　绷带没有说话，他看着四周郁郁葱葱的岛屿眼中充满着迷惑，他似乎在努力回忆着什么。
　　站在沙滩上，查尔斯跟教皇交谈着下一步的计划。
　　“你既然让我一同来探索，那么在这里要先说好，是听你的指挥还是听我的指挥，我不想在岛上因为意见不同而浪费宝贵的时间。”
　　“我要说让你听我的，你会听吗？”
　　“当然。”
　　“真的？如果我让你船员义无反顾的送死，你也愿意？”
　　看到查尔斯脸上的表情，教皇呵呵一笑。“算了，这次探索任务就算你是总指挥了，哪怕就是让我的人送死，我可以眼睛眨都不眨一下。”
　　就在查尔斯刚要想说什么的时候，他的脑袋忽然一扭，看向旁边矮坡后面的一道黑色人影。“那有人！！”
　　就在查尔斯指向对方的瞬间，那道黑影消失了。
　　“呼~”教皇身上的白色袍子飘了起来，他瞬间向着那道黑影冲了过去。
　　十二位光头毫不犹豫，瞬间四肢着地，如同猎豹般跟了上去。
　　“这老东西！”查尔斯心中顿时燃起一股怒气，刚刚还说听自己的指挥，结果下一秒就擅自做主了。

第三百七十八章 埋伏
　　绿色茂密树林间的崎岖不平的山路上，查尔斯带着船员们跟着教皇后面迅速的追赶着。
　　教皇虽然追不上隆卡，但是他飞起来也不是一般人能跟得上的，要不是靠老鼠的鼻子，他怕是早就跟丢了。
　　极速奔跑了一个多小时后，最终查尔斯在一个小坡顶端找到了教皇。
　　“跑什么！不是说听我指挥吗？要是再这样，我们干脆分开探索！”查尔斯不悦的对着被信徒围绕的教皇喊到。
　　教皇却没有回应，表情凝重的的看着斜坡下方。
　　查尔斯顺着他的目光向着下方看去，发现在下面的树林间有着各种房屋，有些房屋的窗户居然还是亮着的。
　　“怎么？刚刚那个人跑到里面去了？”查尔斯对着教皇询问到。
　　“不……我没抓住他，我的攻击对他也不起作用，这座岛非常不对劲。”
　　一听到这话，在场的所有人的表情都凝重起来，他们可是知道教皇的真正实力的，那可是跟隆卡硬杠的存在，连他的攻击都无效，那么对方到底是怎么样的存在？
　　维斯特艰难的吞咽了一口唾沫，向着自己同伴身边靠了靠。
　　感觉到队伍的气氛有些紧张，查尔斯对着教皇问道：“是人还是什么东西？”
　　“不知道，也许是也许不是，但是如果这岛上的居民一个个都有我相同实力的话，那么我们就这么过去，完全就是找死。”
　　查尔斯回想起刚刚发生的一切，从目前来看，刚刚那道黑影并没有跟他们起冲突的意思，也许他们可以交流也说不定。
　　之前的那些友好的绳人让他明白，未探索的岛屿上，能动的未必都是敌人。
　　“你打算下一步怎么办？”思索片刻后，查尔斯对着教皇问道。
　　教皇的脸上露出一丝惊讶的表情，紧接着他对着查尔斯微微一鞠躬。
　　“之前不是说好了吗？你现在是我们的指挥者，这个问题应该你考虑，无论你下达什么命令我都会无条件执行的。”
　　查尔斯嘴角微微抖了抖，把到顶到喉咙的脏话压了回去。
　　他拔出迪普腰间的左轮对着空中连开三枪，清脆的枪声在森林中回荡，但是无论森林还是下面的建筑都没有任何人出现。
　　如此巨大的枪声，对方不可能没听见，既然对方不出来，那么这就代表了他们并不想跟他们接触。
　　查尔斯把手枪扔给自己的水手长，“我们走，既然他们不出来我们就下去。”
　　带着忐忑不安的心情，二十多号人慢慢向着下方建筑群靠去。
　　在这种地方，每个人都打起十二分精神，甚至就连教皇也不例外，未知岛屿上有些诡异的东西，不是单纯靠实力就能弥补的。
　　当查尔斯等人抵达建筑群中，他们心中担心越发的加重起来，这些建筑有些不对劲。
　　有些地方房间内亮着灯就仿佛现在还有人居住一样，但是就在它的隔壁另外一件别墅却腐朽的几乎快要看不出来了。
　　这是基金会的地盘，查尔斯非常确定，不说这些建筑简约的风格，但看旁边的崭新的四轮汽车，就知道这里绝对不可能是地海的人类建造的。
　　查尔斯自然不可能就这么进这些诡异的建筑，他需要探子。
　　半蹲下他对着围着他的老鼠说到：“你们去每个房间内找找，有什么异常立即发出警告。”
　　“吱~吱吱~！”老鼠们齐刷刷的对着查尔喊了后，迅速向着四周建筑内散去。
　　附近里面的房子的老鼠们迅速的回来了，并且摇着小脑袋，对着查尔斯表示没有异常。
　　老鼠的越窜越远。查尔斯等人待在原地安静等待。
　　看着四周跟顶部的彩色泡泡，查尔斯心中隐隐有种不安，他扭头对着船员们说到。“核查。”
　　独角鲸号的船员们迅速摘下肩膀上的布条，跟自己的船员们数量跟名字比对，确保一切正常。
　　教皇有些诧异的看着他这举动，“这是干什么？”
　　“确保我们之间不会多一人也不会少一人。”
　　“啊，看来查尔斯探索这么多岛屿也探索出经验来了，果然是老探索船长了。”
　　教皇的恭维话查尔斯全当没听见，跟船员们相互确认同伴没有异常后，就把那布条重新套在肩膀上。
　　“地表出口对于你们光明神教这么重要，你身后的那些人实力应该不俗吧？”
　　查尔斯再次向着他身后的光头看去，他需要知道这些人实力以及特殊能力，以便于更好的利用。
　　教皇脸上露出自豪的表情，“呵呵，那当然，他们的实力也许不是我们教皇内最强的，但是他们绝对是探索过十座岛屿的探索好手，就比如说这位，莱斯，他可是……”
　　没等教皇说完，老鼠的警告声忽然在他们的前方了起来。
　　“有情况！”查尔斯带着所有人马上向着正前方响了起来。
　　老鼠的叫声还在继续声音中充满着焦急，它们仿佛在追赶着什么人，忽然老鼠声音一拐离开建筑群，进入旁边茂密的树林。
　　查尔斯左手一抬，义肢锚钩直接射到一根高大树干上面，他如同泰山般在树林间迅速荡过。
　　他一马当先跑在最前面，他与前方的老鼠越来越近了，然而就在这个时候，一团黑雾忽然从一颗树下冒出，把查尔斯整个笼罩进去。
　　陷入一片漆黑的查尔斯并没有慌张，反而义肢瞬间发力，带着他的身体向着树冠方面荡去。
　　自己的船员们还有教皇都在后面不远，最多只要几秒，他们就赶到。
　　查尔斯是这么想的，可是对方却仿佛能预料到他怎么做，“锵”的一声，锚钩的锁链被轻易的砍断了。
　　半空中无法着力的查尔斯向着地上落去，还没等他有所反应，一个半圆形带着弹性的东西，由上至下的把查尔斯罩在地上。
　　“刺啦”一声，查尔斯浑身不断发出闪电向着四周弹射，可是闪电攻击对罩住他的东西完全起不到作用，那东西就是绝缘的。
　　就在查尔斯控制触手企图把这罩子推开的时候，刺鼻的焦臭味传入他的鼻子，盖着他的固体迅速融化半液体，如同沥青般把他整个身体盖了个结实。

第三百七十九章 门
　　那种刺鼻的半液体把查尔斯盖了一个全后，又迅速冷却下来。
　　他此时浑身如同被水泥封住，就连脸上都是，现在他连呼吸都没办法办到。
　　查尔斯想要挣破这东西，却发现好像有几个钢圈死死套在外面，让他完成动弹不得。
　　查尔斯的透明触手还有强大的闪电在这一刻完全失去了作用。
　　“我身体外面到底是什么？他们到底要干什么？？”查尔斯心中百感交集。
　　就在这个时候，查尔斯忽然感到自己飘了起来，并且在飞速的移动，那种感觉就仿佛在坐汽车。“这些人到底要带我去哪？他们是谁？”
　　查尔斯很快就没时间想这个问题了，因为他已经开始感到缺氧了。
　　“快点想办法，现在我这种浑身不能动的情况下，我该怎么脱困，再这样下去，我真的会憋死的！”
　　查尔斯的脑中迅速的旋转起来，他肺部的氧气越来越少。
　　就在他几乎进入濒死状态，查尔斯忽然想到他有一个地方，哪怕浑身被困住也完全可以动。
　　钢铁义肢掌心张开，黑刃从里面弹射了出来，异常锋利的黑刃轻而易举的在裹住查尔斯的东西切出一条裂缝来。
　　“给我开！！”查尔斯单手握刃由上至下的用力一划，他恢复自由了。
　　可是还没等他把裹住自己脑袋的东西扯开，他就感觉自己被抛了出去，重重的砸在一个平滑的地面上去。
　　“有脚步声，一共三个人，他们在撤退！”查尔斯单手抓住黑刃，对着距离自己最近的脚步声，奋力抛了过去。
　　查尔斯伸手抓住把自己脸上裹着的东西用力扯下来，久违的空气瞬间滋润着他的肺部，在这一刻，什么东西都比不上这一口氧气重要。
　　急促的吸了几大口氧气，查尔斯这才有功夫查看自己的位置。
　　“这是什么地方？”查尔斯低头看着自己的身下，自己站着的是一个平整的玻璃，玻璃里面一片片巴掌大的银色的鳞片，银色鳞片之间还有一个个黄色的小球。
　　“刷~”查尔斯迅速从玻璃上跳到一旁下面的平整地板上。
　　“奇怪，那些人把我扔到这里来做什么？”查尔斯警惕的看着安静四周，心中暗道。
　　他现在正在一栋建筑的天台上，四周除了那古怪的玻璃面，还有一个下楼梯口外，其他什么都没有，这里视野极佳，地中海的树木他都看的清清楚楚。
　　并且查尔斯很快发现地上有一滩血，对方看起来被自己的黑刃伤到了。
　　他用手指沾点血轻轻一舔，没错，这就是人血，刚刚那些绑架自己的不是别的什么东西，他们就是人。
　　既然是人，为什么要绑我到这里来？不管是对自己有善意的人还是对自己有敌意的人，都应该先沟通吧？
　　就在查尔斯百思不得其解的时候，他看到远处的树林中有什么东西飘过来，那是教皇。他的脸色显得有些扭曲，胸口的身上多了一道伤口，正在流着淡金色的血液。
　　“怎么？你跟他们交手了？”查尔斯问道。
　　“嗯，我打不过他们，那两个身穿黑色衣服的家伙实力很强。”教皇脸色阴沉的说到。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，既然有如此强大的力量，为什么不直接制服他们，这座岛屿越来越古怪了。
　　就在查尔斯这么想的时候，教皇忽然右手一抬，天台角落，一个揉成团纸条飘到他手心。
　　“呵呵，看来对方给我们留了信息呢。”教皇皮笑肉不笑的说的。
　　查尔斯马上靠过去，向着那纸张看去。“打开那灯。”
　　“这些四个东西到底什么意思？”教皇表情完全看不懂。
　　他当然看不懂，因为四个字是汉字！！
　　刚刚那些人认识汉字，有可能是他的老乡，甚至有可能他们也是从地表下来的！又或者说他们是在这里守护出口的人。
　　一想到这些，查尔的心扑通扑通的跳着。他颤抖的右手此时抖的更厉害了。
　　教皇马上发现了查尔斯不寻常的举动，他对着查尔斯问道：“这上面这四个东西，你是不是看的懂？？”
　　查尔斯点了点头，他伸手把纸条接了过来，扭头看向他刚刚跳下来的玻璃。
　　这才发现自己刚刚站着的东西不是别的，就是一个巨大的探照灯，刚刚那不是银色鳞片而是增强光反射的锡纸。
　　顺着地上的电缆，查尔斯马上找到了楼梯下面的电源开关，“啪~！”巨大探照灯的开关被查尔斯打开了。
　　“呜~嗡嗡嗡~！！”探照灯下面巨大的风机开始转动给电灯泡散热，一根巨大的光柱拔地而起，直射顶端。
　　两人猛的一抬头，紧接着查尔斯的心仿佛被巨锤般砸中了一般，就在岛屿的正上方的穹顶上，镶嵌这一颗巨大的眼球。
　　不！那不是眼球，那是一个有着一整座岛屿那么大的巨大的金属阀门，那就是“门”！那是通往地表的出口！！
　　“教皇，我……我没看错吧。”查尔斯的眼睛都不敢眨一下，生怕自己只要眨一下眼睛，那上面的门就会消失一般。
　　教皇看起来比查尔斯还要激动，他的身体飘了起来，就这么向着上方飞了上去。
　　查尔斯在下面焦急的等待着，但是教皇没有下来，反而是他的船员们还有那十二个光头先到了。
　　独角鲸号所有的船员们，同样目瞪口呆的看着这头顶上的巨大建筑。
　　张着嘴巴的迪普更是用手扣下自己身上的一块鳞片，“疼，看来是真的。”
　　绷带走到查尔斯的旁边，对着他说到：“那些……人呢……抓你的人……”
　　“不知道，但是可以肯定，他们在引导我们来这里，我不知道他们是谁，很有可能他们就是上面下来的。”
　　绷带默默的点了点头，紧接着他再次开口说到：“我觉得我能吸收第二件遗物了。”
　　有些激动的查尔斯用手拍在自己的大副肩膀，一双眼睛死盯着他那张被绷带缠住的脸。“哥们，我现在真没时间听你说这个，上面可是地表出口啊！”
　　绷带点了点头，平静的说到：“嗯……我知道……你说过了一遍……”
　　看着他那样子，查尔斯笑了，他用左手揽着绷带的脖子，用右手对着他的胸口锤了锤。

第三百八十章 未来（加更）
　　教皇这一去就是一个小时，等他回来后，脸上的表情显得极度的亢奋。
　　他激动不已的对着查尔斯点了点头。“没错，那就是地表出口，整扇门都是由特殊金属材料建造而成，非常坚硬，我试了试完全打不开。”
　　“我们现在马上回去船上去，我马上出动光明神教所有力量，把这扇门摧毁，查尔斯，我们的神要出来了，我们的神真的要摆脱困境了。”教皇看起来比查尔斯还要兴奋。
　　不知道怎么回事，查尔斯看他这么高兴，他反而不怎么高兴了。
　　没时间再耽搁了，查尔斯带领着所有人顺着台阶迅速从这天台离开。
　　一层层下去后，查尔斯才发现这栋建筑内的各种复杂设备非常多。
　　基金会都消失了这么多年了，这栋建筑居然一尘不染，并且每一层都通电了，也不知道这些电是从哪来的。
　　从那气派的研究所出来后，出现在他面前的是一条林间小道，拿出指南针迅速辨别了方向后，查尔斯踏上去。
　　回去的路上查尔斯没有放松警惕，他知道越是接近末尾，越是要小心。
　　此时的，维斯特此时的心情很不错，背着各种物质的他显得十分高兴，他没有想那么多，他只知道这次的任务简单的很，现在只要回到船上，自己的一份丰厚的薪水又到手了。
　　一旁的迪普用手在他后脑勺上一敲，“有那么高兴吗？你也渴望去光明之地？”
　　“有那么好的地方当然好，不过我更高兴的是，这次回去后就能拿薪水给我的母亲换房子了。”
　　迪普嘴角上扬，露出一个恐怖的笑容。“放心，这次的任务可比探索出一座活岛有价值多了，你就等着发财吧。”
　　“哦？真的吗？是不是能多发一点钱？？”维斯特顿时来了兴趣。
　　他心中估算着要多少钱，才能买一座岛心区的房子。
　　“别说话了！快点走！”查尔斯的催促声，让两人闭上嘴加快了步伐。
　　就在他们即将刚刚走过之前的小坡，一道半蹲在树枝上的人影，让所有人都心中一紧。
　　查尔斯抬起右手，所有人顿时停了下来。“果然还是来了吗？我就知道这岛没那么简单。”
　　查尔斯上前一步，对着那道人影直接用汉语说到：“你是谁？刚刚是你抓的我吗？？”
　　那人慢慢的转过身来，当查尔斯看清楚那人脸的时候，顿时瞳孔微微一缩，那人不是别人正是自己。
　　虽然他身上有些狼狈，身上的衣服破破烂烂，但是他确实就是查尔斯。
　　此时船员们也四目相望满脸的疑惑。“什么情况？怎么会有两位船长？？”
　　查尔斯马上想起了之前V12收容点发生的事情，难道岛屿是另外一个收容点？对方是来自另外一个平行世界的？
　　“你想错了，这不是莉莉的那种平行世界。”
　　查尔斯惊愕的看着面前的自己，自己想什么他居然都知道。
　　“我当然知道你在想什么，因为我是未来的你。”
　　“你这家伙到底在说什么？未来的查尔斯？还能再离谱一点吗？”教皇脸上带着明显的不信。
　　“他说的没错。”另外一个教皇从树林中走了出来。
　　而且不单单是教皇，迪普，绷带，图巴，琳达，普朗克，另外一套船员们也从旁边树林中走出来。
　　此时的查尔斯脑子有些乱，他捂着脑袋思索一会后，对着面前的未来自己说到：“好吧，就算你是未来的查尔斯，既然我们找了地表出口，那我们现在该离开了。”
　　“不，你们不能离开。”
　　“为什么？”
　　“你们要是这么离开，那么之前刚刚上岛的我们，将会找不到那个探照灯也不会发现上面的出口，这样会引起悖论。”
　　“到底什么意思？你到底在说什么？”
　　“还不明白吗？这泡泡里面的时间根本就是乱的！未来你现在的你过去的你都在同一时间线，你之前遭遇的那些人就是不久之后的我们。”
　　查尔斯的脑子里嗡的了一下，他忽然想通了什么，伸手把口袋里的纸张拿了出来。
　　原来这纸条是他自己给自己的，难怪之前教皇打不过对方，一个教皇怎么打得过二个教皇呢？
　　这座岛上根本没有活人！有的都是不同时间段的他们自己罢了。
　　查尔斯看着未来自己刚要开口，对方却未卜先知般率先开口了。
　　“不行！如果我们不能把上岛后的自己送到巨大的探照灯那里，那么我们的时间线将会彻底错乱！”
　　“你能想象到一条时间线同时出现两个查尔斯吗？家人还好说，一个安娜我们该怎么分？”
　　看着未来的自己，查尔斯再次问道：“这些都是谁告诉你的？你怎么会知道的这么清楚？”
　　未来查尔斯摇了摇头。“这些不能告诉你，反正你很快就知道了。”
　　“为什么不能告诉我？”
　　“因为之前的我没有告诉我，所以说现在的我不能告诉你，这是一个闭环，你明白吗？我们不能做环以外的事情。”
　　看着面前的自己，再联想到之前的异常情况，查尔斯现在已经信了九成了
　　就在他再次开口询问其他问题的时候，一个十分惶恐的声音从他身后响起。“等等！那我呢，未来的我去哪了？”
　　那声音是水手维斯特说的，他声音颤抖，瞪着眼睛向着远处的一群未来人细细的看着，可是哪怕他看的再仔细，也没有看到未来的自己。
　　查尔斯也发现了未来的人群中少人了，少的不止维斯特一个，同时还少了帮厨，两个水手以及三个光明神教光头。
　　“我……我未来死了吗？”维斯特眼中带着深深的恐惧的说到
　　未来的查尔斯没有看他，什么话都没有说。
　　帮厨尔格斯，水手维斯特，还有其他两位水手激动的大声喊着，场面一时间极度的混乱。
　　“不可能！这座岛上明明什么危险都没有，我不可能死亡的！”
　　“对啊！为什么偏偏是我！！”
　　“我不想死……”
　　“安静！”“安静！”两位查尔斯同时开口说到，眉头紧锁的查尔斯对着这几位船员说到：“这次只要我能活着回去，你们的抚恤金我可以出三倍！”
　　四位船员声音慢慢变小下来，眼中带着绝望的看着自己的船长，钱是很重要，但是再重要也没有命重要。
　　就在这个时候，一群褐色老鼠跑到未来查尔斯吱吱叫了起来。
　　未来教皇看到这一幕，马上把身上的白袍脱了下来，换上了自己属下的黑色衣服。“你们快点准备，他们来了，我去把他们引过来。”
　　原来查尔斯刚上岛看到的那道黑影是他假扮的。

第三百八十一章 埋伏
　　“快点，我们没时间准备了，教皇马上就会把之前的我们引过来。”
　　未来的查尔斯对着现在的查尔斯说到，他的脸上看起来有了一丝烦躁。
　　但是这也是可以理解的，任凭谁人一件事情重复经历三遍都会不耐烦的。
　　查尔斯右手一挥，船员们跟了上去，但是这是其中并不包括那四人。
　　看着四人失魂落魄的样子，查尔斯眉头微皱，直接上手拽着维斯特脖子提着他就走。“把他们都架走，我们没时间浪费。”
　　虽然很惋惜，但是查尔斯必须这么做，要不然就不单他们四个回不去了，而是他们所有人都回不去。
　　其他船员们虽然面带难色但还是照办了，在海上船长的命令就是一切，这是船上的铁律。
　　面对着即将死亡的恐惧，维斯特哆哆嗦嗦的对着查尔斯开始交代遗言了。
　　“船长，您回去告诉我家人说我爱他们，还有，作为一个将死之人，还请您答应我一个愿望，希望您试着找找我的父亲，他很多年前……”
　　“你们没死…”未来绷带的突如其来的一句话打断了维斯特的话，紧接着他眼中发出希望的光芒，毕竟能活，谁又想死呢。
　　“真的吗？我真的还活着？那未来的我在哪？”维斯特激动万分看着浑身缠满白色绷带的大副问道
　　未来绷带转过头来继续赶路，他似乎并不想说太多。
　　虽然绷带没有说明四人的未来的遭遇，但是他这一句话，仿佛给这四人体内注入了力量，至少不用别人扶着走了。
　　他们没有对绷带的这句话有任何怀疑，又或者说他们不敢怀疑。
　　船员们手中的手电筒光芒在把茂密的树林照的忽明忽暗。
　　两队人在这树林间穿梭着，短短几分钟后，他们回到了之前的古怪建筑群。
　　未来查尔斯没有废话，转身对着所有人说到：“所有人去找各种汽车轮胎！有多少找多少，快点！”
　　查尔斯不知道为什么要这么做，但是他还是命令船员们遵循命令。
　　轮胎不难找，很快，十七八个漆黑轮胎被送到他们的面前摞成一堆。
　　未来的九个光头冲到轮胎旁边，掏出利刃切割起来，他们看起来只需要外面的黑色橡胶。
　　其中一位未来光头抬出一个巴掌大的红齿轮，他对着现在的光头说到：“之前的我，快来帮忙，动用赤轮的力量，把这些东西凝聚成一个碗。”
　　当看到那些橡胶逐渐凝聚成形，查尔斯明白过来对方在做什么了，原来之前扣住他的东西就是这个橡胶大碗。
　　难怪他的闪电能力不起作用，自己的能力早就是被未来的自己算的死死的。
　　此时查尔斯并没有在意这些早已经注定的事情，他的目光向着未来人的身上打量着。
　　他们身上有些狼狈，船员们背上的一些补给也都丢光了，再加上消失的四个人，种种细节表示，未来的自己将会经历一场苦战。
　　“我之后要去哪？还有经历什么？？我不是应该马上回船上吗？”查尔斯心中有些不安的想着。
　　他并没有对着未来的自己发问，既然他现在不说，那么就表示之前的查尔斯同样没有说，自己不能做出环以外的事情。
　　“呼~！”一道黑影忽然从天而降，让所有人都瞬间警觉。
　　当查尔斯看到对方的打扮后，又马上放下了武器，那是一身黑的未来教皇。“未来的我已经站在那坡上了，你们准备的怎么样？”
　　拍了拍光头用特殊遗物凝固的巨大橡胶碗，未来的查尔斯扭头对着查尔斯刚要说话。
　　查尔斯走过来，抗起巨大的橡胶碗向着森林方向走。“之后的事情我也知道了，我们两人一起埋伏过去的我，然后把他扔到那天台上。”
　　“具体步骤就是这样，还有，把你的老鼠借我用一下，我的老鼠没剩多少了。”
　　查尔斯听到这，扭头向着未来查尔斯的脚下看去，之前光看人了没有注意到老鼠，现在才发现，未来老鼠也只剩几十只了。
　　查尔斯对着未来的自己点了点头。“没问题。”
　　他此时也明白过来，之前那焦急的叫声并不是之前的老鼠叫的，而是现在的老鼠叫的。
　　“啪啪啪！！”，突如其来的三声枪声响起，查尔斯有些紧张，枪声响完，过去的自己就开始下坡了。
　　“快点走！离开这里，别让他们看见。”两拨人匆匆向着树林赶去。
　　未来的查尔斯对着老鼠们迅速吩咐了几句后，也迅速赶了上来。
　　他迅速的跟船员们交代着任务，步骤非常的熟练。
　　查尔斯在一旁默默的记着，他明白，估计没多久就轮到自己重新说一遍了。
　　一群人迅速来到埋伏点后，查尔斯跟未来的自己扛着巨大的橡胶碗半蹲在树冠上，安静的等待着过去的查尔斯，其他船员也各就各位。
　　此时现在教皇也换上黑色外套，准备等会跟未来教皇合力阻拦过去的教皇。
　　至于其他帮不上忙的船员，则在未来绷带的迅速离开这片森林。
　　“绷带说的话是真的吗？维斯特他们真的没死？”查尔斯最终还是没忍住。
　　未来的查尔斯表情有些复杂，“别问了，反正你马上就会知道了。”
　　“吱~吱吱~！”老鼠叫声迅速靠近，查尔斯的心跳逐渐加速。
　　很快，一群老鼠们迅速从树林中窜过，在它们的后面是过去的查尔斯。
　　就在他刚荡到查尔斯他们的正下方的时候，早已埋伏在泥土中的光头用力捏爆手中的黑色方块，一圈黑雾瞬间把他笼罩。
　　黑雾之中，未来的迪普从一团树叶中蹦了出来，举起手中的锋利匕首，对着刺在树干上的锚钩锁链重重的砍下。
　　“锵~！”锁链断了，过去的查尔斯无法着力，向着地上坠去。
　　“跳！”随着未来查尔斯一声低喝，两人举起手中的巨大橡胶碗猛地向着黑雾盖去。
　　就在过去的查尔斯刚扣住的瞬间，两位模样一模一样的光头迅速上前，利用相同的红色齿轮迅速把橡胶成化成半液体。
　　这种半液体如同活物般迅速把过去的查尔斯严严实实的包裹起来。

第三百八十二章 循环
　　橡胶迅速凝固把过去的查尔斯封进去，但是事情还没完还没完，两位查尔斯身上的触手迅速缠上了这橡胶棺材。
　　被触手缠住的橡胶人型如同蛆般不断扭动，粗大的树根从绷带体内伸过来帮忙加固。
　　第一层是橡胶，第二层是两位查尔斯的透明触手，第三层是绷带的树根。
　　在三重控制下，过去的查尔斯就像是被水泥封中了一般，完全无法动弹，
　　就在查尔斯刚要发问要怎么样，把过去的自己送到那带有巨大探照灯的天台的时候。
　　他感觉到自己浮了起来。那是两位教皇的力量，随着两人对着查尔斯他们凭空用力一推，一股惊人的压力让查尔斯情不自禁的把脑袋向后仰。
　　强风吹的查尔斯脸上的皮肤不断的抖动，等他再次反应过来时，发现自己已经飞在半空中，正在以极快的速度向着远处飞去。
　　难怪自己能用这么短的距离就能抵达天台，原来自己竟然是飞过去的！
　　两位查尔斯跟着一位绷带就这样带着橡胶棺材，在茂密的树林上空迅速划过，在这一刻，查尔斯有种开飞机的感觉。
　　两位教皇的力量是惊人的，没过多久，查尔斯就看到那有着巨大探照灯的天台，出现在不远处的下方。
　　查尔斯看着未来的自己晃了晃手中的义肢，他默契的点了点头，把义肢切换成锚钩。
　　“嗖嗖~！”两根锚钩钉到天台前的墙壁墙壁上，他们在用锚钩当刹车用。
　　四人在空中猛地一个急停向着下方天台坠去。
　　“噗嗤”一声，查尔斯忽然感到自己的触手一疼，他扭头望去，发现一把黑刃匕首从巨大的橡胶棺材里面刺出，过去的自己要出来了！
　　查尔斯焦急向着绷带看了一眼，绷带马上默契收回树根。
　　就在下一秒，两位查尔斯刚把自己的透明触手收回来的时候，那巨大的人型橡胶被锋利的黑刃划出一条大口子。
　　六只手臂托着橡胶棺材猛地一抛，过去的查尔斯被重重甩在探照灯上面。
　　刺啦一声，被蒙着五官的查尔斯钻了出来。
　　天台上三人同时转身向着天台下面跳去，但是就是查尔斯刚冲到天台边缘的时候，他心中警铃大响，背后有危险！
　　下意识的，他右脚发力猛地一扭。
　　虽然躲过了要害部位，但是他的腰上还是被抛过来的黑刃划出一道口子来，猩红的血液滴在天台上。
　　“三分之一的机会，怎么偏偏就射我！”
　　站在天台边缘的查尔斯双脚一踏，抓住黑刃向着下方的树林落去。
　　查尔斯稳健的刚刚落地，就看到未来的自己焦急的赶了过来。“赶紧回去！你纸条忘丢了！”
　　“什么？”查尔斯用手一掏，发现那张纸条还在自己的手中
　　他猛地一抬头，发现远处的教皇已经飞过来了，要是不能在教皇抵达之前把纸条放回去，那时间线就要乱了！
　　“上楼梯……快……”几根树根从绷带的绷带中钻入地下，他右手在墙壁上用力一拍。
　　绷带的手指迅速化成翠绿色的藤蔓，这些东西迅速组成一条木梯直达天台。
　　查尔斯不敢再耽误功夫，踩着木梯迅速向上攀爬。
　　等他接近天台的时候，过去查尔斯跟过去教皇说话声传入了他的耳朵。
　　“怎么？你跟他们交手了？”查尔斯问道。
　　“嗯，我打不过他们，那两个身穿黑色衣服的家伙实力很强。”
　　查尔斯微微松了一口气，还好自己赶上了，
　　随着他的义肢一根手指向上一翻，隐身戒指弹出套在了他的手指上。
　　隐身的查尔斯在天台的边缘微微一抬头，右手轻轻一弹，手中的纸团滚到天台上。
　　“呵呵，看来对方给我们留了信息呢。”
　　听着天台上教皇的声音，大呼一口气的查尔斯踩着梯子缓缓下降。
　　三人进入天台旁边树林的等待着，当他们看到巨大的光柱直射天空的时候，两位查尔斯相视一笑。
　　至于绷带笑没笑，查尔斯也不知道，因为他脸上缠着厚厚的绷带。
　　“对了，把那刀给我，反正接下来你也用不到。”未来查尔斯把查尔斯手中的黑刃抢了过去了。
　　看着未来的自己把黑刃收回义肢中，查尔斯并不觉得可惜。
　　因为等会的，自己马上就可以抢另外一个查尔斯的黑刃。
　　“我们走吧，我已经让绷带把其他人带到一个地方集合。”未来的查尔斯说到。
　　查尔斯点了点头，跟着他向着森林深处走去。
　　但是在这茂密的树林中走了几分钟后，查尔斯感觉到了有些不对劲。
　　他拿出指南针迅速辨别了方向后，对着未来的查尔斯问道：“我们不是去船的方向？”
　　未来的查尔斯笑了笑，“当然不是。”
　　他用手指着身上狼狈不堪的衣服接着说到：“我遭遇的事情，你等会还要重新遭遇一次，要不然你别想从这岛出来，这岛的事情没那么简单。”
　　听到这话，查尔斯心中微微一沉，估计接下来发生的事情，是引起维斯特七人消失的原因了。
　　他跟绷带相互对望了一眼后继续跟上。
　　根据着指南针的比对，查尔斯发现自己正在向着岛心前进。
　　虽然他心中有非常多的疑惑，但是看着前面带路的未来查尔斯，他还是没有问出口。
　　“别想那么多，你脑子里的那些疑问，很快就能得到答案。”未来查尔斯头也不回的说到。
　　走了有差不多有两个小时，查尔斯忽然听到前方有动静。
　　他没有拿起武器，因为他已经听到了维斯特跟别人聊天的声音，他声音听起来似乎很高兴。
　　两帮人见面迅速分成两帮，一帮现在的，一帮未来的。
　　“现在可以说了吧？”查尔斯看着未来的自己。
　　未来的查尔斯左右看了看，走到一颗树旁边，用手揪住长在树干上的一片木耳，轻轻一扭。
　　“哐”的一下，面前的泥土忽然坍塌，亮出了一条漆黑的钢铁楼梯。
　　里面忽明忽暗亮着红灯，让查尔斯感到非常熟悉。

第三百八十三章 地下 （加更）
　　这是基金会一般项目失控的情况下才会闪耀的红灯，他曾经在有着1002的伊查岛上看见过。
　　看着那地上忽然冒出来的阶梯，船员们脸上带着担心相互交头接耳。
　　未来的查尔斯用手指着地上的楼梯，对着过去的自己说到：“你带着你的人下去，带着他们走到最底层，找到010后再出来，这是你们接下来要做的任务了。”
　　010？这是什么？某种遗物？
　　没等查尔斯发问，帮厨尔格斯声音有些颤抖的问道：“未来的船长，我们就是在下面消失的吗？”
　　未来的查尔斯懒得搭理他，对着过去的自己再次说道：“一定要下去，这不只是为了完成我们的时空闭环，还是为了寻找某种东西，这种东西非常重要。”
　　“等等，你先回答我的010是什么？ 003是弗坦神，那么010的实力应该很强吧？这种时间混乱的泡泡是不是它造出来的？”
　　“你下去就知道了，里面虽然有些危险，但是你只要一直探索下去，总能安全的从里面出来最终变成现在的我。”
　　未来查尔斯说完这些话后，头也不回的带着其他人转身离开了。
　　现在在这种情况，查尔斯也只能下去了，毕竟未来的自己能活着出来，按那么按道理来说自己也是安全的。
　　所有的老鼠优先开路，查尔斯带着船员慢慢的走进地下阶梯。
　　窄小的楼梯并没有多长，底部是一个厚重的钢铁自动门。
　　看着那最起码半米厚的钢铁门上面的文字。查尔斯刚刚放下的心又稍稍悬了起来，这地方一看名字就不知道是什么好地方。
　　“V4收容点B2号门。”
　　从之前的V12的情况来看，能被单独收容的都不是什么好东西。
　　钢铁自动门后面是一条走廊，走廊的上方明亮近乎刺眼的光芒，让刚从昏暗地方来的等人不由的迷起眼睛。
　　“这里我来过。”图巴冷不丁的说了一句。
　　查尔斯惊讶的看向巡航员图巴。“那知道这是什么地方吗？之前查尔斯嘴里说的010是什么？”
　　抱着一只老鼠的图巴呵呵的笑了起来。“我只是说我来过，又没说我记的这里有什么东西，你问我白问。”
　　看着这家伙傻呵呵的样子，查尔斯有时候真觉得带这家伙出来就是累赘。
　　他没有再理会图巴，继续的向着前方走去。
　　走了没多久，查尔斯发现一间员工休息用的咖啡休息室，里面咖啡机通着电，就仿佛这里不久前还有人用过一样。
　　查尔斯倒了一杯咖啡，刚要给老鼠喂下去试试里面的异常，结果发现图巴端着一杯咖啡，一遍喝着一边好奇的看着自己。
　　无奈的查尔斯把咖啡一倒站了起来，这咖啡也不用试了肯定没毒，这里的建筑跟外面的建筑一样，维持在之前的时间。
　　回想着之前未来查尔斯说过的事情，这一次，他没有去探索别的什么乱七八糟的房间了，直接寻找下去的路。
　　尽快找到最底层再出来，是目前最主要的任务。
　　很显然这么找效率明显高了很多，很快一座电梯被查尔斯发现了。
　　“叮咚~！”载着十几号人的电梯缓缓合拢开始下降。
　　看着那电梯上亮起的-38层的按钮，查尔斯不由的为这V4收容点感到惊讶，在地下建筑这么一个东西可比正着建造一座高塔难多了。
　　“叮咚~”门开了，一股强烈的铜锈味扑面而来，电梯外面的走廊非常的奇特。
　　一半钢铁墙壁上带着厚厚的铁锈，另外一半的墙壁却十分的干净透亮。
　　并且它们并不是一成不变的，旧的一半在以肉眼可见的速度变新，新的一半也在变旧。
　　“时间在这里更混乱了，造成这一切的罪魁祸首就在附近，很有肯定就是那个010。”
　　“都当心点，有可能那东西就在附近了，只要找到它，我们就能回去了。”查尔斯第一个伸脚踏在着怪异的走廊上
　　或许因为这走廊诡异的异常，船员们没敢说一句话，气氛显得十分的压抑。
　　走了差不多有五点钟左右，左侧墙上出现了一扇双开门的大门。
　　门没有锁，直接被查尔斯推开了，门里面是一个漆黑螺旋向下的阶梯，楼梯中间看起来很深，深到查尔斯这种有夜视的人也看不到底部。
　　“手电筒给我。”
　　接过迪普送来的手电筒，查尔斯对着电梯中央直接扔了下去。
　　手电筒翻滚的不断下落，但是让所有心中感到不安的是，这里面并没有传来手电筒落地的声音，仿佛里面根本没有终点。
　　010是最底层，那么它很有可能就在这下面。
　　查尔斯再次首当其冲走在最前面，可是这种诡异的地方明显把某些人吓到了。
　　“哒哒哒”的脚步迅速远去，有人在逃跑。
　　查尔斯刚冲到跑道走廊，就看到，逃跑的是帮厨尔格斯还有那两位水手。
　　很显然他们是跑不过查尔斯的，还没跑几十米远就被查尔斯直接一人一脚踹翻在地。
　　帮厨尔格斯浑身颤抖的摊地上，绝望的大声哭喊着：“船长，我真的不行了，你干脆现在杀了我吧，这种等死的感觉真的太难受了！”
　　“少废话！赶紧给我起来，没听到之前大副说的话吗？你们不会死的。”
　　就在查尔斯用手把他从地上扶起来的时候，他的余光忽然看自己的右侧出现一抹紫色。
　　“船长小心！”身后的枪声响了起来，船员们正在攻击那东西。
　　下意识的，查尔斯抓住帮厨，连续几个后空翻。
　　等查尔斯稳稳站在天花板上，他才发现，被船员射击的是一条体内半透亮紫色触手。
　　随虽然查尔斯把尔格斯救下来，另外两位水手却没有逃过触手的魔爪。
　　正在向着电梯疯狂逃窜的两人，在触手轻轻一碰下竟然就这么直接消失了。
　　“靠！这就是之前绷带说的没死？？”表情凝重的查尔斯掏出血肉左轮对着远处的触手不断点射。
　　骸骨子弹迅速在它身上穿过，根本起不到任何作用。
　　下一秒，那半透明的紫色触手猛地一扭身躯，瞬间化作一道紫色闪电，带着残影向着查尔斯射来。

第三百八十四章 火车
　　“碰！”查尔斯重重的从天花板摔在了地上。
　　还没等起身，那紫色的半透明触手从天而降，眼看着就要盖到他身上来。
　　查尔斯迅速蜷缩身体，背上七八根触手在地上一撑，那触手惊险擦着查尔斯的脚底钻入地下。
　　船员们焦急的射击着子弹，企图拯救船长，可是子弹对触手来说完全排不上用场。
　　“教皇！别愣着！让你的人动起来！快点把这触手弄死！！”疯狂躲闪查尔斯大声喊叫。
　　“同胞们，为了光明神，去把查尔斯救下来。”
　　随着教皇一声令下，早已经严阵以待的十二个光头们毫无畏惧的冲了上去，他们的手中拿着各式各样的遗物，有些光头的身体也开始逐渐发生着某种变化。
　　最先冲到查尔斯旁边是一位留着络腮胡的光明神教信徒，他举起一把燃烧着黑色火焰的长笛，狠狠的捅入触手之中
　　可是下一秒，不但长笛消失了，连长笛的主人不见了。
　　紧接着随着一位光头挥舞着手中的旗帜，一道黑影带着绿色雾气扑到触手上面，可是同样没有效果。
　　似乎任何形式的攻击，对于触手没有起到任何作用。
　　异常诡异的触手并没有理会光头的攻击，它仿佛认定了查尔斯，径直的向着他扑了过来。
　　眼看着查尔斯就被他击中的时候，一只长满绿色鳞片的手挡在查尔斯的面前，那是迪普的手。
　　“船长，快走！！我来挡住他！！”迪普的眼中带着绝然。
　　查尔斯右脚一抬把迪普踢飞了出去，就在他准备把隐身戒指套在手上，打算用这件遗物摆脱困境的时候，下一秒令所有人都感到意外的事情发生了。
　　一股强大的气息笼罩在所有人的身体，在这一刻，所有人都仿佛被一块几百斤重的重重的压着，完全动弹不得。
　　这种感觉查尔斯很熟悉，之前给莉莉举行仪式的时候也看见过，这代表着某位存在注视在这里。
　　“波~”伴随着泡泡的破裂声，那令人胆寒的触手凭空消失了。
　　紧绷到极致的气氛迅速的缓解，脱困的查尔斯扭头向着教皇看去，此时的他眼眶中金黄色在慢慢消散，刚刚那东西是他弄出来的。
　　“你用什么杀了那东西？”查尔斯对着教皇问道。
　　教皇的表情却有些难看，“不，我并没有杀了它，它只是被光明神的气息给吓走的，我不敢保证它还会不会回来。”
　　喘着粗气的查尔斯心中不断的下沉。他不知道刚刚那东西到底是不是未来自己口中的010。
　　但是从目前楼层来看应该不是，自己还要继续向下走，果然这里面没什么好东西。
　　“都起来吧，我们加快步伐，必须赶在那东西再次回来前，离开这里。”
　　没有应对触手的办法，查尔斯现在唯一能做的只有尽快找到010。
　　船员们迅速集合向着之前的楼梯口前进，没有人说话，或者说也没有敢说话，生怕引到之前的触手。
　　螺旋的楼梯十分的漆黑，手电筒的光柱在其中扫来扫去。
　　“你的那种能力还能用几次？”查尔斯走到教皇问道。
　　教皇叹了一口气，“我们现在是一条船上的人了，我也不藏着掖着了。”
　　“作为神选者，光明神的气息，我无论透露几次都可以，可是你别忘了，光明神被封印了，祂来不了这里，这种气息最后只能吓唬吓唬它。”
　　“我不敢保证，之前的那东西还能上几次当，估计等它回过神来，发现我们并不是真正的神明，就该冲过来要了我们的命了。”
　　“你的实力不是很强吗？难道你对刚刚那东西一点办法都没有？”
　　教皇把目光投向查尔斯，“光明神赐予我的能力是很强，可是首先是敌人必须是人类啊，那东西实在太诡异了，我都不知道那东西到底算不算活物，说真心话，哪怕我就是面对胡里奥都没这么棘手。”
　　查尔斯没有再问了，在这种情况下，强大的实力排不上用场，曾经单杀隆卡的教皇，跟现在的自己并没有什么本质的区别。
　　就在这个时候，查尔斯看到，前方的绷带忽然一个踉跄，就向着楼梯下面栽去，他伸手直接护住了自己的大副。
　　“怎么了？没事吧？”
　　“我在回忆一些东西……一些很久远的……记忆…”
　　面对查尔斯的询问，绷带显得有些迷茫，昏昏僵僵的他扶着楼梯把手继续向下走去。
　　“打起精神来，现在不是回忆的时候。”
　　查尔斯稍稍向着绷带靠近了一些，以防他再出状况。
　　踩着楼梯一路向下，空气的气氛越发的凝重起来。
　　并且空气渐渐闷热，所有人身上的衣服迅速被汗水打湿。
　　越走下去，查尔斯越有一种走入地心的感觉。
　　“咕咚咕咚”迪普大口喝着水，并且把剩下的水直接倒在自己的绿色鳞片上。
　　“节省点，不知道下面有多远呢。”
　　“船长，我也想啊，但是这里也太热了，要知道我现在可是水下生物啊，没有水我可是会死的。”
　　迪普的声音带着一丝调侃，这不是迪普的性格，这是他的另外一个人格。
　　“嘘~！”费尔巴哈忽然把手指竖立在垂嘴前。“你们听，上面有声音。”
　　所有人瞬间停下来仰头向着上方看去，忽然一道白光向着下面坠来，查尔斯单手一抓。把那东西稳稳抓在手中。
　　那东西不是别的，是一个打开的手电筒。这是他之前扔的手电筒！现在他们的上头还有一组查尔斯。
　　表情凝重的查尔斯仰头看着上面一圈圈的螺旋楼梯，
　　之前的查尔斯没有这么快过来，这座岛上不单单只有3组查尔斯。
　　在这一刻，查尔斯感觉自己不再是一个独立的生物，他反而觉得现在的自己就像一辆可以无限延伸的火车。
　　自己现在就是车头，每走一步，身后都会多出一节车厢。
　　“两节车厢之间的距离越来越近了，是因为越来越接近所谓010的原因吗？”
　　查尔斯已经没有时间想这个问题了，因为他怕自己要再想下去，后面的车厢就要撞上来了。

第三百八十五章 010
　　现在的他唯有相信未来的自己的话，只要一路向下就能逃离这诡异的地盘。
　　“继续向下，把不必要的东西都扔了，跑起来，快点！以最快的速度前进！！”
　　随着查尔斯的一声令下，船员们把各种食物淡水都扔到楼梯护栏外面，甚至连炸药之类的也没留。
　　船员们的脚步开始急促起来，随着他们的速度越来越快，呼吸也开始有凌乱。
　　顺着这条螺旋楼梯查尔斯不知道走了多久，粗略估计有几百圈了，还是还没有到底。
　　就在他刚这么想的时候，一个意想不到的人出现在他们的面前。
　　那是一个身穿着白色防化服的人类，他手中还拿着一个基金会也有的平板，一边懒散的踏着楼梯一边埋头刷着平板。
　　“嗯？”防化服里的人类感觉到了不对劲，他刚一抬头就看到十几个穿着打扮怪异的人类，站在楼梯上面虎视眈眈的看着自己。
　　“你……你们是谁啊？你们是谁带进来的？为什么没有穿防护服？”他一边说着一边用手指轻轻的在平板的敲着。
　　用过手机的查尔斯当然明白这家伙在做什么，他在联系其他人！
　　“锵~！”一道寒光闪过，那人手中的平板直接斩成两节。
　　随着查尔斯双手一扯，那人身上的防化服被整个撕裂。
　　没等里面的黄发青年惊恐的后退，查尔斯狠狠的掐住他的脖子，把他整个摁在发烫的墙壁上。
　　“你是谁？为什么会在这里？你的同类还有多少，快说！！”查尔斯用黑刃抵着他的胸口恶狠狠的威胁到。
　　那人看着查尔斯那诡异的样子，虽然显得十分害怕，但是语言中还在试探。
　　“我叫威廉，我是在这工作的，这位朋友冷静点，上面可是基金会的V4收容点，一个大队的特遣部队就在上面驻扎，你们这样是逃不出去的，要不先把我放下来怎么样？我等会去给你们求情。”
　　这人话语间的各种信息在查尔斯脑海中的转换，查尔斯马上了解到一个惊人的发现，他们穿越到基金会还存在的时空了！
　　为什么？为什么会穿越这么远？完全不应该啊！之前不都是只是时空混乱吗？
　　虽然查尔斯此时脑子里一团乱麻，但是他没有时间耽搁，直接把威廉从墙上拽下来。对着他说到：“010在哪，带我们去见它！”
　　不管发生了什么，查尔斯始终相信着未来自己的话，只要找到010自己就可以回去。
　　“这位先生，你怎么会知道010？难道你是——”
　　威廉的话讲到一半，两根筷子般粗细的钢针擦着查尔斯的脸颊飞到威廉脸上，顺着眼角内侧的直插入他的大脑。
　　那是教皇扔过来的，教皇微笑的对着查尔斯躬了躬身。“抱歉，指挥者，请原谅我的鲁莽，但是我们真的没时间听他浪费了，我们赶紧走吧。”
　　紧接着，他走到威廉面前冷漠的一抬手，“带路。”
　　表情变成痴呆的威廉没有半点废话，转身就向着楼梯下面走去。
　　“精神控制？教皇可以凭借着光明神教信徒脑袋里的长针控制所有人？那岂不是说他可以控制几百万的信徒？？”
　　一瞬间，查尔斯的脑海中想到了很多，看着教皇的背影，他有种毛骨悚然的感觉。
　　“呼啦~”护栏外面，几个厚重的背包翻滚的扔了下来，那是之前他们扔下来的东西，
　　时间越发的紧迫了，没有事件时间想这些了，查尔斯迅速跟了上去。
　　走了四分钟左右，威廉忽然站定，右手成掌在墙壁上轻轻一拍，流线型的光线迅速四散，墙体开裂，出现一扇大门。
　　原来这地方不单单只是一个楼梯，很多房间都隐藏在墙壁中，难怪他们之前没有任何发现。
　　“威廉，你站门外做什么，等等，你的防护服呢？这样可是违反规定的！”门里面有人在说话。
　　那个人刚要走出来，查尔斯带人直接冲了进去。
　　野蛮的撞破防护的玻璃门，整洁的无菌室内出现在查尔斯的面前。
　　连同刚刚说话的人，里面的基金会的成员一共只有五个。
　　看到查尔斯他们异样的装扮，一位成员反应迅速，扑向一旁的抽屉掏出一把手枪。
　　就在他刚打开保险。查尔斯一锯子劈过去，带血的手指跟着手枪一同掉在地上。
　　血水滴在洁白的地板上，那人凄惨的惨叫声在房间内不断回荡。
　　船员们迅速一拥而上，整个实验室瞬间被他们控制住了。
　　“010在哪？”教皇对着一位基金会成员问道。
　　那人恶狠狠的瞪着教皇，“你以为我会告诉你？别做梦了！我们基金会成员可是受过专业训练的！！”
　　教皇却呵呵一笑，他伸出手来在那人的脑袋上摸了摸。“谢谢，我已经知道。”
　　“什……什么？！”
　　他径直的走向旁边的墙壁，手指熟练的在上面快速的按动着。
　　“唰~！”地上整个洁白的地板忽然一空，奇特的光芒从下面射了出来。
　　查尔斯看到一个巨大的半透明的不断变换颜色球体，正在随着节奏时而收缩时而膨胀，这不单单是一个泡泡，更像是几个泡泡的集合体。
　　“这就是010？就是这东西扭曲的时空？”查尔斯惊愕的看着下面。
　　被琳达用手枪抵住太阳穴的基金会成员抬起头，他惊讶的看着查尔斯，“这怎么可能，你能直接看到010？你到底是什么人？”
　　查尔斯却没有理会他，就在他想着下一步该怎么办的时候，一个带着防护服基金会成员双手捧着平板送到查尔斯的面前。
　　他把平板向着查尔斯推了推，示意他看看。
　　查尔斯疑惑的看了他一眼后，伸手直接接了过来。
　　项目编号：010
　　项目名称：时间调节器
　　项目收容： 010目前被单独关押在V4收容点最底层。
　　项目描述：010没有实体，无法被感知也无法被探测。
　　我们发现它完全是一个意外，在▇▇▇▇年▇▇月▇▇日下午1点34分，另外一个177以某种无法理解的方式出现在基金会主岛的玫瑰花园。

第三百八十六章 图巴 （加更）
　　经过各种检测，我们发现这位项目177，跟我们的关押在▇▇▇▇岛的177完全是同一人。无论是指纹，瞳纹，还是DNA。
　　根据他描述，我们知道这个东西的具体位置，以及如何使用。
　　根据它的特殊性质，我们有理由怀疑这东西是005的一部分。根据177的介绍，我们知道这东西的具体用法，只要我们分别用▇▇▇▇的歌声，以及▇▇▇▇▇▇▇对它进行刺激，就可以转换时间并且时空跳跃。
　　但是目前没有任何使用记录，又或者我们使用了无数次，只是我们不知道罢了。
　　▇▇▇▇博士跟▇▇▇▇博士协商后决定将这项目安保级别定义为最高，并下达文件，单独设立收容点，并且列为▇▇套预案之一。
　　任何KA级以上的灾难发生，V4收容点成员将立即启动010扭转时间，阻止灾难发生。
　　（K9博士请求让他利用010前往▇▇▇▇，请求被基金会驳回。）
　　查尔斯惊讶的看着手中的纸张，这是010的介绍，他记得没错是话，177是图巴的编号吧。
　　“等等，现在不是想这个的问题，既然我已经找到了010，下一步是不是该回去了？”
　　就在查尔斯还在想着这个问题的时候，他面前的防护服从中间破开了，一个没穿衣服的图巴从里面跳了出来。
　　他跟疯疯癫癫的图巴不同，他的眼睛如同婴儿般明亮。
　　船员们目光呆滞在两个图巴身上扫来扫去，现在发生的一切都跟做梦一样。
　　“哎呦！这不是图巴吗？好久不见！好久不见！”手中抓着一只老鼠的图巴，笑呵呵的向着赤裸的自己走去。
　　但是赤**巴并没有理会疯疯癫癫的自己，他紧张的看着查尔斯问道：“今天你吃的是什么早饭？”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前的图巴，顿了一秒后缓缓的说到：“你是没有疯之前的图巴？”
　　“快点告诉我！你今天早饭吃了什么？你们能到这里来可是我动的手，你要是还想回去，就老实回答我的问题！”图巴表情十点的激动。
　　“我今天没胃口没有吃早饭。”查尔斯警惕的看着面前图巴说到。
　　谁知道查尔斯这一句话刚说出口，图巴脸上顿时露出极度懊恼的表情。
　　“你难道没看到13年后，我在那平板视频留给你的信息吗？你怎么还是没有吃早饭呢？你为什么没有吃早饭！你不知道不吃早饭对身体不好吗？！”
　　13年后留给我的视频？他说的信息是医生的平板！
　　查尔斯马上警觉的发现到，对方并不是在说在自己吃不吃早饭，他在用早饭表示某种东西，他在向自己暗示着什么！
　　查尔斯紧紧盯着面前图巴的眼睛，缓缓的说到：“如果我今天吃了早饭，会怎么样？”
　　“那么你就不会饿了。”图巴盯着查尔斯一字一顿的说到。
　　说完这话，他顿时如同泄气的皮球，沮丧的坐在地上，“算了，算了，现在说什么都没用了，你早就已经饿过头了。”
　　查尔斯虽然不知道对方在说什么，但是他本能的感觉这对自己非常重要，他半蹲在他旁边，轻声说到：“那有没有办法弥补呢？”
　　图巴摇了摇头。“没办法弥补，你继续走下去吧，我现在就利用010送你们回去。”
　　他用手指对着身下的透明玻璃敲了敲。“010 ，送他们去自己的时间。”
　　“等等！！177！！你不能这么做！启动010必须经过申请总部！！”被制服的基金会成员拼命的挣扎着，但是他的挣扎是徒劳的，被迪普一敲，直接晕了过去。
　　010其中的一个泡泡缓缓的升了上来，并且迅速把所有人全部包裹住。
　　此时的查尔斯还是一头雾水，他对着面前的图巴急促的问道：“你到底要说什么？直接告诉我不行吗？你在防着教皇？他能读取大脑思想，暗语没用的。”
　　图巴后退几步站在泡泡外面，看着查尔斯说到：“算了，你就当没看见过我了，之前你的遇到的紫色触手是未来的010的一部分，远离你们的世界的010，它已经完全疯了。”
　　图巴说完这话的下一秒，他的身体消失了，泡泡外面环境如同幻灯片般迅速闪动，好像有什么人影在外面迅速的闪动。
　　查尔斯愣了一下，双手迅速一拽，在剩下基金会成员的惨叫声中，把他们扔出泡泡。
　　当外面的一切都停了下来，船员们惊讶的看着四周的一切都没有变化，还是那个洁白的无尘实验室，唯独少了基金会的成员。
　　迪普向着四周崭新的设备看去，好奇的对着查尔斯问道：“船长，虽然有些波折，但是目标还是达到了，既然我们见到了010，那么我们是不是应该可以上去离开了。”
　　迪普并没有得到船长的回答，他回头看去，发现自己的船长脸色非常的差。
　　深潜者脸上露出一丝不安，他凑过去问道：“船长，怎么了？发生什么事情了吗？”
　　脸色极其难看的查尔斯脸上没有回答，此时在他的视野里，各种大大小小的泡泡堆满了整个试验机，肆无忌惮的把所有人包裹在里面。
　　跟之前的010比较，现在的010的泡泡臃肿，颜色黯淡，十分的不正常。
　　时间虽然回归了正规，可是010也悄然发生了某种变化，他们现在就处于010的体内。
　　查尔斯刚要开口提醒所有人，墙壁，脚下，上方，每个地方都浮现出巨大的紫色触手，这一刻，他们被彻底包围了。
　　其他人虽然看不到010，但是却可以看到这些触手，每个人的脸上都露出极度的惊恐。
　　“教皇，靠你了。”查尔斯对着身旁的老人说到。
　　可是教皇的脸色同样没有多好看。“靠我？这么多靠我一个人真的可以吗？你呢？你也是神选者，你的体内也蕴藏着强大的力量，使用出你的力量来啊！”
　　没等查尔斯反驳，四周的触手瞬间向着所有人刺过来。
　　教皇虽然抱怨，但是他毕竟不可能见死不救。
　　刹那间，教皇的眼中发出黄光，一股强大的气息再次出现，那些紫色的半透明触须瞬间消失了。
　　“赶紧走，我们必须马上上去！010我们已经见到了，我们现在可以出去了！”
　　查尔斯带着船员们向着外面冲去，然而当他们从那实验室走到外面螺旋楼梯时，所有人都倒吸一口凉气。
　　之前空无一物的楼梯间，密密麻麻长满了紫色触须。
　　在这一刻，旋转楼梯隧道仿佛变成某种章鱼怪物的肠道。

第三百八十七章 宿命（加更）
　　“教皇，这么多你能行吗？”查尔斯问道。
　　“我这个时候能说不行吗？你们尽可能的跟上吧！我不知道光明神的气息能撑多久。”教皇说完直接飘了上去。
　　触手们开始行动了，它们迅速围了上来，但是随着教皇眼中的金光时闪时消，它们又迅速消散。
　　“赶紧跟着，都别掉队！”
　　螺旋楼梯下去轻松，但是上起来就难了。
　　再加上这焖热的环境，没一会，船员们浑身就像是从水里面捞出来一样。
　　可是哪怕这样，他们也不敢丝毫的停留，疯狂的向着前方上去冲去。
　　不为别的，只因为下面的触手重新长出来了。
　　“绷带！坚持住啊！”查尔斯用力拽着走到最后面的大副，没在状态的他走的最慢。
　　浑身缠满绷带的大副单手捂着脑袋，表情看起来很痛苦。“我……我好像来过这……”
　　“来过就来过，这时候就别想这些没用的了，赶紧跑！！”
　　“不……我必须想起来……我感觉那件事情对我很……很重要……”
　　查尔斯咬紧牙关，扶着他迅速的向上爬。
　　查尔斯本以为他们会按照计划安全抵达电梯，可是计划始终赶不上变化。
　　“啪~！”一根半透明触手扭动着从墙壁里伸了出来，向着查尔斯背后伸去。
　　教皇身上的气息再次出现，然而这一次，那触手并没有消失，反而停顿了一会后，一转向，猛的在一光头身上一拍，那光明神教信徒瞬间消失了在了原地。
　　查尔斯感到了一丝不安，教皇身上的气息越来越不起作用了。
　　“唰~！”一根触手向着查尔斯的小腿扫了过来。
　　查尔斯双腿发力用力一蹦，虽然他躲了过去，可是他身下的老鼠们却没有这么好运，直接消失了大半。
　　“船长！救——”面带恐惧的帮厨尔格斯刚说到一半，就在查尔斯面前凭空消失了。
　　“你还有没有办法？再没有办法，我们都要死在这里！”教皇长着皱纹的脸上满是焦急。
　　查尔斯此时能有什么办法，这种触手什么攻击都不吃，别说他没办法，任何人在这种情况同样也没有办法。
　　“难道我今天真的出不去了？不应该啊！未来的我明明已经逃出去了！”
　　四面八方的触手越来越近，查尔斯他们彻底陷入死局了。
　　眼看四面八方的触手们越来越近，绷带忽然双手抱头，疯狂的大声喊到：“我……我想起来！我想起来了！！”
　　在所有人的注视下，他冲到查尔斯的身后，把三根手指放在嘴里用力一咬，三根手指被他直接啃了下来。
　　“绷带！你在干什么？？”
　　“船长！！你别动！你千万别动！！你是我们逃生的关键！”
　　绷带说完，举起流血的断指对着查尔斯身下的影子疯狂的画了起来。
　　楼梯，墙壁，琳达的身上，查尔斯的影子投射到哪里，绷带的断指就画到哪里，一边画着他嘴里还在疯狂呢喃着模糊低语。
　　血液迅速形成某种诡异的弧形文字，跟之前任何弗坦仪式都完全不同。
　　船员们仿佛明白自己的大副在想办法救自己，丝毫不敢动弹，他们紧盯着绘画的绷带，焦急的等待着。
　　他们愿意等，可是触手却不愿意等，四面八方从墙壁楼梯以及凭空生长出的触手，瞬间化作一道紫色闪电向着所有人射去。
　　“噗~！”在这一瞬间，查尔斯忽然间拥有的全方位视力。
　　他忽然看到了很多东西，扭动的触手，眼神中充满恐惧的船员，以及船员瞳孔中反射出来的一只畸形骇人的怪物。
　　查尔斯感觉自己不再是自己，他觉得之前自己的各种想法是多么的幼稚，为什么要前往地表？为什么要复活莉莉？又为什么要深爱着安娜。
　　他在这一瞬间想通了太多太多。
　　可是这种奇妙的感觉只维持了很短的时间，等查尔斯再次回过神来的时候，发现四周的楼梯毁坏大半，四周的触手已经完全消失了。
　　气喘吁吁的众人惊恐的看着自己，他们身上的被汗水浸透的衣服破破烂烂，显得十分的狼狈。
　　查尔斯用手迅速在自己身上摸着，却惊愕的发现自己并没有多出什么器官，自己并没有变成怪物，自己还是那个查尔斯。
　　“绷带，你做了什么？还有你刚刚那么激动，到底想来了什么？”查尔斯询问大副绷带。
　　绷带没有回答，沉默寡言的他用手扶着护栏向着上面走去。“该……走了……触手很多……它们会回来的……”
　　绷带这一句话提醒了所有人，船员们发了疯的向上面爬，生怕刚刚那触手要了他们的命。
　　时间一点点过去，等所有人都快要虚脱的时候，那扇大门终于出现在他们面前。
　　“你们看，那些触手还在下面呢！”
　　听到费尔巴哈的话，维斯特把脑袋探出来，向着下面看去。漆黑的楼梯正下方，紫色的半透明触手若隐若现。
　　它们似乎在害怕着什么，并没有再追上来。
　　看到这一幕的，维斯特顿时大呼一口气，“船长可真厉害，这些触手一定知道疼了，不过要是我——”
　　还没等他说完，一只被绷带缠住的手在他背后猛地一推。
　　“啊啊~！！”惨叫的维斯特坠下楼梯。被触手们迅速包裹消失不见。
　　这一幕是所有人都没有想到的，他们惊愕的看着那只手臂的主人，独角鲸号的大副绷带。
　　最先向绷带质问的，是一直唯唯诺诺的厨师普朗克，面对朋友的死亡，这一次他不再懦弱。
　　厨师绷着通红的面孔，两只胖手紧紧的握成拳头，他激动的向绷带质问：“为什么！！你为什么要杀了他！！”
　　“这是宿命……”
　　“什么狗屁宿命！！那是一条人命！！我们这些人是没有跟你们老船员一起探索出希望岛，我们在船上身份是没有你们老船员高，但是我们也是人啊！！我们也有家人！他母亲要是知道他死了，她会有多难过！你想过吗？！”
　　“维斯特……没有死……他会被010…带回到很久以前…他会随着时间长河经历很多事情……很多……很多……直到……”
　　绷带一边说着一边拆下脸上的绷带，扣掉脸上的青苔，慢慢的一张陌生又熟悉的脸出现在所有人的面前。
　　查尔斯瞳孔微微一缩迅速冲了上去，双手捧着绷带的脑袋仔细的打量着。
　　虽然绷带脸上还刻着密密麻麻的文字，但是基本轮廓却与查尔斯的脑海中的那张脸越来越接近。
　　“我说为什么我总感觉维斯特的样子有点眼熟！！原来你就是他！！绷带就是维斯特！！”

第三百八十八章 第三次
　　通往岛屿地面的电梯中，所有人沉默的站着，任由电梯门旁边的红色亮点一节一节向上跳。
　　在场所有人的注意力都在默默把绷带缠回去的绷带身上，他们的脑子都在想着各种思绪。
　　“这怎么可能，一个人变成另外一个人？”
　　“维斯特变成大副了？那我欠他的钱要怎么算？？”
　　“这种古怪的事情怕是放在码头酒吧里面吹牛都没人信吧？要不干脆退役算了，再干下去怕是有钱赚没命花。”
　　现在这种情况下会开口的只有查尔斯，他表情十分复杂的看着自己的大副。
　　说实话，虽然跟他绷带是过命的交情，但是这家伙的面容，他也只是少少的看过几次，这么长时间的相处下来，他都把那绷带当成他的脸了。
　　心中斟酌一下词语后，查尔斯开口说到：“绷带，你的所有的记忆都回来了吗？
　　绷带摇了摇头，“不…只是……刚刚的记忆……回来……其他没有……我不知道……被触手触碰后……我遇到了……什么……”
　　查尔斯安慰的在他肩膀上拍了拍，“回来一点是一点，等回到船上，我给你一本日记本吧，你把每天发生的事情都记录下来，免得你再忘了。”
　　查尔斯觉得记录这种东西，绷带比自己更加需要。
　　绷带默默的点了点头。
　　“叮咚~”电梯门开了，船员们纷纷冲了出去了。
　　当那漆黑的苍穹凌乱的树林再次出现在他面前的时候，所有人同时松了一口气，他们终于安全了，终于从那诡异的魔窟中走出来了。
　　“别放松警惕，我们的事情还没忙完呢。”查尔斯说着，带着船员们迅速向着森林中走去。
　　他知道还有一件事情没做，那就是联合过去的自己，去绑架更过去的自己。
　　在这一刻，现在的查尔斯成为了之前未来的查尔斯。
　　“都想想之前的未来的我们做了什么事情，等会我们要再了一遍，想不起来的问问自己的同伴。马上就要回去了，别引起悖论让大家功亏一篑。”
　　听到查尔斯的话，船员们顾不上刚刚的惊险经历，纷纷相互帮助回想着之前发生的事情。
　　好在之前的时间最多只过去了一个小时，刚刚记忆还在，当他们来到之前未来查尔斯出现的位置。
　　所有人都已经把自己接下来要做什么，该说什么话都记清楚了。
　　“我再说一遍，我先开口说话后，然后教皇出现，最后在是你们，不该说的话都别说。”站在树干上的查尔斯对着指挥着其他船员。
　　“知道了！”
　　“放心吧，船长。”
　　“这都第三遍了，早记住了。”
　　当查尔斯听到探路的奥德里克说，他们马上就要过来了，他马上半蹲在树枝上，安静的等待着。
　　“你是谁？刚刚是你抓的我吗？？”
　　听到身后熟悉的声音。查尔斯深吸一口气转过身来，对着过去的自己说着早已经准备好的台词。
　　“你想错了，这不是莉莉的那种平行世界。”
　　“我当然知道你在想什么，因为我是未来的你。”
　　“他说的没错。”另外一个教皇从树林中走了出来。
　　之后的事情按照之前发生的顺序慢慢走了下去。
　　过去的维斯特激动询问他在哪里，教皇换上黑衣，所有人一同去收集轮胎，开始准备埋伏刚上岛的查尔斯。
　　“绷带，你带这些人先去V4收容点入口，我们等会就会过来。”查尔斯对着重新把绷带缠满脑袋的大副说到。
　　“嗯……”绷带转动的脖子，看向不远处，还在因为即将“死亡”而担心受怕的自己。
　　“啪啪啪！”三声枪响被再次打响了。
　　两位查尔顿跟过去的绷带带着埋伏组马上前往树林准备。
　　其他船员们则在绷带的带领下，向着森林中走去。
　　现在的船员跟过去的船员立即分成两组，默默跟在少言寡语的绷带后面走着。
　　现在的船员因为查尔斯的吩咐都紧闭嘴巴，一点声音都不发出来，甚至连过去的自己看都不看，以免引起悖论。
　　过去的船员则把心中的忐忑直接露在脸上，他们看着未来的自己，小声的嘟囔着。
　　“呼~！！”空中忽然一团黑影呼啸而过，把所有人都吓的一缩脖子，迅速握紧武器。
　　“大副先生，天上有什么东西飞过去！”彷徨的维斯特走到绷带提醒到。
　　绷带没有抬头看，经历过一次的他当然知道，飞过去的是什么东西。“不用去…管他们……”
　　似乎是为了倾述心中的不安，维斯特忐忑的对着绷带问道：“大副先生，你能告诉未来的我到底到底发生了什么吗？”
　　“你会经历……很多……很多很多…多到……你自己……都记不清了……”
　　“那我还能再次回到希望岛吗？我倒不是真的怕死，我就是害怕我母亲伤心，她之前就很反对我当海员，要是她见我回不来了，一定会很伤心很伤心的。”
　　绷带表情复杂的看向过去的自己。“你会……回希望岛的……只是……时间有点……久……”
　　听到这话的维斯特眼睛顿时亮了起来，他凑到绷带旁边激动的说到：“真的吗？我真的能回去吗？大副你不会是骗我的吧？”
　　“我不……骗人……”
　　虽然绷带的话半点说服力的没有，但是维斯特却选择了无理由的相信。
　　“那就好，只要能回家，哪怕时间长点也没关系，大副，等你回去的时候麻烦给我母亲带句话，就说我临时有点事情，我忙完了就回来。”
　　“嗯……”就在这个时间，绷带看着一道光柱直射天空，他知道船长们的任务完成了。
　　听到绷带的答复，维斯特感激的对着绷带深深鞠了一躬。
　　“大副先生，您真是一个好人，您不但教我掌舵，还帮帮我送信。实在太谢谢您了！”
　　未来的厨师普朗克看都这一幕，实在忍不住了。
　　就在他刚要开口解释一切，费尔巴哈跟迪普两人双手迅速一拍，直接堵住了这家伙的嘴，两人夹着他继续向前走。

第三百八十九章 父亲
　　似乎是为了消解死亡的恐惧，过去的维特斯缠着绷带不断聊着天，他那张扬的性格再次冒了出来。
　　虽然绷带不怎么回应，但是这一点都没有打消他聊天的兴趣。
　　聊着聊着，维斯特就聊到了他小时候在影岛的美好日子。
　　“在那座岛上，我们一家住在岛心区大房子里，每天吃穿不愁，那是我这辈子最美好的事情了，就是我父亲每次进货都要出海很久很久。”
　　“谁都不知道我父亲是从哪里进的货，但是他的蓝宝石的是整个影岛质量最好的，我觉得应该是去别的海域进的货，要不然他质量不可能这么好。”
　　“因为我父亲的红火的珠宝生意，所以我的童年过的无忧无虑，我属于自己的房间，我还养了一条狗，而且哪怕天天一只烤乳猪都完全消费的起，我小的时候甚至到父亲店铺里，拿宝石当玩具玩。”
　　说到这里，回忆的维斯特嘴角上扬，他仿佛回到了英岛那无忧无虑的日子。
　　但是很快他的神色又变得有些黯淡。
　　“可是忽然有一天，我父亲消失了，连同他做的客船一起消失了，究竟是被海盗袭击了，还是被水里的东西拖走了，谁也不知道，毕竟这种事情在大海时常有发生。”
　　“我有时候在想，如果能让我再一次见到我父亲，那该多好，我真的有好多话要跟他说。他的儿子成为一个真正的男人了，可以靠薪水养活自己的家人了！”
　　绷带的眼睛微微睁大，他从过去自己的嘴里发现一个秘密。“你父亲……叫什么？”
　　“凯文·卡尔！这是我父亲的名字。”
　　绷带直直的盯了他很久，最终慢慢说到：“你会见你的父亲的……”
　　维斯特一愣，他看向刚刚说话的绷带，“大副先生，你怎么知道？你见过我父亲凯文？”
　　绷带脑中闪过，在前往天水岛时候，被船长从奴渔船上救上来的男人。
　　那个跪在地上哭诉的男人，那个在食堂狼吞虎咽吃着食物的男人，那个不断向船员们念叨自己的儿子女儿多么乖巧聪明。
　　以及他从自己这里得到影岛沉没的消息后，最终跪倒在甲板上，绝望的把枪管塞进嘴里，一枪把自己爆头的男人。
　　绷带嘴角带着一丝颤抖的张开，“可是……你那时候……也许……已经不认识他了。”
　　维斯特眼中带绝然的否决到：“绝对不可能！我只要能见到他，我一定认出他的！”
　　绷带忽然站定了，他张开双手把维斯特抱住，维斯特一愣，紧接着也双手把对方抱住。
　　维特拉脸上居然露出一丝开心的。
　　“谢谢您安慰我，未来的大副，我的母亲还有弟弟妹妹有我的抚恤金养着，我将来还能见到我的父亲，我现在真的一点都不害怕了。”
　　绷带颤抖的伸出右手在他背上拍了拍。“抱歉……”
　　未来的船员们表情十点复杂的看着面前的这一幕。
　　“大副，你怎么了？为什么要给我道歉。”绷带这一举动，让维斯特感到手足无措。
　　“没事……我们走吧……船长……在等我们……”绷带松开双手低头向着前面走去。
　　维斯特跟了上去，继续热情的继续跟着绷带聊着天。
　　这一次，绷带开始努力的回应着，可是改变说话风格对他来说，并不是那么容易的事情，对方说十句，他估计才回一句。
　　“你说他们真的是一个人吗？”迪普低声的对着费尔巴哈问道。
　　“应该是吧，也不知道维斯特之后到底经历了什么事情，怎么变成现在这个样子。”绿发二副看着面前的两人，表情显得十分复杂。
　　路再长也有终点的时候，最终两波人在V4收容点的入口集合了。
　　两位一模一样的查尔斯正在交涉着，站在树下的绷带平静的看着正在对自己挥手的维斯特。
　　这是过去的他，过去的他终将逝去。
　　忽然间，绷带对于过去的自己感到很陌生，他发现除了自己叫维斯特以外，并没有太多了解。
　　他现在很想寻找自己更多的过去。
　　“等等，你先回答我的010是什么？ 003是弗坦神，那么010的实力应该很强吧？这种时间混乱的泡泡是不是它造出来的？”
　　“你下去就知道了，里面虽然有些危险，但是你只要一直探索下去，总能安全的从里面出来最终变成现在的我。”
　　查尔斯说完这话，轻轻一挥手，带领着自己的船员头也不回的离开了。
　　一切的事情都干完了，他们终于可以回家了。
　　昏暗的树林中，船员们向着归路出发了。
　　为了避免再跟其他时间的查尔斯撞上，他们这次没有从树林中穿过，而是先跑到海岸边，沿着海岸向着他们之前登陆的地方走去。
　　回去的路上气氛轻松了很多，特别是当教皇表示，这次成员有一个算一个，他都有丰富现金奖励的时候，船员们更是欢呼起来。
　　“查尔斯，这次你干的不错，我们辛苦了这么久，终于找到出口了，你需要什么，我都可以奖励给你。”教皇笑眯眯的对着查尔斯说到。
　　“复活莉莉。”
　　教皇脸上露出一丝尴尬，“不是说了吗？这种事情，必须等光明神摆脱封印才行。
　　“既然这样，奖励就不用了，还是想想怎么打开这扇大门吧，比岛一样大的巨门，恐怕不是那么好打开的。”查尔斯仰头看着上方漆黑的穹顶说到。
　　“这点小事情，就不用你来操心了，我们的光明神教的底蕴比你想象的还要大的多，你只要安心在岛上等着消息就行了，一扇大门难不到我们。”教皇满脸洋溢着愉悦。
　　一行人有说有笑的向着来路走去，然而当他们再次回到那之前登到沙滩的时候，所有人都愣在原地，轻松的气氛瞬间荡然无存。
　　“船呢？我们的船呢？”查尔斯的话没有任何人回答。
　　本应该停留在泡泡外面的巨舰跟独角鲸号完全失去了踪影，只有漆黑的波涛在那不断摇晃。
　　没有船离开，他们被困在这座诡异的岛上了。

第三百九十章 环 （加更）
　　然而就在所有人不知道下一步该怎么办的时候，远处漆黑的天际线冒出一丝亮光，那是蒸汽船的探照灯，有船要过来。
　　“我们已经救了！！有船过来了！喂！！我们在这里！！”船员们激动的挥舞着衣服。
　　然而随着那灯光的靠近，查尔斯越看越觉得这船眼熟。
　　“等等，这不就是我们的船吗？它们刚刚去哪了？”
　　查尔斯马上扭头向着教皇看去，怀疑的说到：“你出发前，难道对他们下达了其他任务？”
　　对于教皇，查尔斯始终表示怀疑，船只的这种异常情况，很难说跟他没关系。
　　“绝对没有这种可能！哪怕就是有神明显世，他们也不会离开！”教皇极力的辩解着。
　　就在这个时候，岸上的所有人看到有两艘登岛船被放下来，向着这边靠近，船员们摇晃的双手对着他们不断呼喊。
　　然而当视力极佳的查尔斯看清楚他们样子，他瞳孔微微一缩，连忙开口催促到：“赶紧，所有人马上给我躲起来！！快点！！”
　　船员们虽然不知道为什么，但是他们还是马上照办了，船长的命令必须无条件执行。
　　所有人迅速的躲进树林之中，小心的透过树叶缝隙，向着来人看去。
　　他们很快看到有一群人上岸了，他们头顶上的白色三角再加上他们身上的那种长袍服侍，很明显他们就是光明神教信徒。
　　信徒们对着沙滩上的脚印指指点点，并对着查尔斯这边树林争论着什么。
　　查尔斯认识他们，这些人就是教皇命令他们首次探索岛屿的信徒！其中一位少年还曾经在船上向他汇报过情况。
　　很快这些信徒们稍稍探索了外圈森林后，就迅速的回去了。
　　“我好像明白了什么。”教皇忽然飞了过去，双手对着凌乱的沙滩上一拍，沙滩上的脚印瞬间消失了。
　　等他再次回到树林中藏起来，很快又是两艘登岛木船被放了下来。
　　这一次船上的人，他们熟悉的很，船上的人就是他们自己。
　　“这……这到底……”迪普瞪大眼睛看着远处的自己，表情十分惊讶。
　　不单单他一个，其他船员们此时同样也感到脑子有些不够用了，又一波他们下船了？这岛上到底有几波人？
　　迷茫的人群中并不包括查尔斯，他脸上却露出一丝兴奋，此时他明白过来整体情况。“这就是对了，迪普，你听说过无尽的衔尾蛇吗，
　　“什么蛇？”
　　查尔斯没有解释什么，他看着远处的正在查看沙滩的自己喃喃的说到：“蛇头必须咬中尾巴，才能形成一个完美的环。”
　　“那有人！！”
　　这声音忽然响起，让树林所有人把脑袋瞬间一缩，以为外面的自己发现他们了。
　　但是他们很快有看到，下船的所有人迅速向着其他地方冲了过去。
　　过去的自己并没有发现他们，而是被之前穿着黑色衣服的教皇勾引过去了，之前发生的一切还在岛上不断上演。
　　刚登岛的查尔斯被吸引了过去，只剩下两艘登岛舟，在海边随着海浪左右摇晃。
　　“走！我们回家！”查尔冲到登岛船旁边，带着所有人上船离开。
　　随着船员们喊着号子摇晃着船桨，查尔斯等人渐渐离开了这座诡异的岛屿。
　　“船长，我们抢了他们的船，那他们怎么办？”迪普为了岛上的自己感到担忧。
　　教皇在一旁插嘴说到：“鱼人，你还没明白吗？自从进入这个泡泡我们就不再是一个单独的存在了，他们就是我们，我们就是他们，我这一个老年人都弄懂了，你还没有明白，理解能力不行啊。”
　　紧接着，教皇用食指在凭空一点，一个黄色的亮点出现了。“这是泡泡外面的我们，我们人类任何时候只有一个点。”
　　教皇的手指迅速的一划，沿着那个小点，一个完美的圆出现在所有人面前。
　　“但是只要上了这座岛上，情况截然不同，我们变成了一个圆。”
　　“把之前我们遇到的所有人都想成一个整体。我们逃脱就意味他们逃脱，圆的一部分出来了，他们也会跟着带出来。”
　　查尔斯看着还有些没搞明白的迪普，“在这座岛上，时间是没有意义的，当我们踏上这座岛的那一刻起，一个新环就已经形成了，实在想不清楚就别想了，你只要知道我们逃出来了就行了。”
　　在查尔斯的视野中，他们的船撞上巨大的彩色泡泡，再次回到了独角鲸号旁边。
　　“呜~！”独角鲸号发出一声低沉的汽笛声，仿佛在庆祝查尔斯他们的回归。
　　当他们再次踏上自己船的那一刻，船员们激动的用嘴轻吻的冰冷的甲板，他们又再一次活着回来了。
　　“吱嘎”响起，随着锚机转动起来，坠入海泥中的船锚被拉起，漆黑的浓烟再次冲烟囱中喷出。
　　一大一小的两艘船，开始转向远离这座岛屿。
　　独角鲸号掌舵的是绷带，他的舵手已经离开，他现在独自一人掌着舵。
　　一般驾驶舱最起码要两个人，迪普等会就过来。
　　门忽然推开了，进来的并不是迪普，而是船长查尔斯，他手里拿着一本厚厚的本子。
　　“谢谢……”绷带身上把本子接了过来。
　　查尔斯带着一丝开导的说到：“其实，这件事情我感觉这是好事，至少你能弄清了你到底是谁。”
　　绷带想了一会儿后对着他说道：“船长…之前前往天水岛……自杀的那个人还记得吗？”
　　查尔斯马上想起来那人，那个因为得知自己的家乡影岛沉没而自杀的鱼奴。
　　“嗯，还记得，怎么了？”
　　“那是我父亲……”
　　驾驶舱的气氛瞬间仿佛凝固，查尔斯一时间都不知道该怎么接话了。
　　良久过后，查尔斯这才开口说到：“回去后，你打算怎么办？你打算以绷带的身份生活下去？还是打算以维斯特的身份生活下去？”
　　查尔斯站在他旁边一同看着前方，被探照灯照亮的漆黑海面。
　　回想着跟自己聊天的自己，绷带十分的茫然。“我要好好想想……”
　　“嗯，好好想想，但是无论你是什么选择，我都尊重你，有什么事情跟我说，我们大伙一起想办法帮你解决。”
　　查尔斯用手在他肩膀上拍了拍。

第三百九十一章 伊查岛总督
　　伊丽莎白躺在浴缸内，她闭着眼睛享受着水流划过自己的身体的，此时的她感到非常的放松。
　　“总督大人，芬恩已经等您很久了。”一位带着红框眼镜的手中抱着文档的性感秘书，站在盥洗室外面提醒到。
　　“玛莎，他有说找我有什么事情吗？”浑身湿漉漉的伊丽莎白推开门从里面走了出来。
　　脸色微红的玛莎目光迅速向着地板看去。“没有……他并没有说什么事情。”
　　“最近岛上一切不都很正常吗？还有什么事情？”
　　伊丽莎白双手微微一张，微风围绕着她迅速的旋转，她那白皙肌肤上面的水珠迅速变小消失。
　　“芬恩说我没这方面天赋，呵呵，可是谁说魔法必须要有杀伤力才行了，洗完之后吹吹干，我感觉蛮有用的。”
　　“总督大人，芬恩先生似乎比较急，他让我请您快点。”
　　“知道了，知道了，真的够烦的，本来还想再去看看我的那些小可爱呢。”
　　“有事吗？”懒散的坐在沙发的伊丽莎白，身上只披着一件松散的外套。
　　她任由着穿着短裙的女仆整理着自己长发，修剪着自己的指甲，仿佛一点都没有在意对方老法师眼中的不满。
　　“我听说你最近又娶了几个妻子？”
　　“我也不想的，可是看到她们跟着她们父母，天天连黑面包都吃不起，我心疼啊。”
　　“这已经是十三个了，请您收敛一点吧。”
　　伊丽莎白的脸上微微露出一丝不悦，“她们要是想走我又没拦着，你今天来就是跟我说这个的？”
　　芬恩·刚特没有说话，他有些不耐烦的挥了挥手。
　　伊丽莎白旁边的女仆，还是门口的卫兵都迅速退了出去。
　　整个房间瞬间只剩下两个人，但是芬恩似乎还有些不放心，随着他一抬法杖，一层紫色的薄膜迅速把两人罩住。
　　“我得到消息，希望岛的总督，探索完成，马上就要回岛了。”
　　听到这消息，伊丽莎白的眼睛顿时亮了起来，“查尔斯终于回来了吗？这次怎么样，他身体没受什么伤吧？我之前听说伤到了眼睛。”
　　“这个给你，麻烦您去希望岛一趟。”芬恩·刚特把手中一瓶药剂放在伊丽莎白，旁边的桌子上。
　　“这里面是我用石楠球跟深渊海胆调制出来的药剂，排卵时候喝一口，可以大幅度提升受孕率。”
　　看到伊丽莎白眼中的疑惑，芬恩·刚特握紧手中的法杖。“总督大人，这也是为了伊查岛的未来，我们需要新的接班人。”
　　“你这是打算让我怀上查尔斯的孩子？我才多大就需要培育接班人了？我不急。”
　　“不单单是这个问题，这同样是巩固我们跟希望岛的关系，这次探索，查尔斯居然能请的动教皇帮助他探索，这代表着他跟光明神教的关系越发的紧密了。”
　　“如果你真的怀上他的孩子，那么整个北海域，不！整片海泽都没有人敢动我们。”
　　“没这个必要，我现在还不怎么需要孩子，再说了，我们现在已经跟希望岛是盟友关系了，我们的关系已经非常的紧密了。”
　　“这不一样！你们维系关系的办法是爱情，在我看来这种办法是最不牢固的！”
　　说到这里，芬恩·刚特忽然上前一步，凑到伊丽莎白的耳边以蚊子般大小的声音继续说到。
　　“查尔斯目前没有任何孩子，而且成为总督的他，还天天去探索危险岛屿，一旦你跟他有了孩子，那么将来等他哪天不小心有意外，那希望岛归属问题……”
　　芬恩·刚特没有往下说，但是其中的含义伊丽莎白已经听明白了。
　　她的目光迅速冷下来，“这岛都是他送给我的，你觉得我会做这样对不起他的事情？”
　　法师的杖尾在地板上激动的敲打着。“这怎么能说是对不起他呢？！你愿意给他留下后代，这无论对谁来说都是好事啊！”
　　伊丽莎白没有反驳，她看着旁边桌子上冒着气泡的药剂，表情十分的复杂。
　　忽然她站了起来，“我好久没见查尔斯了，我有点想他了。”
　　伊丽莎白走出了会客厅，桌子上的药剂已经消失不见了。———————————————————
　　听到外面海浪撞击船体的声音，查尔斯拿着钢笔迅速的在日记本上写着航海日记。
　　“我们前天已经回到有航标的安全海域，并且还意外遇到了一艘探索船，我们距离希望岛已经越来越近了。”
　　“找到地表出口，我本因为我会更兴奋一些，但是我发现并没有。”
　　“不知不觉中，我发现我的目标发生了某种变化，这片大海夺走了我很多东西。”
　　“但是与此同时，它也给了我很多东西，地表上的记忆与地海的牵挂持平了，已经过去了整整十二年了。”
　　“十二年的时间可以磨平家人逝去的伤痛，我们的家人应该早就伤痛过了吧？”
　　“不管怎么样，现在已经到了这一步，我需要继续走下去。”
　　“查尔斯先生~！”突如其来的声音让查尔斯双手猛的一颤。
　　他抬头望去，穿着米黄色短裙的莉莉，双手背在身后笑盈盈的看着自己。
　　“查尔斯先生，你想我了没？我好想你吖！”
　　“莉莉！！”查尔斯激动的冲了过去，伸手想要把莉莉抱在怀里，
　　“碰~！”查尔斯猛的惊醒了过来，看着头顶漆黑的天花板，他缓了好一会才回过神来。
　　掀开被子坐了起来，查尔斯拿出画板跟画笔迅速画了起来。
　　梦境中的莉莉迅速呈现在查尔斯的面前。
　　然而这张画的眼睛细节方面却并没有画，他有些害怕再次看到莉莉那双仿佛会发光的眼睛。
　　“咔嚓~！”查尔斯手中的笔被迅速捏成两半。
　　烦躁的他把笔一扔，弯腰打开最下面的抽屉，结果发现里面空空如也，酒早就喝光了。
　　“碰！”抽屉被重重的和上了，查尔斯推开门走了出去。
　　查尔斯的房间内，吱吱声不断的响起，褐色的老鼠迅速聚集起来，它们绿豆大小的眼睛目不转睛的看着画板上的少女。

第三百九十二章 回来了
　　冰凉的海风吹在查尔斯的脸上，迅速浇灭着他心中的烦躁与焦急。
　　查尔斯很希望教皇说的那件事情是真的。可是这片大海从来没有给过他任何希望，说实话，他心里有点怕了。
　　他讨厌这种无法掌握的事情，他想做点什么发生改变，可是查尔斯发现自己目前什么都做不了，他讨厌这种无能为力的感觉。
　　“呼~！”一身白袍的教皇飞了过来，站在他的旁边跟着他一同看着漆黑海面。
　　“前往地表出口，是堪比圣战的大事情，圣光大教堂所有信徒都会从那边过来。”
　　“天水岛可以提供足够的燃料跟淡水，但是食物物质方面缺口很大。”
　　“这方面，我需要你的希望岛能提供帮助，当然，价格绝对没问题，我们光明神教价格只会比所有人都高。”
　　“嗯，知道了，我回去后就会让他们配合你。”在这种事情上去，帮助他同样是帮助自己，查尔斯不可能在这方面跟对方做对。
　　更何况希望岛实业大部分都是农业出口，只不过对象换了一下罢了。
　　“你很确定，那门你打得开吗？总感觉这件事情没那么简单。”
　　教皇的脸上露出自信满满的表情，“你放心。绝对没问题，为了这一刻的到来，从几百年前，我们就开始准备了。”
　　就在教皇这么说的，远处漆黑的天际线慢慢浮现出一抹黄晕，希望岛快要到了。
　　查尔斯忽然想起什么来，没有理会身旁的教皇，直接向着大副休息室走去。
　　舱门被推开，查尔斯看到绷带拿着一本小说，正在专心致志的看着。
　　“你做好决定了吗？我们快要到了。”
　　“我还没有想好……。但是……我……不希望母亲伤心……”
　　查尔斯一愣，紧接着点了点头。“没问题，这个事情我帮你解决。”
　　希望岛的码头人山人海，十分的热闹，其中有很大一部分是光明神教信徒，这一次他们伟大的教皇可也一同去了。
　　一身白袍的教皇从巨舰上，面带从容笑容的慢慢走下来。
　　他看着码头上那一个个光头，开口说到：“同胞们！我们成功找到了光明之地的出口！未来的光明神马上就要回来了！！”
　　呼的一下，整个码头仿佛被点燃了一般，所有的光明神教信徒都大声欢呼着，有些人甚至激动的昏厥过去。
　　除了这些狂信徒外，剩下的就是希望岛的所有行政人员。
　　总督大人在不在意不重要，重要的是这个态度。
　　人数最少的就是船员的家属楼。
　　在码头的一角，伊莲娜揪着衣角，心惊胆战的看着靠岸的蒸汽船。
　　四周混乱的一切都没有引起她的注意，她现在只在乎她的儿子，脸上的皱纹中满是担忧。
　　很快，伊莲娜看到有船员从总督的船上下来了，脸上带着担忧的她连忙上前几步。
　　可是随着一个个完全不认识的船员从上面走下来，她并没有看到自己的儿子。
　　“这位先生，你好，请问有看到过我的儿子吗？他叫维斯特，他在船上当水手。”她向着下船的费尔巴哈小心翼翼的询问到。
　　“啊！维斯特！我认识，我当然认识，您就是他的母亲吧？那小子出了一点小意外，你先回家等着，他马上就回来。”
　　“什么？什么意外？求求你告诉我，我儿子到底怎么样？？”伊莲娜焦急的问道。
　　费尔巴哈东拉西扯的，就是没有一句真话。
　　就在不远处的汽车上，跟查尔斯并排坐着的绷带默默看着这一切。
　　汽车开动了，但是这次的汽车并没有直接前往总督府，而是来到了希望岛最有名的化妆品店。
　　坐在前排的琳达打开车门，带着两人男人直接闯了进去。
　　绷带脸上的绷带被迅速解下来，脸上新长出来的青苔被她迅速扣下。
　　随着琳达用粉底涂抹在绷带的脸上，他脸上的黑色纹身迅速的被覆盖。
　　下一步是理发店，理发师按照查尔斯画出来的人头像，迅速的修剪起来。绷带凌乱的头发迅速向维斯特的发型靠拢。
　　最后一步是衣服，当一切都完成后，一个崭新的维特斯出现在他们的面前。
　　“你觉得怎么样？”看着面前完全焕然一新的绷带，查尔斯向着琳达问道。
　　“外观上基本上一样了，但是船长，虽然他们是一个人，但是他们的性格气质相差实在太大了。”
　　查尔斯挠了挠头，拽着绷带就向着外面走去。“管不了那么多了，等会就说他脑袋被撞到就行了。”
　　汽车在笔直的大街上奔驰，很快他们就来到了维斯特的家门口。
　　查尔斯刚要推开门，结果发现自己的手被绷带抓住了。“等等……我好像忘了……什么东西……”
　　绷带就这么一动不动在车里呆了十几分钟后，他亲自伸手打开了车门。“我想到了……我藏在哪里了……”
　　来到地下室的门口，查尔斯刚要敲门，却又一次被绷带拦住了。
　　他掏出匕首来切开自己的后腰位置。
　　一个黑色的小袋子从里面掉出来。绷带伸手打开，袋子里面是一个长满铁锈的钥匙
　　“咔嚓”一声，生锈钥匙打开了地下室的门。
　　在房间里面，查尔斯看到，留在泪水的维斯特母亲匍匐在地上，对着一樽恐怖骇人的神像不断的跪拜着。
　　“求求您了，只要您能让我儿子回来，您可以拿走我的一切，只要您能让我的儿子回来。”她的声音中充满着卑微。
　　看到这似曾相识的一幕，查尔斯心中仿佛被什么击中了。
　　“母亲……”绷带开口了。
　　伊莲娜浑身的一颤，她颤颤巍巍的转过身来，看到站在琳达跟查尔斯之间的“维斯特”。
　　查尔斯生怕漏馅，上前一步准备解释，“夫人，这次任务中，维斯特的脑袋不幸被一条吞纳鱼砸中，所以……”
　　还没等他的瞎话编完，伊莉娜马上冲了上来，死死的抱着自己的位置，泪水瞬间就趟了下来。“活着回来就好……活着回来就好……”
　　绷带迟钝的慢慢抬出双手，把自己矮一个个头的母亲轻轻抱住。“母亲……我……回来了……”

第三百九十三章 画
　　看着面前抱在一起的母子，查尔斯的眼中隐隐带着一丝羡慕的。
　　虽然维斯特不知道被010送到哪个时间线，也不知道到底经历了什么。
　　但是从他现在的样子来看，可以肯定的是他在这几百甚至上千年中，一定经历了各种难以想象的磨难。
　　可是不管他经历了什么，至少在这一刻他付出的所有的一切都获得了回报，他回家了。
　　查尔斯走到之前被绷带母亲跪拜的神像面前，他冷冷的看着那三只充满着神秘的邪眼，“拜你们这些东西有什么用，你们这些令人作呕的废物！”
　　“咔嚓”一声，神像的脑袋被查尔斯直接捏成粉碎。
　　就在这个时间，他听到身后传来两声步伐轻快的脚步声，那是维斯特的弟弟妹妹，他们放学回家了。
　　“哥！你终于回来了！”
　　“太好了！我们每天都在想着你呢。”
　　“我们跟妈妈都好担心你呢！！”
　　激动不已的两兄妹，如同树袋熊挂在绷带身上，企图得到对方的回应。
　　面对这种事情，应对各种危机都面不改色的绷带，脸上第一次露出惊慌不安的表情。
　　虽然这些人是他的家人，但是他感到十分的陌生，他真的不知道该如何应对。
　　看着自己的大副窘迫的样子，查尔斯走过去，替他解围。
　　“我之前欠你们一家一张画像呢，你们站好，我现在给你们画一张。”
　　见赫赫有名的总督大人要给自己画家庭画，伊莲娜显然是有些惶恐不安的。
　　但是在查尔斯还有琳达的再三劝说下，她最终勉强同意下来。
　　一家人换上了最好的衣服，相互站好，看着面前的总督大人在画板上画了起来。
　　一下四口的脸上露着幸福的笑容，也许他们并不怎么富裕，但是在这一刻，他们比地海的绝大部分人都幸福。
　　查尔斯这一次画的非常的慢，他花了近两个小时，才彻底完成了这副作品，这是他能拿的出手的最高水平了。
　　当伊莲娜带着自己的儿子，看到那画上的内容的时候，泪水再一次流淌了下来。
　　在画纸上，除了三个孩子还有她外，在她的旁边站在一个男人，那是她的丈夫凯文。
　　“你……你见到他了？传说难道是真的？疯子真的能看见鬼魂吗？”
　　看着伊莲娜那激动不已的表情，查尔斯愣了一秒后，缓缓的点了点头。
　　“没错，我能看见鬼魂，其实他一直就在你身边守护你，他让我转告你，他对不起你们，请你原谅他。”
　　伊莉娜用颤抖的手拽着维斯特的衣服。“孩子，你听见了吗？，你父亲一直都在呢，正是因为他的保佑，我们都日子才会越过越好啊！”
　　维特斯看着查尔斯，眼神中带着一丝感激，这种结果比真正的现实好上太多了。
　　查尔斯对着自己的大副摆了摆手，背起画板带着琳达走出了一间温馨的地下室。
　　走在希望岛热闹的大街上，查尔斯一时间有些感慨，绷带这件事情也算是一个圆满的结局了，但愿未来的自己也能像他一样。
　　旁边是琳达带着羡慕的看着查尔斯，“有时候，欺骗未必就是一件坏事，可是这种事情，我现在完全做不到。”
　　查尔斯声音中带着一丝惆怅的说到：“我并不能把她的丈夫复活，也不能把她儿子恢复原样，我现在唯一能做的也只有这一点了。”
　　琳达点了点头，她看着查尔斯的侧脸说到：“船长，我觉得有必要对大副进行行为举止的训练，要不然他的家人肯定会看出破绽来的。”
　　查尔斯摇了摇头，“不用了，接下来的事情，是大副自己的事情了，不管他是告诉还是不告诉他家人真相，让他自己决定。”
　　说完这段话后，查尔斯对着琳达问到：“刚下船，你等会要去做什么？”
　　琳达有些一愣，船长之前可从来没问过这种事情。
　　“等会我会去监狱一趟，看看他们的遗物方面有多少进展。”
　　“别太累着，好不容易回岸上，先好好歇歇吧，什么事情明天再忙。”
　　查尔斯说完，双脚在旁边墙壁上一蹬，迅速在屋顶间跳跃向着总督府奔去。
　　琳达看着那迅速变小的背景，转身向后自己的公寓走去，当回到自己家门口的时候，她手中拿着一袋烤鱼。
　　琳达推开门时，就看到一个个头矮小的男人正在趴在桌子上，拳头握笔写着什么，那是萨林，之前绳人收养的男人。
　　“啊啊！！”萨林看到琳达回来了，激动的扔下手中的笔，把脑袋顶到她胸口不断的拱着。
　　被烤的喷香的烤鱼，马上把萨林的注意力吸引了过去，高兴的他抱着烤鱼的袋子忘我的啃了起来。
　　琳达没有理他，走进自己的书房，打开一本厚厚的里面贴满备注的本子，仔细的看了起来。
　　这是她老师临走前送给她的，跟经验极其丰富的老师比较，她还需要更多的学习，年龄上的差距，必须要靠勤奋才能弥补。
　　这一次出海任务结束后，她估计有一段时间可以学习了。
　　她希望等下次出海，自己能达到老师的实力九成，虽然这有点不太可能，但是她在向这方面努力。
　　琳达忘我的看着，不知不觉已经到了晚上的时间，窗户外面已经黑了下来。
　　“咕嘟咕嘟~”奇怪的声音从厨房方向传了过去。
　　琳达抬头看了门口一眼，没有理会，继续忙着自己的事情。
　　“磕磕磕。”书房的门被人敲响了，一个男人的声音从外面传来。
　　“晚餐已经准备好了。”
　　琳达把书放了下来，站起来走了出去了。
　　在客厅的桌子上除了一锅蘑菇鸡汤以及几个面包，还有就是两个被切的非常好看的水果拼盘。
　　“盐放多了。”琳达尝了一口鸡汤后说到。
　　“我只是一个瞎子，你这样是不是太为难我了？”一身黑色披风倒挂在天花板上的奥德里克平静的说到。
　　凌达把面包用锯子几片，扔进鸡汤里，完全吸收完汤汁之后，这才用汤勺连着鸡肉一起送入嘴里。
　　宽敞的客厅内，只剩下琳达的咀嚼声还有墙上的时钟的滴答声。
　　奥德里克的话打破了这份平静。“大副的事情怎么样了？”
　　“他回家了。”琳达言简意赅的会回答到。

第三百九十四章 实验
　　房间内再次变成冷清，下一次开口的是琳达。“你的眼睛什么时候能好？”
　　“快了，我已经吸收了足够多的精血，阳光给我的创伤已经好了一半了。”
　　“是缺钱吗？我那里还有一条街，可以卖掉。”
　　奥德里克摇了摇头。“之前回音还有点用处，可以拿钱去跟海盗们买血奴，可以去人类岛屿享受各种精致生活。”
　　“但是只要到了伯爵以上，大部分血族对于钱币的需求直线下降，想靠回音币换取他们的精血，已经不切实际了。”
　　“我听说监狱那边在收集了很多遗物？如果有什么特殊且强大的遗物，也许可以跟他们交换。”
　　琳达毫不犹豫的点了点头。“行，明天我带你去看看。”
　　奥德里克悄无声息的飞了下来，伸出带着锋利指甲的双手，轻轻的把琳达搂住。
　　“你放心，等我再次进阶，我就能拥有初拥的力量了，到时候我就把你变成血族，我们一切回到暗晶岛隐居。”
　　琳达明确的表示了拒绝。“不是时候，我需要先帮船长找到光明之地，这是当初圣品人交给我的任务，而且这同样我们光明神教的最高任务。”
　　奥德里克脸上露出一丝不满，他感到在琳达心中，自己并没有宗教重要。“光明神教对你有那么重要吗？”
　　琳达听到这话，她的手放了下来。“我们之前约定好的，你不能阻拦我的信仰，否则的话……”
　　“好好好，你说什么就是什么。”奥德里克说完，用猩红的舌头轻舔着琳达那白皙的脖子。
　　琳达完全无视，她拿起手中的刀叉继续吃着。
　　“我已经接受了光明的祝福仪式，我不可能退会，我只能一直走下去。”
　　“为什么不能？你们教内有规定不准信徒退会？”
　　“不，当然可以退会，但是他们的下场都十分的不好，一个不会说谎的人独自在外面并不好混。”
　　“可是当我们作为一位光明神教信徒的时候，没有任何人敢欺负我们。哪怕我们连一句假话都不会说。”
　　奥德里克听到这话也没有再说什么了，他心中暗暗发誓，只要等自己再次提升伯爵，一定要把琳达转换成吸血鬼。
　　最低级的的吸血鬼恢复能力惊人，完全可以凭借着强大治愈能力，轻轻松松的把她脑袋里的那几根尖椎拔出来。
　　“我吃饱了，你去洗碗。”琳达用餐布抹了抹嘴角，站起来向着书房走去。
　　奥德里克愣在几秒后，伸手摸索到桌子旁边，端起吃剩的盘子磕磕碰碰向着厨房走去。
　　“磕磕磕~”外门的敲门声把房间内的两个人都惊到了。
　　当一脸冷漠的琳达刚打开门，就看到一位骇人的鱼人站在门口。“迪普？有事吗？”
　　“我们进去说。”迪普一闪身钻了进去。
　　等琳达刚把门关上，就看到迪普正在向着四周不断嗅着什么。
　　“有事吗？我不喜欢大晚上，有一位长着鳞片的怪物呆在我家里。”
　　“我怎么好像闻到了一股血腥味，你这里有人受伤了？”
　　琳达下意识的撇了厨房一眼，她若无其事的说到：“你要是没什么事，明天早上再来吧。”
　　见对方开始赶人了，迪普连忙说到：“不不不，我就问一个问题，问完我就走，我听说医生死了之后，人类融合遗物方面都是你负责对吗？实验的进展怎么样了？”
　　“我也刚回来，不知道那边情况，出海的这段时间内，都是由詹姆斯负责，你或许可以去问他。”
　　迪普刚要说话又表情疑惑的停住了，“嗯？这股血腥味好熟悉，我的嗅觉跟船长一样被096强化过，我不可能闻错。”
　　他东嗅西嗅的就向着厨房摸了过去，就在他刚走到厨房门口的时间，琳达一抓走向着门口走去。
　　“你不是想要知道遗物问题吗？我们现在就去。”
　　“现在去是不是太晚了点？”
　　“不晚！”琳达拽着迪普向着门外一扔，自己上前一步，砰的一声，把房门从外面重重的关上了。
　　汽车内，迪普疑惑的看着旁边的琳达，他不知道对方为什么突然这么大反应，他感觉对方似乎在隐藏什么，但是他不想多问。
　　汽车就在这种诡异的气氛中来到了监狱，此时的监狱后面已经立起一堆建筑群，那里是研究遗物如何的研究所。
　　其中中央部分已经建好，工人们正在扩建四周。
　　在这里，大棚用力照亮的窟窿并没有堵上，工人们正在加班加点干着。
　　“才多久没见，都建这么大了吗？”迪普惊讶的说到。
　　“总督府特别拨款了，船长对这方面很重视，他认为这些特殊能力对我们岛屿比天上的阳光还重要。”琳达平静的说到。
　　迪普从汽车上跳了下来，把背上的巨大兜帽盖在自己骇人的脑袋上。
　　“确实，这些能力确实有大用场，就连经过绷带改良的香蕉都更大一点了，对了，说到大副，他怎么样了？”
　　琳达今天已经议论过很多遍了，她不想再聊这个问题，直接无视了迪普的询问。
　　两人很快抵达了实验室所在地，一个个单独隔间内，各种恐怖骇人的怪物正在里面嘶吼着。
　　一群身穿白大褂的人手中拿着笔纸，在一旁不断的记录着什么，企图寻找出其中的规律。
　　看到琳达过来，实验室的负责人马上迎了上来。
　　很快，各种文档出现在琳达的手中，上面多数红线中夹杂着少数一些蓝线。
　　每一条红线就代表失败，蓝线则代表着成功。
　　虽然每个个体都有些不一样，但是成功率已经提高很多了，如果有耳中的呢喃声的加成，成功率更是提升到84%。
　　相比之前医生实验时候，实验成功率已经大大增加了。
　　“不错啊，这么一来，这东西完全排的上用场了。”迪普接过琳达手中的文档，一边看着一边点着头。
　　“我刚刚就有一个疑问了，大晚上的，你问这个干什么？”琳达把他手中的文件抢了过来。
　　听到这话，迪普的脸上放出精光，用带着肉蹼的右手指了指自己满是尖牙的嘴巴。
　　“这种办法，我很想试试。”

第三百九十五章 提升 （加更）
　　琳达果断的表示不赞同。“所有的样本都只存在于人类，鱼人贸然实验完全就是找死。”
　　“都是两个胳膊两条腿，有什么区别，这边有多少遗物，赶紧让我挑一挑，我要挑一个最厉害的。”
　　琳达隐隐感觉今天的迪普跟平时的迪普有些不太一样。“你为什么要这么做？”
　　迪普看着自己带着肉蹼的手掌，表情凝重的说到：“这次出航，我的能力帮不上船长什么忙，我想要提升我的能力。”
　　“真的有必要吗？地表出口已经找到了，我们说不定以后都不用出海了。”
　　迪普脸上露出不以为然的表情，“当然有必要，我听船长说过，地表上面可有几十亿人呢，万一我们上去之后，还要跟地海一样占领地盘怎么办？万一地表人下来抢我们的岛怎么办？？”
　　琳达还想说点什么，但是被迪普迅速打断了，“别等了，赶紧吧，我都不怕死，你怕什么。”
　　“真的不跟船长商量一下吗？”
　　“这还用商量什么，他肯定不同意。”
　　很快，两人来到了存放各种遗物的仓库，能被用来做实验的，大部分都是静态遗物，毕竟要是活体的话收编起来，会更加的麻烦。
　　“一般来说，遗物的能力虽然千奇百怪，但是其中蕴含的能量也有大小的，能量越大的越难融合。”
　　“这样啊……”迪普细细的看着那箱子上的说明，
　　看了半响过后，琳达见对方还是没有下决定，便对着他询问到：“怎么？不知道选哪种能力？”
　　“那倒不是，主要这上面有些字，我不认识。”迪普皱着眉头说到。
　　“…………”琳达一时间都不知道该说什么好了。
　　在琳达的各种介绍下，迪普很快选中的各种遗物中，能力最强的。
　　“我粗略的算了一下，如果不算你是鱼人这一不确定因数，按照你的出海时间，再加上这种遗物的能量，成功率差不多有70%。”
　　看着手中的蓝色方块，迪普兴奋的点了点头。“可以了，70%已经不低了，船长都吸收了两个呢，而且遗书已经写好了，就在我怀里，如果我死了，你记得给船长。”
　　很快，一个实验室被清理了出来，地上坚硬土地已经被刻出那诡异法阵的凹槽，海军的卫兵只要扛着海盐向里面倒就可以了，省时又方便。
　　“同伴们，准备好了吗？”迪普对着心中的其他人格说到。
　　“早已经等的不耐烦了！”
　　“嗯……我觉得还是要先问问船长比较好。”
　　“二比一，反对无效！预备……开始！”迪普一刀狠狠的切在自己的腹部。
　　“白痴！！先把源质拿出来！！”琳达在一旁指导着。
　　虽然其中有些混乱，但是最终实验还是有条不紊的完成了。
　　看着坐在漆黑海盐中，一动不动的迪普，琳达心中不由的为他感到一丝担忧。
　　就在这个时候，迪普猛的抬起头来浑身抽搐起来，一抹蓝色在身上一闪而过。
　　—————————————————
　　冰冷的海水之中，完全形态的的安娜扭动着触手，如同一只章鱼向着水下潜去。
　　在她的四周，有着一团绿色的光点，忽左忽右。
　　就在她快触底的时候，一只由血肉栏栅拼接而成的东西忽然从厚厚的海泥中钻出，张开那鸟喙的大嘴向着安娜咬去。
　　“唰”的一下，一团绿色十字眼球瞬间把它包裹，下一秒，栏栅格怪物的大半个身子不翼而飞。
　　那是闪闪，她全心全意在保护她的母亲，跟之前相比，她的身体又大了一圈。
　　安娜伸出一根触手在闪闪身上迅速抚摸了一下后，她扭动着身体在海底寻找起来。
　　期间，各种超乎人类想象的各种怪物企图偷袭这对母女，可是面对闪闪，他们下场都好不到哪去。
　　在这阴暗诡异的水下世界，安娜一找就是好几个小时，不过功夫不负有心人，她最终还是找到了自己的目标。
　　那是一条漆黑的扁型生物，在它的背上有着一条裂隙，裂隙之中的黑，简直黑到了极致，单单只是多看几眼，就仿佛陷入其中一般。
　　安娜的十几根触手有着节奏的迅速扭动起来，一旁闪闪点了点浑身的眼球。
　　她直接一闪来到那巨大扁虫的背上，
　　“唰~！”在扁虫都不知道到底发生什么事情的时候，它背后的漆黑裂隙连同的它大半块背壳已经消失不见了。
　　下一秒，闪闪再次出现，把它自己的母亲迅速裹了起来。
　　等安娜再次睁开眼睛的时候，她发现自己的已经回到了世界之冠。
　　用手指在闪闪脑袋上拍了拍，表扬她做的不错后，安娜向着旁边地上的被撕扯下来的扁虫背部走去。
　　在明亮的电灯照亮下，那血肉中的黑色裂隙依然黑的透彻，里面完全看不到任何东西。
　　安娜小心点把一根触手伸了过去，结果她把整条触手都伸进缝隙居然还探不到地。仿佛那就是一条通往无尽深渊的入口。
　　看到这一幕，安娜毫不犹豫，直接把整个身体直接钻入黑色裂隙。
　　闪闪围绕着这片薄薄的扁虫背部，眼中似乎有些疑惑。“妈妈……？”
　　那东西被闪闪移到一边，发现下面只有被黑色汁液染黑的地板，自己的母亲并没有在下面。
　　就在她猜测自己的母亲到底去哪的时候，一根被彻底染成极度黑色的触手从那裂隙中钻了出来。
　　一根两根三根，紧接着是半个身体。最后安娜整个从里面钻了回来。
　　就在闪闪摇晃着触手刚要靠过去的时候，安娜身上开始破了一道口子，漆黑粘稠的拉丝液体不断从她体内喷了出来。
　　刚开始只是一道，但是没过几秒就变成两道三道，黑水越喷越多。
　　最终安娜的外皮只剩下一层表皮，轻飘飘的飘在黑色液体上去左右摇晃，
　　“妈妈？？”闪闪小小的把安娜的那层皮抓起来，轻微的摇晃着。
　　可是那皮并没有回应它，松松垮垮的摊在她触手上。
　　所有的绿色十字瞳孔开始露出悲伤，带着荧光绿的液体从她眼中滴落，不断
　　“咕咚~”一个气泡从地上那摊黑水中冒了出来。
　　气泡并没有破裂反而越来越多，当气泡几乎要把整个房间快要堆满的时候，一条崭新的触手从里面伸了出去。
　　这条触手是安娜之前如同老树皮的黑色触手，与之前不同的是，不断触手更粗更长，而且本应该镂空的地方，覆着某种凹凸不平的半弹性黑色鳞片。
　　并且安娜整个身体开始散发出某种令人嫌恶、污秽不洁的气息，这是她之前从来没有过的。
　　下一秒，各种触手连同所有的黑色气泡迅速收缩，嘴角挂着一抹得意笑容的安娜慢慢显出身影来。
　　“这下，我终于摆脱了只能单纯操纵思想的迪瓦族，向更加高端的存在前进了。”

第三百九十六章 绘画
　　“沙沙沙~”画笔在画板上轻轻滑动着，
　　坐在港口区的查尔斯，画码头停靠的那一排排船只。
　　希望岛的货物运输已经停了，农业区所有的产出都在迅速在仓库囤积，为了光明神教舰队的到来做准备。
　　“这位同行，你的画风是跟谁学的？为什么我在其他岛屿没见过这种？”一个苍老的声音从他的背后传来。
　　查尔斯一回头，就看到那缺了一颗门牙的老头在看着自己。
　　“是你啊！之前你还让我给你跟你的妻子画画，没想到你也是个画家吗？”缺牙老头很是自来熟的说到。
　　看着面前的老人，查尔斯马上想起之前就是他给自己跟莉莉画画他脸上露出一个勉强的笑容。“没怎么学过，随便画着完全而已。”
　　“哦？是吗？那我来好好教教你，虽然你的画风别具一格，但是你的画毛病还是蛮多的，放心，我之前可是英伦岛艺术学院的授课教授。”
　　看着面前自来熟的老头，查尔斯想了想后也没拒绝，虽然他画画只是为了缓解压力，但是技多不压身，能提高当然是好的。
　　缺牙老人一进入教学状态，马上跟变了一个人一样，语气瞬间严厉的很多。
　　“这里的颜色太火了，还有这里大关系都没有拉开，怎么才这几个块面多分几个啊，不行不行，这画完全没有改的必要了，撕了重画！”
　　虽然十分严厉，但是查尔斯明显感到的对方有说这话的资格。
　　在一张张废稿下，查尔斯的绘画能力得到了显著的提升，配合他那过人的手指控制能力，他的绘画技能已经超越了大多数靠绘画吃饭的普通画师了。
　　“嗯，这一副看上去就舒服多了。”缺牙老头看着画板上的新画，满意的点了点头。
　　紧接着，他有些诧异的看了查尔斯一眼，“朋友，你的绘画天赋很高啊。”
　　可是没等查尔斯客气几句，对方脸上顿时黯淡了下。
　　“唉，天赋再高有什么用，我们这些拿画笔的，越来越难做了。”
　　查尔斯感到一丝惊讶。“怎么？老先生，你画的很好啊。”
　　老人愁眉苦脸的摇了摇头。“没用了，照相馆把我们的人抢走太多了，之前照片是黑白的，我们这些人还有点竞争力，但是自从总督府的什么研究所，开发出一种全新的光感材料，把照相机弄的能拍彩色照片了，我们这些人就彻底没活路了。”
　　这个消息让查尔斯自己也感到有种意外，他怎么没听说过这种事情。
　　“你想想看，我们画一张的时间，照相馆都可以拍一百张了，你想想我们怎么能比的过他们。”缺牙老人说到。
　　查尔斯看到他胸口口袋里的蓝色船票，有些意外的说到：“那你马上要离开这座岛吗？？”
　　“是啊，这座岛发展的太快了，我都跟不上了，你看那里。”
　　查尔斯顺着他的手指看去，发现远处是一座工厂，黄墙黑瓦的工厂内，耸立的烟筒刺破大棚直接钻到外面。
　　“这种东西我曾经在英伦岛见过一次，很快就会有各种新东西从里面冒出来，整个的人生活都会大变样。”
　　“工业革命又开始了吗……”查尔斯看着远处的工厂心中暗道。
　　他这刚回来没多久，岛上的发展速度比他想象的还要惊人。
　　“生活变样了不好吗？”查尔斯反问到。
　　“好，当然好，新东西总是比老东西好用，就比如说照相机比画师好用，但是我老了，我改不了，我宁愿守着老东西一起死去。”老人一脸惆怅的用手摸着背上的画板。
　　“希望岛的新东西传到其他岛还要一段时间，至少在其他地方，我还能在这门手艺混饭吃。”
　　查尔斯看着老画家脱线的袖口，带着补丁的裤子，“老先生，你以前不是艺术学院的教授吗？”
　　“那是很久以前了，可是斯旺总督觉得相比提高人们对美的热爱与理解，他更喜欢充满力量的蒸汽与齿轮，于是他把艺术学院占领了，改造成蒸机械大学，我还记得当年还带着学生们去总督府抗议来着。”
　　说到这，缺牙老人苦涩的笑了笑，“可是现在什么都没了，整个岛都没了，总督也没了，估计要不了多久，我也快没了。”
　　画师说完转身向着码头走去，不知道为什么，查尔斯感觉他的背影带着一丝凄凉。
　　“我听说，最近希望岛的学院在扩展，他们需要一位在绘画方面，经验丰富的老师，我觉得您可以去试试。”查尔斯冷不丁的开口说到。
　　缺牙老人疑惑的回过头来。“不会吧？我之前也去那里看过，根本没有这个专业。”
　　“你可以再去看看，兴许现在就有了呢。”
　　老画师脸上半信半疑，他票都买好了，结果来这么一出，但是看对方这信誓旦旦的样子，又不像是在骗自己。
　　“叮叮叮~！”一声清脆的车铃声在查尔斯的旁边响起。
　　一老一少闻声望去，一个身穿着绿色制服的邮递员，单脚骑着自行车看着他们。
　　查尔斯认识面前的邮递员，那是那是他的大副绷带。
　　“你这是？”查尔斯迟疑的问道
　　“母亲想让我……送信……那我就送……信……”绷带慢吞吞的说到。
　　听着绷带说话的时候，查尔斯发现了一丝不一样的地方，他上前一步，用手在绷带脸上擦了擦，发现他脸上一点粉底都没有。
　　“那些纹身都不见了？你怎么办到的？”查尔斯十分诧异的问道。
　　“很简单……我把……整张脸剥了下来……”
　　查尔斯赞许的点了点头。“你愈合能力很强，这确实是个不错的好办法，对了，那纹身上面的信息，你都记住了吗？”
　　“我……找了一个人……，把皮硝制了…保持了起来…”绷带说着，把自己之前的那张脸从怀里掏出来递给了查尔斯。
　　查尔斯用手摸着手中的人皮脸，有些惊讶的说到：“做工非常不错啊。”
　　“他是一个……好皮匠……非常擅长硝制鲨鱼皮……”

第三百九十七章 抵达
　　查尔斯把手中的人皮还给了绷带，对着他说到：“那你现在成为邮递员了，以后独角鲸号，你还上船吗？”
　　“我想回来……但是……母亲不想让我回来……我再想想……”
　　听到这话，查尔斯心中有点小失落，但是他脸上却一脸的无所谓的笑了笑。“没事，无论你来不来我都尊重你的决定，独角鲸号换了好几波人了，死的死，退的退，其他的职位最起码换了一批人，现在可算是轮到你这个大副了。”
　　绷带年轻的脸上露出一丝僵硬的笑容。“那我去……送信了……”
　　“现在都有电报了，还有这么多人写信交流吗？”
　　“电报…按字数……算钱……贵……”绷带说完这话，蹬着他那自行车向着岛心方面出发了。
　　看着他车垫子两侧的一封封信件查尔斯了然的点了点头。“确实，信件想写多少字写多少字，而且邮费比电报费便宜实在太多了。”
　　看着绷带消失自己的面前，查尔斯把头转向旁边的老画师，他刚想跟对方进行接下来的话题，结果却发现对方正在对着旁边大海吐了起来。
　　“老先生，你没事吧？”查尔斯想要搀扶，对方却被吓的面带恐惧的连连后退。
　　面前这个年轻人跟那邮递员之间的交谈实在把他吓坏了，什么剥人皮，硝制人皮的，他一点都不想跟这类人扯上关系。
　　他之前还以为对方跟自己的一样只是一个普通的画家，但是现在看来，对方的身份绝对不寻常。
　　“你可以去学校问问，学校真的在招老师。”查尔斯真心不想，对方这样一个人才流离失所。
　　谁曾想老画师直起身子，哆哆嗦嗦的威胁到：“我告诉你，你别想骗我，希望岛的法律可是很严的，你要被警察抓到了，可是会被丢进监狱的！”
　　见对方怎么都不听，查尔斯索性直接摊牌了。“直说了吧，我就是希望岛总督。”
　　“嗯嗯嗯！你是你是，那我现在可以走了吗？”老画师不断点着头，假装赞同着。
　　查尔斯脸上有些无奈了，“那你到底要怎么样才相信我？”
　　“我听说希望岛总督能控制老鼠，你能展示给我看看吗？”老画师的声音带着一丝迟疑。
　　查尔斯把两根手指放在嘴里一吹，尖锐口哨声响了起来，一大群老鼠从黑暗中钻了出来，围绕着他的身边。
　　看到眼前的这一幕，老画家终于相信了这一事实。
　　可是老画家并没有如查尔斯想的那样，直接答应下来，反而是的眼睛中带着颤动的盯着查尔斯。
　　“总督大人，我心中一直有一个问题，想问问您，您能回答我吗？”
　　查尔斯挥了挥手，他身下的老鼠们迅速散去。“你问吧。”
　　“当初英伦岛覆灭，很多人说是弗坦神教引起的，但是我不信，我想问的是，这其中有没有各位总督的助力？”
　　“有。”
　　“为什么，你们为什么要这么做！！我的那多么学生，还有那整整几百万人！全没了，我没有家了！！”老画师脸上极度的痛苦。
　　“当初斯旺利用隆卡占领其他岛屿的时候，你有考虑过那时候会死多少人吗？死的那些人之中，有多少人又是别人的孩子，又有多少人是别人的学生？”
　　老画师愣愣的站在原地，哑口无言。
　　“岛屿的攻占是总督之间的规则，胜负有命，死了就死了，这不算什么，但是斯旺，他是整个地海历史上，第一个把整座岛屿献祭给神明的人，他是人类的叛徒！”
　　老画师愣在原地，“是斯旺总督他自己弄的？”
　　“总督之间的攻占全都为了岛屿以及上面的资源，英伦岛这种情况绝对不可能是我们做的，死岛对于我们任何一个人都没有用处。”查尔斯向着他解释着。
　　说起来对于这件事情，查尔斯更像是被牵扯进去的，他之前去英伦岛的主要目的还是为了潜艇。
　　老画师愣愣的看着地面，眼中充满着难以置信。
　　英伦岛的覆灭不是因为其他总督府的密谋，也不是因为弗坦教献祭，真正的原因居然是英伦岛总督自己。他有点接受不了这个现实。
　　“你现在还想走随便你，船就是那边，还没有开，但是你如果想要让一些孩子知道这个世界不单单只有机械与蒸汽，那么希望岛的学校随时欢迎你的加入。”查尔斯说着就开始收拾起自己的画板。
　　就在他刚把画板收起来的时候，他忽然听到港口方向有动静。
　　他扭头看去，顿时惊讶的张开了嘴巴，那是光明神教的巨大的浮空飞艇，鼓囊囊的黄色气囊遮天蔽日几乎快要把整个穹顶覆盖。
　　在飞艇的下方，是由七八艘金光闪闪巨舰为主的舰队。
　　如此兴师动众的动员，要不是教皇之前提前打了招呼，查尔斯差点以为对方是要占领希望岛。
　　“我有事情要忙了，具体情况，你仔细想想清楚吧。”查尔斯双脚在水面上一踏，向着远处的宏伟舰队冲去。
　　——————————————————
　　忙完一整天的局长詹姆斯，从被司机打开的车门中走了下来。
　　虽然他满脸的疲惫，但是看到推开门迎接自己的妻子莫西卡，他脸上露出欣慰的笑容。
　　“我看到码头好多警察，今天累坏了吧？？”莫西卡对着自己的丈夫迎了上来。
　　两人一边聊着一边向着装潢精致的房间走去。
　　疲惫的詹姆斯摇了摇头，“没事吧，虽然刚开始有点乱，但是事情已经圆满解决了，光明神教的船跟飞艇已经满载着物质离开了。
　　“光明神教他们不是总督的盟友吗？为什么提防他们？”
　　“那么多舰队，再怎么小心都不为过的，说真的，要不是总督亲自下令，我都不想让对方这么多舰队靠近希望岛。
　　就在他们这么说的时候，他们已经来到了客厅，莫西卡贴心的把他身上的外套解了下来。
　　“还没吃饭吧？我给你做了点吃的，要是不够，你跟我说。”
　　詹姆斯没有客气，直接拿起刀叉开始吃了起来，说实话，他今天忙一整天了，什么东西都没吃。

第三百九十八章 遗物研究所（加更）
　　“孩子睡了吗？”詹姆斯把嘴里嫩滑的牛柳吞咽进肚子后，对着妻子问道。
　　“早睡了，她本来还想着要等爸爸回来呢。可是最终她等着等着就自己在凳子上睡着了，那样子真可爱。”
　　想到自己妻子说的那一幕场景，詹姆斯会心一笑。
　　“亲爱的，家里辛苦你了。”大块头的詹姆斯温柔的看着自己的妻子。
　　莫西卡摇了摇头。“不辛苦，只要你每天能回来，什么事情都不辛苦，对了，我爸爸准备让我们明天周末聚餐，你到时候有空吗？”
　　詹姆斯用调羹喝了一口汤后，点了点头。“嗯，没问题。最近应该没有什么事情要忙了，迪普那小子也回来了，他能帮我分担不少事情。”
　　莫西卡用手枕着自己的脸颊，歪着脑袋看着自己的吃饭的丈夫。
　　“一想起你当初向我求婚，我就想笑。当初我爸爸倔了好久才同意呢，生怕你死在海上，我年纪轻轻变成寡妇了。”
　　“可是现在虽然他嘴上不说，但是作为女儿我可知道，能有一个当局长的女婿，他心中可是很高兴呢。”
　　詹姆斯忽然想到什么，把手伸进口袋里，掏出一个小盒子递给了妻子。
　　“这是研究会弄出来的新东西，我看蛮好看的，就拿一个过来送给你。”
　　盒子里面是一个水滴造型的透明吊坠，最奇妙的是在吊坠中央并不是宝石，而装的是水，一只绿色荧光小水母在里面轻轻摇晃着。
　　“好漂亮啊！这是怎么弄出来的？”
　　“一个吸收了遗物能力的新家伙的能力，她能把各种小东西凭空穿到各种东西体内，这种能力对于工业排不上大用场，本来以为没什么用。”
　　“但是有人出主意让她做奢侈品，给希望岛赚回音，你手指中的是第一批货，也不知道有没有人喜欢，快戴上，你戴上去一定很好看。”
　　“忙的饭都没吃，还记得给我带礼物，你这家伙，真的做事情分不清主次。”
　　莫西卡嘴上这么说，但是看着她爱不释手的样子，很显然对于这小礼物非常的爱惜。
　　詹姆斯松开手中刀叉，大手轻轻盖上的自己的妻子的小手。“什么事情都没有让我亲爱的开心更重要。”
　　莫西卡躲开自己丈夫的炙热的眼睛，“赶紧吃吧，以前怎么没发现你这么会说呢？那时候的你跟一根木头一样。”
　　她想要挣脱开自己丈夫的手，却被对方死死的拉住了。“莫西卡，我们再生一个吧。”
　　“………嗯”
　　如此温馨的一幕，却被一阵急促的敲门声给打断了。“局长！监狱那边出现了大骚乱！三处跟四处的人都已经先过去了！！”
　　詹姆斯的表情瞬间凝重起来，他拿起衣架上的外套就向着外面走去。“亲爱的，抱歉，我忙完就回来。”
　　“嗯，没事，你去吧，注意安全。”
　　空荡荡的街道上，载着詹姆斯的汽车正在飞速的向着监狱方向狂奔。
　　“发生怎么回事？”詹姆斯对着司机问道。
　　“一个吸收遗物成功的新能力者，他似乎用什么办法操纵了研究所内的所有失败品。我最后得到的消息是他们正在向着码头方向赶，似乎是想要抢船离开希望岛。”
　　詹姆斯打开汽车隔间，把之前查尔斯给他的金字塔拿了出来。
　　就在他火急火燎的冲到目的地的时候，就看到一地的畸形尸体倒在血泊之中。
　　半蹲着一辆汽车上的迪普正在跟着他的那位脾气一点就爆的女属下有说有笑。
　　“迪普！引起骚乱的人呢？”
　　“死了，被我弄死了，这不能怪我，我也想活捉来着，可是他太能闹腾了。”一把带着寒光的大匕首随着鱼人手指的抖动，上下翻飞。
　　詹姆斯听到这话后，这才松了一口气，事情解决了就好，他就怕这种东西进入居民区，那怕是要死很多人才行。
　　警局的人迅速入场，开始清理着尸体，还要现在是晚上，这一地的畸形尸体，肯定要惹出大办法的。
　　就在詹姆斯指挥着其他人处理了这件事情的结尾工作的时候，他看到一道熟悉的人影从远处迅速靠近。
　　“发生了什么事情？老鼠听到这边有动静。”
　　“船长，事情解决了，损失并不大。”詹姆斯对着跑过来的查尔斯说到。
　　听到詹姆斯把事情汇报了一遍后，查尔斯这才松了一口。“这次反应蛮快的。”
　　“这件事情能这么快解决，主要还是因为迪普，他……嗯？他人呢？他刚刚还在这呢。”詹姆斯错愕的看着空空如也的汽车顶盖。
　　查尔斯左右看了看，并没有看到自己的水手长，对着詹姆斯说到：“别管他了，这件事情尽快处理，别让其他人知道。”
　　听到查尔斯说这话，詹姆斯的脸上露出一丝犹豫。“船长，这件事情怕是已经守不住了，毕竟研究所这么兴师动众的盖着，只要不是瞎子，都能看的出来。
　　查尔斯看着远处建造到一半的建筑群，心直接一横。“既然守不住那就不守了，现在也没人敢打我们的主意，但是研究所的安保问题必须加强，这种情况不能再出现第二次。”
　　“嗯，这你放心吧，保证完成任务。”
　　詹姆斯说到这一顿后，一脸正色的对着查尔斯说到：“船长，我提议，加大对遗物研究所的资源投入。”
　　查尔斯有些意外的看着对方，这反应跟之前比较，可是相差的有点多。“你现在觉得有这个必要？”
　　“总督大人，我觉得很有必要，最近能力者的产出出乎我们所有人的想象。”
　　说话的人在查尔斯的背后，他扭头看去，那是希望岛的财政部长莱奥纳多。
　　“三号钢已经开始投入工厂进行生产了，这种钢不但强度更好，而且重量也更轻，用这种材料做出来的船更轻开的更快，用这种材料做出来的炮管能承受更高的温度，能发射出威力更大的炮弹。”
　　“而且，这仅仅只是其中的一种产出，总督大人，还请跟我来，我给您展示一下，您这个潘多拉魔盒中，蹦出来的各种难以置信的产物。”

第三百九十九章 核心
　　希望岛的遗物研究所内，查尔斯被一群人围着，参观建筑内戒备森严的房间。
　　在查尔斯四周，除了希望岛的行政部长莱奥纳多，以及警察局长詹姆斯之外，还有就是一些研究所的负责人。
　　这些都是詹姆斯从警局跟海军中调离过来的，能力不是最主要的，忠诚才是最主要的。
　　在他们的带领下，查尔斯来到一间宽敞的房间内，里面用小桌子隔离开，分别摆放着各种东西。
　　看着面前用厚厚玻璃罩着大小不一的物品，查尔斯知道这里面的，就是莱奥纳多嘴里所说的新产物了。
　　“这种材料是9号能力者从泥土中分离出来的，产量很少，但是用处巨大，它不但比铁跟钢更轻更硬，而且更耐腐蚀，我之前跟您说的三号钢同样含有这种金属的合金。”
　　莱奥纳多把一块银光闪闪的金属块送查尔斯的面前，向着他展示着。
　　“并且这种金属磨成极细的粉末后，居然可以当极佳的燃料用，这简直太不可思议！”
　　查尔斯看着手中的金属锭，他在脑海中迅速搜刮着忘的差不多的各种元素知识。
　　“从泥土中提取，比铁轻还耐腐蚀，并且粉末状还能让燃料，听起来有点像钛，我记得钛粉同样可以燃烧，但我毕竟不是干这一行的，猜的未必准。”
　　手中金属的特殊金属性质，让查尔斯无法分辨出，这种金属属于地海特有还是地表也有。
　　“别把这种东西局限在武器方面，把它拿出来做各种实验，看看它对于各个行业的方方面面有什么帮助。”
　　查尔斯的超前思维让他明白，一个新金属元素的发现意味着什么。
　　不单单是这一种东西，查尔斯抬起头来，看向面前桌子上的各种产物，有块状的，有液体状的，其中一些东西甚至是活的。
　　比如说一只两个脑袋缝合在一起的狗。
　　随着莱奥纳多一件一件介绍下来，查尔斯的眼睛越来越亮。
　　这些东西意味各种更多的新技术、新发明，同时这些东西迅速应用于工业生产，大大促进了希望岛的经济军事的发展。
　　这些东西不单单是使用的问题，它们的出现同样可以当科技的催化剂。
　　人类从来没有见过铁的情况下，想要凭空锻造一把匕首几乎是不可能的，但是假如有一个样品就摆在他们面前，那么复制起来就方便多了。
　　查尔斯觉得，这种东西甚至能让整个地海人类突破第二期工业的限制，更往前一步。
　　也许发展进程会严重偏离地表的电气化时代，但是这些东西说不定能让地表的科技进入一个更神奇的时代。
　　就在他这么想的时候，他莫名的忽然想到了那已经消失的基金会，希望岛做的一切事情都仿佛在走他们去的老路。
　　“我现在做的这种事情跟基金会有什么区别？”
　　“不，不一样，基金会覆灭的原因是因为他们在窥窃神明的力量，自己这么做并不是一回事，这是人类自己的探索的力量。”
　　查尔斯知道现在想那些事情都太远了，现在自己能做的就是把握住这个机会。
　　这些东西一个绝佳的机会，自己的实力，说不定能通过这些东西获得极大的提升。
　　查尔斯并不是想跟其他总督一样为了争夺地盘，他这么做的最主要的目的就是为了，遏制教皇的光明神教。
　　虽然双方都是合作关系，但是目前合作关系一方的实力相差太大，如果对方真要对自己动手的话，那自己完全没有反击的余地。
　　教皇的种种异常，让他始终对着这老人有一丝警惕。
　　联想到今天白天光明神教拿出来的各种底蕴，查尔斯再看着面前的这些东西，他感觉自己终于拥有了跟对方对峙的希望。
　　查尔斯看着手中的荧光水母吊坠，虽然在这方面他排不上什么用场，但是来自现代的思维，让他对于这些东西有种出乎地表人的想法。
　　“能徒手把活物放进一个封闭的环境中？这种能力不应该只利用在制作高档奢侈品，我觉得这种能力在医学方面绝对能排上大用场。”
　　“她既然能放进去，那拿出来问题应该也不大，如果发生难产，可以让他直接把孩子从肚子里面拿出来，如果他真的能办到的话，那么整个希望岛将不会再有任何一个因为难产而死去的母亲。”
　　“再比如各种结石以及各种不属于人类的异物，其他医生只能开刀，他则可以直接打拿出来。”
　　旁边的一位中年人眼前一亮，连连点头。“总督大人，您说的是，这种事情，我怎么就没想到呢。”
　　查尔斯厌恶的看了他一眼后，继续看着其他产物。
　　就在那人楞在原地的时候，莱奥纳多推了他一下，“有事情就说事，别没事献殷勤，我们的总督大人不喜欢这种。”
　　查尔斯拿起各种能力者的资料详细的琢磨起来，现代人的思维终于派上了用场，他有种感觉自己的金手指总算是到账的感觉。
　　不过他对于这的东西，他还是有一丝顾虑。
　　“那些能力者会听话吗？”查尔斯一边看着面前的东西一边询问到。
　　“当然不可能，这帮人他们本身就是死囚，一个个都是穷凶极恶的罪犯，但是我们狱警会让他们乖乖听话的，他们能活着已经是对他们的宽恕了。”站在一旁的詹姆斯解释到。
　　“想办法制定一个制度出来，及让他们听话又不能让他们太闹腾，他们现在就是我们的工具人，但是工具也需要好好保养。”
　　莱奥纳多点了点头，“确实应该如此，但是总督大人，不管对于这些死囚的态度如何，遗物研究所对于希望岛的重要性是毋庸置疑的。”
　　查尔斯点了点头。“这我知道，把这里设为我们整个希望岛的核心技术，我会让绷带跟莱奥纳多派海军过来，驻扎在这附近。”
　　就在查尔斯跟他们讨论着这些事情细节的时候，一个意外的消息传了过来。“总督大人！码头来了几艘伊查岛的活船！！”

第四百章 相互
　　时间一点点的过去，随着大棚顶部的窟窿再次撒下阳光，希望岛的新的一天开始了。
　　岛民们开始为生活开始了一天的忙碌，一点都没有留意到昨天晚上到底发生了什么。
　　总督府的立起遮阳伞的阳台处，只穿着白色睡衣的查尔斯跟伊丽莎白，居高临下的看着面前的一切。
　　伊丽莎白懒散的打了一个哈切，抿了一口白陶瓷杯里面的咖啡。“查尔斯，已经过去了一晚上了吗？真快啊。”
　　“今天来我这有什么事情吗？”查尔斯侧头看着嘴角挂着一丝慵懒的性感熟女。
　　“想你了。”伊丽莎白把脑袋轻轻的靠在查尔斯的肩膀上。
　　查尔斯轻轻的笑了笑，他伸出右手伊丽莎白带着一丝卷的亮白长发轻轻抚下。
　　“伊查岛距离这里可远的很，就为这个原因跑过来？”
　　伊丽莎白艳红的嘴唇贴了上来，轻搂着查尔斯的脖子，把嘴里温热的咖啡直接度了过来。“不行吗？在这一点上，安娜是不是没这么好心？她肯定嫌麻烦不肯来对吗？”
　　查尔斯咽下嘴里带着一丝香甜的咖啡，“一晚上没睡，你不困吗？要不要先去补觉？”
　　“我现在不困，我甚至反而觉得更有精神了。”伊丽莎白的目光有些咄咄逼人。
　　就在查尔斯的不知道该说些什么的时间，对方的态度又忽然软了下来。
　　她用手心疼的摸上了查尔斯的那双左右不一样的眼睛。“我听说你眼睛瞎掉了？现在这一双都是新换的？”
　　查尔斯回忆着这段时间的重重，眼中闪过一丝莫名的情绪。“那都是很久之前的事情了，跟最近发生的一些事情相比，这只是小的不能再小的事情了。”
　　“怎么？发生什么事情了吗？”伊丽莎白有些惊讶的问道。
　　“没什么，一些船员的事情。”查尔斯把目光挪开，向着阳台下面的热闹大街看去。
　　见查尔斯不想提，伊丽莎白善解人意的直接转移开这个话题。“地表出口你找的怎么样了？”
　　“嗯，找到了，光明神的教皇正在派人打开那扇大门。”查尔斯平静的说到。
　　“你怎么看起来并不是那么高兴？像这种事情，我本以为你会敢感到非常激动呢。”伊丽莎白轻轻一撩银白长发，有些意外的问道。
　　查尔斯把手臂枕在阳台上护栏上，把手机掏了出来。随着他迅速的滑动，那相册里面的一张张照片出现在他面前。
　　正在逐渐朦胧的记忆，在查尔斯脑海再次清晰起来。
　　“说实话，随着这片大海的牵挂越来越多，我忽然觉得有些东西比回家的执念更值得珍惜。”
　　“那你为什么还要寻找地表出口？和我们一起生活下去不好吗？”伊丽莎白把脑袋轻轻靠在查尔斯的肩膀上。
　　“可是，我还是不甘心！这片大海夺走了我的很多东西，我已经付出太多了，我为了这个目标，我耗费的整整十二年了，我就想上去看看，哪怕看一眼都行，而且……”
　　查尔斯说到这里顿了一下后他继续说到：“而且，我想试试能不能，把大海夺走的一样东西重新抢回来。”
　　“有些东西天天放在你身边的时候，你总是会下意识的忽视掉，但是等到失去的那一刻，才知道那东西对自己多么的重要。”
　　伊丽莎白惊讶的看着查尔斯，认识了这么久，她从来没有想到这样的话，居然会从他的嘴里出来。
　　“什么东西？你如果丢掉了，可以重新买一个新的。”
　　“算了，不说这个了，既然你不困，那感觉穿衣服吧，我带你去一个地方，那里有你没看见过的一些新东西，这也关系到我们两座岛屿之间的未来合作。”
　　查尔斯说完，转身向着卧室走去。
　　就在他刚把睡衣脱下来的时候，他就感到伊丽莎白贴了上来。
　　“对你而言，这片大海中的牵挂之中有我吗？”
　　“当然了。不但有你，而且还有你的那些妻子们呢。”随着查尔斯这话一出口，刚刚有些沉重的气氛变得愉悦起来
　　“我实在拒绝不了啊。有些女孩子实在太可爱了，你既然有安娜，你能明白我的感受吧？”
　　查尔斯没有再说什么，抱着伊丽莎白轻轻的吻了下去，两人的出行计划又延期了。
　　接下来的一段时间内，查尔斯度过了一段十分安逸的时间。
　　但是不知道为什么，查尔顿总感觉伊丽莎白热情的有些过分。
　　如果不是他知道伊丽莎白不会跟安娜一样吃人，他都以为对方会要把自己吃下去。
　　“你不想你那些可爱的妻子了吗？”两人走在大街上，查尔斯对着挽着自己的伊丽莎白说到，他不知道为什么女人总喜欢逛街，明明整个希望岛都没有伊丽莎白能穿得下的衣服。
　　身高两米的伊丽莎白不管站在哪里都鹤立鸡群，再加上她特有的亮白色头发以及紫色玫瑰眼罩，四周的岛民们频频投来异样的目光。
　　“没事，我在岛上的时候随时都可以见她们，但是你的话我可随时见不到，你看那里。”
　　顺着伊丽莎白用染成深红色的手指甲看去，查尔斯看到那是一个小小小土坡，大棚窟窿上面的阳光斜斜的射到上面。
　　土坡上面长着各种绿色植物以及一颗矮树。
　　希望岛上稀松平常的事情，但是在伊丽莎白看来却非常的罕见。
　　“真漂亮啊，那不是吗？这种景色只有你的岛上才有，其他岛上根本不可能出现。”
　　看着那矮树的叶子随着微风轻轻的摇晃，查尔斯喃喃的说到：“这种场景在地表，比地海的水还要多。”
　　就在他们看着的时候，却看到一个七八岁的小男人提着一个小桶举着一把大伞，就要冲到阳光下。
　　查尔斯迅速上前两步，直接把他给拦了下来。“不要命了？阳光下也敢去？”
　　那缺了两颗门牙的男却一都不在意，对着查尔斯得意举了举手中的伞，“我有这个。”
　　“你桶里装的是什么？去那里做什么？”
　　“桶里是屎，香蕉树吃了屎长的快，那树是我的！”

第四百零一章 过去
　　查尔斯跟伊丽莎白两人目送着那打伞孩童重新跑到阳光下，把桶里的两坨东西倒在香蕉树的下面。
　　紧接着，小男孩还从怀里掏出一块小碎布，踮起脚尖把小香蕉树的大叶子，一片一片仔仔细细的擦着，虽然不是很会擦但是擦的非常认真。
　　他一边擦着一边嘴里嘟囔着什么，查尔斯敏锐的听力让他听到小男孩在说些什么。
　　“你要快点长大，你长大了，我就有很多香蕉了，我自己的香蕉，谁也不准拿走。”
　　“我会每天带屎过来给你的，我的屎憋着留给你。”
　　“你要记得，你是我种的，你的香蕉是我的，你身上还刻着我的名字呢。”
　　就在这个时候，查尔斯感到耳边一暖，充满磁性的性感声音传入他的耳朵。
　　“很可爱不是吗？小孩子有的时间很吵，但是有的时候又是让人感到喜爱，你想要一个吗？”
　　查尔斯脑海中闪过闪闪的样子，他哑然失笑。“恐怕我的孩子不会是这个样子。”
　　伊丽莎白眼中散过一丝不满，她看着阳光下的男童继续说到：“他这让我想起我的小时候。”
　　查尔斯扭头看向说话的伊丽莎白。“你小时候是怎么样？”
　　伊丽莎白懒洋洋的伸了一个懒腰，完美的身材完全被查尔斯尽收眼底。
　　“我那时候可是珊瑚岛港口区一霸，我记得我十岁的时候就已经长到一米八了，附近几条街的孩子没有一个人能打得过我的。”
　　查尔斯莞尔一笑，这些事情他还真没听伊丽莎白说过。
　　“能说说你之前的故事吗？我对认识你之前的事情有些好奇。”
　　伊丽莎白拉着查尔斯继续向前走。“探索船长的经历其实基本上都差不多，总想着自己跟别人不一样，自己才是百里挑一的幸运儿，但是到头来才发现自己永远是最普通的。”
　　“你当初为什么要成为总督？”查尔斯询问到。
　　“因为偏见，我不想要这种偏见。”伊丽莎琥珀色瞳孔中闪过一丝回忆。
　　查尔斯没有打断对方，安静的听着她向下说。
　　“我的祖父身高三米，我的父亲身高两米五，而我身高两米，无论我们一家在哪里，我们都是非常引人注目的。”
　　“再加上我的特殊爱好，附近的人把我们当成异类，哪怕他们不敢当着我家人的面这么说，可是他们的眼神却隐藏不了，我讨厌那种眼神，非常讨厌。”
　　“当初我非常年轻气盛，想着我总有一天能拥有自己的岛，在那座岛上，我不准任何人胆敢对我们家族有偏见。”
　　“于是跟着我的朋友们一起花钱买了一艘船，我们十几个人每个人都有一个愿望，我们共同发誓，无论最后谁当总督，那个人都要实现了所有人的愿望。”
　　说到这，伊丽莎白的脸上露出一丝笑容，仿佛回忆起美好的事情。
　　“我还记得当初我们在酒吧用脚踩在桌子上，顶着四周酒鬼的嘲笑立下这个誓言，多么幼稚跟天真爱情，啊，那时候真是一段美好的时光啊，一转眼都十年过去了。”
　　查尔斯在脑海中迅速回忆了一下后说到：“你的那些船员中很多都是你的朋友？”
　　“不，本来我个头最高力量最大，我应该是我们的船上的水手长的，可是随着朋友们一个个死去，于是我变成了船长。”
　　“我本来以为我哪天也会死在海里，不过结局是美好的，我朋友们的愿望终于在伊查岛上完成了。”
　　查尔斯平静的看着伊丽莎白的侧脸，他真的没想到对方居然还有这么一段经历。
　　就在他刚要开口安慰几句的时候，伊丽莎白眼睛忽然一亮，快步走进了旁边的一家理发店，跟里面一位打着鼻环的理发师交谈起来。
　　查尔斯马上知道了对方要干什么，理发店旁边的黑木板上用地海文字写着几排字。“新店开业，卷发服务特价，260回音一位。”
　　伊丽莎白坐在转椅上面，她那亮白色头发被用一层黑色液体覆盖，女理发师用烧红的铁棒小心翼翼的卷曲起来。
　　“我一直觉得我的头发不够卷，没想到你们岛上的理发店居然还有这种服务，这可真不错。”伊丽莎白看着镜子里真正对着自己头发忙活的理发师说到。
　　“这是当然了，这位美丽的女士，这种涂层可是我们希望岛特有的，本来这种东西是用来给照片染色的，可是我的老师发现用这个当卷发剂效果绝佳，比之前的糖水什么的效果好多了。”
　　闻着空中烧猪毛的味道，查尔斯在一旁沙发上坐下来，拿起报纸看了起来。
　　自己似乎多虑了，能在吃海上饭的没有那么多愁善感，伊丽莎白的恢复的简直不要太好。
　　报纸上的新闻映入查尔斯的眼帘。
　　“由于最近码头运输停业，搬货劳工们没有了收入，最近港口区已经发生两起抢劫案，目前四位犯罪者已经被逮捕，被害人情绪稳定。”
　　“震惊！食脑幽灵再次出现，我们希望岛最有名的两位演员，罗夫克先生与安妮女士不幸去世，本报社在此呼吁各位岛民，最近请勿频繁出行。”
　　就在这个时候，查尔斯感觉到窗外有人在看自己，他抬头看去发现几辆汽车呼啸而过。
　　从它特有的黑漆以及三个对内箭头的标记来看，那是希望岛的警车。
　　“老大，你可以出来了，总督没有注意到你。”艾丽娅对了缩在车下面的迪普说到。
　　缩成一团的迪普迅速舒展身姿重新坐回到汽车坐位上，唏嘘的说到：“船长怎么会出现在第二大街，他应该从来不来这里的才对。”
　　“你为什么要躲着他？”
　　“我怀疑他已经知道我已经吸取遗物了，真要这时候见面，他肯定没什么好脸色看，搞不好就不让我上船了！”迪普把脑袋从车窗内探了出来，发现之前的理发店没有任何人出来后，他这才稳当坐好。
　　“老大，总督大人身边那女的是谁？”艾丽娅掏出一根长嘴香烟点燃，轻轻吸了一口。
　　“伊查岛的总督，她跟船长的关系不清不楚的，算了，别管那么多了，距离出事的地方还有多远？开快点，听说这次死的是有名的话剧演员？”

第四百零二章 腥味
　　汽车排气管剧烈吐着黑烟，车轮转动的速度又快了一分，几辆汽车带着警局三处的人，迅速向着案发现场赶。
　　艾丽娅从烟盒掏出一根无滤嘴香烟递给了迪普，见对方没接后把烟重新放回烟盒里。
　　“快不快其实一样，尸体都出尸僵了，动手的那家伙已经跑了，这已经是第三次了。”
　　“还是跟之前的情况一样，只有脑子不见了？”
　　“嗯，我感觉跟之前的邪教徒不太一样，现场并没有任何献祭仪式。”
　　迪普眼中带着一丝恨意，“我不管它们是谁，这些该死的混蛋竟然敢在我们的地盘下手，等抓到他，我好好教训一顿后，再送去研究所当材料！”
　　“呲~！”随着汽车轮胎在地上擦出一条黑印，迪普迫不及待的冲下了汽车。
　　案发地是一家剧院，当迪普掀开黄白相见的封锁线，带着一行人从一排排座椅上走过，他看到了在两具舞台中央的一男一女。
　　他们身上没有穿衣服，看起来他们临死前正在办正事，而且办事的地点挑的非常的好。
　　几位警察正在收集证物，两位法医则在检查尸体，他们看到迪普等人闯进来，连忙停下来手中的活。
　　“这事情都归三处管了，你们可以走了！”随着艾丽娅掏出一个盖着印章的文件，在场的警察纷纷离开了。
　　“不管有没有用，按照老规矩先来一套吧。”迪普埋头看着从法医手中抢过来的尸检报告，头也不抬的说到。
　　一位脸色铁青的中年人率先走到尸体面前，抠出眼球直接塞进嘴里咀嚼起来。
　　另外一个驼背的老妇人盘坐在另外一具尸体旁边，一根香烟点燃烟雾，青色的烟雾缓缓的围绕活人跟死人。
　　老妇人眼珠子猛的向上翻，眼中只留下一抹白色，浑身如同触电般颤抖起来，嘴里嘟囔着含糊不清的词语。
　　迪普把头从尸检报告中抬起头来，向着他们看去。
　　这两个人的底细其实他也不清楚，他们是艾丽娅从监狱里面找来的，听说以前的底子不干净。
　　不过他们的能力可以在处理案件上，省下很多功夫。
　　很快那咀嚼眼球的壮汉抬起头来，粗声粗气的说到：“他们死前什么都没看犯人，他们看到最后一幕是他们相互的脸。”
　　一旁的老妇人也慢悠悠的站了起来。“我这边也一样，他们的灵魂同样不知道自己的死因，我能感动到即将消散的他们充满着畏惧，他们死之前好像受到了极大的恐惧。”
　　迪普用手摸着下巴，三个人格迅速的分析着当前的情报。
　　“嗯……恐惧？难道是海里的东西上岛了？不应该啊，希望岛从建岛到现在，根本就没海里的东西上岛的先例，它们似乎很怕阳光，并不愿意靠近这里。”
　　思索一会后，迪普走到尸体面前，仔细的观察着面前尸体，尸体死的时候看起来很安详，如果只看脸上的表情还以为他们是睡着了。
　　他不怕案发现场恶心恐怖，越恶心越恐怖，留下来的线索就越多。
　　但是现在这种事情更棘手，尸体从外面表看并没有任何异常，可就是凭空的脑子不见了。
　　而且这已经是第三起了，这代表着对方是连环作案，如果再不阻止，对方很明显会迅速作案，恐慌就会在岛上迅速传播。
　　艾丽娅接过迪普手中的案例，眉头紧锁的说到：“没有指纹，没有脚印，死人的时间也完全没有目击者，这可不好查。”
　　“这同样代表着线索，至少我们知道这东西是吃脑子的，也许这家伙没有指纹没有脚也说不定，不过既然他动手了，那现在肯定留有痕迹。”
　　迪普俯下身子，把整个脑袋贴到尸体上细细的闻了起来，096不单单给了他另外两个人格，同样还给予了他过人的嗅觉。
　　迪普慢慢的闻着眼睛死死的看着，任何一处疑点都没有放过，当他闻到耳朵旁边的时间，发现了一丝不对劲。
　　手电筒照下去，迪普马上知道，这两具尸体的脑子是怎么消失的了，它们似乎很被人从耳朵那里吸出来的。
　　“不对，脑液的腥味不是这种腥味，这种腥味是别的东西！”
　　迪普站起来，在半圆形的剧场内快速的寻找着，很快一个座椅的脚下他找到了一个门型的小洞。
　　迪普用手指在墙壁上敲了敲，很快一只褐色老鼠从里面爬出来。
　　迪普看着它说到：“喂，这里的两个人死掉的时候，你们有看到什么没有？？”
　　老鼠摇晃着尾巴对着迪普微微歪着头，疑惑的看着他。
　　老鼠很显然不怎么看话剧，那一男一女办事的时候，它们肯定不在。
　　没有线索迪普并不意外，他只是随口这么一问，找老鼠是有着更重要的问题。
　　迪普用手拖着它放在那人耳朵旁边。“闻闻，闻出这是什么味道吗？回去让你的朋友都找找，岛的其他地方又或者下水道，有没有相同的腥味，只要你们能找到，你们想要什么吃的我都帮你们买。”
　　小老鼠轻轻的嗅了嗅，马上立起来身子，迅速钻回到老鼠洞里面。
　　没过多久，更多的老鼠冲了出来，迅速在那耳朵旁边闻着。
　　看到一排排的老鼠，艾丽娅脸色有些惨白，她轻轻的拉着迪普的衣袖。
　　“你还怕老鼠？”迪普有些诧异的说到。
　　艾丽娅勉强的笑了笑，“还行。”她把迪普的衣袖抓的更紧了。
　　没过多久，老鼠又出来了，它手里抱着一块绿色鳞片，
　　迪普迅速闻了闻，发现这鳞片上面确实留有这种特殊的腥味。
　　他拿自己身上的鱼鳞一比较，就发现这种锥形鳞片更加的锋利，更加的紧致。
　　“看来真的有什么东西上岛了。”迪普眯着眼睛看着手中的鳞片说到。
　　“小老鼠，快点告诉我，这东西是哪里来的？”迪普半蹲下对着老鼠说到。
　　没多久，本身因为没有运输而冷却下来的码头再次热闹起来，这一次却不是因为船只出海，而是因为那几辆黑色警车。

第四百零三章 美人鱼（加更）
　　希望岛码头，无所事事的劳工们靠在阶梯上，当他们看到一帮带着黑色袖套的家伙冲入港口区最华丽的金色妖精酒馆，所有人的脸上都露出幸灾乐祸的表情。
　　他们跟那酒吧老板没有仇，他们只是看到有富人遭殃觉得开心罢了。
　　冷清的高档酒吧，随着艾丽娅带着三处的人冲了进去，客人们跟脱衣舞女郎顿时纷纷惊恐撤离
　　朱红色头发的女人没有废话，直接掏出配枪抵在一位搂着两个女人的男人的脑袋上。
　　“这位长官，我……我可没犯罪啊！我的所有酒都是从海关上过税的！！一瓶走私酒都没有！！”身穿着金黄色外套的胡子男，语气慌张的说到。
　　“这东西是从你下水道里面流出来！告诉我这到底是什么！”艾丽娅几乎要把那片鳞片怼到他的脸上。
　　“长官，我真的不知道啊！再说我什么罪也没有犯啊，你这样算不算威胁我啊？而且这这……这绿色的是什么东西？我们酒馆怎么会有这种东西。”胡子男表情十分的自然，半点说谎的样子都没有。
　　“喀斯特，别以为你洗白了，就忘记自己曾经干过那些龌鹾事情了，你这开酒馆的钱可是来路不正，我之前只是懒得理你，你要再这样隐瞒下去，别怪我把你的酒馆给拆了！”
　　喀斯特惊讶的看着向着自己走来的兜帽男，他没想到对方居然对自己的底细了解的这么清楚，明明希望岛没有什么人会这么了解他才对。“朋友，你是谁？”
　　迪普把兜帽一摘，骇人的鱼人脑袋直接冲到酒馆老板面前，“我是谁？我他妈是迪普！你问我是谁？”
　　喀斯特惊恐的把脑袋不断向后顶着，“迪普局长，怎么可能！！我的女神啊！你怎么会变成这个样子！”
　　迪普接过艾丽娅手中尖锐的绿色鳞片，直接扎进对方的脖子里面，“少特么废话！！这东西到底哪来的！敢再说一句废话，老子崩了你！！”
　　“碰！！”金色妖精地下室的门被猛地踹开了，手电的灯光照进来，一个大水缸出现在所有人的面前。
　　水缸之中浑浊的海水有着一只上白下绿的东西正在缓缓游动着。
　　听到有门口有动静，它把脑袋从水钻了出来，那是一位楚楚动人的少女面孔，她看到有一大群人走进地下室，顿时兴奋的挥舞着双手。
　　迪普旁边的酒馆老板还在极力的辩解着。“迪普局长，我只是想弄条美人鱼过来，想要增加人气而已，希望岛的法律只说不能贩卖奴隶可没说不能豢养美人鱼啊！我可没犯法也没犯罪。”
　　“美人鱼？我还是第一次听说美人鱼，不吃人肉改吃人脑了。”
　　迪普举起手中枪械对着水缸直接就是一枪。
　　随着水缸破裂，里面的美人鱼随着那缸水翻滚在地下室中。
　　三处的人一点都没有怜香惜玉的意思，纷纷拔出武器对着美人鱼迅速点射。
　　子弹打在“美人鱼”的身上，却并没有爆出血花，反而是某种脓包绿的长条蠕虫从里面钻了出去。
　　“真恶心！赶紧杀了它！这条美人鱼被什么东西寄生了！她肚子里现在都是那种虫子！！”
　　子弹对着“美人鱼”身上迅速的点射，但是“美人鱼”并没有任何要死的迹象，从身上钻出来的虫子反而越来越多了。
　　“刺啦”一声，“美人鱼”的人跟鱼链接的部分整个分成两节，各种蠕动的长虫把上下链接在一起，刚刚还楚楚动人的美人鱼瞬间变成恐怖害人的怪物。
　　脓包绿的铁线虫从美人鱼身体的各个孔中如同通心面般喷出，它们跌落在水中，蠕动的迅速向迪普等人爬去。
　　子弹把它们打成俩节，分成两节的虫子扭动扭动，继续向着门口爬。
　　“子弹不行，换硬家伙！”
　　就在那些虫子即将扭到迪普面前的时候，滚烫的热油带着火焰盖了下去，噼里啪啦的声音响了起来。
　　站在剧烈燃烧的火海面前，迪普感觉自己身上的湿润的鳞片被迅速烤干。
　　不过看到下面在火焰中迅速卷曲的虫子，他微微松了一口气，还好这虫子虽然吃人脑子，但是实力并不强。
　　要是这些东西在希望岛整个扩展开，那可就麻烦大了。
　　“准备灭火，别等会麻烦解决了，引起港口区大火可就麻烦了。”
　　三处的人放下手中的各种工具遗物，开始准备灭火。
　　旁边一脸愁眉苦脸的喀斯特看着面前，他现在才反应过来，难怪那家伙卖的这么便宜，原来是这鱼人有问题！
　　惹出这样的事情，怕是迪普这边又好罚款，这么两边一加起来又要大出血了，这一年算是白干了。
　　就在他还在想着得与失的时候，忽然他感觉鼻子里面有点东西。
　　他把手指头伸进去，轻轻扣了扣，喀斯特好像摸到一个软软的东西。
　　随着他的手指抵住用力一勾，刹那间，酥爽中带着一丝怪异，他有种自己脑子都要被勾出来的感觉。
　　当他眼睛向下移，才发现从鼻子里钻出来的就是美人鱼身上冒出来的长条蠕虫。“啊……这是……”
　　还没等喀斯特反应过来，他的嘴巴，他的鼻子，他身体的任何有孔的地方都不断喷出虫子。
　　虫子们似乎有智慧，他们第一个目标就是背对着它们的迪普。
　　“老大！当心后面！”
　　就在那些虫子即将触碰到迪普身上的一瞬间，他的身体瞬间转变成深蓝色的雾气。
　　迪普迅速一转身，手中的匕首上下翻飞，长条蠕虫们被迅速剁成十几截。
　　当迪普来到喀斯特面前的时候，他身上只剩下那些蠕动的残肢。
　　“救我……”喀斯特眼中带着极度的哀求。
　　但是迪普看到那顺着虫子的留下的白色脑液，他就知道这家伙已经彻底没救了。
　　迅速右脚一勾一踢，踉跄的喀斯特直接栽进地下室的火海，与之前那美人鱼重新融为一体。
　　迪普没浪费在这种地方，对着身后的属下大声命令到：“快把这地方都封锁起来！所有人没有我的命令，绝对不能出去！！感染这虫子的肯定不止他一个人！！”

第四百零四章 庆祝
　　“哒哒哒~”整齐的黑色高帮靴子重重踩在淤泥当中，把黑色的淤泥高高带起。
　　身穿黑色警服的希望岛警察把金色妖精酒馆围的一个水泄不通。
　　黑白相间的封锁线迅速拉了起来，冷清的码头上空环绕起一丝肃杀之气。
　　懒散坐在台阶上的劳工们纷纷站起来，离的远远的好奇看着热闹。
　　“这是怎么了这是？”
　　“金色妖精的老板这贩卖奴隶了？怎么黑皮狗这么大阵势？”
　　“不知道，但是看这样子，他的罪证轻不了，我估计他的尸体怕是挂在码头示众了，自从换了局长，这种情况少多了。”
　　很快，这些劳工们看到一些在金色妖精工作的人被警察压了起来。
　　他们的脑袋被蒙的很紧，不但手上上着手铐，脚上也被锁着，他们的身体抖的厉害，仿佛看到了什么极其恐惧的事情。
　　当所有人都被压上了汽车，“碰！”白色的封条直接盖金色妖精的大门，
　　“干杯！这次我们干的不错！”局内的专用食堂内，几个装满褐色啤酒的酒杯撞在一起。
　　迪普扬起脖子咕咚咕咚的喝了下去，重重的把杯子向着桌子上一砸。“爽快！！”
　　他一边吃着丰盛精致的食物，一边跟着自己的属下们嘻笑怒骂着。
　　食脑幽灵这件事情既然找到源头，源头已经被消灭了，那些身上带虫子的人也都全部找出来了，剩下的收尾的事情就是其他警察的事情了。
　　一些虫子而已，其他处的人很容易对付，实在不行他们还会就从海军里面借人，反正现在这种事情犯不着让他们来操心了。
　　三处的使命就是异常调查，希望岛的任何异常，无论是邪教献祭遗物噬主，他们只需要找到问题所在迅速解决问题就行了。
　　队员们还在热闹的议论着今天的事情。
　　“我的天，你们看到了吗？那虫子可真长，我看到从一个女人裙子下面伸出七八根来！！”
　　“我四十多岁了，还没见过这种东西，也不知道这些长着跟通心粉一样的虫子是哪来的，我感觉不像是北海域的产物，一定是南海域的，听说那地方恶心的东西最多了。”
　　艾丽娅刚把浇着番茄汁的通心粉送到嘴边，听到这话顿时把手中的食物放了下来。
　　“吃饭的时候说这么恶心的事情做什么！给老娘把脚从桌子上放下来！！”
　　一只带着鱼鳞的胳膊在她肩膀上撞了撞，迪普张扬的声音从旁边传来。
　　“艾丽娅，别那么凶，大伙可是好不容易解决了这样大事情呢，现在休息时间，我们该怎么放松就怎么放松。”
　　艾丽娅扭头看向旁边正在吃肉丸的鱼人，“老大，你的局长位置什么时间复原。”
　　“复原？为什么要复原？詹姆斯做事不是比我稳当多了，别想那些烦心事情了。”迪普一脸无所谓的样子。
　　艾丽娅却不这么想。“这个位置明明是你的，之前是你送到情报，我们才能这么反应及时抵御深潜者的攻击。结果到现在你什么赏赐都没有，这对于有些不公平。”
　　迪普脑袋上的鱼鳍迅速扬起又落下，“算了吧，我现在这个样子呆在三处已经有人说闲话了，再重新回去当局长，会给船长惹出不少事情的。”
　　“这有什么关系，整个希望岛都是总督的，只要他一开口，还有谁敢反对。”
　　“真的没事，其实我之前当这个什么局长，也是被船长硬赶着上架的，磕磕碰碰撑了三年我早就不耐烦了，还是海上有意思。”
　　见迪普一点动静没有要争的意思，艾丽娅无奈的叹了一口气，继续吃着自己的通心粉。
　　“你为总督考虑太多了，但是总督未必会为你考虑这么多。”
　　“我不需要他考虑，我只希望他出海的时候带上我就行，独角鲸号就是我的家，船长的目标就是我的目标。”迪普举起手中的酒杯又是一杯啤酒灌了下去。
　　艾丽娅放下手中的叉子，重新拿出一根烟叼在嘴里用火柴点燃，她把手中的火柴柄晃灭后，随手扔到地上。
　　“老大，我本来不想这么问的，可是我就是不明白，你为什么一定要这么对他，你应该为你自己而活才对，你并不是他的影子。”
　　“但是如果没有船长救我的话，我现在说不定早就饿死在哪条阴沟里了。”
　　“你陪他冒了这么多险，他救你的人情早就还完了。”
　　“好了，别说了，这件到此为止了。”迪普单手一翻，三个骰子出现在他面前，脸上的表情瞬间变成亢奋起来。
　　“伙计们，干喝多没劲！谁来陪我赌两把？”
　　所有人顿时轰然叫好，刚刚被艾丽娅压下去的气氛顿时上扬起来。
　　当天晚上，除了一些值班的，其他人都喝的叮咛大醉。
　　醉醺醺的迪普被艾丽娅搀扶从车上下来，跌跌撞撞的向着一间精致的两层别墅走去。
　　刚一推开门，异常凌乱的大厅出现在艾丽娅的面前。
　　各种不应该出现的大厅的东西，
　　东倒西歪的摆放着，其中包括一箱散落的苹果，几本书，正面扑在地上的钢琴以及贴在墙上的几张粗略画。
　　好奇的打量了几秒后，她抬脚跨过面前打结的窗单，带着迪普向着卧室房间走去。
　　“咔嚓”一声，卧室的房门被推开了，艾丽娅把手中的钥匙放回迪普的腰间。紧接着拖着他向床铺走去。
　　“开大开小！我赌三杯朗姆酒，大的！！”鱼人忽然胡言乱语起来。
　　用力把迪普向着床上一扔，艾丽娅坐在一边微微喘着气。
　　她的眼睛不由的向着四周看去。卧室跟大厅同样非常凌乱，旁边的床头柜上还摆放着几本书。
　　“老大不是文盲吗？他还买这么多书做什么？”
　　艾丽娅随手翻开一本，却发现这书居然是希望岛学校的教科书，用来给七八岁小孩子认单词用的。
　　一些简单的部分已经用钢笔画了一个圈，表示这本书的主人已经学会了。
　　紧接着她翻开另外一本，这一本的内容就跟上次一本不一样，里面根本没字，各种露骨的插画展示在艾丽娅的面前。

第四百零五章 办法
　　看着面前的露骨插画，艾丽娅眼睛眨了，她用手指沾了点唾液，继续翻开第二页津津有味的看了起来。
　　她的眼睛微微发亮。“居然还有这东西，以前还真没见过，老大他是从哪买的？？”
　　“啪！”一只打在她背上的手臂，让她浑身猛然打了一个哆嗦的，瞬间感觉腿都软了。
　　她扭头看去，发现那是迪普的手臂，他正在胡乱的伸展着四肢，嘴里嘟囔着什么。
　　“啪嗒”一声，随着电灯开关被一根手指轻轻一按，房间内迅速陷入黑暗。
　　时间一点点过去，随着大棚顶部窟窿被再次打开，希望岛的新的一天来临了。
　　“啾啾啾~~”机械蝙蝠从大钟里面钻出来，发出刺耳的声音，提醒着他的主人该起床了。
　　“头……头好痛，我昨天到底喝了多少？”晕晕乎乎的迪普逐渐苏醒过来。
　　就在他习惯性想要坐起来的时候，忽然发现有些不对劲，自己没穿衣服，自己杂乱的卧室被整理整整齐齐。
　　迪普脑海中闪过昨天的自己的春梦，他顿时大惊失色起来。“不会吧？难道那是真的？”
　　他立即站了起来迅速在自己的卧室开始检查，虽然整理的很干净，但是他在这位置上干了这么多年可不是白干的。
　　很快，一个线索出现在他面前，那是一根朱红色的头发，头发上的味道很熟悉，他不会认错。
　　“喂喂！昨天晚上我们到底发生了什么事情？”迪普询问着另外两个人格。
　　“我记得不太清楚……好像我们跟一个女人睡了。”
　　“是啊，她的身体可真软。”
　　此时就在迪普家门口，艾丽娅从自己零乱的衣服内侧，掏出一根被压弯的香烟，捋了捋直后直接点燃塞进嘴里。
　　感觉到一丝酥麻的白烟从自己的肺部飘过，艾丽娅伸出小拇指把面前的凌乱朱红色头发，别在自己的耳后。
　　随着肺部的香烟被她的吐了出来，她嘴角微微上扬。“舒坦！”
　　时间过去了两个小时，独角鲸号的除查尔斯以外的所有船员们都在迪普的家中集合了。
　　每个人都表情凝重的看着面前的迪普，他们都是被对方召唤过来的，听说有非常重要的事情，需要他们帮忙。
　　“我睡了一个女人。”迪普表情十分为难的说到。
　　听到这话，所有人脸上纷纷露出鄙夷，马上站起来向着门外走去，他们感觉这家伙在浪费他们的宝贵时间。
　　“哎！你们别走啊！我真的不知道现在该怎么办！以前我真没遇到过这种事情，我只能问你们了！”迪普焦急的阻拦着。
　　挺着一个大肚子的前厨师弗雷一把推开他，继续向门口走去。“按照我的经验，送东西给她们，越值钱的越好，钱到位了什么问题都解决了。”
　　“喜欢她就向她求婚，有了孩子后记得按时回家，要不然她会发脾气的。”大高个詹姆斯紧随其后也跟了出去。
　　“跟着她后面，默默的对她好，她会感觉到的。”下一个是吸血鬼奥德里克。
　　“记得去书店买一本《格雷的情书大全》，然后背下来，哪怕女人们知道你说的是假的，但是她们就是喜欢听。”费尔巴哈伸出手指对着迪普脑袋上的鱼鳍弹了一下。
　　“带她去吃点好的。”新厨师普朗克说到。
　　“……………”绷带在迪普旁边站了站，木木的看了他一眼后，什么话都没说直接走了出去。
　　很快整个房间内走的干干净净，只剩下迪普呆若木鸡的站在那里。
　　看到那左右摇晃的房门，他烦躁的用双手迅速挠着自己脑袋上的鳞片。“这都什么跟什么啊！！这帮混蛋！！我都没开始说呢！！”
　　找不到商量对象，无奈三个人格迅速开会了，他们讨论了很久，可是一个迪普没有想出解决办法，三个迪普同样没有办法。
　　虽然他们不知道自己该怎么做，但是他们知道自己不能躲着，是男人必须面对一切，这是船长教给他的做事准则。
　　当天，希望岛没有什么案情发生，警局三处没有事情，所有人缩在局子里面消磨时间等着下班。
　　嘴上叼根香烟的艾丽娅，眉头微皱的看着手中的烂牌。
　　“今天真是奇怪，怎么把把都是这么烂？你们这些家伙在做局来坑老娘的吧？”
　　正在挠头扣耳朵的男人们，脸上带着一丝诡异的笑容纷纷摇头。
　　“头！迪普局长在外面找你！”
　　艾丽娅顿时喜上眉梢，把手中的牌直接一扣，对着那传话的独眼龙连忙挥手。“来来来，这把算你的，我有事情要处理。”
　　等她走到门口，就看到迪普正在角落里抓耳挠腮。
　　艾丽娅拔下嘴边的香烟弹到地上，直接一脚踩上，对着他走了过去。“老大！找我有事吗？”
　　迪普表情十分复杂的看着面前的女人，他张了张嘴但是又不知道说些什么。“那个……昨天晚上……我们……”
　　“没什么，我们睡了一觉而已，我睡的男人多了去了，就当我们一起培养同伴感情了，对了，你那些书是从哪里买的。”
　　艾丽娅一脸的无所谓，不过她的修长指甲不断扣着自己的手心。
　　“不，我不是说这个，我不能有孩子，我是深潜者，我的孩子也将会是深潜者，这是一个诅咒，我不能让这个诅咒延续下去。”迪普的表情十分的激动。
　　“老大，你说什么呢，这事情没那么大，我之前可是海盗，这种事情在我眼里跟吃饭睡觉那么简单，而且我是石女，根本生不了。”
　　迪普忽然牙一咬心一横，“啪”的一下，忽然在艾丽娅面前单膝跪下。
　　紧接着他又掏出一本书，对着上面念了起来。封面写着书的名字，《格雷的情书大全》
　　“我渴望有一个……”迪普念一个开头直接卡壳了，他慌张的看了惊愕的艾丽娅，直接掠过不认识的单词继续念下面一截。
　　“你的快乐是我一生最大的——我只想和你共度——，嫁给我，让我用一生来守护你！”
　　“哗~！”书被扔了出去，迪普把一个小红盒子掏了出来，里面是一个有着鹌鹑蛋大小的钻戒。
　　“走，我们现在去吃一顿好的！”

第四百零六章 婚礼
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”一身黑色正装的查尔斯一边鼓着掌，一边疑惑对着自己的同伴问道。
　　他现在位于迪普家宽敞后院，四周的红白相间的花朵把后院装饰的十分的漂亮，尤其是那新婚夫妇后面的巨大花门。
　　要不是绷带出手，整个希望岛都未必找得到这么多的鲜花。
　　没错，他正在参加一场婚礼，水手长迪普的婚礼。
　　坐在他旁边的其他船员们同样一脸的茫然，他们呆呆的看着花门下面，相吻在一起的迪普跟艾丽娅。
　　“没记错的话，今天上午的时候，迪普这小子才问我们该怎么处理感情问题来着，怎么晚上就成婚了，这也太快了吧？他到底干什么了？”费尔巴哈喃喃的说到。
　　“我就知道他们两个肯定有问题果然被我猜到了，我之前问迪普那小子，他还死活不承认。”詹姆斯斩钉截铁的说到。
　　在洁白的婚纱承托下，艾丽娅今天显得格外的美丽。
　　虽然今天是她的婚礼，但是害羞仿佛从来没有在她身上出现过，她咧着嘴巴发出极其放肆的大笑，看的出来她今天很高兴。
　　“哎~真羡慕啊，亲爱的，我们之间好像缺点什么呢，你说是吧？”伊丽莎白的声音幽幽的传了查尔斯的耳朵。
　　她今天穿的是低胸红裙，大波浪亮白卷发，妩媚的垂落在雪白深沟上方，在一众宾客中显得格外的光彩夺目。
　　“你还在乎这个仪式？那么你跟你的那些妻子都办理过婚礼吗？”
　　查尔斯话音刚落，红色高跟鞋的锋利鞋尖就向着他的小腿踢来，但是被迅速躲开了。
　　“别闹了，迪普他们过来了。”查尔斯举起手中的高脚酒杯，对着迎面而来的一对新人举了举。
　　伊丽莎白轻轻挽着查尔斯的肩膀，微笑着同样跟着他做出相同的动作。
　　“船长，我好像结婚了。我没做梦吧？”迪普表情兴奋中带着一丝迷茫，似乎还有些没有缓过劲来。
　　看着面前的鱼人，查尔斯的表情很是复杂，他还记得当初自己在街上捡到他的时候，那个脏兮兮干瘦小个子。
　　当初的自己怎么也想不到，自己居然会有参加对方婚礼的一天。
　　但是不管怎么样，独角鲸号的船员成婚，自己作为船长，场面话还是要说的。
　　“恭喜你找到了今生唯一灵魂之伴侣，在往后的幽幽爱河里，愿你俩相亲相爱，最后，希望婚姻能让你沉稳一点。”查尔斯举起手中的酒杯抿了一口气。
　　“多谢总督大人的祝福，”艾丽娅提着白纱婚裙款款的一弯腰。
　　脸中带着一丝亢奋的新娘看了新郎一眼后，对着查尔斯说到：“我听说总督大人把迪普当做自己的心腹，那么今天是他的婚礼，新婚礼物能不能让我们自己挑选呢？”
　　查尔斯微微一愣，他没想到对方居然会说这样的问题，不过确实如此，今天这件事情太匆忙了，根本没时间准备礼物。“那么新婚礼物你要什么？”
　　“迪普作为曾经的局长，可是自从他回来后，詹姆斯并没有把这个职位还给他，不如……让他重新当回局长如何？”
　　这个要求不但查尔斯没有想到，连迪普同样没有想到，他连忙解释到：“船长，我没有这个意思，我其实……嘶~你拔我鳞片做什么！”
　　面对这个问题，查尔斯并没有马上答应。“你放心，迪普是当初跟我一起探索岛屿的船员，我不会亏待他的。”
　　艾丽娅却一点退缩的意思都没有，用双眼望着查尔斯冷静的说到：“但是我现在是他的妻子，我觉得这样对我的丈夫很不公平，既然他跟着你一起经历各种九死一生的危险，那么希望岛上的权力圈不应该把他剥离在外，哪怕他是一个鱼人。”
　　查尔斯看着面前的女人，对着迪普笑了笑。“小子，看来你真的找到一个好妻子，行，你们成婚，我确实应该给你一个新婚礼物。”
　　“局长你肯定不能要回去的，那个重要职位不好轻易的换来换去。这样吧，遗物研究所那里还缺一个副所长，你过去试试。”
　　查尔斯当然不是让半文盲的迪普去搞研究的。
　　随着整个希望岛的资源大量倾斜，那个地方可以猜测很快就会形成一个庞然大物，有迪普跟琳达在看着，他更安心一些，不用怕那地方生长成希望岛的吸血肿瘤。
　　听到这话，艾丽娅开心了，她当然知道遗物研究所对于希望岛的重要性，查尔斯既然把迪普放到那里，代表着对他的绝对重视。
　　婚宴开始了，晚宴是自助餐，男人跟女人迅速分成几群，一边闲聊着一边吃着，大部分都在带着善意的调侃着迪普跟他的新妻子。
　　婚姻宴会很小，基本只有独角鲸号上的一些船员，这也是为什么婚礼能这么快办起来。
　　查尔斯的心情不错，虽然有些没有弄明白迪普为什么忽然就结婚，并且严重怀疑这么草率的婚礼能维持多久。
　　但是不管怎么样，再差的婚礼也比葬礼强，这是好事，好事就应该越多越好。
　　宴会在温馨的气氛中慢慢度过，就在查尔斯跟伊丽莎白品尝着盐焗蟹肉的时候，他忽然发现晚宴中多了一丝不协调。
　　一个身穿着黄色长袍的光头正在向着自己这边走来，查尔斯认识他，他是曾经跟教皇一同出来探索的十二光头之一。
　　“总督大人，教皇大人已经回来了，他让我请您过去。”莱特恭恭敬敬的对着查尔斯说到。
　　“教皇回来了，岂不是意味着那扇大门打开了！？”查尔斯心跳不由的加速起来。
　　莱特的到来同样引起了其他船员的注意，他们的目光不言而喻的投了过来。
　　“没事，你们接着吃，我去去就来。”查尔斯用餐布擦了擦嘴后，抬脚跟着这光头迅速走了出去。
　　随着冒着黑烟的汽车迅速向着码头赶去，查尔斯也很快看到了大棚外面的大量浮空飞艇，以及海面上的金光闪闪的舰队。
　　此时码头的劳工们开始再次工作了，满头大汗的他们开始不断搬运着物资。

第四百零七章 还没完
　　当查尔斯顺着一根绳梯来到了飞艇上面，他第一次看清楚了巨型飞艇的结构。
　　三个长达五百米的气囊形成飞艇的上半部分，两个类似于潜艇的巨大艇舱被挂在气囊的下面。
　　两艘艇舱之间还有着一条细长的钢铁舰桥，一身华丽白袍的教皇就站在其中。
　　当查尔斯来到摇晃的舰桥上，看到了一脸憔悴他的时候，心中顿时咯噔一下，他有种不祥的预感。
　　教皇看着查尔斯布满皱纹的脸上露出一丝苦笑。“抱歉，我想尽各种办法，但是那门打不开。”
　　“怎么会打不开？那你这次带了这么多人还有这么多船，是过去旅游了吗？？”查尔斯眉头微微皱紧。
　　“我试用了很多办法，无论是炸药，神术，遗物还有魔法，对那巨大的门完全没有起到任何作用。”
　　“我说的没有起到任何作用，不是夸张描述，是真的真的一点效果都没有，所有的炸药扔上去，那巨大的钢铁大门连一道划痕都没增加。”
　　“有这么坚固？”听到这话，查尔斯心中感到极大的震撼。
　　他忽然很想知道基金会建筑那扇大门的时候，到底用了什么材料，怎么会如此的牢固。
　　据他说知，他下来之前的地表，也没有这么强大的材料。“从门旁边切进去不行吗？就一定要很门死杠？”
　　教皇有些无奈的叹了一口气。“我带了那么多人过去，怎么可能没有想到这种办法，没用的，这门埋在岩石里面的是一条巨大管道，他们建造这扇大门的时候，估计早就想到有人会这么做。”
　　查尔斯在心中迅速估算了一下时间后，对着教皇说到：“扣掉来回用的时间，你总共才在V4收容点呆多久？再好好想想办法，肯定有什么别的方式能开门。”
　　教皇唉声叹气的说到：“抱歉，我没有时间浪费在这面，我的人不能浪费在这里，圣光大教堂被占领了，我现在需要马上回去支援。”
　　查尔斯虽然对谁干的心里有底，但是他还是忍不住的问道：“是谁干的？”
　　“还能是谁，那些崇拜海底怪物的令人作呕的畸形儿，本来我留了足够多的人以防他们偷袭，可是万万没有想到，这一次不单单有弗坦教，愚昧的凡人中的一些人居然帮助他们。”
　　“我必须召集所有的信徒们把圣光大教堂夺回来，那是我们的圣地，跟着光明神前往光明之地的机会就在眼前了，我们不能这个时候自乱阵脚。”
　　“那地方如果不抢回来，这对光明神教信徒的信心将会是极大的打击。”
　　“那门呢？通往地表的门怎么办？”查尔斯问道。
　　教皇没有说话，笑眯眯的看着他。
　　查尔斯脸上露出一丝讥讽。“又是让我去是吧？合着你这么长时间，你是一点作用都没起？”
　　“不，我们找到了一些线索，这些线索能帮助你确定下一次的目标。”教会把一些照片掏了出来。
　　当查尔斯接过来后，发现那些照片是空中巨门的一些细节，其中几张拼接在一起是一个巨大的钥匙孔。
　　旁边没有参照物，查尔斯不知道那钥匙孔有多大，但是可以肯定的是那钥匙孔绝对不小。
　　“找到钥匙，我们就能完成目标，你曾经说过基金会定期会送一批人去地表，既然这样，那么我觉得钥匙不会太远，它就在之前岛屿附近，你可以从V4收容点四周的岛屿找起，要不然那么大的东西搬来搬去实在太麻烦了。”
　　“你那么多人去，就没顺便找一找其他岛屿？”
　　“我不是已经跟你解释了吗？我们根本没时间浪费，一接到通知，我们马上向回赶了。”
　　查尔斯眉头紧缩的看着手中的照片，他本以为事情一切都结束了，可是现在看来，自己还有的忙。
　　“寻找钥匙的时候，你不来？”思索良久的查尔斯对着他问道。
　　“不，当然不，圣光大教堂是我们的圣地，我必须回去遏制住那些令人作呕的怪物，而且……”说到这教皇的脸色似乎有些难看
　　“虽然不想承认，但是在那些各种诡异的岛上，我的实力再强大，也未必帮的上什么忙。”
　　查尔顿站在舰桥上，居高临下的看着下面那些整齐划一的舰队。
　　“既然这样，那么这次我不再打算一个找了，我需要动用整个希望岛的力量去寻找钥匙。”
　　教皇眉头微微一皱，“你真的不怕基金会的一些极度危险的东西被别人发现？你去过那么多岛屿，也应该知道有些东西是被人发现了，会引出大麻烦的。”
　　“我不怕，我反而觉得在这么找下去，更怕钥匙没找到，我人快先没了。”
　　至于对于人类危害什么的，查尔斯觉得自己完全可以等事情出问题了再处理。
　　他已经不想再浪费时间了，希望岛明明有那么多海军，探索者协会明明也有那么多的探索者，自己非要孤单一人一座岛一座岛的探索，这效率实在太低下了。
　　教皇听到这话后，看起来有些不高兴，“查尔斯，你不能这么自私，这样会死很多人的。”
　　查尔斯面无表情的看着面前的老头。“你讲的笑话一点都不好笑，要是没别的事情，我先下去了，我的船员还在举行婚礼呢。”
　　“等等，等等。”随着教皇一张开双手，查尔斯手中的照片迅速飞到半空中，迅速折叠后变成了一张海图，那是之前在绳人岛屿上找到的地图。
　　“你看，用来专门关押010的v4收容点附近，只有5座岛屿了，钥匙大概率的是在这岛屿之间，这五座岛屿由你亲自探索如何？就五座。”
　　查尔斯目光紧紧的盯着教皇。“你又在搞什么鬼？？”
　　“我能搞什么鬼？当然是找到地表出口钥匙，别忘了你那笔的能力，如果我真的不是为了寻找地表出口，那么它对我的惩罚已经开始了。”
　　“那是你的遗物，那份契约也是你签写的，你该不会忘了吧？”

第四百零八章 大副（加更）
　　听到教皇如此坦然的语言，查尔斯沉默了，他知道教皇有很高的概率没有说谎。
　　他虽然依然不相信教皇的嘴，但是他相信那遗物，那根签订契约的记号笔。
　　但是查尔斯总感觉哪里不对劲，那种说不上来的怪异感。
　　教皇看到查尔斯的样子，马上就知道他在脑子里想了什么，他双手别在身后。
　　“孩子，你的疑心病越来越重了，要是你还是一直这么怀疑我，那么相比对我的怀疑，你不应该更加怀疑你对我的怀疑本身吗？”
　　查尔斯一愣。“什么？怀疑怀疑本身？？”
　　“对，没错，什么证据都没有，而且我们还用你的遗物还签订了协议，你有什么理由怀疑我？”
　　“而且我没记错的话，你的脑子里好像藏着某种恐怖的东西，说起来你跟我们光明神教，又有什么区别呢？”
　　查尔斯脑海中闪过安娜的那根触手。“不可能！安娜不可能这么做。”
　　教皇脸上露出一丝笑意。“你为什么这么信任她？要知道迪瓦族可是非常擅长控制人心的，你如此斩钉截铁的态度，难道不能是她输入给你的吗？”
　　“你懂什么！要不是有这根触手帮忙，我现在还在疯着呢。”
　　“那现在不疯了，你为什么没有拿出来？现在的想法真的是你自己真正的想法吗？又或者说那触手给你的想法呢？？”
　　查尔斯眼中闪过一丝慌张但是又迅速冷静下来，“不对，你在转移话题。”
　　“没错，我是在转移话题，但是我更是在关心你，别忘了我们再怎么猜疑，我们至少是同一物种，可是操纵人心的迪瓦族，呵呵，你可以去打听打听南海域，弧光岛的故事。”
　　查尔斯深深的看了他一眼后，转身向着旁边不断摇晃的绳梯走去。“你不用在这里挑拨，我绝对相信安娜。”
　　“那么问题又来了，这种绝对相信来自哪里？是来自你自己的想法，还是来自你脑子里的虚假记忆？”
　　查尔斯没时间跟对方瞎扯，既然已经交接完了，那么也该离开了，他单手一抓绳梯，迅速向着下方滑去。
　　等到查尔斯再次回到了迪普婚宴的时候。之前的自助餐婚宴已经结束了。
　　他们坐在一个大圆桌上相互聊着天玩着牌。气氛是十分的融洽。
　　查尔刚拉开凳子坐下来。伊丽莎白对着他看了一眼后，就对着他说到：“你又要出海了，对吗？”
　　查尔斯感到有些诧异。“嗯？你怎么知道？”
　　“看你那脸我就知道，还用猜？反正你陪了这么久了，也该差不多了，这样的时间刚刚好，我再呆下去怕你要烦我了。”伊丽莎白说着，伸出手在查尔斯的大腿上拍了拍。
　　“抱歉，每次都是让你过来，等有时间了，我会去伊查岛找你的。”
　　“算了算了，还是我找你的吧，我怕你看到我的多出来的妻子们心里不舒服。”
　　就在这个时候，查尔斯看到搂着自己新娘的迪普已经看了过来，他知道这家伙的耳朵跟自己一样灵，他已经听到了两人的对话。
　　既然这样，查尔斯也不打算遮掩什么，他用钢铁义肢对着白色花岗岩桌面敲了敲，说话声迅速安静下来。
　　“各位，临时通知一件事情，5天后独角鲸号再次出行，教皇靠不住，我们必须自己想办法，把那扇苍穹巨门打开。”
　　船员们没有太大意外，他们已经习惯了这种生活了，相互点头后继续着聊着天。
　　随着时间一点点过去，船员们渐渐离开了这开满鲜花的后院，就连迪普也带着自己的新娘离开。
　　但是唯独维斯特坐在那里，呆呆看着面前的酒杯，看着透明酒杯后面反转扭曲的自己。
　　总督大人出行的消息，并没有引起太多关注。
　　但唯独引起了一个人的注意，那就是维斯特的母亲，出航的当天，她轻轻推开自己儿子的房门，看了那熟悉的背影后，她这才呼了一口气，小心的把门关上。
　　此时的希望岛港口区，随着光明神教的离去，农作物贸易再次的开始了，码头十分的热闹。货船开进开出，劳工们赤裸着背扛着一箱箱货物，赚着辛苦钱。
　　查尔斯正在独角鲸号的甲板上，开始清点新船员。
　　上次出航消失的船员们被补齐了，原来的新船员已经变成了老船员，周而复始。
　　甲板上的新水手激动又紧张。他们知道自己的前辈们经历了什么，但是面对那诱人的薪水，没有人敢肯拒绝。
　　尤其是他刚刚自己的总督发布了新法令，只要找到了新的活岛，那么他将什么都不要，免费把这座岛送给所有船员平分。
　　是死了被同伴投入海底喂鱼，还是成为总督成为人上人，就看自己的运气了。
　　就在坐在锚机上的查尔斯一边用黑刃剔着牙，一边看着手中的新船员资料的时候。
　　熟悉的脚步从后面响了起来，他扭头望去，穿着一身绿色邮递员制服的维斯特从梯子爬了上来。
　　此时的他站在一边，独角鲸号的其他船员们站在另外一边，两边人相互对望。
　　“咔~！”黑刃缩回了查尔斯的义肢内，“你现在是谁？”查尔斯问道。
　　维斯特从身后掏出白色的崭新绷带一圈一圈的缠到自己的脑袋上，没过多久，一个新的绷带人就出现在所有人的面前。
　　“我是……独角鲸号的大副……绷带……”
　　听到这话，所有的老船员脸上都露出了如释重负的笑容。
　　查尔斯走到自己的大副旁边，用手对着他胸口就是一拳，“你吓我一跳，我还真怕你不上船了呢，欢迎回家！”
　　“我还有……很多记忆……需要更多的寻找……我似乎是不朽的，我想知道……我那么多时间……内到底发生了…………”
　　查尔斯打了一个响指，“可以！我陪你一起找！甲板组拔锚，涡轮组开火，独角鲸号启航！！”
　　“呜~~！”伴随一声低沉的汽笛声响起，漆黑的浓烟从烟囱中冒出，独角鲸号开始缓缓离港，再次驶入漆黑大海。

第四百零九章 朋友
　　巨大的世界之冠的冠顶，各种现代化的小区建筑整齐排列，如果一个现代人走进来看，绝对想不到这是一个仿造的城市。
　　楼房下面的商品房同样开起门来做生意了，虽然上面牌子上面的方块字，岛民们都不知道写的是什么，但是呆了这么久，他们也都知道这些地方是卖什么东西的。
　　那个全绿色的招牌是卖牛肉面条的。
　　那个绿色圆圈里面加一个吃绿豆小人，那是就是卖鸭腿饭的。
　　那个用大黄色写的三个方块字的照片，里面的是卖鸡肉块盖饭的。
　　世界之冠世虽然农业发达，但是没有养殖业，所以这些有肉类的食物都是高档食物，一般岛民都消费不起，只有成婚之类的大事，才敢割血忍痛到里面庆祝一下。
　　冬娜挎着一个篮子，从这些店铺旁边走过，脸上带着一丝笑容的向着家里走去。
　　当她走进一个小区，就看到自己的女儿正在跟几个小孩子，正在一颗巨大的蘑菇伞下面热闹玩耍。
　　“妮妮！快过来！”她对着自己的女儿喊到。
　　很快，一位短发的假小子兴奋的跑到自己的母亲旁边，一把抱住了她的大腿。“妈妈，你去哪了？”
　　“走，我们回家，妈妈给你买了一个好东西，这可是我好不容易才抢到的。”冬娜拉着自己的女儿向着分配到属于自己的房间走去。
　　他家在小区内第一栋的第二层，里面三室一厅的房间被分别分给了四家农户居住。
　　当她带着女儿走进属于自己的房间刚转身把门关上，却看到自己的女儿手里牵着一个小姑娘手。
　　那是一位跟自己的女儿差不多同龄的孩子，这孩子的眼睛似乎非常特别，是绿色十字的，非常的好看，
　　“新来世界之冠的外岛人？哪个岛的人眼睛长这样？”
　　对于女孩异常的眼睛冬娜并没有太惊讶，世界之冠的农户，大部分都是各种岛屿活不下来的贫民聚集而来，哪个岛的人都有。
　　绿眼睛这都不算什么，没耳朵的人她都见过。
　　冬娜知道他现在不考虑那个问题，她疑惑对着那女童问道：“孩子，你是哪家的？你是不是走错房间了？”
　　“妈妈，这是我新交的好朋友，她叫闪闪。”妮妮高兴的向着自己母亲解释着。
　　“哦，原来是女儿的朋友啊。”了然的冬娜走到桌子旁边，从篮子里掏东西。
　　两个小女孩凑了过去，四只小手扒在桌子边缘，垫着脚好奇的看着。
　　冬娜从篮子里面拿出被一层旧部包裹的长条物。
　　她小心翼翼的打开，里面包着的是一根外皮黑了一大半的香蕉。
　　“妈妈，这是什么东西啊？黑黑的好难看。”
　　“这可是来自希望岛的好东西，据说光明神的神光照耀下生长出来的东西，吃了对身体好，你快吃。”
　　冬娜把手中的香蕉塞给自己的女儿的手里。
　　妮妮有些为难的看着了一眼旁边的朋友。“妈妈，这东西能切一下吗？这样三个人没办法分。”
　　看着脸上带着好奇的闪闪，冬娜脸上露出一丝嫌弃，“不行，她要想吃，让她妈妈自己买去。”
　　“但是好东西不能独享，要跟好朋友们分享呢。”
　　“谁告诉你的？这种人一看就知道没饿过肚子，凭什么自己的东西要给别人吃？”
　　“尼姆爸爸告诉尼姆的，然后尼姆再告诉我们的。”
　　“下次不准在跟那种不懂事的孩子玩，别说了，你赶紧吃吧。”
　　妮妮为难看了看旁边的闪闪，又渴望的看了看手中没见过的吃的，最后她把手中的香蕉重新递给自己的妈妈。
　　“妈妈，你自己吃吧，闪闪跟我是好朋友，她不吃我也不吃。”
　　冬娜看着自己的女儿顿时有些来气，为什么非要死心眼把好东西留给别人呢。
　　到底是生活好过了，要是以前在港口区，天天饭都吃不饱，哪有那么多心思。
　　再次劝说下，看到自己的女儿还是不肯吃，冬娜无奈只能答应分给闪闪一半。
　　“妈妈，分三份吧，东西那么好那你也尝一尝。”
　　冬娜听到这话后，心中顿时一暖，果然是自己的亲生女儿，还是心疼自己的。
　　虽然已经打算把香蕉分给了别人家的孩子了，但是她最后还耍了一个小心眼，把带把的一部分给了闪闪，那边多一个把，看起来是多，但是香蕉肉却少一些。
　　妮妮兴奋的看着手中的香蕉，连皮带肉一口咬下去，紧接着她眼睛顿时亮了去。“闪闪，你尝尝，这个甜甜的，很好吃！”
　　闪闪低头看了看手中一小节香蕉，直接张开嘴就这么塞了进去。
　　“哎呀，这孩子怎么这么吃东西，嚼都不嚼的？她喉咙可真宽。”一旁看到的冬娜感到十分的惊讶。
　　“妈妈，你不吃吗？为什么要拿在手里？？”妮妮边吃边问。
　　冬娜笑着把手中的那一节香蕉重新放进篮子里用布包好。“我等会再吃，我现在太饱了。”
　　妮妮一点都没有怀疑什么，她把手里最后一点香蕉塞进自己嘴里，就要拉着闪闪的手去开门。
　　“等等，你现在要去哪？”
　　“我要跟闪闪出去玩啊。”
　　“不能再玩了，今天是最后一天，我们现在该下去了，要不然今天赶不到我们自己的屋子了。”
　　妮妮的眉毛立即垂了下来，但是她并没有抱怨什么，转过身来帮助母亲一起收拾房间里的行李。
　　“闪闪，抱歉，我要离开这里了，半年后我们再见。”
　　闪闪绿色的十字瞳孔眨了眨。“你为什么不能住上面？”她的声音清脆悦耳。
　　“因为这是总督大人的命令，我们只有在下面种够半年的田，才能有资格来这上面住一个月。”
　　“那为什么我可以一直在上面？”
　　“我不知道……”
　　听到闪闪说这话，冬娜脸上露出一丝羡慕，“看来，这小女孩的父母是上面的有钱人啊，居然能一直住在世界之冠上面。”
　　两母女的东西也没多少，很快她们就准备齐全，从小区里走了出来，向着吊篮方向走去。
　　“你脸上的是什么？为什么要带到脸上。”一同跟来的闪闪疑惑问道。
　　“这是口罩，大蘑菇下面必须带这个呢，要不然会咳嗽的更厉害。”
　　“咳嗽是什么？”
　　“咳嗽就是咳~咳咳~！就是这样。”

第四百一十章 上面
　　两人一个问一个答，很快她们就来到了通往蘑菇下面的吊篮旁边，此时的吊篮旁边已经等待了不少农户了，他们都是今天要下去的人。
　　妮妮重重的抱了一下闪闪，向着在吊篮上呼唤自己的母亲跑去。
　　“再见！半年后一定要等我啊！到时候我们再一起玩！”她对着自己的朋友大声的喊着，眼睛不由的红了起来。
　　闪闪站世界之冠伞叶的最边缘，平静的看着面前的大篮子缓缓的下去。
　　很快没多久，那篮子又上来了，篮子里面都是风尘仆仆拖家带口，在下面种黑麦草的农户。
　　“咳咳咳~！”
　　“咳~！！”
　　“咳咳咳咳！！”
　　每个人都在咳嗽，但是他们脸上露出了舒心的笑容，并且把脸上的遮挡的口罩毛巾都拿了下来。
　　世界之冠上面没有孢子，他们的咳嗽要不了多久能会好的。
　　闪闪站在一旁看着他们一边咳嗽一边向着小区走去。
　　“咳咳”。闪闪闭上眼睛用力的咳了咳，可是她学的一点都不像。
　　她一边咳着一边走入世界之冠的密集的建筑群。
　　她穿过各种小区，穿过各种伪现代化的店铺，冲到世界之冠的总督府内，门口的卫兵却仿佛没有看见一般，一动不动。
　　“咳~咳咳~！！咳咳咳！！”
　　安娜放下手中的报纸，疑惑的看着面前不断咳嗽的女儿。“你连呼吸系统都没有，你咳什么？”
　　闪闪停止咳嗽，好奇的看着自己的母亲。“那他们为什么咳？”
　　“因为世界之冠的孢子刺激到他们的肺，所以他们才咳。”
　　“什么是肺？”
　　“肺是人体的呼吸器官，人类用来呼吸用的。”
　　“为什么我们没有呼吸器官？”
　　“我有但是你没有。”
　　“为什么我没有？”
　　安娜无奈重新躺在靠椅上，“怎么学会说话后，就这么烦人呢，一天天的哪有那么多为什么，当初真应该把你留在你爸岛上，让你烦他去。”
　　安娜重新把注意力集中在手中的报纸上，上面记录着两大宗教的矛盾。
　　“没想到他们竟然真的打起来了，打起来好，局面越乱越好。”
　　“这两家都存在了这么久，说不定他们老窝有不少好东西，也许我可以趁着他们打的不可开交的时候，捞点好处呢。”
　　“嗯……虽然有点危险，但是加上闪闪的能力，说不动真有搞头呢。”
　　就在这个时候。安娜忽然感觉到了什么，把报纸一折看向自己的女儿。
　　现在的她倒是没有为什么了，抱着自己的一个大眼球，仰着头看着上方漆黑的穹顶。“爸爸要去上面吗？上面是什么？”
　　“上面啊，上面是地表。一个很无聊的破地方，一点都没有下面精彩。”
　　“那爸爸为什么要上去？”
　　“因为你爸爸的脑子坏掉了。”
　　“爸爸脑子为什么坏掉了？”
　　安娜直接无视掉这个无尽问题，继续看着手中的报纸。
　　闪闪见自己母亲没有回答自己的问题，继续仰头看着上面。
　　这一看就是半个小时，半小时后，她忽然开口了。“我想去上面看看，”
　　下一秒，闪闪直接展现出自己的巨大恐怖的骇人身体，白光一闪，她已经出现上方穹顶的边缘。
　　等白光再次一闪，她彻底消失在安娜的视野中。
　　安娜有些惊讶把手中的报纸放了下来。“这小丫头该不会真的抵达地表了吧？如果真的这样，那查尔斯知道这个消息后，表情一定非常精彩。”
　　就在安娜这么想的时候，闪闪巨大的身体瞬间出现在她的身边，迅速缩到她身边不断颤抖起来，身上的各种液体绿色眼球中充满着恐惧。
　　安娜下肢瞬间变成七八根触手迅速把她搂住，担忧的问道：“怎么了？你在上面看到了什么？”
　　“上面只有好多石头，我可以继续上去，但是我不敢，我怕。”
　　安娜安慰了自己的女儿好一会后，这才彻底安抚完她的情绪。
　　抱着睡着的女儿，安娜眉头微皱的看着上方的漆黑穹顶。“地表到底什么？为什么我女儿都感到恐惧？”
　　这是她第一次看见自己的女儿露出恐惧，这绝对是不正常的。
　　安娜忽然觉得查尔斯此时在做一件非常危险的事情，她有必要告诉对方这个情报。
　　她拿起旁边的铃铛摇了摇，很快一位身穿女仆装的女人走了过来。“主人，您有什么吩咐？”
　　看了一眼躺在靠椅上的沉睡女儿，安娜对着她说到：“去给希望岛发电报，让他们联系到查尔斯。”
　　那单马尾女人迅速退了回去，没多久她又回来了，并且来来了一个不太好的信息。“主人，他再次出海了。”
　　“这男人真是烦人，有办法知道他的出海路线吗？”
　　“恐怕不行，一般出海海图，只有他自己还有他的大副跟二副知道。”
　　“看来只能等他回来再说了，话说他应该不会刚好，这个时候找到地表吧？”
　　一旁的女仆脸上露出了犹豫的表情，犹豫了许久后最终还是忍不住了，“主人，我有件事情想问问您，你方便回答我吗？”
　　“你说吧，什么事？”
　　“您为什么要如此在意那个男人呢？他跟您的记忆都是假的，而且这段记忆还是您创造的，您完全可以撇开他甚至可以利用他。”
　　安娜看向这位自己从何方岛控制过来的女人，这个女人从来都是自己吩咐什么她就做什么，这是第一次她会询问自己为什么做。
　　安娜想了想后，对着她说到：
　　“确实，我跟他之间的感情是假的，这段情感存在与否完全就在我的一念之间。”
　　“可是如果把这段虚假的记忆删掉，那么我不再是安娜，我将再次退回到那个没有脑子，完全靠本能驱使的迪瓦族。”
　　“我曾经也迷茫过一段时间，但是后来我想通了，既然安娜这个人是我创造出来的，那么我就是安娜。”
　　“那也不用这么全心全意的帮助他，您完全可以以您这边为主，让他来帮助您。”
　　“那可不行。”
　　“为什么？”
　　“第一他那倔脾气不会答应的，第二，因为赵佳佳永远喜欢高志明。

第四百一十一章 生物 （加更）
　　独角鲸号的船长室内，灯光随着海浪起伏左右摇晃，把查尔斯跟绷带的脸照的忽明忽暗。
　　“哒~哒哒哒~”绷带拿着查尔斯的钢笔在一张白纸上沉默又迅速的写着。
　　很快一个用某种诡异的弧形文字形成的人型图案，呈现在两人的面前。
　　这就是之前绷带在他影子里面填写的东西，也就是因为这个东西，在上一次岛屿的时候，他们才能安全逃出来，
　　“绷带，能告诉我这东西的实际用途吗？”查尔斯表情凝重的看着面前自己的大副。
　　虽然很想回避自己的是一个怪物的事实，但是查尔斯知道这件事情自己总是要面对的，躲是躲不掉的。
　　“我……不知道……”绷带默默的把钢笔头套好，放在两本书籍之间，以免它随着海浪摇晃。
　　“你怎么会不知道呢？这东西明明是你画的，又或者说，你又忘记自己在哪里学的了？”
　　绷带平静的看着查尔斯，缓缓摇了摇头。“不，我没忘记…上一个岛屿……过去的我……记住了……我的做法……，于是我回想起我们……在上个岛屿发生的……一切……”
　　虽然他的语言有些绕口，但是查尔斯默契的明白对方要表达的意思。
　　维斯特之前看到绷带缩做的事情一直记在脑海里。
　　由于绷带跟维斯特是同一人，所以对于那时的绷带来说，那段记忆即是过去又是未来。
　　于是就在那关键时刻，绷带回忆起即将发生的未来，最后他通过自己过去的记忆，拯救了现在的自己
　　“那岂不是说，你画的这些东西是通过现在的你学会的，所以你只知道这东西能脱困，这铭文到底有什么作用，你一点都不知道？”
　　“不，我知道……这东西的作用……它是把真正的你……放出来……”
　　“真正的我？”查尔斯瞳孔微微一缩。
　　绷带点了点头，用缠满绷带的手捡起钢笔继续画起来。
　　渐渐的，一坨勉强还算人型的怪物，呈现在查尔斯面前。
　　肿胀的身体畸形且恐怖，带着倒刺跟眼球的触手从他胸腔中滑出。整张脸已经融化，七八颗的眼睛代替五官在脸上不断推挤。
　　蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球布满全身。
　　虽然绷带看起来绘画能力并不高，但是他简单的几笔就把那怪物的恐怖勾勒出来。
　　看着怪物身上其中一根扭曲变大的钢铁肢体，眉头紧锁的查尔斯用手摸了摸自己的义肢。
　　他回想起之前在上个岛屿螺旋电梯那里的经历。
　　那个思维极度冷漠的自己，那个不在乎一切的自己。
　　这个人是他自己，可是他不想成为那样的东西。至少现在有拥有感情的他不想成为那样的存在，哪怕那样的存在实力看起来惊人。
　　“你同样……是他……”
　　绷带静静的看着查尔斯用手指了指查尔斯身后的影子。
　　查尔斯疑惑的扭头看着自己的影子，那团黑色的东西似乎比旁边桌子的影子更黑更深邃。
　　查尔斯重新转过身来默默的看着手中的画，他一直以为对于这个地下世界来说，自己是个外来人，但是现在的感觉，自己已经与这个地方纠缠的越来越深了。
　　“……这是一个隐患……你要想办法解决这个…………我总感觉这不是一件好事……至少对于……现在的你来说……不是一件好事……”
　　“我知道，我当然知道，但是现在除了我莫名其妙成为一位神明的神选者之外，我现在没有任何线索。”
　　就在查尔斯还要再说点什么的时候，他忽然警觉站起来，直接冲了出去。“大副跟上，外面有情况！”
　　等他冲上甲板的时候同样看到冲出来的迪普，他也听到了什么，两人来到左甲板向着下面看。
　　那是一双黑色类似人类的手臂，它们双手合拢成球，对着独角鲸号的船身不断的敲打着，刚刚他在船长室内听到的古怪声音，就是这里传来的。
　　“船长，我去看看！”迪普纵身一跃直接跳了下去。
　　“注意安全！遇到危险及时警告，别逞能！！”
　　“扑通~！”一声，绷带已经落入水中，那正在敲打船身的东西也瞬间缩入海中。
　　迪普速度很快，没多久，他抓着伸到海面的揽绳重新回到甲板上。
　　他右手里抓着是一只毛茸茸的狗一样的生物，后面还跟着一条扁平的大尾巴。
　　这是海獭，一种普通的海生生物，它手中抓着一颗蛤蜊，看来之前它，企图用独角鲸号当砧板，把蛤蜊壳敲碎。
　　看着那双黑漆漆的惊慌小眼睛，查尔斯揪着它的后颈，把它重新扔回海里去。
　　“你下去四周打探一下，一只海獭不可能孤零零在这么远的海上飘，这不符合逻辑，一定有其他情况。”
　　“好的！”迪普二话不说再次重新跳下，这一次去了比较久，差不多有一个小时左右，不过等待还是值得的，迪普带来了一个十分有价值的信息。
　　“船长，我们的整前方有一片一眼看不到头的海藻群，这海獭估计就是里面的生物。
　　“海藻群？有多宽？我们能绕过去吗？”
　　“不行啊，我特意找了一大圈，前面一大片都是海藻，似乎这里是海藻海。”
　　走回驾驶舱的查尔斯看着墙壁上的海图，估算了自己当前与目标的距离后，他开口说到：“距离没多远了，说不定那岛屿就在海藻群中，我们直接闯过去。”
　　紧接着查尔斯看向迪普跟旁边的费尔巴哈，“你们两个下去，一是提防螺旋桨被海藻缠住，二是负责警戒水里有什么危险。”
　　“遵命，船长。”
　　“好的！”
　　独角鲸号遇到的问题马上被所有船员知晓，所有人开始打起精神迎接未知的挑战。
　　没多久，那海藻群出现在独角鲸号的探照灯下。
　　普通的海藻本应该是是绿色的，但是这里的不是。它是墨蓝色的。
　　在探照灯下它是墨蓝色，但是在一切照不到的地方，看起来就像一坨坨黑色的头发。
　　“磕磕磕！”独角鲸号四面八方，忽然间传来极为密集的敲打声。

第四百一十二章 岛屿
　　“怎么这么多海獭！”站在船舷边缘的查尔斯，探头向着外面看去。
　　此时密密麻麻的海獭把整个独角鲸号团团围住，它们双手捧着各种贝类对着船身不断的砸着，敲的不亦乐乎。
　　独角鲸号的白漆已经开始星星点点的掉了，看的查尔斯不住的心疼。
　　“费尔巴哈！快让你的鲨鱼赶走它们！！它们在伤害我们的伙伴！！”
　　绿色头发的费尔巴从漆黑的大海中钻了出来，点了点头后又迅速钻了回去。
　　十几根红色的鱼鳍立在海面上，迅速向着海獭们游去。
　　但是海獭们仿佛没有看见般，依然在不断的敲打着。
　　不过随着一滩血迹在独角鲸号的左侧海面迅速蔓延，所有的海獭终于意识到了事情的严重性，它们开始疯狂的逃窜，没过一会，那股十分烦人的敲打声终于消失了。
　　“船长，这些小东西好像不认识鲨鱼。”骑在一只鲨鱼背上的费尔巴哈仰头看着查尔斯说到。
　　查尔斯环视了一圈，看着那些惊恐的躲在海带下面海獭。“现在下面什么情况？除了这些海獭还有别的生物吗？”
　　“扑通”一声，迪普从水中钻了出来，他手里抱着一个榴莲般大小的海胆。
　　“船长，下面是一个巨大的海藻森林，里面的生物很丰富，如果这附近有活岛的话，那么这里会是一个很好的养殖场。”
　　生物很丰富？既然有那么多海獭，那么它们的上级掠食者是什么？尤其是它们居然不认识鲨鱼的情况下。
　　“别管那么多了，我们尽快离开这里，我们的目标不是这片海藻森林，准备加速了！”
　　随着查尔斯挥了挥手，独角鲸号的速度开始慢慢爬升，四周海面上那一丛丛黑色的海藻在船员们的视野中迅速掠过，
　　但是这片海域不可能这么简单，很快海面上除了那些海藻外多了一些新东西，那些巨大到如同篮球场大小的绿色荷叶。
　　荷叶不应该长在海里，更不应该长在这种地方，但是它偏偏就长了，而且数量越来越多，越来越密集，甚至最后到了，独角鲸号要直接撞开的地步，好在它们并不难撞开。
　　四周的异常让查尔斯已经站在了甲板炮的旁边，只要一有异常，便马上命令炮手反击。
　　老鼠们已经缩在他脚步缩成一团，时刻准备着。
　　“啪~！”船只左侧的荷叶猛地一颤。一只有着一栋房子般大小的黑色蟾蜍直接跳到上面。
　　它背上凸起的并不是鼓鼓囊囊的毒腺，而是几百密密麻麻的黄色圆形眼睛，它们在死死的盯着查尔斯他们。
　　“咕……咕咕呱~”猩红的腹部一涨一收，开始发出响亮的呱鸣声。
　　“咔咔咔~”独角鲸号的甲板炮迅速转了过来，把黑黢黢的炮口直接对准了那只蟾蜍。
　　“先等等，别贸然攻击！”查尔斯对着老鼠们说到。
　　他不管这东西是什么，至少目前为止，他跟对方都没有直接冲突，他始终没有忘记自己的目标，是寻找那巨大的钥匙，而不在这里，不要把时间浪费在这种地方。”
　　在那巨大的蟾蜍密密麻麻眼睛的注视下，独角鲸号继续向前方开。
　　“哒~！”随着另外一片荷叶上又跳上来一只蟾蜍，气氛变得有些紧张起来。
　　在所有人忐忑不安的注视下，四周的蟾蜍越来越多。
　　呱叫声连绵起伏，让人不由的心中感到厌烦。
　　虽然不管这些蟾蜍是什么东西，但是从它们身上百只的眼睛，还有那骇人的个头来看，它们似乎并不是什么好惹的。
　　“如果到时候它们要冲上来，其他地方的东西你别管，先把路开出来。”查尔斯对着一旁驾驶着甲板炮的老鼠说到。
　　“吱~吱吱~！！”老鼠们迅速的回应着
　　包括查尔斯在内的所有人已经把自己的武器拿出来了，打算跟对方打一场硬战。
　　可是让所有人都会没有想到的，四周的青蛙数量在逐渐减少，独角鲸号似乎从它们的栖息地穿过去了
　　就在查尔斯刚要松一口气的时候，伴随着一声轰鸣声，正在高速行驶的独角鲸号猛地一个急停。
　　他整个身体被一股巨力猛地一推，直接向着身后船沿跌去。
　　半空中的查尔斯临危不乱，迅速抬起自己的钢铁义肢对着甲板一指，“哆~！”的一声，他被钢铁矛钩固定在原地。
　　“受到那蟾蜍攻击了？”查尔斯这个念头在脑海中闪过后又迅速消除了，远处的蟾蜍并没有动弹，蹲在荷叶上继续的叫着，是独角鲸号撞到什么东西了。
　　等查尔斯站在船头，焦急的向下看的时候，发现水中的迪普跟费尔巴哈已经前往查看了。
　　“下面什么情况？”查尔斯大声问道。
　　“船长，我们触礁了！我们的船头下面凹下去一大块！”
　　听到这话，查尔斯微微松了一口气，只是普通的触礁，并没有出现自己无法预知的危险。
　　站在船头的查尔斯转过身来，对着驾驶舱玻璃后面的绷带迅速打旗语。
　　对方给了一个了解的手势后，开始慢慢控制船只慢慢后退。
　　漆黑海面下不知道还有什么，独角鲸号停在原地，等待着水里探子的情报。
　　成为深潜者的迪普在海中如鱼得水，移动速度比在陆地上快几倍，摆动身体的他就像在水中穿梭的梭子鱼。
　　他再次从水下探出脑袋来，半透明的眼睑从他鱼眼上滑落。“船长，好消息啊！那不是礁石！我们已经到了，前面就是我们要找的那座岛屿。”
　　“那岛屿沉到一半，半沉不沉的，所以才让我们的船触礁了！”
　　“什么？！”查尔斯惊讶的面前一丛丛海藻以及巨大绿色的荷叶。
　　之前的自己居然猜对了，这座岛屿真的存在于这片海藻群中。
　　“前面有路吗？我们的船能开过去吗？”
　　“有，我刚刚刻意看了一遍，这岛上有不少缝隙可以进去！”
　　瞥了一眼船身后不远处的蟾蜍们，查尔斯用手向前一指，“前进，我们的目标已经到了！如果这座岛上有钥匙，把它找出来！！”

第四百一十三章 蟾蜍
　　“碰~！！”身穿潜水服的查尔斯重重的砸在水面上，他迅速向着下方的岛屿沉去。
　　下面的距离并不太深，独角鲸号的吃水深度是5.5米，从船底距离岛屿还有1米5的剩余来看，这座岛屿只只是下沉海平面7-8米。
　　虽然跟那些直接沉入深海的岛屿比较，这地方并没有沉太多。
　　可是就是这么点的距离让一座人类能够居住的岛屿，变成了无光海洋中的一处无用浅滩。
　　“碰碰碰！！！”其他水手们同样也穿着重型潜水服沉入水底，巨大的重量让他们很好的抵御了海水的浮力。
　　手电筒的光明从潜水员的头盔中射出，照亮漆黑海底的一切。
　　他们目前位于一片浅滩，四周到处都是一根根巨大的海草，站在其中如同站在一片茂密的森林。
　　海底上抹着一层厚厚的青苔，踩在上面滑溜溜的，十分的别扭。
　　“我们的船20分钟换一次地方，现在分散，去寻找线索，找到任何线索，马上提示。”查尔斯用旗语对着五位潜水员命令着。
　　“迪普，费尔巴哈，你们四周警戒，别让什么东西影响到我们的同伴搜寻。”水中二人组点了点头，迅速向着四周散去。
　　如果说这个岛上真的有钥匙的话，那么大的钥匙根本不用找，直接用肉眼都可以轻轻松松的看到。
　　但是事情不可能这么简单，换位思考一下，自己如果是基金会，通往地表的钥匙这么重要的东西不但要藏起来，而且还要藏的非常的隐蔽才行。
　　这件事情快不得，必须慢慢找才行。
　　“咚咚咚~！！”正在思考的查尔斯被一阵敲打声打断了思绪，他迅速一转身，发现是又是一只海獭，它在用自己的钢铁潜水头盔当工具击碎贝壳
　　查尔斯用手一挥直接赶走了它，海獭似乎不甘心还想回来，当看到白色的电弧开始在查尔斯身上不断闪动的时候，它迅速的离开了。
　　“这些家伙是没见过硬东西吗？海底这么多石头，就不能随便捡一块？非要拿我的头盔敲？”
　　查尔斯环顾四周，有些意外的发现四周还真没有什么小石头让它捡。“呵呵，看来我错怪它了，这地方怎么连一块石头都没有？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，他忽然发现刚刚向远处游去的海獭消失了。
　　“不对，有情况！”查尔斯马上警觉起来，以自己为中心迅速寻找起来，终于在一片大海藻后面，找到匍匐在海底的黑面红底的巨大蟾蜍。
　　它那张跟身体一样宽的大嘴一张一合似乎正在嚼着什么。
　　就在查尔斯看它的时候，对方也看到了查尔斯。
　　在水下的情况跟上面完全不一样，那巨大蟾蜍瞬间展开攻击，攻城锤大小的舌头直接向着查尔斯打了过来。
　　虽然身上套了二百多斤的潜水服，但是查尔斯身手依然敏捷，那纺锤形状的舌头被他轻易的切成两半。
　　查尔斯也马上想明白了这东西的奇怪反差。“原来刚刚没有攻击我们，只是因为我们没动而已，这东西只吃动的东西！”
　　查尔斯当然不可能放过对方，要是这蟾蜍逃跑了，引来更多的同类可就麻烦了。
　　他抬起钢铁义肢，对着那大蟾蜍一射，锚钩带着一群气泡直接扎入它那皱巴巴的背部。
　　“咔咔咔~”锁链拉动，查尔斯迅速向着对方靠近。
　　蟾蜍四肢一撑，张开大嘴气势汹汹的就扑了过来，它似乎是想把查尔斯整个吞了。
　　可是查尔斯怎么可能如它所愿，“呲呲呲~”白色的电弧顺着锁链瞬间窜到大蟾蜍身上。
　　那巨大臃肿的身体浑身剧烈的颤抖起来。
　　“给我死！”查尔斯跳到它的面前，举起手中黑刃对着蟾蜍的脑部重重的刺下。
　　他不单单只是刺入匕身，随着不断发力，查尔斯整个手臂都推入了蟾蜍的脑部。
　　随着他用力一搅动，那巨大的丑陋身体慢慢的软了下来，彻底死去。
　　查尔斯把手臂从它体内拔出，白色的液体也被带了出来，十分的反胃。
　　“噗噗噗~！”朦胧的声音通过水的传递来到查尔斯的耳边。
　　他惊愕的看到，蟾蜍背后那上白只的眼球挣扎的从里面钻出来，那不是眼睛，那都是一群令人毛骨悚然的巨大蝌蚪，锋利的锯齿显得格外的狰狞。
　　三十四多厘米长的巨大蝌蚪刚一钻出来，就疯狂的向着查尔斯身上扑来。
　　沉甸甸的钢铁潜水服被它们咬的嘎吱作响，
　　查尔斯已经能想象的到，自己的衣服上的咬痕正在迅速变多。
　　大蟾蜍都解决不了查尔斯，这些蝌蚪同样也不行，白光一闪，所有的蝌蚪迅速肚皮外翻，向着水面上飘去
　　查尔斯开始迅速上浮了，他可以解决这只蟾蜍怪物，但是其他潜水员未必可以，必须让他们改变策略了。
　　水面猛地破开，一身潜水服的查尔斯游到一个巨大荷叶上面站了起来。
　　就在他刚准备打开自己的头盔的时候，查尔斯忽然愣住了，自己的船不见了！
　　查尔斯疑惑的向着身后看去，现在的他的四周，除了巨大的荷叶以及密密麻麻的海草外，就没有任何东西了，他被困住了。
　　“怎么回事？我并没有下去多久，而且我的氧气管还连在船上呢。”
　　等查尔斯迅速把氧气管卷起时，发现末端已经断了。
　　“我刚刚在下面跟那大蟾蜍搏斗的时候，氧气管里还有氧气，也就是说，船是在我上浮的时候消失？
　　“这绝对哪里不对劲，这也太快了！”
　　站在荷叶上的查尔斯仔细的思索片刻后期，他决定呆在原地不动，不管自己的船员现在在哪里，等他们发现自己消失后，肯定会来找自己的。
　　现在没有任何坐标的情况下，如果到处乱跑，反而更容迷失在这片海藻森林之中。
　　查尔斯是这样想的也是这么做的，可是这片海域的原住民却不这么想。
　　“哒哒哒。”有极其密集的脚步声正在迅速靠近，查尔斯迅速转身，却什么都看不到。
　　脚步声越来越近了！就在那脚步与查尔斯重叠之时。
　　他惊愕的低头向着自己脚下的荷叶看去，脚步声来自荷叶背面，有东西现在就倒站在自己的正下方。

第四百一十四章 回归
　　“什么东西？它现在要干什么？”潜水服内的查尔斯紧紧的盯着身下的绿色荷叶。
　　带着寒光的黑刃已经出现在他的手中，就等着对方一脑袋冒出来，直接一刀斩下。
　　一分钟过去，二分钟过去，三分钟过去了，荷叶下面的东西一动不动，没有任何动静，看起来似乎已经离开了。
　　可是经历了这么多次的生死考验，查尔斯的第六感很明确的表示，荷叶下方绝对有东西。
　　既然对方不动，那么他就开始动了，查尔斯举着手中的武器缓缓的向着荷叶边缘走去。
　　篮球场大小的荷叶没几步就走到了边缘，无光环境下，海水如同一滩粘稠墨水一点也看不透。
　　“下面有什么？”查尔斯心中暗道。
　　犹豫片刻后查尔斯不想再等下去，他心猛地一横，俯下身子，单手抓住荷叶的边缘猛地一转，整个被潜水服套住的身体直接倒立起来。
　　“扑通”一声，厚重的钢铁头盔栽进海水之中，透过透明玻璃，查尔斯用那夜视的双眼向着水下看去。
　　可是让他感到意外的是，下面除了一些海藻，以及海藻之间的零星小生物外，并没有任何东西都没有。
　　一条尾巴上带着条黄线的小鱼，在查尔斯面前一闪而过。
　　“脚步声是那鱼发出来的？”查尔斯直接否决了，那是一只普通的线尾鱼，非常普通的食用鱼，希望岛的海域就有很多。
　　他双手一撑，倒立在海水里的大半个身子再次探出海面，重重砸回到荷叶上。
　　然而就在这个时候，那急促的脚步声突然再次出现了，这一次并没有在荷叶下面，而就在他的身后！
　　查尔斯几乎没有思考，手中的黑刃反手一握，直接向着身后捅去。
　　“船长是我啊！”
　　带着残影的刃口在半空中硬生生的停了下来，查尔斯转过身来，看到自己的水手长迪普站在自己的身后，他惊呼的连连后退。
　　“你怎么在这里？其他人呢？”
　　“我也同样想着这个问题呢，本来我跟费尔巴哈正在外围巡视，结果不知道怎么回事，忽然我就找不到他跟他的那些红鲨鱼了。”
　　“等我从水里钻出来，发现连船都看不到了，就看到正在向着荷叶边上走的你，对了，船长，你刚刚把头栽进海水里做什么？”
　　“只有我跟迪普两个人？”查尔斯用手摸了摸黑刃的刃口，心中想着各种的可能性。
　　“船长，我们下一步怎么办？要去找他们吗？”鱼人眨着他那双半透明的眼睑问道。
　　“等吧，如果他们都在一起的话，他们应该先来找我们的，毕竟他们那边人多。”
　　“好的，那我听你的。”迪普点了点头，脸上带着一丝无奈的双腿盘坐在荷叶上去。
　　查尔斯走到他旁边紧挨着他坐下来。“迪普，你的孩子的病怎么样了？”
　　鱼人连连点着头。“哦，他没问题，病已经好的差不多了。”
　　刹那间，白色电弧瞬间笼罩了鱼人的全身。在迪普的惨叫声中，他被电成焦黑一片。
　　看着面前冒着黑烟的焦炭，查尔斯的脸上露出一丝冷意。
　　“虽然不知道冒充迪普的到底是什么东西，果然是跟过来了。”
　　迪普一出现，查尔斯的心中的警惕压根就没放下，他那跳脱的性格，要是发现自己早就大老远的开始喊了，绝对不可能冷不丁的站在身后。
　　而且刚刚那熟悉的脚步声，他可是没忘呢。
　　就在查尔斯从荷叶上刚站起来，“刺啦”一声，“迪普”的焦黑身体瞬间分离成三条，如同蚯蚓般迅速钻入荷叶之中，留下三个黑洞。
　　还没等查尔斯回过神来，整片荷叶开始迅速的变黄干枯并且变脆。那东西要把查尔斯弄到水里面去。
　　“居然还没死？？”查尔斯双手扭开自己的的巨大头盔，全透明的触手从里面钻出，全部刺入荷叶洞里面。
　　伴随着查尔顿的低吼声，他的身体整个被雷霆包裹，明亮的电弧顺着透明的触手直接进入海中。
　　四周的海面被雷霆照的透亮，令人感到压抑的黑暗被迅速驱离着。
　　十几秒过后，呼吸有些急促的查尔斯向着地上的荷叶看去，它已经不在变黄，它已经彻底变成焦黑色。
　　荷叶海水就开始沸腾起来，不断冒着氤氲之气。
　　一切都正常了，什么异常都没有发生了，
　　就在查尔斯换了一片荷叶待的时候，远处的一道白光引起了他的注意，他扭头看去，惊愕的看到远处的亮光。
　　那东西不是别的，正是是独角鲸号的探照灯。
　　不知道是不是之前查尔斯的闪电亮光，引起了他们的注意，独角鲸号跟他们的船员已经找回来了。
　　四根粗长的揽绳从甲板上伸下，缠在查尔斯的身上把他向着船上拽去。
　　“砰”的一声，查尔斯跟着他身上的潜水服重重的砸在甲板上，所有的船员顿时紧张的围了上来，七嘴八舌的关切起来。
　　“船长，没事吧？”
　　“还要回来了，吓坏我们了。”
　　“你……刚刚……去哪了？”
　　“行了！都停下！让我先问！”随着查尔斯声音喊出，甲板上安静下来。
　　查尔斯用手指着旁边浑身湿漉漉的迪普，“你是什么时候发现我消失的？具体时间。”
　　“入水之后7分钟左右吧，我当时找到了一点人类痕迹，想找您辨别一下，结果发现你不见了。”
　　“7分钟？”查尔斯迅速思索一下后，发现自己似乎就是遇到那海獭的时间段。
　　他不知道这意味着什么，但是他感觉到那海獭有些不对劲。
　　“那你们后来怎么找过来的。”查尔斯掏出手机来看了看时间。
　　“我们见你失踪了，就顺着氧气管的方向去找，结果什么都没找到，然后我们就以示当初为中心，螺旋状寻找。”
　　“不过能找到你还是多亏了奥德里克，他变成蝙蝠在天上飞的时候听到这边有很大的动静。”
　　“船长，你到底发生了什么？你现在的位置，距离之前的地方已经离开有两三海里了。”

第四百一十五章 密谋
　　在这地方没时间废话，查尔斯三两句把自己的遇到的诡异事情跟船员们说了一遍。
　　“这地方有点不对劲，有些海里的东西能小范围传送。”
　　“船长，你说有可能是那海獭吗？也许它们的敲打不是敲贝壳，而是进行某种仪式呢。”费尔巴哈推测到。
　　查尔眉头微皱想着之前遇到海獭的细节，他知道有这种可能性，但是目前看来这只是一种怀疑。
　　他扭头向着旁边的海面看去，现在这片海域除了海藻就是荷叶就没别的，之前的海獭跟那巨大蛤蟆完全不见踪影。
　　迅速思索片刻后查尔斯决定再次下水，好不容易找到地方不可能就这么轻易回去。
　　当然了，吃一堑长一智，查尔斯马上开始根据自己的经历，改变探索方式。
　　“我们这次不再分散，大家集合探索，包括我在内的六位潜水员还有迪普跟费尔巴哈，所有人不准离开其他人的视线范围。”
　　“碰到任何活物，包括但不限于之前的海獭还有蟾蜍，第一时间发出警告。”
　　“如果被传送走，记得不要相信靠近自己的任何活人，用暗语确认对方是不是自己人，暗语就是今天中午的食物名字。”
　　所有人纷纷表示明白，开始穿起厚重的潜水服。
　　“船长，其实现在知道了对方的能力，要防御起来就好办多了，我们只要不被对方碰到就好了。”迪普对着查尔斯说到。
　　“但愿如此吧，希望这地方只有一种胡乱传送人的怪东西，可是这片海洋永远都充满着让人想象不到的东西。”查尔斯把那巨大的钢铁头盔重新套在自己的脑袋上。
　　“图巴去哪了？”查尔斯忽然甲板上的船员们少了一个人。
　　“不知道，我刚刚还看见了，估计在船舱里，我等会去找找。”船医琳达平静的回答到。
　　查尔斯也没在意，迈着沉重的步伐向着船沿旁边走去。
　　然而就在他刚转身的时候，就感觉到身后有人在盯着自己，是那种不怀好意的注视。
　　等他转过身来的时候，却什么都没有发现。
　　“查尔斯，你怎么了，你这是要下水吗？你看到莉莉了吗？我最近怎么没见她？”从船舱里面出来的图巴，笑呵呵的问道。
　　查尔斯什么都没说，用脚在船沿上一踩，“碰~！”随着海面上激起一道高高的水柱，查尔斯他们再次回到了冰冷的海水中。
　　船员们这次缩的很近，踩着地上滑溜溜的青苔，继续在这片海藻林中寻找着。
　　刚开始所有人都心惊胆战，很怕之前船长的经历会降临到自己身上。
　　可是随着时间一点点的过去，他们发现并没有任何异常，渐渐的他们把注意力集中在自己的本质工作当中。
　　所有人挖下腰用手扒拉开青苔与海草，寻找到隐藏在这座沉岛之中的蛛丝马迹。
　　海水冰凉再加上厚重的潜水服，哪怕有水的浮力支撑，船员们都体力消耗的很快。
　　就在查尔斯把一团海草拔下来观察着地上的痕迹的时候，他忽然看到船员们正在围成一团，用手指比划着旗语，急促交流着。
　　“快去干活！探索的越快，我们越能快点离开。”查尔斯冲过去，粗暴的把他们拉开。
　　可是没过几分钟，查尔斯又看到他们聚集在一起，询问原因他们才表示，潜水服太沉了太累了。
　　最后索性，查尔斯让两人换潜水服协助自己，其他人站在甲板上准备轮换。
　　时间一分一秒的过去，很快到了地海的晚上，查尔斯跟着两个疲惫不堪的船员们，重新回到了甲板上。
　　今天的工作时间结束了，所有人该吃饭休息了，毕竟只有休息好才有精力干活。
　　查尔斯眉头紧锁的向着船长室走去，这次下水一点危险都没有，连海里的那些东西都没有找麻烦，这算是好事。
　　可是与之相对的，是他们在这座岛屿上并没有找到任何线索，一点点有用的线索都没有，别说钥匙了，连人类活动过的痕迹都没有找到。
　　一般只要是基金会的岛屿都有留下痕迹，但是这座并没有，似乎基金会并没有在这岛屿上岸一般，这并不是什么好消息。
　　查尔斯把身上的外套脱下来，放在一旁的架子上，打开日记本，开始记录今天发生的事情。
　　“穿越13年10月23日：
　　我们抵达了五座岛屿之中的第一座岛屿，这儿一座半沉没的岛屿，处处透露着古怪，我不是很喜欢这里………”
　　“沙沙~”笔头在纸张上划过的声音不断响起，留下一行行汉字。
　　“吱…吱吱~”忽然一道极其微弱的鼠叫传入查尔斯的耳朵。
　　要是平时查尔斯或许会忽视掉，但是他听到了鼠叫声中特殊的情绪，某种让人不安的情绪。
　　“哒~”钢笔被查尔斯套上，隐身戒指被他直接套在手指上。
　　独角鲸号的船长室的门忽然开了又再次合拢。
　　此时，在船长室的正下方，一间堆满拖把扫把的杂货间内。
　　所有褐色老鼠们聚集成一团，它们的眼睛目不转睛的盯着一只个头大一号的老鼠吱吱叫着。
　　在墙壁上还挂着一副老鼠的画像，那只老鼠是白色的。
　　“吱~！吱吱吱！！”大老鼠用小爪子在莉莉的画像上用力拍打着，在旁边的地上还立着一个只有一只胳膊的小草人。
　　语言激烈的叫了几分钟后，大老鼠捡起地上的独臂草人，狠狠的咬下来它的脑袋。
　　瞬间，下面那些站在桶上站在扫把上的老鼠们，纷纷激烈叫了起来，它们高扬的头颅，两颗门牙不断的急促的敲打着。
　　“吱吱吱！！”随着一只老鼠从杂物间的缝隙间窜了出来，大声的警告，所有的老鼠们迅速叠罗汉，把门打开。
　　它们在外面的走廊迅速搜索着，企图寻找着那位刚刚引起同伴警告的东西。
　　一直找了十多分钟，都没有任何发现后，老鼠们又迅速退回到杂物间内。
　　随着那门“啪”的一声关上，查尔斯的身影缓缓在天花板上显出身影。
　　他举起手中的钢铁义肢用力的在自己的身子挠着，表情有些狰狞的看着那扇杂物间的大门。
　　刚刚透过缝隙，里面发生的一切，他都已经看到了。
　　“它们在把莉莉的死归咎到我头上，它们正在打算密谋弄死我！”
　　查尔斯完全没有低估这些老鼠们，他知道这帮老鼠的智力已经快要赶上人了，它们绝对有这能力。
　　“不行，必须想办法解决掉这个麻烦。”
　　查尔斯迅速向着驾驶舱走去，打算去找大副商量情况，可就在他刚从食堂路过的时候，听到里面有动静。
　　“嘘~！外面有脚步！”
　　一个熟悉的声音传入查尔斯的耳朵。他直接冲到食堂门口，猛地拿脚一踹。
　　“哐~！”食堂的门被踹开，除了绷带以外的所有独角鲸号的船员，此时都或站或坐的站在里面，所有人围绕成一个拥挤的圈，似乎在商量着什么事情。
　　查尔斯看着他们，脑海不知道怎么回事，忽然闪过刚刚那群在杂物间的老鼠。

第四百一十六章 异常
　　“你们一起堆在这里干什么？”站在食堂门口的查尔斯，平静的看着面前的船员缓缓的问道。
　　食堂内的所有人你望望我我望望你，都没有说话。
　　最后还是迪普开了这个口，鱼人一脸兴奋的说到：“没事，船长，我们正在等开饭呢，这不刚好闲来无事，在听费尔巴哈说他家乡的故事呢。”
　　“船长，你不知道吧，这小子居然在老家就已经有两个妻子了，再加上希望岛的三个，他居然有五位妻子。”
　　随着鱼人一脸戏谑的调侃的旁边的二副，所有呆住不动的船员顿时反应了过去。
　　他们哄笑着对着一旁的绿发青年指手画脚着，旁边的二副也非常配合叉腰自豪大笑着。
　　查尔斯的目光深深的在每一位船员上扫过，他看的很仔细，所有人都是一切正常，完全没有任何异常。
　　可是刚刚在外面，他听到的声音却不是这么一回事，如果他们真的在聊天取笑费尔巴哈，那么为什么要提防脚步声？
　　就在这个时候，厨师跟着他新来的小帮厨从厨房里走了出来。
　　“船长，您也是来吃饭的吗？您坐，晚餐马上就准备好了，您再稍等几分钟。”
　　本来查尔斯是想把老鼠的异常告诉自己的船员，一起动手解决这个麻烦的，可是现在的他并没有开口。
　　眉头紧皱的查尔斯拉开凳子，在餐厅内坐了下来，缓缓的把眼睛闭上。
　　船员们的交谈声还在继续，但是查尔斯感觉到他们的声音低了几分，他们仿佛害怕吵到自己。
　　查尔斯眼睛张开一条线，他的余光看到在人群边缘的吸血鬼奥德里克，正在偷偷给左轮上子弹。
　　他重新把眼睛闭上，黑刃的刃尖已经悄悄从他的义肢手掌心冒出。
　　很快晚餐被厨师普朗克还有那个小个子帮厨，做好了。
　　今天的食物很丰富，铁制的餐盘里面放着五片长条饼干，一罐打开的猪肉罐头，和一碗鲜美的蘑菇汤。
　　除了这些，餐盘里面还放着两个对半切的生海胆，黄灿灿的十瓣海胆黄展现在查尔斯的面前，样子十分的诱人。
　　查尔斯看向其他人的餐盘里面，发现除了海胆还有小鱼以及螃蟹，船员们都吃的不亦乐乎。
　　不过唯独除了图巴，他手中拿着一个皱巴巴的纸兔子，十分专注的玩着，面对丰盛的海鲜套餐根本看都不看。
　　就像一个普通的七八岁小孩子，被玩具吸引了注意力完全忘记吃饭一样。
　　面对丰盛的食物，查尔斯没有享用，他只是沉默的看着。
　　船员们有些吃得快的已经吃完了，他们把嘴巴一抹，勾肩搭背有说有笑的向着门口走去。
　　随着他们的离开，老鼠们一只跟着一只，顺着墙角走进了食堂开始了他们的进食。
　　它们并没有理会就坐在一旁的查尔斯，就仿佛之前发生的一切都是幻觉一般。
　　一切都是那么的正常，那么的井然有序，独角鲸号每天都会发生这种事情。
　　“他们都是假的？所有人都是之前荷叶上的迪普一样的东西？”查尔斯的脑子快速思索起来。
　　“船长，你怎么不吃啊？这些东西可是我亲自抓上来的，可好吃了。”迪普一遍用爪子剔着自己的尖牙，一遍说到。
　　查尔顿看了他一眼，用钢铁义肢把盘子里的海胆黄捞出来。“我不怎么喜欢吃生的，你吃吧。”
　　迪普脸上带着一丝疑惑的接了过来，“船长，你怎么不喜欢吃生的了？前天的海蜇丝，你不是吃的很开心吗？”
　　“出溜”一声，黄灿灿的海胆黄滑进了迪普的肚子里，他的长满绿色鳞片的脸上露出极度享受的表情。
　　“船长，那这些你还吃吗？”迪普问道。
　　“你吃吧，我今天不想吃这个。”查尔斯把那两颗大海胆送到迪普的面前。
　　鱼人脸上露出一丝笑意，他用带着肉蹼的爪子，把海胆黄扣出来吃的不亦乐乎。
　　看到这一幕，查尔斯拿起一片饼干在蘑菇汤里沾了沾，就准备要开始自己的晚餐。
　　“对了，迪普，你的孩子的病怎么样了？”
　　迪普咽下自己嘴里的美食，一脸疑惑的看着查尔斯。“船长，你在说什么？我才刚刚结婚怎么会有孩子呢，而且我的妻子还是石女根本生不了孩子。”
　　“难道我猜错了？”一个念头在查尔斯脑海中闪过。
　　就在这个时候，绷带从外面走了进来，他沉默的在查尔顿的旁边坐了下来。
　　等厨师把餐盘送到他面前的时候，他把脸上的绷带撕开一条缝，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　食堂里也没剩多少人了，二副费尔巴哈，一只手拿着酒瓶，一只手勾搭在吸血鬼的肩膀上，摇摇晃晃的向着门口走去。
　　“瞎子，我告诉你，最近码头那边新开了一家妓院，回去后，我带你去好好玩玩，里面的女人们可是十分漂亮。”
　　“不了，我还是不去了，我回岛还有事。”
　　“你有什么事情，你连个家都没有，还不好好享受享受？放心，里面封闭的很，一点阳光都没有，不用穿你那皮套子。”
　　就在两人慢悠悠刚走到查尔斯的左侧的时候，忽然间，两根黑漆漆的枪管指向查尔斯的脑袋。
　　“碰碰！！”查尔斯脑袋被子弹带的猛地一歪。
　　查尔斯的透明触手瞬间伸出身体，直接把奥德里克跟费尔巴哈猛甩了出去。
　　他双脚猛地一蹬地面，就准备冲出食堂。
　　他们都在装！所有人都是假的！！必须离开这里！这里根本不是我的船！！
　　可就在这个时候，查尔斯发现自己根本动不了，一根巨大的树枝不知何时已经从旁边伸过来，牢牢捆住了他！这是绷带的能力。
　　“把他手掌里面的三颗石头抠出来！！要不然子弹伤不了他！”那是迪普的声音。
　　面前的鱼人暴怒的扑了上来，手指的匕首向着查尔斯的手掌刺去。
　　门口哗啦一声，食堂的门被人撞倒了，之前离开的老鼠跟船员们冲了进来。
　　他们手中拿着各种武器，表情异常恐怖狰狞，那样子仿佛要把查尔斯活活吞下去。

第四百一十七章 反转
　　“滚开！！”明亮的电弧四处散射，束缚住他的树根瞬间开始变黑并且开始燃烧。
　　一旁的琳达看到这一幕，从白色大褂里面掏出乒乓球大小的褐色小球，对着查尔斯的脑袋抛了过来。
　　半空中，那团东西迅速散开变成粉末，下一秒查尔斯感到了极其强烈的眩晕感。
　　“碰！！”查尔斯面朝下，重重的砸在地板上，他想挣扎着四肢站起来，却发现浑身上下一点力气都没有。
　　所有船员们手中拿着各种武器缓缓的围了上来，他们的表情扭曲充满着狰狞。眼中带着红光的老鼠们从他们脚下钻出，面带凶相。
　　“妈的！这些家伙一开始就是全是假的！！”倒在地上青筋暴起的查尔斯，狠狠的瞪着他们。
　　迪普永远喜欢冲在最前面，他捡起地上掉落的黑刃，向着查尔斯走了过来。
　　“船长，别怪我们大伙，我们也不想的，但是跟着你玩命我真的玩够了，只要把你杀了，整个岛都是我们的。”
　　查尔斯眼中充满冷意的看着面前的东西，这东西还在装，面前这家伙根本不可能是自己的船员。
　　“去死吧！！”表情狰狞的迪普，单手抓着黑刃猛地向着查尔斯脖子劈去。
　　就在那锋利的寒光即将触碰到查尔斯皮肤的瞬间，查尔斯的身体猛的漂浮起来。
　　他并不是忽然间学会了飞，他只是用透明的触手把浑身松软的身体支撑起来罢了。
　　“啪~！”一根透明触手直接卷在迪普的脖子上迅速收紧，另外一根触手直接转去他的握着黑刃的手臂，翻转的向着他的脖子割去。
　　“噗嗤”一声，黑刃轻而易举的刺入迪普的脖子中。
　　就在他准备转动刀柄把，把迪普脑袋割下来的时候。枪声不断的响了起来，子弹虽然能不能伤害到他，但是强大的冲击力把迪普的命救了下来。
　　查尔斯再次重新跌落在地上，他身体防弹，可是他的透明触手却不行。
　　虽然看不到，但是从那撕裂般的疼痛来看，他的触手已经千疮百孔了。
　　强忍着疼痛，查尔斯跌跌撞撞向着门口方向挪去。
　　“别让他走！！快弄死他！！”费尔巴哈第一个冲了上来，他手中拿着一把锯子，锯齿的样子看起来像某种怪物的牙齿。
　　就在他刚冲查尔斯身后的时候，查尔斯迅速一转身体，他黑色右眼忽然外凸。
　　他眼眶里的里面的蜘蛛爬在查尔斯的脸上，八条长腿用力一撑，直接跳到费尔巴哈的脸上。
　　“啊！！啊啊！！它在咬我的脸！！赶紧把它弄走！！”惨叫的费尔巴哈胡乱拍打着自己的脸。
　　“唰！”查尔斯的触手瞬间抢过费尔巴哈的手中的武器，对着他胸口直接一划。
　　猩红的鲜血喷在查尔斯的脸上，冒着热气的肠子就这么跌落在查尔顿的面前。
　　脸上的血是热的，但是查尔斯的心却忽然冷了下来。
　　“等等，他的血怎么是红色的！之前那假的迪普根本不是这种颜色的血，难道他们是真的？”
　　其他人直接冲了上去，他们开始拿起各种遗物，对准查尔斯。
　　巨大的树根把墙壁撑成畸形，它们的前段化成尖刺向着查尔顿扎来。
　　明亮的电弧在查尔斯身上跳动，他可以直接把四周全部清空，但是他不敢，因为这四周都是他真正的船员！
　　“碰！”查尔顿的肩头忽然爆出一团血雾，费尔巴哈手中出现了一个巴掌大的银质手枪，如此大的攻击是它发射出来的。
　　身上传来的剧烈疼痛感让查尔斯的身体恢复了少许直觉，他咬着牙猛地向着甲板冲去。
　　“这到底怎么了？发生了什么？敌人在哪？他们到底是被谁控制了？”查尔顿一边狂奔着一边在心中疯狂呐喊。
　　不断的撤退中，查尔顿第一次见识到了自己船员手上的新武器的威力，哪怕他身体防御能力惊人，也完全于事无补，他的身体渐渐变得千疮百孔。
　　可是不管怎么样最终他还是逃了出来，可就在他刚冲到甲板，几十个揽绳涌了上来把他缠住。
　　半空中的查尔斯被倒吊着，他震惊的看着面前的那弯曲的巨大烟筒，独角鲸号也被他们控制了，连船都背叛了他！！
　　“查尔斯……你……逃不了啦……”绷带拿着一把黑刃，带着一众船员围了上来。
　　之前费尔巴哈的银色手枪出现在迪普的手中，他闭上一只眼睛，对着查尔顿的胸口瞄准着。“费尔巴哈这把枪真好使，一定能一枪打爆查尔斯的心脏，嘿嘿嘿~”
　　仿佛预料到即将发生的血腥的一幕，所有船员脸上都露出嗜血的笑容，一旁的老鼠们疯狂的敲打着自己的大门牙。
　　可是查尔斯的生命即将死亡的时候，脸上却没有丝毫的恐惧，忽然，他嘴角上扬露出一丝笑容。“终于赶到了。”
　　“啪~！”一个清脆的响声，在所有人身后响起。
　　他们同时扭头看去，发现在出舱门口，一只黑红相见的蜘蛛把一本日记本重重的倒地上。
　　这一工程对于一只蜘蛛来说实在有些难以承受，它八条腿微微颤抖着，几乎都要站不稳。
　　可是它最终还是费尽所有的力气，把面前的日记本翻到最后一页，一只恐怖的骇人怪物画像出现在上面。
　　“闪闪！把妈妈带过来！”查尔斯对着那张画像大声的喊着。
　　在所有人都注视下，一团闪着绿色荧光的触手从那里面钻了出来。
　　在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的眼睛在它的表面形成又分解。
　　“噗~！”手上抱着一尊金色弗坦神像的安娜被它吐了出来。
　　“干什么干什么！没看到我在忙吗？”一脸不耐烦的安娜一边说着，一边把手中的神像放在甲板上。
　　被揽绳缠住的查尔斯挣扎对着安娜焦急喊到：“快点！他们都被什么东西控制着了，你不是擅长心灵控制吗？赶紧把他们摆脱控制！”
　　安娜眉头紧锁，她款款的在船员中走过，来到了查尔斯的面前。
　　“玩捆绑诱惑吗？这个我们的到底没玩过啊，下次试试。”
　　“都什么时候了！还有时间开玩笑？？”查尔斯表情带着焦急。
　　安娜环视了一圈看向四周的船员们，轻描淡写的对着查尔斯耸了耸肩。“他们没什么问题啊，他们并没有被被人控制。”
　　听到这话，查尔斯瞳孔微微一缩。“没有别人控制？怎么可能！？那他们的——”
　　查尔斯的话刚说到一半，就被安娜打断了。
　　她的声音中忽然充满着厌恶与恶毒。“我忽然觉得你怎么这么恶心呢？你有我了居然还找什么伊丽莎白，你肯定还有别的女人吧？你真当我没脾气吗？？高志明？”
　　安娜的手瞬间变成触手，迅速一转直接卷过绷带手中的黑刃，黑刃转了过来，顺着查尔顿的脑袋迅速一转。
　　下一秒，查尔顿感到头皮一凉，“她割了我的头发？”
　　可是当查尔顿看到安娜手中，拿着一个带着黑色毛发的碗的时候，他知道自己猜错了，那是他的颅骨跟头皮。
　　“嘶~~”安娜的嘴里的舌头慢慢伸长，缓缓的伸到查尔顿的脑袋上，围绕着他那粉嘟嘟颤巍巍的大脑蠕动着。
　　“看起来真美味啊，我只要把它吃进肚子里面，查尔斯就是我一个人的了……！”

第四百一十八章 角度
　　大脑没有痛觉器官，查尔斯没有感觉到安娜舌头在对自己的大脑做什么。
　　缺口的血液不断的涌出，把查尔斯整个脑袋染成血葫芦。
　　此时他已经管不了那么多了，因为他看到一小团黏糊糊的白色脑浆被安娜的舌头剥离，塞进安娜的嘴巴里，
　　那是他的脑子！安娜在吃他的大脑！
　　“嘿嘿嘿，真美味啊，查尔斯，你可真好吃……”安娜的十字瞳孔的眼睛中充满着贪欲，她身上光滑白皙的皮肤裂开，漆黑扭曲的触手不断伸出。
　　“闪闪……”查尔斯艰难的转动的眼球，看向一旁的女儿。
　　触手与眼球的混合体悬浮在空中平静的看着，一点动的意思都没有，就这么静静的看着妈妈吃爸爸。
　　在这一刻，所有人都背叛了他，查尔斯的心中泛起深深的绝望。
　　“怎么可能？这次到底遇到的到底的什么东西，为什么连安娜都能控制？为什么会这样？！！”
　　查尔斯在心中疯狂的呐喊着，他愤怒，他不甘心，但是他知道不管怎么样，自己的必须想办法摆脱当前困境。
　　“嗡嗡~！”查尔斯手中的义肢瞬间变成链锯，迅速的切割着身上的揽绳。
　　可没等他切开，安娜与闪闪的触手伸了过来，迅速把查尔斯捆的严严实实。
　　他本以为找到了解决办法，可是到头发现给对方找到了帮手。
　　“烦死了！本来想一点点品尝，既然这样，那我直接一口包了！！”
　　“啪嗒~！”伴随着一股脑袋上的强大拉拽力，查尔斯看到，一团黏糊糊粉嘟嘟的东西被安娜的触手拽了下来，塞进自己的嘴里。
　　他的眼睛不知觉的眼睛向上翻去，浑身绷直，喉咙深处发出荷荷荷的声音。
　　紧接着，查尔斯的意识陷入一片黑暗之中，昏昏沉沉的他感觉自己缓缓的向着东面飘去。
　　“我死了，我被安娜杀死了，我……？”
　　“查尔斯！”朦胧的声音响起起来，把查尔斯的意识重新拉了回来。
　　那是一位身穿挺拔正装的银发英俊少年，他的眼睛透亮清明，如同新生的婴儿般纯净。他把双手合拢成喇叭装，仰着脑袋对着上方的查尔顿不断呼喊着。
　　查尔斯回过神来，发现自己的漂浮在半空中，在他的下面是正在吞咽着自己的尸体的安娜。
　　他低头看向自己的身体，却什么都没有看到，他感觉不到自己的身体。
　　“我已经死了？这是我的灵魂？”
　　回过神来的查尔斯飘了下去，近距离地看着自己的尸体，它可怖的大嘴张着，胸口凹陷了下去，里面的内脏跟血肉都已经不见了。
　　一旁的安娜仿佛吃的还不过瘾，用你锋利的尖牙在不断剥离着他下半身血肉，猩红的血液凌乱的喷洒一地。
　　四周的船员们眼中带着嗜血的目光，兴奋的看着眼前的一幕，舌头不断舔着嘴唇。
　　查尔斯痛苦的看着眼前的一切许久之后，他对着旁边的少年问道：“他们到底发生了什么？怎么会变成这个样子？他们为什么要这么恨我？”
　　“这很正常，刚来的这边，我们觉得全世界的人都要害自己，其实只是角度折射把原意思曲解了罢了。”少年平静的看着查尔斯解释道。
　　“什么？”查尔斯错愕的看着面前的他
　　“我现在这么清醒，你难道还没想明白吗？其实呢你并不是死了，你只是出了点小问题，最简单的说，我们两……现在在一个频道了。”
　　“你是谁？”
　　“我是图巴。”
　　查尔斯震惊的看着面前的少年，又扭过头去看向那些恐怖骇人的船员以及正在吞噬自己的安娜。
　　“你是图巴？你的意思是说，我跟你一样疯了？现在的所有一切都是我的臆想？”
　　“那要看你从哪方面看了，如果按照我们现在的角度来看，那疯的是他们，但是如果按照他们的角度来看，那么疯的就是我们。”
　　“这个世界有很多角度，从不同的角度来看，得到的结果也将截然不同，了解更多的角度，你可以获得关于世界的更多的真实。”
　　查尔斯的脑子此时有一点乱了，他用力甩了甩并不存在的脑袋，重新看向面前彻底大变样的图巴。
　　“那现在的我在哪？外面怎么样了？”
　　“你正在躺在甲板上，他们正在尝试治疗你，可惜哪怕安娜出手效果并不大，你想要回到自己的角度必须依靠你自己的。”
　　图巴的声音十分的自信，眼中带着坦然的看着面前的查尔斯。
　　查尔斯扭头看向面前面目全非自己的身体，又看了看一旁的图巴。“你能跟他们交流吗？”
　　“我知道你想干什么？你是想出去对吗？我劝你不要这么做，当你出去后，其他人将会拉入这个角度，我真的不想再解释一遍了。”
　　“你现在这样，是因为一个麻烦引起的，你必须在这个角度出发解决这个麻烦，才能帮助所有人离开。”
　　“是谁？又或者说是什么东西把我逼疯的？是那些海獭还是那些蟾蜍？”查尔斯迅速猜测着。
　　图巴摇了摇头，他走到安娜旁边指了指地上的鲜血淋漓的尸骸。
　　“先回到你的身体里面，直接躺下去就好，然后我们就出发。”
　　查尔斯表情有些犹豫，但是他马上照办了，他如同游泳般游到自己尸骸的上方，轻轻附了上去。
　　刹那间，查尔顿再次感觉到身体的存在了，他摇摇晃晃的站了起来。
　　他用手摸了摸自己的脑袋，里面的大脑已经完全不见，紧接着他又低头看了看自己的腹腔，透过鲜血淋漓的肋骨，查尔斯看到了自己的身后的图巴。
　　按照正常情况，他早死了，可是现在他还活得好好的。
　　“很好，你已经找回来自己的身体。现在我们该一起把麻烦解决了。”少年图巴走到岸边，从怀里掏了掏，一个皱巴巴的纸兔子被他掏了出来。
　　轻飘飘的纸兔子一落在水面上，“碰”的一声变成了一只大兔子。“快上来，我们找它们去。”
　　当查尔斯看到那巨大的兔子出现在自己的眼前的时候，他心中最后一点顾虑彻底消失了。
　　船员们，老鼠们，还有安娜，原来他们都没有异常，异常的只是自己罢了，自己真的已经疯了。

第四百一十九章 下去
　　迪普极度紧张的吞咽了一口唾沫，他看着甲板上摇摇晃晃的船长站了起来。
　　独角鲸号的船员们十分紧张的看着自己的船长，好在这一次，船长终于不在暴怒伤人了，图巴的办法真的有用。
　　嘴角流口水的查尔顿混混僵僵跟着手拿纸兔子的图巴，在甲板上一圈又一圈的走着。
　　他四肢不协调，嘴角上扬，嘴里模糊的说些什么，看样子十分的诡异。
　　“喂，图巴，你在干嘛？”迪普迟疑的问道。
　　“嘘，别吵！我带查尔斯去一个地方，这没你们的事情，安静等着就好。”
　　图巴说着一揪纸兔子的耳朵，他跟他身后的查尔斯猛地趴在地上，匍匐着继续绕着圈。
　　看着这有趣的一幕，旁边重新变回人型的闪闪眼睛瞬间发光。“我也要玩。”
　　可是她刚准备跑过去，就被她妈妈拉住了。“不行！老实呆着。”
　　安娜眉头微皱的看着面前的诡异一幕，不知道在想些什么。
　　绷带瞥了一眼地上的黄金弗坦神像，走到安娜面前说到：“你真的……没有办法……？”
　　“都说了多少遍了，查尔斯的记忆还有他的思维没有任何问题，他是我男人，我要是有办法帮他解决我能不知道？话说来这鬼地方，只有他一个人出这种情况的问题，你们其他人都没事？”
　　绷带又看了一眼旁边的跃跃欲试的闪闪没有回答。
　　他没有说话，安娜却再次开口了。“这老头是查尔斯从哪找来的？他说的办法靠谱吗？”
　　“他……是一个特别的……疯子……也许……有用。”
　　“哼！”安娜脸上露出一丝不悦，“他自己说的，能把查尔斯带回来，要是他敢蒙骗我的话，他就死定了！”
　　“我不觉得……一个怪物……能对船长……有这么深的感情……你到底在……计划什么……？”
　　“你这话在说，你比我更了解他？我跟他睡过替他生过孩子，你也跟他睡过替他生过孩子？”安娜的声音带着一丝嫌弃。
　　绷带把头转向她，用死气沉沉的眼睛一动不动的盯着他。
　　似乎感觉到两人的关系有点紧张，一旁躺在病床上的费尔巴哈，捂着缝合起来的肚子开口劝说到：“两位，先别吵了，我们把船长救回来才是最主要的，其实的事情等回去后再说吧。”
　　所有人不在说话了，沉默的看着跟匍匐在图巴后面的查尔斯。两人一前一后慢慢的绕着圈。
　　“你们说……”迪普表情为难的开口了，“你们说，他们这是要去哪？”
　　“去哪？当然是去解决麻烦的地方，你难道要跟我一直待在这个角度？”少年图巴扭头对着询问自己的查尔斯说到。
　　站在巨大纸兔子上的查尔斯，扭头看向自己的身侧看去。
　　此时在他的左侧是一面竖立的大海，另外一边着是漆黑的半空，他也不知道怎么回事，他只知道刚刚随着图巴一拉兔子耳朵，整个世界都竖立了起来。
　　“是什么东西把我逼疯的？又是什么时候开始动的手？”
　　图巴一边抓着巨大兔子的耳朵，一边说到：“你第一次入海的时候，他们就已经对你出手了，只是之前时间还不够，症状还不明显。”
　　“它们，你说的是那些海獭？”
　　“不，那些海獭只是它们的仆人，它们更高级更特殊。”
　　图巴目不转睛看着前面的漆黑，那十分专注的样子非常像像刚学会开车的新手司机。
　　“更高级？”查尔斯实在不明白这个形容词代表着什么，这个角度的图巴说起来话来也有点听不懂。
　　“你不用管它们是什么，它们只存在于这个角度，你只要离开这片海域，这辈子你都不会跟它们再有交集。”
　　“我并没有招惹它们，它们为什么要把我拉进这个角度？”
　　“呵呵呵，按照你那时候的话来说，它们是一群收集控，它们要收集你的一切，你的思维你的记忆，包括你的灵魂都很对它们的胃口。”
　　说到这，图巴扭过头来对着查尔斯露出一个灿烂的笑脸，“还好我就叫醒了你，要不然你早被它们收集起来的，穿在身上了。”
　　“谢谢。”查尔斯慎重的给图巴表示感谢。
　　“不用谢了，以后你谢我的机会还多着呢。”图巴转过头去，继续驾驶着兔子。
　　“你为什么对这地方这么了解？你不是也刚来吗？”查尔斯再次问道。
　　“你才疯多久，你能跟我比？”图巴的脸上似乎还带着某种自豪的表情。
　　“这个地方，我已经呆了四百多年了，而且别忘了我的能力。”
　　“你的能力？未卜先知？”
　　图巴大笑着，“你也可以这么说吧。”
　　查尔斯不在纠结这个问题了，因为他有着更重要的问题需要问。
　　“等到地方我们需要怎么做才能回去？”
　　“找到它们，打散它们，趁着它们重新聚集的机会，你就有机会回到你的角度，然后带领你的船员把所有海獭全杀了。只要没有海獭当媒介，它们就无法影响到你的世界。”
　　图巴迅速说着查尔斯接下来要做的事情。
　　查尔斯低头自己的残缺的身体，他的义肢迅速变成链锯后又迅速变了回来。
　　“怎么打散，用这武器可以吗？”
　　“都行，哪怕你用拳头都行，对了别用你的闪电能力，那种攻击范围太大，会伤到其他人的。”
　　图巴说到这个时候，忽然一拉兔子耳朵，巨大的兔子猛地一折，他们重新回到了海面在下，黑暗在上的情况。
　　“下一步我们该怎么做？”眉头紧锁的查尔斯看着四周，再次问道。
　　图巴用手指了指带着海藻与荷叶的漆黑海面，“跳下去。”
　　“什么？”
　　没等查尔斯反应过来，图巴把手伸进查尔斯空荡荡腹腔，抓住脊椎骨轻轻一推。
　　砰的一声，查尔斯的后脑勺砸在了水面上。
　　一瞬间他感到昏天暗地，等他再次回过了神的时候，却发现自己处于一片绿油油的海藻森林当中。
　　“这到底是……”查尔斯低头，向着自己的脚下看去，他发现自己站在水面上，在水的另外一边是图巴跟他的兔子。
　　外面的图巴也同样跳了下来，他的身体迅速融化水中，又迅速在查尔斯面前成形。
　　这里是水面的另外一面，他们倒站在水下。

第四百二十章 图巴
　　翠绿的倒转海藻森林中，查尔斯跟图巴迅速走着。
　　查尔斯的身体还是那么的残破，身上所剩不多的鲜血缓缓扩散在海水之中。
　　虽然身处海下，但是查尔斯并没有感到窒息感，虽然他在水里，可是并没有感觉到任何浮力，就仿佛站在地面的感觉一样。
　　倒立的海水十分的清澈透亮，在翠绿色的海藻森林中走过，让查尔斯有着走在凌晨无人的公园的感觉。
　　四周的一切静悄悄的，没有海胆没有海獭也没有鱼，没有任何活物。
　　“还有多远？”警惕的查尔顿用那缺了两个手指的右手，摸了摸自己变成链锯的义肢。
　　少年图巴手中拿着几张纸，在不断叠着什么。“快到了，我感觉到它们了，它们在朝东面方向转圈，我们很快就追到了。”
　　查尔顿在少年专心致志的脸上盯了好一会后，继续看着面前这倒立的海藻群。
　　“图巴，现在这里只有我们两个人，能回答我几个问题吗？”
　　“什么？”
　　“之前在010附近的时候，你问我吃早饭没有到底是什么意思？”
　　“还有，之前你用医生的平板对我留言，让我小心教皇，说的又是什么？别跟我猜谜语了，直接说出来。”
　　虽然查尔斯没有表现出来，但是他心中一直有这方面的考虑。
　　没有疯的图巴拥有预知未来的能力，他这么说肯定是知道些什么，查尔斯冥冥中感觉这对自己的似乎很重要。
　　图巴停下手中的活看向查尔斯，英俊的脸上露出迷茫。“什么跟什么？”
　　面对图巴这一反应，查尔斯感到十分的意外。“嗯？那之前两人明明就是你啊！难道还有好几个图巴不成？”
　　“嗯……基金会确实考虑过，用我的基因克隆出不同的单位当预言机用，不过我觉得你说的那两个人是我。”
　　图巴摆了摆手，阻止了查尔斯继续向下说。
　　“别说我前后矛盾，那确实是我，但是有着之前记忆的我，那些记忆我已经想办法丢掉了，丢在很远的地方，所以别问我，我之前的话是什么意思，我不知道。”
　　“为什么要丢掉自己记忆？”查尔斯眉头紧锁的追问道。
　　“因为我的记忆太多了，包含了太多林林总总的事情，”图巴的回答让查尔斯感觉到十分的意外。
　　就在这个时候，图巴的脸上露出一丝惆怅。“你不会明白一个全知者有多么的痛苦的，你以为你看到的世界就是真正的世界？就像一条河一样一直流淌下去？”
　　“其实并不是这样的，人类的认知实在太片面，世界并不是一成不变的。所有生物的每一次判断，每一次选择都会让这条河流瞬间产生支流。”
　　听到图巴的这话，查尔斯没由来的想起莉莉的身份来历，以及V12收容点的另外一个世界。
　　旁边的图巴还在不停的说着，他的眼中露出一丝莫名的恐惧。“而且不单单只是记忆的问题，之前的我，应该触及到某种禁忌的存在…某种人类绝对不可以触碰的知识……”
　　“外面有东西在追赶我，哪怕我已经丢掉了所有记忆，它们还在追赶我，所以我必须逃到这个角度来，然后再进行转身仪式，我才能活下来，”
　　图巴说到这，用力深呼吸了几下，似乎在平息心中的恐慌。
　　“如果之前的我真的告诫过你，你最好按照他的指示去做，这表明当时的我肯定看到了某种可怕的场景，他想控制这条长河中流动的方向，以免通往某个极为可怕的未来。”
　　查尔斯眉头微皱的思考着，图巴所说的一切。“我如果跟教皇再次合作下去，不久的将来会出现某种可怕的场景？”
　　他觉得自己必须好好考虑考虑这个问题了。
　　“难道教皇去地面会引起巨大的灾难？他说他的光明神只想离开这里，可是如果他说的话是谎言，这一切都说得通了。”
　　“圣光大教堂被弗坦教占了，他现在正在跟那些人对掐，如果这个时候摆脱对方，是一个绝佳的机会。”
　　“我只要找到钥匙，主动权就在我这里，可是他那强大的实力，如果真的激怒他，那怕是有大麻烦。”
　　这是一个大问题，查尔斯知道自己如果真的要动手的话，必须好好考虑清楚。
　　“看上面！我们已经到了。”图巴突如其来的话，让查尔斯猛地一抬头，面前一幕让他瞳孔瞬间缩到了极点。
　　在两人头顶的正上方，有着成百上千只大环，形成那些环的材料，并不是别的，而是手搂着手的一只只沉睡的海獭。
　　满天的活体大环缓缓旋转，既壮观又诡异，但是这并不是引起查尔顿瞳孔缩小的原因。
　　在大环的上面，在那本应该是海底的地方，坐落着一座倒立的宏伟壮观的巨大城市。
　　金碧辉煌的写字楼，闪耀着霓虹灯的摩天大楼，铁皮拼接的平民窟，哥特式的黑色教堂，
　　不同风格的建筑拥挤的拼接在一起，在各种明亮的灯光的承托下显得格外的崔璨。
　　面对如此的一幕，查尔斯实在不知道该如何形容。壮观？恢宏？
　　视力绝佳的他甚至看到了城市之间的移动的人类，有人在这座城市生活！
　　“快，别盯着它们看了，快把海獭都打醒了！只要没有海獭，它们就是坍缩回它们自己的角度！”
　　图巴说着从怀里掏出一只纸兔子，扔在海面上直接骑上去。
　　随着他用力一掰兔子耳朵，查尔顿整个视角瞬间上下颠倒，他跟着图巴向着城市上面的海獭环，迅速坠去。
　　巨大的兔子在一根海藻树用力一蹦，把图巴送到一个巨大海獭环面前。
　　“咔嚓~！”图巴拿着一把纸剪刀对着海獭脑袋上轻轻一剪。
　　“啵啵啵啵~”仿佛引起了连锁效应，那一整条环上的海獭如同，被针戳中的气球般瞬间消失了。
　　紧接着，单手吊在一根海藻上面的查尔顿，看到自己的下方巨大的城市中的几栋建筑忽然倒塌了。
　　看到这一幕，查尔顿瞬间反应了过来，图巴说的它们就是这座城市！就是这座城市把他逼疯的。

第四百二十一章 城市
　　“查尔顿！别愣着！！赶紧动手啊！我一个人可忙不过来！！”图巴一边用剪刀剪着海獭，一边大声催促着。
　　虽然心中还有疑惑，但是查尔斯知道现在不是停留的时间，他双脚在海藻上一蹬，直接向着下方的海獭环冲了过去。
　　“锵！”他手中义肢锚钩直接弹射来出去。查尔顿猛地一挥，锁链锚钩如同一条长鞭，瞬间在海獭群中扫过。
　　“啵啵”声不断，伴随着海獭一只只消失，那璀璨城市中的建筑在迅速崩塌着。
　　当查尔顿就要坠入那片明亮城市的时候，他的锚钩瞬间甩到一根海藻树上面，把他猛地拉了出去。
　　借着这一瞬间，倒挂的查尔顿看到了那些生活在城市中的人们，他们大喊着救命，如同一个正常生活在城市里的普通人类般，惊慌失措的逃窜着。
　　所有的一切都特别真实，那些人仿佛真的生活在一座城市中分的居民一般。
　　“咔嚓”一声，巨大城市的地面忽然裂出一道缝隙，一股充满着极度邪念的目光投射到查尔斯的身上。
　　独角鲸号上，船员们继续看着疯疯癫癫的船长跟领航员。
　　迅速闪身躲过查尔顿射出来的锚钩，迪普对着旁边的费尔巴哈喊到：“你还有空抽烟？”
　　吐出口中的香烟，费尔巴哈用手指了指被纱布包裹的腹部。“我止痛呢，再说了，现在这种情况，我不抽烟还能干什么？”
　　在这种情况下，船员们很难严肃的起来，一些水手蹲在一旁扣鼻屎一边对着查尔顿指指点点。
　　“这是在干什么啊？”
　　“不知道，听说图巴那疯子，有办法把船长救回来。”
　　“他一个疯子能治好另外一个疯子？这是谁想出来的主意？”
　　“算了，管他呢，船长疯了就疯了，只要别动手再杀人就行，之前我差点就被他一刀砍死了。”
　　一旁的安娜脸上带着一丝烦躁，手中拿着手机迅速的刷着。
　　“这是船长的东西，你怎么拿到的？”迪普想要伸手去抢，却被轻松躲了去。
　　“话说你就是迪普啊？长的真难看。”
　　表情烦躁的迪普刚要反怼，就看到刚刚还跟自己的说话的女人，脑袋忽然直接180°转弯，向着漆黑的海面看去。“有东西过来了，很多。”
　　很快不用安娜提醒，其他船员同样听到了异常。
　　“哗啦啦。”某种特殊的海浪声正在由远而近的靠了过来。
　　所有人表情紧张的站起来向着声音那边看去，可是无光的天际线中什么都看不到。
　　“哪个谁！把探照灯打过去！！”
　　“啪~！”随着白色的光柱射过去，所有人顿时倒吸一口冷气。
　　“我的天！怎么这么多海獭！！”
　　远处的海面上，无穷无尽的海獭夹杂着零星的巨大蛤蟆，如同一道褐红色的海浪，在向这边迅速的涌了上来。
　　它们张牙舞爪，充血的眼中充满着杀意，向着独角鲸号扑去。
　　“它们是冲我们来的！所有人准备好武器！！”迪普的声音几乎变形。
　　安娜把手机塞进自己的胸口，用摸了摸旁边闪闪毛茸茸的小脑袋。“宝贝，去吧，杀光他们。”
　　闪闪点了点头，随着白光一闪，原形态的闪闪瞬间出现在海獭群中，随着她抱住一大片海獭，血肉形成的海浪瞬间少了一道缺口。
　　可是面对如此骇人的怪物，海獭们却仿佛没有看到般，任凭闪闪把它们消灭一堆又一堆。
　　只要不是消灭的是自己，那么它们的目标始终就是独角鲸号方向。
　　船长出现意外的情况下，独角鲸号的指挥权转交给了绷带。“炮击……！”
　　“轰轰轰！！”随着一大群褐色老鼠在甲板炮上爬上爬下，漆黑的炮管喷出致命的炮火，大片大片的血肉如同下雨般落下。
　　随着涡轮组冲进涡轮舱，独角鲸号的速度开始爬升，它必须迅速拉开跟那群海獭的距离。
　　就在所有人的注意力都集中在船后面的时候，密密麻麻的大片眼球，在出现在独角鲸号的必经之路上。
　　“呱~！！”漆黑的海水猛地破开，三十只如同小房子般的蛤蟆猛地窜出，直接向着甲板上的查尔斯扑去。
　　然而就在它们即将着地的时候，站在原地的安娜用力一挥双手，两只白皙的手臂变成漆黑纠缠的触手。
　　随着触手猛地甩出，半空中的蟾蜍们的身体被瞬间撕裂，无力的向着海面落去。
　　“这些东西是朝着查尔斯来的，这小子真的在威胁着他们，图巴那家伙还真的在救他出来！”
　　就在她在这么说的时候，旁边正胡乱挥舞着锚钩查尔斯忽然倒地，一口血瞬间喷出来。
　　安娜看到这迅速冲了上去，可没等她靠近，摔倒在地上的查尔斯猛地站起，嘴角一边滴血一边继续挥舞着锚钩。
　　虽然他看起来非常的累，可是现在他不敢有一点停歇。
　　“高志明，你现在到底在遇见到什么？”脸上带着一丝心疼的安娜看着面前还在不断喷着血的爱人。
　　安娜思索片刻后，抬起头来看向一旁的图巴，“有没有办法把我也带过去！”
　　“什么，安娜要进来？别让她进来！！我撑的住！！”
　　查尔斯一边在沉睡的海獭间穿梭，一边对着图巴大声喊到。
　　“刷！！”一大片碎玻璃带着呼啸声，旋转着向着查尔斯飞了过来。
　　查尔斯用力一拽锚钩，硬生生的躲过攻击，趴在海藻上的他，低头向着下方看去。
　　之前平静的巨大城市已经荡然无存，房屋纷纷倒塌，地面到处崩裂，完全一副世界末日的样子。
　　在那地面的裂隙中，堆积着一些充满着怒意的暗绿色眼球。
　　城市如同人类般，上下起伏开始呼吸起来，每一次呼吸，都有些一些建筑跟人类抛了上来。
　　就在这个时候，又有一个尖叫的胖女人飞了过来，被查尔斯直接一链锯劈成两半。
　　变成两半的她继续惨叫着向着下方跌落，查尔斯知道这样攻击没用，这座城市的存在完全取决于那些海獭们的梦。
　　只要所有的海獭全部醒过来，这座城市才会彻底的消失。

第四百二十二章 蠕虫 （加更）
　　查尔斯用力在海藻上一蹬，继续清理着半空中的海獭环。
　　“外面情况怎么样了？”心中带着焦急的他对着图巴问道。
　　“还行，他们都在清理追过来的海獭，有闪闪在压力不大。”安娜对着查尔斯说到。
　　“怎么还会有海獭？那片海域不是已经没有海獭吗？”
　　“当然有了，我们在这里把他们吵醒了，外面不就有了么，你当它们只存在这个角度吗？”
　　就在这个时候，查尔斯忽然感觉到有些不对劲，他一脸震惊的看到清理着海獭环的安娜。“安娜？！你怎么进来了？”
　　“我能不能来还要让你同意？”安娜触手一挥，把一个飞向查尔斯的门框打飞了出去。
　　查尔斯还想说些什么，可是他知道现在不是废话的时候，没好气的说到:“先镜子还给我！”
　　安娜似笑非笑的看了查尔斯一眼，把蝙蝠之镜扔了过来。
　　下一秒，一只巨大的蝙蝠冲天而起，所到之处，海獭环迅速消失。
　　虽然查尔斯有些不满安娜以身犯险，但是不得不说，有了她的帮忙，清理海獭环的速度快上了很多，下面的城市的建筑也越来越少了。
　　就在海獭环清理的只剩一小半的时候，那巨大城市的建造者终于坐不住了。
　　伴随着地震般的颤抖声，整个城市开裂崩塌，一只巨大长达几公里的半透明的巨大蠕虫从里面钻了出来。
　　暗绿色的好似眼睛的珠子长满了它的头部，在它半透明的体内，到底都是黑色的不定性液体。
　　随着它钻出来，整个巨大的城市迅速软化，如同一件斗篷披在这蠕虫的身体上。
　　如此巨大的蠕虫压迫感十足，查尔斯不知道它的实力怎么样，但是它要赶过来的话，时间根本不够他们把剩下的海獭环去掉，随后他瞬间下了一个决定。
　　“我去引开它！”查尔斯双翼一展，直接向着下方如同一座山峰般的巨大蠕虫飞去。
　　很快，他来到了如同山峰般巨大的蠕虫面前。
　　上百只暗绿色的眼睛齐刷刷的盯着查尔斯，眼中的恨意几乎变成实质。
　　狰狞恐怖的嘴巴张开，露出里面长着密密麻麻的螺旋锯齿的口器。
　　查尔斯不知道它要干什么，他也不想知道，他过来的目的只是为了牵制住它而已。
　　就在它张开嘴的瞬间，查尔斯巨大的翅膀一张，直接飞到巨大蠕虫城市外套上面。
　　那一层的城市外衣并不单单只是装饰而已，里面的一些东西不断发生变化。
　　查尔斯下方的一辆马车迅速畸变成好似蜈蚣的巨大怪物，张开嘴巴猛的向着查尔斯咬去。
　　查尔斯迅速一转身躲了过去，他没有跟它过多纠缠，从一条宽敞马路的缝隙中钻过，继续向着下方飞去。
　　整个城市废墟都开始不断畸变，可是这些对于现在的查尔斯来说，已经不顶用了。
　　查尔斯迅速躲着这些东西，不断的用声波探测身下巨大蠕虫的举动。
　　见对方没有追赶图巴跟安娜，反而转过巨大的头颅来盯着自己的，查尔斯松了一口气，只要这样拖着就行在，只要一直拖——
　　就在查尔斯想到这的时候，两道人影忽然从城市废墟中冲了出去，向着查尔斯扑前后。
　　他翅膀一收刚要躲避，却没想到对方居然爆炸了。
　　这一招，让查尔斯始料未及，被冲击波撞飞的他，马上感觉到身体上一沉，有人扑在他身上了，而且数量还在不断增加。
　　那些都是之前城市的市民，他们的眼中只有跟蠕虫一样的恨意，他们早就被控制了，现在的他们只是傀儡罢了。
　　“呲呲~！”电弧在查尔斯身上闪动，身上的人开始不断抽搐迅速跌落。
　　忽然下方的城市地面迅速裂开了，源源不断的七八米长的白色蠕虫向着他飞了过来，它们每一只的脑袋上都长这一只暗红色的眼睛。
　　在这一刻，查尔斯终于明白，为什么图巴管这东西叫它们，而不是它了。
　　他在半空中迅速反转腾挪企图躲避，可是在这些蠕虫的包围下，活动空间越来越少。
　　就在四面八方都被夹击的时候，查尔斯忽然翅膀一收，迅速变成人形态，开始在城市废墟间迅速穿梭起来。
　　那一双脚下能在任何地方移动的靴子帮上了查尔斯大帮，无论是那些人类还是蠕虫都追不上他。
　　可是查尔斯此时心中却没有一丝得意，因为他看到那蠕虫巨大的脑袋已经转回去了，他不能让这东西过去攻击图巴跟安娜！
　　查尔斯再次迅速变成蝙蝠嘴巴张来，极其刺耳的音波迅速扩散，四周的一切都在迅速崩塌。
　　看到那巨大蠕虫的脑袋转回来的后，他心中顿时一喜，然而当他看到它脑袋上所有的暗绿色眼睛变红后，他心中顿时咯噔了一下。
　　从它嘴内，一股难于描述颜色的东西瞬间扑在查尔斯的身上。
　　“轰~！！”查尔斯眼前一黑，等他再次回过神来的时候，他发现自己在飞，不，确切的说只有自己的头在飞，自己的身体已经消失来了。
　　“咔~”查尔斯的脑袋撞在一根倒塌的电线杆上，翻滚的落在地上。
　　龟裂的水泥路缓慢开裂，猩红大嘴无声的张开，迎接着只剩一个脑袋的查尔斯。
　　“我要死了？”这是查尔斯的念头。
　　可是他一直滚一直滚，却仿佛一直到不了头，等他卡在海底的一座珊瑚上的时候，才发现自己已经从蠕虫的体内跌落出来，它肚子漏了。
　　他看到在自己上方的那只巨大城市蠕虫，正在迅速的消散。
　　它张开大嘴似乎有些不甘心，可是它不甘心也于事无补，绿色的海藻森林中已经没有一个海獭环了。
　　查尔顿不是唯一落下来的人，无数位浑身僵住的人类如同雨滴般从天而降，整个海底开始下起了一场人类雨，这些都是之前那座城市的人。
　　最先到的是安娜，她缓缓的把把查尔斯抱起，小心的如同抱着一个婴儿。“辛苦了。”
　　查尔斯想摇摇头，却发现现在的自己完全办不到。“没事，这里的一切都假的，只要外面我的身体在就行，我们可以出去了。”
　　就在这个时候，两人忽然听到一声狂笑。
　　安娜抱着查尔斯向着那边看去，发现图巴不断抓着地上的人类向着自己的嘴巴里塞去，那些人类一接触他的嘴巴，仿佛瞬间变成气体被他吸了进去。
　　他一边吞咽着一边狂笑着，看起来十分的诡异。

第四百二十三章 好东西
　　听着图巴的笑声，查尔斯有种毛骨悚然的感觉，他看着自己的领航员缓缓的问道：“图巴，你在笑什么？”
　　正在狂笑的图巴忽然僵住，迅速扭头看向查尔斯，声音十分愉悦的说到：“遇到好事情当然要笑了，我们打败了它们，还得到这么多好东西，难道还哭吗？”
　　弄了半天，他笑的跟个坏人一样，并不是实现了什么天大阴谋，只是单纯的高兴罢了。
　　查尔斯强忍着翻白眼的冲动，焦急对着他说到:“现在不是开心的时候，事情解决了，快点把我们送出去。”
　　这个鬼地方他已经呆了太久了，他现在只想要尽快出去。
　　“着什么急啊，这些东西可都是经过它们特别发酵的，特别好吸收。”图巴用手指着地上的一大堆人类尸体说到。
　　这些人中，穿什么的都有，模样也千奇百怪，个头有高有低，甚至连穿基金会的白大褂的都有。
　　“嘶～！”图巴猛的一吸，他旁边的一位看起来只有七八岁的女孩子被他吸进嘴里。
　　好似吃东西般的嚼一嚼，他脸上露出极度的满意，用双手碰着腮帮子说到:“嗯～这个不错，味道甜甜的。”
　　“查尔斯，你也尝尝，每一个的味道都不一样呢。”图巴说着从地上抓起一个孩童迅速一捏，那位孩童的身体瞬间淡化，变成一团雾气。
　　“别闹了，我不吃人。”查尔顿的脸上露出一丝抗拒。
　　“这不是人，他们意识早就消散了。”图巴说着举起手中的雾球对着查尔斯一抛，还没等查尔斯反应过来，那东西就精准的打在他的嘴里。
　　下一秒，查尔斯眼前忽然一黑，他感到自己浑身被一团温暖的液体包裹，四周的一切都安静极了，他喜欢这种感觉，很想就这么永远一直待下去。
　　不知道过去了多久，他感觉到自己四周的温暖液体开始消失，为此他感到一丝恐慌开始挣扎起来。
　　“哗啦”一声，他从那温暖的地方出来了，四周的一切都十分的陌生，他本能的感觉到一丝恐慌，于是他开始哭了起来。
　　紧接着，他感到自己被一个虚弱的女人不断的抱在怀里。“戴维，我的孩子。我们终于见面了，哦，你长的跟没有毛发的小猴子一样。”
　　他喜欢这人身上的味道，恐慌感渐渐消失，他本能的向着那人靠去。
　　随着时间一点点的过去，那个温柔范女人是他的妈妈，而且他也知道了自己的名字戴维，汉弗里·戴维。
　　戴维无忧无虑的在过着童年，这段时间内，一切都是彩色的，一切都是那么的有趣，那么的好玩。
　　他每天考虑的事情除了吃饭，就是能想尽办法逃避学习，生活简单又充实。
　　不知不觉中戴维来到了七岁生日那边，那是一天阳光明媚的天气，为了庆祝，他的大胡子父亲把戴维扛在自己的肩膀上，来到沙滩旁边玩沙子。
　　他坐在沙滩上，跟着几位新交的朋友专心致志的堆着一个城堡，此时，愉悦的心情充斥着他的内心，他咯咯的大笑着。
　　忽然天空一暗，戴维瞪得大大的眼睛扬起头来，他惊恐发现远处碧蓝色的海面忽然立了起来，高度之高甚至把天上的光球挡住。
　　惊恐的情绪充满内心他不知道到底发生了什么，人类的本能驱使他扔下手中的铲子，向着旁边遮阳伞下面睡觉的父亲冲去，他的记忆停留在这最后一刻。
　　“爸爸！呜呜呜！！海！！”海底的查尔斯一边哭喊着一边向前冲着，一直等到安娜用手抓住肩膀不断摇晃，查尔斯这才回过神来。
　　刚刚发生的一切实在太真实了，仿佛他真的度过了7年的孩童岁月一般，他甚至能感觉自己嘴巴里，留有生日当天，淋了枫叶糖浆的华夫饼的特殊甜味。
　　可是另外一边，查尔斯看见本应该只剩一个脑袋的自己，身体居然已经重新长回来了。甚至连衣服重新复原了。
　　“我是查尔斯……我不是戴维……我是查尔斯……我不是……”表情痛苦查尔斯抱着脑袋不断重复着这段话。
　　安娜看到查尔斯如此的痛苦，脸上的表情瞬间变得有些狰狞，她把查尔斯扶坐在地上，就向着远处还在不断吞咽的图巴冲去。
　　可是她刚走没两步，就那查尔斯拉住了。
　　恢复精神的查尔斯重新站了起来，声音中带着几分凝重的说到：“等等，我们现在还不能回去。”
　　“你到底说什么？为什么？”面对如何忽然转变态度的查尔斯，安娜感到非常惊愕。
　　查尔斯用手指了指四周的人群，声音中带上一丝兴奋的说到：“我知道它们的作用了，只要吃了它们就可以获得他们的记忆。”
　　“跟我们有什么关系，你该不会忘了你的船员还在外面跟那些海獭搏斗吧？”
　　查尔斯摇了摇头，他用手指向自己的右侧。“你看，这里有基金会的人，我们可以搜寻他们的记忆，寻找那扇巨大门的钥匙在哪。”
　　“你真的确定吃这些东西，没有任何副作用？”安娜的表情表情迟疑。
　　回想到之前的自己的分裂的精神，查尔斯摇了摇头。“那种回忆非常的真实，刚出来的时候有点认知障碍，但是只要休息一会就好了。”
　　查尔斯刚说完，安娜用触手轻轻一勾，旁边一位大胖子直接向着她飘来，没等他变成气体，安娜的嘴巴瞬间裂开比人还大，直接把他吞进肚子里。
　　短短一秒过后，表情痛苦的她身体一软就到向着地上栽去，人人型的身体隐隐有些崩塌的迹象。
　　“吉娜！为什么，你为什么要这样对我！！”安娜似乎也没有从那记忆的情绪中走出来。
　　缓了好一会后，安娜这才慢慢恢复意识，她用手擦着脸上的泪水，有些惊讶的扭头看向远处吃的不亦乐乎的图巴。
　　“他居然一点反应都没有？这家伙是怪物吗？”
　　这个问题查尔斯回答不了，图巴如同在田里采收庄稼的农民，吃的不亦乐乎。
　　记忆中的各种激烈情绪，对于他来说，仿佛完全没有作用。

第四百二十四章 记忆
　　安娜看着不断吞咽的图巴，眉头微微皱起，
　　她回味着之前的那场经历，敏锐的她似乎感到一丝不对劲，图巴并不单单为了吞咽那些记忆。
　　她低头看了看，完全没有任何变化的身体，仿佛为了实验什么，她再次抓起一个美貌少女塞进肚子里。
　　这一次她的脸上露出狂喜的表情，再次的实验让安娜明白图巴到底在做什么。
　　“查尔斯，我们吃下的可不单单只有他们的记忆，图巴说的没错，这些真的是好东西。”
　　安娜说完这话抬起一个老太太塞进嘴里，虽然片刻后，她的脸上露出极度的痛苦，可是安娜没有停歇的意思，继续对着一位中年妇女下手。
　　“别吃那些不认识的，找基金会的人，只有他们才知道线索。”查尔斯对着安娜提醒到。
　　可是对方却充耳不闻，继续吃下第五个，她越吃越快，到了最后，几乎变成跟图巴一样，哪怕她的脸上时而痛苦，时而开心。
　　“别吃了！”查尔斯瞬间用锁链把安娜捆的严严实实，安娜的怪异举动让他心中对自己的计划产生了一丝怀疑，难道这东西吃多了还能上瘾？
　　安娜的身体瞬间一扭，从里面逃脱出来，她用双手捧着查尔斯的脸上，一脸兴奋的说到：“吞咽它们能凝固你的灵魂，让你的灵魂变的更加强大，图巴那小子说的没错，这些真的是好东西！”
　　“巩固灵魂？”查尔顿低头看向自己重新生长出来的身体。
　　“没错，也许你感觉不到，但是作为拿灵魂当食物的迪瓦族，我能清晰的感觉到自己的灵魂正在变强，我从来没有感觉到增加实力是一件如此轻松的事情。”
　　安娜说完，转身继续吃了起来，哪怕吞噬之后的感觉非常不好受，但是她还是不断的向嘴里塞着。
　　查尔顿不在乎什么灵魂变得更强大，他现在只想要这些基金会家伙里面的线索，现在外面的情况不知道如何，他必须尽可能的寻找到，然后再离开。
　　一个身穿黑色制服的人被查尔斯从人群中抬了起来，他身上的制服查尔斯曾经见米赫们穿过，这家伙是基金会的特遣部队成员。
　　随着查尔斯一咬，那人迅速进入查尔顿的嘴里，短短一秒的时间，查尔斯感觉自己仿佛忽然间过了二十多年，最后的他死在了一场队友背叛的小规模战斗中。
　　“啊啊！！”查尔斯爬在地上怒吼着，发泄着刚刚那人的怒火。
　　捂着脑袋的他摇摇晃晃的站了起来，搜寻着刚刚记忆后发现，这家伙是驻扎在V8收容点的特遣部队之一，V8收入的是一群拥有着集体意识的珊瑚虫。
　　经过谈判专家的不懈努力，对方已经跟基金会进行了更多深入的实验研究，
　　根据战舰上的海图的确认，查尔顿可以知道所谓的V8收容点就是珊瑚群岛的位置，可是这个情报没有任何用处。
　　“基金会的行政等级怎么区分的？也许更高级的成员对于地表出口钥匙的位置，知道更多。”
　　头昏脑胀的查尔顿用力晃了晃脑袋，向着几秒远的一件白大褂走去。
　　在这满地的人体中，基金会的成员，比查尔斯想象的还要多。
　　一具具人体吃下来，查尔顿很快弄清了基金会的等级区别，整个概括来说分为以下几种。
　　特遣队：受过高度训练的重武装战斗小组，负责在涉及高危异常个体或敌对相关组织时护送收容的战队，等级从高到底分别以数字代替，实力越强，数字越高，基金会的目前最高特遣队为9级。
　　他之前吞噬的那个黑衣服的，就是一位4级派遣队替补成员。
　　外勤组：他们是负责基金会的一切外勤工作的成员总称，他们负责物质后勤等一切问题，以确保基金会其他成员完成一切，很多基金会成员的家人就在其中工作。
　　研究组：各大研究所负责人，各种收容点的站点主管，以及不同职位的研究者，都属于这一部分。
　　这其中就包括医生的祖先，以及那位被041困住的亚伦。
　　工程组：他们第一负责各种岛屿的建造与规划，第二负责协助研究组，利用各种项目的特殊性，帮助人类爬升科技。
　　所有岛屿的建筑，以及之前天水岛的巨大核聚变反应堆就是他们制作的。
　　以上所有的部门都各自的总负责人，但是基金会成员无论他们是什么组，又是什么职位，他们的最终控制者是GK议会。
　　那位成功获取神血并且引发基金会覆灭的K9就是GK议会成员。
　　GK议会监督基金会负责基金会的一切行动，并指导其长期战略计划，议会所有成员拥有基金会的最高级别的知情权，他们可以随意访问所有战略和其他敏感数据。
　　查尔斯并没有从这些人的记忆中找到GK议会任何有价值的信息，不过这种情况并没有太意外。
　　作为基金会的核心成员，他们的身份处于绝对的保密，他们的数量也处于绝对的保密。
　　查尔顿只能从自己之前的信息来判断，GK议会成员最起码有4名以上，其中包括E5， A2， K9 ， O5，
　　“呼……呼……呼……”双手撑地的查尔斯大口喘着气，他的意识被各种不同名称不同性别的年龄的记忆冲击。
　　他几乎快要想不起来自己是查尔顿了，时不时，他会自我认知成他吸收的其中一个记忆。
　　“安娜~！！”闭眼眼睛的查尔斯，用右手按在自己的青筋暴起的额头上大声的喊着。“你那边有没有什么收获？”
　　“没有收获~~！！”
　　安娜的声音从极远的地方传来，查尔斯睁开眼睛向着那边看去。
　　他并没有看到安娜的身影，他之只发现几百米远的海藻丛中和，十几根触手在不断的卷动着人体。
　　查尔斯叹了一口气，跌跌撞撞的再次走到一具人体旁边，这是一位带着切边眼睛的大肚子中年人，他的面孔是跟查尔斯一样的亚洲人面孔。
　　感受着胀疼的脑袋，查尔斯看着闭上的眼睛，喃喃自语的说到：“最后一个了，要是这个还没有线索，就真的出去了。”
　　他说着俯下身子，张开嘴对着那人脖子上一咬，下一秒，他再次进入了一个人类的记忆。

第四百二十五章 回归（加更）
　　宽阔的航母甲板上，艾达一边抽着烟一边平静的看着面前漆黑的大海。
　　“凌晨三点的海风这么大，为什么要跑到这里来抽烟？”一个艾达熟悉的声音从他身后响起。
　　嘴上叼着香烟的艾达扭头，向着声音望去，他看到在一枚比航母塔楼小不了多少的巨大钥匙旁边，站在一个身穿着挺拔军装的男人。
　　那位一位胡子拉碴的中年人，他的眼中充满着坚定。
　　艾达对着那人抖了抖手中的烟盒。“维斯特，你要来一根吗？”
　　“不了，我不抽烟。”维斯特走到艾达旁边，看着面前起伏的漆黑大海。
　　“又做噩梦了？”艾达看向跟自己一起入伍的老朋友。
　　维斯特似乎不想回答，可是他最终还是用力的点了一下头。
　　“我梦到船长他们了，这一次的梦里，是费尔巴哈把我推下去的。”
　　艾达打了一个哈切，用手擦了擦眼角的泪水。
　　“这么多年过去了，船上的人在你梦里都把你推十几遍了，你还不是找不到到底是谁推的你。”
　　“要我说，既然没死那就算了吧，好好在这里生活，我告诉你，医疗室的金妮可对你有意思，你娶了她，其他人肯定羡慕死你。”
　　维斯特却仿佛被触碰到了逆龄，眼神中露出压抑的怒火。
　　“不行，我必须要回去，我找到那个推我下去的人，亲手杀了他，无论他是谁！”
　　“就是因为他，我才会再也见不到我的母亲，我才会再也回不了家。”
　　艾达半蹲下幽幽的抽了一口烟，这些老话他听了十几年了，耳朵都听出茧子来了。
　　等到维斯特彻底发泄完心中的怨气，艾达缓缓的开口说到：“伙计，我打算退役了，申请已经打上去了。”
　　“当初，为了一点小事，我头也不回就从家里跑了，离开了这么多年，一次都没有回去，我回去看看，我要对他们说声对不起。”
　　维斯特眼中的怒火缓缓的消散了。他看着蹲在甲板上的同伴。“我的份额让给你吧，这样最快半年，你就能去回到地表。”
　　艾达有些惊讶的扭过头来，看面前的老兵。“真的？你真的让给我？这可意味着你将一辈子呆在这鬼地方了。”
　　维斯特摇了摇头。“外面的世界是你们跟船长的，我是这片大海出生的，我只属于这里，那地方再好也不是我的家。”
　　艾达激动的张开双手用力给他一个熊抱。“好兄弟！！我枕头下面的花花公子杂志，还有我床板下面的蛋白粉也都是你的了！对了，还有我的退伍费，也是你的了。”
　　“我不缺钱。”
　　听到这话，艾达脸上露出一丝苦涩，他知道对方想干什么。
　　他松开双手，语重心长的劝说到：“伙计，010是被单独设收容点的重点项目，你闯不进去的。”
　　“你可千万别被他们发现你是其他时间的人，要不然研究组的人肯定会把你切片做研究的。”
　　“总有办法的……，总有办法的……”维斯特喃喃自语的说到。
　　看到他这样坚定艾达也不再劝，他掏出手机迅速打开地图APP，上面准确的显示出他们当前的位置。
　　两个手指在屏幕上迅速放大又缩小，他把手机揣进口袋里。
　　“走吧，睡不着也要回去眯一会，要不然白天值班没精神，还有三天我们就到了。”
　　艾达说完，转身就向着航母，那布满雷达的塔楼走去。
　　“砰砰砰！！”忽然三声枪响响起，艾达身体猛地僵住，他慢慢的低下头，看到自己的衣服被带着温度的鲜血迅速染红。
　　他慢慢的转过身来，一脸震惊的看向手拿手枪的维斯特。
　　“为什么……”艾达用手捂着自己的肚子，虚弱的问道。
　　“为什么你能回家，我就不能回去？凭什么！”维斯特的脸上充满着恶毒的嫉妒。
　　“砰砰砰砰！！”维斯特把弹匣里面的子弹全部打光，紧接着用手抓着艾达，狠狠的扔下漆黑的海面。
　　艾达最后一幕看到的是一只正在对着航母不断敲打的贝壳的海獭。
　　“为什么……？我马上就要回家了……为什么偏偏是这个时候……”查尔斯瘫在地上，表情十分的痛苦。
　　这一次，查尔斯恢复的极其的艰难，足足在海底滩了有十分钟才回归自己的认知。
　　但是回想到之前艾达手机APP显示的岛屿位置，查尔斯感到这一切都是值得的。
　　航母运动的巨大钥匙就是天上门的钥匙，航母的最终目标是唯有这条岛链最远处，只要前往那座岛屿，就能打开通往地表的大门的钥匙的了。
　　浑身颤抖的查尔斯站了起来，向着远处有声音的方向冲去。
　　四周的一动不动的人体已经消失的差不多了，等他来到图巴跟安娜面前的时候，就看到他们两人正在争抢着一具人体。
　　“臭小子，快放手！！”
　　“凭什么？这是我先看到的！”
　　查尔斯的话让两人终于停下了争抢。“行了，你们到底要闹到什么时候？”
　　查尔斯一把拉住安娜的手，对着图巴说到：“该回去了，图巴，我们怎么出去这个角度？？”
　　图巴张来嘴巴，一个巨大的气泡圆环被他吐了出来。“钻进去，钻进去，你们就回去了。”
　　查尔斯看了那不断蠕动的气泡圆环，对着图巴问道：“你真的不出去？”
　　图巴面带恐惧的连连摇头，“怎么可能出去，我好容易才躲进来的，出去我会死的很惨的，反正我在这里面也能跟你们交流，只不过意思有些被曲折罢了，大致意思差不多。”
　　查尔斯点了点头，拉着有些不舍的安娜跳进了那个蠕动的气泡。
　　“轰！！”查尔斯听到了炮声怒吼声，他感到甲板的倾斜，独角鲸号正在颠覆。
　　在他的面前，迪普怒吼着把刃口用力捅进趴船沿上的巨大蟾蜍。
　　其他船员们举着手中武器，拼命的攻击跳到船上的海獭。
　　四周的一切都乱成了一团，独角鲸号把潜水用的钢板都竖起来，防御海獭的攻击了。
　　此时的海面已经看不到漆黑的海水，到处都是褐色的海獭，仿佛来到了一片海獭的海洋。
　　它们癫狂的向着独角鲸号冲来，任凭闪闪还有甲板炮不断的杀戮，它们依然无动于衷。
　　“这些海獭疯了吗？”安娜双手迅速变成触手直接冲了上去。
　　“不，也许现在的它们才是最清醒的时候。”七八根带着电弧的透明触手从查尔斯，跟随着他向着最脆弱的防线冲去。

第四百二十六章 再现
　　“轰~！”几乎变成暗红色的炮口终于完成了它的使命，瞬间炸裂开来。
　　甲板炮上的老鼠们梭梭梭的跑了下来，迅速聚集成群，冲到血肉模糊的甲板上，疯狂撕咬着海獭。
　　“这里不需要帮忙，你们去守住舱门！绝对不能让它们进到船舱里面！”查尔斯对着老鼠们指挥到。
　　此时独角鲸号已经彻底停了下来，在它四周的海水全部被染成暗红色。
　　船员们怒吼着，举起武器跟着自己的船长与着海獭与巨大蟾蜍交战着。
　　海獭并不怎么厉害，都是一些普通的血肉生物，角度里面的怪物的控制并没有给它们带来什么超凡的能力。
　　可是它们数量非常多，实在太多了，哪怕闪闪一刻不停的攻击，它们数量依然有增无减，查尔斯很想知道这么多海獭，之前到底藏在哪里。
　　海獭们不但数量多并且个个不畏生死，如同丧尸般的海獭单靠独角鲸号的十几号人应付起来非常的困难。
　　此时的他们就像在一座孤岛之中，迎战着四面八方的攻击，他们唯一能做的就是把爬上独角鲸号的海獭扔下去。
　　独角鲸号上面的武器全部倾泻一空，连里面的鱼雷都拿出来当炸弹用了。
　　过程很艰苦，最终他们还是成功了，就连强大的安娜都感觉到有些脱力的时候，海獭那异常尖锐的嘶叫声渐渐消失了。
　　站在船头的查尔斯感觉到面前忽然一清，他看到褐色的海浪终于消退了。
　　海獭们之前严重充满戾气的眼神已经不见了，它们看向浑身是血的查尔斯，眼中充满着恐惧。
　　“啪嗒~！”查尔斯把怀表从口袋里掏出来打开。
　　“已经过去了七个小时吗？，我还以为只过去了半个小时呢。”
　　船头的查尔斯转过身来，看向面前凌乱的甲板，独角鲸号浑身坑坑洼洼，甲板被直接掀掉了一大半。
　　本身洁白的流线型身体本一层血污覆盖，仿佛变成了一艘由血肉组成的战船，这其中并不单单只有海獭跟大蟾蜍的血肉。
　　见敌人撤退了，所有船员们瞬间倒在地上，大口喘着粗气，他们实在太累了，要不然有船长如同旗帜般在前面顶着，他们真的撑不下来。
　　看到这一幕的查尔斯单手一张，一只黑红相间的带血蜘蛛跳到他的手掌上，顺着他的胳膊迅速趴到他的脸上，最终钻进那干瘪的右眼中。
　　“成功了，我们击败了它们！”查尔斯他用沙哑的声音，对着船上气喘吁吁的船员们宣布着。
　　瘫在地上再也不起来的所有船员们，脸上露出舒心的笑容，虽然他们也死了一些人，但是他们大部分人都活着下来了。
　　没时间休息的查尔斯开始钦点着人数，情况并不乐观，船员的人数少了好几个，他知道这些人在哪，有些人是他亲眼看见自己的船员被拖进海獭群，被撕成肉块。
　　死的人很惨，但是活下来的人也好不到哪去，他们几乎个个缺皮少肉，海獭的牙齿比他们想象的还要锋利。
　　歇息了几分钟后，查尔斯走到琳达旁边，伸手把她拉了起来，“别歇了，你是船医，尽快检查所有人的身体，尽可能的治疗他们，你看，奥德里克已经半昏迷了。”
　　琳达用手背擦了擦因为没有皮肤保护而渗着组织液的下巴，她站起来向着旁边的吸血鬼走去。
　　紧接着查尔斯扭头看向旁边正在从触手怪恢复成人型的安娜，“别愣着了，现在就你有力气去给琳达搭把手。”
　　安娜轻轻一撩长发，上上下下的仔仔细细的打量了查尔斯一会后，并没有理会他的指挥，反而向着旁边的的闪闪走去。“我又不是你的船员。”
　　跟其他疲惫不堪的的船员们不同，闪闪一点都没有任何劳累的痕迹，她甚至还有闲功夫，抓着一只拼命挣扎尖叫的小海獭把玩着。
　　这次冒险自己的女儿帮了大忙，查尔斯觉得自己应该谢谢自己的女儿，他走过半蹲下用手摸了摸她的脑袋刚要说点什么，一阵极其尖锐的惨叫声打断了他的话。
　　顺着声音看去，图巴抱着脑袋歇斯底里的在一片血污的挣扎着。
　　““你疯了吗？你居然敢这么粗暴的直接跨越了整整两个角度！！你这样会把它们引过来的！你这样不但会害死你，还会把我牵扯进去！！”
　　眉头紧锁的查尔斯冲过去，伸手把图巴揪了起来，用力摇晃着。“怎么了？到底发生了什么事情？”
　　图巴的瞳孔慢慢的在查尔斯的眼上聚焦，“快，快走！！它们要来了，那些家伙真的疯了！！”
　　“到底什么意思？？说明白点！！”
　　“那条大虫子它要来到你的角度来找你了！！快开船！！”图巴那因为激动而高到极致的声音，让查尔斯浑身一冷。
　　许久微动的独角鲸号开始加速了，哪怕船员们身上都在飚血哪怕他们真的很累，可是船长的话让他们把体内最后一丝力气都压榨出来。
　　“快！！快跑起来！！一座山一样的大怪物正在追赶我们，我们必须在它出现前，离开这地方！！”
　　带着火星的浓烟从烟筒里面喷出，独角鲸号撞开海面上几乎连成一片的海獭尸体，飞速的向着来路回归。
　　随着空气中的血腥味迅速消散，独角鲸号渐渐离开了那座奇特的海藻森林。
　　可是站在驾驶舱上查尔斯心中没有半点放松，旁边越发疯癫的图巴，让他知道危机并没有过去。
　　“你不是说，只要海獭彻底消失了，那东西就会坍缩会它自己的角度吗？为什么它还能出现在现实？”
　　面对查尔斯的询问，图巴没有回答，极度惊恐的他，用双手抱着脑袋嘴中念叨着一些含糊不清的词组。
　　“没事，那东西真要敢过来，我们的女儿也不是吃素的。”安娜对着查尔斯安慰到。
　　查尔斯没那么乐观，他扭头看向旁边抱着一只无头海獭不断抚摸的闪闪，“闪闪未必能斗的过那蠕虫，而且我不想让闪闪冒险。”

第四百二十七章 黑板擦
　　独角鲸号还在海面上飞速奔驰，忽然间，船上的所有人发现了一丝不正常的地方，四周的重力变重了。
　　等查尔斯看到窗外忽然出现的垂直的城市时，他的心咯噔了一下。
　　那巨大的半透明蠕虫不知道何时已经出现，并且它把整艘船全部包裹在体内！！
　　巨大的蠕虫头颅在上方缓缓的转向，那上百双充满恨意的红色眼睛死死的盯着查尔斯。
　　“绷带……”查尔斯对自己的大副使了一个眼神，他瞬间匍匐在查尔斯的影子里面，迅速画起来，那是之前的特殊铭文。
　　查尔斯不想回到那种极度不讨厌的状态，但是为了整艘船人的命他不敢耽搁，他必须借用自己身上那那股无法控制的力量。
　　就在这个时候，墙与地板的夹角处泛起一丝黑雾，一转眼，那些黑雾又迅速消散了。
　　“什么东西？”就在查尔斯脑袋里面刚冒出这个念头，他看到蠕虫的脑袋忽然消失了。
　　“唰~！”它的巨大身体又没了一大节，那种感觉不是那种被怪物撕扯的感觉，而是像黑板上的粉笔字被黑板擦抹去的感觉。
　　“噗嗤，噗嗤~”似乎感到了危机，巨大蠕虫开始慌了，它开始分裂，巨大的身体变成密密麻麻的小蠕虫，向着四周黑暗中逃窜。
　　可是这并没有效果，没有一条蠕虫能逃脱那“黑板擦”的追捕。
　　“黑板擦檫”的距离独角鲸号已经越来越近。
　　查尔斯不知道这东西是什么，可是有种直觉，当“橡皮檫”抹过他们的身体的时候，他们也将会跟那巨大蠕虫一样彻底消失。
　　几乎没有任何反应的时间，查尔斯一把抓住刚变成实体刚要冲上去的的闪闪，扭头对着甲板方向大声喊到：“伙计！！下沉！快，以最快的速度下沉！！”
　　伴随着金属吱嘎声，独角鲸号旁边的钢板在揽绳的控制下，迅速合拢变成潜艇。
　　在所有人的极度紧张注视下，独角鲸号迅速向着漆黑的海底沉去。
　　“如果有意外，你跟闪闪先走。”查尔斯声音低沉的对着安娜迅速交代着后路。
　　安娜看了看他，平静的点了点头，“好啊。”
　　“我没跟你开玩笑！你也知道那蠕虫的实力！它面对那东西居然连反抗一下都做不到，这种看不见的东西实力恐怕能有神明的程度！！”
　　“嗯，我知道，所以我答应你，等会一有危险，我绝对头也不回，让闪闪带着我先跑。”安娜对着查尔斯轻轻笑了笑。
　　查尔斯忽然冲上去，用手搂着安娜的脖子，狠狠的吻了她一下后，冲到上方潜望镜旁边闭上一只眼睛向着里面看去。
　　海面上已经没有了巨大蠕虫的身影，它已经被彻底消失了。
　　因为“黑板擦”看不见，查尔斯不知道对方到底还在不在，但是他现在不敢赌。
　　“铛~！”独角鲸号猛地颤了一下，让船上的所有人浑身一紧。
　　“船长，触地了。”掌舵的迪普喊到。
　　“左30°，贴着海底，我们离开这鬼地方。”
　　漆黑海底的独角鲸号，缓缓的开始转向，船上的气氛十分压抑，没有一个人说话，他们知道危机还没有过去。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟过去了，独角鲸号还在不断贴着海地游着。
　　带着墨镜的奥德里克用颤抖的手，擦了擦脸上的汗水，伸手向着四周摸索着，琳达的手伸过来接住了他。
　　“这么久了，应该没什么危险了吧。”瞎子吸血鬼凑到船医耳边轻声问道。
　　“哐！！”伴随着一声巨响，甲板上方用来封闭海水的钢板瞬间内凹，形成了一个八仙桌大小的正三角形。
　　“船长！！外面有什么？”迪普大声的询问着。
　　“外面什么都没有！”
　　“呼~”的一声，船上的所有人瞬间被压到地上，下一秒，他们又瞬间飞到半空中，在这一刻，独角鲸号仿佛是某位东西的玩具。
　　安娜向着查尔斯扑了过来，漆黑的触手瞬间从她身上长出，把他整个缠住，只剩一个脑袋留在外面。
　　船只迅速反转不断抖动，等剧烈的颤抖声稍稍停歇，船员们惊愕的发现，刚刚还在海底的船已经重新回到了海面上。
　　一声极其尖锐的金属磨蹭声猛地响起，独角鲸号上方的钢板瞬间裂开一道大口子，可是外面却偏偏什么都没有。
　　“快把我放出来！！它们进来了！！你带着闪闪先走！！！”被困在安娜体内的查尔斯拼命的挣扎着。
　　“老娘的实力比你想象的还要厉害，安静呆着吧。”
　　没等查尔斯回答，驾驶舱的顶棚连同玻璃被猛的掀飞了出去，一股如同实质的凝视注视在所有人的身上。
　　除了安娜跟查尔斯跟图巴，其他船员瞬间倒在地上，抱着脑袋充满绝望的疯狂的大叫着。
　　“扑通，扑通，扑通。”查尔斯的心跳的极快，他感到到那东西就在自己的面前三十厘米。
　　一旁的闪闪仿佛感觉到了什么，抬起触手就要伸过来，结果却被安娜跟查尔斯的目光直接阻止了。
　　查尔斯感觉到安娜的身体开始不自主的颤抖起来，那是恐惧引起的，她的脸上满是极度的恼怒。
　　安娜想要动手还击，可是那实质般的目光，让她连动一下都不敢，恐惧，绝望，压抑，各种负面情绪在她心中不断涌出。
　　刚刚她说出的大话，在绝对的力量面前，完全没有兑现的可能。
　　查尔斯眼睛眨都不眨一下，看着前方空无一物的空间，他的脑子快速转动想着对策。
　　“啊啊~！！”旁边图巴的嘴巴里发出如同鬼嚎般的尖叫，下一秒他的身体如同雕塑般僵住了，他眼中瞳孔的光泽迅速黯淡下来。
　　那巨大的压力瞬间消失了，虽然查尔斯看不见它们，但是他知道那些东西走了，它们回到了属于它们自己的角度。
　　恢复自由身的查尔斯，迅速冲到瘫在地上的图巴旁边，用手把他搀扶起来。“图巴听得见我说话吗？回答我！！”
　　可是一向跳脱的图巴没有任何回应，细细的口水从他嘴滑落，浑身软的跟面条一样。

第四百二十八章 折损
　　“簌~”掌舵的迪普把流下来的鼻涕吸了回去，他缩了缩脖子却并没有好多少。
　　独角鲸号的驾驶舱，现在即没有顶棚也没有玻璃，站在这里一连几个小时，被海风这么呼呼的吹，哪怕就是深潜者也有点受不了，他已经快要感觉不到自己手指的存在了。
　　“哒哒哒”脚步声响起，身上的绷带被血迹全部染红的大副走了过来，他手中拿着的是船长室的备用海图。
　　“走了……多久……了？”
　　“方向没变，现在刚好60海里。”
　　绷带默默的点了点头，拿着旁边的简约海图迅速校对起来。
　　“下面怎么样了？”迪普头也不回的问道。
　　绷带的笔头微微一顿后，继续顺着直尺画下去。“汤米……右手没保住……”
　　迪普微微叹了一口气，虽然危机已经过去，可是船员们的处境也不容乐观，
　　活是活下来了，但是海獭的利齿把他们的肌肉扯了下来，鲜血淋漓的骨头都露出来了，这种情况，哪怕就是琳达也无法治疗，只能切掉。
　　“没事，船长会花钱给他们上义肢的，算起来，汤米这小子还在赚了。”
　　绷带罕见的先开口跟别人搭话。“其他人好说……费尔巴哈……在抢救……他有可能撑不住……”
　　“什么，为什么？！”面对这个消息，迪普显得十分的惊讶。
　　“他的肚子被……船长……切开过一次，交战的时候，肠子被海獭拉出来……一大截……”
　　迪普顿时唏嘘不已，“费尔巴哈那小子，大风大浪都过来了，结果在这小海獭身上栽跟头了。”
　　“不过这也没办法，谁叫它们数量那么多呢，要是希望岛海军在这里，哪有这么多麻烦，直接把它们全杀了。”
　　就在碎碎念迪普的下三个船舱，双手抱胸的查尔斯站在医疗室门口等待着。
　　忽然门被从里面推开，他连忙向着走出来的琳达迎上去，表情凝重的问道：“二副怎么样了？”
　　“肠子已经塞回去了，但是因为之前的时间的拖延，各种病菌已经侵入血液循环，已经引发急性全身性感染的脓毒血症。”
　　“再加上他的身上都其他伤势，成活的可能性不到40%，如果最后濒死，我建议用源质仪式博一把。”
　　查尔斯的脸上变得十分难看，他没想到好不容易把大危机躲过，自己的船员居然会在回去的路上损失。
　　而且这对于他来说并不是第一个坏消息了。
　　他扭头看向一旁的不会动也不会说话的图巴，自从之前的事情发生后，图巴就一直是这种样子，看起来就像完全没有灵魂一样。
　　“费尔巴哈的事情等会在说，你先帮图巴治疗看看。”
　　琳达走了过去，把图巴搀扶起来，“船长，你自己应该也知道，他这种情况，普通的医疗用处不大，我只能勉强试试了。”
　　“啪嗒”一声，医疗室的门重新关上了，查尔斯在一旁的凳子上缓缓的坐了下来，等待着注定不太好的结果。
　　一只柔软的小手伸了过来，在查尔斯的右手上捏了捏。“这不是你的错，我忽然想明白，那种东西并没有对我们下手的原因了。”
　　“它们是各种角度的守门人，他们就是耍追杀那些偷渡客的猎狗，无论是之前的巨大蠕虫，又或者是后面的图巴，它们都离开了自己的角度。”
　　查尔斯撇过头来看一下旁边的安娜。“这并不是什么好的安慰，如果真是这样的话，那么这将意味着，在另外一个角度的图巴将会不复存在，我们这个角度的图巴怕是死定了。”
　　安娜的脑袋轻轻的靠在擦拭的肩膀上。她的眼中的目光微微闪动着。想起之前的一切。
　　“这有什么办法呢，这不单单是对于人类来说，哪怕就是对于我们这些怪物同样十分的危险。”
　　昏暗的走廊气氛有些压抑，一时间十分的安静
　　忽然查尔斯开口说到：“这里没什么事情了，你带闪闪先回去吧。”
　　“没事，我再待会，要是有海里的东西爬上甲板，我还能帮你对付对付。”
　　“你回吧，那些东西我能轻松应付。”
　　安娜看到查尔斯的这坚决的态度，她也不再说什么了，用手轻轻拍了拍。
　　“唰~！”白光一闪，一身天蓝裙子的闪闪出现在两人面前。
　　安娜伸手把她抱起来，“闪闪，跟爸爸说再见。”
　　“爸爸再见。”两人瞬间在查尔斯面前消失了。
　　昏暗的走廊内查尔斯一个默默的等待着，他直直的看着医疗室的大门，谁也不知道他现在想些什么。
　　时间一点点的过去，随着距离希望岛越来越近，独角鲸号的士气开始回升，死去的船员的影响正在慢慢消散。
　　“啊~”图巴如同乌龟般，慢吞吞的握着装着黑麦粥的铁勺，塞进自己的嘴里。
　　他的脖子处装着一个用上衣改成的小围兜，兜着他嘴角流出来的口水。
　　“恢复的不错，至少能自理了。”坐在图巴对面的琳达对着一旁的查尔斯说到。
　　查尔斯用手在图巴的眼前挥了挥，结果发现对方毫不理会，专注点吃着食物。
　　“光能自理不顶用，他现在什么人都不认识，而且疯疯癫癫，说出来的话谁都听不懂。”
　　“那跟他之前有什么区别？反正都是疯子，只是现在的时候，疯的更厉害点罢了。”
　　琳达想了一会后，再次开口说到：“其实我不确定，他现在这种情况是我治疗的效果还是他自愈的，根据你诉说的情况，这真的超出我的范围了。”
　　图巴还在慢吞吞的吃着，一点都没有理会旁边的两人的述说。
　　这个时候，一只褐色老鼠跑到图巴的脚下，咬了咬他的裤腿，可是它并没有得到应有的回应。
　　查尔斯知道这件事情告一段落了，不管图巴能不能回复正常，以后他估计都要下船了。
　　看到面前的领航员，查尔斯想起另外一位伤者，“费尔巴哈的情况怎么样了？”
　　“情况并不乐观，但是他的生存意志很顽强，暂时还在那耗着。”

第四百二十九章 闪闪
　　听到琳达到的话，查尔斯点了点头，没有再说什么，现在说什么都于事无补，只能干等了。
　　在这片漆黑压抑的大海中，他什么都做不了，哪怕向神明祈祷也不能做。
　　如果对方没有回应，只是图个心里安慰那还好说，要是真的有回应，那可真的就麻烦大了。
　　就在这个时候，厨师普朗端着一个装满食物的餐盘，送到查尔斯面前。
　　查尔斯把面包塞进鱼肉汤里，一边吃着一边问道：“费尔巴哈除了他三个妻子外家里还有什么人？”
　　琳达有些意外的看了自己的船长一眼，“三个妻子？他并没有那么多妻子。”
　　正在咀嚼的查尔斯一愣，紧接着他马上反应过来，之前的那些只是另外一个角度的事情，“我记错了，你对费尔巴哈的家里了解吗？”
　　“费尔巴有一个孩子，不知道跟谁生的，脑子有点笨。”
　　“他不算一个好爸爸，注意的时候大把大把的给零花钱，没记起来的时候，十天半个月不回家。”
　　“希望岛的妓院他算是常客了，每天都要去，而且每次都要不同样的。”
　　“你怎么对他这么了解？”查尔斯有些意外。
　　“你离开的那三年里面，我跟他相处过一段时间，不过最终发现性格不合适，我们分开了。”
　　查尔斯了然的点了点头，把嘴里嚼碎的食物咽了下去。
　　对于二副，他其实了解的很少。他只知道占领希望岛之前，费尔巴哈是一位探索者，有一艘叫做海浪剃刀号的探索船，并且还有跟那群红色鲨鱼交流的能力。
　　至于其他地方，以前做过什么又遭遇了什么，他也没说，自己也没问，
　　也许刚开始的他或许别有用心，可是现在他快死了，查尔斯忽然觉得心中感到强烈的不舍。
　　在思索中不知不觉的餐盘里面的食物被他吃了下去。
　　咳了一声查尔斯站起来对着船医说到：“如果费尔巴哈有什么异常，第一时间告诉我。”
　　“嗯。”琳达继续吃着自己的食物
　　查尔斯走出食堂向着自己的船长室走去。
　　刚一推开门，黑暗中的一双绿色眼睛，让他瞬间把自己的左轮拔出指了过去。
　　但是很快查尔斯发现，那绿色的不是别人，是自己的女儿闪闪，她手中拿着自己的日记本一页一页的翻着。
　　“闪闪，你怎么来了？妈妈让你带什么东西过来吗？”查尔斯把枪收好，走过去问道。
　　“我要香蕉。”闪闪看着父亲说到。
　　“什么？香蕉？”查尔斯有些没有缓过劲来。
　　“我去朋友家玩，妈妈说要带礼物，我朋友喜欢香蕉，妈妈说你这里有香蕉，我要香蕉送给她。”
　　查尔斯笑了笑，他用手穿过闪闪的腋下，把小女孩抱在自己的怀里。
　　面前的可爱的小脸蛋虽然是假的，但是查尔斯却感到格外的亲切，她的身上流淌着他的血脉。
　　说实话，这是第一次安娜没有在的情况下，跟闪闪单独相处。
　　一般来说，查尔斯这个时候应该找个话题来拉近跟女儿的关系，可是他发现自己卡壳了，他没有这方面的经验，不知道该说些什么。
　　“额……嗯……妈妈还好吗？”
　　“不好，她回家后，很生气的拼命的甩东西了，她还说了很多我不懂的话。”
　　查尔斯感到十分的诧异。“她说什么了？”
　　“她说为什么自己这么努力的变强了，为什么还是这么弱，一点反击的余地都没有。”
　　查尔斯心中暗道：“安娜这是对自己面对“黑板擦”无法反击感到憋屈？她的性格还是这么强势啊，”
　　闪闪并没有在意父亲在想什么，她现在满脑子只考虑自己的事情。“你什么时候给我香蕉？”
　　“闪闪，香蕉我这里没有，这样吧，我给你写一张纸条，你去希望岛找詹姆斯，他会给你的，詹姆斯你认识吧？就是那个大个子。”
　　查尔斯把闪闪放下来，迅速打开日记本写下来一行字后，撕了下来。
　　闪闪接过后，连招呼都不打，直接一闪瞬间消失在查尔斯的面前。
　　看着空荡荡的船长室，查尔斯无奈笑了笑，“看来对着闪闪来说，那位朋友比我这个父亲还重要啊。”
　　他走到书桌前，开始写着航海航海日志来。
　　阳光明媚的希望岛，办公室内的詹姆斯瞪大眼睛，手中拿着枪指向面前的小女孩。
　　由不得他反应激烈，这个孩子忽然出现在他的办公室内，任凭谁都是这反应。
　　“你是谁？来这里做什么？”詹姆斯悄然的按下桌子背面的一个红色俺按钮。
　　“爸爸让我来的。”闪闪把手中的纸张递了过去。
　　作为朝夕相处的同伴，詹姆斯当然认识船长的笔记，可是这上面的要求让他感到十分的意外。“香蕉？”
　　“嗯，香蕉，我朋友喜欢吃香蕉。”闪闪用力点着头。
　　“船长是你什么人？”
　　“我不认识什么船长，爸爸说你这里有香蕉。”
　　詹姆斯对着门外面的已经靠过来的警察们使了一个眼神，让他们暂时别闯进来。
　　紧接着他掏出自己的钱包，从里面拿出一张破旧的黑白照片，照片上的是旧老鼠号的船员，他用手在照片上年轻不少的查尔斯指了指。“这个人，你认识吗？”
　　“他是我爸爸。”
　　詹姆斯顿时倒吸一口凉气。“真的是船长的孩子？”
　　他不由得想起之前的事情，那个叫安娜的怪物女人，已经在总督府女仆间中流传的那个传说，总督大人有个怪物女儿。
　　“你到底什么时候才能给我香蕉？”闪闪的声音开始带上一丝不耐烦了。
　　“走，我们去香蕉林。”詹姆斯推开凳子，就带着闪闪向着外面走去
　　虽然他心中有很多疑问，但是他决定还是等船长问比较好，现在最主要的就是把这位有着特殊能力的小女孩送走。好在对方要的要求不高。
　　在一众全副武装的治安官的“保护”下，他们来到了绿绿葱葱的香蕉林。
　　“这块田一共有二十亩地，全是香蕉树，你要多少？？”带着大帽子的詹姆斯向着旁边闪闪介绍到。
　　青黄相间的一挂挂香蕉，沉甸甸的几乎垂到地上。
　　闪闪冲到阳光下，拽着一挂香蕉，“唰”的一下，消失在所有人都面前。
　　“她就要一挂？”

第四百三十章 骗（加更）
　　世界之冠。东13区的农田中。带着绵口罩的妮妮，在一排排黑麦草间辛苦劳作着。
　　就在妮妮直起腰来，用毛巾擦脸上汗水的时候，看到好朋友闪闪就站在自己的面前。
　　她扔小手中的小铲子，激动的冲了过去，跟她抱在一起。“闪闪！！你怎么下来了！！我太高兴了！我昨天还在想你呢！！”
　　“我也想你，所以我下来了，我还给带了礼物，是香蕉。”
　　妮妮这才注意到倒在闪闪旁边的一大串的东西，那一根比她人都高的绿色树干上，挂满了一串串黄绿相间的长条。
　　“这是什么？”她蹲下好奇的用手捏了捏。
　　“香蕉。”
　　“闪闪，香蕉应该是黑黑的软软的，你这不是香蕉，你被人骗了。”
　　“什么是骗？”
　　“骗就是说假话。比如说我是男的，但是我又不是男的，然后我就骗了你。”
　　闪闪的眼睛眨了眨。“他为什么要骗我？”
　　“他卖你这个东西收你钱了吗？妈妈说有骗子卖假东西骗钱的，等发现上当了去找他们，他们早就坐船去别的岛了，这种骗子可多了。”
　　闪闪低头看向倒在一旁的东西，“这东西真的不是香蕉？”
　　“真的不是啦，你是饿了吗？我请你吃香煎蘑菇片，用鱼油煎出来的，可香了，这是妈妈给我的午饭。”
　　说着，妮妮从旁边拿出用袋子包裹的小铁皮盒子，递给了闪闪。
　　“你坐在旁边歇一会，等我忙完了我就陪你一起玩。”
　　妮妮重新蹲下来，拿起小铲子清理着泥土里的杂草跟小蘑菇。
　　闪闪抱着小盒子半蹲下好奇的问道：“为什么要把这些弄掉？”
　　“因为它们会抢黑麦草的营养，只有把它们都清理掉黑麦草才能长得很大，然后妈妈就可以拿黑麦草卖钱，再然后我就又可以回到上面过好日子了。”
　　“噢。那我把我帮你一起干。”
　　“好啊，那你去那边，我们比赛。”
　　两人在田里劳作着，有一搭没一搭的聊着天，可就在短短过了三分钟左右，妮妮就看到一双白皙的小手伸过来，把自己刚要除去的杂草拔了出来。她抬头一看，发现是闪闪。“我干完了。”
　　妮妮站了起来，向着四周看去，顿时惊讶的说到：“哇！闪闪，你干活可真厉害，居然全弄完了！”
　　“我们能去玩了吗？”闪闪问道。
　　“可以了！我们去找妈妈说一下。”妮妮拉着闪闪就向着远处的冬娜跑去。
　　当冬娜看到那绿眼睛的小孩子，居然什么都不戴的走过来，顿时紧张极了。
　　她连忙把自己擦汗的毛巾围在闪闪的嘴鼻前，脏是脏了点，但是总好过肺里长蘑菇。
　　“闪闪，你爸爸妈妈不管你吗？居然就让你一个人下来？”
　　“我妈妈同意我下来的。”闪闪平静的回答到。
　　“怎么能同意呢？这太危险了，那你爸爸呢？”
　　“我爸爸在船上。”
　　这话一出口，冬娜瞬间就明白了过来，闪闪的父亲跟她的死去的丈夫一样也是海员，而且从她能一直呆在世界之冠上面，他在船上的职位不小。
　　但是跑船这种事情，赚的再有什么用，一不小心人就没了。
　　因为这层关系，她对这孩子的感觉瞬间就拉近了很多。
　　旁边的妮妮却没有想到那么多。“闪闪，那你爸爸是开船的船长吗？听说在船上开船的最大了。”
　　闪闪摇了摇头。“他不开船，开船的是鱼，我爸爸就负责在船上走来走去。”
　　“你骗人，鱼人哪会开船的。”
　　“我为什么要骗你？”
　　眼眶微微有些发红的冬娜伸手拦住了妮妮，她从怀里掏出了几个硬币，想了想又多掏出几块塞到自己女儿怀里。
　　“什么都别说了，带闪闪去玩吧，好好玩玩，今天晚上她在我们家住一晚，明天我送她回上面去。”
　　“哇！妈妈给了我这么多零花钱，妈妈真好！闪闪我们走，可以买好吃的了。”
　　妮妮拉着闪闪向着远处的农户聚集点冲去，村子里很冷清，大部分人都去田里干活了。
　　她拉着闪闪兴冲冲的来到，挂满东西各种零散东西的小卖部。
　　“凡娜莎姐姐，我要这个这个还有这个！”
　　妮妮把所有想吃的零食都买下了来，热情的跟自己的好朋友分享着。
　　“你尝尝这个，这放进嘴巴里酸酸的，还有这个，刚开始是辣的，但是慢慢变甜了。”
　　零食大部分都是一些劣质的硬糖果，可是对于妮妮来说，这可都是平时吃不到的好东西。
　　闪闪把糖果放进嘴巴里，不断的嚼着，脸上没有一丝表情。
　　“怎么样？好吃吗？是不是很好吃？”妮妮拉着她的手兴奋的问道。
　　“我什么都没有感觉到。”闪闪如实的说到。
　　“不可能啊，凡娜莎姐姐的糖果最好吃了，你张开嘴。”
　　妮妮把手伸进闪闪嘴巴里，把那颗半融化的糖塞到自己嘴里，吸了吸后又还了回去。
　　“是甜的啊，可好吃了，闪闪你吃不出来吗？”
　　闪闪看着妮妮下垂的眉毛，问道：“你不高兴吗？”
　　“也没有不高兴啦，可能你不喜欢吃糖，走，我带你去试一个好东西，你一定喜欢。”
　　妮妮拉着闪闪向着左侧的小巷冲去，很快他们的目的地到了，墙角处长着一大堆各种颜色的蘑菇，世界之冠什么不多，蘑菇要多少有多少。
　　妮妮自信的挑选了一会后，从里面摘了两朵，伞裙正在滴答流着黑水的蘑菇。
　　她拉着闪闪在一个脸盆大小的蘑菇上坐上去，对着手中的蘑菇介绍到：“这是黑水菇，你轻轻的闻一闻，很快就可以看到小人在你面前跳舞了，可好玩了。”
　　“别告诉妈妈哦，这是村子里其他的小孩子教我的，妈妈不让我学。”
　　说着，妮妮把那蘑菇放在鼻腔面前吸了吸后，送到闪闪手里，闪闪照做了。
　　一分钟不到，妮妮的眼中泛起一丝少许的迷离，“你看到没有？看，那些小人过来了。你看有蓝色，红色。还有紫色的，它们的舞蹈真好看。”
　　闪闪看着空荡荡的街道，再回想着刚刚吃糖的时候妮妮那沮丧的眼神。
　　紧接着闪闪用力点了点头。“嗯，我看见了，小人出来了，一个一个的，真好看。”
　　妮妮拉着闪闪的手咯咯的笑了起来，看到对方笑了，闪闪也跟着笑了。
　　两小女孩坐在蘑菇上，对着空荡荡的街道指手画脚起来。

第四百三十一章 爸爸
　　一间低矮的小房子是冬娜在世界之冠的家。
　　房间内，妮妮抱着桌子上的碗，一边吃着一边跟一旁的闪闪兴奋的交谈着。
　　说的就是一些寻常琐事，但是她就是忍不住的高兴，坐在一旁的闪闪安静的听着。
　　正在喝蘑菇汤的冬娜微笑的看着这一幕，大人的快乐有的时候总是掺合了太多东西，但是小孩子却不同，他们的快乐有时候总是那么的简单。
　　“妈妈，闪闪今天晚上能跟我睡吗？”手握调羹的妮妮兴奋问道。
　　“好啊，但是你们晚上必须早点睡，不能躲在被子里说悄悄话。”
　　听到自己母亲的话，妮妮顿时举起调羹欢呼起来。
　　“快点吃，面包都凉了。”
　　桌子上的油灯微微摇晃着，这件矮小的房间内充满着温馨。
　　晚餐结束，农户们没有什么娱乐活动，洗漱洗漱就准备睡了。
　　带着补丁的大被子里面，妮妮跟闪闪挤在一起，相互说着悄悄话，时不时的发出咯咯咯的笑声。
　　表情愉悦的妮妮向着闪闪那边挤了挤，“闪闪，我的事情已经说够了，说说你的事情吧，你有没有遇到什么有意思的事情？”
　　看着上方低矮的天花板，闪闪回想着自己从出生到现在不到一年的记忆。
　　“嗯……我曾经在海里捡到过大骨头，那骨头很大很大，我可以钻到里面玩，很好玩。”
　　“还有呢？还有呢？再多说一点。”妮妮的眼睛亮了起来。
　　闪闪努力的想了想，最后摇了摇头。“没有了，就这个。”
　　妮妮惊讶的瞪大的双眼，“不会吧，就只有这一件有趣的事情？”
　　看到闪闪点着脑袋，妮妮再次的问道：“那你家人呢？你爸爸妈妈是怎么样的人？”
　　一说到妈妈，闪闪的话匣子顿时打开了。
　　“我妈妈，每天干都很多事情，那些事情我不是很懂，不过她有时候会跟我玩球我很喜欢，我还喜欢她身上的味道。”
　　“她会跟我用另外一种语言跟我说话。这种语言除了我我爸爸和我妈妈之外，没有其他人会。”
　　“我不是很会说话的时候，妈妈让我出来跟其他人玩，学别人说话，于是我就学会了，我爱我妈妈。”
　　妮妮点了点头。“嗯，我也爱我妈妈，那爸爸呢？你爸爸是怎么样的人？”
　　“爸爸……”闪闪的眼中露出出一丝回忆。
　　“有一次我去找他的时候他都不认识我，上一次我去他住的地方，他天天跟妈妈呆在一起都不理我。”
　　“而且他不像妈妈一样跟我玩球，也从来不会搂着我睡觉，我现在有点怕他，你说他是不是不喜欢我？”
　　“那你爸爸回来会给你带好吃的吗？”说到这，妮妮的眼中流露出了一丝回忆。
　　“我记得我三岁之前，我爸爸每次回码头都会带各种好吃的，我不知道那些东西叫什么，但是我只记得很好吃，是岛上没有过的，有甜甜的有麻麻的，还有辣辣的。”
　　闪闪歪着脑袋想了想。“我爸爸就没有给我买过任何吃的。”
　　趴着的妮妮点了点头。“听起来你爸爸是坏爸爸呢，也许是因为他出海不经常见到你的原因吧，可是……”
　　说到这，妮妮带着一丝羡慕的说到：“可是有爸爸总比没有爸爸好，哪怕爸爸再也不理我，我也想要他回来，至少这样，我不会被别人说没有爸爸的孩子。”
　　妮妮的话刚落下，隔壁的房间隐约传来压抑的哭泣声。
　　妮妮向着声音那边看了看，她连忙把手指头立在自己的嘴巴，比划了一个嘘声的动作，压低声音说到：“闪闪，我们小声一点，妈妈好像被我们吵醒了。”
　　闪闪点了点头，学着她的语气说到：“好，那我们小声偷偷的说，妮妮，那你爸爸呢？”
　　“我爸爸很久以前他就再也没有回来过了，不过没关系，这个岛上有很多人都没有爸爸了，有些人说我们没有爸爸，我们这些人就合伙一起揍他们。”
　　“他们的爸爸都去哪了？”
　　“他们的爸爸也跟我爸爸一样，去出海后，就再也没有回来了。”
　　闪闪懵懵懂懂的听着，“海上很危险吗？我一点也没有感到危险啊。”
　　“很危险的。”妮妮张开双手学着自己的母亲的语气说到：“船上的环境非常封闭，只要一出事就是大麻烦，没有水会渴死，没有东西吃会饿死，而且水里面还有各种恐怖的怪物，专门吃不听话的小孩子。”
　　妮妮说到这，自己没有绷住，扑在闪闪的身上咯咯咯的笑了起来。
　　她的笑声渐渐变小了，表情变得有些没落。“其实……这些都是我听妈妈说的，我也不知道海里危险不危险，我只知道我爸爸出去后就再也没有回来了，我……我现在好想我爸爸了。”
　　房间内慢慢的安静下来，再也没有响起妮妮那开朗的笑声。
　　“海上很危险，爸爸有可能再也回不来吗？”闪闪的脑海中闪过，那个用爪子把爸爸的船从水里拽到水面，长着两个鼻子的怪东西。
　　忽然间，她心里泛起一丝从未有过的情绪，她忽然想去找到爸爸，求他不要再去海上了。
　　虽然爸爸不怎么理她，但是她不想自己的爸爸跟妮妮的爸爸一样，再也不会来。
　　不知不觉中，第二天到来了，妮妮一觉醒来就看到，闪闪睁着眼睛看着天花板。
　　她伸手抱了抱。“早上好，闪闪，你醒的这么早吗？”
　　没等回答，妮妮仿佛注意到了什么，她举着旁边的油灯向着窗户旁边走去。
　　当看到窗外的奇特风景的时候，她的眼中顿时露出兴奋的光芒。
　　“闪闪，你快看，今天是毛毛天呢，太好了，这个月有过一次毛毛天，我们田里的黑麦草一定有个好收成的！”
　　此时的窗外，灰色的粉末如同雪花般缓缓从天上飘落，地海没有雪花，这只是世界之冠开始传播孢子了，对于黑麦草来说，这些都是不可多得的好东西。
　　妮妮忽然想到了什么，她兴奋的跑到厨房，对着正在做早饭的母亲问道：“妈妈，今天是毛毛天，那闪闪是不是可以晚点回去了？”

第四百三十二章 回家
　　“不行啊，你想想看，闪闪来这里这么久了，他妈妈肯定急坏了，闪闪她肯定也不想让她妈妈当心。”做着早饭的冬娜对着一旁的女儿解释道。
　　听到这话，妮妮脸上露出一丝为难，但是最终她还是知道自己的妈妈说的对。
　　听着外面的交谈声，闪闪瞪着大眼睛想了一会后，从旁边桌子上握起一根简陋的铅笔头，在一张纸上画了起来。
　　很快，一副画像出现在那张纸上，十字瞳孔的眼球，扭曲的触手，这是闪闪的自画像，非常简陋的自画像。
　　“闪闪，你在画什么？好难看啊。”走进屋内的妮妮好奇的问道。
　　闪闪停下手中的笔把这副古怪的画，送到妮妮手中，“送给你。”
　　妮妮伸手接了过来，横看竖看都不知道这上面画的是什么。
　　“嗯……谢谢！既然这样那我也画一张给你，我画画可比你厉害多了。”
　　妮妮画的是坐在蘑菇上的两个小女孩，被一群小人围绕着。
　　随着她的画作结束，冬娜的早饭也已经做好了。
　　“闪闪再见。”妮妮手中拿着那副画站着门框上，依依不舍的对着好友告别。
　　“关好门，锁好窗户，我两个小时就能回来，一定要听话。”
　　冬娜对着自己的女儿嘱咐了好几次后，这才拉着闪闪顶着满天的孢子粉，向着世界之冠的下方走去。
　　空气中弥漫着飘动的粉末，村子里的人都很少，毛毛天农户一般不用下地，一般是等第二天，把黑麦草上的孢子粉扫到田里去。
　　“累了吗？要我抱起来走吗？”冬娜对着闪闪问道。
　　依依不舍向着后面看去的闪闪摇了摇头，“我不累。”
　　冬娜听到这话，也没有过多的劝解什么，拉着她继续的走着。
　　一大一小的两个人在农田间的大路上走着，世界之冠下面的世界什么都比上面差，但是唯独这条直通码头的道路，修的又好又直。
　　在这条大街上没过一会，两人的头发上都粘满了蓬松的灰色孢子粉。
　　冬娜把身上的带补丁的上衣脱下来，裹在只穿一件连衣裙的闪闪身上。“你在上面生活可能不理解，但是这种东西让皮肤别接触太多，要不然稍微破点皮，那地方破皮的地方就会长蘑菇的。”
　　闪闪直直的看着她，最终开口说到：“谢谢。”
　　冬娜微笑的看着面前的可爱女孩，不知道怎么的，她越看越觉得亲近。
　　回想起昨天夜里自己女儿跟闪闪的交谈，冬娜半蹲下，用手摸了摸她的脑袋说到：“回去告诉你爸爸，钱赚够了就上岸吧，人没了，赚再多钱也没用的。”
　　闪闪点了点头。“我也是这么想的，我会告诉我爸爸的。”
　　“真乖，来，我们继续走吧。”用手指捏了捏闪闪的腮帮，东娜拉着她继续走着。
　　冬娜仿佛得到了一个倾述对象，把心中就压抑的一切通通抛了出去，被她拉着的闪闪懵懵懂懂的听着。
　　“我的丈夫以前总说，没有海上运东西的人，其他岛上的人吃什么用什么，可是关我们什么事情。”
　　“男人总是这样，老是想着一些不切实际的事情，结果他死在海上了，连尸体都没有。”
　　“现在好了，别人家的孩子有父亲，就她没有，让我说他什么好。”
　　一时间，闪闪感觉自己懂了很多，但是又什么都没懂，不过她更加确定，让自己爸爸不要出海的决心了。
　　不知不觉中，她们来到了世界之冠下面最近的一个巨大吊篮旁边，一大帮农户正在安心的等待着，他们都是准备去上面住的人。
　　农户从世界之冠下来容易，但是想上去就比较难了，吊篮的旁边立着一个棚子，里面带着一些口罩的警察，手拿着钢笔，对着上去的人进行严格的核实着。
　　“走，我们排队去，你妈妈叫什么名字住在哪里？”冬娜拉着她向着农户们走去。
　　闪闪没有回答，她忽然松开冬娜的手，向着前方跑去，“妮妮妈妈你回去吧，我自己能回家。”
　　“等等，闪闪，你这样是过不去的！！”冬娜急忙跑过去，想要把她抓回去，却没想到闪闪的速度非常快，一会就跑到那巨大的铁篮子旁边。
　　就在这个时候，冬娜惊讶的发现，发现是穿黑色制服的那些人根本没有阻拦闪闪，任凭她跳上篮子。
　　“闪闪的家人在有很高的地位吗？”冬娜想了想没说什么，既然上去了就好，上去的治安比下面好多了。
　　随着旁边的机械转盘发出刺耳的摩擦声，大铁篮子开始慢慢上升。
　　“闪闪！上去后直接就回家，别再乱跑了！！”冬娜的声音让在场的所有人都看了过来，她脸微微一红，转身离开了。
　　站在微微摇晃的铁篮上，闪闪慢慢挥着手，看着冬娜消失在漫天的孢子粉中。
　　就在冬娜消失的瞬间，闪闪也消失在铁蓝之中，这一异常把同篮子的其他人吓了一大跳。
　　等闪闪眼前再次出现亮光的时候，她已经出现在了总督府的门口。
　　抬脚走进大门，闪闪对着门口正在清洁的女仆问道：“我妈妈在哪？？”
　　“总督大人在图书馆。”
　　闪闪的身形一闪，就出现在图书馆的面前。
　　她刚一推开门，看到一个巨大是畸形增生的腐烂脑袋出现在了墙壁上，它似乎正在跟安娜交谈。
　　闪闪的出现打断了，两人的交谈。“妈妈，我们能不能让爸爸别出海了？我不想没有爸爸。”
　　安娜小拇指轻轻一勾，把面前柔顺的长发勾到耳后，“闪闪你先出去，妈妈有事情要做。”
　　闪闪看了看那墙上的腐烂巨脸，点了点头后，瞬间消失了在原地。
　　“这是你的女儿？，为什么不介绍给我认识认识？”
　　安娜脸上露出一个甜甜的笑脸。“你可以去试试，闪闪最喜欢跟新朋友玩了。”
　　腐烂面孔看了看安娜脸上的笑脸，它再次开口说到：“还是算了吧，我觉得她身上的气息有点危险。”
　　“闲话讲完了，现在我们可以把话题转移回来，我们的交易可以继续了吧？”

第四百三十三章 费尔巴哈（加更）
　　“穿越13年12月6日。独角鲸号正在回港，期间有两只东西从水里冲出来引起一些混乱，除此之外一切正常。”
　　“海上的航标已经出现，我们马上就回到希望岛了，可是让我感到担心的是费尔巴哈。”
　　“他始终都没有醒来，一直在昏迷当中。哪怕我对医疗什么不懂，但知道这不是什么好现象。”
　　“不单单只有他，这次的出航人员损失有点大，其中水手死亡两名。二轮管死亡，帮厨断左手，厨师断右腿。”
　　“再加上彻底疯癫的领航员，整艘船上都需要大换血。”
　　“这些代价换来的就是那钥匙的线索，我也不知道值不值，如果钥匙真在那里的话，那么有可能下一场冒险将是我地海的最后一场冒险。”
　　就在查尔斯准备继续向下写的时候，敲门的声响起了。“怎么了？”
　　“我是琳达，费尔巴哈醒了。”
　　听到这个消息，查尔斯顿时浑身一震，激动不已的他穿起外套推开门就向着门外冲去。
　　“我把他血全部换了一遍，再用了一些实验用的特殊药剂，他的命算是保住了，但是他的身体器官会受到一定影响。”琳达一边赶路一边对着查尔斯汇报到。
　　“能活就好，只要能活下来，比什么都强。”查尔斯的脸上泛起一丝笑容。
　　两人迅速的冲到医疗室，他们刚一推开门，就看到木乃伊般的费尔巴哈，颤颤巍巍的用那两个手指夹着一根皱巴巴的香烟，向着嘴边塞去。
　　“不准吸烟！”琳达冲了过去，直接把那烟揪下来扔掉。
　　费尔巴哈脸上露出极度的痛苦，他声音异常虚弱的说到：“亲爱的，求你了，让我吸一口，就一口。”
　　“你自己身体怎么样你自己清楚，你的肺现在绝对不能增加负担，你再废话，我直接给你来一针麻醉。”
　　“我当然清楚我的身体，我现在什么都不想要，我就想来一根。”
　　看着说话流畅的费尔巴哈，查尔斯大呼了一口气，还好，自己的二副没事。
　　“别抽了，少抽一天，憋不死你。”查尔斯走过，从他手中拿走自己的黑刃，塞进义肢里面。
　　看到查尔斯走过来，费尔巴哈不再缠着琳达了，他转而对着查尔斯问到：“船长，我鲨鱼怎么样？我的宝贝们受伤了没？”
　　“也就死了三条而已，你的鱼跑的快，真要跑，海獭追不上它们。”
　　“什么，三条？！”费尔巴哈激动的刚要坐起来，但是他浑身一僵表情痛苦倒了回去，仿佛要再度昏厥一般。
　　“哪……哪三条……？”费尔巴哈奄奄一息的问道。
　　“你的鲨鱼长的都是一个样，我哪知道是哪三条，对了，这个还给你。”
　　查尔斯说着从口袋里掏出一个黑色小手枪递过去。
　　那是一个只有查尔斯巴掌大小的手枪，别看它个头小，但是这东西威力非常惊人，之前一枪就能打穿查尔斯的肩头，要知道他现在的身体可是防弹的。
　　最让特别的是它的外观，它并不是什么左轮或者燧发枪，这是一把有着保险的现代手枪。
　　“这东西是你没错吧？我看就掉在你脚边的。”
　　费尔巴哈看到那东西，脸色微微一变，紧接着虚弱的脸上露出一个勉强的微笑。
　　“这是我压箱底的保命东西，本来是打算对方应付不了的强大敌人，没想到居然用在船长身上，但是我之前没办法，谁让你当时疯了呢。”
　　“是啊，下次瞄准点，直接让我失去战斗力就好，我有些好奇，这个东西哪来的？”
　　就在费尔巴哈想着要如何回答的时候，查尔斯把手枪放在一旁的床头柜上，脸上微微一笑。
　　“没事，我就随嘴一问而已，你现在好好休息是最主要的，其他都是其次，这次辛苦了。”
　　查尔斯伸手在他肩膀上拍了拍，就准备向着外面走去。
　　“对了，船长，我们的下一步的目标是什么？我们在那个岛屿上有没有发现什么钥匙线索？”
　　正在向着门口走的查尔斯脚下一顿，扭过头来说到：“你伤了这么重的伤就别跟船了，好好在岛上多修养几个月吧，等伤彻底好了再说。”
　　费尔巴哈一听到这话，顿时急了。“这点伤算什么，我完全撑得住，你放心，下次出航前我一定能恢复正常。”
　　“别让你家人担心，好好休息吧。”查尔斯说着转身推开门走了出去，琳达紧随其后。
　　愣愣的看向关闭的医疗室大门，费尔巴哈扭过头来看向自己的外套。
　　费了一番大功夫好后，他终于把里面的一根香烟叼在嘴里。
　　他掏出一根火柴在自己的脸上用力一划后，点燃香烟。
　　香烟没有被吸，它被叼在费尔巴哈的嘴上缓缓的燃尽，白色的烟雾在医疗室的上空久久不散。
　　————————————————
　　在岸上所有人的注视下，坑坑洼洼的独角鲸号，慢慢的抵达了希望岛码头。
　　看到这一幕，站的笔直的莱奥纳多显得有些惊讶。
　　“看来，总督大人这次有点吃亏啊，希望他人没事。”他心中暗道。
　　站甲板上的查尔斯心疼的看着自己的船，他知道独角鲸号的大修是必不可少的，人损失惨重，船也同样如此。
　　“伙计，我们共同加油吧。”查尔斯用手在首舷位置拍了拍，转身带着船员们开始下船。
　　莱奥纳多看到查尔斯下船，他连忙用手整了整自己的领结迎上去，可是这一次居然有人比他还要快。
　　那是一个拉着小男孩的母亲，她激动冲上去，在船员之间相互打量着。
　　“总督大人，我……我的丈夫呢？”
　　一旁的迪普冲过来，贴在查尔斯的耳边说到：“船长，他丈夫是我手下的水手，他被那群海獭撕成碎片了。”
　　查尔斯了然的点了点头。他看着面前的妇女说到：“抱歉，他殉职了。”
　　妇女顿时接受不了这个消息，瞬间瘫在地上，眼中瞬间变得黯淡无光。
　　“你放心，他的抚恤金我会加倍支付，并且因为您丈夫的英勇举动，我再赠送你一套岛心的房产，已确保你们母子今后的生活衣食无忧。”
　　查尔斯这让四周围观的人顿时议论纷纷，他们恨不得死掉的是自己的。所有人都知道这样的抚恤代表着什么。
　　可以说，在整个地海，没有那个人能有查尔斯大方，也没有哪个人会对如此的补偿感到不满意。
　　“我不要钱！我也不要什么岛心的房子！！我就要我爸爸！！”
　　说完话的是妇女旁边的孩子，他双手颤抖抓着一只木船，双眼流着泪狠狠的瞪着查尔斯。
　　查尔斯看了他一眼，什么都没说，转身向着旁边的已经打开门的汽车走去。

第四百三十四章 安娜
　　希望岛的码头上，查尔斯弯腰刚坐进汽车后座，詹姆斯跟着也坐了进来。
　　随着汽车发动，查尔斯升了一个懒腰后，扭头看向一旁的大个子。“怎么了？岛上出了什么事情吗？”
　　表情有些凝重的詹姆斯把一张纸掏了出来，递给了他。
　　查尔斯接过来左右看了看，发现那是自己给闪闪的那一张。“你给她香蕉了？”
　　“给了，我带她去香蕉田里，那小女孩拿走了一挂，就直接消失了。”
　　“嗯，那就好。”查尔斯打开车窗，把手中的纸张扔出窗外。
　　詹姆斯显然不是过来跟查尔斯简单汇报这件小事情的。
　　“船长，那小女孩说，她是你的女儿，这是真的吗？”他表情十分的严肃。
　　查尔斯看着窗外的一件件店铺迅速的闪过，随着希望岛上的人越来越多，希望岛越来越像一座繁华的城市了。
　　“没错，她是我女儿闪闪，呵呵，吓一跳吧，我当初知道的时候也吓了一大跳。”
　　“孩子的母亲是谁？”
　　看着詹姆斯他那紧张的样子，查尔斯轻轻笑了笑。“我不说你也应该猜到了，没错，她是我跟安娜的孩子。”
　　一听到这话，詹姆斯顿时急了，“船长，你为什么这么做，你也看过那家伙的真正样貌的，她可是怪物啊！！”
　　“行了，这是我自己的私事，我不想一件事情重复说好几遍，安娜她不会害我。”查尔斯的脸上开始露出一丝不悦。
　　“可是……”
　　“没什么可是，这件事情就到这里了。”
　　詹姆斯刚再次开口说话，汽车前排的一个声音传了回来，“大个子，我男人说的没错，这是他的私事，你作为他的属下最好别管，要不然越权的属下可没有什么好下场。”
　　两人同时看去，发现一身紫色短裙的安娜侧身坐在司机旁边。
　　“你怎么来了？”对于安娜忽然到来，查尔斯感到有些意外。
　　“怎么？你不想见到我？那我现在就回去。”安娜做样子想要站起来，却被查尔斯伸过去的手按回去了。
　　“我随嘴乱说的，好不容易来一趟，好好陪陪我吧。”
　　安娜的嘴角露出一丝微笑，她那性感的身体瞬间拉长，如同一条蟒蛇般，从汽车前座与后座之间的狭小缝隙滑了过来。
　　她跨坐在查尔斯的身体，双手搂着他的脖子，妩媚的笑说到：“要不是闪闪提醒，我差点忘了有件重要的事情要告诉你。”
　　看着旁边的詹姆斯异常难看的脸色，查尔斯有些尴尬的轻咳了一下后，把安娜从自己身上摘下来。“等回家再说。”
　　“那行，等回家后我们找一个没有外人的地方好好聊聊，现在确实不怎么方便。”安娜说到这，不经意的瞥了旁边的詹姆斯一眼。
　　旁边詹姆斯的脸色变得更难看了。
　　“闪闪呢？”查尔斯撇开话题，免得双方矛盾更加激化。
　　“她去找岛上的人玩去了，她才不到一岁，玩心大点，很正常。”
　　两人相互说着闲话，看着一旁窗外的风景，旁边的詹姆斯这个时候反而有点像多余的了。
　　“呲~”随着轮胎在地上摩擦的声音响起，载着安娜跟查尔斯的汽车停了下来，希望岛总督府到了。
　　等查尔斯打开车门走下来的时候，安娜几乎是挂在他的身上。
　　“等等，我先去洗澡，在船上我只能用海水洗澡，我自己都能闻到我身上的海腥味。”
　　“没事，我们可以一起洗。”安娜伸出舌头在查尔斯的耳垂上舔了舔。
　　汽车内的詹姆斯，表情十分难看的看着他们走进房内。
　　总督府的最大的一个浴室内，查尔斯浑身舒坦的躺在白浴缸里，看着头顶的水晶吊灯。
　　“现在没别人了，有事情快说吧，我等会要去研究所看看，那边的情况。”
　　脸上似笑非笑的安娜从水下钻了出来。“你有这么忙吗？都回来了，不多休息几天？”
　　“我只要在岛上呆着，已经算是休息了。”
　　“高志明，你不是管理的这块料，这些事情还是向下面的人干吧。”
　　查尔斯用手抚上了安娜的细腰，轻轻一用力，把她贴到自己的怀里。
　　“你到底有什么事情？赶紧说吧，别吊我胃口了。”查尔斯用带着厚厚茧子的大手在她的光滑背上轻抚着。
　　“你找到地表出口线索了？”安娜忽然问道。
　　听到对方问这话，查尔斯脸上露出一丝兴奋的表情。“嗯，找到了，通往地表大门的钥匙被运到一个极远的岛屿上，如果不出意外，只要找到钥匙就能前往地表了。”
　　安娜看着查尔斯的那张脸庞好一会后才开口说到：“那我这里刚好也有一件关于地表的事情想要告诉你，你女儿的能力你知道吧？”
　　“传送？”查尔斯不知道对方为什么会忽然说这个。
　　“嗯，她之前不知道哪根筋搭错了，想要去上面看看，所以她直接向着上方传送上去了。”
　　安娜刚说到这，她就感觉到查尔斯浑身的肌肉瞬间紧绷。
　　她轻轻的笑了笑，继续向下说：“安了安了，别这么紧张，她并没找到我们的世界，还没过一会，她就回来了。”
　　查尔斯低下头来，在安娜的秀发轻轻吻了吻。“就这件小事情？”
　　安娜的抬头看向自己的爱人，脸上的笑意渐渐消失了。
　　“她不是没办法上去，她是被一股气息吓回来的，我们的女儿的实力你是知道的，你好好想想看。上面到底会有什么能吓到她的，总不可能是原子弹吧？”
　　“什么？闪闪会被吓回来了？”查尔斯感到了极大的震惊，他脑海中顿时迸发出各种思绪。
　　这个消息意外着很多事情，如果地表真的有闪闪都害怕的东西，那么现在的地表到底是什么样的情况？
　　看着眉头紧锁的查尔斯，安娜伸出。伸出湿漉漉的手指在他眉头抚平但是却没有效果。
　　她叹了一口气，把脸庞在他的胸口靠了靠。幽幽的说到：“我知道你在想什么，我也在想着同样的一件事情，地表未必就是你下来的地方。”

第四百三十五章 争吵
　　“闪闪她的实力你是知道的，虽然她现在还很小，但是我敢说，整个地海除了那些神明，其他人想伤她，没那么容易。”
　　“别忘了，她是被一股气息吓回来的，这意味地表的东西比她强上许多，你真的决定还要再上去吗？”
　　查尔斯想了很多，一直等到浴缸里的水都有些凉了，他再次开口辩解到：“可是闪闪并有直接上去，也许是有什么在地海跟地表中间的隔层也说不定。”
　　安娜无奈的用手重重的在查尔斯身上拍了拍。“你这么骗自己有意思吗？”
　　查尔斯声音有些激动从浴缸里坐了起来。“你知道的，基金会就是从地表下来的，无论是之前的各种线索，都表明了地表外一切正常。”
　　“而且，之前你也吞噬过不少基金会人类的记忆，你也应该知道，他们只要申请，都可以前往地表的。”
　　安娜的右手一张，直接盖在查尔斯的嘴上，阻止了他继续向下说。
　　“是的，你说的确实没错，这很有可能，但是你唯独忘了的一个最重要的变量，那就是时间。”
　　“时间？什么时间？”查尔斯脸上露出一丝错愕。
　　“我问你，基金会是什么时候覆灭的？”
　　查尔斯摇了摇头。“不太清楚，大部分都没记载，不过最起码都要几百年以上吧。”
　　安娜用手对着天花板一指，“曙光一号是他们建造的没错吧？你说他们的科技多发达，那么你告诉我，基金会最先下来的时候，是几世纪？过了这么多年你下来的时候，又是几世纪？”
　　“他们那时候正常，过来几百年外面还真的正常吗？？”
　　查尔斯一瞬间呆住了，他忽然间想起一个问题，那就是地表跟基金会的科技之间的严重不匹配。
　　人类文明是从二十世纪中叶开始进入现代社会的，但是如果自己是十三年前掉到地海的话，那么基金会下来的时间，必须是十五世纪之前的事情。
　　可是这样一个矛盾点就出现了，要知道那时候可是明朝，十五世纪的古人根本不可能让全世界的人类一同合作，创建基金会这样全人类性质的集体组织。
　　安娜见查尔斯想明白了，冲了上来双手捧着他的脑袋，注视着他的眼睛说到：“醒醒吧，上面的地表早就不是21世纪了，你别再执着了。”
　　查尔斯此时的脑子很乱，安娜带来的两个信息把他心中的幻想打了一个粉碎。
　　他迅速寻找着这个消息的弱点。顿了几秒后他开口说到：“也许……也许地海的时间跟外面的时间不是一致的，如果这样的话，那么就说的通了。”
　　“说不定基金会在两千年左右下来的，他们灭亡的这几百年在地表只过了几年的时间而已，以前西游记看过吗？天上一天地上一年。”
　　脸上露出一丝恼怒的安娜，用力的把查尔斯的脑袋推开。“真的不可理喻，你这家伙真是疯了！”
　　说完，她直接从浴缸里站了起来，走向一旁地上散落的衣服。
　　查尔斯站起来看着安娜那光滑白皙背部被紫色丝裙遮盖，他知道对方是真的生气了，但是他对于对方的态度感到有些不理解。
　　“安娜，你之前理解我的呀。你不是同意我继续寻找地表吗？为什么忽然又改变主意了。”
　　安娜转过身来，冷冷的看着他，“这么说还是我的错了，你有没有想过你为我们做了什么？”
　　“我到底是你的什么人？我感觉我不是你的妻子，反而是你的工具而已。你要用我的时候随叫随到，不用我的时候直接无视掉。”
　　“别以为没你我活不下去，老娘动动念头，我们之间的一切记忆都直接消失！！”
　　安娜声音越来越大，到最后几乎到了争吵的地步。
　　“我当然在乎你们，我去寻找地表同样也是为了我们一家啊，地海这么危险，我们难道要在这鬼地方待一辈子吗？”查尔斯的声音不由也大了起来。
　　安娜脸上露出一丝嘲笑，她走到查尔斯面前，用手指头在他胸口不断的戳着。“整个地海多少人类？他们为什么能活，你为什么就不能活？”
　　“还有别忘了我跟你女儿的真正样子，我们是地海的怪物，地海才是我们的世界，为什么每次都是我迁就你，什么时候你能迁就迁就我？，”
　　“对了，还有你自己！你看看你现在的鬼样子，就算把你丢回地表你真的能适应的了？”
　　“你告诉我，这么多年下来你手里有多少条人命？你真的能适应的了法制社会？”
　　“醒醒吧！查尔斯，哪怕你不是神选者你也是一只怪物了！十三年的时间，已经让你彻底融入地海，我告诉你，你回不去了！你再也不回去了！！”
　　“够了！！”查尔斯的一声怒吼打断了安娜的话，他的眼睛如同如同激怒的雄狮般瞪着安娜。
　　安娜冷冷的看着查尔斯，她的表情从未如此冷漠过，她上前一步，一双眼睛距离查尔斯只有几厘米。
　　“我也就算了，闪闪呢？你真的在乎你女儿吗？你又考虑过她愿不愿意跟你一去上去呢？”
　　“她从出生到现在，你经到过一天当父亲的责任吗？查尔斯，你太自私了，你从来只考虑你自己！”
　　“彭！”安娜把查尔斯的手机重重的砸在他的胸口，直接转身离开了。“渣男，跟你的右手过一辈子去吧。”
　　安娜怒气冲冲的离开了浴室，只剩下查尔斯一个站在原地。
　　看着安娜离开的方向，查尔斯拿起手中的手机。
　　手机的右上角已经亮红灯了，已经快要没电了。
　　查尔斯输入密码，手机的界面是录音界面，里面有一条几分钟的音频文件。
　　点开后，手机的喇叭响起闪闪的声音。“妈妈，我们能让爸爸别去海里吗？”
　　“为什么。”
　　“因为妮妮的爸爸去海里，他再也没有回来了，我不想让爸爸再也不回来，爸爸要是不回来，妈妈会伤心吗？”
　　音频里面的安娜顿了几秒后再次说到：“闪闪爱爸爸吗？”
　　“我不知道。他很陌生，他不跟我在一起玩。我还是喜欢妈妈多一点。”
　　“妈妈，爸爸脑袋坏掉了的话，我们把爸爸的脑袋弄好，他是不是就不会想上去了？”
　　声频里面的安娜并没有回答这个问题，闪闪继续的问到：“妈妈，妮妮的爸爸会跟她玩，会跟他讲故事，还会她带吃的。”
　　“为什么我的爸爸只喜欢去海里？”

第四百三十六章 沟通
　　眉头紧锁的查尔斯盯着面前桌子上的日记本，现在的他在这里坐了半个小时了。
　　“咕咕~咕咕~咕咕~”从大摆钟里面忽然钻出的机械齿轮鸟，打断了查尔斯的思索。
　　他咬了咬牙齿，迅速翻开日记本，找到当初安娜留下了的闪闪自画像。
　　“闪闪，闪闪？”他的手指在画上轻拍着。
　　蠕动的畸形触手从里面钻出来，紧接着是十足瞳孔的液体绿眼睛，当这些东西迅速聚集，一位身高一米左右的小萝莉站在查尔斯的面前。
　　“闪闪，妈妈现在在那边做什么？”查尔斯半蹲下，用手摸着她的脑袋轻声问到。
　　“她在吃东西，她看起来很饿，很用力的吃了很多很多。”闪闪如实的回答道。
　　“哦……”查尔斯了然点了点头。
　　思索片刻后，他对着闪闪再次说到：“你回去跟她说，爸爸想找她坐下来好好谈谈，让她过来一趟。”
　　闪闪眨了眨眼睛后，瞬间消失在查尔斯面前。
　　没过几秒后，她又出现在查尔斯的面前，“妈妈说她不想过来。”
　　查尔斯叹了一口气，再次说到：“那你跟她说，爸爸道歉，爸爸知道错了，我不该跟她吵架，我们两人把好好这件事情好好处理清楚。”
　　闪闪再次消失了，可是这一次她回来的更快。“妈妈现在不想跟你说话。”
　　查尔斯微微叹了一口气，他知道安娜是真的生气了，这是两人相处之间第一次闹矛盾。
　　安娜一直在默默的为他付出，也许她心中的怨气一直都有，只是之前一直没有释放出来罢了。
　　惆怅的查尔斯坐在凳子上，想着之前的事情，安娜的之前的话语在他脑海中不断回荡着，他的表情露出一丝烦躁。
　　说真的，如果其他事情，他都可以答应安娜，但是唯独这件事情他不可能答应。
　　这不单单是整整十三年的沉没成本，也不单单是教皇那复活莉莉的有些虚无缥缈的承诺，更重要的是他已经跟教皇签订了契约。
　　本应该用来束缚教皇的契约，同样也是他身上的枷锁，如果他现在停下来，那么在那记号笔遗物的作用下，他将会马上死亡。
　　查尔斯想把这件事情跟安娜解释清楚，但是现在看来对方似乎并不想理他。
　　就在查尔斯满脑子想着这些事情的时候。他看到闪闪还没有走，站在自己的面前，睁着大眼睛看着自己。
　　回想到手机录音里面的话，查尔斯蹲在了她旁边，轻声看着那那双说道：“闪闪，抱歉，但是我马上就要完成了。只要完成无论结果如何，我都不再折腾了，跟你们一起呆在下面。”
　　闪闪表情有些犹豫，但是她最终还是张来两只小手，扑到查尔斯的怀里。“爸爸能不去海上吗？妮妮的爸爸就去海上再也没有回来。”
　　一瞬间，查尔斯的心仿佛被什么击中了一般，不能为什么。虽然他心中有很多辩解的理由，可是面对闪闪，他却不知道该怎么张口了。
　　查尔斯的双手从闪闪的腋下穿过，把她立在半空中，仔仔细细的打量着她，孩子的眼中露着一丝紧张。
　　查尔斯想起来自己小时候自己父亲当初也做过相同的事情，可是跟自己当初父亲相比，闪闪出生到现在，自己从来没有真正陪伴过她。
　　“也许我真的不是一个好丈夫，好爸爸。”查尔斯自嘲的说到，
　　“嗯，妮妮也说你不是好爸爸。”闪闪赞许的点了点头。
　　看着闪闪不断点着头，查尔斯哑然失笑，“闪闪，今天我们出去玩好不好？就我们两个。”
　　“嗯！！”一听到玩，闪闪的眼睛顿时亮了起来。
　　查尔斯双手一架，把自己的女儿架到他的脖子上后，大步向着外面走去。
　　为了防止别人认出自己来，查尔斯特意换了一件普通的正装。
　　他带着闪慢悠悠的走在希望岛的大街上，跟其他的逛街的父女没什么区别。
　　“给，这是香蕉酿的甜酒，说是酒，其实就是饮料，适合你们小孩子喝。”查尔斯把手中的杯子递到自己的头顶。
　　闪闪接过来，用小舌头不断的舔着。
　　查尔斯没有没有带过孩子，并没有这方面的经验，不过好在他可以学习，自己的父亲就是榜样。
　　“好喝吗？”查尔斯笑着问道。
　　“不知道，我喝不出味道。”闪闪如实的回答了。
　　查尔斯脸上游戏诧异的抬起头来。“什么？喝不出来？”
　　“嗯，他们吃的东西，我都尝不出来。”
　　听到这话，查尔斯把手中的蟹腿放了下来，这是他没有考虑到的。“吃什么东西都品尝不出来吗？”
　　闪闪歪了歪头，“也没有，妈妈吃的东西，我就能品尝的出来，苦苦的，我不喜欢吃那东西。”
　　“哦……这样啊。”查尔斯站在马路中央想了想，带着闪闪右侧的一条大街走去。“既然这样，那我带你去玩点别的。”
　　凭借着记忆，他来到了一个小门店的面前，那是一个傀儡小剧院，在几根细绳的操纵下，不同打扮的巴掌大小的傀儡们，栩栩如生的正在表演着一场话剧。
　　他之前跟莉莉逛街的时候，曾经来过这里，这种东西小孩子应该会喜欢。
　　桌子大小的舞台上，似乎在演着一群海盗寻找宝藏的故事。
　　傀儡演出非常精彩，手指拿东西，抢道具放道具都非常迅速，就跟真人一样。
　　舞台的围成一圈的孩子们十分专注的看着。
　　见闪闪的目光被成功吸引了过去，查尔斯微微松了一口气，习惯看就好。
　　一旁抱着自己儿子的中年人呵呵的笑说到：“伙计？以前在这里怎么没见过你，你跟你女儿刚来希望岛吗？”
　　查尔斯没有跟别人交谈意愿，随意敷衍了几句，可是没想到对方还是一个热心肠。
　　“像这种冒险的都是男孩子看的，你可以明天上午带你女儿来，他们会演茜茜公主的故事，这些女孩子喜欢看。”
　　就在这个时候，闪闪忽然用手对着小舞台上一指，“爸爸，我想要那个会动的小小人。”

第四百三十七章 玩
　　闪闪的手指的是一个缺腿的海盗傀儡。
　　舞台上，随着它身上的线迅速移动，它那木质的身体如同活物般移动着。
　　听到这话，旁边的中年人顿时哈哈大笑。
　　“小姑娘，那可不是玩具，那可是他们的道具，他们不会卖的。”
　　可是查尔斯却不这么想，他用手在闪闪的小腿上轻轻拍拍。“好，先看完这场，我再帮你买下来。”
　　这是他女儿第一次向他要东西，他必弥补当父亲的责任。
　　很快傀儡小舞台上的剧情落幕了，海盗们被海里的怪物吃掉为最终结局。
　　查尔斯带着闪闪从侧门走进这间狭小的傀儡戏院。
　　当听到查尔斯的要求后，傀儡戏院的领班人，一个大胡子的胖子马上表示这东西是定制的演出傀儡，绝对不能买。
　　可是当他得知查尔斯开出的巨额价格后，直接把装傀儡的箱子送到查尔斯面前。
　　“先生！您挑！随便挑！！它们都是您的了！”钱宁声音带着颤抖的说到。
　　领班的话音刚落，箱子里的傀儡顿时不干了，它们激动的把脑袋上的木头傀儡头盔摘下来。
　　那是一个浑身红灿灿，如同没发育完全的早产儿，看到它们查尔斯有点有点眼熟，不过他忘记自己在哪里见过这东西了。
　　“钱宁！你这个比海狗还要贪婪的恶魔！！你不能这样对待你的合作者！！”
　　“事实上，我真的可以。”一脸得意的钱宁把箱子一合，把那些傀儡们的声音隔绝在外。
　　他转过身来，一脸笑意的看着有些惊讶的查尔斯。
　　“这位先生，您放心，它们很安全而且非常容易养活，您只要每天喂点剩菜，就拥有一个移动的剧院。”
　　“想想看吧，在您参加沙龙的时间，把它们拿出来，那你绝对会在您的好友中出尽风头的。”
　　查尔斯探头看向闪闪。“怎么样，这些东西是活的，那你还要吗？”
　　闪闪用力的一点头，“我不要那么多，我只要两个拿小刀的。”
　　两分钟后，查尔斯从剧院里面走了出来，闪闪的手中抓着两个无精打采的小人。
　　“为什么要两个？”查尔斯问道。
　　“因为，妮妮也要一个，她没有爸爸给她带，所以我让我爸爸给她带。”闪闪对着查尔斯解释到。
　　“妮妮是你的好朋友吗？”
　　“嗯，她爸爸出海后就再也没有回来了。”
　　查尔斯脚下一顿，带着闪闪街上闲逛着，他带着闪闪向着那个卖着各种东西的跳蚤市场走去。
　　结果表明，查尔斯这次的选择来对了，闪闪对于各种新奇的东西非常的好奇。
　　只有她想要的，查尔斯都给她买下来。
　　查尔斯不知道自己这样做对不对，但是等他从跳蚤市场里面走出来后，他身上已经挂满了各种稀奇古怪的东西，所有的东西都是双份。
　　他慢悠悠的带着闪闪向着总督府走去，一边走着他一边向着闪闪述说故事。
　　“那座岛跟我去过的任何一座岛屿都不一样，上面的建筑都是地表的建筑，当时我看到那座建筑的时候，要不是天空还是漆黑一片的，我差点以为我已经回到地表了。”
　　“……结果你猜怎么着，那些东西都是那些怪物复制的，他们不知道那些东西的作用，他们只是单纯的复制外观罢了。”
　　坐在脖子上的闪闪抱着查尔斯的脑袋，睁着大眼睛听着自己父亲嘴中各种光怪陆离的故事，她觉的这比买东西有意思多了。
　　就在查尔斯讲完了010岛屿的故事后，闪闪开口说到：“爸爸，我现在明白你为什么一直去海上了，原来海上这么有趣。”
　　抓着各种玩具的查尔斯呵呵的笑了笑，“是啊，有趣，但是很危险。”
　　“那下次我能一起去吗？”
　　“不行！！”查尔斯回绝的非常的果断。
　　似乎感觉到了自己有些重的语气会吓到闪闪，他连忙再次开口解释道：“下一个地方没什么危险，只要拿完钥匙我就回来了，你就不用去了。”
　　“而且我有你的画，如果我遇到有意思的事情，我会通过画呼叫你过来的。”
　　闪闪点了点头。“嗯，那你一定好说话算话。”
　　“呵呵，好的，我说话一定算话。”
　　“可是妈妈说，你说话都是骗人的，从来没有承诺过。”
　　“…………”
　　两人不知不觉中慢慢熟悉的很多，那种别扭的隔阂感消失了。
　　“这位先生，您放了我吧。”闪闪手里的傀儡海盗沮丧着脸，哀求着。
　　还没等他说完下一句话，闪闪大嘴一张，把他扔进嘴里，过了几秒后，她又伸手把他拉了出来。
　　浑身湿漉漉小人，闭着眼睛绝望的大声哭喊着。
　　“爸爸，甜甜的，你要尝尝吗？”闪闪问道。
　　查尔斯摇了摇头，他对着那海盗说到：“好好陪她玩玩，等她玩腻了，我就把你们放走。”
　　就在这个时候，查尔斯感觉余光观察到一抹绿色，他扭过头，发现一位赤裸着上半身的绿发孩童站在自己的角落。
　　绿色头发的人很少，整个希望岛没几个人，从他脸上挂着的鼻涕来看，似乎是费尔巴哈的儿子。
　　“费尔巴哈怎么回事？就让自己的三岁大的儿子光着身子乱跑？”查尔斯眉头微微一皱，就准备走过去。
　　但是让人没想到的是，那壮实的男童向着闪闪看了一眼后，转身以查尔斯都感到惊讶的速度离开了。
　　“这小子跑的倒是挺快的，不过听费尔巴哈说他儿子蛮笨的。”
　　查尔斯也没当一回事，带着闪闪继续向着希望岛总督府走去。
　　查尔斯是一路逛回去的，等他回到大门口的时候，身上的东西又多了一些。
　　他拿了一个大包裹，把这次所有的战利品都包起来，让闪闪离开的时候方便拿。
　　“闪闪，把这个给妈妈。”查尔斯把录好音的手机递到闪闪手中。“我要说的话都在里面了，她打开看就知道了。”
　　闪闪懵懵懂懂的点了点头，她抓住旁边的大包裹就准备离开。
　　就她准备要走的时候转过身来，对着查尔斯说到：“爸爸，我们还可以像今天这样玩吗？我很喜欢。”
　　查尔斯先是一愣后，紧接着点了点头。“嗯。”
　　“那好，那我明天再来。”

第四百三十八章 后续
　　希望岛总督府内会客厅内，查尔斯眉头微皱的，看着面前的一位蜷缩的身体的老妇人。
　　她满脸的青色纹身，让这人起来非常的诡异，但是相比她的外貌，她的举动更加的让人不舒服。
　　一脸痴呆的图巴木木的坐在对方面前，嘴角的口水流的老长，任凭她用一根长针插入自己的指甲缝隙。
　　充满着恶臭的青烟从纹身老人嘴中喷出，围绕着图巴缓缓缠绕着，图巴滴落在地上的血液以肉眼可见的速度变成黑色。
　　坐在查尔斯一旁的绷带，凑到他的耳边轻声说着什么，他的身上再一次换上了绿色的邮递员服，脸上的绷带也重新拆了下来。
　　听到绷带的耳语，眉头微皱的查尔斯时不时的点着头。
　　就在这个时候，图巴四周的青烟迅速一缩，回到了那老妇人的口中。
　　“抱歉，总督大人，这位的情况，恕我无能为力。”老妇人恭恭敬敬的对着查尔斯说到。
　　查尔斯表情并没有没有显得意外的，这已经不是第一个了，随着他轻轻一挥手，那人迅速的退了下去。
　　“都试完了，看来安娜解决不了的事情，他们也同样解决不了。”查尔斯走过来，把瘫在地上的图巴揪了起来。
　　面对琳达跟安娜都束手无策的图巴，绷带总想找别的办法试试，可是效果并不理想。
　　“对于这种情况，弗坦教方面没有什么办法吗？”查尔斯对着自己的大副问道。
　　对方沉默的摇了摇头，他同样走到图巴旁边，搀扶着他的另外一条胳膊。
　　两人扶着他在一旁的凳子上坐了下来，船长跟大副一同看着面前流着口水的领航员。
　　“我已经让管家专门准备好了一套房子，以及配套的仆人，如果他真的清醒不过来，那就让他在希望岛上养老吧。”图巴的这样的下场查尔斯有些唏嘘，虽然他的领航员能力没有用过一次，但是他毕竟是同生共死过的伙伴。
　　“船长……当初……到底发生了……什么？”绷带问道。
　　面对自己的大副查尔斯没必要隐瞒什么，他把之前在另外角度的发生的一切都说了一遍。
　　“那边的……图巴可能被……那“黑板擦”带走了……”绷带说到。
　　“这我当然也猜到了，可是你不觉得有点奇怪吗？”查尔斯伸出义肢，把图巴的眼睑翻了翻，里面的眼球缓慢的转动着。
　　“如果真是那种情况，他不是应该彻底死掉才对吗？哪怕不死也应该是植物人才对，为什么他现在居然还能生活自理呢。”
　　“也许……跟他是……活体遗物……有关……”
　　“或许吧，但是这并不能对现在图巴的情况有多大的帮助。”
　　“要……联系……索多玛……的“王”吗？他们曾经共同生活了……那么久……也许他们知道……点什么……”
　　听到他的话，查尔斯的脑海中闪过那罪恶之城的几个活体遗物，134那小女孩的诡异笑脸在他脑海中一闪而过。
　　“算了，不到必要，我不想跟他们打交道。”
　　自己抢了他们的物质，又抢了他们的岛，最后还让他们把大本营天水岛给弄丢了，查尔斯不用想都知道对方对自己的态度如何。
　　尤其是自己还把他们的同伴弄的更疯的情况下。
　　“对了，现在索多玛去哪了？我上次听他们的时候，好像他们跑到西海域去了？”查尔斯在一旁的沙发上坐了下来。
　　绷带抬起头来，看了查尔斯一眼，“停靠在何方岛……他们或许……跟何方总督玛格丽特……有什么交易……”
　　“何方丢失的地盘……都被他们协助……收回来了……”
　　“玛格丽特。”查尔斯喃喃道说着，脑海中闪过当初那位清纯可爱的少女。
　　“你跟她……是不是发生过……什么？”绷带问道。
　　“没有，我没那多女人，安娜的嫉妒心很强的。”查尔斯摇了摇头，从沙发上站了起来。
　　“对了，绷带，快到中午了，一起留下来吃顿饭吧。”
　　绷带却出乎查尔斯的预料的，摇了摇头，“不了……我母亲在家……做好饭等我……”
　　他说完这话后转身就走，一点都没有在意查尔斯脸上露出的尴尬。
　　最终查尔斯当天的午饭还是有人陪的，图巴并没有走，最起码他吃的很开心。
　　当天下午，查尔斯把图巴送到不远处的一栋豪华建筑内，一位管家带领六位女仆跟六位仆人，早已经在前院等待了。
　　这些人是这个行业最顶级的存在。
　　“这是我的领航员，好好照顾他别让他受半点委屈，如果他有任何异常，第一时间告诉我。”查尔斯对着面前年轻的管家说到。
　　“总督大人，您放心，我是专业的。”管家低下脑袋，避开查尔斯尖锐的目光。
　　他能听出来总督大人话语间的隐隐威胁，确实，服务一个没有任何理智的傻子主人，实在太简单。
　　哪怕欺负欺负一下，也没什么大不了的，反正他是傻子。
　　可这是总督大人的雇佣，要是被他发现，那恐怕就不是辞退这么简单了。
　　看着被女仆们搀扶进大门的图巴，查尔斯弯腰坐进汽车后座。“去遗物研究所。”
　　汽车迅速向着目的地出发了，随着距离的靠近，查尔斯明显感觉到窗外的气氛开始发生变化。
　　普通打扮的岛民开始慢慢变少，身穿蓝色军装的海军逐渐变多，他们的手中都拿着武器。
　　等查尔斯从汽车上走下来，研究所前站岗的海军，瞬间握紧手中枪械，身体笔直。
　　查尔斯抬头看去，发现旁边的工地施工已经差不多完工了，这速度比他想象的要快。
　　“还是有点小啊，如果英伦岛那样的工厂群，怕是要整个希望岛的一半都占下来。”
　　如今的遗物研究所跟它附近的配套设施占据了希望岛的东南角，成为一个戒备森严的军事基地。
　　里面的人速度比查尔斯想象的还要快，等他刚走进大厅之中，已经有一排人站在那迎接了，新面貌，查尔斯不认识。
　　“船长，你怎么来了？”一身白色大褂的琳达从旁边的走廊迎了上来。
　　“来看看成果，最近几个月有什么新进展没有？”
　　两人一前一后的顺着旁边走廊走去，直接把门口那一大帮人晾在原地。

第四百三十九章 资本的礼物
　　“遗物研究所的进展很大，但是一些成功并没有办法以成品的性质，展示给你看。”琳达带着查尔斯来到了展示大厅。
　　被各种玻璃罩住的各种东西又多了一些。
　　“没事，我就随便看看，估计有些硬核的东西，你介绍给我听我也未必懂。”
　　“不，你的一些建议很有参考价值，研究所的产物在意想不到的地方取得了成功，这全凭您的指点，所里面的一些人让您再指点指点。”
　　查尔斯从旁边的箱子里，抓起一只背长长着一只人耳朵的无毛老鼠，逗了逗又放了回去。
　　“呵呵，那再好不过了，具体情况介绍介绍吧，”查尔斯说到。
　　“这是6号材料，它有着强大的可塑性，并且非常的轻便，可以用于制作各种物件，比如茶杯，凳子，各种外壳。”
　　“这种东西可以通过34号实验体跟21号实验体联合生产，再通过旁边的工厂提供材料。”
　　查尔斯用手捏了捏，“塑料？不对，比塑料更硬，或许在材料方面比塑料更好。”
　　不过查尔斯注意力被琳达的话语间的一处细节吸引了过去。
　　“等等，你是说研究所在用不同的实验体组合。”
　　“是的，吸收的遗物不同，各种能力千奇百怪，有点能力看起来非常弱，但是经过配合后，能有着意想不到的效果。”
　　查尔斯了然的点了点头。他发现地海的人非常的聪明，自己只要稍微点拨一下，他们马上就能举一反三。
　　果然人类的适应能力就是快，地海的以遗物实验体为核心的科技大爆炸马上就要开始了，它甚至能迸发出查尔斯难以想象的威力。
　　“不错啊，还有什么特殊的东西没有？”查尔斯兴致勃勃的问道。
　　双手插进白大褂兜里的琳达上前一步，走到查尔斯面前。
　　“船长，我觉得看这些成品，您目前还有一件事情要处理。”
　　“什么？”
　　“会见一个人，他已经等了你有段时间了。”
　　查尔斯很快看到一个浑身上下珠光宝气的大胖子走入展览室，随着他那张嘴一笑，露出那满嘴的大金牙。
　　“查尔斯总督，我终于见到您了，总算是不枉我在海上漂了整整四个月。”
　　“四个月？这么看来你不是北海域的人？”
　　“查尔斯总督大人果然聪明，居然一眼就看出我不是北海的人。”金牙胖子拍着拙劣的马屁。
　　“要做什么快点说吧，我没时间浪费。”
　　“其实我从那么远的地方过来，完全是为了表示我们跟总督大人合作的诚意。”
　　“合作什么？”
　　一听到查尔斯说这话，大金牙的嘴角咧着更大了。
　　“关于你那些被关押的那些能力者的合作，其实这种事情我也干过，只不过我们卖的只是一些奴隶，它们只能用来出死力，无法跟您的那些能力者一样，创作潜力众多的材料与技术。”
　　“他四个月前就知道那些能力者的存在了？”查尔斯眉头微皱，心里马上对面前的金牙胖子警惕心拉到最高。
　　似乎感觉到了查尔斯的敌意，金牙胖子面带笑容的再次说到：“总督大人，您放心，我是带着善意来的。”
　　“您跟世界之冠伊查岛总督们关系非同一般，以及您背后还有光明神教，在这个地海没人敢逼迫您签署不公平的合作。”
　　查尔斯的目光上下打量着面前的胖子，“说了半天，你到底是谁？”
　　“宝藏皇家商会副会长，戈登，见过查尔斯总督大人。”金牙胖子摘下脑袋上的圆帽子，对着查尔斯深深的低下了头。
　　“商会？你们找我合作什么？”查尔斯似乎听说过这个商会，听说在南海区与西海域之间名字蛮大的，但是他一般只在北海域跑船，对于他们并不是怎么了解。
　　“总督是想用那些能力者的产物壮大岛屿实力？但是在下看来，总督大人少了一样东西。”
　　查尔斯没有接对方的话，站在那里等他往下说。
　　见没人接茬，戈登也不在意，继续向下说道：“配套工业化生产车间以及管理技术，还有足够多的劳动力。”
　　“说句冒犯的话，您的岛是整个地海最好的岛屿，但是您的岛太小了人太少了，哪怕把所有人都送进工厂，人数里面都不够，但是这些恰恰是我拥有的。”
　　查尔斯这个时候才明白过来，对方的真面目，他不是什么商会副会长，他就是资本。
　　嗅到了自己能力者的强大潜力，贪婪的资本跟过来了。
　　查尔斯摇了摇头，“工厂我可以慢慢造，我不急，造不了大的我就先造小的。”
　　“既然你已经到这里了，那我就说明了，这些东西的潜力我比你想象的还要清楚，我不会在这个时候，把属于我的利益平白无故的让给别人。”
　　戈登脸上一点都不慌，他呵呵的笑到：“当然，当然，本商会并没有当总督大人当傻子的意思，我可以拿出诚意来，请总督大人挪步，我向您展示一样东西。”
　　查尔斯想了想跟着戈登走来出去，其实他并不是厌恶资本的存在，这种东西只要人类发展到一定地步，它总会冒出来。
　　这种东西用好了，同样可以派上大用场。
　　很快，在一个巨大仓库面前看到了戈登口中的“诚意”。
　　那是有着一个房子般大小，以古铜色的密密麻麻的齿轮堆积而成的巨大机械巨兽，从那戳穿屋顶的烟筒来看，这东西是蒸汽驱动的。
　　“这是什么？”
　　戈登笑着用手向着机械上面的一个圆键黄铜键盘指了指。
　　“总督大人，为什么不亲自问一下它呢？”
　　查尔斯疑惑的看了他一眼后，伸出手指迅速的输入进去。“你是什么？”
　　一张带孔的白纸迅速从键盘下面伸出，被那些黄铜色的齿轮卷进去。
　　“咔咔咔咔咔”整个巨兽的大大小小的齿轮开始转动起来，按部就班的齿轮严丝合缝的转动着。
　　哪怕在现代见多识广的查尔斯，也觉得，这东西充满着硬核的机械美感。
　　“哒……哒哒……哒哒哒哒~”随着打印机敲打的声音响起，一张写着的东西的纸从齿轮里面转了出来。
　　“你好，我是海豚一号。”
　　看着那纸张上面的东西，查尔斯瞳孔顿时微微一缩。
　　他忽然明白了过来，这不是自动处理不同函数的计算过程的差分机，那只是一个普通计算工具罢了。
　　而这，这是分析器！一台没有CPU，没有硬盘，但是却可以进行汇编程序，真正意义上的纯机械计算机！
　　从二十一世纪过来的查尔斯马上明白过来，这笨重的机械体内蕴含的强大力量。

第四百四十章 戈登
　　虽然不想承认，但是戈登给出的条件实在抓住了查尔斯的软肋。
　　他明白分析机的分量，要知道地表的高速信息时代完全就是靠电子计算机撑起来的。
　　自己能力者的科技发展需要摸着石头过河，但是分析机不用，因为地表电子计算机已经铺好了路，自己只要让手下的人再现就可以了。
　　自己或许不行，但是资本可以，人类的对于懒惰的追求可以。
　　戈登为了查尔斯的核心技术早有准备，摞起来比查尔斯还高的图纸已经带过来了。
　　见查尔斯马上同意了自己的合作，这让刚要准备介绍分析机的强大的戈登，感到有些诧异。
　　“他怎么会答应了如此快？他难道知道分析机的强大用处？”
　　一时间，戈登有些懊恼，自己似乎把底牌亮的太快了。
　　“总督大人，我展示了我的诚意，还请您的诚意了，我需要一些东西回去好交差。”随着戈登的说话，他嘴里的黄灿灿的大金牙忽闪忽闪。
　　“我还以为你的人已经把我的底细全部打探清楚了呢。”查尔斯笑眯眯的看着他。
　　戈登没有说话，面带微笑的会望着查尔斯。
　　“好吧，我们走吧，你可以亲眼看看，跟你的人告诉你的是不是一回事。”查尔斯带着他向着关押能力者的地牢走去。
　　“去把莱奥纳多找来，跟这家伙合作一些细节，需要他的帮忙。”查尔斯的命令迅速传了过去。
　　“我有些好奇，戈登会长，像这种纯机械类的东西，是如何储存数据的？”查尔斯边走边说。
　　查尔斯是真好奇，他知道电脑的存储是用硬盘，但是，一个用各种机械拼接而成的纯极其是如何做到的。
　　“总督大人，您见过唱片机吗？黑胶上面的不同的凹坑可以在顶针的滑动下，唱出优美的音乐。”
　　“我们的分析机用着就是同样的原理，只是细节方面更特别，查尔斯总督似乎对这东西非常了解？您以前见过这种东西吗？”
　　查尔斯呵呵一笑后，没有说话。两人在一行人的陪同下，来到了关押能力者的最下层。
　　说的地牢，其实看起来更像是工厂，脖子上手上带着黑色镣铐的能力者们，被关押在属于自己的牢房内，动手干着活。
　　每个铁栅栏外面都站着手拿着各种枪械以及刑具的蓝衣狱警，任何形式的抵抗都将会受到他们的严厉惩罚。
　　被他们制作好的材料顺着蒸汽传送送了出去了，旁边的材料源源不断的送过来。
　　虽然查尔斯不怎么在行，但是他可以感觉到这里的一切都开始规范化了。
　　无论是能力者脸上的标码刺青，以及他们制作东西的速度，还有对能力者的赏罚机制。
　　戈登惊讶的看着材料在能力者们的手中迅速组合成新物体，他手中的相机自从拿出来，就一直没有停过，咔嚓咔嚓响个不停。
　　“查尔斯总督，不得不说，这一切远超出我的想象，听说这些都是您想出来的？”
　　查尔斯摇了摇头，“没有，我只是提供了一点思路吧了，具体情况还是他们自己规划出来的。”
　　“查尔斯！总有一天，你会付出代价的！！”一位身高两米的光头能力者用手抓着脖子上的锁链，激动对着查尔斯怒着。
　　但是很快，他的举动为他招来了一顿皮鞭。
　　“这家伙犯了什么罪？”面无表情的查尔斯站定问道。
　　手拿着枪械的狱警瞬间站直身体，大声回报到：“报告总督大人，42号能力者是海盗，强奸杀人多次。”
　　查尔斯点了点头，撇了光头脑袋上一眼后，带着戈登继续向下走去。
　　“你说你的手里的人发展起来比我更好，那么你们商会现在拥有几座岛屿？”查尔斯开始探对方底细。
　　“我们没有岛屿，跟你们总督不一样，我们的商会并没有属于自己的据点，可是我们拥有更多的东西。绿油油的回音币。”
　　似乎聊到了最感兴趣的话题，戈登的眼中仿佛发出金光。“查尔斯总督大人，钱这种东西是非常美妙的东西，它可以买吃，可以买穿，也可以买男人跟女人，可以买世间的一切，更美妙的是，钱是可以生钱的。”
　　查尔斯嘴角微微上扬，“是吗？但是我倒是觉得那种东西，你似乎夸大了吧？没有实力守住，这些东西迟早是别人的。”
　　戈登的脸上的讨好笑容第一次收了回去，他挺直了腰板，不卑不亢的看着查尔斯。
　　“总督大人，也许您觉得您的海军能击败一切阻碍您的任何障碍，可以有的东西您无法击败。”
　　“海军不能击败越来越高昂的物价，海军也无法击败因为贸易动荡而越来越高的失业率，海军同样无法击败金钱对于人心的腐蚀。”
　　“西海域的那些玩戏法的，总督大人知道吗？不得不说他们的实力很强大，可是他们的思想如同他们历史一样顽固。”
　　“十五年，我们带着诚意去跟他们合作，可是这些老顽固居然认为，我们这些人没资格跟他们做交易。”
　　“随着我们的宏大资金流向西海域，很快那些老东西低下了高傲的头颅，他们的魔法威力确实强大，可是我们从来不会跟别人在他们擅长的地方对战。”
　　查尔斯一直静静的听着，没有打断戈登的话，他明白对方的意思，这是在向自己展示肌肉呢。
　　意思是，虽然他们是一群唯利是图的商人，但是他们也不是那么好惹的。
　　如果自己的胆敢黑吃黑的话，对方也有反击的力量。
　　“故事讲的不错，我们可以继续看下去了吗？？”查尔斯问道。
　　戈登的脸上重新挂上谦卑的笑容，一缩着脖子，对着前方一伸右掌示意对方先请。
　　接下来的时间，查尔斯跟戈登相互接触的很愉快，双方都有合作意愿的情况下，双方越聊越投机。
　　不得不说作为商人，戈登的舌头非常的厉害，虽然他处处把自己的位置放到低处，可是在利益方面，他不会让步半分。

第四百四十一章 修复
　　跟戈登这种人打交道，查尔斯不是很擅长，但是还好，他不行但是有人可以。
　　莱奥纳多带着两人代替查尔斯加入了与戈登的口舌战场，他们吵着非常的激烈。
　　最过分的时候，甚至双方正在不断问候着对方的母亲，可就在等签署合同的时候，双方又眉开眼笑的相互热情拥抱。
　　看着他们脸上的假笑，查尔斯忽然觉得自己的行政部长呆错地方了，如果当初他去跟着这些商人，说不定会有更大成就。
　　皇家商会与希望岛，双方就在研究所的内，定下来初步的合作。
　　戈登承诺，商会尽快把派人把工厂核心人员跟海量劳工送过来，但是他也同时也需要，希望岛的各项贸易必须让他们负责独家售卖。
　　其中包括未来各大工厂的各种产品，还包括现在的希望岛的丰富农业。
　　查尔斯的希望岛发展更快了，可是对方肯定也不亏，这么一帮商人，一定会靠着垄断的能力，赚的盆满钵满。
　　这只是初步的合作，后面的细节还要慢慢的商榷，但是这些都不是查尔斯应该考虑的事情了，莱奥纳多跟他的属下会处理这些事情的。
　　戈登带着满意离开了，他开始打算用电报向着会长汇报这一振奋人心的消息。
　　查尔斯的脸上却慢慢冷下来，随着他用手在墙壁上敲了敲，几只老鼠从墙角里面爬了出来。
　　“带你的人严防整个遗物研究所，绝对不能让戈登他们知道能力者诞生的办法，如果被他们知道了彻底的办法，这帮黑心的商人肯定会把他们撇开单干。”
　　“吱…吱吱~！”褐色老鼠们围绕着查尔斯急促的叫着。
　　戈登离开了，但是查尔斯的事情并没有结束，他想起来对方留下了的礼物。
　　“研究所所有的产物，第一时间考虑用于优化分析机，它的潜力绝对不能只停留在计算，以及数据库存储。”
　　“派我们岛上最聪明的人研究分析机图纸，彻底掌握这份科技，如果岛上没有，那就去别的地方找，这东西我们希望岛必须掌握！”
　　莱奥纳多表情有些意外，“总督大人，那巨大的机器真的那么重要？”
　　查尔斯马上把关于地表计算机的一切，跟他迅速说了一遍。
　　莱奥纳多的表情马上激动起来，如果真的如总督大人所说的那样，这将极大的扩张希望岛的整体实力。
　　很快，整个希望岛的所有的决策成员，来到总督府开一场会，商量着关于戈登的交易。
　　各部门被告知希望岛未来发展的趋势，经过一阵协商后，所有人开始共同合作起来了。
　　查尔斯不知道未来自己的岛屿会发生什么变化，但是肯定是翻天覆地的。
　　很快，一根根烟筒开始戳穿大棚开始冒气黑烟。
　　希望岛的训练有素的工人确实很不多，但是也不至于连开工都开不了。
　　其他工厂可以暂时搁置，军工厂永远是最主要的，并且里面的最新产品，永远是最先服务与总督大人的。
　　“你是说，这整座炮都是三号钢做出来的？”
　　巨大的船坞内，查尔斯看着面前被巨大锁链吊起来的漆黑大炮问道。
　　“是的，总督大人，这种甲板炮的绝对不会再出现其他甲板炮那样软化炸膛的现象，只要您需要，哪怕一分钟发30发，它也能撑得住。”
　　那位老了几分的带着眼镜的船只设计师对着查尔斯汇报到，他现在已经不是设计师了，而是这造船厂的厂长。
　　英伦岛的悲剧似乎并没有在他的脸上留下一点痕迹，但是究竟有没有痕迹，只有他自己清楚。
　　“装上去试试吧。”随着查尔斯一声令下，船坞上方的滑索移动，半空中的加班大炮向向着已经修复完毕的独角鲸号甲板上放去。
　　甲板纸上，带着白手套穿着背带裤的船工们，拿着各种工具严阵以待着。
　　“现在3号钢的产能有多少？能能把整艘船的外船板全换了吗？”查尔斯对着另外一旁的詹姆斯问道。
　　大个子的表情有些为难。“抱歉，船长，没有那么多，这种新材料非常好用，刚一生产出来一点，就被海军抢走了，除非我们把之前造好的炮重新融掉。”
　　看着独角鲸号外面坑坑洼洼的外壳，查尔斯开口说到：“那就全融了，给我们的老伙计换一件新衣裳。”
　　希望岛的海军现在又没什么战事，与其留着这些东西给他们干练，倒不如强化独角鲸号的防御能力。
　　至少这样，自己下一次出海的时候还用的上。
　　詹姆斯点了点头。“好的，我会吩咐下去办的。”
　　“尽量快点，到了最后关头了，我不想这件事情磨蹭太久。”查尔斯看着独角鲸号说到。
　　“船长，下一个出发目标已经确定好了吗？”詹姆斯小声问道。
　　查尔斯点了点头。“嗯，不过去之前，必须把独角鲸号修好，然后把缺失的船员补齐。”
　　旁边的厂长这个时候上前一步说到：“总督大人，您为什么不换一艘船呢？您这艘船说实话，与其这种缝缝补补，倒不如坐一艘新船。”
　　“适应新船还要时间，算了吧，而且。”查尔斯看着独角鲸号向着自己摇晃的揽绳，嘴角微微上扬。“而且我也习惯了，就让它陪我走完最后一程吧。”
　　别的船长不知道，但是至少对于查尔斯来说，自己的船是有感情的，独角鲸号是他的第一艘探索船。
　　就在查尔斯顶着独角鲸号一直看的时候，忽然旁边黑影一闪而过，查尔斯扭头撇了那地方一眼，却什么都没有发现。
　　他转过身来，继续看着甲板炮的安装过程。
　　就在这个时候，一道人影从旁边巨大的船锚后面走出，迅速的向着查尔斯冲去。
　　就在查尔斯的手指已经扣在左轮扳机的时候，对方在他三米远的地方忽然站住了。
　　“希望岛海军，第34灯塔船，边防兵诺登.莱特！向总督大人报道！”
　　查尔斯看着面前的青年，他身体笔直，眼神尖锐，站在那里仿佛就是一把出鞘的剑。

第四百四十二章 祭奠 （加更）
　　“有事？”查尔斯看着面前这位所谓的边防军。诺登.莱特。
　　面前这位海兵看起来只有十八九岁，那一块块的肌肉把身上的军服顶的老高。
　　“在下拥有三年的海上作战经验！体格强壮，现在申请加入总督大人的探索船！”
　　诺登的声音洪亮，让整个船坞的船工都看了过来。
　　忽然出现这种情况，查尔斯确实有些意外。
　　没等他说话，旁边的黑着脸的詹姆斯最先开口说话了。“士兵！你今天的任务是什么？擅自离岗你这是渎职。”
　　“报告局长！今天是我的休假日，我并没有渎职！而且哪怕我渎职了，在下并不是您手下的警察，您无权干涉！总督大人！让我加入探索船吧！”
　　说到最后一句话的时候，诺登.莱特眼中燃起灼热的光芒。
　　查尔斯看到詹姆斯吃瘪，倒是感觉有点好笑，他看着诺登问道：“你为什么要上我的船？最近岛上不是有传言说我的船被大海诅咒了，这艘船永远不沉，只会源源不断把海员的性命带入大海，难道你不怕？”
　　“不怕！”诺登.莱特回答到斩钉截铁。
　　查尔斯笑了笑。他扭头看向一旁的詹姆斯，“伙计，帮我个忙查查他底。”
　　“船长，您真的让他上船？”
　　“先查查看吧，不过上次的冒险确实死了两个水手。”查尔斯向着独角鲸号挥了挥手，转身离开了船坞。
　　听到查尔斯的话，诺登激动的紧紧握住拳头。
　　走出船坞的查尔斯重新回到了总督府，坐在办公室的他看着面前的海图。
　　记忆中存放钥匙的岛屿就是五座岛屿最远的一座，他用尺子跟笔迅速的规划着接下来的航程。
　　作为船长，他必须计算出最节省时间跟物质的航线，以及算出各个时间节点的物资情况。
　　“如果加急，船的话估计2个月内能修好，我必须先把缺失的船员找全，二副病重算一个，二轮管死亡，三轮管奥德里克可以顶替他的位置，还要再招募一个三轮管，涡轮组换的有点多啊……”
　　查尔顿思索着这些事情，就在这个时候，他忽然感到腿上一软，他一低头，发现就在自己的思考的，一只纯黑色的猫咪跳到他的大腿上蹲了下来。
　　那是黑黑，莉莉之前养的两只小猫之一，自从莉莉没有养后，它就在总督府彻底安家了。
　　吃的好睡的好，不知不觉中，小猫变成黑色的大胖猫了。
　　查尔斯的手在柔软的猫毛上划过，他忽然觉得猫毛跟鼠毛从手感上来说，区别不是很大。
　　忽然间，查尔斯脑子里的各种东西忽然消失了，他有点想那只永远都是叽叽喳喳的小老鼠了。
　　看了看面前的海图，他站了出来抱着黑猫走了大门。
　　等他来到莉莉的坟墓前时，他的怀中除了那一只黑猫外，还多了一束白花。
　　莉莉的墓碑前面，还有些一些残烛以及几束干枯的鲜花。
　　很明显之前除了查尔斯以外，还有其他人前来祭奠莉莉。
　　查尔斯把手中的花放了下来，他看着面前自己亲手刻的石碑，嘴唇微微抖了抖，似乎想说点什么，但是却最终却什么都没有说出口。
　　黑黑从查尔斯的怀里跳了下来，它走到莉莉的墓地上面来回徘徊，她似乎闻到了什么。
　　闻了一会后，黑黑亮出爪子开始进行刨土。
　　查尔斯没有阻止，泥土到棺材最起码有三米厚的土，它挖不出来。
　　查尔斯走上前去，用手轻轻的把墓碑上面的一层浮灰抹去。
　　“有人说黑猫通灵，被黑猫接触过的尸体会诈尸，莉莉，你能醒来给我看看吗？”
　　查尔斯安静的等待着，可是让他失望的是，泥土之下并没有敲打棺木的声音。
　　查尔斯看了看旁边阳光明媚的医生的坟墓，莉莉的临终前的话语在他脑海中一闪而过。
　　查尔斯想了想掏出左轮，对着天上的顶棚不断扣动扳机。
　　“砰砰砰砰！！”大棚很快被子弹抠出一个洞来，温暖的阳光撒在莉莉的墓地以及查尔斯的身上。
　　可是现在的查尔斯并没有从阳光中感受到一丝温暖。
　　“莉莉啊，你在那边还好吗？光明神它真的拿到了你的灵魂吗？”查尔斯的声音中带上了一声伤感。
　　“我有的时候会梦到你，可是梦里的你似乎变得不爱说话了，只是静静的看着我。”
　　“最近船上又死了几个人，你看见他们了吗？图巴的灵魂在你那里吗？”
　　“最近安娜因为跟我争执，寻找地表的事情而闹矛盾了，说实话，我最近也在考虑这个问题。”
　　“你说如果当初我刚来这地表的时候，不去想着回家，安心呆着地下岛屿生活，情况会不会好一些呢？”
　　“我思考了很久很久，但是我觉得并不会，充满危险的经历从我身边带走了很多东西，除了我的右眼还有左臂外，还有你跟其他死去船员的生命。”
　　“可是正是因为我去寻找地表，我才会遇到安娜，才会遇到你，才会遇到绷带，迪普，詹姆斯，才会有闪闪。”
　　说到这，查尔斯的嘴角微微上扬。
　　“我女儿闪闪很可爱，我跟它说过你的故事，她想有一天能认识你，我希望有那一天。”
　　跟着莉莉说了一些话，查尔斯感觉自己的身体有些暖了起来。
　　他站了起来转过身来，用手在莉莉的墓碑上抚摸着。
　　“莉莉，我不信什么狗屁神明，但是如果你现在能听到我的话，请保佑我吧，保佑我这次的出航寻找通往地表的钥匙。”
　　“保佑地表之上没有任何行走在天地间的神明，没有漫山遍野的尸骸，没有任何不应该存在于上面的东西。”
　　“保佑光明神能遵守诺言，让你复活回来。”
　　“我知道这个世界充满着绝望，它每次都把我的希望无情打落在地，可是啊，人心中总要有点希望的。”
　　“我走了，莉莉，跟你说会话心里舒服了好多，我以后还会来看你的。”
　　查尔斯说完转身就准备离开，就在他刚走几步，忽然想起了什么，他转身走到医生的墓碑前，从自己的怀里掏出一酒瓶子。
　　“吨~吨~吨~”瓶子的烈酒被撒在了医生的墓碑前。

第四百四十三章 上船
　　“这就是我们的船了，现在正在整修，估计要不了多久，我们就可以下海了，对了，话说你小子以前上过船吗？”
　　站在独角鲸号甲板上的迪普漫不经心问到。
　　说了半天，他没见身后有反应，他扭头过来，看到独角鲸号的新水手愣着原地，直直的盯着自己，似乎被自己的样子吓住了。
　　“怎么？没见过鱼人？是不是觉得我的样子很恐怖？小子，你最好别让我讨厌你，要不然上了船，老子让你天天洗厕所。”
　　穿着蓝白相间短袖的诺登.莱特听到这话，瞬间双手并拢，声音洪亮的说到：“报告水手长！并没有！”
　　迪普上下打量了一会他的样子，低声嘟囔几句后，转过身来推开旁边的舱门。“走吧，我带你到里面走走。”
　　诺登松了一口气，连忙迈开脚步迅速跟了上来。“报告水手长，我是灯塔船的边防兵，船上的一切事物都有学过！”
　　“话别说的这么满，我们的船跟别的船不一样，独角鲸号可是能下潜的船，在地海估计是第一艘，走吧，我带你去注水舱看看。”
　　诺登按耐住自己心中的激动，走了舱门，当他看到里面昏暗狭窄的走廊的时候，他鸡皮疙瘩都要起来了，他终于登上这艘梦寐以求的船只了。
　　迪普带着诺登里里外外把独角鲸号全部逛了一边，带他熟悉着未来的环境。
　　“别那么绷着，探索船不是海军，只要完成你的任务，其他的时候怎么舒服怎么来，对了，你是谁的兵？”
　　“报告！我归属第三舰队的！”
　　“第三舰队？那是谁管的？”迪普脸上有些迷茫，海军系统方面他不怎么了解。
　　那方面一般是费尔巴哈跟绷带负责的
　　“是罗夫斯准将。”
　　听到诺登说出这个名字，绷带的眼睛顿时亮了起来。“啊~，是那小子。”
　　迪普记起来，那个明明是探索船长却偏偏穿着黑色军服的家伙，他曾经是一同寻找到希望岛的那些探索船长之一。
　　“难怪你这么老绷着，我听说他成为探索船之前是其他岛的海军，所以他的兵纪律是最严的，不过那种东西在这里用不到，把那套收起来吧。”
　　诺登忍住了想要报告的举动，装作放松的点了点头。“好的。”
　　“看到了吗？这是水箱，一般情况下，除了厨师以外，其他人不准打开，你为什么要上岛？也是图回音币？”
　　一听到迪普问这话，诺登的表情变得非常的狂热起来，“我不是为了钱！因为我崇拜总督大人！我做梦都想上他的船！跟他一起冒险。”
　　“什么？这是什么狗屁理由？”疑惑的迪普双手合拢一抹脑袋上的鱼鳍。
　　经过迪普的详细询问后，他才知道，自己的船长在岛上，居然有着一群崇拜者，他们认为其他总督都是一些见好就收的懦夫。
　　唯有查尔斯总督这样，哪怕拥有了自己的岛，仍然不断探索活岛，才不愧对探索船成立的初衷，他才是真正的人类英雄。
　　迪普用尖指甲扣着自己下巴上的鳞片，心中诧异的想着：“果然岛上人多了，什么样的人都有，居然还有这样的一帮人？他们这是闲的没事干吗？”
　　“报告水手长！我绝对不会拖后腿，哪怕在我的船上，我的体格是最强壮的，而且我的枪法非常的准，十次射击，我能保存把把八环以上。”诺登的身体下意识的再次崩直。
　　“要不了这么多，你的职位只是水手，你在船上的任务很简单，就是平时在船上干点杂活。然后上岛的时候背物资而已。”
　　迪普说完转身继续向下走。“下午三点前来我家报道，我们的甲板组需要聚聚，我们相互认识一下”
　　“那能看到总督大人吗？”诺登眼中充满着激动。
　　“你聋了吗？都说了是甲板组，船长是甲板组的人吗？”
　　诺登眼中闪过一丝小小的失望，但是马上又消失了。“迪普先生，您跟船长是怎么认识的？”
　　“那可就说来话长了……”迪普从口袋里掏出一根烟，刚要点上又重新放进口袋里。
　　两月时间说快也快，说慢也慢，但是对于查尔斯来说，他已经等到有些不耐烦了。
　　在这段时间，他是除了一些必要的锻炼外，就是时刻注意着关于关于圣光大教堂那边的战局。
　　教皇彻底失败不太好，但是教皇彻底胜利也不太好，最好是跟弗坦教僵持，这样才可以在他寻找到钥匙后有其他操作空间。
　　每天的战况通过电报送到查尔斯的桌前，总得来说，双方都比他想象的要克制，他想象中那种一决生死的大场面并没有出现去。
　　每天的战局的伤亡都控制在几艘船之内，实力如同人型核弹的教皇并没有出手，也不知道他在忌讳着什么。
　　一直等到独角鲸号彻底改造好，战局就是这么的耗着。
　　大棚的窟窿被捅开，希望岛的早上来临了，查尔斯从床上睁开了眼睛，他穿起旁边凳子上，被女仆洗的干干净净的船长服。
　　紧接着他走到盥洗室，掏出黑刃刮着脸上的胡须，冰凉的淡水顺着水龙头流下，被查尔斯泼在自己的脸上。
　　他享受着这一过程，今天是上船的日子，只要上了船，洗漱什么的只能用海水了。
　　海水中充斥着一股海腥味不说，而且还会让皮肤变的异常的粗糙，好在他不怎么在乎这个。
　　等查尔斯来到码头的时候，一些船员们已经都提前到了，他们之中有着一些新面孔，那都是查尔斯在这段时间内找到的新船员，其中诺登也在其中之一。
　　不过相比船员，独角鲸号的变化更大，昔日涂着白漆的外壳，全部变成了哑光黑色，充满安全感的黑色。
　　独角鲸号正在用钢丝编制而成的揽绳对着自己的打招呼。
　　查尔斯顺着梯子来到甲板，用自己的义肢对着尾舷位置敲了敲，沉闷的声音传入了他的耳朵。
　　“呲呲~~”随着黑刃在船身上划过，刺啦的摩擦声瞬间响起，刃口划过的地方留下一道浅划痕。
　　三号钢的防护能力比他想象的还要好，现在的独角鲸号估计就是被炮击中，也没那么容易沉了。

第四百四十四章 出发
　　“船长，我的义肢也是用这种材料做的吗？真好，又轻又结实。”厨师普朗克拖着那条义腿走了过来，他似乎有点不习惯，走起路来有点瘸腿。
　　看着他走路的样子，查尔斯想起现在躺在墓地里的医生。
　　“义肢用的怎么样？习惯吗？”查尔斯问道。
　　“习惯，太习惯了，这里面居然可以加滑轮，这滑起来比走路快多了！说真的，要不是太贵，我都想把四肢全砍了，都换成义肢。”
　　胖子厨师向着查尔斯显摆着自己的义肢的各种能力。他那种唯唯诺诺的讨好表情消失了，似乎经历过上次同生共死，他已经彻底的融入了独角鲸号这个团体。
　　查尔斯跟他闲聊了几句开始去给新船员训话，有些事情必须要在开船之前交代清楚，要是上了船再后悔可就没那么容易了。
　　时间一点点过去，距离规定出航的时间越来越近，绷带大副永远是最晚的一个。
　　“怎么？你家人不放人？”蹲在栏杆上的查尔斯对着他问道。
　　绷带似乎不想聊这个话题，直接向着驾驶舱走去。
　　查尔顿摸了摸鼻子站了起来，对着船员们一挥手。“拔锚！启航！”
　　听到船长下令，所有到船员迅速向着自己的岗位冲去。
　　“等等~！船长~你把我落下了！！”一个细小的声音从远处传来。
　　查尔斯扭头看去，发现在码头的入口，一个绿色头发的家伙真正迅速向着这边跑来，那是二副费尔巴哈。
　　等他跑到船前的时候，累的满头大汗。
　　“你的伤才刚刚好，这次就别跟船了。”
　　费尔巴哈马上表示不同意，他一掀上衣，把那留着伤疤的腹肌露了出来。“船长！你看，我真的好了，绝对不用休息！”
　　说着他就要顺着船上的软绳爬上来，就在他刚要上甲板的时候，却被查尔斯拦住了。
　　“回去吧，先管管你的儿子，做到当父亲的责任，别让他没事一个人在大街上乱跑了，被车撞了都不知道。”
　　“真的没事，我女人会带好他的。”费尔巴哈嬉皮笑脸的就准备上船。
　　可是查尔斯的钢铁义肢再次的拦住了他。
　　“我说你的伤没好，好好去船上休息休息，这次别跟船了。”查尔斯的语气是平静的，但是眼中充满着一丝冷意。
　　费尔巴哈愣了一下，他看了看远处的其他船员，又缓缓的退了下去。
　　“呜呜呜~~”低沉的鸣笛声响起，在孤身一人的费尔巴哈的注视下，独角鲸号离开了希望岛的码头。
　　一直等到独角鲸号的彻底消失在那片漆黑大海之中，费尔巴哈这才向着来路走起。
　　他耷拉着脑袋，表情有些萎靡。“凭什么不让上船……”
　　走出热闹喧嚣的码头，费尔巴哈向着自己的方向看了看后，并没有向着那边出发，反而向着海军总部走去。
　　从向自己敬礼的海军士兵走过，他进入大厅后，前往自己的办公室。
　　就在他路过会议室的时候感觉到了有些不对劲，费尔巴哈猛地一推开门，就看到十几位准将都在椭圆形桌子上做好，似乎在商榷着什么事情。
　　“在商量什么呢？有军事活动怎么没人通知我？”费尔巴奇怪的哈问道。
　　最边缘的一身挺拔军装的罗夫斯准将那手中的文件，送了过来。
　　“费尔巴哈提督，总督大人为了让您休息的更好一点，决定暂停您的提督职位，海军一切事务由其他准将商议决定。”
　　费尔巴哈阴沉的着脸迅速翻动着，几秒过后，他把那张纸迅速一掀，激动的说到：“有没有搞错！总督这是在干什么！我可是自己人啊！”
　　“抱歉，我们是军人，军人必须服从上级。”
　　“喂喂喂，别忘了我们可是一伙人的，查尔斯这样对我，你们就不怕他会同样对你们？”
　　罗夫斯表情冷漠的看着他，“我们不一样，我们这里所有人，从出生到现在都可以找到出处，可是你的很奇怪，你好像凭空出来的一样。”
　　“呵呵，船长这是在怀疑我？”费尔巴哈干笑着。
　　就在这个时候，最远的手上带着钩子的壮汉看不过去了，站了起来走到费尔巴哈旁边耳语着。
　　“又没抓你去监狱，属于你的还是你的，每个季度财政部还是同样给你拨款，别急，等总督大人回去，我帮你探探口风。”
　　“那时候还顶什么用！不好了！！不就是这点小利益吗？你当我费尔巴哈会跟你们一样在乎？”费尔巴哈表情有些狰狞的转身离开会议室。
　　————————————————
　　圣光大教堂，光明教的大本营，它并不是一座岛屿，而是一根链接着地海跟上方苍穹的巨大钟乳石。
　　曾经的这里金碧辉煌，灯火通明，写满《新约》的黄布条，布满了整根钟乳石，让它看起来像一根立在天地间的黄色巨棍。
　　在黄色祈祷条纹的后面，是一座座金碧辉煌的洞窟，随着黄色条纹轻微的摇晃，洞窟里面的柔和白光芒，如同灯塔般向着四周射去。
　　可是那是以前，现在圣光大教堂损伤的非常严重。
　　黄色的条纹布，已经被大火烧了一个干净，整个钟乳石都被火熏的漆黑，扭曲的裂缝四处开裂，
　　在钟乳石最上方的最大的洞窟内，教皇的脚步声不断的回荡着，忽然他脚步停了下来，弯下腰来，把地上一块被血沾湿的鱼干捡了起来。
　　他把这条巴掌大的小鱼，放进嘴里吸了吸后，把嘴里带血的脏口水吐了出去，就拿着这根鱼干啃了起来。
　　“嗯，还没坏，这东西还能吃。”
　　在他身后的一排红衣主教仿佛早已经对教皇的节俭习以为常，没有任何举动。
　　教皇继续顺着宽敞的隧道走着，很快他们来到了一件半圆行，一个足球场大小的溶洞。
　　本应该气派的教堂已经面目全非，里面所有的一切都已经砸坏，无论是墙壁上的启示浮雕，窗户上的玻璃，以及用来坐的椅子。
　　现在说是教堂，其实说是废墟也完全不为过。
　　“这帮畸形怪物真的太过分了！他们必须付出代价！！””教皇身后的一位红衣主教愤愤不平的说到。
　　但是教皇脸上并没有露出任何异常，他走到窗户旁边，看着四周海面的舰队。
　　“修复好教堂的防御设施我们就走，我们必须尽快前往北方，现在那边更重要。”教皇把手中的最后一点鱼干塞进嘴里。
　　“遵命，教皇大人！”
　　“遵命，教皇大人！”
　　“遵命，教皇大人！”
　　就在这个时候，教皇忽然看到了什么，他双手抓住窗沿把脑袋探了出去。
　　白光的光芒从他眼眶中透出，他看到了漆黑的深海中，无数的深潜者正在向着这边围了上来，强大的眷族零星点缀期间。
　　但是这些不是重点，让教皇如此紧张的是一双眼睛，一双深海之中，比十艘船连在一起的长度都不够的一双深渊巨眼。

第四百四十五章 委托
　　“光明神教跟弗坦教终于死磕起来了。”
　　表情平静的安娜拿着手中的电报，从一团血肉模糊的粘液中钻了出来。
　　她的眼睛仔仔细细的打量，似乎在计划着什么。
　　忽然她双手轻轻一拍，“闪闪，我们有事情要做了。”
　　时间过去了几秒，可是她的女儿并没有出现。让安娜感到一丝差异。
　　她迅速的推开门走了出去，顺着装潢华丽的走廊走过，很快她到了自己女儿的房间门口。
　　闪闪巨大的身体漂浮在半空之中，用那绿色的十字瞳孔看着下面的傀儡。
　　身体通红的两个小人把傀儡服套在自己的身上，开始按照剧本演戏。
　　他们浑身不断颤抖，连台词都说不利索，可是他们不敢停下，生怕只要一停下来，被那空中的巨大怪物吃进嘴里。
　　“啪啪啪”安娜的拍手把闪闪的注意力引了过来，“别玩了，快跟我来，我们有事情要做了。”
　　闪闪的巨大身体迅速收缩，重新变成小女孩的样子。“妈妈，我们去哪？”
　　“先去码头，过一会有一群不好对付的家伙要过来。”
　　“唰~！”白光一闪，两人瞬间消失在原地，桌子上的傀儡小人瞬间瘫在地上大口喘着气。
　　“喂~你说，我们还能活着回去吗？她到底是什么东西？，”海盗傀儡把自己脑袋上的木头头盔摘了下来。
　　“哎~活一天……算一天吧……”另外一个小人眼中充满着绝望。
　　世界之冠的码头处，冷清的码头越发的冷清，本应该四处闲聊的扛包工已经被治安官全部轰走了。
　　安娜抱着闪闪面对着漆黑大海，侧躺在沙滩椅上面，咸湿的海风把她黑色的长发吹的轻微摇摆。
　　“妈妈，还没来吗？我等会还要去找妮妮玩。”闪闪把脑袋靠在安娜的怀里问道。
　　“这件事情比你的妮妮重要对了，安静呆着，同样学着点，虽然你才1岁，但是多学点没有坏处。”安娜用手指刮着自己的女儿的鼻子。
　　就在这个时候，漆黑的海水亮起一丝光芒，有东西过来了。
　　那是一艘巨大龟壳船，露出水面的部分足足有七八层楼那么高，这龟壳的主人看起来来历不一般，龟壳是纯黑色的，一个由鱼骨跟彩布条做成的大风筝挂船尾，把它跟其他龟壳船相同点迅速拉开了。
　　龟壳甲片打开，高达三米的一群亥克族从里面走了出来。
　　他们并不是龟壳船上唯一的乘客，在他们身后，两条条闪着邪异反光皮肤的蜥蜴般的怪物从里面爬了出来。
　　也是安娜为什么提前驱散码头上的人。
　　“妈妈，我能要一个那个吗？我喜欢它的样子。”闪闪掏出手指对着“神使”指着。
　　安娜没有说话，静静的看着对方的到来。
　　“你答应我们的事情，并没有做到。”说话的是领头的亥克族，他看起来将近有3米5，比普通的亥克系人还要高上一层。
　　“让真正能管事的人跟我说，你还不够资格。”安娜白花花的大腿一晃，翘起了二郎腿。
　　那位亥克族人表情有些难看，但是他并没有说什么，侧身躬身把身后的“神使”让了出来。
　　随着两张喇叭装的嘴巴不断颤抖，“神使”不断发出连贯的咯咯咯的声音。
　　安娜似乎能听懂对方在说什么，熟练的跟着对方交流着。
　　“这件事情很麻烦，我需要一点时间，光明神教可不是好惹的。”安娜似乎能听懂对方说了什么。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　“神使”迈着反关节的四肢，围绕着安娜四周缓慢的爬动着。
　　闪闪想要伸手去摸，却安娜用手按了下来。
　　“没有机会我也没办法，你当我神吗？？”安娜的脸上露出一丝不悦。
　　就在这个时候，一位“神使”忽然停住，把那巨大扭曲的嘴巴向着安娜靠来。
　　安娜嘴角微微上扬，嘴脸上露出一丝冷笑，“这可是大买卖，虽然我出手轻而易举，但是你们付得起价格吗？你也知道我跟对方的关系。”
　　“神使”扭过头去，看向一个抱着箱子的亥克族。
　　箱子打开，里面各种颜色腐败的血肉扭曲挣扎着发出刺耳的尖叫，似乎想要从里面逃出来。
　　“碰！”箱子猛然关闭，把那尖叫声隔绝在外。
　　安娜看着箱子的贪婪光芒，迅速收了回来。
　　“神说了，只要你完成任务，这些都是你的。”领头的亥克族对着安娜说到。
　　安娜看都没有看他一眼，直接看着环绕着四周的“神使”。
　　“可以，这活我接了，虽然有点舍不得，但是在这鬼地方，什么东西都比不上真正强大的实力啊，你说是吗？”
　　听到安娜的话，“神使”还有亥克族人倒没有先说什么，反而是闪闪先开口了。
　　“妈妈，你要杀了爸爸吗？”
　　“大人说话，小孩别插嘴，安静看着就行了。”
　　闪闪的脸上第一次露出委屈，她张嘴还想说什么，却被安娜用手堵住了。
　　“神使”似乎对安娜的回答十分满意，随着它对着身后拿箱子的亥克族咯咯两声，箱子再次打开，一团扭曲的肉块被扔在码头上。
　　那小东西一落地就马上翻滚着想着，向着旁边的海面跳去。
　　可是安娜的触手比他它快一步，迅速卷起来扔进嘴里。
　　两位“神使”看着正在咀嚼的安娜，畸形的眼中露出一丝不屑，转身向着龟壳船走去。
　　“我们不想这次的事情再失败，你如果再欺骗我们，别怪我们不客气了，你的女儿可保护不了你。”
　　“别忘了你的身份，你的实力是来着于我们的，没有我们，你什么都不是。”
　　领头的亥克族人说完，转身跟着“神使”背后，迅速离开了。
　　面对如此威胁，安娜什么都没有说，依然在低着头咀嚼着东西。
　　龟壳船很快就离开了，整个码头只剩下她一个人。
　　“妈妈，爸爸对我很好的，我们能不杀爸爸吗？”闪闪的脸上第一露出焦急，她抓着安娜的手臂不断的摇着。

第四百四十六章 契约
　　“闪闪，你更喜欢妈妈还是更喜欢爸爸？”安娜对着自己女儿问道。
　　闪闪的小脸上露出一丝犹豫，她想了好一会后再次看着安娜说到：“我们能别杀爸爸吗？要是杀了他我们就再也看不到他了。”
　　安娜温柔的看着她，用抚摸着她淡金色的头发。“闪闪，妈妈是不是比爸爸对你更好一点？”
　　闪闪十分纠结想了一会后，最终点了点头。
　　“那就对了，以后不管发生什么事情，你都是妈妈这边的，永远要信任妈妈，妈妈做什么都是有原因的。”
　　安娜说完这话后，仰头抬了起来看着漆黑的穹顶。“你都听到了？”
　　“碰！”一樽巨大的石雕重重的砸安娜的面前，那是教皇的石雕，他脸上带着满意的对着安娜点着头。
　　“你放心，那首船永远回不了迷雾之海。”
　　闪闪瞪大眼睛看着面前忽然出现的东西，她有些想不明白到底发生了什么事情，这对于只有一岁的年龄来说有点太超纲了。
　　“很好，安娜小姐，你对光明神教的帮助，我们会铭记在心的，真没想到这些混血儿，居然会想到对付我们。”
　　安娜从沙滩椅上坐了起来，仰头平静看着那苍老的老头。“你该付报酬了，我的消息可不是没有代价的。”
　　教皇对于这一情况并没有表现的非常意外。“说吧，但是我暂时腾不出手来，你也知道我这边局势非常的紧张。”
　　“我不要你的什么东西，我也不要你协助我什么，我只需要你给我一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　安娜并没有马上回答，反而看着对方轻笑了起来。“能告诉你到底在利用查尔斯做什么吗？”
　　“这还用问吗？当然是寻找地表了，我还以为以你跟查尔斯的关系，他早就把所有的一切都告诉你呢。”教皇摊了摊手。
　　“你一直在利用他。”安娜的声音平静中带着一丝坚定。
　　教皇顿了顿后缓缓的说到：“这么说……你是想让我承诺，让我不再利用他？这恐怕有点困难，哪怕我同意，查尔斯估计也不同意。”
　　“不，我要你答应我，无论将来发生什么事情，你绝对不能做出伤害他，绝对不能让他死。”
　　“嗯……”教皇皱着眉头想了想，“好的，那我答应你。”
　　“光答应我可不顶用，据我所知，你们光明神教的人最擅长撒谎了。”安娜声音中带着嘲讽的说到。
　　“那你想怎么样了？”
　　“签订契约，以欢宴者的主人为见证者。”
　　说完这话，安娜声音中带着一丝威胁的说到：“这种契约最好不要胡乱违背，要不然就是你的光明神，也很难把你从祂那里捞出来。”
　　教皇石雕没有丝毫的慌张，微笑的看着安娜，“你真的确定要这样吗？上一个跟我签订契约的人，他最后反而搬起石头打了自己的脚。”
　　“你可以不承诺，亥克族的龟壳船没走多远，我还可以把他们再叫回来。”
　　教皇抚了抚自己的岩石胡须，“好吧，我答应你，请尽快，我这边还比较忙，弗坦教的事情并没有解决好。”
　　在安娜的带领下，他们来到码头东面的一处低凹处，看起来地面就像被一个大铁球砸了一下。
　　半圆形的凹洞之中插满了木柱，柱子上绑着一些人，他们看起来非常的痛苦，鼻子里，耳朵处都长出各种蘑菇。
　　这是安娜花钱收来的世界之冠的农户。快被孢子折磨死的老人还能再卖一笔钱，对于黑麦草农户来说是一件很划算的一件事情。
　　深坑之中的木柱并不是均匀排列，反而带着某种难以描述的规律。
　　“啊……这种仪式可真难得，你是从哪里找到的？我记得它需要契约牵扯所以人的灵魂碎片吧？我们的还好说，查尔斯的怎么办？”教皇问道。
　　安娜嘴巴张开，红色的舌尖上漂着青色的小亮点。“早就准备好了，请站进去吧，仪式咒语想必您应该知道。”
　　教皇见状不再说什么，直接飘到凹坑之内。
　　安娜的苗条身体猛地一涨，恐怖扭曲的身体瞬间出现在原地，她的嘴巴张开，发出了一声高频率的颤抖声。
　　随着安娜的触手轻微摆动，被绑在木桩上的所有人同时张开嘴巴，跟着她一同咏唱着，这种正常人类难以发出的声音。
　　一丝丝粉尘随着教皇的抬头落下，他看到在凹坑的上方穹顶开始扭曲起来，上面的黑暗消失了，点点闪动的白点，出现在上方。
　　那是星空，永远都不可能出现在地底的满天星空，冰冷的星光给整个世界之冠镀上一层银色。
　　教皇感觉到一种注视感从那星空的最深处落到自己的身上，那种跟光明神的注视感完全不同的感觉。
　　教皇开口发誓了，他的声音同样是某种高频率的颤抖声，其中有一段词组反复的出现。
　　如果用人类的喉咙来发声，那最接近的词组应该是“塔维尔·亚特·乌姆尔。”
　　安娜的声音，教皇的声音，还有那些祭品的声音相互重叠在一切，让四周的一切都仿佛开始扭曲。
　　海水开始退潮，黑暗开始退却，血肉变的透明。
　　旁边的闪闪惊讶的发现，她看到所有人的骨骼和内脏.还可以看到骨骼里的骨髓.也可以清晰地看到眼球晶状体的结构，仿佛在这一瞬间，人体变成透明的一样。
　　不知过去了多久，四周的一切重新回归正常，不过那些祭品除外。
　　他们的身体发生某种虚化，如同一根根凝固的果冻，就像是有什么东西跟着星空的消失也一同离开了一般。
　　教皇的石雕浑身上下开始开裂，他转过来微笑的看着安娜。
　　“你很忌讳我，查尔斯心中对我的各种猜测，都是你偷偷给他输进去的吧？可惜你没有成功。”
　　安娜没有回答，她的身体迅速缩成原样，弯腰把一旁的闪闪抱在怀里。
　　“我很好奇，为什么你不直接控制查尔斯，让他跟我敌对呢？反正你的触手都已经在他脑袋里的了，只要你想做，完全就是一个念头的事情。”
　　“查尔斯愿意把我的触手留在他的脑袋里是信任我，我不会做控制他思想的事情。”安娜平静的反驳着。
　　教皇身上的石粉末掉的更多了，他的石头胳膊已经掉到凹坑之中，砸在一根木头上。
　　“真的吗？一个正常的男人真的会喜欢长着触手的怪物吗？你真的没有暗中修改他的记忆？”
　　“绝对没有！”安娜这次的反驳非常的迅速跟激烈。
　　教皇带着微笑碎成一堆碎石块。

第四百四十七章 蝙蝠
　　“呼~哗~”海浪的声音不断传入所有船员的耳朵。
　　喧嚣海风吹窗户嘎吱作响，但是他们却根本没时间管着外面的事情，此时的他们都紧张的看着盘坐在海盐法阵之中的船长。
　　“船长，我们要不要等这项技术成熟之后在用。”迪普十分小心的说到。
　　“我跟别人不一样。没事的。”查尔斯轻描淡写的说完掏出一面镜子，那是之前安娜还给他的蝙蝠镜。
　　飞行的能力跟超声波攻击以及探测到能力，在这片大海中是非常有用的。
　　之前这件遗物的副作用一直在腐蚀着他的身体，所以他决定把这项遗物彻底吸收。
　　虽然吸收第三件遗物有风险，但是跟回报比较，这很值得一试。
　　查尔斯用手掀开自己的衣服，把伤痕累累的腹部露了出来。横七竖八的伤口让查尔斯身上几乎没有几块好皮。
　　迪普对着旁边的绷带使着眼色，示意对方出面劝劝，可是大副却没有这方面的意思，只是靠着墙沉默的站着。
　　“呲~！”锋利的黑刃重重的砍在蝙蝠的镜面上，发出极其刺耳的声音。
　　镜子仿佛知道查尔斯在做什么，里面的查尔斯的模糊倒影仿佛活了过来，对着外面狰狞的咆哮着。
　　“呲~~！”查尔斯的黑刃再次重重的刺在镜面上，
　　随着镜面上的白点的是越来越大，那镜子里的倒影从咆哮变成了哀求。可是查尔斯完全不为所动。
　　“哗啦~！”一声，镜子破了，可是查尔斯手中黑刃也瞬间断成两节。
　　终结了许多遗物生命的黑刃，这次终于把自己给终结了。
　　那黑刃锋利的断口斜斜插入查尔斯的手心，
　　没时间管鲜血淋漓的手掌，查尔顿抓起断刃迅速切开自己的腹部。
　　下一秒，他抓起从镜子里面滤除的黑色源质，对着自己的胰腺位置用力一按。
　　查尔顿浑身开始颤抖起来，他表情逐渐扭曲。并且四周的海盐开始迅速变黑。
　　看到这的一幕的所有船员们顿时悬起了心，现在可在茫茫大海上，这个时候船长可千万不能出事啊。
　　畸变还在继续，查尔斯头发的毛发开始迅速的增长，而且不单单是头上的，背上胸口通通长出细细的黑色绒毛，并且他的关节开始扭曲起来。
　　理智在查尔斯的眼中迅速的消散。他的嗜血眼神让在场的所有人都感到害怕。
　　迪普艰难的咽了一口唾沫，为了以防万一，他的鳞片身体已经变成深蓝色的雾气，随时准备冲上阻拦自己的船长。
　　就在他刚准备要冲过去的时候，查尔斯抱着脑袋怒吼一声，他身上的异常迅速退却了，
　　“船长？没事吧？”厨师普朗克紧张的问道。
　　查尔斯蜷缩的身体剧烈颤抖着，“血……给我血……”
　　奥德里克听到这话，马上打开斗篷，把一个金制酒壶递了过来。
　　“咕咚咕咚~”随着酒壶的血液灌进查尔斯的喉咙里，他的身体外貌迅速恢复了正常。
　　可是查尔斯脚步看起来有些踉跄，他眉头紧锁的感受着耳边的呢喃。“Sk'magg yawifk hoq……”
　　许久未见的呢喃声音再次出现在他的耳朵，这次的声音中带着如同实质般的怨毒。
　　“船长，药准备好了，喝吧，”琳达端着一早已经准备好的药剂走了过来。
　　趁着查尔斯喝药的时候，一身白大褂的琳达站在一旁嘱咐着，“船长，这种药剂一般只适用于一种吸收第一种能力的使用者，您现在是第三种了，谁也不知道老师的药剂还能不能起到作用。”
　　把嘴里苦到极致的液体咽下，查尔斯把碗一扔，直接向着门外冲去。
　　“药很有效果，我耳朵里的声音开始减轻了。”
　　船员们跟着船长迅速冲到甲板，在他们的不远处是带着巨大彩色泡泡的岛屿。
　　独角鲸号已经重新回到了之前探索的岛屿。
　　不过那种奇特的颜色只有查尔斯才能看到，其他人看到的只有一座漆黑死气沉沉的岛屿。
　　查尔斯的注意力并没有在岛上，他扬起头来盯着岛屿的上面苍穹巨门的位置。
　　查尔斯身体迅速的变成了一只巨大的蝙蝠，
　　没等船员们说些什么，查尔斯猛地一拍肉翼，迅速的向着那巨大泡泡上面的飞去。
　　随着距离缓缓拉近，查尔斯的心感到极大的震撼，他忽然明白之前为什么教皇会如何激动的原因了。
　　随着声波不断的回荡，一个如同山峰般大小的圆形舱门呈现在他的脑海，虽然那门就在那里一动不动，但是查尔斯敢到自己的身体不由的战栗起来。
　　一时间查尔斯不由对消失许久的基金会感到极大的敬佩，他们就是如何建造出，这么一扇如同神迹般的建筑？
　　“咔~”查尔斯的利爪扣在了巨门的纹路上面。
　　身体带着一丝颤抖的查尔斯把身体趴在门上，闭上眼睛紧紧的感受着门的另外一边。
　　外面就是他的世界，那个现代文明的社会，这是他这么多年来第一次距离外面的世界如此近。
　　忽然间，查尔斯仿佛听到了一些熟悉的声音，汽车的喇叭声，飞机轰鸣声，人群的说话声，
　　还有自己妹妹的永远不关的QQ提示声，以及自己母亲的抖音的土味音乐。
　　查尔斯忽然感到自己鼻子有些发酸，他想忍住，可是最后他并没有忍住，好在这上面只有他一个人谁也看不见。
　　查尔斯知道，外面是现在人类地表的可能性并不是很高，可是哪怕只有十分之一的机会，那也值得用尽一切赌一把。
　　现在自己已经能飞了，只要找到钥匙，再把钥匙插进这个巨大的钥匙孔，他就回去了。
　　曾经他以为自己看淡了，可是当这扇大门就在他面前的时候，心中的那种极度的渴望几乎把他逼疯。
　　查尔斯在这地方依依不舍呆了有半个小时，他松开利爪准备离开，现在的他不能把时间浪费在这种地方，船员们都还在等他们。
　　就在他从泡泡上掠过准备回船上的时候，查尔斯忽然注意到了什么。
　　用力一挥双翼，查尔斯向着穹顶大门旁边的地方飞去，他的声波刚刚探测到一些奇怪的东西。

第四百四十八章 家人
　　随着查尔斯悬停在巨门的右侧五百米处的穹顶处，他看清楚了那些东西。
　　那是一些破损的石柱，从上面的情况来看，基金会在这上面建筑了一座倒挂的城市。
　　如果这座倒挂城市还在，肯定非常宏伟，可惜随着时间过去了这么久，现在的城市只剩下一些残垣断壁。
　　“嗯？”发现什么的查尔斯爬到一根柱子上，细细的打量起来，上面的锋利切口很不寻常，那并不是自然风化而成的缺口。
　　这种样子的切口让他想起曾经的敌人，那些倒挂在新界市外围的那些巨大螳螂。
　　这座倒立城市并不是自己掉下去的，而是被那些螳螂破坏掉了。
　　“看来那些螳螂估计在整个穹顶上面还有其他群落，希望下次上去的时候，他们不要来惹事。”
　　查尔斯迅速观察了一会，见没有别的线索后，翅膀一收迅速的飞得回去，
　　“船长？上面发现了什么？”迪普有些好奇的问道。
　　可是他发现自己的船长似乎心情有些低落，并没有想要过多搭理自己的样子。
　　“别废话了，拔锚启航。”查尔斯说到这话，转身向着船长室走去。
　　迪普诧异的看了看漆黑的苍穹后，紧接着抬脚对着旁边的诺登小腿踢了踢，“听到没有？船长让拔锚呢。”
　　“是！遵命！！”诺登浑身紧绷的大喊了一声后，迅速向着锚机方向冲去。
　　迪普无奈的摇摇头，这小子的习惯，看来要有段时间要改过来。
　　迪普向着剩下的几位老水手吩咐了几句后，转身向着驾驶舱走去。
　　他刚一进门就看到掌舵的二副克诺纳正在喝着酒，“伙计，现在可是你的班，你居然还敢喝酒？”
　　“就一口，这浪有点大，我有点晕。”希望岛的财政部长克诺纳，说着把酒瓶放进自己的怀里。
　　跟几年前的青年比较，现在的他肚子已经涨起来了，再加上嘴上留着络腮胡，完全一副富态中年人的样子。
　　“要是船长抓到你，你就死定了。”迪普一边幸灾乐祸的说着，一边向着挂在墙上的海图看去。
　　“之前的二副怎么了？为什么船长会忽然让我上船顶一下，我可多少年没摸舵盘了。”前二副克诺纳问道。
　　“费尔巴哈伤的太重了，船长让他歇一些。”
　　克诺纳顿时有些唏嘘。他看着正在甲板上忙碌的水手们说到：“看起来除了各别老面孔，船员们都换了一遍，就连莉莉也走了，我还记得她当初站在桌子上，跺着脚跟我吵架的可爱样子呢。”
　　他的话一说到这，船舱内的气氛顿时有些压抑起来。
　　“算了，不说这些不高兴的事情了，我听说你妻子最近又生了个儿子？”迪普轻描淡写的扯开话题。
　　提到自己新出身的孩子，克诺纳脸上顿时露出淡淡的笑容。“是啊，他可真可爱你知道吗，小吉姆晚上睡觉的时候根本不会醒，而且……”
　　“哎~算了算了，这种话题跟你聊是聊不起来的，只有你真正拥有了自己的孩子，才会明白那种不同的感觉。”
　　克诺纳一边跟迪普聊着天，一边控制着船只向着指定坐标开去。
　　从这座岛前往目的地差不多还有有七天的航程，找到所谓的什么钥匙，他的任务就完成了。
　　当墙上的时钟转到12点的时候，绷带跟另外一位老水手进入驾驶舱，迪普跟克诺纳下班了。
　　作为水手长迪普虽然没有属于自己的房间，但是他有着一个单独的隔间，这样至少有自己的私密空间。
　　没有妻子的催促，迪普根本懒得洗涮。
　　他把脑袋栽到枕头上，直接就闭上了眼睛，迪普的睡眠质量非常的高，仅仅几秒过后，房间内就想起了他那悠长的呼吸声。
　　不知过了多久，昏昏沉沉的迪普意识慢慢回归，他仿佛自己再次的回到了深渊之中的深潜者之城。
　　自己的家人围绕着自己，正在向着自己不断的耳语着。“迪普…快来啊…眷族大人想要召见你…我们需要你的帮助…”
　　睡梦中的迪普眉头紧锁着摇着头，他拼命挣扎着，可是他的家人却缠越紧，并且最终跟他的身体融为一体。
　　“亲爱的弟弟……你作为深潜者……你逃不掉的……这是我们的宿命……”
　　漆黑的深海之中，迪普看到一双极其恐怖的猩红巨眼，忽然出现在他的正前方，怒瞪着他。
　　迪普被吓的猛然一睁眼，旁边桌子上油灯发出的光芒，把他的理智迅速拉回现实。
　　当明白刚刚只是一个噩梦后，气喘吁吁的迪普这才大大松了一口气。
　　他从床上坐起来，掏出自己的怀表看了看。
　　当发现自己只睡了三个多小时。准备再次睡过去的时候，门口处，一排湿漉漉的脚印，却让他身体瞬间极度紧绷。
　　那是非常特殊的脚印，除了深潜者外，人类根本踩不出这样的脚印。
　　一瞬间，迪普感到一股凉气直冲后脑勺，他马上站了起来冲出自己的隔间。
　　外面的走廊并没有任何的脚印，就好像那些脚印就是凭空出现一般。
　　简单思索片刻后，迪普马上向着查尔斯的船长室冲去。
　　等他刚顺着铁质楼梯滑到第三层，就看到自己的船长拿着血肉左轮，从后面焦急的冲了出来。
　　“水手长，赶紧跟上，老鼠告诉我有东西上船了，一些海底的东西，味道非常的难闻。”
　　听到这话，迪普的脸上露出一丝苦涩，“船长，可能我知道那些是什么，那是我的家人，他们来找我了。”
　　听到迪普的话，查尔斯表情异常的凝重，他明白对方的话代表着什么，这是关系到独角鲸号整艘船生死与共的大事。
　　查尔斯迅速冲到驾驶舱对着掌舵大副说到：“通知下面，涡轮直接超载！有东西在水下跟着我们！马上甩掉他们！”
　　浓烟从烟筒中冒出，独角鲸号的速度迅速拔高着。
　　查尔斯猛地一推迪普，怒吼着：“别傻愣着，去！把所有人通通叫醒，让他们拿起武器！”
　　迪普马上点了点头，迅速的冲了出去。
　　查尔斯看着面前漆黑的大海，眉头皱的紧紧的，他不知道对方这次目的是什么，但是很明显他们不是过来交朋友这么简单。

第四百四十九章 梦
　　“船长！已经超载好几分钟了，涡炉有点撑不住了。”二轮管奥德里克的声音通讯管道传到驾驶舱。
　　“降下来，继续朝着目标方向出发，我去外面看看。”
　　查尔斯走到甲板上，顶着海风看着四周的漆黑海面。
　　四周的一切什么异常都没有，十分的平静。可是查尔斯知道这事情没完，对方肯定在什么地方盯着独角鲸号。
　　“他们找迪普要干什么？眷族要他帮忙？要他帮什么？”
　　他企图寻找到一些线索，想要知道对方的目的，可是他找不到任何的线索。
　　“船长，实在不行，要不我现在下船吧。”表情为难的迪普走过来说到。
　　“省省吧，他们是来找我麻烦的，你以为只要你离开，他们就会放过独角鲸号吗？”
　　查尔斯拽着迪普的衣服向着舱门走去，“现在说这些废话还不如干点实用的，跟着我把整艘船都巡视一边，如果有潜伏的敌人，直接弄死他们。”
　　很快，船上的所有人很快知道了发生什么事情，他们纷纷拿起武器跟着船长寻找着，隐藏在船上的敌人。
　　不过很显然，那些深潜者并不会傻到呆在原地让他们抓，他们迅速找了一圈后一无所获。
　　船员们的精神没敢松懈，拿着武器为了将来的战斗时刻准备着。
　　时间一个小时一个小时过去了，查尔斯想象的激烈战斗并没有来，好像迪普说的话只是骗人一般，
　　可是多年来的战斗经验让查尔斯感觉到了一丝不对劲，淡淡的危机感笼罩着他的心头，事情还没有过去。
　　在他的命令下，船员们一刻都不敢停歇，拿着武器时刻准备着。
　　可是人不是机器，长期这么绷着肯定是撑不住的，于是船员们开始分两班倒。
　　船员们可以两班倒，但是船长不行，查尔斯双手紧紧握着舵盘，他的眼睛红色像兔子一样。
　　他已经三天三夜没有睡觉了。一旁的迪普看的有些心疼，“船长，要不歇一会儿吧，这样下去身体会受不了的。”
　　查尔斯扭头看了他一眼，“你去把绷带跟克诺纳叫过来。”
　　“叫他们做什么？我可以替你一会的。”迪普说着就要去接舵盘，可是却被查尔斯直接格开了。
　　“别废话，赶紧去！”查尔斯的声音有些暴躁，长时间没有睡觉的人脾气都会变得有些暴躁。
　　很快，独角鲸号的大副跟二副来了。
　　“我眯一会，你们三个人相互盯着，出现情况马上叫醒我，特别海底的情况。”查尔斯说完，拉过来一张凳子直接坐上去。
　　等他刚闭上了眼睛，瞬间就感到身体一空，他的身体猛地向着下方坠去。
　　查尔斯睁开眼，刚刚还在的独角鲸号驾驶舱已经不见了，四周的一切变成了阴暗扭曲的万花筒，四周的一切都在扭曲旋转着。
　　他感觉到自己身体融化了，逐渐融入似真似幻的梦境其中。
　　“梦境，这是我的梦境？”想明白的查尔斯，微乱的心顿时安静下来。
　　“查尔斯船长，你为什么要躲避我们的邀请？”一个如同喉咙里面夹渣着浓痰的声音，从查尔斯身后响了起来。
　　听到这话，查尔斯脸上露出一丝嘲讽，千算万算，他没想到对方居然会在梦里等着他。
　　“我们带着善意而来，想跟查尔斯船长商量点事，可是你总是跑的那么快，实在让我们感到为难。”一个布满绿色粘液的小球从身后漂了过来。
　　“只要我醒来，就能摆脱他们接触，可是我该如何脱困呢？”查尔斯心中暗道。
　　那光球见查尔斯没有开口，继续自说自话。“其实你跟教皇的关系也没那么牢固对吗？你们相互也在提防着对方。”
　　查尔斯撇了那光球一眼。“怎么？你们在跟教皇的对战中，落了下风了？”
　　查尔斯的身体还在不断的坠入，迟迟没有到头，又或者说这个梦境根本没有终点。
　　“不，我们找你来，并不是为了对付教皇，我们是跟你商量你这次的任务。”
　　“任务？你们也想要前往地表？”查尔斯的眉头微微皱起，如果的真的，那可不是什么好事情。
　　“不，我们才不会去那弗坦神之声传播不到的地方，唯有离大能者越近，当终焉之日到来之时，才能更有机会，跟随着大能者成为不朽的存在。”
　　查尔斯听不懂对方在说什么，他现在只想知道对方到底要做什么。
　　仿佛知道查尔斯的心想，光球笑了笑后说到：“很简单，教皇让你来找钥匙，用来解救光明神，我们不想看到这一幕的发生。”
　　“那恐怕是不可能了，不管你跟我谈什么，地表我肯定是要上去的。”查尔斯马上斩钉截铁的回绝着。
　　“不不不，你没有明白我的意思，你去不去地表，我们其实一点也不在乎，我们只在乎教皇能不能上去。”
　　查尔斯听出了对方话里面的意思，对方看样子是用尽一切办法想要教皇不好过。
　　“好，我答应——”查尔斯的话还没说话，他忽然感觉到浑身上下传来了剧烈的燃烧感。
　　这种极其强烈的疼痛感不单单只位于皮肤表面，查尔斯感觉这种感觉充斥着身体的里里外外。
　　四周的怪异景象迅速的退却，等查尔斯猛地睁开眼睛，他重新回到了驾驶舱。大副二副跟水手长正在表情紧张的看着他。
　　虽然忽然醒了过去，但是那种灼烧感却没有消减半分，继续附着在查尔斯的身上，继续折磨着他。
　　“这到底是怎么回事？”浑身颤抖的查尔斯心中暗道。
　　“弗坦神的那些人动的手？不可能啊，他明明还在跟我谈条件呢，我刚刚还准备答应——”
　　一想到这，查尔斯忽然瞳孔一缩，他忽然间明白了什么，这是契约的力量。
　　莉莉病重的时候，他曾经跟教皇签订过一次契约，对方出动一切力量寻找解救莉莉的办法，而作为代价，自己必须帮助教皇找到通往地标的路。
　　如果自己刚刚答应弗坦神教，那就违背了契约，现在的灼烧感受是契约提醒自己的惩罚。

第四百五十章 眷族
　　疼痛感慢慢消散了，想明白发生了什么的查尔斯，瘫在地上大口喘着气。
　　“船长，没事吧？到底发生了什么？”迪普伸手把查尔斯从地上搀扶起来。
　　“都过来做什么？赶紧去掌舵。”浑身无力的查尔斯用力站定。
　　“没事，我们把船停了，船漂不了。”
　　“停什么船！快点去开起来！万一那些东西追上来怎么办？”查尔斯用力推了他一把。
　　迪普连忙掌舵，并且对着涡轮通讯管道喊着，让他们把炉子烧旺点。
　　绷带搀扶着查尔斯坐回到凳子上，他对着自己的船长投了一个询问的目光。
　　“没事，只是一点小问题，弗坦教的家伙有链接梦境的力量，以后记得当心点。”
　　“我知道……”绷带回答着。
　　查尔斯现在也不敢再睡了，他坐在凳子上，看着自己船员驾驶着船只。
　　就在查尔斯以为一切都过去的时候，整艘船猛地一颤，有东西在撞船尾了。
　　“查尔斯船长。”熟悉的声音从外面传来，那是刚刚梦境里面的声音，对方已经追上来了。
　　脸色难看的查尔斯推开驾驶舱的门，他看到漆黑的海面上站着一个穿着深紫色长袍的章鱼脑袋，正在用那畸形眼睛盯着自己看。
　　“查尔斯船长，你刚刚还没有回答我的问题，你到底答不答应我的提议？”
　　同意是不可能同意了，刚刚的疼痛感还没有退去呢。
　　“就你一个人？”查尔斯向着水里看了看。
　　“其他人正在跟光明神教那些脑瘫交战，但是一个人也够了，查尔斯船长，你最好想清楚再回答。”
　　随着章鱼脑袋说着这话，他身下的东西慢慢钻出水面，那只巨大充满着压迫感十足的巨大生物。
　　几十米高的巨大章鱼出现在查尔斯的面前，在他那几十根触手之间，密密麻麻的深潜者浮出水面。
　　“呵呵……”查尔斯低头笑了笑。“这么厉害，看来这次不答应也不行了。”
　　可没等章鱼脸那扭曲的脸庞露出一丝笑意，查尔斯用手相左一挥，旁边巨大的甲板炮迅速转了过来。
　　“轰轰轰！！”随着炮弹连发，巨大章鱼被炸的肉沫横飞。
　　查尔斯迅速冲回驾驶舱内，抢过舵盘迅速的转动起来，“轮机长，涡炉超载！！”
　　独角鲸号的速度猛地提高一节，迅速拉开了跟巨大章鱼的距离。
　　随着老鼠们迅速窜动，独角鲸号新安装的甲板炮开始发威了，炮弹跟不要钱的一样直接倾斜了出去，浓烟火焰把那章鱼迅速笼罩。
　　“答应？我答应个屁！答应你的话我自己的命都没了！”
　　查尔斯刚说出这话，一根巨大的触手猛地从水中伸出，重重的砸在独家独角鲸号的甲板上。
　　用三号钢做成的坚硬甲板瞬间凹下去一大块。船员跟老鼠在甲板上不断的翻滚。
　　“查尔斯！！你完了！”一股充满着愤怒的怒吼声从深海之中传了出来。
　　“克诺纳掌舵！迪普去把那触手解决了！绷带跟我去跳帮！”查尔斯吼完，马上松开舵盘。
　　刚冲出房门，查尔斯变成蝙蝠，抓着绷带向着章鱼脑袋上冲了过去。
　　章鱼脑袋上的眷族眼中的怒意几乎要把查尔斯彻底燃尽，污秽的泡沫把他的身体笼罩，瞬间消失在原地。
　　查尔斯没管这么多冲到了巨大章鱼上，张开嘴巴发出了巨大声波，巨大章鱼的皮肤开始脱落坍塌，。
　　一同跟来的绷带跳到章鱼的脑袋上，居然就这么弯腰钻入血肉之中，黑色的荆棘开始不断从血肉之中长了出来，任凭大章鱼用触手不断敲打也于事无补。
　　可就在这个时候，查尔斯的余光看到刚刚消失的眷族，居然出现在了独角鲸号的驾驶舱内，他手里抓着一个人，那是二副克诺纳！
　　“查尔斯船长，我知道你好不对付，但是没关系，你的船员们就容易对付多了。”
　　他说完，手中的触手瞬间绷直接插入克诺纳的胸膛，把那不断跳动的心脏挖了出来。
　　见到自己的船员身死，查尔斯的心几乎在滴血，
　　查尔斯的声音更大了，巨大的章鱼的脑袋正在不断瓦解。
　　看到这一幕的眷族冷哼一声，可就在这个时候，迪普手握短刃冲了上来。
　　眷族扭动的触手猛地一抬，迪普直接悬浮在半空中。“你这个活该被扔进深渊的叛徒！！”
　　随着眷族猛地一用力，居然把迪普扯成了两半。
　　可是变成两半不是迪普，而是两团深蓝色的雾气，这两团雾气迅速聚拢成迪普的轮廓，向着眷族方向漂起劲把他笼罩其中
　　“这是什么？”一时间搞不清楚的眷族胡乱拍打着，可是却没有用，他的身体开始出现一些小伤口。
　　污秽的泡沫瞬间再次把他笼罩，他从驾驶舱内消失了。
　　等他再次出现，是在独角鲸号的甲板上，可是一根碗口粗的钢丝编制而成的揽绳，重重的挥到他的身上。
　　看到这一幕的查尔斯，脸上露出一些兴奋，自己船员的实力同样在提升，对方想这么简单偷家没那么容易
　　对方进展不顺利，但是查尔斯这边却进展的很不错，巨大章鱼的脑袋已经彻底被黑色荆棘笼罩，巨大的触手软塌塌的扭动着。看起来有气无力的。
　　“轰轰轰！！”老鼠控制的甲板炮再次发威了，对着呆住不动的巨大章鱼发射着炮弹。
　　见这里彻底解决，查尔斯翅膀一收，迅速向着独角鲸号飞去。
　　随着查尔斯的到来，眷族的处境越发的困难起来，无论他想干什么，船员们的攻击都会让他腾不出手。
　　查尔斯的翅膀一扇向他的正面冲了过去。对方的双手一扭，直接把巨大蝙蝠悬停在了空中。
　　“教皇给了你什么？你这么忠心耿耿的对着他？你个愚昧愚蠢的家伙，总有一天被他彻底玩弄！！”
　　“不管怎么样，那都是我的事情。相比现在，你更应该考虑你是不是可以活着回去！”
　　查尔斯带电触手不知何时已经缠到了对方身上。伴随着白色电弧，眷族的身体迅速的抽搐了起来。
　　“炮弹！！”
　　随着查尔斯一声怒吼，老鼠的炮口转了过来，随着一声轰响，眷族瞬间砸成了碎片。

第四百五十一章 熟悉的岛屿
　　眷族的血肉夹渣着火药四处飞溅，如同雨滴般不断滴落在甲板上。
　　半空中的查尔斯缓缓落了下来，他跟自己的船员们一同看着空无一物的半空。
　　就在所有人都以为一切都结束的时候，空中滴落的血液在地上凝聚成的一个嵌套在同心圆，里面的倒五角星。
　　低沉又生涩的咒语声从四面八方传来，气氛瞬间变得极其的诡异。
　　“该死的！又出什么问题了！”查尔斯咬牙冲到船舷旁边，向着海面看去。
　　刚刚一直没有动机的深潜者们，围绕着独角鲸号形成一个大圆。
　　冰冷海水中的他们，用那死白色的鱼眼死死的盯着查尔斯，看他那样子就如同看一个死人。
　　他们漠视的掏出手中的武器对着自己的胸口刺下，漆黑的海水被他们的血液迅速染绿，血水流淌的很快，很快便把四周的海域整个染绿。
　　“我知道你很不好杀死，而且杀死意迪克的神选者会受到他的诅咒，但是我已经找到了解决办法了。”
　　那粘稠的声音再出现在了空气之中，刚刚的眷族哪怕没有肉体，居然也可以独立存在。
　　“你绝对想不到，七十年前我找到了召唤吸引普诺斯的死灵之书。”
　　“绝对不能让光明神解封！如果祂真的解封了！跟光明神教做对的我们就真的完了！既然你不愿意跟我们合作，那么你就去死吧！！”
　　“哒哒哒”查尔斯的靴子蹬在驾驶舱，向着驾驶舱冲去，他的额头不断冒着汗水。
　　“迪普！带着水手把甲板上的召唤法阵全擦了！！快点！！”焦急的查尔斯一边转动着舵盘，一边大声喊着。
　　可是很快，查尔斯发现事情并没有这么容易结束，船仿佛被几个巨大的钉子定在原地，根本无法动弹，哪怕独角鲸号的螺旋桨把海水搅的白沫横飞也于事无补。
　　查尔斯让独角鲸号开起最大功率，整艘船发出金属的吱嘎声。
　　慢慢的船开始动了，可是没等查尔斯高兴半点，在强大动力的推动下，刻在甲板上的法阵开始迅速剥离，如同一个锋利圆环直接向着塔楼切了过来。
　　那个法阵并不是记录在甲板上的，而是直刻在原地的坐标上一样！如果再这么扯下去，整艘船都会被法阵切成了两半！
　　“向后退！”查尔斯马上想要这个解决方案，他马上也是这么做的。
　　可是就在他刚准备这次操作的时间，他猛地发现整个独角鲸号的甲板变成了黑色。
　　果冻般的黑色物质不断涌出，它们并没有向着海面坠去，反而把整艘船全部包裹。
　　“这是什么？”就在查尔斯想着这个问题的时间，他忽然发现船忽然能动了。
　　独角鲸号瞬间如同快艇般窜了出去。
　　“碰！”舱门打开了，浑身沾满章鱼血液的绷带从外面走了进来，他回来了。
　　“绷带！那家伙嘴里说的普诺斯是什么？他到底在献祭召唤什么？？”查尔斯对着自己的大副焦急的问道。
　　他知道事情肯定没那么容易结束，刚刚眷族的最后一招肯定有大麻烦，绷带曾经是弗坦教信徒，也许他知道那东西到底是什么。
　　绷带看着外面还在不断喷吐着粘液的甲板，却微微的摇了摇头，“我……不知道……这不是弗坦教……的献祭仪式……”
　　没等查尔斯脸上惊讶，忽然他感到整个船身剧烈摇晃起来。
　　如此巨大的动静不是船被袭击了，而是整个海面都开始摇晃起来，有东西要从水里出来了！
　　“轰！！”一个如同山峰般大小的水柱从水面伸出，海水如同瀑布般四处洒落，
　　从天而降的海水几乎要把整个独角鲸号整个砸沉，海水把黑色粘液冲掉，甲板处的法阵已经彻底消失了。
　　查尔斯把舵盘让给了绷带，直接从驾驶舱内走了出来，盯着水中冒出来的东西大声喊到：“艹！到底是什么！！”
　　那不是什么恐怖丑陋的怪物，那是一座岛屿。
　　陡峭的岩石形成崖壁，把岛屿的顶端高高顶起，说是岛，其实更像是一座平顶山。
　　“那家伙费这么大功夫，就为了升起一座岛屿？等等，这岛怎么这么熟悉？”查尔斯心中忽然咯噔了一下。
　　紧接着，他忽然记起来了，自己的胳膊就是在这岛上丢掉的！这不是岛！！这是一位神明的手指！！！
　　“快开船！那家伙召唤的普诺斯是神明！！”查尔斯呐喊声中带着极度的恐惧，他知道很可能这位神明很可能就在独角鲸号的正下方，可是他现在不敢去看。
　　“呜呜呜~~”独角鲸号发出低沉的汽笛声，小小的蒸汽船顶着距离海浪迅速远离着那座“岛屿”。
　　不单单查尔斯一个人回忆起这座岛屿，一些老船员们同样知道这东西是什么，他们的眼中开始流露出一丝恐惧恐惧。
　　然而仅仅只是一个开始，越来越多的岛屿迅速从海面伸起，等一切都结束，最终整整十三座岛屿把独角鲸号整个围住。
　　在这些巨大岛屿面前，长度只有六十五米的独角鲸号，跟一只蚊子好不了多少。
　　“轰~”岛屿开始动了，带着令人毛骨悚然的震颤声，整个岛屿开始向着独角鲸号迅速聚拢。
　　看到这一幕，甲板上的船员们纷纷绝望的瘫到在地上，“我们完了……”
　　查尔斯知道，跑是肯定跑不了了，在这些巨大岛屿面前，独角鲸号的速度太小了，但是他还不想认输，他还有最后一招。
　　绷带趴在查尔斯的影子里，用流血的断指不断的画着，他要召唤出查尔斯作为神选者的真正力量。
　　“他是神明……你只是……神选者……你斗不过他的……”
　　“不试试怎么知道！！想让我这么轻松的认输，没那么容易！”查尔斯对着逐渐接近的岛屿大声怒吼着。
　　船员们眼睛呆呆的看着面前妄想螳臂挡车的船长。
　　“我就死！我也要死在前往地表的路上！！！”查尔斯表情扭曲浑身紧绷着，面对未知强大的神明，他的眼中此时无所畏惧。

第四百五十二章 目的地
　　船上的空气几乎凝固，除了海浪声，就只有绷带的碎骨摩擦地板的声音。
　　眼看着那高耸的岛屿还差几百米就要撞上独角鲸号了，它的身体猛地一颤，歪斜的向着海中坠去。
　　“等等！好像不对劲，海里有情况！！”查尔斯冲回船边，直接探出大半个脑袋向着水下看去。
　　摇晃的波涛中，查尔斯看到了漆黑的海水中有着一团更加深邃长满红色眼睛的东西，那是神明，他曾经在深海之中见过的一次的神明。
　　查尔斯的脑袋开始疼了起来，耳边的呢喃声越来越响。
　　查尔斯没有理会越发严重的精神污染，他激动的向着海中看着。跟他五年前看到的时候比较，这位神明的旁边多了一个什么东西。
　　“轰！！”又有一座岛屿沉了下来下去，不管那东西是什么，它正在跟那位神明交战！！
　　“快！把速度飙起来！！这是我们最后逃跑的机会了！涡炉只要不爆！给我往死里超载！！”
　　查尔斯歇斯底里对着涡轮舱的通讯管道怒吼着。
　　吼完后，查尔斯再次冲出驾驶舱，此时四周的岛屿只剩下两座了。
　　“加油！加油啊！！弄死它！”捂着脑袋的查尔斯，对着水下东西打气。
　　极远的距离加上漆黑的海底让他看不清那东西的样子，唯有那颗特殊的黄色猫科瞳孔十分的瞩目。
　　“轰~！！”又是一座高耸岛屿下沉，荡起的海浪把独角鲸号推的更远了，深海之中的战斗，似乎是那位猫眼神明更厉害。
　　渐渐的海浪平息了下来，独角鲸号终于远离那完全不是人类能参与的战局。
　　但是查尔斯没有松懈，命令船只继续向前来，他站在驾驶舱外面没有丝毫的放松，警戒着随时可能出现的危险。
　　“那神明的名字叫普诺斯？那跟普诺斯交手的家伙又是哪位神明？这片大海到底有多少神明？”
　　查尔斯心中的疑问更多了，不过这些答案他知道不知道都无所谓，至少他逃出来了。
　　在这种紧张的气氛中，又是两天两夜过去了，只要这个时候，查尔斯紧绷的心这才终于放下了，自己的船总算是安全了。
　　当他松懈的那一刻，他的直接就倒在了冰冷的地板上，他五天五夜没有睡觉了，这么长的时间，哪怕是铁人也撑不住。
　　这一觉，查尔斯睡的极香，不过他最终是被人摇醒的。
　　“船长，醒醒，快醒醒。”查尔斯感觉到这声音特别的熟悉，但又不应该出现在这里。
　　他睁开眼发现自己躺着自己的床上，二副克诺纳坐在一旁，刚刚是他叫醒的自己。
　　“有情况？”查尔斯迅速穿起靴子马上就要向外走。
　　然而就在这个时候，查尔斯忽然愣住了，他惊愕扭头看向身旁的二副，“克诺纳，你不是死了吗？”
　　克诺纳先是笑了笑，心有余悸的用手摸了摸自己的胸口。“要不是我有准备，我真的已经死了，还好，来之前我就知道会出现这种情况，为此，我准备了保命的遗物。”
　　“等下了船，我把那件遗物送给您吧，不过它的代价有点大。”
　　查尔斯仔仔细细的打量了二副一会后，发现他确实没死，脸上顿时露出一丝欣慰的微笑。
　　“还好，没死就好，我还在想回去的时候，怎么跟你妻子交代呢。”
　　“没事，来之前，我跟米莎说过了，船长找我帮忙，我不能不帮，而且就这一次而已。”
　　克诺纳还要继续向下说，但是被查尔斯直接拦住了。“行了，闲话以后有时间再说吧？我睡了多久？你因为什么事情叫醒我？”
　　“船长您睡了两天了，我叫醒您是因为我们已经到目的地了。”
　　听到这话，查尔斯二话不说，直接向着门外冲去。
　　二副连忙跟了上去，“船长，我还没说完呢，我们是到地方了，但是海上没有任何一座岛屿，您确定海图没有问题吗？”
　　查尔斯很快抵达甲板，跟着其他船员向着四周茫然的展望着，四周漆黑的海面空无一物，别说岛屿了，连块礁石都没有。
　　“奥德里克，附近三公里海域全找一遍，看看是不是海图有误差。”
　　瞎子吸血鬼点了点头，双翼一展，迅速消失在黑暗之中
　　这个时候查尔斯也没闲着，迅速是把备用的海图拿出来，给驾驶舱墙上的海图迅速比对起来。
　　很快，蝙蝠回来了，并且表情四周没有任何岛屿，全是海面。
　　“什么情况？岛屿还能长腿跑了不成？”查尔斯眉头微皱的看着面前的海图。
　　忽然他的头猛地一抬。“等等，岛屿虽然不会长腿，可是它会沉没！”
　　“独角鲸号下潜！我们去水里看看有没有线索。”随着查尔斯的一声令下，船员们开始动作了起来，冰冷的海水灌满注水舱，巨大的由三号钢锻造的圆弧钢板迅速在甲板上方合拢。
　　独角鲸号下潜，探照灯向着四周漆黑的海水照射着，这里的海似乎很深，一直降一直都没有触地。
　　过了有五分钟左右，负责盯着潜望镜的诺登大声喊到：“报告！发现海底，海底处有异常！”
　　查尔斯迅速冲过去，推开他向着潜望镜看去。
　　黑暗视觉的查尔斯比诺登看到的更多，漆黑的海底处并没有任何沉岛的存在。
　　虽然没有岛屿，但是有别的东西，在独角鲸号的右方有一块地凹凸不平，像是被什么东西刮过一样。
　　“左三十，开过去仔细看看，这种地貌不像是自然形成的。”
　　独角鲸号继续向前开，这条凹凸不平的道路仿佛没有镜头，一直延绵进漆黑的海水。
　　查尔斯心中感到一丝怪异，他似乎感觉，这座应该带着钥匙的岛屿忽然变成了一只蜗牛，从海底直接爬走了，这些凹凸不平的海底就是这“蜗牛”留下来的痕迹。
　　“难道这岛真的长腿跑了不成？”查尔斯想了很多可能性，但是都没办法解释现在这种情况。
　　但是不管什么情况，都不能阻止他找到钥匙的决心，他命令独角鲸号沿着那条划痕道路一直开下去。

第四百五十三章 找到（加更）
　　这一走就比查尔斯想象的还要长，一连十五天，他们还是没有找到这个带有钥匙的岛屿。
　　这岛屿并不是走直线的，它有的时候还会歪歪扭扭的在海底画圈，路没走多远，反而浪费了查尔斯很多时间。
　　但是不管怎么样，独角鲸号实在还是继续前进的，费了这么大的功夫，不可能就这么结束。
　　可是大副的一张表格摆在了查尔斯的面前，表示他出来新的麻烦，他们没有物资了。
　　本来他来之前已经做好了准备，甚至还预留了不少的食物跟淡水，以备不时之需，
　　可是谁也不知道，岛屿居然还真的自己长脚走了。
　　“我们必须……为了回去……留物资……”绷带在一旁对着查尔斯提醒着。
　　“我知道，我知道，让我好好想想。”查尔斯拿着手中的表格，一边用手挠着头一边向着船长室走去。
　　查尔斯当然可以现在回去再想其他办法，可是这样几个月的时间又浪费掉了。
　　在船长室内眉头紧锁的想了几个小时后，查尔斯还真想到了一个办法。
　　“你看，现在以三十海里的速度不断向着南移动，如果我们拿一半的返回物资继续探索的话，省着点用还可以探索23天。”查尔斯对着绷带说到。
　　“但是只有一半物资……我们就回不去了……除非……我们杀了……船上一半的人。”坐在办公桌前面的绷带对着查尔斯提醒到。
　　“别急，你看这里，”查尔斯的手指在海图上一个代表着岛屿的小点敲打着。
　　“一半的物质虽然不可以让我们回到希望岛，但是却足够让我们抵达之前绳人的岛屿，那些彩色的树可以当燃料，树林里面的蘑菇跟那些虫子可以当食物。”
　　“琳达之前收养的萨林既然能在那岛上，活到二十五岁，这证明那岛上有足够的食物，我们可以去那座岛屿上补充物质。”
　　查尔斯一边说着一边在海图开始画起回归航线。
　　绷带看到查尔斯如此的话，他什么都没说，点了点头站起来离开了。
　　最终停顿的独角鲸号继续往前开，船员们开始吃起他们回归的物资，只不过数量不够，每个人只能勉强吃个八分饱。
　　时间一天天的过去，独角鲸号沿着海底的痕迹继续向前游着。
　　一般情况下，独角鲸号只在海面上行驶，方向方面全靠迪普时不时的下潜确认目标，毕竟不管怎么说海面就比海水中安全。
　　可是哪怕就是海面上去危险同样不断。
　　“轰轰轰~！！”甲板炮猛烈的发射着，不断的轰击着远处的一个亮点。
　　“迪普！！炮弹剩着点用！它没追了，我们就赶紧离开！”查尔斯从驾驶舱们探出脑袋，对着控制着甲板炮上的迪普大声喊到。
　　迪普从甲板炮上跳了下来笑嘻嘻的跑了过来。“抱歉抱歉，我这一看到这家伙熟悉的样子，就心中冒火有点没忍住。”
　　查尔斯向着船侧看去，一只比独角鲸号体型还要大两倍，浑身充满着黑色粘液的圆脑袋竖嘴怪物缓缓向着海水中沉去。
　　浑身上下长满的脓包的触手不断扭动让人，光是看一眼就感到十分的反胃。
　　激烈的炮弹把它的畸形身体几乎炸的几乎快要解体了一般，黑色的血肉迅速扩展跟海水融为一体。
　　“熟悉？你以前见过这东西？”查尔斯说着转身走进船舱，
　　有些兴奋的迪普也跟了进来。“当然了，船长你忘了吗？我们的老鼠号最后一次回珊瑚岛的时候，我们就碰到这个东西，哈哈，这家伙总算是死在我手里了。”
　　被迪普这么一提醒查尔马上想起自己的前水手长被剥皮的事情。
　　原来那时候撞自己船的是这鬼东西，不过现在今非昔比了，它今天想要在独角鲸号上找麻烦，算它今天倒霉。
　　“别废话了，下水看看去，看看独角鲸号有没有偏离方向。”查尔斯对着迪普命令到。
　　“好的！”迪普说着冲出驾驶舱，对着船外面纵身一跃，“噗通”一声跳进大海。
　　看着墙上海图，那条代表的独角鲸号走过的航线，查尔斯在心中估算着剩下的物资还能走多久，情况并不容乐光。
　　掌舵的绷带扭头看向查尔斯，“这次回岛……我打算让我家人……住进岛心区……你等到时候……帮我做一场戏……”
　　查尔斯有些意外的扭头看向他，“你身上发生了这么多事，真的不打算告诉他们吗？”
　　绷带握了握手中的舵盘，“我不知道……怎么……解释……，就这样……也挺好。”
　　查尔斯点了点头，“行，到时候我就说你在这次任务中立了大功，特意奖励你岛心房子一套。”
　　“谢谢……”
　　“我们的关系，还客气什么，”查尔斯笑了笑。
　　查尔斯想了想后，再次扭头看向绷带，“对了，现在就我们两人，有件事情要跟你商量一下，如果我这次真的有机会回到地表，希望岛总督的位置我让你帮我坐。”
　　绷带双眼微，他同样明白这句话是什么意思。“你打算再也不回来了？”
　　查尔斯想了想后，轻笑了一声。“也不一定，要是上面呆腻了，我会下来看看你们的，只是…我要是离开了，这个位置总要有人坐的，你之前干过三年刚好适合。”
　　绷带没有说什么，但是多年的默契，让查尔斯知道对方默认了。
　　“谢谢。”
　　“我们的关系……，还客气什么……”
　　听到绷带说着跟自己刚刚说过的一模一样的话，查尔斯哑然失笑。
　　时间一点点的过去，查尔斯等着迪普回来，可是慢慢的他开始觉得这次的时间有点久了。
　　一般情况下，迪普最多三分钟以内就会回来，可是现在都已经过去五分钟了。
　　“该死的，不会出什么事情了吧？”走出驾驶舱的查尔斯看着漆黑的海水，心中暗道。
　　就在他刚准备命令，让独角鲸号下潜的时候，他看到自己水手长那鱼人脑袋从水里面冒了出来，他的表情看起来十分的激动。
　　“船长！！岛找到了！它就在下面，还在动呢！！”

第四百五十四章 岛屿
　　冰冷的海水注入了独角鲸号的注水舱，随着重力的增加，变成潜艇状态的独角鲸号慢慢的向着水下潜去。
　　查尔斯站在了甲板上，透过钢板上的玻璃窗，看到了远处有一团朦朦胧胧的亮点。
　　那岛屿就在独角鲸号的斜下方，根据规模，大小估计跟希望岛差不多。
　　“绷带，再靠过去点。”
　　随着距离的缩短，船上所有人都惊呆了，他们看到极为震撼的一幕。
　　冰冷阴暗的海水中被一座沉没岛屿的灯光照亮，那是一座正在缓慢移动巨大岛屿。
　　岛屿上方各种高楼耸立，之前的灯光就是从这些建筑的窗户中透射出来的。
　　建筑的风格非常的现代化，如果不是位于海底，查尔斯还以为自己的来到了上海陆家嘴的上空。
　　能在地海建造如此的建筑只有基金会了，不过查尔斯之前就知道，基金会用航母把钥匙送到这座岛屿，出现基金会的建筑一点都不奇怪。
　　可是让查尔斯感到惊讶的是这座岛屿居然还有灯光，而且居然还能移动。
　　随着不断靠近，查尔斯看到了这座岛屿的更多的细节，在这座繁华的岛屿下端有着一排排巨型履带。
　　那组巨大的履带绝对不可能是人造的产物，从来没有哪个人类能创造出比山峰还要宽大巨大履带，这座岛屿就像是神明的大玩具般。
　　可是查尔斯一回想到之前挂在新界市上方的曙光一号，他觉得基金会完全有可能做出这种能移动的巨大机械岛屿。
　　借助着各种遗物的能力，他们也已经跟神明无疑了。
　　“岛屿还能动，建筑里的灯光也亮着，难道岛屿上还有基金会的人？”
　　这个念头在查尔斯的脑海中迅速一闪而过后，又马上消失了。
　　他不知道基金会经历什么，但是至少现在的地海已经没有基金会了。
　　“船长，我们下一步怎么办？继续靠过去吗？这岛屿看起来有点危险啊，这东西不会是活的吧？”
　　一旁水手长的话让查尔斯的眉头皱的更紧了，但是来都来了，他不可能就这么放过。
　　“潜水服给我，我下去看看，迪普跟我跟我来。”查尔斯说着转头向着减压舱走去。
　　200多斤的重型潜水服罩在他的身上，冰冷的海水开始灌入加压舱。
　　“等会有任何情况，一切听我指挥，别乱行动。”逐渐被海水淹没的查尔斯对着身边的迪普大声喊到。
　　“明白！”迪普嘴角上扬，露出那狰狞的一排利齿。
　　当加压舱中的海水压力跟外面完全一致后，随着迪普猛一拧闸门，两人瞬间暴露在漆黑的海水之中。
　　迪普摆动着带着肉蹼的双腿，游到查尔斯身后，拖着他向着海里游去。
　　随着距离的慢慢靠近，这座移动水下岛屿的更大的细节出现在了查尔斯的面前。
　　这是一座岛屿他是知道的，但是看着那些在水中的灯光，他很好奇究竟是什么人生活在这座岛屿。
　　当查尔斯距离这座岛屿还有一里的时候忽然停了下来，随着他迅速摆动双手打着旗语，迪普带着他从这座岛屿上方慢慢略过。
　　查尔斯低下脑袋，俯视着下方巨大的几十公里长的岛屿，目前来看，他并没有发现什么危险。
　　但是同样的，他也没有发现自己想要寻找的巨大钥匙，那么大的钥匙真要在外面，肯定一眼就看到的出来。
　　通往地表大门的钥匙在不在岛上，还需要更深入的探索，光从外面看是不可能的。
　　“迪普，我们慢慢下去。”查尔斯对着迪普说到。
　　可是双手抱着他的鱼人摇了摇头，并且表示他先下去看看。
　　说着迪普把查尔斯一松，四肢猛地一摆海水，查尔斯伸手想抓，对方就如同一条梭子鱼，猛的窜了出去。
　　查尔斯起的在潜水服内破口大骂，刚刚还说让这小子听自己的，结果他就是喜欢贸然行动。
　　他知道这小子是怕自己遇到危险，先一步跑过去探路，可是这种脱离控制的事情他一点都不需要。
　　迪普去的很快回来的也很快。他迅速的冲到被氧气管吊在半空中的查尔斯面前，迅速比划着双臂。”船长，没有危险，没有异常。”
　　狠狠的对着迪普胸口捶了一下，查尔斯对着上方的独角鲸号挥了挥手。
　　随着独角鲸号慢慢下潜，查尔斯跟着迪普逐渐向着下方的这座岛屿靠近
　　控制独角鲸号速度的绷带显得十分的小心，船只下降的非常慢，仿佛只要一有任何情况，马上用氧气管把自己的船长拉回来。
　　“碰！”带着厚厚铁板的潜水靴子重重的砸在了街道上，激起了飞扬的灰土。
　　查尔斯在岛屿的最边缘落下，从四周巨大的金属塔吊，以及整齐摆放的集装箱来看，这里之前是码头，极具现代化设施的码头。
　　查尔斯一边慢慢的走着，一边向着观察着四周的一切。
　　他可以看到四周很干净，除了地上有些沙土外，无论是建筑顶部还是各种船坞都没有珊瑚或者藤壶。
　　这显然是不正常的，不说这是在海底，哪怕在地表这种情况同样很不正常。
　　“嗡~”查尔斯的义肢迅速变成链锯，用力砍在旁边的集装箱上。
　　用手摸了摸集装箱的切口，查尔斯发现这真的是金属材质，并不是之前米赫做出来的样子货。
　　这不是什么好事，这说不定这座岛屿拥有着之前基金会的防护武器。
　　“砰砰砰。”更多的穿着潜水服的水手从独角鲸号上跳了下来，他们围绕着查尔斯，询问着接下来该怎么做。
　　“集合寻找一切活物，以及一切有着字迹的东西。”
　　查尔斯没有让他们找钥匙，那么大一把钥匙，自己又不是瞎子，真要出来，早就找到了。
　　身后插着粗壮的氧气管，查尔斯带着船员们慢慢的在这座码头探索着。
　　时间一点点过去，其他水手已经体力不支，开始换人了。
　　这种情况下的探索，效率实在高不到哪去，但是胜在安全稳定。
　　“船长，我去那边找找，这样太慢。”迪普对着那边说到。
　　“别去，要走一起走，所有人必须在同伴的视野范围之内。”
　　慢慢的他们找遍了整个码头，开始向着其他区域进发了。
　　就在他们看不到的一根电线杆上面，蹲着一只只有乒乓球大小的灰色小鸟，本应该长着脑袋的地方，换成了一个发着暗红光的银色金属摄像头。
　　镜头一缩一放，倒映着远处正在寻找线索的查尔斯他们。

第四百五十五章 波格罗
　　明亮的路灯把街道照的透亮，但走在空无一人的海下街道上，实在让查尔斯感到一丝诡异。
　　“武器准备，注意安全。”查尔斯对着四周的水手们用旗语不断提醒着。
　　在他们的上方，独角鲸号黑漆漆的鱼雷发射口已经打开，只要一旦出现任何敌人，马上开始进行攻击。
　　“哗”~遥远的街尽头的白色一闪而过，查尔斯看到了，但是他没有去追。
　　“这里有东西，他们已经开始注意到我们了。”查尔斯心悬了起来。
　　查尔斯知道自己不能坐以待毙，随着他的手轻微的摆动着，旁边的迪普慢慢游开了。
　　装作什么都没有发生，查尔斯带着船员顺着街道慢慢向着前面走着，他没有让船员们进入四周的建筑探索，以免被刚刚那东西偷袭。
　　那地方越发的诡异起来，在这一刻，他忽然十分想念费尔巴哈的鲨鱼。
　　或许是查尔斯没有任何的反应给了对方麻痹的错觉，几分钟后，距离查尔斯两百米处的一栋小楼的屋顶上，一个白脑袋悄悄的再次探了出来。
　　就在他悄悄的看着查尔斯他们的时候，全然没有发现一只狰狞恐怖的鱼人已经游在他的脑袋上。
　　“哗~”迪普双手一摆，张牙舞爪的对着那东西直接扑了下去。
　　“船长！！我抓到了！是个小孩！”鱼鳃大开的迪普在水中大声喊着。
　　穿着重型潜水服的查尔斯马上冲了过去，很快，他看到迪普的手中那位之前一直在监视他的家伙。
　　他长相非常的普通，头上扣着一只白色棒球帽，身上穿着颜色鲜艳的童装，浑身上下打扮完全符合地表孩童的打扮，不是什么水下怪物，这是一个男孩而已。
　　那孩童仿佛被迪普的恐怖样子吓坏了，扭动着声音挣扎着不断喊着救命。
　　“地海语言？这男孩能交流？”
　　查尔斯迅速想了想，迅速向上一指，在这里询问不方便，既然抓到了舌头，那要好好问问了。
　　所有潜水员的粗大潜潜水管开始收缩，并把他们向着独角鲸号上方拉去，迪普抓住那孩子紧随其后。
　　独角鲸号的减压舱内，随着海水慢慢落下，当那孩子看看到了玻璃后面的查尔斯面孔，他脸上极度惊恐不安的表情消失了大半。
　　查尔斯阻止减压舱外面的绷带打开舱门，扭头看向面前的年龄只有八九岁模样的男童。
　　“听的懂我说话吗？”查尔斯问道。
　　“你们是谁？为什么要来抓我？我什么都没干，我只是看一下而已，难道看看都不行吗？”他惶恐不安的回答着。
　　当看到对方能交涉，查尔斯顿时松了一口气。能沟通就好办多了，这是查尔斯这么多年以来，第一次碰到如此流利沟通的土著了。
　　“你别伤害我，我没有多少东西，我可以把所有的点全部给你，我错了，我不该偷跑出避难所。”
　　小男孩说着就要摸上查尔斯的手，但是迎接他的却是飞快转动的链锯。
　　猩红的血液不断滴落在减压舱的地板上，男童抱着被削掉中指指甲盖的右手惊恐尖叫，不断哆着脚。
　　“别吵了！烦死了！！”二副克诺纳一巴掌甩过来，把男童直接打懵了。
　　查尔斯伸手阻止了克诺纳，他走到男孩面前，平静的看着他。
　　“你的举动让我有点反应过激了，我抱歉，但是我们刚刚接触，最好不好做出任何异常举动，不过好在误会不大，只是一些小伤。”
　　查尔斯的话并没有把男孩从懵圈的状态中脱离，他站在原地一动不动，仿佛死机了一般。
　　“啪~”查尔斯带着厚厚潜水服的手在他肩膀上轻轻一拍，让那男孩浑身一抖，他僵住表情几乎快要崩溃，一股黄色液体从他身下流出。
　　种种迹象表明这孩子只是一个普通的男孩，但是查尔斯的警惕心没有半点落下。
　　要知道，无论是地表还是地海，没有哪个孩童是能水下呼吸的。
　　查尔斯走到减压舱的舱门口，透过一条缝跟外面的绷带说着什么。
　　很快他把一些东西带了过来，其中一样是心灵打印机还有几块方糖。
　　“你叫什么？”把打印机摆在地上，查尔斯问出第一个问题。
　　被一群身穿重型潜水服的，比自己高进一倍的男人们围住，那男童强忍着哭泣的欲望，用力张了好几次才最终张开了嘴。“波……波格罗……”
　　“呲呲~呲呲~”打印机开始动作了，它显示出来的数据证明对方并没有撒谎，这个男孩就叫波格罗。
　　“很好，波格罗，告诉我，这座岛屿是什么地方？”查尔斯向他嘴里塞了一颗糖。
　　“68号”随着波格罗棕色头发上的水珠缓缓滴落，糖的甜味似乎起到了作用，至少他的身体已经没有像之前颤抖的那么厉害了。
　　“68号岛屿吗？这起名的方式倒是蛮有基金会特色的。”查尔斯心中暗道。
　　“岛上除了你之外还有其他人吗？”查尔斯接着发问。
　　波格罗点了点头，“嗯……他们在街道下面的避难所，市长说最近有很大的危险，让我们绝对不能出来。”
　　市长？这么看来这座岛屿的人类同样还保留着正常的秩序，这是好事。
　　“那你在这个68号岛屿上有没有看到一个巨大的钥匙？你只要帮助我找到钥匙，我马上就把你放回去。”
　　似乎听到了有回家的可能性，波格罗充满着惊恐的眼睛顿时亮了起来。
　　他伸手从脖子上拿出一把圆柄的钥匙，“你要钥匙，这个钥匙可以吗？这是我家大门的钥匙。”
　　查尔斯摇了摇，“不是这种钥匙。看到我们现在的这艘船了吗？那把钥匙比这船还要大10倍。”
　　波格罗畏惧的看了一眼旁边虎视眈眈的克诺纳，吞吞吐吐的说到：“不知道。”
　　查尔斯再次询问的一些细节，但是对方知道的情况非常的少，无论是基金会还是钥匙的，他都回答不上来。
　　就在查尔斯准备想着如何从他口中掏出更多的线索时。减压舱外面的绷带直接推门进来了。
　　“船长……外面有东西……飞过来了。”

第四百五十六章 战机
　　“这些东西是来救那小孩的？”眉头微皱的查尔斯透过前方的玻璃窗看到敌人的样子。
　　此时在独角鲸号的四周，十几架像战机的特殊金属构造器，不断的环绕着。
　　螺旋战机的机翼被换成了大雁的翅膀，随着它们不断的煽动，产生的动力推动着椭圆形机体迅速移动。
　　面对着敌我不明的古怪水下飞行机体，大副提出了一个解决方案。“船长……要发射……鱼雷试探……吗……？”
　　联想到刚刚小男孩的样子，查尔斯缓缓的摇了摇头，“等等，我带着那叫波格罗的孩子出去交涉看看。”
　　“我们双方都没有必要的冲突，如果能借此机会跟这座岛屿的原住民进行有效的交流是最好的，能用嘴解决的，最好别用子弹解决。”
　　冰冷的海水重新灌入减压舱，查尔斯半蹲着对着面前的孩童，他先把剩下的几块糖都塞进对方手中，紧接着不断的祝嘱咐着。
　　“外面有东西过来了，估计来救你的，等出去后你去告诉他们，我并没有恶意，我只是来寻找一样东西的。”
　　有些懵懂的波格罗抓着糖不断的点着头，也不知道是真的听懂了还是单纯的害怕。
　　“嗤~”随着一声气响，减压舱的闸门打开，海水中的气泡从水中迅速上浮。
　　查尔斯抓着男童重新来到了冰冷的海水中，他这次为了代表友善，只有自己一个人出来。
　　波格罗看着远处的战机眼睛中带着一丝恐惧，但是他扭头看向旁边的查尔斯，眼中的恐惧更胜一筹。
　　“喂！！你们别攻击他们，他们说他们是好人！”男童对着那些东西大声喊着。
　　查尔斯的眉头微微一皱，“说自己是好人是怎么回事？这孩子这么小就会阴阳怪气了？”
　　波格罗还在水中不断的大喊着，看他那专注点样子，似乎并没有意识到自己的话里有问题。
　　四周的战机在水中停了下来，相互并排似乎在商量着什么。
　　时间一点点过去，查尔斯感觉到情况似乎有些僵持了，他必须做出改变。
　　“你回去吧，亲口跟他们解释。”随着查尔斯在波格罗一推，小男孩顿时扑到几米远外。
　　既然对方并没有马上开始展开攻击，那么自己或许可以首先表达善意。
　　对方既然能用这工具那么必定拥有高智力，而且这小孩本来就是他抓来的，放回去自己并没有损失什么。
　　波格罗扭头看了查尔斯一眼，紧接着他做出了一个让查尔斯出乎预料的事情。
　　这孩童双手一张忽然向着下方建筑游去，他速度飞快，连飘在水中的糖也懒得拿了。
　　就在波格罗距离建筑越来越近的时候，从那些战机的方向射出一发炮弹。
　　在所有人都没有想到的情况下，导弹把那小男孩波格罗直接炸成了一团血雾。
　　潜水服里面的查尔斯愣住了，其他人也同样愣住了，这是什么情况？这不是他们的人吗？
　　还没等查尔斯反应过来，那些畸形融合的战机开始调转机头，机舱从下方打开，一个顶部挂着活鸡头的炮弹，直接向着查尔斯射来过来。
　　查尔斯想躲，可是重达200多斤的潜水服让他的速度骤降，根本来不及。
　　“轰！”一阵剧烈的天旋地转，强烈的冲击波随着海水不断的传播，把查尔斯直接掀飞了出去。
　　冲击波还在不断的荡来，水中的查尔斯用力的挣扎着，想要把自己的身体摆正，他知道独角鲸号被攻击了，自己必须马上回去帮忙。
　　等查尔斯好不容易稳住身体，他却发现自己目前的问题更大，重型的潜水服已经被爆炸完全撕裂。
　　强大的水压把海水不断的向着他肺中灌去，那种熟悉的窒息感再次出现。
　　查尔斯咬着牙迅速向着身后一摸，那粗壮的氧气管被炸断了。
　　“轰！”的一声巨响，又是一发炮弹直接炸中查尔斯，这次把他掀飞的更远了。
　　查尔斯再次感觉到剧烈的疼痛，这一次没有了重型潜水服的防护，浑身上下的撕裂疼痛感让他明白，自己受了很重的伤。
　　查尔斯知道，这还是他身体经过石头强化之后的效果，要不然他早就跟刚刚的波格罗一样，直接被炸成粉碎了。
　　伤重一点问题不大，可是问题是他居然飞得更远了。那种窒息感越来越重了，他马上就要淹死了。
　　查尔斯用力摆动着双手，推开被自己鲜血染红的海水，向着独角鲸号游去。
　　海水中的杂质让查尔斯睁开的眼睛感到刺疼不已，他看到独角鲸号正在迅速转动着方向，向着那些怪东西发射着鱼雷。
　　三号钢制作成的外壳让独角鲸号防御力惊人，哪怕被对方的炸弹击中也只是内凹下去一小块。
　　“呼~”一团黑影迅速向着查尔斯窜来，那是迪普，他来救自己的船长了。
　　“船长！撑住！我帮忙带你去船上去。”他夹着查尔斯迅速向着减压舱方向冲去。
　　又是一发炮弹向着他们射来，但是水中的迪普身手非常的灵敏，微微一闪就躲了过去。
　　就在他带着查尔斯刚到舱门口要把他带上去的时候，忽然一只手撑住了船板，那是查尔斯的手。
　　“船长！快上来啊！你会淹死的！！”迪普焦急的喊着。
　　查尔斯却微微的摇了摇头，他闭上眼睛，用鼻子深吸了一大口海水，窒息感还是很强烈，但是他的意识并没有消失，这是不正常的。
　　“这地方的海水有点不对劲，我可以在水下直接呼吸。”
　　“呼~！”泡沫翻滚，又是一发炮弹射来，查尔斯迅速一转身，双脚在船板上用力一瞪，直接躲了过去。
　　爆炸引起的冲击波把查尔斯掀飞了几个跟头，但是等他在海水中稳住身体，看着那些古怪的飞行机械，脸上露出一丝冷笑。
　　“可以啊，果然高智商，居然还敢偷袭我，迪普！让所有人都出来，这地方能直接呼吸，那我们还怕他？”
　　说完，查尔斯的义肢锚钩一举，向着旁边的一位飞过的古怪机械体。
　　锋利的锚钩直接钉在对方的尾翼上面，留下点点血液。

第四百五十七章 海豹
　　“咔咔咔~”随着锁链收缩，查尔斯的身体跟对方机体迅速的拉近。
　　就在查尔斯狠狠的撞到那家伙的尾翼上的那一刻，查尔斯看到驾驶舱内，那肿胀如同肿瘤般的脑袋眼中的惊恐。
　　白色的电弧闪耀在机体上跳跃，伴随一声巨响，整架战机瞬间爆炸。
　　查尔斯被巨大的冲击波掀飞了出来，还没等他稳住身形，旁边的一道黑影从他身后闪过，那是另外一架战机，两者距离很近，距离只有五米。
　　那战机迅速一收翅膀，马上准备远离对方，他似乎害怕查尔斯刚刚使用出的未知的强大攻击能力。
　　可就在它刚飞离没多远，那畸形脑袋的驾驶员惊愕的发现，查尔斯居然以极快的速度跟在自己飞机的后面。
　　他绝对不会想到，查尔斯身上的透明触手的距离刚好5米，就在刚刚，触手已经缠到了机身上面，搭起顺风车。
　　随着白色的电弧顺着触手再次跳了过来，这战机步上了他同伴的后尘。
　　似乎感觉到了查尔斯对自己的强大危机，正在攻击独角鲸号的所有战机纷纷转动机头，向着查尔斯逼近。
　　虽然说查尔斯感觉到自己的触手被炸断了几个，但是他脸上没有任何的慌张，甚至露出了一丝兴奋的笑容，
　　比这长的再古怪的东西他都见过，这些看得见摸得着的东西，真没有什么可怕的。
　　只要脱离了氧气的约束，他的所有力量得到了最大的释放。
　　“很好，都来吧。”
　　“咔嚓”一声，查尔斯的义肢的中指迅速一弹一缩，隐身戒指套在他的手指上，他身体迅速透明，逐渐消失在了海水中。
　　面对彻底隐身的查尔斯，这些东西完全没有任何反手的机会，随着绷带着其他船员们开始在四周布置水雷，他们的结局已经注定了。
　　一朵朵烟花在水中爆响，看起来像烟花一样十分的漂亮。
　　但是单查尔斯感到意外的是，虽然爆炸声激烈，可是这些机械并没有任何碎片出现，就仿佛这东西没有实体一般，这让他想要抓活口的计划落空。
　　就在他们打的火热的时候，旁边有东西过来了，那是两架无人机。
　　地海的漆黑深海之中居然会有电气时代的四翼无人机，怎么看都十分的怪异，可是它偏偏就有了。
　　笔头大小的机枪管从无人机下方伸出来，对着那些怪异的飞行器不断扫射着，它们在帮助查尔斯。
　　用手挠着脖子的查尔斯在一旁慢慢显出身影，他现在也看出来了，这座岛上不单单只有一伙人，而且看情况，这两帮人完全是敌对的关系。
　　“刚刚死去的波格罗难道是无人机这边的人？难怪我让他过去，他会直接选择逃跑。”
　　不过此时查尔斯没时间考虑这些了，他带着自己的船员跟那四架无人机，一同攻击着那些长翅膀的古怪战机。
　　有了无人机的加入，本就处于劣势的他们颓败的很快，没过一会，所有的长鸟机械迅速消失在了水中。
　　船员们警惕的拿着武器，看着面前四个黑漆漆的扁盒子。
　　忽然，他们看到自己的船长直接上前一步，来到了那些东西的面前。
　　“你们现在肯定能看到我吧？我没有恶意，你们现在人在哪？”查尔斯对着面前无人机上面黑色的摄像头说到。
　　“呲~”一道红色激光从下方的建筑群当中，直接射到他的身上。
　　查尔斯低头看去，发现本应该空无一人的街道中，站着一帮身穿黑色特种部队作战服的家伙。
　　自己身上的红色激光就是他们的枪械上面瞄准镜射出来的。
　　看着他们脑袋上的作战头盔，带着骷髅花纹的面罩，还有他们身上挂着的战术手雷，查尔斯莫名的有种亲切感。
　　“把武器都收起来，跟我下去，我没有下令都不准动手。”
　　查尔斯说完这话，双手一划率先游了下去，面对指过来的枪管，查尔斯双手抬起表示自己没有任何武器。
　　可就在这个时候，一个眼球带着一个特殊眼罩的士兵，对着旁边一个没有带头盔的人说到：“队长，当心，这家伙的身前有很多隐身的触手，他很可能不是人！”
　　听到这话，气氛瞬间剑拔弩张起来，那些军人们马上把脑袋上的有着四个镜片的护目镜套在自己的眼前，迅速把手指搭在扳机上。
　　“他们居然能看见我的触手？看他们的装束，难道这些家伙真的是基金会的残余势力？”查尔斯心中微惊。
　　他一直以为基金会的人早就死光了，但是现在的场景不由的让他的心再次燃起一丝希望，不管怎么说，他们都是同样来自地表的同乡。
　　简单思索过后，查尔斯把触手重新收入体内，“我并不是什么怪物，我是一个普通人而已。”
　　领头的家伙很显然没有那么轻易的相信查尔斯，他举了举手中的枪头。
　　“你的右眼里面的是什么东西？还有马上把你的脖子亮出来，那个什么纹身？为什么会有能量反应？”
　　“别想用你刚刚的隐身能力偷袭我们，我们的W-V护目镜能轻松识破你的小把戏。”
　　在被这些四眼护目镜盯着，查尔斯有种浑身被扒光了的感觉。
　　就在查尔斯想着用什么借口的时候，他们挂在胸口的传呼机忽然传来一道吵杂的声音。
　　“海豹，收到请回答，你目前的6点钟方向的电线杆上，停着一只燕子，建议马上撤离。”
　　这些作战部队当中领头人用手轻轻在呼叫机上轻轻一按，微微一撇头。“海豹收到。”
　　这位绰号叫海豹的家伙重新看向查尔斯他们。“现在给你两个选择，要么你们马上离开68号，要么你们放下任何武器，被我们押送见我们的负责人。”
　　这对于查尔斯来说非常简单的选择，“我选第二种，请先等等，我先拿点东西。”
　　查尔斯说着扭头对着一旁的迪普说到：“水手长，你上去把我的日记本也拿下来，我想把等会看到的都记下来，船上的人都别下来了就在上面原地代命。”
　　迪普点了点头，迅速游了上去，很快他把严实包好的日记本送到查尔斯的手中。
　　用手摸了摸手中的日记本，查尔斯微笑的看着海豹。“我们可以走了吗？我真的有很多问题想问你。”
