本书名称: 请不要打扰我修仙
本书作者: 山川不念
本书简介: 为了能转世修仙，林文被迫于红尘中积累善缘。
却没想到，不知不觉中。
他就成为了这万丈红尘之中，
唯一的光。
-
书友群：575583263
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026067082

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

有关背景和更新的问题
　　由于众所周知的原因，这是架空背景，与现实无关。
　　讲诉的是林文在一个恐怖帝国内生存、庇护以及为修仙而努力的故事。
　　帝国是一个强大的、庞大的、混乱的、内部斗争激烈、派系林立的国家。
　　内部道德标准很低，阶级压迫是理所当然的常理，剥削和吃人是正常现象，可以类比为一战二战前的国际标准。
　　人类迄今为止所有存在过的恶都混杂在这里，由于它们存在太久，甚至被当成一种本就应该有的东西。
　　所以，林文就是这恐怖的万丈红尘中的一道光，他将刺破这一切不合理的尘螨和阴霾，打碎在他范围内的所有旧的秩序。
　　当然，他并不是圣人，他只是想修个仙而已。
　　另外，由于终极威慑并不存在，这个世界的战争从未中断，世界级恐怖战争的阴云也一直未曾消散。
　　帝国内部秩序动荡也与战争有关。
　　帝国是半君主立宪制的，皇帝是国家元首，但权力并不推及他的家人。如果皇帝无力主持局面，他的权力将由分散至最高长老会，变成真正的君主立宪制。
　　直到下一任皇帝继位。
　　帝国大部分技术都比较落后，但生物和制药技术远远领先。
　　个人武力有所提高，这源于身体素质和生物技术的提高，但仍在人类范畴中，远不能做到无视枪械。
　　帝国武术已经和枪械共存，使用和反制枪械都被认为是器械技术的一种。
　　不过帝国对枪械管制比较严格，美帝的风景还是不常见的。
　　最后说下更新的情况，一般来说是每天12点，18点准时更新，因为延迟可能会过几分钟，如果有加更会提前通知
　　新人不易，请多支持，老川在这拜谢各位

上架感言
　　终于到了这一天了。
　　真的是极不容易，从动笔之初，一切都困难重重，从无人看好，直言不合潮流不和谐不签约，到改了一个半月的文，投了一万次稿，再到发书沉入海底大半个月，一路坎坷，不足为言。
　　这本书也有很多的缺憾，内容突兀，情绪不连贯，风格忽变，一个接着一个的毒点，能过三关闯五将到这里来的，真的太不容易了。
　　一路走来，殊为不易。
　　老川知道这一切，也尽力去弥补，但大改的伤害太大了，只能尽量愈合。
　　好在，这一切终究过去，新的开端即将到来，之后真正精彩的内容，不再破碎的画卷，就将徐徐展开。
　　一直以来，老川都想写一些与众不同的东西，一个不再相似的故事，一些不再一样的人。
　　也知道，这样做，就是扑街的命。
　　但这个念头是如此之强，即便是扑街，我也干了。
　　我们在日常生活中，常能听到许多糟糕的人和事，也有很多不公平，毫无疑问这里并不是完美的，可是如果放眼全世界，只剩下更糟糕的东西，傲慢和偏见，贪婪和剥削，丧失人性的悲剧，荒诞的表演，几乎随处可见。
　　回去读历史，并不是没有人做出改变，但结局总大多是悲剧的。
　　太多的遗憾和悲剧，充斥在其中，也发生在当下。
　　所以，我想写一个世界，它集合了现实所有的暗面，却有一束希望的光。
　　在光的范围，不再有一切人间的悲剧和悲伤。
　　不再有革命未竟血白流的遗憾。
　　不再有正义被埋没、善良被曲解、热血被污蔑、崇高被诋毁、英雄被唾弃的哀伤。
　　能挽回一切不能挽回的，来不及挽回的，无法挽回的。
　　能挽回所有的如果，假如，和当初。
　　但他绝不是圣人。
　　这就是我想写的所有东西。
　　——
　　特别感谢能在关键时签约的责编泥鳅，确实给了我很多支持。
　　——
　　然后是作品细节风格和更新的问题。
　　首先是一点，过于沉重的内容不会写太多，过于敏感的内容也不会写，免得书不见了。
　　主题还是诙谐轻松幽默魔幻荒谬。
　　然后是更新。
　　每日基础6K，2大章或3小章。
　　上架当天爆更，基础5更，如果有500订以上，那多100就加1更。
　　打赏累积每过1万加1更（诸位全凭爱好哦，只要有订就好啦）
　　月票200加1更
　　最后，老川在此拜谢各位书友的支持，走到这里，皆是缘分，善始善终，别无奢求。

更新时间
　　一般在中午12点03分和晚上6点03分，如果有加更我会提前说的。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我不要当散财童子（求推荐求收藏）
　　穿越后第十三天。
　　林文早已从最初的兴奋中平静下来，不仅平静下来，甚至还感到了深深的绝望。
　　这个世界，依然是一个被无聊的物理定律统治的世界，依然是一个没有奇迹、没有魔法、没有修仙的世界。
　　这个世界，依然没有他梦想所要的一切，依然只剩下在尘土中挣扎的生活，和日复一日重复一眼望不到头的日子。
　　对林文来说，这里的所有人生，都是无趣、无意义、被本能支配的人生。
　　他已经受够了。
　　“那就只有死了。”
　　林文终于下定了决心。
　　他举目四望，四周一切都是黄褐色的，这个小镇建立在泥土之上，到处都是泥土的形状，连风和空气也是。
　　在这黄褐色的背景中，一把青色的柴刀静静地靠在一堵垮了一半的土墙边。
　　它是如此的不同寻常，以至于林文一眼就看到了它。
　　“好，就用它了。”
　　林文走过去，准备拿起柴刀，砍死自己。
　　但一只瘦骨嶙峋的手抢先一步握住了它。
　　林文抬头，看到了坐在土墙另一面的老人。
　　“许老爹。”
　　林文开口道，他认识这个人，是个孤寡老人，大儿子出去闯荡，几十年了无音讯，二儿子和小女儿都死了。
　　几年前老伴过世后，他就一直一个人独居，日子非常困苦。
　　每过几天，林文就有来自他家的活要干，所以是认识的。
　　“柴刀卖给我吧，我有急用。”
　　许老爹抬头看了他一眼，混浊的眼睛和刀刻般的皱纹上就有了笑意。
　　“你拿去，小林，什么时候还都行。”
　　林文把身上所有的钱都掏了出来，递了过去。
　　“许老爹，刀是镇上征用的，您拿着。”
　　“用不了这么多。”
　　只要看见林文，许老爹的目光就是柔和的。
　　林文死意已决，把钱都塞在他手里，随口编了个理由：“还有一部分是上面发下来的穷困家庭补助。”
　　“都有的吗？”
　　“都有。”
　　“哎，郡里总算长了点良心。”
　　“是啊，谁没有良心呢？”
　　林文接过柴刀，向许老爹道别。
　　他已经看到了一处幽静偏僻无人之处。
　　一会就在那里砍死自己。
　　这坑爹的穿越之旅，结束了。
　　也许，
　　死了还能再穿越一次。
　　也许，
　　这次就到修仙世界了。
　　即便是真死了，也好过这绝望的人生。
　　林文走到僻静之地，抬起手上的柴刀，对准脖子的那一瞬间，眼前白雾忽起，两个淡金色的文字从白色的背景上一划而过。
　　【善缘+1】
　　金色文字转瞬消失，随即左眼金光闪耀，化作一行带有金框金纹背景的文字：
　　【善缘：1】。
　　右眼黑气翻滚，化作一行仿佛由纯黑的气凝结而成的文字：
　　【恶缘：0】。
　　这两行文字并排呈现在白色的雾气背景上，一金一黑，对比鲜明。
　　最上方是仙气环绕的他的名字：林文。
　　中间很长一部分依次写着灵气、境界、神通、法术等等各项属性，只不过后面都有一个类似封印的图案。
　　最下方则是让林文心脏骤停的四个字——
　　转世修仙。
　　——自杀既可转世。
　　——50善缘即可转世。
　　这是林文凝视这四个字时，脑海中自然而然冒出来的信息。
　　爆炸般的狂喜瞬间淹没了大脑。
　　毫无疑问，这就是他毕生的梦想，是他从始至终以来不曾改变的夙愿，是他梦寐以求不惜一切代价也想要实现的愿望。
　　只差一点点，林文就直接原地去世了，但在这极限的一瞬间，残存的理智让他脑海中的另一个问题冒了个泡。
　　【自杀转世和50善缘转世有什么区别？】
　　如同自问自答一样，答案直接从脑海中浮出。
　　【自杀转世成为不念红尘之人，悟性+1，心性-3，机缘-3，气运-3】
　　【善缘转世成为良善之人，根骨+1，悟性+1，机缘+1，气运+1】
　　林文的脸卡一下就白了。
　　众所周知，修仙世界第一重要的是气运，第二重要的是机缘。
　　没有气运，不管你修为滔天还是法宝满身，不管你嚣张跋扈还是沉稳低调，最终的结局都是散财童子送宝真人。
　　更糟的是，真实的修仙世界还可能会有更惨的事，除了你的毕生积蓄都归作他人，你的门人弟子亲朋好友还要死光，你的妻女爱人都将充为他人的后宫。
　　如果对方与你有仇，那还可能上演一场坟头蹦迪，18X的那种。
　　这是绝对绝对不能容忍的事情。
　　而没有机缘，则意味你空入宝山而不得，对面大腿而不识，掉下悬崖也捡不到秘籍，费劲九牛二虎之力破掉上古大阵宝物却被别人摸走，明明捡到前辈衣钵却发现早已洗劫一空。
　　虽然说不至于致命，但这种憋屈，绝对会成为最大的心魔，极大的影响修行。
　　最关键的是，会减少许多巨爽无比的机会，修炼历险不仅没有惊喜，反而处处添堵。
　　这才是最可怕的，会直接动摇他修仙的本源意志。
　　所以，自杀转世简直就是坑中之坑，史诗级巨坑，为了一点点微不足道的属性，却少了最最重要的机缘气运。
　　林文回过神来，只觉满身都是冷汗，心想：“我还是赶紧找个安静的位置研究一下，一定要整一个最妥的转世方式。”
　　这一次，一定要完美开局！
　　再也不要来这种鸟不拉屎的破地方，当这个不知所谓的破镇长。
　　林文已经隐约察觉到了，这许多信息都早已存在于自己的脑海中，如同潜意识一般沉在记忆的最底层，只需要一个开关，比如强烈的疑问，就能回忆起来。
　　至于这些信息什么时候有的，那不重要，也许早就有了，也许是穿越之初，也许就在刚刚。
　　刚一迈步，绊动了脚下的柴刀，林文如同碰到了地雷一般一蹦老远，绕开老大一圈才走过去。
　　绝对不能出任何意外。
　　这是林文心中唯一的想法。
　　刚才差点就拿这刀把自己砍了。
　　好不容易避开路上一切可能出现的危险，林文回到家中。
　　这是一个大约二十平的土房，茅草屋顶，家徒四壁，只剩一张床和一张桌，阳光如同利箭一般从满是窟窿的墙壁和茅草缝隙中穿透出来。
　　要是以前，林文肯定非常嫌弃这么个破地方。
　　但现在，林文只觉得这个环境非常好，非常符合他最强修仙者、未来的造化之主、脚踩仙王拳打神帝的天命之子的身份。
　　“好！我就要在此地闭关修炼了！”
　　林文跳上床，摆了个打坐的造型，闭上眼睛，念头一动，果然白雾又出现在眼前。
　　林文快速扫了一遍上方内容，没错，是修仙的系统，虽然林文不是特别喜欢这种方式，但这只是无关紧要的细枝末节，只要能修仙，什么都可以。
　　白雾的中间部分是一长串属性，属性后都有一个封印一般的图案，那应该是暂未开启的意思。
　　也对，他现在还没开始修行，什么修为境界法宝灵气的当然没有。
　　目光转向白雾最下方，那是最激动人心的四个字，是他现在首先需要“回忆”起来的内容。
　　开始吧！
　　第一个问题：
　　【有关修仙的一切内容是什么？】
　　可是盯着【转世修仙】这四个字回忆了半天，也没有任何信息从脑海中冒出来。
　　是我姿势不对吗？
　　林文心想。
　　那么换个问题：
　　【气运最多的转世方式是什么？】
　　依然不行。
　　林文思考了一下，觉得是他的问题太宽泛了，精神也不够强烈的原因。
　　“要像刚才一样，我应该情绪激烈，提一些极具针对性的问题，比如我现在最想知道的——”
　　【如果我意外死亡能转世到修仙世界吗？】
　　几乎是立刻，林文“回忆”起来了。
　　【意外死亡成为不期之人，感知+3，根骨-1】
　　很鸡肋……没什么大害，但也没什么用。
　　林文稍稍放了一点心下来，万一不幸遇难，也不会就此陨落，出师未捷身先死。
　　但也不可不防，虽然成道作祖只是时间问题，但平庸的开局会推迟这个时间，过程也会多许多波折。
　　【有没有全是负面效果的转世死法？】
　　不行，精神不够强，要猛冲，要爆发。
　　【吃饭噎死会转世吗？】
　　…………
　　就这样，林文一直折腾到第二天，找了一夜死法，终于总结出了两个目前已知最好的转世死法。
　　为拯救苍生而死——【救世之星，逆旅过客不若梦】
　　悟性+3，机缘+3，气运+3，获得【此生不为恶】特性——修行邪功难度加倍。
　　因尽忠职守而死——【守责之人，岂因祸福】
　　根骨+1，神识+1，机缘+2，气运+2。
　　除此之外，林文还在脑海中挖掘出一条重要信息：转世可以是同时有多种死因的。
　　比如，他可以同时成为救世之星和守责之人。
　　这是可以想象的，某个人，比如超人之类，他的职责就是拯救苍生，那他在尽职的同时也在拯救苍生，他要因此而死，就同时达到了两项条件，获得双倍快乐。
　　只看这一排排属性，尤其是那巨量机缘和气运，林文口水简直都要滴下来了。
　　毫无疑问，这就是他之后要为之奋斗的死法。
　　除非还能找到两条更好的。
　　虽然林文还想再继续下去，但他已经顶不住了，一夜猛冲爆发，再强的人都干竭了。
　　林文倒在床上，在闭眼前的一刻，把目光移向上方，问了自己最后一个问题。
　　【善缘和恶缘是怎么来的，有什么用？】
　　非常轻松的，林文直接回答自己。
　　【造福苍生可获善缘。】
　　【祸殃苍生可获恶缘。】
　　【善缘可以少量提升资质、机缘、气运，抵御大灾难，降低大劫损害。】
　　【恶缘可以大幅提升资质，直接提升修为，快速突破，或临时增强战斗能力。但降低机缘气运。】
　　懂了，善缘是登天大道，超大后期。
　　恶缘是快速成为散财童子送宝真人。
　　怎么选还不清楚吗？
　　林文倒头就睡。

第二章 香蕉君打开了新世界大门（求推荐求收藏）
　　当林文再次醒来时，已经把一切都想清楚了，就好像他一直都在思考一般。
　　毫无疑问，当前的首要目标就是找到能同时实现【救世之星】和【守责之人】死因的死法，然后去死。
　　当然，这种机会肯定是可遇不可求的，就像机缘一样，该来的时候就会来，不用特别着急。
　　第二目标，就是猛刷善缘，同时要极力避免获得恶缘。
　　关于这一点，林文已经有了一个大胆的想法。
　　白天，他给了许老爹几百块钱，就获得了1点善缘，也因此开启了系统。
　　既然给钱就算造福苍生，那他直接散尽家财不就可以先捞一笔吗？
　　这个逻辑应该是没有问题的。
　　可以先试上一试。
　　事不宜迟，林文说干就干。
　　但翻箱倒柜半天，林文发现这个穷鬼身上总共也没剩一百块钱，之前给出去的几百块就是他大部分家当了。
　　不是吧？
　　亏他还是这个破镇的镇长，家徒四壁不说，存款也没一点？
　　怎么办？
　　到外面去用妙手空空搞一点？
　　不行！
　　林文立刻否决了这个想法，如果给钱就算造福苍生，那偷钱肯定算祸殃苍生，别到时候善缘还没捞到，恶缘先涨了一点。
　　他现在对这个世界是两眼一抹黑，只知道它是和前世差不多的物理世界，科技水平似乎要落后一些，其它的一概不知。
　　还是得小心一点为妙。
　　正发愁间，大门忽然被推开。
　　一个四四方方的年轻人冲了进来，大喊道：“林镇长！你再不干事，下个星期我们要饿肚子啦！”
　　这是他唯一的下属小李，负责催命，每当镇上有什么杂务，他就过来催林文的命。
　　他现在所在的镇子叫长乐镇，其繁荣程度堪比解放前，其地处位置堪比马里亚纳海沟，林文从穿越到现在，连一个过路的旅客都没看到。
　　他这个镇长，也几乎就是个光杆司令，什么活都要自己干，待遇别说工地上搬砖的了，叫花子都比他强。
　　而自从林文确认了这个世界是物理世界，没有一丝修仙的痕迹之后，他就撂了挑子，不干了。
　　所以小李这几天是焦头烂额，不明白一直以来勤劳可爱能干的林镇长是怎么了。
　　眼看镇上杂务越堆越多，只能天天过来催命。
　　这也是林文自杀的推动力之一。
　　但现在，林文听到小李的话，眼前忽然一亮，立刻跳了起来。
　　“走！”
　　“林镇长，月底稽查我们不合格就没……哎？”
　　小李一愣间，林文已经风风火火走了出去：“走啊！还在等啥？”
　　忽然之间，两行清澈的泪水从小李眼眶涌了出来，他一边擦眼泪一边向林文跑来：
　　“呜呜呜呜，太好了，林镇长你终于回来了，我们无敌的林李组合又有希望了，呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　这镇子上的杂务，绝大多数都是修墙补路，牵牛拉羊，寻猫找狗，再就是处理一些争执矛盾，诸如此类，既繁琐又枯燥，有的还要出苦力。
　　说是镇长，林文真是半点感受不到，倒像是镇上雇的长工。
　　正因为如此，之前林文是非常排斥这些杂务的，但现在，林文看到它们就好像穷光蛋看到了一堆红彤彤的纸一般，吃奶的劲都喷出来了。
　　什么鸡鸭牛羊在那里，你当我全套福尔摩斯包青天狄仁杰白看的？
　　什么争执矛盾你对我错，你当我人称当代小马小列的屠龙术白学的？
　　什么墙倒路坏沟不通，你当我基建狂魔的遗传基因不存在吗？
　　已经完全明白为何之战的林文，就像包身工投入了红军，香蕉君打开了新世界大门，浑身上下都充满了激情和动力。
　　只用了一天时间，就把过去好几天累积起来的杂务全干掉了。
　　竟然还获得了不少好评。
　　最关键的是，当他干完所有杂务后，林文再一次亲眼见证，那个金色的文字【善缘+1】，从眼前划过。
　　而在系统最上方的金框金纹背景里的文字，已经变成了【善缘：2】。
　　那一瞬间，一股巨大的热气从脊椎尾尖，直冲上头顶，战栗的感觉瞬间流转全身。
　　爽！
　　比狂冲一万次都爽！
　　林文握紧拳头，劳累一整天的疲惫一扫而空，心想。
　　“果然不出我所料！”
　　“镇长这个职务就是为我而生的，我利用职务之便，可以疯狂为自己谋取私利，造福黎民，在找到合适的时机实现我的绝世死法之前，猛刷善缘！”
　　简直太棒了！
　　想通了这一点，林文只想仰天狂笑，连之前怎么看怎么不顺眼的小李都变得眉清目秀起来。
　　让杂务来得更猛烈一点吧！
　　燃烧我的卡路里！
　　就这样过了好几天，林文白天疯狂工作，没事都要找事，什么割草砍树，劈柴烧火，掘地挖土，捉鱼捞虾，什么都做。
　　晚上就疯狂猛冲爆发，看能不能找到新的有用的死法。
　　连一向任劳任怨的小李都佩服不已，林镇长简直是吾辈楷模，不仅比以前更勤奋了，效率和质量也比以前更高更好了，那几天低潮期一定是突破前的蓄势，蜕变前的阵痛，男人每个月的那几天而已。
　　只不过，虽然焕发了新的激情，但实际成果却非常有限。
　　首先是没有找到合适的转世契机，也没有发现新的有价值的死法，只找到一个绝对不能碰的禁区——【欺弱凌善施暴时被杀而死，成为无能鼠辈之人。根骨-1，神识-3，悟性-3，机缘-3，气运-3】
　　亏爆银河系的死法，因这种死法转世直接废了。
　　林文把死因写下来标红，作为座右铭，时刻提醒自己千万不要一失足成千古恨。
　　这样的座右铭还有七条，都是巨亏的死法，只是都没有这一条颜色显眼。
　　然后就是善缘，这许多天下来林文就攒了7点善缘，平均接近两天才积累1点善缘。
　　应该和善因的大小有关。
　　林文心想。
　　一些生活中的小困扰、小困难，要处理很多次才累积会有1点善缘。
　　许老爹那次的1点，应该也是之前做了几天杂务有所累积的。
　　只有生死攸关的巨大危机，才会一次给很多善缘。
　　但是，这个小镇虽说穷困无比，但并没有大的灾难发生，整体上还是比较平静的。
　　只是，对林文来说，这样效率就太低了。
　　要是镇上的人天天都大难临头就好了。
　　林文默默地想，但这种事情不可能人为去做，万一不小心涨了一点恶缘那岂不是血亏？

第三章 猛殴长官
　　穿越的第二十六天。
　　晚上，由于连续狂薅羊毛，镇上已无大事，安宁调顺了许多。
　　想做好事都找不到对象、忙了一整天也没攒到1点善缘的林文，稍稍有些丧气，搞了一餐勉强符合修仙氛围的青菜萝卜饭后，才恢复一点元气。
　　这时只见小李急匆匆赶来，通知他说有个紧急会议必须参加。
　　林文本来不想去的，根据前世经验，开会都是扯淡，紧急开会就是紧急扯淡，有时间去开会，还不如猛冲一下，说不定又能找一个有用的新死法呢？
　　但转念一想，现在镇上环境每况愈下，再这样下去，别说100天了，怕不是1000天也褥不到50点善缘，万一要是还找不到完美去死的门路，那岂不是尬在这里了？
　　明明修仙就在眼前，却被迫在物理世界厮混，那也太惨了，堪比当面绿帽。
　　所以，这样下去是不行的。
　　必须做出改变。
　　去开个会，开拓一下视野，也许能找到别的门路呢？
　　这是好事。
　　思绪已定，林文便和小李上了车。
　　这是整个镇子里唯一的机动车，已经烂得掉渣了，发动机都裸露在外，还要手摇才能发动。
　　这个破车完全没有任何减震系统，林文在黑漆漆的山路上享受了一个多小时震上天的快感，才到达目的地。
　　东禾镇。
　　虽然依然很破很落后，但这个镇子比林文那个破镇强太多了，至少有了一丝文明气息。
　　它有水泥路面，有亮着的路灯，有带院的小楼房，甚至还有一个烧烤大排档。
　　林文终于感受到了一丝亲切，如同来到了前世1800线开外的小城。
　　小李以羞煞前世F1赛车手的惊人车技把车甩停在一个大院里，两个车轮还在半空中打弯时他就跳下车大喊道：“林镇长快来！我们要迟到啦！”
　　林文差点吐了，但还是强撑着走进屋里。
　　在低矮房屋和一片昏暗灯光中，在宛如地下党碰面的氛围中，林文终于见到了这个世界上其他同僚。
　　大约十来个人，个个又灰又土，满脸沧桑，像一群老农。
　　唯一站着的稍微好点，他穿着旧的正装，大约四十来岁，戴着一副金边眼镜，像一个早已被磨平所有棱角的社畜。
　　“小林来了啊，坐吧，会议马上开始。”那人说道。
　　林文特意选了个角落和小李坐下，低声问道：“他是谁？”
　　小李一脸惊异看着他：“这是赵安平赵郡长啊，你不认识他了？”
　　“哦。”
　　林文点点头，看来这就是他的上级主官。
　　几分钟后，会议正式开始，中年社畜开始讲有关防汛方面的事项，林文听不懂，也搞不明白各种术语地名，很快就昏昏欲睡，心想果然人类到哪都一个样。
　　正半梦半醒间，忽然听到一句：“各镇长村长要做好帝国本部安排的防汛工作，严查各堤坝安全，村镇长官必须亲临一线，确保万无一失。记住，你们身后是长山郡一百多万百姓的生命财产安全。谁敢后撤一步，按军法临阵脱逃处理……”
　　如同雷击一般，思绪一下子被触动，林文瞬间跳起来了，所有的睡意都不翼而飞。
　　上堤守坝，不就是守护黎民百姓的生命安全吗？
　　不就是尽镇长的职责吗？
　　要是因此而死，那救世之星和守责之人不就都成了吗？
　　之前还在想怎么才能实现完美死法，早日转世修仙，这机会不就来了吗？
　　洪水汹涌，天灾难挡，我奋力守护大堤，但人力有时而穷，守堤途中被洪水卷走以身殉职，这不是很常见很容易发生的事情吗？
　　啊哈哈哈哈！
　　不只如此。
　　守堤肯定还有善缘，我在转世之前还能猛刷一波善缘！
　　这简直就是一箭双雕，不一箭三雕！
　　哈哈！这简直是瞌睡来了就有人送枕头，我果然是天命之子。
　　林文刚想仰天长笑，眼角余光一撇，看到所有人都转头正看着他，赵安平赵郡长更是一脸不悦，满脸领导讲话被小喽啰打断的不爽。
　　呃，有点得意忘形了，现在还不是率性而为恩仇快意的修仙世界，我得收敛点，这个任务绝不能搞砸。
　　林文瞬间变脸，高喊道：“赵郡长说得太对了，事关人民的生命安全，百姓的切身利益，决不可大意马虎，更不能临阵脱逃。这次防汛我一定亲上一线，亲上岸堤巡查，彻夜不眠，至死方休，坚决掐灭一切可能危害人民群众的危害苗头。谁要反对，我第一个不同意！”
　　讲真的，这个台词有点尬，也没有get到精髓，但紧急情况下也只能发挥到这个程度了。
　　而且林文也不是很擅长这个，能讲出来就算不错了。
　　话音一落，周围人神色各异，只有赵郡长神色放松下来：“小林这次很有觉悟嘛，说得不错，有总督府的讲话水平了。下次记得等我说完你再跳起来。”
　　周围一阵善意的笑声。林文知道过关了，效果应该还行。
　　赵郡长接着说：“小林这次这么有觉悟，那长牌村的那一段堤就交给你了。”
　　话音一落，整个会议室里都静悄悄的，只剩下赵郡长坐下来喝茶的声音。
　　虽然没有看他，但林文感觉赵郡长的眼神一直在自己身上。
　　此刻，就算林文再傻也知道，这一段堤重不重要不知道，但一定是最危险的。
　　“真的来了啊……”
　　林文身子微微颤抖，简直不敢信这是真的。
　　赵郡长喝了两口茶，把茶杯放在桌上，这轻轻的咚的一声整个会议室都能听到，他扫了一眼林文颤抖的手，笑着说：“小林，以后别把话说这么满，这样大家都下不来……”
　　“太好了！”
　　林文一声大喝，强行中断了赵郡长的话，生怕他说下去把他好不容易换来的天大的好机会搞没了。
　　“这正是我梦寐以求的，为帝国献身的机会！人民将我养大成.人，帝国将我培育成才，此时正是我向帝国和人民回报的机会！正是我证明我三十年所学才干，一展抱负的机会！”
　　“请赵郡长一定放心把这项工作交给我，我一定用我毕生心血来完成它，这项工作非我不可，其他任何人都不能做！”
　　林文青筋怒绽，双拳紧握，看上去好像赵郡长不让他去就要挥拳猛殴长官了。

第四章 封印解除（求推荐求收藏）
　　最终，林文还是得偿所愿，拿到了守护长牌村大堤的任务，欢天喜地的回去了。
　　赵郡长还特意归还了早期从他这里借调走12名工作人员，不过林文对此表现得无动于衷。
　　防汛会议结束后，各村镇长官都已离开，会议室里只剩下长山郡郡长赵安平，和他的秘书小章。
　　昏暗的光线下，赵郡长一直默默地喝茶，没有说话，会议室里静悄悄的。
　　过了许久，秘书小章才忍不住说了句：“郡长，时间不早了，该回去了。”
　　赵郡长点点头，但没有动身。
　　又过了一会，他才放下茶杯，缓缓说道：“小章，还记得林文是怎么当上的长乐镇镇长吗？”
　　小章想了一会，说道：“我记得小林他爸是为了解救被绑架的孩子，与人贩子殊死搏斗时英勇牺牲的。后被评为一级勋勇。他妈是开驳船援救被困在洪水中的人时，被大浪卷走的。事后统计她一人就挽救了1200多人的生命，被评为一级巾帼。后来帝国发起勿忘英雄的号召，根据总督府的意见，林文是帝国英雄的后代，直接从镇办事官提升为镇长。连跳了4级呢！”
　　赵郡长盯着茶杯，仿佛神游物外：“嗯，那是三年前的事了，我记得小林当时太年轻，还引发了不少争议呢。”
　　小章点点头：“是啊，不过总督府的权威那是轮得到别人指点的？哈哈！”
　　赵郡长没理会小章的揶揄，继续说道：“这一干就是三年，小林虽然没什么当官的才能，但一直很勤奋，也从不徇私枉法，据说最近一段时间更勤奋了，长乐镇的人都赞不绝口呢。”
　　小章弯下腰低声说：“郡长，您到底想说啥？”
　　赵安平淡淡地说：“你说小林是不是察觉到这一轮的人事计划了？”
　　小章笑道：“这是不可能的。起草的文件还在您的保险箱呢，除了您和郡政厅的几个人知道，没有任何其他人清楚。”
　　赵安平冷笑一声，但没有就此说下去，转而问道：“你说小林这么积极去防守最危险的地段，是想干什么？”
　　“还不是想捞功呗。”小章打了个哈欠，“别看他说得漂亮，最多也就修修补补搞搞事前工作，洪水要是真来了，他绝对不会上堤。”
　　赵安平没有再说话，在昏暗的灯光中静坐了片刻，才起身说道：“走吧。”
　　“太好了，终于可以回去了。”小章顿时眉开眼笑，拿起公文包，一步就窜出去了。
　　赵安平回首看了一眼林文坐的位置，也默默地离开了。
　　——
　　林文回镇之后，当天晚上就把带回来防汛资料看完了。
　　第二天就直接带人上堤了。
　　长牌村大堤虽然叫大堤，但其实只是一小段干堤，连接着上游的清风山和下游的峦峻岗。
　　它在长乐镇的西面，距离有点远，但那破车林文死也不想坐了，带着10个刚调回的办事员步行过来。
　　还有2个人留给小李坐阵后方。
　　其实要不是真·分身乏术，林文一个人都不想要的，全都自己干了。
　　一上大堤，就看到滚滚江水自天际而来，波涛翻涌，水浪骇人，江面至少有2000米宽，一望无际，对岸是高耸陡立的峭壁，青灰色的岩壁从江底直插云霄，让人望而生畏。
　　人在这里是如此渺小，仿佛天地巨兽旁的一只蚂蚁。
　　而抵抗如此威力的水流的，只是一段年久失修的土堤，其堤岸斜面处处冒水，证明水下遍布暗洞，几处已经垮塌，江水已经侵入大堤底基。
　　与防汛资料上说的大堤牢固，精心浇筑，万世不倒完全相反。
　　随行的10名办事员都面如土色，颤颤发抖。
　　林文心中一喜，正好有了借口，大手一挥说：“堤上危险，你们都下去吧，去准备土方，用编织袋扎好，装满石头的竹笼和加固用的工具也准备一些，都放在堤下，我自己来取，剩下的就不用你们来管了。”
　　10名办事员面面相觑，一人嗫嚅着说：“林镇长，这不好吧……”
　　“不用说了！”林文板起脸，“危险的事镇长不做谁来做？镇长的工资是白拿的？镇长的权力是干啥的？镇长天天吃香的喝辣的，你们只能啃土，凭什么？遇见大事难事苦事，镇长不冲锋在前，舍身取义，这镇长有什么用？黎民百姓活得不自在了选了个老爷在头上作威作福？”
　　话说到这个份上，众人也早都一刻也不想在大堤上待了，惊涛拍岸的恐惧让他们逃也似的下了堤。
　　只剩下林文独自一人在这天地昏黄中，这怒涛咆哮中，张开双臂，大笑道：“我要来了！诸仙，诸神，颤抖吧！”
　　也许是出自莫名的感激，10个人一天就运来200多袋土方，50多个装满石头的竹笼，以及二十来根锚固桩和一大堆工具。
　　而林镇长一整天都没有下堤，一个人背着土方拿着铁锹工具加固岸堤。
　　长牌村这段大堤有200多米长，按道理来说一个人的工作量是很难完成修缮加固的，但到了傍晚他们不敢说这个话了，因为林镇长已经背了一百多袋土方上去了，他双手各拿一把铁锹，如同登山客一般，在湿滑泥泞的堤上快步如飞，仿佛背上的是一袋棉花，只片刻之间就把一袋土方从堤下运到堤上。
　　按这个速度推算，说不定真能在汛期来临前完成修堤工作。
　　“这也行？”一名办事员简直不敢相信自己的眼睛，“这是人能做到的事吗？”
　　“这人是铁做的吗？”
　　“要不咱上去帮他？”一个细小的声音。
　　“要去你去。”
　　“我一看那大江就受不了，好像择人而噬的怪物一般。”
　　“可以前哪有这种事？”
　　“别说了！这是林镇长的命令！他安排的工作，如果我们不运土方，难道林镇长自己跑到村里挖土再背过来吗？”
　　“对对，这是林镇长安排的工作！我们要服从安排，不能偷懒！”
　　“再运一些？”
　　“走走！”
　　到晚上9点时，乌云滚滚，不一会就下起了大雨，雨中运送土方太过困难，十人决定先回去休息。
　　一人临走时回头看了一眼，大堤上漆黑如墨，什么也看不见，他自言自语道：“林镇长早就已经回去了吧。”
　　一道闪电划过，照亮了江面，江水滚滚，如同发疯了一般，让人怀疑在2000米宽的江面前那细如薄纸的大堤能不能挡住这恐怖的力量。
　　而大堤之上，暴雨之中，电光之下，分明还有一个人影，正背着东西，向堤岸斜面走去。
　　闪电转瞬而去，一切重归黑暗。
　　巨大的恐惧涌上心头，那人一下摔倒在地，惊叫道：“堤，堤……上有人！”
　　众人回过头来：“你小子说什么？”
　　“瞎了吧，黑漆漆的一片有个鬼啊！”
　　“快点回去洗个热水澡，累都累死了！”
　　那人惊魂未定，也怀疑自己是不是眼花了，这个时候林镇长绝对不可能还在堤上，就算他是超人，也得点个灯吧？不然这黑漆漆的一片怎么干活？
　　虽然理智不断地否定，但电光照亮的那一幕，始终刻印在脑海里挥之不去。
　　与他们认为的不同，林文确实还在大堤上，并且没有感到半点劳累困苦，他于暴风雨之中直面这恐怖的大自然伟力，也没有任何胆怯恐惧，反而让他感到提前来了修仙世界一般，那种兴奋和颤栗感，是旁人完全无法体会的，让林文完全沉醉在其中。
　　当然，这不是精神胜利法。
　　林文在最初的几个小时，确实累得吐血，堤上的路全是泥巴，踩进去软，拔出来累，又湿又滑，一袋土方一百多公斤，背在背上简直跟一座山似的。如果没有信念支持，他早就躺下了。
　　第一袋土方用了半个多小时才上堤，找暗洞又用了半个多小时，好在林文脑子还是够用的，把防汛资料上暗洞的寻找和堵塞方式记得很牢。
　　为了防止被冲走，林文专门找了一个水流较缓的位置，这个暗洞也很小，一袋土方就填筑了，应该只是个很小的破溃。
　　林文用铁锹加固完成之后，瞬间就获得了1点善缘。
　　林文一下子惊了，以往他累死累活一整天都搞不到1点善缘，这一个多小时的功夫，就1点进账啦？
　　虽然他早猜到修补大堤是大功德，应该能获得不少善缘，但也没想到能有这么多啊？
　　“冷静！冷静！不一定有这么多的，我之前搞了好久都没涨善缘，也许正好就只差那么一点，这一下补上了呢？”
　　验证的方法也很简单，他再试一次就行了。
　　虽然有强劲的动力加成，但受限于身体条件，林文仍然花了三十多分钟才背上来一袋土方。
　　又花了接近一个小时才找到一个特别小的暗洞，堵上之后瞬间又是1点善缘进账！
　　“卧槽！”
　　林文顿足捶胸，后悔没早发现这一条致富之路，白白浪费了许多时间。
　　刚想抓紧时间再接再厉，转身却摔倒在堤上，林文这才发现他整个肩都麻了，手臂不受控制的颤抖，两条腿像棉花一般使不上劲，巨大的酸痛贯穿了全身。
　　“不是吧，这怎么能行？”
　　善缘近在眼前却薅不到，林文急得如同热锅上的蚂蚁。
　　“起来啊起来啊，这破腿，给劳资起来！”
　　正着急上火间，眼前白雾一闪，修仙面板又出来了，与之前最大的变化是他金光闪耀的善缘两个字后的数字变成了10。
　　这是林文经过多日积累、不辞幸苦才获得的10点善缘。
　　“这个时候看这干什么，我在想什么……”
　　话说一半戛然而止，因为林文忽然发现，下方【法术】那一栏后面的封印图案消失了。

第五章 我林文一生不靠外挂（求推荐求收藏）
　　“这，这是什么意思？”
　　林文想到了一种可能，心脏顿时狂跳起来，头皮发麻，他的目光轻点在【法术】这一栏上，这细细的一栏瞬间展开，无数法术顿时呈现在眼前。
　　林文目光一扫，就看见了【追魂】【召月】【尸解】【定身术】【移星换斗】等各式各样的法术，其中绝大多数法术都是灰色的，或黑色的，或者干脆连名字都没有，只剩下“残缺”两个字的。
　　越往下翻这种法术就越多，到了标注有“元神”的法术，就是全黑色的了，而且一半以上都是残缺。
　　而到了“真仙”期，除了一个“寂灭神光”和“起死回生”有名字之外，其它全是残缺的。
　　再往下翻，看到一行快要消失的小字，林文正要仔细去看时，忽然陷入了一片迷蒙的灰雾。
　　待回过神时，林文又回到了法术这一栏的最上方，下面是一排标注着练气期的法术。这其中有不少是白色或绿色的。
　　“这意思是？”
　　林文心跳漏了半拍：“我可以在这里使用这些白色或绿色的炼气期法术？可是法术后面写着需要多少灵气，我一丁点也没有啊？”
　　炼气期是一切修仙的最初阶段，是修行者踏足长生、向仙神挑战的第一块台阶。
　　这个时期的修仙者仅比一般的凡人强点，凡人能用这个时期的法术也不是太让人惊讶。
　　可问题是，不仅他没有灵气，这个世界上也没有一丁点灵气。
　　“那我怎么施放啊？”
　　下一刻，林文自己给出了答案。
　　“元神的力量可以代替灵气。”
　　还可以这样？
　　林文心中一动：“元神的力量？我有元神的力量吗？我还没到元神期吧？元婴还没修出来，化神都没开始呢……”
　　“凡属智慧生命都有元神，精神和意志越坚定，元神越强。”
　　“即便是还没有开始修行？元神也没有修炼？”林文接着问，可惜这次再也没有答案了。
　　好吧，冲的激情用光了。
　　在重新爆发之前，除了呼之欲出的答案，很难再有回应了。
　　已经猛冲了一个月的林文，对此非常清楚。
　　那就只有先试试了。
　　林文心想。
　　他开始仔细研究炼气期的法术，发现每个有名字的法术后面都有“可修习”这三个小字，不过现在都是黯淡的，显然表示他在这里不可能学习到任何一个法术。
　　除了那三个字之外，每个绿色或白色的法术后面还有“使用”这两个小字，当他目光移上去时，意识明白地告诉他这个法术会消耗15%的元神力量。
　　这……是记忆中的某一部分自动上浮了？
　　想了想，林文又试着问道：“那我现在还有多少元神力量？”
　　55%。
　　“元神的力量是干嘛用的？”
　　控制、转化、使用灵气。
　　林文瞬间明白了，在正常的修仙世界，使用灵气比直接使用元神划算得多。
　　“以我现在的条件，元神的力量怎么恢复？”
　　“睡觉。”
　　林文噎了一下，他以为要吃什么山珍海味灵芝灵草呢。
　　这样说的话，那就是可以用。
　　不会有任何的长期副作用，不会影响我未来登临大道。
　　林文心中盘算了一下，又仔细看了一遍他能用的法术，最后选择了【九牛二虎之力】。
　　白色的炼气期法术，消耗15%元神力量，获得九牛二虎的力量，以此世时间计算，持续16个小时。
　　使用！
　　没有任何变化。
　　“用出来了吗？怎么连个特效也没……卧槽！”
　　林文本来是瘫倒在地，正想用力站起来，结果一蹦三米高，在半空中失去平衡，差点摔了个狗啃屎。
　　林文不可置信的望着他的手：“我的力气好大！”五指握拳，九头牛二只虎仿佛在血液里咆哮。
　　转头望向奔涌的江面，破败的大堤，一股豪迈之气油然而生。
　　“哈哈哈！我命由我不由天！我林文一生，不靠外挂！”
　　说罢飞身下堤，扛起装满土方的编织袋就走。
　　“哈哈哈！真的是，轻如羽毛！我可以抗100袋！”
　　不过由于体形劣势，他还是只能抗一袋。由于土方很重，也不能抓着编织袋提上去，编织袋承受不住会撕裂的。
　　而且，虽然他力量大幅度增加了，但由于没有适应这种力量，所以反而平衡性和身体的协调性变差了，经常走着走着就飘了，或者摔了。
　　对此林文很苦恼，不得不双手各持一把铁锹，作为登山客的手杖，用以保持平衡。
　　在初步适应了之后，林文的效率百倍提升，善缘则如同滔滔江水一般奔涌而来。
　　林文从来没有这样爽过，每堵上一个缺损，一个暗洞，一个破溃，就像吃了一大口蜜似的，浑身舒泰，热流从胃中向四肢百骸散发，别提多舒爽了。
　　到了晚上，天黑下来，林文已经看不到路了，但这时正在劲头上，那能停下来。
　　林文二话不说，立刻开始翻找法术，很快就找到了一个适合的。
　　【无眼而明】
　　绿色的炼气期法术，只消耗10%的元神力量。能使双眼在黑暗中视物，还能看破伪装。以此世时间计算，持续16个小时。
　　林文都没有仔细研究，立即就使用了，果然，世界从黑暗中浮现出来，纤毫毕现，甚至比白天时更清晰。
　　林文大笑一声，继续猛干。
　　晚上9点左右开始下暴雨，但林文丝毫不惧，顶着暴雨猛干。
　　他现在填塞水下暗洞比白天时更快更准确了，因为【无眼而明】提供了精确的视觉，使他免除了污浊的水和漂浮物的干扰，能直接看到水下暗洞的具体情形。
　　一直干到凌晨三点，力量才开始消退，疲惫的感觉从四肢涌上来，但林文的精神仍然灼热似火，不见任何倦怠。
　　这一整天的功夫，他一共加固修缮了21米长的堤岸，填了3个超小型暗洞，2个小型暗洞，3个中型暗洞，2处缺损，2处小型溃口，一共拿了24点善缘。
　　其中超小型暗洞简直就是白送善缘的，一袋下去就是1点，爽得要死。
　　小型暗洞要十几袋才填满，却只给1-2点，中型暗洞最少要三十几袋，还要下石笼，有的还要打锚固桩，也只给3-4点。
　　所以还是超小型暗洞最划算，不过可惜不是很多，也很难找。
　　即便是这样，今天的收入也已经爆炸了。
　　要知道，林文从激活系统开始刷善缘起，到昨天为止一共十三天，每天工作至少12个小时，一共才有8点。
　　今天一天就拿了24点，是之前十三天总和的三倍了。
　　简直是大丰收！
　　而且这颗摇钱树还能再刷下去。
　　林文心中欣喜无限，就这样一直干下去，干到汛期，洪水到来时再舍身取义，顺利拿下救世之星和守责之人。
　　完美！
　　就这么定了，我的修仙之旅。
　　林文找了处稍微干燥点的位置，就地躺下，准备休息。
　　虽然很想继续再来一发九牛二虎，但元神需要恢复，不然干不了两天就得哑火。
　　而且他也要看看睡一觉能恢复多少元神，这关系着他以后的工作安排。
　　林文刚才还精神奕奕，转瞬就陷入沉眠。
　　这一觉睡得极好，再睁眼时天已大亮。
　　林文翻身起来，感觉四肢依然有说不出的酸痛，但精神状态良好，元神从昨天的30%，恢复到了40%。
　　林文心中微微一沉，这么好的一觉也只恢复了10%，这意味着即便他不用【无眼而明】，也负担不起每日【九牛二虎之力】的消耗，中间必然有断层。
　　心算一番后，林文初步决定干三天休一天，如果休息的那天能恢复到20%，那就再加班。
　　只干白天，天朦朦亮就得开干，到天黑完全看不见结束。如果凑不够16个小时那就挑灯夜战。
　　【无眼而明】虽然好用且便宜，但他元神力量不够，必须忍痛割爱。
　　看了看日头，林文心想：“今天来不及了，必须得挑灯夜战了。一会叫他们送些手电筒来，最好是有带灯的矿工帽，还要送些干粮，不然饿着肚子也不行。”
　　林文没想到，这个小小的举动让某个办事员大松一口气，心想果然昨天晚上是眼花了，那有人半夜下暴雨还在堤上做事不开灯的？简直和妖怪一样。
　　却对少了一大半的土方视而不见。也不再对林镇长能抗着那么一大袋土方运步如飞感到奇怪。
　　在昨天睡前的吹牛大会中，有个人吹他见过真的大内高手，那人力举千斤，动如闪电，飞檐走壁，一跳三米，一拳隔着一座山能打死一头牛，当时50多个车匪过来打劫，他只身一人冲入敌阵之中，上下翻飞，左冲右突，把50多个全副武装的大汉打得落花流水。
　　吹着吹着大家忽然都信了，第二天再来时就没了任何惊讶。
　　不少人还觉得与有荣焉，若干年后又多了一个吹牛资本。
　　你见过我们林镇长吗？想当初啊，他一个人在大堤上下翻飞，左冲右突，500万吨的江水冲过来他都不怕，反手就倒了1000万吨的土方下去，生生把那江水拦在堤外，半步不得跨越雷池，你别管真的假的，我就问你怕不怕？

第六章 汝妻女勿虑也
　　工作比预想的还要顺利，随着大堤的修复，林文每天最少能获得20善缘，最多一次获得了31善缘，兴奋得都要裂开了。
　　唯一的问题是元神消耗的速度比恢复的速度快，每天雷打不动的消耗15%，睡一觉却只能恢复8-10%，而休息一整天的效果很差，在睡了超过12个小时以后，不仅再难以入眠，元神的恢复量也小得可怜，林文甚至动用了安眠药，强行睡了24个小时，也只恢复了13%。
　　看来人的精神不能简单的类比成水桶，疯狂游泳池管理员的数学计算方法不适用，想要准确计算要用到微积分或偏微分方程。
　　于是林文干脆改变方法，休息的那一天回镇上去处理杂务了，反正闲着也是闲着，睡够12小时就可以了，蚊子腿再小也是肉。
　　长牌村大堤总长261米，林文只用了15天就完成了整段大堤的修缮工作，这还是林文休息了两天的结果。
　　整个大堤一共给林文贡献了296点善缘，加上之前获得的，他现在总共有305点善缘，足够进行6次善缘转世了，可惜效果不能叠加。
　　在这期间，林文还有两个重要收获。
　　第一是发现了还能使用善缘施放法术，这也是唯一在此物理世界使用善缘的办法。
　　使用善缘施法不受很多限制，很多灰色的、黑色的法术都能释放，甚至不乏一些元神期的法术。
　　不过，消耗都很高，元神期最低消耗的法术也要900点善缘，而只消耗15%元神力量的炼气期法术【九牛二虎之力】，用善缘施放也要20点。
　　显然，这是一种非常规的、巨亏的使用方法，除非施放的法术能直接获得超过消耗的善缘，或者面临机缘气运巨亏的危机，否则林文绝对不会使用。
　　另外，也不是所有法术都能用善缘施放，除了一部分灰黑的法术，残缺没有名字的法术也不行。
　　第二个收获就是发现了两个特别的法术，它们都没有标注境界，连消耗都没有。
　　【青冥浩荡】
　　使自身天机混沌难明。
　　【问道于天】
　　寻求天地万物之答案。
　　这是两个非常有用的法术，第一个可以用于穿越后掩盖遮蔽自身天机，基本是未来大佬标配。
　　第二个显然也很有用，但具体怎么用林文现在还没有时间研究。
　　不过，也不是所有事情都一帆风顺。
　　在善缘超过50点后，林文心中就莫名多了一个冲动，一个强烈的、立即使用善缘转世的冲动，诱惑着他，让他放弃凡间的琐事，直接进入修仙世界，哪怕不是完美开局也好，只要能修仙就好。
　　这种感觉如同烈火烹油，怎么按捺都没用。只是有一次，林文忽然突发奇想：修仙世界的道祖仙王，通常都能演算天机，前知三千年，后推五百年，无所不知无所不晓。
　　现在又没有人帮他掩盖天机，那么他们一定算到了未来将会有一个玉树临风、风流潇洒、气宇轩昂、百折不挠、玉质兰心、粗看是一个废材但实际上隐藏有绝世天资、修行进度一日千里、经常惊爆人眼球、颠覆修仙常理、不论派出多强的手下最后都会被绝地大翻盘、最终打上天庭屠神灭祖的绝世人物。
　　既然算到了未来有此大劫，他们肯定不可能甘愿引颈就戮，但不论怎么推算都算不出此人根脚，毕竟隔着两个宇宙，天道都不一样。
　　不过，他们毕竟都已经成仙作祖了，神通广大，肯定想出了某些手段，就算不能直接攻击到他本人，但只要影响到他的心境，扰乱他的修行就可以了。
　　显然，这个莫名的转世冲动就是他们扰乱修行的手段。
　　经过完备的推理，林文敏锐洞察到了事件的真相。
　　毒！
　　真特么毒啊！
　　万一我不小心着道了，直接转过去了，那岂不是亏了一大笔机缘和气运？
　　没有机缘气运，到时候夺宝斗法修炼诸事不顺，成长就会大大延缓，说不定还会因此中途陨落！
　　好！
　　这笔帐我记下来了，将来我查到是谁，汝妻子道侣勿虑也。
　　想明白了这一点，林文心境再次稳定下来，用修仙的方式来说，就是心魔已除，道心圆融，杂念都被排出脑外，不会再有一丝动摇。
　　干活！
　　你们想让劳资少机缘缺气运，好将来被你们干死，劳资就偏不着急。
　　等劳资把这里的事干完，把善缘攒够，达成完美转世后再来找你们算账！到时候我光用气运一冲就能机缘巧合熏死你们！
　　此时大堤的修缮基本完成，该填的填了，该加固的加固了，但并不意味着无事可做了，还可以进一步加厚加固大堤，或垒筑子堤。
　　这比修堤的善缘就少多了，一天大概有5-6点，但也远比平时高。
　　林文在这里又干了十来天，这期间一直在下雨，虽然林文不受影响，但10个苦工都叫苦不迭，做过活的都知道雨中挖土方是多么蛋疼，湿土又重又粘，装一袋比平时装两袋都累。
　　道路也变得泥泞不堪，运送的三轮车几次都陷进泥坑起不来，还是靠了林镇长专程过来帮忙才推出来。
　　因此，林文干脆就休息了几天，正好多蓄一点元神力量以便在洪水来临之时使用，应该还能多捞一点善缘。
　　很快，汛情来了。
　　这天，收音机里传来了帝国水文局的红色警报，同时郡里全力防汛的通知也到达了手上。
　　而在林文看不见的远方，天江的上游地区，云州和岭州已经连降了66天的暴雨，两州的总督府已经组织了超过12万人日夜巡视守护大堤。云水、岭河、牙江等主要水系全部暴涨，银沙江甚至超出历史最高水位12米，全靠抢筑的子堤阻拦。
　　而帝国最大的湖泊翻龙湖，正以空前的66000方每秒的速度冲入天江，天江水位以不可逆转的趋势迅速上涨。
　　帝国总部调动了超过20万苦力星夜驰援中州、明州和天州，防备天江的下游——大龙江，帝国的主干河道，出现暴涨泛滥。
　　洪水即将到来。
　　——
　　东秦州，长山郡，郡长办公室。
　　赵安平正在阅读各处的工作报告，同时聆听郡政厅主任的工作汇报。
　　仅从看到的和听到的来看，长山郡形势一片大好，官民共同努力，大堤完好无损，河岸固若金汤，各地区防汛机构严阵以待，各项工作都准备到位，只等洪峰到来。
　　赵安平是老官油子了，他在长山郡待了十年，底下的人说的话要是有10%是真的，他早就不在这个位置了，也就不需要他花费这么多心思、耗费如此多资源来运作他的新人事计划了。
　　等了半晌，郡政厅主任的废话还没讲完。赵安平不想再浪费时间，这次人事计划至关重要，绝对不允许出现任何差错。
　　“李主任，淮镇防汛仓库满了吗？”
　　李主任一愣，心想这不合规矩啊，答道：“满了，所有物资都准备妥当，登记造册……”
　　“入库记录和库管签字呢？”
　　李主任头上的汗渗了出来：“这个，这个一时忘记带过来了。”
　　“国民卫兵联防组织好了吗？”
　　“当然，我们发挥优良……”
　　“一二三支队的队长是谁？入职报告我审查一下。”
　　“呃，这个……”
　　“岸防计划表呢？”
　　“呃……赵郡长，要不我回去准备一下？”
　　“去吧。”赵安平点头。
　　秃瓢上满是油汗的李主任出去了。
　　“小章！”赵郡长说道：“你去监督他，务必让他不打折扣地做完。”
　　秘书小章领命而去。
　　“胡平，东道大堤的加固工程完工了吗？”赵郡长继续问道。
　　“完工了。”胡平答道。
　　“南岸大堤和应家村大堤呢？”
　　“都完工了。”
　　“质量可靠吗？”
　　“可靠，按帝国标准是合格的。”
　　“紧急防汛物资和人员都安排好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　赵安平思考了一下，说道：“不够，再增加原计划的50%的量，”
　　“可是，赵郡长，我们资金不够了……”
　　赵安平淡淡地说：“去我的金库里拿。”
　　“是！”
　　“胡湾村大堤，西门村大堤，苹果村大堤做了防汛准备吗？”
　　“郡长，这些次要地点我们只做了一些最基本的防卫措施。”
　　“补上。”
　　“这，郡长，钱，人员，物资都不够……”
　　“去我的金库里拿。物资去买，人员去雇。”
　　“……是！”
　　“廖之安，近期的工作向我汇报下。”
　　……
　　一天时间转瞬过去，将所有工作都安排到万无一失的赵安平才终于松了口气，笑着说：“好好干，你们都是我心腹，这次只要不出差子，我们就可以享福了。”
　　在一片赞扬声中，赵安平又说道：“三道主堤一定不能出事，尤其是东道大堤，长山郡那一点可怜的产值都在它们后面。”
　　“三道次重堤最好也别出事，免得被人找借口。”
　　“其它的堤坝就随缘吧，你们有空就关注下。这次洪水预警级别很高，即便倒了，也不会怪我们的。”
　　“哦对了。”赵安平一拍脑袋，问道：“长牌村大堤怎么样了？虽然它后面只有两个村子，但也算半个干堤。”
　　“不知道。”
　　“没听到消息。”
　　“林文不知道去哪里玩去了，一直不在长乐镇。”
　　见赵安平脸色有些发黑，郡长的小舅子廖之安劝道：“不用担心啊。那破堤五年倒两次，再倒一次也没什么干系，反正后面都是些老弱病残，年轻人早都走光了，那些苦哈哈都淹死了也没什么关系。”
　　“你闭嘴！”
　　见郡长生气了，廖之安一缩脖子躲到人群后面去了。
　　过了片刻，赵安平才长叹一声：“算了，随他去吧。”
　　——
　　到了晚上，天江的水位上升了180厘米，江水溅起的浪花已经可以打到堤上，而上下游的暴雨依然毫不停歇，大有淹没天地之势。
　　林文从收音机里得知，第一次洪峰马上就要来了。
　　眺望江面，以往偶尔还能看见运送石料的船，现在大江面上空荡荡的什么也没有。混浊的江水和极低的乌云连成一片，倾盆而下的暴雨如同火上浇油一般，使得江水变得更加汹涌。
　　林文检视了一下自身，状态良好，精神充沛，所有工具都绑在身上，不会丢失，堤上堤下堆满了这些天累积的各种防汛物资，元神也恢复到了60%，各种炼气期的法术随时待命。
　　很好！
　　林文捏紧了拳头。
　　当洪峰到来之时，他将站在这大堤之上，与大自然的伟力生死搏斗，半步不退。
　　当然，以他现在的实力肯定是斗不过的，最终的结局就是因抢险而死，同时成就救世之星和守责之人，并携带超过360点善缘转世。
　　这开局绝对爆炸！
　　虽然他还可以再累积更多的善缘，但物理世界如此难熬，能早点过去还是早点过去，免得道心蒙尘。
　　而且，能同时成就救世之星和守责之人的机会可不多。
　　一旦错过这个村，再找下个店，那就不知道猴年马月了。
　　也许再也找不到了。
　　所以，眼下这个机会必须要把握住。
　　哼哼。
　　林文冷笑一声。
　　陷害我的人，你老婆准备好了吗？

第七章 洪灾到来（求推荐求收藏）
　　凌晨三点零三分，林文从小睡中惊醒，发现水已浸上来了，手上背上全都是水。
　　长牌村大堤上接清风山，下连峦峻岗，为了避雨，林文休息的位置是在清风山的一处小洞中，洞口虽然比大堤低一点，但也应该远在水面之上。
　　林文打开矿工帽上的灯，淌着水，走出洞穴，黑暗中大雨滂沱，江水翻涌，世界仿佛被水淹没。
　　江面至少又上涨了150厘米，水流卷着大浪，号呼而来。
　　仅这一刻的功夫，水已经没过脚踝。林文知道洪峰已经到来，他把收音机别在胸前，调好频道，打开声源，立刻传来了呼喊声。
　　“长山郡！长山郡！请注意，第一次洪峰过境！最大流量175100方每秒，持续时间最低13个小时。第二次洪峰将于18个小时后到达！”
　　没有任何犹豫，林文立刻使用了【九牛二虎之力】。
　　牛虎之力，贯穿全身。
　　【无眼而明】
　　世界清明，纤毫毕现。
　　林文眼神一定，纵身一跃，跃过5米多的距离，稳稳落在堤坝之上。
　　这是二十来天训练的结果，要是以往，他肯定飞到江里去了。
　　目光一扫，发现好几处原本堵好的暗洞开始松动。
　　林文解下缠在腰间的铁锹，上去一下就拍实了，随手翻了翻堆放在堤上的物资，拿起一个由数十根钢筋组成的锚固桩，鼓起全身力量，大喝一声，一插到底。
　　这种硬下锚固桩的方式给别人看到只怕眼珠子都要掉下来，各路砖家一定一边满地找回眼珠子一边口沫横飞狂喷不科学不合理。
　　但这是没得办法的办法，林文虽然力大无穷，但一下水就得歇菜，水里使不上劲，力气再大也没用，更何况江流如此湍急，水性再好也没辙。
　　只能在地上硬插。
　　林文反手把铁锹挂回腰间，又从腰上解下一柄大铁锤，一锤敲在锚固桩上，打得钢筋弯曲，桩体乱晃，锚固桩直接下沉了两分。
　　一连打了十几锤，林文才挂回铁锤，扛起沙袋扔上锚固桩。沙袋是标准的防汛物资，是林文有次回镇时从镇仓库里发现的，也不知道这么不值钱的玩意囤了干嘛。
　　不过正好便宜了林文，他安排10个苦工运了三天才运完，又花了半天全部抗了上去，现在堤上一半是土方编织袋，一半是沙袋，堤下还有一部分防汛物资。总的来说，物资基本是够的，就看最后成果了。
　　处理了此处险情，林文顶着大雨和飞溅的浪花继续在大堤上巡视，依靠【无眼而明】的视觉，总能第一时间发现极难以发觉的隐患，并且随手消除。
　　但由于大堤本身质量不过关，几个小时之后，大堤多处开始出现小的管涌，破溃，渗透。
　　林文四处救火，仗着力大无穷强行硬怼，管涌是吧？10米的大棒直接插进去你服不服？破溃是吧？成吨的沙土再加一根锚固桩下去行不行？渗透？吃我大力金刚腿哒！
　　这一仗一直干到天明，即便林文也感觉吃力了，好在第一次洪峰安然渡过。
　　林文休息了会，随便吃了点东西填填肚子。
　　几个小时后，天再次黑下来，第二次洪峰到达，这次洪峰更大，将持续超过36小时。
　　暴雨也一直没停，反而越下越大，收音机里说降雨量已超过了600毫米，变成了超特大暴雨。
　　显然，真正的劫难现在才开始。
　　林文抖擞精神，准备迎接在此方世界的最后一次考验。
　　与此同时，距离林文15公里外的应家村，即便穿着雨衣打着雨伞，赵安平也止不住冰凉的触感爬满背脊。
　　他的前方，漆黑如墨的夜里，一长串灯光蜿蜒成龙，无数沙袋、土方、石笼、甚至棉衣棉被在人群中传递，传上应家村大堤，传到那个长约3米，深7米的溃口前，再扔下去。
　　抢险工作已持续了3个小时，溃口仍没有完全堵住，江水争先恐后地从任何缝隙中奔流而出，第二波洪峰已经到来，危机瞬间大了无数倍。
　　但现在没有办法，必须强行堵上。
　　而如果不是当初发现及时，在破溃刚出现时，赵郡长果断命令唯一的重卡满载沙土直接倒车下去堵住，那现在已经破堤了。
　　应家村大堤是长山郡三个主堤之一，一旦破堤，后果不堪设想。
　　大堤上口号声此起彼伏，8000个人的声音仍然压不过风雨声和江水的咆哮声。
　　“赵郡长！赵郡长！”一个人影急惶惶地跑来，哭喊道：“西边已经被水淹了！倒了十几个堤了！”
　　赵郡长厉声道：“紧急避险通知发了没有！”
　　“发，发了，可是……”
　　“那废什么话，赶紧向上通报请求救援！发广播！组织抢救！快去！”
　　赵郡长心中念头急转：“上游地区地广人稀，洪水走得慢，又多山多岭，可以避险的高地到处都是，紧急撤离肯定来得及。关键还是这里。”
　　正想间，忽然堤上传来一阵惊呼，赵安平霍然抬头，只见大堤中部忽然出现一处强力管涌，水喷出几米高，伴随大量沙石，把周围的人都冲散了。
　　监工廖之安大喊道：“堵上！快去堵！快去！”
　　赵郡长只感觉一股邪火直冲上脑，拿起扩音喇叭，爆喊道：“我堵你马的全家！快跑！堤要倒啦！都跑！都跑啊！”
　　人潮从堤上涌下来，呼喊声连成一片，堤下的人群则发疯似地向回跑。
　　赵郡长只感觉脑门血管狂跳，喊道：“胡平！胡平！快去，赶紧组织人，发紧急避险的通知，这后面的所有村子都保不住了。叫里面的人赶紧跑，什么东西都别拿了，向下游跑！上游已经淹了，只能向下游跑！”
　　绝望和暴怒没有打断赵安平冷静的思绪：“至少东道大堤没事，泉之村那一带应该是安全的，我赶紧带着人过去避难！”
　　在黑暗和暴雨中组织人尤其困难，在各种嘈杂声呼喊声和风雨声中，只听垮啦一声巨响，应家村大堤倒了，洪水撕开了一个长达三十米的巨大裂口，向应家村猛扑而来。
　　赵安平再也顾不上别的，和人群一起狂奔，暴雨扑面而来打在脸上，也仿佛灌进心脏。
　　不知道跑了多久，直到没听到洪水的咆哮才停下来，找了处安全的高地，不知道谁还带了个大功率探照灯，正好当灯塔。
　　赵安平一边扶着探照灯照向天空，一边指挥工作人员聚拢人群，苦笑着想：“我怎么像古代打了败仗开始聚拢部队的败将。”
　　看了一眼周围，都是淋着暴雨，惶惶不安，垂头丧气的人群，倒还真像。
　　“嗯，敌军应该是趁着暴雨和夜晚突袭，同时使用了水攻，大败赵安平率领的长山军。经此一役，赵安平一蹶不振，含恨而终。”
　　苦中作乐一番，赵安平很快振作起来，眼见人越聚越多，他举起喇叭喊道：“这里很安全，大家活着就好，这次大洪水世所罕见，帝国一定会帮助大家重建家园。”
　　仅这一句话，人群就安定了很多，赵安平还想趁机再说点什么，只见北边又有一群人狂奔而来，带头一人看见赵安平就嚎哭道：“赵郡长！东道大堤倒了！十几万人都遭灾了！”
　　赵安平脑袋嗡的一声，抓住他厉声道：“你说什么！”
　　那人满脸雨水泪水混杂在一起，哭道：“水太大了！东道大堤顶不住，我见势头不好，就让大家跑了，刚走几分钟堤就倒了，水疯了一样冲出来，我，我……”又哭了起来。
　　赵安平只感觉一股凉气从头顶灌到底，他瞬间意识到，如果应家村大堤和东道大堤都倒了的话，这里也不安全，必须再向下跑。
　　提起喇叭，用尽全身力气喊道：“东道大堤倒了！洪水要来了！这里也不安全，我们还要跑！”
　　霎时间哭喊声又响成一片，赵安平让三个人抬着探照灯，再向下游走去。人群被迫移动。
　　没走三十分钟，只听后面水声咆哮，有人喊道：“水来了！快跑啊！快跑！”
　　人群奔跑起来，黑暗中不知道跑了多久，才终于听不见水声，好在这次始终有探照灯做指引，没掉队多少人。
　　赵安平再次找了处背雨之地暂时安顿下来，问道：“这到哪了？”
　　周围的人面面相觑，过了好久才有个人试探着答道：“好像，到牛角村附近了。”
　　“是牛角村，我在这里放过牛。”有个人肯定了他的话。
　　赵安平心算了下：“那应该是安全了，洪水不可能淹到这里来。”
　　“不对！”
　　赵安平忽然跳了起来。
　　“牛角村旁边不就是长牌村吗？”
　　周围的人脸色刷的白了，他们立刻就意识到他们正对着长牌村大堤！
　　有几个人已经开始往外跑了。
　　“不对不对！”
　　赵安平立刻否认了之前的想法：“长牌村大堤要倒早倒了！没道理东道大堤都倒了，长牌村大堤还不倒的！”
　　对啊。
　　众人想道。
　　要倒早倒了，东道大堤倾尽那么多人力物力都没撑过第二轮，长牌村凭什么？凭它五年倒两次吗？
　　可是，你看这周围，那有洪水经过的样子？
　　“光想没用。”赵安平说道：“我们去看一下就知道了，长牌村大堤不远，没有几里路。”
　　“可是……”小章浑身颤抖，腿脚打颤，倒堤时的恐怖景象让他受到了巨大惊吓，“要不我们还是直接转移吧。”
　　“转移？”赵安平看了一眼周围，好几万人都倒在地上，筋疲力尽，不少人都受了伤，哭泣声不绝于耳，中途更是不知道跑散了多少人。
　　“你看看还能走吗？”
　　“可是，可是，我们去看了又有什么用呢？”
　　赵安平作为郡长的权威还在，他直接选了十个人跟着他一起去，“万一堤上有什么紧急情况，还能帮个忙。”
　　“走吧。”
　　赵安平说道，心中却在想：“是你吗？林文？”

第八章 我要去死啊（求收藏求推荐）
　　风雨带着闪电，赵安平一行人踩着泥泞，艰难地来到长牌村大堤前不远处。
　　四周黑漆漆的一片什么也看不见，手电筒的光射不了多远就会被黑暗吞没。
　　“把手电筒关了。”赵安平命令道。
　　唯一的光源一关，绝对的黑暗降临。
　　过了几分钟，当众人眼睛适应了黑暗之中，虽然依然还是伸手不见五指，但却隐约能看到一点轮廓了。
　　不远处长牌村大堤确实没倒，但却看不到具体细节。
　　“走近点。”赵安平说。
　　众人脸色发白，江水的咆哮声震耳欲聋，走那么近，万一堤倒了，跑都跑不掉。
　　但郡长的权威还在，众人向前挪了几步。
　　正在这时，一道巨大的闪电从天空劈下，击向江面，银白的枝桠肆意弯折，天地之威滚滚而来，挡住了所有人的脚步。
　　当电光闪亮整个世界之时，赵安平清楚地看见一个人，飞一般地从15米高的堤上跑下来。
　　赵安平大喊一声：“林文！”
　　那人立即抬起头望过来，闪电转瞬即逝，他打开头上的矿灯，强劲的光芒立刻照亮了赵安平一行人。
　　也照亮了他自己的脸。
　　没错，是他！
　　长乐镇的镇长，长山郡唯一三十岁以下的镇级官员，东秦州三十年来最年轻的正六级官员，帝国十二年来跳级最大的官员。
　　林文！
　　赵安平双手握拳，一时不知道该说什么。
　　而林文看上去非常惊讶，他喊了一声：“赵郡长。”但立刻又转过头去了，从物资堆里拖出两个装满石头的钢筋笼子，这是堤上没有的。
　　由于光线问题，赵安平没看清这两个钢筋石笼大小，不知道它们每个重达800公斤。
　　他根本也没注意这个细节，喊道：“林文你在这里干什么？大堤怎么样了？”
　　林文头也没回，提起钢笼就走：“我在抢险，大堤有危险，不知道能不能保住。”
　　赵安平喊道：“抢险安排了多少人？物资够吗？”
　　林文回答：“安排了一个人，物资够了。”
　　一个人？
　　赵安平简直不敢相信自己的耳朵，一个人是什么鬼？
　　那不是就他一个人？一个人抢险有什么用？
　　旁边的秘书小章腿肚子都软了，颤声道：“郡长！我们快走吧！这里肯定守不住了！”
　　“是啊。”另一个人附和道：“小林是英雄，他只身守堤，证明堤已经保不住了，他是在尽最后的职责。”
　　“对啊，我们也要尽责啊，我们还要保护民众。”
　　“请郡长赶快回去带领民众撤离吧！”
　　暴雨打在雨衣上，如同溪流一般从眼前落下，赵安平看着迅速变小的灯光，看着那一点星火以不可思议的速度上堤，看着他在如同漆黑巨兽一般的黑暗中奔跑，奋力把手上的东西扔出去。
　　忽然说道：“我就在这里。”
　　“郡长！”
　　“我就在这里。”赵安平重复道：“看着大堤。”
　　“要是倒堤了，我就通知你们，你们就赶快回去带人撤离。”
　　沉默了一会，赵安平以不容置疑的口气继续说道：“小章，你现在就回去通知他们做好准备。但不要慌张，好好修整，恢复体力，也许不会有事。胡平，你们三个有步话机的给我排好，信息一来就立即接力传回去。剩下的人陪着他们，别把人搞丢了！”
　　“去吧！”
　　黑暗中，很快就剩下赵安平一个人，他望着远方的微灯，它在风雨中飘摇，它是那么的渺小，却仿佛永不熄灭的星辰一般。
　　而与赵安平想象的悲壮不同，林文陷入一种前所未有的狂热状态中，他于暴风雨中直面天地雷霆之威，仿佛是在与上天的仙神抗争，洪水就是仙神进攻的手段，而大堤就是他的最后一道防线。
　　他现在苦守大堤，不就是最后关头即将爆发的前奏？
　　林文浑身热血沸腾，连续奋战的疲劳早就不翼而飞，间隔极短的两次【九牛二虎之力】和【无眼而明】带来的负担也仿佛不存在一般。
　　他不断地把沙袋土方投入一个2米来宽的溃口中，由于两个钢筋石笼完美地卡住了位置，溃口很快被堵住。
　　林文扑上去两脚踩实，转头又奔向另一处破溃。
　　此时雷暴来临，闪电频繁地从空中落下，轰鸣的雷声滚滚而来，连成一片，半秒也不停歇，宇宙像坏了的快闪相机一般，频繁闪动。
　　在这恐怖的景象中，活着的生灵瑟瑟发抖，林文却仰天大笑，笑声回荡在天地之间，仿佛永不屈服的战意。
　　无数石头土方沙袋被投入破溃之中，转瞬就平复了险情。
　　就这样，大堤始终摇摇欲坠，却始终不倒，也没有出现像应家村大堤那样的强力管涌。
　　又过了不知多久，林文忽然从狂热中惊醒，暴风雨依旧，但不知何时，江面水位竟然下降了！
　　洪峰退了？
　　不对啊，收音机里明明说第二次洪峰持续36小时的，这才多少个小时？一天都没到吧？
　　林文忽然有些慌张，不是吧？洪峰就这威力，我不会死不了吧？
　　来个大浪带我走可好？
　　他有点想故意冲进危险之地送死，但这样的话，就有主观送死意愿，可能会变成自杀之人的。
　　不不，不要担心。
　　这只是暂时的，洪峰在蓄力呢，它看我防得这么好，想来个大的，趁我抢险之时，一个大浪卷来，把我冲走。
　　完美！
　　所以我千万不能掉以轻心，偷奸耍滑，故意作假，一定要一心一意全力以赴地抢险，否则达不成条件岂不是白死了？
　　虽然是这样想，心里却越来越没底，因为洪水正以肉眼可见的速度快速回落，大堤上险情越来越少。
　　到了早上，天蒙蒙亮的时候，雨竟然都停了。
　　而江面水位已经低过洪峰来临之前了。
　　林文的心情跌入了谷底，他在一处隐患都找不到的大堤上漫无目的地游荡，仿佛丢了魂一般。
　　到了中午时分，第一缕阳光从乌云后射出，如同-273度的冷光一样把林文的心脏冻成了冰块。
　　后方传来车辆的轰鸣声和整齐的跑步声，林文回头看去，看到了驰援而来的帝国部队，几万名帝国工程兵，和大大小小几百辆卡车。
　　而堤下不远处，赵郡长正和一个帝国军官谈话。
　　似乎是察觉了他的目光，赵郡长和帝国军官同时转过头来，向他挥手致意。帝国军官更是一声口哨，大喝道：“向帝国英雄致敬！”
　　轰然一声，几万名帝国士兵同时立正，向林文方向敬礼。
　　“向帝国英雄致敬！”
　　士官们的声音响彻天地。
　　林文的最后一丝希望也破碎了，法术时间已到，潮水一般涌来的疲惫、困倦和绝望瞬间击倒了他的精神意志，他眼前一黑，向后就倒。
　　“快！快去保护帝国英雄！”
　　这是林文昏倒前听到的最后一句话。

第九章 护士小姐姐の愛恋（求收藏求推荐）
　　林文在西沪城第一医院里躺了一周。
　　其实第三天他就醒了，但无法面对自己痛失完美转世修仙开局的机会，于是又在病床上挺尸了四天。
　　好在有三个护士小姐姐全天候的精心照顾他，每天都有全身按摩保养，据说是为了预防肌肉萎缩失活。所以日子也不算难过。
　　稍微令林文有些困扰就是她们小动作太多了，经常到处乱摸还窃笑私语。
　　“哇，这手感太好了，摸多少次也不会腻！”
　　“你看这腹肌，柔软强韧有弹性，比那些健身房练的硬梆梆的死肌肉强多了。”
　　“这浮夸的胸大肌，胸膛出乎意料的宽广呢，靠上去一定非常有安全感。”
　　“这大腿强壮又有型，力量内敛，香弹可口，我一个女孩子都很羡慕呢。”
　　“哇，我摸了下大腿内侧……”
　　“臭丫头你想死啊！”
　　“就你最不要脸！”
　　只有护士长巡房时她们才会安份一些，不过也安份不太久。
　　在林文看来，这其实也是一种考验，修仙时会面对各种各样的诱惑，一旦把持不住就会道心受损，严重时还会产生心魔。突破时更是会幻觉纷呈，各种源自心底的大欲大诱潮涌而来，一旦分心突破失败事小，根基尽毁就糟了。
　　所以现在提前锻炼下也不是坏事，反正他也是专注于猛冲死因，研究法术。
　　还真给他找到一个有价值的死因。
　　为爱而死，【成为红尘不解情缘之人，情种红尘缘种月，爱留白雪梦留人】
　　悟性+9，机缘+3，气运+1，魅力+3，获得【情根】，若负缘人，心崩神坏，入魔。
　　这是林文第一次见到单项加值超过3的死因，而根据他在研究另一个法术时获得的信息，修仙资质有三元，一，根骨，二，神识，三悟性。
　　根骨主生，神识主魂，悟性主大智慧。
　　这是最重要的根本资质。
　　机缘和气运是特殊属性，机缘决定过程，气运决定上限。
　　修仙世界想走得高，气运是必备，想走得稳走得快，机缘是必备。
　　没有气运还想往上爬，最终就是身死道消，财散宝失，也就是林文常说的散财童子送宝真人。
　　在修仙界，没有气运还想活下来，那就只能庸庸碌碌，低头做小，屈居人下，对于以称霸修仙界横扫漫天仙为目标的林文来说，这是不可能接受的。
　　所以，气运第一，机缘第二，资质第三。
　　除了这五项之外，其它的都是次要资质属性，比如魅力，心性，气感什么的，不是说没有用，只是说不是特别重要。
　　这样来看，为爱而死这个死因，悟性简直高得可怕，唯一缺点就是气运稍微少了点。
　　这也是它最大的缺陷，所以林文只能念念不舍地把它作为备选，除非能找到一个可以与它共同实现的大气运死因，否则还是无法撼动救世之星和守责之人的地位。
　　另外，林文还找到了某些法术的用法，并且验证了某件事。
　　当初发现的两个特殊的、没有境界的法术【青冥浩荡】和【问道于天】。
　　其中【青冥浩荡】无法使用，原因很简单，这个世界没有天机，自然混沌不起来。
　　【问道于天】则是使用方法没搞对，如同字面意思，要先提问，然后根据问题的难度，决定法术的消耗，最低是10%元神，最高则是无限多的善缘。
　　之前有关资质的部分就是他使用【问道于天】获得的答案。这部分信息不在他记忆之中，还浪费他好多时间猛冲。
　　记忆中的信息应该只包括系统方面的，不包括全部修仙问题。
　　而如果用【问道于天】问有关于系统方面的问题，得到的答案全是【无】。
　　这里面透露出的信息就很有意思了。
　　更有意思的是，【问道于天】可以解答这个世界的问题。
　　林文露出一个清冷高贵邪魅狂狷的冷笑。
　　“这个问题，只有等我成为道祖之后才能知道答案了。”
　　还有一个与它类似的法术：【仙人指路】。
　　它们唯一的不同是，【问道于天】只回答客观存在过的事物。【仙人指路】则是回答主观问题。比如某件事情怎么办才能成功。
　　【仙人指路】的消耗极大，动不动就是几百上千善缘，如果不是这样的话，林文现在就想问一句：“怎么才能把这三个妖精赶走？”
　　这段时间她们越来越过分了。
　　“哇，你看他的脸，这棱角，分明是小帅哥嘛。”
　　“真的耶，以前都没发现。”
　　“你们这些小贱人，明明是因为你们以前都谗人家身子去了。”
　　“说得你好像没谗人家身子似的。”
　　“就是，还不是小贱人。”
　　一阵打闹之后，有人幽幽叹了口气。
　　“这要是我老公多好。”
　　一人嗤笑道：“做梦吧你，人家年纪轻轻就已经是镇长了，今天帝国本报的头版头条就是他，‘大堤上的最后一人’，副标题：‘长夜中永不熄灭的星辰’，你看看，这种男人你配得上吗？”
　　哗啦啦一阵，有人把报纸翻出来了。
　　“你看这张照片，真的绝了。”
　　“哇！不是吧，有这么帅的吗？”
　　“我要晕过去啦！”
　　“这真的帅炸了，我梦中的绝世英雄白马王子又出现了！”
　　“你们看，这光线，这剪影，这构图，简直绝了。正好在黑夜将过，黎明未到，天色似朦微朦之时，他一个人站在大堤之上，面对滚滚洪水，是不是一股英雄气概油然而生，虽千军万马吾往矣的气势就扑面而来了？”
　　“再看这画面，在他之上，乌云滚滚，气氛凝重。在他脚下，大堤静默，蕴藏危机，在他面前，水花飞溅，证明江水汹涌，敌人近在眼前。再看他的身形，巍然不动，直面敌军，隐隐还有一种昂扬而上，冲锋号角的前奏。”
　　“这多重烘托构建之下，是不是让人心驰神往，情不自禁？面对如此天地重压的，只是他一人。那身影虽小，却宛若顶天立地。这感觉是不是很爆炸？”
　　“我敢打赌，这张照片绝对是今年最佳摄影金奖，并且碾压了过去二十年所有金牌。”
　　“李姐你别说了，我的小心脏快受不了了。”
　　“我怎么忽然有一种恐怖的悔恨感，想拿这把刀捅下去……”
　　“喂！小蹄子快给老娘放手，你这是危险动作，意图谋害帝国英雄，小心被帝国内务安全局带走的！”
　　又是好一阵打闹，她们的声音忽然小了许多，但林文依然听得清楚。
　　“这种顶级男人，如果不是正好躺在我们这里，摸都摸不到呢。”
　　“没错，估计以后仕途通顺，平步青云，成为高官显贵了，身边一大堆小妖精，夜夜宠幸……”
　　“别瞎说！这是帝国英雄，他以后只会有一位妻子，白头偕老！”
　　“你傻呀！你这样说，你的心不是更痛吗？你以为你能成为官太太吗？”
　　“所以说，他最好还是贪财好色，身边围上几百个美女，说不定你还有点戏能一亲芳泽。”
　　“别瞎扯了小蹄子们，现在是我们最后的机会了，他要是醒了我们就再也摸不到了。不如趁现在把能摸的都摸了。”
　　没有说话，只有几声吸口水的声音。
　　“帝国英雄耶，我第一次见到活生生的，还被我呃。”
　　“嘘！”
　　轻微的移动声，林文脑海中浮现出三个护士小姐姐蹑手蹑脚靠近的样子。
　　“喂，我们这样是不是有点不太好？”一个超细的声音。
　　“那你就出去！”一个声音毫不客气地说道：“以后你就在梦里去摸吧。”
　　一阵沉默，林文感到他的被褥被轻轻揭开，几只柔若无骨稍有冰凉的小手伸了进来。
　　与以往不同，小手没有在他身上留恋，而是一路向下，两只小手轻轻提起他全身上下唯一的短裤，一只小手再往下拉。
　　林文只能立刻“惊醒”了，打了个大哈欠，伸出懒腰。
　　三只小手闪电一般缩了回去，旁边噗通一声，似乎有人绊到椅子摔了一跤。
　　不约而同的，三个护士小姐姐都跑了出去，林文只能看到她们纤细的背影，和仿佛熟透了的耳朵。
　　过了一小会，走廊上传出大喊：“帝国英雄苏醒啦！”
　　“英雄醒啦！他没事了！”
　　声音渐渐远去，过不多时，无数脚步声涌来，大门被暴力挤开！
　　无数比洪水猛多了的长枪短炮涌进来，对着他就是一阵猛拍。
　　这闪光频率比雷暴那刻猛多了。
　　一个话筒直接怼到嘴边。
　　“林镇长，有关守堤有什么想说的吗？”
　　这个动作仿佛打开了个某个开关，无数话筒怼了过来。
　　“林镇长，据说您的工作人员都跑了，不愿冒险守堤是吗？”
　　“林镇长，砖家说大堤上应该动用了大功率施工设备，可据我所知整个长山郡都不可能有这种设备，请问您是如何做到的？”
　　“林镇长，支持您在大堤上奋战的勇气是来自于帝国的荣耀对吗？”
　　“林镇长……”
　　“林镇长……”
　　哇哇哇哇哇哇哇哇哇。
　　林文感觉他的养气功夫瞬间到头了。

第十章 七窍玲珑心（求收藏求推荐）
　　好在帝国英雄殴打记者惨剧没有发生，第一医院的院长带领一大堆主任医师强行挤了进来，把所有记者都赶走了，并且严厉斥责了护卫人员，宣布帝国英雄刚刚苏醒，身体虚弱需要静养，每天见人的时间不超过三十分钟，由院方严格把控。
　　在一套严格的大保健之后，院长宣布经过第一医院的全力抢救，帝国英雄身体基本康复，没有留下任何后遗症，休养一段时间就可以出院了。
　　在与医生们经过了一系列世俗的友好交流之后，原本躺着不知道多舒服的林文感到了非常的不适、恶心，并伴随头晕耳鸣气虚胸闷，心脏停跳，只想立即转世修仙的奇怪症状。
　　但林文没有声张，个个慧眼如炬的医师也没有看出来，他们非常满意地离去了，纷纷赞叹林镇长真是人才，说话又好听。
　　“不行。”林文心想到，“这要是以后都是这种对话，我只怕要恶心死，我得想个办法。”
　　强行不通人情可不行，他现在不是宅男，这样会影响到他将来获取善缘的效率。
　　在被强行“惊醒”时，林文就已经想通了，日子还得过下去，不去面对事实光逃避是没用的。
　　第一次计划确实失败了，又有什么关系呢？
　　以后再找机会就行了，今年过去了，明年洪水又不是不来了，再说还有山崩，地震，海啸，龙卷风，火山喷发，大陆架断裂，小行星撞击等等各种灾害，机会多的是，不愁拿不到完美转世。
　　这期间还能累积更多善缘，找到更多死因，反而是一件好事。
　　只不过就是时间漫长，过程难熬而已。
　　但那又有什么关系？
　　不过苦寒那来梅清香，想要成仙作祖，怎么可能不经历苦难艰险？那有那么容易的仙王道祖？
　　这才是千难万阻的第一站而已，成仙的道路上尸骨累累，那个遭受的磨难不是这一点的千万倍？
　　如果这都承受不住，那就留在物理世界吃奶好了，何必去修仙？
　　“所以必须要想个办法。”
　　“嗯，以后不是必要的场合，我就高冷一些好了，只说关键词。不是特殊人物，我就正常讲话，把他当作我寝室里的同学，谈事就当成邀他出去开黑，分任务就当叫他去gank。”
　　“但这样只解决了一部分问题，要是遇见必要的场合，特殊的人物怎么办？”
　　比如那天在东禾镇开会，显然就是“必要的场合”，赵郡长就是“特殊的人物”。
　　当时不是林文章口就莱，这个关键工作还抢不到呢。
　　“我先找找有没有类似的法术吧。”
　　林文对此没抱很大希望，找不到就硬抗吧，也当成磨难的一种就好了。
　　幸运的是，没过多久，林文真找到了一个非常适合的法术。
　　【七窍玲珑心】
　　洞悉世情，人情练达。
　　消耗10%的元神，获得八面朋友、长袖善舞的效果，以此世时间，持续8个小时，效果可以中断存续。
　　看上去是非常适合我，但效果怎么样得先试试。
　　林文按了按护士铃，三个护士小姐姐立刻就过来了，只是她们的脸上个个残红未消，看上去俏丽动人又惹人怜爱。
　　林文感到了巨量的尴尬，他咳嗽一声，使用了【七窍玲珑心】。
　　尴尬立刻没有了，他如沐春风地和三个小姐姐聊了会天，感谢她们在昏迷期无微不至地照顾，他现在感觉很好，这是她们护理的功劳。
　　几分钟时间，就把三位小姐姐逗得娇笑连连，隔阂尽消。
　　眼看再聊下去就要谈婚论嫁了，林文赶紧收了法术，装作头晕的样子说：“我头有点晕，先休息会。”
　　三个小姐姐连忙帮他捏被拉单，生怕一个褶皱阻碍了帝国英雄的睡眠，过了好久才恋恋不舍地离去，临走时林文还听到一声细小的跺脚声。
　　“哎，真羡慕床单。”
　　安静的病房内，只听得到心脏狂跳的声音。
　　当然，不是因为小姐姐们的倾慕，虽然也有一点点，但这不是主要原因。
　　这个法术简直完美地契合他，不仅效果极好，而且完全不用林文自己动，甜言蜜语自动就飘出来了，完全避免了他的精神受到世俗红尘污染的可能。
　　唯一可能的问题是，交流程度和话题方向不受控制。
　　不过这都是小事，都用【七窍玲珑心】了，那证明只剩下无聊的人际交往了，聊什么都无关紧要了。
　　最难能可贵的是，他可以随时中断这个法术，持续时间会保留，直到下次使用。
　　这能大幅度节省他的元神力量，对于需要频繁使用法术的场合非常有用。
　　又过了几天。
　　由于【七窍玲珑心】的效果，林文完美地应对了在此期间来访的记者和各路官员，博得了众人的一致好评和称赞。
　　但林文最想见的赵安平没来，不知道干嘛去了。
　　这些天他看新闻，知道洪水已退，帝国各地都进入了灾后重建工作，其中受灾最严重的九个地区，长山郡名列榜首。
　　整个长山郡除了长牌村大堤，所有干堤全倒，其余小堤、土坝更是不计其数，超过60%的地区受灾。无家可归的群众高达30万人。
　　而如果不是长牌村大堤顶住的话，因倒堤而来避灾的民众还将遭受更大灾劫，不知道还要再死多少人。
　　所以，林文不仅是因为英勇，而是切实拯救了许多人的生命，才获得如此殊荣的。
　　这也是林文现在善缘高达809的原因。
　　不到三天的抢险，获得了将近450点善缘。
　　这笔巨额收入稍稍抚平了一点林文因完美转世失败带来的创伤，只要他不去想如果转世成功、这笔善缘也不会差太多的悲伤事实。
　　生活还要继续，修仙也要继续。
　　“也许。”林文心想：“是不是长山郡防汛工作做得太差，赵郡长被革职查问了？”
　　有可能。
　　可惜，还想找他要一要灾后重建的工作。
　　关键是现在还出不去。
　　林文提出过出院，但被全院上下所有人委婉但坚定地拒绝，各路砖家搬出一万种理由要求他至少再休养一周，甚至惊动了更上一级的东秦州总督府。
　　总督府专门给他发了个通知，让他安心休息，不必操心。
　　所以林文只好无奈的在病床里吃软饭。
　　说到吃饭，现在是林文最困扰的事。
　　每一口饭，都必须三个护士小姐姐都吹一口才能进入他的嘴里，这种无聊的小游戏她们玩得不亦乐乎。偏偏林文只要一开七窍玲珑心也会玩得不亦乐乎。
　　真是遭不住。
　　又住了两天，林文已经完全受不了了，他感觉再下去就变成嘴对嘴喂饭了，他在病房里的待遇已经完全退化成了婴幼儿，恨不得上厕所都要人把尿擦屁股了。
　　好在这个尴尬的状况没有持续很久，第三天，总督府又来通知了，要他去淡阳都参加会议。
　　淡阳都是东秦州的首府，是东秦州总督府的所在之地。
　　东秦州地处帝国中部，是一个非常大的州，人口众多，但并不是非常富裕，总督是这个州的最高长官，总览一切事务，据说东秦州的总督非常具有传奇色彩。
　　长山郡就在东秦州的最西面，是最荒无人烟鸟不拉屎的地区，也有130多万人，面积有五万多平方公里，可以装下九个下海市，但就长乐镇那鸟样来看，把整个镇子都卖了，可能在静安区也买不到一个厕所。
　　林文虽然从来不关心这方面内容，但这些天也光看新闻也了解到了不少。
　　所以也能猜到这个时候让他过去参加会议，大概率是灾情已过，只剩下稳步有序的收尾工作，这是去讨论利益分配，要论功行赏了。
　　由于是总督府派专车接送，林文只用换身衣服就可以出发了，在与医院一众医生领导和哭成泪人的三个护士小姐姐挥手告别后，林文坐上这个黑棺材一样的专车，离开了西沪城第一医院。
　　淡阳都距离西沪城不远，不到半个小时车程很快就到了。
　　进入淡阳都之后，林文才第一次真正感觉回到了现代社会。
　　高楼大厦，霓虹彩灯，车来人往。
　　道路两旁的建筑风格很混杂，既有美帝的摩登现代，也有曰本的简洁雅静，还有中式的古典华美。但出了繁华闹市，在一些安静地区，也常能见到意呆利的风情，德式的严肃，法式的浪漫，俄式的凝重浓艳，在一些特定的角落里，还能看到沉淀的历史。
　　专车司机见林文两眼发直的样子，笑道：“小伙子第一进城吧？淡阳都很繁华的。”
　　林文点点头：“嗯，像我原来的二线城市……呃，我是说我原来以为它是二线城市，没想到如此繁华，应该是超一线吧。”
　　专车司机笑道：“那怎么可能，超一线只有神京帝都，龙京魔都，武京天都，其它都不算呢。”
　　林文叹道：“这么繁华都不是超一线，简直难以想象……”
　　后面的话林文没注意，他已经开启了七窍玲珑心了，说什么都不会在意，只专心看着窗外，感觉这个世界的科技发展有些奇葩，明明都有网吧了，大街上的人还在用砖头一样的战斗手机。
　　而在苦逼的长乐镇，整个镇里都没有一部移动电话，后来发现整个长山郡都没有。
　　整个长乐镇的唯一科技产物就是镇长办公室里的一部固定电话，一台传真机，和一台用电话线拨号上网的古董级电脑。
　　这种半生不熟的科技时代真是糟透了。
　　专车越过繁华的街区，很快来到了东秦州最高权力中心——总督府。
　　这是一个占地极广、极为巨大且豪华的府邸。
　　建筑整体以白色调为主，有喷泉、草坪和大量的警卫，看上去就像传说中被火烧了又涂白的宫殿。
　　下了专车后，林文在专车司机的陪同下，通过无数道检查，越过无数道岗哨警卫，登上三十三阶白玉石台阶，进入了仿佛皇宫一样的总督府。
　　然后被告知总督府的闭门会议没有开完，让他在外面等候。
　　林文只好关掉七窍玲珑心，坐在候客室里喝茶。

第十一章 我要逆天改命（求推荐求收藏）
　　在林文喝茶的同时，神京帝都，零环线正中，高达646米的皇帝塔。
　　在仿佛巨人王庭的主会议室旁，赵安平恭恭敬敬地坐在小会议室的软椅上，他面前是一个瘦小干瘪的男人，随意翻着手上的纸质资料。
　　“赵郡长，这么说的话，你实际上做得很好了，倒堤是因为上任郡长偷工减料是吗？”
　　瘦男的声音很平和，但赵安平不敢大意，低头恭敬地说：“是这样的，成长老，我前后投入了260万加固大堤，郡里没那么多钱，大部分还是我和下属们分摊补上的，即便这样，除了长牌村大堤，其它干堤也没守住。”
　　成长老随意翻了翻手上的纸张，轻笑一声：“好吧，那就这样吧。这件事责任不在你，云州调度存在问题，竟然妄想关闸保堤，几个小时就顶不住了，然后开闸放水，造成了第二次洪峰的大爆发，我是真的不敢相信啊！这群猪脑子，真是该杀！”
　　赵安平微微颤抖，不敢接话。
　　“当然，前任郡长也有罪，不过他已经死了，那就算了吧。”
　　赵安平深深低着头：“是。”
　　成长老看了他一眼：“长山郡是帝国最穷困的地区之一，原则上来说，是不允许这样的人事调动的。但看在你这么有心的份上，就破例一次了。”
　　“麻烦成长老了，赵安平一定唯成长老马首是瞻。”
　　“不用不用。”成长老笑道：“你一个郡长，调过去还是郡长，唯我马首是瞻有什么用？你能进最高长老会投票吗？你能在皇帝陛下面前说话吗？”
　　赵安平深深低下头：“抱歉，是我唐突了。”
　　成长老收起笑容，说道：“还有一件事，你调任了，按照惯例你要推荐下一任郡长人选。我可先说好，长山郡是特一级穷困郡，是帝国最落后的地区。就是升级也没人想去的。平级调动更是想都别想。”
　　一直唯唯诺诺的赵安平这时有了一点力量，他抬起头来，说：“我推荐长乐镇镇长林文。”
　　成长老想了想：“你说的是那个帝国英雄？独守不倒的大堤的？”
　　“是！”
　　成长老皱了皱眉头：“你这不是升级啊，你这是跳级，从镇长跳到郡长你知道跳了多少级吗？”
　　“也只跳了3级。”
　　“只跳了3级？”成长老看着赵安平，目光里闪烁着危险的气息，“你以为你在玩一刀999级吗？你以为帝国官员体系是开玩笑的吗？”
　　高位者的不满意味着实质上的打击，这是他们不怒自威的力量来源。
　　在帝国中，最高长老会是统治一切的最高权力机关。皇帝本人在最高长老会中，也要通过担任第一长老的职务来获得实际权力。
　　而第一长老和四位大长老，都不负责具体事务，除了军国大事和重大人事任免，他们很少出面。
　　所以，在大多数时候，帝国的实际统治者，就是八位长老。
　　成长老就是这八位最高统治者的其中之一。
　　而一个郡长，相比帝国的长老，完全可以说是不可同日而语，就像萤火之光相比日月之威，他们之间的差距，近似于无穷。但赵安平丝毫不惧，平静地说：“他之前跳了4级，从镇上的一个办事官，跳到了镇长，至今已干了三年，深受镇民爱戴。”
　　“哦？还有这种事？”成长老神色缓和下来，“他的履历拿来我看看。”
　　“给。”赵安平把早已准备好的档案递了过去。
　　成长老翻了翻：“哟，挺有意思的，父母都是帝国英雄，这是英雄传承，满门英烈啊。”他摩挲着下巴，说道：“有跳级先例，有功绩有政绩，有家庭加分，声望和宣传也有了，还是长山郡本土官员，这么多有利因素加在一起，似乎可以完成。”
　　“还有朝纲支持。”赵安平不动声色地说。
　　成长老想了想，气笑了：“好小子，在这里给我埋雷。你知道你在干什么吗？你使他三年跳了7级，这是帝国一百年来都没有过的。你破记录了！”
　　“承蒙夸奖。”
　　成长老笑道：“我有点喜欢你这小子了，看来你强烈推荐的那小子应该也有一些常人不具备的特长和能力，也许能给烂在帝国身上长达40年的长山郡带来一些改变，看在他履历不错的份上，就这样吧。”
　　“多谢长老！”
　　几分钟后，成长老站起身来：“那你去吧。调令我已经发给东秦州总督府和云州总督府了。”
　　“是，麻烦成长老了！”
　　——
　　——
　　在喝了三个多小时茶后，林文终于被通知允许进去了。
　　总督府会议室是一个干净朴素的房间，没有多余的装饰，只有一个水晶龙灯，灯下是一个非常大的、椭圆形长桌。
　　长桌两边坐满了人，在正首上位的显然就是东秦州最高长官。
　　总督，盛怀轩。
　　林文进来之前已经开启了七窍玲珑心。位于人精状态的他满脸微笑，弓腰低头。
　　当然，弓腰这一步没有实现，七窍玲珑心只会控制他的言语，面部表情和颈部肌肉，且不经过大脑。
　　所以，林文自己也不知道他在干嘛，导致他现在动作很奇葩，他低着脖子，捏着笑脸，不断地微微点头，似乎在向在场每一个人示好，但他腰板挺直，昂首阔步，仿佛想说在场的各位都是垃圾。
　　这模样怪异无比，偏偏林文自我感觉良好，我都开了法术了，你们还不速速被我感化？
　　东秦州总督盛怀轩是一个中年男人，国字脸，看上去威势很重，他看到在场所有人都转头过去看刚进来的林文，咳了一声。
　　仿佛按了下开关一般，所有人都转头回来，林文从万众瞩目瞬间变成了无人关注。
　　盛怀轩继续说道：“基本情况我说完了，现在程秘书，把林文的履历念一下。”
　　在此期间，林文被一个漂亮的女秘书引导在会议室的一角坐下。整个会议室没有侍者，都是总督府工作人员。
　　七窍玲珑心到现在为止没说出任何话。
　　履历念完之后，盛怀轩说道：“现在，我提议，林文接替赵安平的职位，成为长山郡郡长。”
　　这个提议出乎了所有人的意料，使会场出现了一定范围的轰动。
　　林文没有太震惊，也没有太多欣喜，只是心想：“赵郡长真被革职查办了？怎么忽然把我提到这么高的位置？难道我其实是这个总督的私生子？”
　　他现在已不是完全的小白，知道镇长相比于郡长，何止是跳了一大步，简直是被火箭顶了一下腰，都快成卫星了。
　　仔细看了看总督，没发现什么相像的地方。
　　只听盛怀轩继续说道：“该说的都说了，表决吧。”
　　他先抬起了手，代表同意，然后说道：“谁赞成，谁反对？”
　　呼啦啦一片，所有人都抬起了手。
　　全票通过。
　　林文眉头皱得更深了，这不是强行推他上台吗？难道真的有关系？
　　但左看右看也没有发现他和总督的一毛相似之处。
　　心想：“长乐镇连一万人都没有，长山郡有130万人，这不是说我的权力忽然暴涨了几百倍？”
　　“可是，这并不一定是好事，我根本不懂治理，长乐镇人少，又闭塞又穷，基本是原始的自治状态，我才能每天猛刷杂务也过得很好。郡长权力这么大，万一政策搞砸了，祸国殃民之下，我岂不是要拿恶缘了？”
　　恶缘是决不可能碰的，恶缘减少的机缘和气运是善缘增加的百倍，这是再多属性也换不回来的。
　　“但是，如果搞好了，那不是意味着我可以高效刷善缘？也许比不上守大堤，至少比刷杂务多吧？”
　　“福祸相依啊，我能搞得好吗？恶缘的危害可比善缘的好处大多了，这是在走钢丝。”
　　“我该怎么办？”
　　思考中，不知不觉间上台宣誓都完了，连就职演讲也结束了。
　　林文发表的精彩演讲博得了热烈的掌声，但林文懊恼不已，一不留神把最后推辞的机会也错过了。
　　没办法了。
　　林文心想。
　　只能先接着，走一步看一步了。
　　会议结束后，林文被单独留下来了。
　　盛怀轩看了他一眼，似有不满，淡淡地说：“我本来以为你会惊讶，不解，欣喜若狂，但看来似乎不用我担心了。”
　　“这都是总督给于我的力量……”
　　第一次，林文见识到了七窍玲珑心也不能生效的状况，明明说出来的话连林文都觉得非常适合，但却看到总督神色中的厌倦和不满越来越明显，甚至还隐藏着浓重的失望。
　　“友好”交流了片刻，盛怀轩不再看他的脸，淡淡地说：“新官上任，你有什么要求尽管说，不用担心，我尽可能的满足你。”
　　“总督大人有心了，我心一片赤城，什么都不……”
　　林文立即关了七窍玲珑心，心想这玩意果然只能用来聊天，不能包治百病。
　　“盛总督，我穷得要死了，长山郡更是穷得连裤子都不能换了，我什么都要。”
　　画风瞬间来了个18000度大转弯，盛怀轩略有惊讶地看了他一眼：“林郡长，你想要什么直说。”
　　林文看了一眼他100%的元神，立即向【仙人指路】提问。
　　“长山郡现在最需要什么？”
　　【这个问题需要消耗10%的元神力量。】
　　行，给我答案。
　　【钱】
　　噗！
　　林文一口水差点喷到总督脸上，连忙用袖子擦了擦桌子，严肃地说：“要钱，越多越好。”
　　盛怀轩奇怪地看了他一眼，喝了口茶，轻靠在总督专有的太师椅上：“林郡长啊，不是我不给……”
　　后面的话林文根本就懒得听了，虽然他不懂怎么当领导，但领导怎么搪塞他的，他可是一清二楚，倒背如流。
　　“不是我不给。”等于“我就是不给。”
　　再次向【仙人指路】提问。
　　“长山郡除了钱还需要什么？”
　　【这个问题需要消耗10%的元神力量。】
　　行行行。
　　【资源倾斜扶持，免税权合并税务返点，自由贸易权，帝国主干计划重点区域，新金融试点】
　　林文一一提出。
　　“林郡长，你要理解帝国的难处……”
　　帝国绝对不会理解你的难处。
　　“林郡长，这个得考虑考虑……”
　　不会考虑了。
　　“这个得研究一下……”
　　研究一下也不给你。
　　“这个条件不成熟。”
　　对你来说，条件什么时候都不成熟。
　　一圈问完，一个都不答应。
　　盛怀轩语气和蔼，仿佛处处充满了对不能答应林郡长要求的内疚，连神色里的厌倦不满和失望都消失得一干二净了。
　　这太极打得真的是滴水不漏。
　　林文很不高兴，白费他20%的元神。
　　但他也不是二傻子，很快明白是他问得不够专业。
　　“我应该提什么要求最好？”
　　【这个问题需要消耗20%的元神力量。】
　　擦，这次要是还不行，小心我将来过去查出来是谁在背后给我指的歪路，打爆你的元神。
　　【仙人指路】根本没有理会林文幼稚的威胁，平静地给出答案。
　　【节度权】
　　“节度权是什么东西？”林文心想，但嘴上没停，立刻说道：“我要节度权！”
　　盛怀轩脸上平易近人的表情不见了，林文知道，这意味着他触碰到可以争取的利益了。
　　“说说看。”总督的脸色变得深沉而不见底，锐利的眼神从交叠的十指上越过，直视着林文，“你要节度权干什么？”
　　林文这个时候也早已不耐烦了，他根本没有理会可能的标准答案，或开启七窍玲珑心，直接答道。
　　“我要逆天改命！”
　　——
　　——
　　PS：由于特殊原因，什么朝纲就不细说了

第十二章 没钱不指路（求推荐求收藏）
　　总督沉默的时间比任何时候都长，最后也没说答应，只是让他走了。
　　这种模糊的态度证明领导也拿不准，估计还得再仔细衡量一下，或请示上级。
　　林文也懒得管那么多，在总督府完成了相关的就职事务后，就乘坐专车回长山郡。
　　这次一定要好好利用这个职务，猛刷善缘。
　　林文心中暗想。
　　善缘才是一切之根本，既能锦上添花，也能雪中送炭，既能一步登天，也能托底保险。
　　只要善缘够多，一切都不是事。
　　然后再找机会达成完美转世。
　　转世如果能尽早达成，那是最好，省却了在红尘煎熬的时间，免得道心蒙尘，灵台生灰。
　　如果没有机会，那也没关系，就当是磨难历练的一种。
　　反正将来修仙，估计也逃脱不了红尘历练这一关。
　　第三就是寻找更多的死法，如果真的能找到特别优秀能取代救世之星和守责之人的死法，那么换个目标，也不是不可能。
　　思绪已定，林文又研究了一阵【仙人指路】，提出了不少问题，可惜都没有什么收获。
　　比如：
　　“怎么才能完美的、不出任何错误的当好长山郡郡长？”
　　需要19600善缘。
　　“长山郡所有人全部一夜暴富的办法是什么？”
　　需要92021812善缘。
　　“怎么才能利用郡长的职权使我的善缘最大化？”
　　不存在的内容，无答案。
　　淦！
　　回到长山郡，林文的工作地点从长乐镇移到了淮镇，这是一个有现代文明存在的镇子，是长山郡的首府，设施条件比在长乐镇时好了太多。
　　总督府的任命早就来到了郡政厅和郡长办公室，但林文到来时，只有一些低级吏员出来迎接他，郡政厅的官员一个都看不到踪影，也没有人和他交接工作。
　　林文也没有在意，他遣散众人，直接跑到郡长办公室里查资料去了。
　　这一待就是三天。
　　林文把郡长办公室的文件全看了，又去长山郡档案馆把过去十年的档案翻了遍，当然，全部资料太多，一时看不完，只浏览了一些主要内容。
　　长山郡的基本情况他已经有了初步了解，只能说不愧是帝国最贫穷的地区，去年一年整个长山郡总产值8900万帝国元。
　　看似不少，但长山郡有130万人，平均每个人的产值只有68块钱，如果这个总产值和前世GDP的计算方法一致的话，那就是说人均GDP只有惊人的68帝国元。
　　连非洲黑叔叔的十分之一都没有，对比本朝，大概只有在解放前去找了。
　　而且，实际上，由于山区偏远，难以统计的地区繁多，长山郡应当有140-150万人，如果这样算的话，那就更低了。
　　难怪问【仙人指路】长山郡最需要什么。
　　答案就一个字——【钱】。
　　在这几天读过的郡长文件中，林文见到最多的就是被中止、被雪藏的长山郡发展计划，还有更多只写了一半的草稿，它们大部分都是前任郡长赵安平的杰作。
　　它们被废弃的原因也只有一个。
　　资金不足，无法实施。
　　果然，每个世界上唯一治不好的病，都是穷病。
　　看来，林文想要猛刷善缘，首先需要做的事情，就是搞钱。
　　东秦州总督府已经是不可能指望的了，盛怀轩明确告诉他：“我就是不给。”
　　而且，根据林文目前了解到的信息来看，帝国现在的资金也非常紧张，各方面缺口巨大，虽然长山郡是理应该扶持的特一级穷困地区，但在众多嗷嗷待哺的孩子中，显然不是哭得最响的。
　　长山郡每年来自帝国的固定扶持资金只有60万帝国元，平均到每个人头上只能分到0.46元。甚至作为今年受灾最严重的地区，灾后重建资金也只到账了10万帝国元，绝大部分款项都是遥遥无期。
　　现在，郡政厅账面上的资金为零。
　　帝国也指望不上。
　　只能想办法自己搞钱了。
　　搞钱这种事情，林文实在是不太擅长，但一想到还有30万灾民等着长山郡帮他们重建家园，心中就一片火热。
　　别的政策可能会搞砸，重建家园总是对的吧？
　　给30万人重建家园得有多少善缘？
　　政策虽然是早就定下的，但由于缺乏资金，和洪涝清理等一系列问题，重建计划刚开工就被迫停工了。
　　灾民只能被暂且安置在临时安置点。
　　我要是能搞到钱，这重建30万人家园的功劳算大的吧？
　　林文心想。
　　善缘分我个八百一千的，没问题吧？
　　经过这么多天的实践、研究和猛冲，林文也搞清楚了一些善缘的获取机制，简单来说，就是在这件事情中，他的作用大小。
　　比如守堤，他确实是首功，但不是全功，因为，还有人搬运物资，不然光靠空手怎么守？
　　他还没成仙呢！
　　有搬运工，那建堤的人呢？没人建堤，你靠什么守？
　　等等这些算下来，善缘其实薄了不少，这也是没有办法的事，他不可能大包大揽，只能尽可能的利润最大化。
　　比如，他分配10个苦力去搬土，而不是上来帮他守堤，这就是利润最大化，守堤肯定比后方运送物资功劳大。
　　再说现在，只要他搞到钱，就是利润最大化。
　　问题是，怎么搞？去那搞？
　　林文首先求助了【仙人指路】。
　　“怎么才能以最快的速度搞到重建能让30万人获得最大幸福的家园的钱？”
　　这是林文精心准备的问题，有些绕口，害他重说了两遍。
　　需要981092善缘。
　　淦！
　　林文现在很不喜欢这个法术，就是因为它总是这样搞人心态，稍不注意，就会出现一个巨额消耗，看上去巨碍眼。
　　一连换了很多问题，都没出现一个正常消耗的答案。
　　正一筹莫展间，总督府又来文件了。
　　这次文件是总督的专车来送的。
　　专车抵达淮镇时声势浩大，郡政厅的官员呼啦啦一下都涌出来了，林文听到轰鸣声也出来了，第一次发现这里竟然有这么多人，再抬头看去，瞬间震惊了。
　　那是林文生平仅见的最浮夸的车。
　　那是一个高达三米，长七米的巨型车，身旁众星拱月般围着十多辆正常大小的豪华轿车。
　　巨车上面挂满了奢华的装饰，什么宝剑，权杖，鹿首，风铃，等等，车身两侧各画着一副图案，左侧是繁花锦鸡图，右侧是百兽狮王像，整个巨车看起来姹紫嫣红，各种色彩，争奇斗艳，奇葩到不能言语。
　　但在场所有人都不这么觉得，他们恭敬的，颤抖的，站在路边，几乎不敢抬头，林文甚至觉得他们恨不得跪在地上恭迎圣安。
　　巨车的大门打开，最先下来的不是总督盛怀轩，而是一个冷峻的瘦高个子。
　　林文有些失望，不是总督啊。
　　人群中一个秃瓢迎上去了，上去就是一个曰苯人看了都沉默的180度大鞠躬：“郡政厅主任李土朴恭迎程秘书莅临……”
　　程秘书看都不看他一眼，旁边一个黑衣壮汉一把就把李土朴推开了，然后向林文走来，站定在他面前。
　　程秘书冷峻的目光盯着他，抬起戴着白色手套的右手，一个壮汉慎重地从黑色公文包里取出金色龙纹封头的文件，放在铺满红色锦绣的托盘中，再递到程秘书的手上。
　　所有人的目光都被那个文件所吸引，仿佛那是一大块金银珠宝似的。
　　“林郡长，你好。我是总督首席秘书程禾新。”
　　程秘书不紧不慢地说，腔调捏得十足。
　　“这是经帝国特批，陛下签字，总督授印的，长山郡特别节度权的文书。”
　　双手抬起托盘，递到林文面前。
　　林文伸出满是不明污垢的右手，然后立刻听到了重重一声咳嗽。
　　一个系着蓝色丝巾的漂亮女秘书绕到林文身后，亲自为他戴上白色镂空花纹的真丝长手套，系上滚金云纹镶钻礼带，披上紫花金丝大氅，随后两个礼仪小姐一左一右站在他旁边，轻托他的手肘。
　　程秘书见林文还傻站着，轻哼了一声，小声说：“可以了，林郡长。”
　　林文这才如梦初醒，伸出双手从托盘上拿起文件，然后瞬间无数道闪光差点闪瞎了他的狗眼。
　　好在后面两个礼仪小姐紧紧捏住他的手肘，才让他保持着一个体面的姿势。
　　闪光结束之后，程秘书才露出一点笑容：“恭喜了林郡长。这是帝国首次给于一个没有动乱没有战争的内陆地区节度权的，您必将名留青史。希望您能将节度权用得恰到好处，不负总督的厚望。”
　　拍拍手：“收队。”
　　人群如潮水般离去，车队很快就走远了。
　　在场众人都像石化了一般，一点声音都没有。
　　只有林文呲牙咧嘴，感觉手关节像被铁钳夹过了一样，手臂都伸不直了。这两个礼仪小姐看似娇滴滴的，怎么力气那么大？
　　他没有理在场众人，转身就回办公室里去了。
　　他要看看节度权到底是什么东西，搞得这么牛X哄哄的。
　　也许能帮他搞到钱呢？
　　关上办公室的门，林文刚坐下，冷清了三天的郡长办公室就响起了敲门声。

第十三章 风起
　　“进来！”林文说。
　　一个猥琐的中年胖子走了进来，他满脸谄笑，弓着腰，浑身的肥肉都挤成一团。
　　“您好，林郡长，我是郡长办公室副主任袁志门。”
　　后面的话林文听都懒得听，直接开了七窍玲珑心，自己则打开文件开始阅读。
　　中年胖子袁志门对此没有任何意见，郡长一边看文件一边说话的场景再正常不过了。
　　他只是惊讶于这个年轻到过份的林郡长竟然如此擅长官场交际，简直比最油滑的官场老油子还要如丝般润滑。
　　果然是有特殊的才能。
　　袁志门心中投靠的想法更加坚定了。
　　“这决不是一般人，看来我必须下点猛料，抢先占据最靠近他的位置，日后才好升官。”
　　然后他开始爆出猛料，从前任郡长赵安平成功带领亲信调离长山郡开始，到郡政厅主任李土朴带头抵制新任郡长。只因新任郡长竟然是一个还没当几年的镇长，居然直接爬到当了多年的长山郡二号位的头上，并且破灭了他的升官希望。
　　袁志门把这些事前前后后讲得清清楚楚，当然也不忘把自己摘出去，称他前几天生病了，今天一来就发现这种情况立即大怒向郡长前来通报。
　　袁志门讲得口干舌燥，却没想到林郡长就没听进去几个字，只知道赵安平原来不是革职查办而是调走了，还有一个二把手什么秃瓢和他不对付。
　　林文本身就不愿意理会这些狗屁倒灶的破事，这也是他如此厌倦物理世界的原因之一，修仙世界多好，一言不合干就完了。
　　很快，在七窍玲珑心的哄骗下，袁志门心满意足的出去了，以为他得到了办公室副主任转正的暗示，但实际上林文连他什么时候走的都没注意。
　　郡长办公室并没有就此安静下来，相反今天一整天敲门声就没有停过。
　　前来倒戈投靠他的人络绎不绝，甚至后面等急了直接闯进来伏地大哭的都有。
　　到天黑下来时，办公室里才终于安静了一会。
　　林文伸了个懒腰，看了一眼窗外：“咦？天都黑了？”赶紧关上七窍玲珑心，心疼地发现这个法术只剩下17分钟了。
　　“真浪费，居然忘记关了，白耗了那么久。”
　　“算了算了，还是继续琢磨下捞钱计划吧。”
　　林文露出笑容，一想到今天的收获就兴奋不已。
　　节度权说穿了很简单，就是自治权，除了拉杆子新建军队和宣布独立之外，什么都可以干，无须任何审批通报，基本就相当于一个国中之国了。
　　这肯定会给于他很大帮助，但他暂时没找到用处在哪。
　　现在真正有帮助是节度权文书下的另一个文件。
　　这是一份帝国主干发展计划文件，主要内容就是帝国公路的基建计划，原本长山郡是不在计划之内的，现在总督争取了一下，把长山郡上了一个边边角角，算是一点福利。
　　现在这个基建计划关于长山郡的部分是：将在长山郡修建一个贯穿东西的帝国公路，以连接位于云州境内的128号帝国公路，和位于东秦州境内的133号帝国公路。
　　这段新建的公路总长121公里，其中101公里在长山郡内，总投资将达到56亿元。
　　由于涉及大量山地区域，公路造价飙升。
　　这大概就是计划投入时间遥遥无期，优先度排位在最末尾的原因。
　　总督盛怀轩的意思是，让他争取一下，做出对应措施，尽快提升排名。还专门提点了一下，“要优先整顿帝国公路附近的环境。”
　　林文刚看到时是一脸迷茫，什么是公路附近的环境？要我修路基吗？
　　可长山郡有个蛋的钱修路基啊。
　　花10%的元神问了下【仙人指路】。
　　才知道是指清理附近的治安环境，提前拆迁在规划路线上的建筑。
　　治安环境？
　　林文虽然不通政务，但并不是傻子，总督特地提点，那就是说明长山郡的治安环境很差，施工队在建造公路时可能会遭遇抢劫、骚扰、破坏，或与当地人产生冲突，进而导致施工延期或中断。
　　然后该怎么做呢？
　　林文再次求助【仙人指路】。
　　但这个问题难度就很大了，不论他怎么问，答案全部价格不菲。
　　林文犹豫了一下，还是没舍得使用善缘，主要是他无法预计这能给他带来多少善缘。
　　万一要是亏了，那岂不是白忙活还倒贴钱？
　　最关键的是，它是一个长期发展计划，不是能立刻捞到钱的。
　　他现在的首要目标是先拿到30万人重建家园的善缘，其它的一切以后再说。
　　正烦恼间，林文灵光一闪，记起了家乡中一个落马的交通厅厅长的案例，忽然想到一个绝妙的计划。
　　他立刻拿笔把脑中所想的记了下来，生怕忘记了一个点。
　　一个粗糙的捞钱计划瞬间就形成了。
　　这是之前用【仙人指路】也无法解决的，因为它的答案最少的也要几千善缘，最多的则是天文数字。
　　这不就是相当于，自己光用智慧就节省了几千善缘吗？
　　林文笑得差点鼻子都歪了。
　　果然，我天生就是具备大智慧的天命之子，我的脑子比什么都好用。
　　林文看着这薄薄一页纸，上面歪歪斜斜写满了他的瘦金鸡爪体，露出欣慰的笑容，这是他今天最大的收获。
　　——
　　第二天一早，林文就找到大胖子袁志门，把经过他仔细修改后的帝国主干计划文件交给他，叫他召开新闻发布会，宣布这份计划上的内容。
　　正处于皈依者狂热状态下的袁志门，立刻颤动他50D的大肥肉，猛拍胸脯保证完成任务。
　　随后，又找到长山郡广信局局长朱长源，叫他在各个频道播放他早已准备好的广播稿。
　　虽然是地方媒体，影响力很小，但也聊胜于无。
　　之后，林文又联系了之前采访过他的大报记者，向他们一一发出他自己写的采访稿件，但这能不能采用是不一定的。
　　随后，林文又在郡政厅找到一个年轻的女职员，把她叫进了办公室，她化着漂亮的容妆，打扮精致又洋气，这显然不是她那点微薄的工资能够支撑的起的。
　　那女职员叫方薇薇，她满心窃喜地以为要潜规则了，满脑子在想是投怀送抱好，还是欲拒还迎好，结果林郡长只给了她一副手套、礼带和一件大氅，吩咐她好好保养，仔细清洗，并打上油蜡，务必让它们发光。
　　方薇薇极度失望地从办公室里出来，心中不断吐槽这个不解风情的年轻郡长：“什么破审美，这大呆子，这是螭标的礼服，理应低调光彩，内敛奢华，这才能符合它尊贵的气质，还打蜡发光，俗得不行。”
　　虽然是这样想，手上却像捧着她的命匣似的，各种惊叹的念头不断浮上脑海。
　　“哇，这是我第一次摸到这种等级的礼服。”
　　“这料好软好冰啊，一定是最顶级的冰丝。”
　　“这做功，连衣服缝都看不见。一根线头都找不到。”
　　“相比我身上穿的简直就是乞丐服，我好想穿一次它们。”
　　种种念头最终化成一句话：“一定要傍上新郡长的大腿，就是自荐枕席投怀送抱也要抱上。”
　　“好了。”林文心想：“还剩下最后一件事。”
　　他找到郡长的办公电脑，是个笨重的大箱子，原始的显像管显示器，但比他在长乐镇的那台垃圾强了不少，网速也到了可以接受的地步了。
　　然后林文开始第一次真正地浏览这个世界的网络世界。
　　嗯，没有太大区别，大概就是本朝20-30年前的模样，混乱，缺乏监管，各种施法材料遍布，但由于这个时期网站收益很少也不明显，所以也没有大幅度扩张。
　　这个时期有不少大佬上网冲浪，所以偶尔会发现一些真材实料隐藏在网络的浪沙之下。
　　林文稍微浏览了一下施法材料，发现这些材料质量参差不一，偶尔还有损坏或腐烂变质的，叫人防不胜防，令人作呕。
　　“啧！质量真差，辣眼睛。”
　　关了施法材料，林文开始做一个这个世界大概还没有出现的职业。
　　水军。
　　他疯狂在各大论坛，各大新闻板块，甚至施法材料论坛上灌水，内容就是英明神武万年一出的长山郡新任郡长史无前例的获得了节度权，长山郡得到了帝国高层的极度重视，新的风暴即将在这里展开，首先就是大建公路。
　　这后面是一张图，图上的就是帝国主干计划有关长山郡的那一部分，而且关键词被林文改过了，从支干改成了主干，从非重点改成了特重点。
　　然后林文自己回复自己，以开发商的口气：“哇，这是真的吗？”
　　“我好想来这里投资啊。”
　　“一定能赚很多钱。”
　　“我的豪宅美人就靠它了！”
　　“这工程有招商计划吗？”
　　自己回复：“有啊，我听我舅舅说长山郡三天后就要招标了，这是非公开的，内幕消息，你一定不要告诉别人哦。”
　　诸如此类，由于工作量太大，一人分饰多角，难免有一些穿帮的迹象，但这无关紧要，只要宣传出去了就好。
　　这个时候还没有删帖的概念，大部分网站还是遵循着弱肉强食的丛林法则，那个帖子回复高就往上顶，内容也根本没有审查，什么乌七八糟的都有。
　　林文就自己狂顶自己，有时候话都懒得说了，就随便找张图回复。
　　所以他的帖子一长串后面都是各种图，大部分都是施法材料级的，这反而又带来些热量，逐渐有了一些真人回复。
　　“楼主快发啊，后面呢？”
　　“这图够劲啊，楼主哪找到？”
　　“楼主好人，一生平安。”
　　基本没人对他主楼的内容感兴趣。
　　但林文仍孜孜不倦地重复着他的水军大业。
　　这一搞就是一天一夜，林文眼圈都黑了。
　　这期间新闻发布会召开了，由于水灾刚过，帝国英雄的光环还在，所以还是有一些记者捧场。
　　广播和报纸也发了。
　　衣服也洗好了，挂在墙上，灯光一照，油光四射，端是耀眼。
　　万事俱备只欠东风了。
　　他特意吩咐了联络处和接待处，只有一有风吹草动就叫他。
　　接下来林文又搞了一天，实在熬不住了睡了一觉。
　　这一觉醒来，形势忽然变了。

第十四章 女王速成班
　　本来冷清的联络处，忽然有无数电话打了进来。
　　联络处一共只有三部座机，一个接线员，顿时忙不过来。林文赶到后立刻调来两人临时充当接线员。
　　但仍不能缓解繁忙，大多数电话来电都是询问主干计划的事，顺带问别的，只有少部分是问节度权和新郡长的。
　　林文给了她们一张条子，上面是标准答案，不在上面的一律回答不清楚。
　　然后林文狂奔到淮镇上最大的宾馆，以郡长的身份预定了接下来7天内所有房间。
　　又奔到淮镇最好的酒店，再以郡长的身份包下整个酒店，并告诉他们有贵客来临，要他们搞好接待工作。
　　由于总督专车刚走还没几天，这个命令被诚惶诚恐的酒店和宾馆老板一丝不苟地执行了，并没有担心钱的问题。
　　只有林文知道，如果计划失败，那他大概会成为这个世界上第一个打白条的高官了。
　　再次狂奔回郡政厅，发现郡长竟然也有专车，就停在郡政厅大楼旁边，顿时一口老血涌了出来。
　　但他也没时间喷，咽了回去，吩咐接待处的人把他的车洗干净。
　　他自己则立即回去洗了个澡，换上郡长的官服，
　　然后还差什么？
　　林文脑筋急转，思考前世大佬出场时都是啥样。
　　嗯，还差小弟。
　　小弟好找，虽然现在新官上任，他还没有专职的秘书，但堂堂一郡之主找一票人来充场面不要太简单。
　　林文立即转身去保卫处，但刚走两步又停下来，在商务会谈中找一堆保安当小弟，是不是不太合适？
　　他又不是黑涩会老大，过去逼人吔屎，只是正常的谈生意而已。
　　那应该要有精明干练、漂亮迷人、气质出众的女秘书，出场时戴着金丝眼镜，上身女士西装，下身截式套裙，衣着得体，仪态大方，手持文件，脚上女式高跟鞋，一步一步地踩在老总身后，最好还要有白丝或者黑丝，两人一前一后出来时，那气场瞬间不就起来了？这老总看上去是不是就很靠谱？
　　可是这种级别的女秘书一时半会去哪找？
　　林文脑子转了一圈，忍住没用【仙人指路】，因为他现在元神只有60%，一会还要应急。别到时候元神不够用，被迫用了善缘，那才是血亏。
　　虽然这件事情很重要，但善缘还是能省则省，非到关键时刻不要动用。
　　想来想去，林文只想到那个洗衣女了，只有她看上去稍微会一点打扮。
　　可是这能行吗？
　　林文心中没有底。
　　只能先试试看。
　　回到办公室，叫来洗衣女，林文把他的要求简单说了下。
　　洗衣女顿时两眼放光，忙不迭地答应了。
　　但林文仍不是很放心，叫她先去换好衣服过来看看。
　　洗衣女满心欢喜地去了，大概十来分钟后就回来了，推门一进来，林文就看见这女的一脸潮红，站在那里扭扭捏捏，不会有什么病吧？
　　而且衣着太不正式了，女式西装歪歪斜斜，肩膀都露出来了，内衬衫有开这么低领口的吗？领带也没有，胸前白白晃晃的，显然内衣也没穿。包裙就更不像话了，短得跟比基尼似的，露出两条大白长腿，晃得人眼瞎，黑丝白丝也没穿。
　　这简直像红灯区站街的，林文有心让她滚蛋，但又舍不得用法术找人。
　　只好耐心地教导：“衣服不能这样穿，一会我要带你出席商务会议，你临时作为女秘书陪同，明白吗？衣着要正式，得体，大方。”
　　方薇薇脸色娇红，声音低如蚊呐：“可是人家不会啦，你来教人家怎么穿好不好？”
　　林文烦得要死，直接从网上找了一篇衣着礼仪，改了几个字，打印下来仍给她：“快去，自己想办法，再换不好你就不要来了。”
　　方薇薇咬着红唇，简直不敢相信她的耳朵，但看到林郡长极度熟练地使用电子计算机的模样，心中怯意还是占了大多数，连恨意也不敢有，拉起衣服匆匆离去了。
　　林文这次是真的恼火了，他发现有人在他的水军帖子下搞破坏，除了质疑之外，还有人发腐烂得不成样子的施法材料图，把不少追图的人都恶心走了。
　　由于部分网站缺陷，他们根本无法分辨楼主和水友的区别，还以为是他在故意恶心人，纷纷抗议举报，认为他在破坏版面环境，呼吁网站管理。
　　这导致他在好几个网站上的水军帖被仍进了回收站。
　　回收站是个板块，这里人就少多了，林文愤怒地和那些捣乱者线上battle，口吐芬芳，问候祖宗，但这也无济于事。
　　林文只好换种方式，以回复的方式在各大论坛的帖子下灌水发广告。
　　到下午时，就有人来了。
　　淮镇交通还算方便，位于长山郡的最东面，靠近西沪城，基本是处于文明世界的边缘上，过了淮镇，就一脚踏进了落后的原始深渊。
　　这批人都是来自中州的投资商，一行七个人，接待处的人早就得到林郡长的命令，热情迎接了他们。
　　由于他们来得太快，林文只能先在郡长办公室接待了他们。
　　再次开启七窍玲珑心，这次是新的，崭新的8小时。
　　元神降到了50%。
　　林文没有走神干别的事情，而是仔细听着对话，时不时关闭七窍玲珑心手动引导话题。
　　谈话持续了一个多小时，林文在给他们看了节度权文书和他改过的帝国主干计划后，这几人态度明显恭谨了许多。
　　不过双方都没有图穷匕见，只是互相交换了一些信息，就告辞离开了。
　　林文揉了揉眉心，有些疲惫，不知道是帝国的投资环境不太友善，还是长山郡的环境不好，来的人戒心都很强，这种来自顶层的文件都不能让他们完全放心。
　　刚送走这一批，随后又来一批，林文迅速起身接客，这里没有人能帮他分忧，只有他这个长山郡的头牌才能接到客人。
　　毕竟只有他有帝国英雄和帝国节度权的金字玫瑰招牌。
　　人一批一批的来，林文不得不搞快点，免得别的客人等太久，这样一直到晚上9点才结束。
　　总共有13人决定在林文安排的酒店住下。
　　收获应该还行。
　　林文关掉了第二次开启的七窍玲珑心，时间还剩七个半小时。
　　元神降到了40%。
　　今天必须好好休息。
　　林文心想，不然元神绝对不够用。
　　今天来的客人大多都是东秦州本地的，和离得最近的中州的。
　　明天就会有来自其它州的客人，但不会有太远的，因为他没有能力在全帝国范围内打广告，就算有，他也不想等了，最迟后天，他就要开始宰肥羊了。
　　林文正准备睡觉时，门忽然又开了。
　　林文抬头一看，这不正是那个洗衣女吗？都差点忘记了。
　　这次她的打扮终于正常了，浅蓝的女士西装，圆领白衫，漂亮的蝴蝶领结，色彩清新，妆容典雅，衣饰剪裁合体，衬托着她精致的脸庞，挽起的发髻，十分的端庄和大方，鼻梁上架着的金丝眼镜又添了一份知性和优雅。
　　下半身的包裙长短合适，极好地展示出了她完美的身材，浅色的白丝掩盖了她大腿刺目的白光，使她风华内敛，浑然一体。
　　没看出来，这丑小鸭还挺漂亮，是隐藏的白天鹅。
　　唯一有点破坏气质的是她脸上有些畏惧又强颜欢笑讨好的表情。
　　“很好。”林文拍拍手，“你合格了，但还差一点，这一点是画龙点睛之笔。”
　　方薇薇似乎想说话，但林文打断了她，“现在听我说，拿着这个。”把节度权文书递给她。
　　方薇薇一看金色龙纹封头，差点手一抖把文件仍了，但好在及时稳住了。
　　“拿好！”林文说道：“左手拿，手臂抬起，把文件自然放在胸前。右手自然放下，好，就这样。”
　　“腰挺直，女人弯腰驼背是最丑的，挺直，我不想再说第三遍。”
　　“好，抬头挺胸，看着我。看着我！”
　　“把我当成一条舔狗，什么是舔狗？就是，呃，就是围着你转的哈巴狗……什么不敢的，我叫你做你就做。”
　　“好，我现在是舔狗，你是女神，女神对待舔狗要怎么样？蔑视，无视，忽视，你眼睛望前往，把我虚化成一个背景。”
　　“艹，这文化代沟真大，怎么讲都不明白。你就当你是武则天吧……你不认识武则天？哦对，你不可能认识，你就把你当成皇帝，帝国唯一的女皇帝。”
　　这话起了巨大的反作用，方薇薇眼神惊恐，几乎想要夺门而逃。
　　好在被林文拉住了，他这才想起，帝国是有皇帝的，这个玩笑不能乱开。
　　“我是打个比方，比方你懂吗？”
　　安抚了好一阵，方薇薇才镇定下来。
　　“那你就当是女王吧，就当，就当是而已，嗯……皇帝陛下看中了你的姿色，被你的美色所迷，所以封你做女王。嗯，所以你现在是女王了，你闭上眼睛，仔细想象一下，然后再睁开眼。”
　　这句话的作用远超林文所想，当方薇薇再度睁开眼时，那强烈的傲慢，目空一切的尊贵，唯我独尊的气质，配合她着完美的装束，气场瞬间碾压全场。
　　“好！”林文赞叹道：“就这样，你就记住今天这个感觉。明天和后天你陪我出场时，就用这种眼神看那些开发商。记住了吗？回去吧，要是干得好，我就提你当真秘书。”
　　方薇薇把文书还给林郡长，气势就退了下来，她有些恍惚，似乎不敢相信这是她刚才的状态。
　　夜色笼罩着郡政厅大楼，只有郡长办公室还亮着灯。
　　方薇薇犹豫了两秒钟，还是没说出口，她本来是打算今天晚上不论如何都要留下来，哪怕是舔，也要把林郡长舔到口里。
　　但她想起她刚才的自信，那种强烈的，虚幻的，真实的，又令人迷醉的，那种无法言喻的美好，似乎弥补了她灵魂的空缺，让她实在无法面对卑微的自己。
　　方薇薇最终还是没有说话，走出了郡长办公室。
　　而林文早就进入了梦乡。

第十五章 上钩（求推荐求收藏）
　　第二天的人更多，成堆成堆的来。
　　郡长办公室已经不适合用来接客了，林文把他们安置在宾馆里，宣布晚上进行商业洽谈，明晚招标。
　　说是商业洽谈，实际上就是个饭局。
　　到了晚上，一共来了120多人，把酒店大厅排得满满当当。
　　林文精心准备了他的油光四射三件套，并花费了10%元神用【仙人指路】确认了一下方案。
　　然后带上方薇薇，坐专车前往酒店。
　　当他和方薇薇一前一后走进大厅时，整场瞬间安静无声，落针可闻。
　　在酒店特地准备的金色大灯照耀下，林文整个人金光四射，仿佛掘了一座金山的大土豪。
　　而他身后冷艳高贵的女秘书，则完美压制了这种暴发户的土气，她像高傲的天鹅，又像艳丽的孔雀，又像冰冷的眼镜王蛇，又像高贵的凤凰，她走进场的那一瞬间，女王般的气质就吸引了每一个人的注意，她绝美的身形每走一步，高跟鞋落地就像踩在他们心中一样，在场不少中老年猥琐男，忽然有一种宁愿躺在她脚下被踩的渴望。
　　随后，在七窍玲珑心的全力运作下，林文登台演讲，演讲内容主要就是他大权在握，大工程在建当既，他想找一个完美的合作伙伴，为以后的长山郡大开发奠定基础。
　　方薇薇就负责在旁边睥睨众生，压制一切可能产生的质疑，并在最后时刻展示节度权文书和帝国主干计划（林文修改版）。
　　整场演讲取得了空前巨大的成功，仅从整场不断的吸气声，欢呼声，鼓掌声，就能听出来。
　　最终，有一半多人决定留下来，参加明天的招标。
　　而走的一半人，也只是知道无力和某些大老板争标，选择了退出而已。他们也将把在长山郡的所见所闻传播出去。
　　最后，在散场离开时，还有一个小插曲，一个满脸横肉戴着金链子的大胖子故意绊倒在门口，正好倒在方薇薇前面。
　　林文精神一震，立即小声说：“踩上去。”
　　方薇薇只有一瞬间犹豫，随即高跟鞋直接踩在了大胖子胸口，目光连一丝飘移都没有，极尽傲慢高贵冷艳之能事。
　　林文特意在她跨步的那一瞬间，稍慢半步，隐秘地扶住了方薇薇的身形，使她高傲的步伐没有任何变形。
　　在他们坐上专车离去之后，一大堆猥琐男都围了上来，纷纷假关心：“哎呀老张你怎么了？”
　　“要紧吗？”
　　“疼不疼我给你揉揉。”
　　老张像痴呆了一样，目光迷离。
　　“喂，老张，你鼻血喷出来了！”
　　“你心跳200了！”
　　“你血压300了！”
　　老张充耳不闻，只喃喃地说：“值了，值了，白色的，值了。”
　　第三天，来的人就少了一些，高峰期已过，但也有30来人。
　　林文知道，肥羊已经圈好，一切成败就在今晚了。
　　元神恢复到了52%，这两天都是超额恢复，每天11%。
　　他又检视了一遍法术，目光锁定在了一个法术上。
　　【望气观人】
　　介于白色和浅灰色之间的颜色，结丹期法术，消耗25%元神，获得望气观人的效果，以此世时间计算，持续4小时，可中断存续。
　　林文已经研究这个法术好多天了，知道它能够辨别真假好坏，如果一个人的气是纯黑的，那他就已经坏到透顶、无可救药了，这种人，即便把他杀了，也不会产生恶缘，只会产生善缘。
　　如果是半黑的，那这个人就是一般意义上的坏人，也许还有改过自新的余地，但很难。
　　对这种人作恶，也同样是不会产生恶缘的，但不能一刀杀了，因为还有余地。
　　这些相关的记忆复杂而琐碎，很难有明确指向，林文真是废了好大劲猛冲才获得的。
　　今天，他就要使用【望气观人】，来确认最终被选定的目标。
　　这个目标，一定至少要有四分之一黑气以上，否则会被判定作恶，产生恶缘。
　　这是林文绝对不能接受的事情，那怕放弃计划，也绝不能染上哪怕半点恶缘。
　　招标定在晚上7点，这是不合常理的，但这件事本身就没有那个地方符合常理。
　　今天一整天，林文都和方薇薇待在郡长办公室里。
　　两人都是整装待发，枕戈待旦，只是林文抱着电脑稳坐钓鱼台，方薇薇则是坐立不安。
　　要是两天以前，这种机会方薇薇求之不得，但她现在却特别害怕郡长有不轨之心，她尽可能的拉长包裙，提起衣领，生怕露出一点肌肤惹动郡长的禽兽之行径。
　　上午不断还有客人，下午就没什么人了，安静的办公室环境特别容易惹人遐想。方薇薇一个小时内上了十趟洗手间，然后被郡长强令乖乖坐好。
　　又过了一个小时，林文接了个电话后，笑道：“来了！”
　　把节度权文书递给方薇薇，笑着说：“走了，女王大人。”
　　接过文书，方薇薇就像打开了某个开关一样，整个人都不一样了。
　　她不再颤抖，害怕，犹豫，不再躲躲闪闪，毫无自信。她理了理有些乱的衣饰，站起身来。
　　她腰背挺直，身形修长，她侧颜傲若冰霜，身姿挺拔有致，那起身的一瞬间，恍若冰雪仙女下了凡尘。
　　她神情平和，神色冷漠，又像从王座上归来，即将面对裙下之臣的女王。
　　一种异样的诱惑从她身上散发出来，经过气场的加成，犹如狂风一般横扫了整个办公室。
　　可惜在场没有一个观众，林文不算观众，要他动心，起码是仙王神帝之女下嫁。
　　还不一定要呢。
　　免得好好的屠神灭祖，变成了弑杀岳父。
　　那多糟心，英雄之气都短了不少。
　　两人坐上专车，直达酒店，在三层一个包厢内，见到了今天的主角。
　　一行七个人，早就等候在这里，林文进门第一时间开启了法术。
　　【望气观人】
　　下一瞬间，每个人头上都飘出一股气，混沌不定，漂浮变幻。
　　按照法术说明，这种形态表示他们心情激动，情绪高昂。
　　但颜色，七个人几乎都是全黑，偶有一些混浊的黄，死寂的灰混杂其中。
　　这表明他们的人性几乎已经消亡，死寂之灰很快就会被黑色代替，只剩下变.态的人欲，更加堕落之后，也会变成黑色。
　　果然是黑了心肠的开发商。
　　林文心中冷笑，那讹诈你们就没有任何负担了。
　　但面上仍是不动声色，双方热烈问候一番，分宾主入座。
　　七窍玲珑心全开之下，双方交谈热烈，林文全程关注战局，时不时插入战场，把主题从务虚互捧中拉回一点，加进一些实料，从而实现火上浇油、炉中加炭的效果。
　　方薇薇正襟危坐，全程坐在林文身边不发一言，但她精致的容颜起到了催化剂的作用，男人在这个时候的表现欲被极大的增强了。
　　桌上的丰盛饭菜被完全无视了，只有酒发挥了作用。
　　林文作为东道主，一圈酒喝下来，便关掉七窍玲珑心，直接进入正题。
　　“承蒙诸位厚爱，请问邀请我前来所为何事？”
　　七人互看了一眼，一个大胖子站起来敬了林文一杯，笑道：“林郡长，我等十分敬仰帝国英雄的风姿，当日大堤之上，风云变幻……”
　　在非七窍玲珑心的状态下，林文深恶这种浪费生命的交流，打断道：“如果只是这样的话，那我回去了，我还有个会。”
　　大胖子虽然疑惑他屡试不爽的开场白忽然失了效，但毕竟江湖混得久了，早已人老成精，立刻转道：“抱歉抱歉，是我老毛病犯了，自罚一杯。”
　　仰头一杯下肚，这才笑着说：“不瞒您说，您这次的项目非常有吸引力，而我们就是这次项目最佳合作伙伴。”
　　林文淡淡地道：“何以见得？”
　　大胖子拍了拍手，一个浓妆艳抹、衣着暴露的女人从外面进来，旁边两人推开饭菜，一个黑色皮箱放上林文正对面的餐桌。
　　女人朝林文笑了笑，弯下腰，故意向林文展示她雄伟的胸前风景，双手扣住皮箱，打开皮盖。

第十六章 先进经验
　　一整箱金灿灿的帝国钞票，每张都是一万帝国元，是帝国最大额度的纸币。
　　这种钞票通体金黄，好似由黄金印成，正面是帝国国徽，由狮虎龙刀剑日月共同构成，背面是江山社稷图，做功极精细，栩栩如生，一看就极难仿冒。
　　而且据说每张万元钞票都含有3克黄金27克银，是帝国信誉的保证。
　　大胖子笑道：“300万，不成敬意。”
　　林文看了一眼：“抱歉。”站起身。
　　方薇薇恰好露出一丝冷笑，与郡长一同起身。
　　“等等！”大胖子喊道，一脸歉意的模样，“我的话还没说完，林郡长，请看。”
　　他掀开300张纸币，露出下面金灿灿的、真正的黄金。
　　“十根纯金条，帝国银行发行，每根重500克，价值18万5千。”
　　林文还是摇头：“张老板，这是50亿的项目，虽然只是进行部分建材招标，但保守估计价值也在10亿以上。”
　　张胖子喊道：“林郡长！您是帝国高官，每天日理万机，不懂我们这些底下做工程的苦，路材做得人多，价格压得很死。这项目我们就是扣到极致，纯利也不超过1000万。我们这么多兄弟的血汗，一下拿出一半来孝敬您，已经是我们最大的诚意了。”
　　林文重新坐了下来：“那你说说。”
　　张胖子一看有戏，立刻把公文包拿出来，抽出一张工程表：“您看，主要材料混凝土，帝国公路是一级公路，混凝土至少要用C35以上的，市场常规标价320一方，长山郡位置偏僻，交通不便，成本至少加50，我还可以包下运输，您绝对不可能找到更低的价格了。”
　　林文微微一笑：“用C10就行了。”
　　张胖子第一次在商务会谈中感觉他的五官失去了控制，过了好一会才期期艾艾地说：“可，可这是帝国公路啊。”
　　林文笑道：“那就用一半C10，一部分C20，一小部分C35，具体比例你自己调。”
　　张胖子低声说：“那帝国方面？”
　　林文也同样笑着低声说：“那你觉得我是怎样三年跳七级的？”
　　张胖子肃然起敬：“失敬失敬，敢问阁下背后哪路神仙？”
　　林文摇了摇头：“这你就不必知道了。”他露出高深莫测的笑容：“时机未到。”
　　张胖子点点头，这很容易理解，双方还没达成深入合作，自然不会透底，反过来也说明如果双方合作愉快，他可以更进一步抱上这条大腿。
　　但整件事情仍然有不少疑惑，张胖子沉默了几秒没说话。
　　林文笑了笑，以不经意地口气说道：“实不相瞒，大堤我根本没上过。”
　　在场众人悚然一惊，互相看了一眼，都从对方眼底看出了寒意。
　　张胖子心头一半寒意一半火热，他感觉这是个巨大的机遇，运作好了能够一飞冲天，但又不敢贸然下决定，只好拱手道：“抱歉抱歉，我肾不好，去下厕所马上回来，请林郡长屈尊稍等我老张1分钟。”
　　说完立刻溜了出去，在场众人纷纷内脏出问题，都溜了出去。
　　只剩下林文和方薇薇。
　　方薇薇此时神色难明，冒险凑近林文问道：“你说的是真的吗？”
　　林文微微一笑，同样小声在她耳边说道：“骗骗他们而已。”
　　方薇薇心中顿时安定下来，横了林郡长一眼，恢复女王姿态。
　　此时张胖子正好进门看到了最后一个动作，心中不仅没有任何怀疑，反而更加笃定，暗想：“肯定是大人物，不然这种等级的女人怎么可能来这个小位置来当秘书，只是不知道是那家贵女凤凰。”
　　心中忽然满是嫉妒，醋意直冒：“他们肯定早就认识，看年纪说不定还是青梅竹马。”
　　但商海战场沉浮多年，张胖子绝对不会让这种情绪露出半分来。
　　很快，众人回归，张胖子开出新的价码。
　　“一千万，现金。”
　　双方继续讨价还价，但对于最后达成协议已没有疑问。
　　最终，敲定价格一千五百万，林文给出了多项他们闻所未闻的操作，并保证绝对不会出问题。
　　张胖子没有任何怀疑，只是感叹大人物就是大人物，比他们会玩得多。
　　临走之时，张胖子还特意小声问了一句：“林郡长，贵秘书实在诱人，不知能否忍痛割爱，我可以付出极高价格。”
　　林文失笑道：“放你的屁，我都不敢随意指使，你那来的狗胆子？”
　　张胖子心中顿时那一丝嫉恨也没有了，湿笑道：“僭越僭越，那能否转达一下，问贵秘书能否满足我一个特殊的要求，我出100万。”
　　林文刚想开骂，张胖子就接着说道：“林郡长，千万别误会，我没那个狗胆，只让贵秘书踩我一脚就行了。”
　　林文作为一个从文化大爆发的世界过来的过来人，阅历那是丰富的很，瞬间就明白了张胖子的需求。
　　踩一脚一百万，这多好的事。
　　但方薇薇却感到不可思议，还有这种奇怪的要求，低声说：“踩一脚一万块？不会让我踩他那里吧？这我不干的。”
　　林文赶忙说道：“不会不会，他就是昨天那个胖子，你昨天踩他那里，今天还是踩他那里。”
　　方薇薇虽然奇怪，但想了想也没什么损失，她的全身家当都是租的，升官还不见影子，经济可是拮据得很，这一万块到手能极大缓解她的压力，于是便答应了。
　　张胖子早就躺好了，在林文的扶持下，方薇薇这一脚踩得他简直灵魂都要出窍了。
　　然后，林文就这么提着三个大黑皮箱子，和方薇薇坐上专车回去了。
　　另外六人则是赞叹不已：“果然是一手遮天，毫无顾忌。”
　　“我们这次是上了一条大船了啊。”
　　“荣华富贵，指日可待！”
　　“兄弟们！我粗略算了一下，按林郡长的搞法，我们至少能有6000万纯利。”
　　“哈哈，发了，发了！”
　　“老张呢？”
　　众人回过头来，见张胖子倒在地上。
　　“喂，老张，你怎么了？”
　　“都翻白眼了。”
　　“老张有什么病吗？”
　　“X萎算不算病？”
　　只有老张在迷梦之中反复喃喃地道：“粉红，粉红耶，今天是粉红耶。”
　　林文回到郡政厅，第一时间直奔财务处，把三个大皮箱子一放，砰的一声吓了众人一跳。
　　“一共1599万，赶紧点一下，然后作为灾后重建专项资金立即入账。之前停下的重建计划立即启动，一秒钟也别给我耽误。”
　　财务处处长一脸懵逼，“这，这哪来的？”
　　林文冷笑道：“我动用关系，帝国特别优先发放的灾后重建资金。”
　　财务处处长简直不敢相信：“还有这种事情？我怎么从没听说过？”
　　林文懒得再说：“我还有事，你赶紧办，一会我要发现少了一分钱，小心你的脑袋。”

第十七章 仙人仗剑除妖魔
　　林文转身刚走，旁边的财务副处长就死劲埋怨他：“你是傻子吗？林郡长的关系是你能问的？这下好了，害我们在林郡长心中的位置又下降了！”
　　处长不高兴地说：“我们负责财务的，连钱那里来的都不搞清楚，那还怎么做？”
　　“你行不行啊？”副处长简直快要气死了：“林郡长说了这是帝国特别发放的灾后重建资金！”
　　“可这不合规程啊！帝国怎么会把现金发到郡长手上？卧槽，这还有黄金！这根本不合道理，我要去找林郡长！”
　　副处长简直要发疯了：“老雷！你特么长点脑子吧！说了是灾后重建，林郡长把钱都交到你手上来了，你还怀疑什么？难道他把自己贪的钱交给你去重建灾民家园？你以为林郡长的脑子跟你一样进水了吗？”
　　雷处长一下子卡壳了，说不出话来。
　　副处长一边招呼职员清点钱物，一边开启唐僧模式，疯狂念叨：“老雷啊老雷，说你脑子跟花岗岩一样你还不信，你要机灵一点，不然就凭你帝国最高财政大学优等毕业生的身份，怎么可能窝在这里十几年？”
　　雷处长脸色一黯，但没有说话，只是戴上手套，把黄金一根根拿出来，仔细称重、摆好。
　　“林郡长说了他动用关系的！他们那个级别的内部关系，是你能去涉足质疑的吗？我多少次告诉你，领导有任务，你直接说好放心包在我身上，千万不要质疑，不要问东问西。”
　　“还有上次，新郡长到来，你非说不用巴结，顺其自然，结果好啦，给划成李秃瓢那一派了。没过三天人家节度权下来了，这下傻了吧，你还说什么无关紧要，做好我们自己的事就行了。我告诉你，不是那天我去郡长办公室伏地大哭，我们就全都收拾包袱滚蛋了！”
　　雷处长忽然问了一句：“李土朴怎么还没走？”
　　副处长气的鼻孔都要冒烟了：“那是郡政厅主任！比你高两级！你是主任吗？再说李秃瓢也撑不了多久了，最多一个月，他就得收拾包袱滚蛋！我说老雷，就你这情商，早把处长位置让给我，我早就带财务处起飞了！”
　　“我是说真的，看在我们十几年的交情上，你就同意了吧！”
　　雷处长摇了摇头：“你心思不正，没我看着，你要犯错的。”
　　财务处顿时又是一阵鸡飞狗跳，而在不远处的大酒店，郡长办公室副主任袁志门主持的招标会已经结束，张胖子等人如愿中标，正兴致勃勃地乘坐他们的豪华商务车返程去总督府办理最后的手续。
　　从淮镇出郡的公路早已破旧不堪，两旁都是崇山峻岭，但这只让张胖子等人兴致更高，宽敞的车内早就已经一片混乱，不堪入目。
　　张胖子一边开车一边大骂道：“贱人！给老子用点力气，今天没吃饭吗？”
　　后面一人阴阳怪气地笑道：“那你喂饱她啊，老张！”
　　“包容点老张，这里的烂人只有这种质量了。”
　　张胖子面红耳赤，喘着粗气道：“总有一天，总有一天，我要，我要，哦哦哦哦！”
　　砰的一声，张胖子一个刹车，车内顿时一片混乱。
　　“哎哟老张你干嘛？”
　　“我差点断了！”
　　张胖子先骂道：“叫你停了吗贱人！”
　　然后才说：“我好像撞到个人了。”
　　“你撞人了？”
　　“撞谁了？”
　　“这么快的车速，已经死了吧？”
　　“走吧走吧，这荒郊野岭的，撞死个把人算毛啊。”
　　“叫他走马路中间，活该！快走吧，我们还省得花钱。”
　　豪华商务车再次启动，沿着山路向前开去。
　　在他们车后，碎石铺满的山路上，一具人类的尸体缓缓蒸发，只留下一团稻草扎成的人形，和一张被压扁的硬壳纸。
　　而在不远处，山顶上，狂风中，穿着螭龙大氅的林文低声轻念：“纸月悬空，关。”
　　【纸月悬空】
　　白色的结丹期法术，消耗15%的元神，升起纸月，凡被纸月照耀的物体，皆被幻术覆盖，以此世时间，持续1个小时，可中断存续。
　　【望气观人】仍在运行，在他眼中，七个人的气已化为全黑。
　　“你们已经死了。”
　　林文冰冷的表情没有一丝波动，这个时候他才更像无悲无喜、执掌生杀大权的仙人。
　　【神行之术】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，获得神行的效果，以此世时间，持续16个小时。
　　由于来的时候使用【腾云驾雾】飞到这个山顶，现在已经没有元神力量使用了。
　　林文直接消耗了13点善缘启用了这个法术。
　　顿时只觉得身形轻盈，飘飘如仙，足尖一点，便借着风势飞出数十米。
　　但这还不够，他还需要一个战斗法术。
　　考虑到可能遇到的危险，【九牛二虎之力】是不行的，林文快速寻找，很快锁定了一个法术。
　　【气禁神力】
　　介于白色和浅灰色之间的颜色，结丹期法术，消耗25%元神，气运全身，水火不侵，刀枪不入，千斤浮轻，以此世时间计算，持续1个小时。
　　林文再次消耗了33点善缘，启用法术。
　　好！
　　林文感觉他的灵魂沸腾起来了，这是修仙的感觉。
　　纵身一跃，从百米高的山顶上飞身而下。
　　砰的一声，林文膝盖略弯，身形沉稳，毫发无伤，大氅随风飘摆，恍若仙神降世。
　　林文抬起头，目光微眯，望向远方。
　　商务车早已不见踪影，天色昏黄，夜幕即将降临。
　　“想跑？”
　　林文冷笑一声，足尖一点，眨眼之间速度已经超过200码。
　　狂风扑面而来，却不能让他闭眼。他身上的普通衣服开始撕裂，只有大氅在烈风之中摇摆，丝毫不受影响。
　　“看到了！”
　　微微的夜色之中，黑色的商务车仿佛棺材一样在蜿蜒的山路上行驶着，速度不快也不慢，显然他们有恃无恐。
　　林文猛地顿足，身形顿时如同炮弹一样激射而出，越过深不见底的山崖，直接落在商务车的右轮处。
　　林文身上没有剑，只有一根路上捡来的铁棍，他抽出铁棍，大喝一声。
　　“看剑！”
　　一剑刺爆了右轮胎。
　　商务车顿时失控，向山崖滚去。
　　林文一手拉住了商务车的A柱，反手一惯，商务车打着旋撞在山壁之上。
　　林文上去一把拉下了车门，趁里面的人还在头晕脑胀之间，把几个不穿衣服的小姐姐都拉了出来，轻轻敲晕后放在路边，然后再次拉住商务车的B柱，暴喝一声。
　　“青山不墨画千秋，仙人仗剑除妖魔！”
　　右手青筋暴起，用尽全力，向外一扔，商务车仿佛运动员手中的标枪一样，直飞天际，落进深不见底的悬崖之中。
　　林文不会犯下任何自大的疏忽错误，把几个小姐姐安顿好，跳下悬崖，亲自确认了他们死得不能再死了，才返回来。
　　小姐姐们的气都是青黄绿混杂的，偶有一丝黑气，也是转瞬即逝。这显然是不能伤害的，她们知道的也不多，也不可能看到他的脸。
　　尽管有可能会留下一些破绽，但无所谓了，把她们带回去安顿好就行了。
　　脱下碎裂的衣服，盖在小姐姐身上，但衣服太少，还是春风狂泄，林文也没有办法，只能把她们捆成一团，再用大氅包住，尽可能轻柔地把她们扛在肩膀上，绕路狂奔回淮镇。
　　在确定没人看到的情况下，潜入他包下的旅店，把小姐姐们放在大床上，检查了一下，除了一点点擦伤和勒痕之外没什么大碍，林文这才给她们盖好被子，大摇大摆地回去。
　　直到回到郡长办公室，林文才有空检视一下他的花费和战果。
　　元神之力已经用光了，只剩下2%，善缘总共消耗了46点。
　　还留存有三个法术。
　　【七窍玲珑心】1小时11分钟。
　　【望气观人】3小时22分钟。
　　【纸月悬空】56分钟。
　　杀了7个妖魔，一个妖魔3点善缘，总共收入21点善缘。
　　善缘亏损：25点。
　　重建家园的工作还没开始，这是个长期项目，只要他的钱切实帮助到了灾民，善缘就会源源不断地滚来。
　　林文心想：“看来这就是我接下来工作中的重中之重。我要确保行政的运行通畅，家园重建工作井井有条。不然我这钱不是白花了？”
　　一想到大笔的善缘即将入账，林文心中那一点点倦怠立刻消失不见。
　　“不行，我要赶紧确立好秩序，并监督他们！”
　　他立即换了身衣服起身。
　　“我辛苦赚来的血汗钱，每一分都要花到刀刃上！”
　　“谁要是让我这25点善缘白亏了，我就叫谁见不到明天的太阳！”

第十八章 资产
　　林文首先来到财务处，此时已经晚上9点，但财务处的灯光还没有熄灭。
　　林文没有打扰他们，只是悄悄开启【望气观人】，隔着门缝望了一眼。
　　里面工作正忙，包括正副处长在内，一共15个人，仍在不断地清点财物。在他们不远处的一个方桌上，一大叠现金整齐地放在一起，在灯光下呈现迷人的金色，与旁边堆叠的黄金交相辉映，形成财富的波形。
　　而他们现在清点的，是各式各样的珠宝钻石和贵重物品。
　　这是当时已经被林文的大饼完全噎住心窍的张胖子，因为没带够1500万现金而拿出来的抵债的珍宝，其中雷处长手上拿的那一颗重达25.6克的蓝宝石，就是付给方薇薇的嫖资。
　　这也给财务处的估值带来巨大的麻烦，他们不断验证珠宝的真假、纯度、品质和瑕疵，并找来一大堆资料用来尽可能准确地估算它们的价值。
　　整个财务处充满了各种叹气、抓头发、翻书、抱怨和不可思议的惊叹声。
　　而在林文眼中，他们的气大多都是淡黄色混杂着绿色、白色，偶有一丝深褐色或黑色飘散。
　　根据法术说明，这应该都是正常人的表现，偶有贪欲，但被职责、操守和法律所压制。其中雷处长的气最特殊，呈一个六边方形的青白色，凝固少动，表面布满了灰色裂痕一样的气。
　　这应该是表明，雷处长思维顽固，职业操守值得信任，但思想长期处于苦闷状态。
　　更多的读不出来了，林文不是专业的望气术士，这个法术里面的详细说明实在太厚了，林文只读了个总纲和基础内容，后面还有十几本相当于牛津词典一样厚的内容就暂时放弃了。
　　而且除了全黑的之外，人的气不是一成不变的，不是能一眼望穿的，所以知道个大概也就行了。
　　这样看来的话，雷处长应该是暂时值得信任的，不必担心有人中饱私囊。
　　正想间，不小心把门绊动了。
　　吱呀一声，财务处的人立刻就发现了门口的林郡长。
　　副处长老谢顿时喜笑颜开，他一把把雷处长拨到身后，抓起账本就一路小跑到林郡长身前。
　　林文这个时候不想浪费七窍玲珑心，立马打住了他的话：“现在算了多少？”
　　老谢答道：“承蒙郡长的英明领导，已确认资产1106万，剩下资产估值应该有550-600万左右。”
　　林文诧异道：“怎么还多了？”
　　老谢笑道：“这都是托郡长的洪福啊！珠宝钻石的估值是变动最大的，黄金虽然较稳定但也有波动，但这些差距不大，主要是那枚波西尔达蓝宝石，联邦的圣女可能会出高价收购。”
　　林文早就对这个世界的怪异视而不见了，管他什么圣女魔女的，又不能放禁咒，一点蛋用没有。
　　他现在只关心一点：“变现麻烦吗？资金回笼快吗？”
　　旁边雷处长早就一口老槽吐不出来：“郡长，帝国绝对不可能把奢侈品……”
　　老谢立马一屁股把雷处长拱开，谄笑道：“这家伙脑袋有毛病，小时候被驴踢了，林郡长千万别往心里去。”
　　林文没理他：“你们赶紧变现，尽快把资金回笼，最好不要有损失。这都是灾民的钱。”
　　老谢一拍胸脯：“林郡长深明大义，爱民如子，这是长山郡万千民众的洪福啊！请林郡长放心！属下一定不负郡长所托。”
　　林文被这个副处长恶心得不行，本来还想说两句的，但心窍仿佛被油污所堵，话到嘴边吐不出来。
　　正想转身走时，雷处长又跳出来说话了：“这是做不到的，珠宝等贵重物品不是必需品，若想卖得快，必然是贱价，若想高价，必然得慢慢出售。”
　　副处长老谢气得耳朵都冒烟了，千叮咛万嘱咐，还是没拉住这头犟驴，一把揪住老雷的衣领，也不顾郡长在这里了，暴喝道：“你不会说话能闭嘴吗？老子办事要你来教？你怎么知道不能又快又好？”
　　老雷顶嘴：“你想卖得快，就变成了买方市场，人家就敢压价！”
　　老谢啵嘴：“我买你祖宗，压你爷爷！”
　　林文烦不胜烦，说道：“那就尽快，在现金用完之前到账，能卖多少卖多少！”说完转身就走，没有理会身后咣当当直响的打闹声。
　　回到郡长办公室，找到办公室副主任袁志门的家庭住址和座机，一个电话把他从床上拖起来，吩咐他立刻向总督府发报，要求第七建设总团的工程队折返继续施工，长山郡有钱支付他们的工程款了。
　　又研究了一会重建施工图，心中思虑已定，没有任何犹豫，林文往郡长大椅上一靠，直接进入梦乡。
　　自从成为郡长之后，他每晚都是在这上面睡的觉。
　　与此同时，远在淡阳都的总督盛怀轩，依然还没有入眠，他坐在椅子上，佝偻着腰，一口一口地抽着烟，把自己埋在烟云青雾之中，沉默不语。
　　这个时候的总督，不再像一个大权在握的高官，而像一个发愁今年收成的老农。
　　“怀轩。”一个中年妇女推门进来，“别发愁灾款的事情了，你又不是皇帝，帝国本部不把灾款拨给你，你难道还要起兵去抢吗？”
　　盛怀轩按灭一个烟头，又抽起一根。
　　中年妇女看他紧皱眉头的样子，笑道：“你还真有这个想法啊？不管去不去，来，先把参汤喝了，身子要紧。”
　　盛怀轩喝了一口参汤，眉头略松：“怀秀啊，你说我调青军怎么样？”
　　中年妇女怀秀想了想：“你是想去挖老刘的根，还是想截国会山的老爷们的银子？”
　　盛怀轩摇摇头：“我要截龙州向帝国本部上交的黄金。”
　　怀秀吓了一跳：“这陛下兜不住的。”
　　盛怀轩笑道：“龙兴君会帮我兜住的。”
　　“李龙……”怀秀哽了一下，还是没敢叫皇帝的名字，轻声说：“陛下的压力也很大，要不你别这样吧，最近你太咄咄逼人了。几位大长老都对你有些不满。”
　　“这是没办法的事。”
　　盛怀轩摇摇头。
　　“他们这样卡我，是想置我于死地，这次水灾给了他们借口和向我进攻的炮弹。东秦州的变革绝对不能中止。”
　　怀秀还想劝道：“可是……”
　　盛怀轩一口喝净参汤：“怀秀，你不懂，只要我内部不出问题，我就固若金汤，内部要是垮了，别说这种台风了，就是一根小指头，我也会倒下。”
　　虚弱只是暂时，强盛的力量又回到了总督身上，他翻开文件，说道：“我现在只担心一点，长山郡那小子顶不住压力。他要是被整垮了，我会有一个破绽。”
　　怀秀轻轻帮他按着肩膀：“你说你怎么忽然想到给他节度权的？”
　　盛怀轩想到当时的情景，笑了起来，说道：“怀秀，你不知道那小子，在见到他以前，光看履历，英雄之后，英雄之行，我是十分期待的。”
　　“结果一来，你猜我看到的是什么？”
　　怀秀很喜欢这样的对话，这让她想起他们年轻的时候，捧哏道：“看到了什么？”
　　“我看到了一个官场老油子，滴水不漏，满嘴奉承，圆滑狡奸，你知道那个时候我的心情吗？”
　　怀秀想了想：“上当受骗了，以为他也是靠溜须拍马，阿谀奉承来获得官位的，根本就不是什么英雄。”
　　“猜得真准！我当时就想赶快把他打发走，过几个月再换人。没想到这小子后面给我来个惊喜，他先后找我要了钱，资源倾斜扶持，免税权合并税务返点，自由贸易权，帝国主干计划重点区域，新金融试点，这六项。你仔细想想。”
　　怀秀素有才干，仔细思考一阵后，不由惊叹道：“这都是长山郡最需要的，他只提了这五项，而没有提其它的帝国策，证明他仔细研究过长山郡的发展。如果是我来，想精准地提出这五项，最少也得深入长山郡研究一年。这绝不是溜须拍马的弄臣。”
　　“对啊。”盛怀轩笑着说：“可惜的是，这五项我都不能答应，然后那小子脸都青了，以为他奉承一阵，我就能掉进他的坑里，太年轻了。”
　　“可不是吗？”怀秀靠在他的背上，轻声细语：“你答应任何一项，都是你的沉重负担，以现在的形势，你也要不来。”
　　“然后我以为他没辙了的时候，他忽然找我要了节度权。”
　　“你能理解吗？那种孤注一掷的态度，那种我什么都没有，但只要任我施展，我就能换一片青天的气势。”
　　怀秀笑道：“然后你就动心了，我知道，你就喜欢这样的人。”
　　“就像你一样。”
　　“就像我一样。”
　　两人同时说道，相视一笑。
　　“但现在，我有些后悔了，我的敌人不能奈何我，但他们可能会转头去攻击那小子。他毕竟年轻，不懂帝国内部倾轧的残酷，我担心他可能会被整垮。”
　　“而我现在分身乏术，很难直接帮助到他。长山郡现在情况也很危险，灾后重建是个必然要填的窟窿，否则会出大乱子，听程秘书说，长山郡内部也有很多反对他的人。”
　　“他现在日子肯定非常难过。”

第十九章 完结撒花
　　怀秀不禁也开始担心：“那你赶紧去截黄金吧。”
　　盛怀轩笑道：“你现在不担心你的龙兴兄兜不住了？”
　　怀秀啐了一口：“这不是担心你吗？再说也是本部那些渣渣活该。”
　　这时，总督的首席秘书程禾新闯了进来。
　　“总督，啊，总督夫人，您好。”
　　怀秀和颜悦色地说：“小新，这么晚了，有什么事吗？”
　　“是来自长山郡的急报。”程禾新答道：“总督说过长山郡有电报第一时间通知他的。”
　　怀秀和盛怀轩互看了一眼，满脸忧色。
　　盛怀轩城府深些，不动声色地说：“拿来吧。”
　　盛怀轩一目十行，看完电报，神色变得非常古怪。
　　怀秀担心地问：“怎么了？那小子出什么事了？”
　　盛怀轩摇摇头，把电报给她。
　　怀秀看完，也很奇怪：“要第七建设总团的工程队回去？他哪来的钱？不会想要人家白干吧？”
　　“不可能。没见到钱工程队不会动工的。这样除了收获第七建设总团的恶感之外没有任何作用。”
　　盛怀轩思考了一下，对程禾新说道：“你回电问一下，他的钱哪来的。”
　　片刻之后，程禾新回复：“说是林郡长动用特殊关系，帝国优先特批的。”
　　盛怀轩和怀秀更是奇怪，怀秀问道：“这小子有关系吗？”
　　盛怀轩摇摇头：“他祖宗三代都清清楚楚，硬要说有关系，那就是我了。”
　　想了想，说道：“给我电话，先连长山郡郡长办公室。”
　　片刻之后，程禾新摇头：“没人接。”
　　怀秀不满道：“这个时候还睡得着，打到他家里去，姑奶奶要骂他不懂事。”
　　程禾新无奈地摇头：“他家没电话。”
　　“连长山郡财务处！”
　　片刻之后，程禾新把话筒递过来：“接通了，总督。”
　　“喂，你谁啊？我现在很忙。”
　　“我是总督盛怀轩。”
　　轰隆一声，好像有什么东西翻倒了，然后听到有人屁滚尿流的喊声：“完了！老雷快来，我们完了！事发了！老雷！快来接！”
　　过了好几秒，才有一个人接上电话：“喂，你好，我是郡政厅财务处处长雷田彤。”
　　“我是盛怀轩，你们那现在有多少钱？”
　　“总共有估值约1600-1700万左右的财物。”
　　“钱哪来的？”
　　“郡长给的。”
　　“他怎么说的？”
　　“说是有关系，帝国特别优先发放，但就我看不可能，财物里有现金，黄金，珠宝，贵重宝石，还有一颗估值约150-180万的波西尔达蓝宝石。”
　　“这些钱是作为什么入项？”
　　“灾后重建专项资金。”
　　“哦。”盛怀轩沉默了几秒，说道：“好好干，财物变现工作如果有困难，可以找州里帮忙。”
　　“好。”
　　“还有，以后有任何人询问，不要说利用关系、帝国优先这样的话，不利于团结，你知道吗？这是总督府按正常程序拨下来的灾款，只是资金暂缺，才用库房里的贵重物品抵扣，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“好，挂了，好好干。”
　　“再见。”
　　电话放下之后，房间里鸦雀无声，过了好一会，盛怀轩才笑道：“这小子比想象中的要猛啊，他不是幼虎，是头鳄鱼。”
　　怀秀依然不敢相信：“你说他哪来的？不会真当了劫匪吧？”
　　“劫匪就劫匪。重建30万人家园的钱，就算他是拦路杀人拿到的，我也不管。”
　　盛怀轩笑着把电话递给秘书：“去通知第七建设总团的工程队，叫他们赶紧回去，并严厉斥责他们，说了钱款晚一点就到，居然提前跑了，再有下次，严惩不贷！”
　　“还有，把青军第一指挥使给我叫来！”
　　——
　　第二天。
　　元神：13%。
　　不太够用。
　　林文一边吃着方薇薇给他带的早餐，一边在心中盘算。
　　这恢复太慢了。
　　但也不能拖下去，否则损失更大。
　　只能蛮干了。
　　吃过早餐，林文找来办公室副主任袁志门，吩咐他做好准备工作，下午召开长山郡全体会议，所有镇级以上官员必须参加。
　　袁志门精神一震，一脸终于来了的振奋，抖动他50D的大肥肉，飞速跑去准备了。
　　下午。
　　郡政厅会议室。
　　一百个位子坐了接近一半，除了极个别情况特殊的，基本上都来了。
　　人虽然不少，但会场极安静，没有人说话。
　　没过多时，林文出场了。
　　没有任何出场特效，他直接坐到主位上开始讲话。
　　连前戏都没有。
　　“长山郡受灾严重，灾后重建工作必须立刻开始。”
　　“我将组建灾后重建工作组。调进工作组的人，原职工作由其副手暂代，以便专门负责重建工作。”
　　“工作组的诸般事务，直接向我负责。”
　　话音刚落。
　　一个秃瓢站了起来：“我反对！”
　　正是郡政厅主任李土朴，他向四周看了一圈，似想发表讲话，但被林文直接打断。
　　“反对无效，你给我坐下！”
　　秃瓢的脸上顿时涨得通红，他大声说道：“这根本不符合流程！专业工作组的建立需要经过参政员投票和上级部门批准通过才能建立！”
　　“方薇薇！”林文冷笑一声，“把节度权对应条款念给他听！”
　　秃瓢的脸从通红变成了猪肝：“你这是滥用职权！你建立工作组就是想把反对你的人扔进去，变相剥夺职权，你，你这是搞独裁！”
　　“没错。”
　　林文看着他，眼神怜悯。
　　“我就是搞独裁。”
　　“你有意见吗？”
　　秃瓢的脸从猪肝变成了猪粪，他大声喊道：“你们都听到了！这个人说他要搞独裁了！”
　　他高举起一张文件，仿佛那是圣旨。
　　“大家不要怕，帝国最高评议会的于总已经下了文件，授权任命我为长山郡钦察专员，专职查处郡内官员贪污腐败、为非作歹的行为。”
　　林文冷笑着，从台上走下来。
　　【望气观人】一直在运行，在他眼里，整场的官员五彩六色，什么样的都有。
　　其中有一部分黑得厉害的，这个秃瓢就是其中之一。
　　还有几个波形极度亢奋的，显然是有备而来。
　　今天就在这里一网打尽了！
　　李土朴没有察觉到背后的危险，他还在大喊道：“我有权查处这个新郡长滥用职权的行为，而且据我调查，他还涉嫌一起耸人听闻的谋杀案，还有诈骗案和越权招标案，以及在招标过程中徇私枉法、收受贿赂等多项违法犯罪行为。他的末日就要……”
　　当的一声。
　　秃瓢开了瓢，他不可置信地向后看了一眼，正好看见这个年轻的郡长手上拿的大锤子，
　　“你！督察卫！来……”
　　当！
　　第二声。
　　秃瓢倒在地上，昏了过去。
　　全场顿时哗然。
　　五个黑衣人从边门闯了进来，直奔林文而去。
　　同时，场中有数人站了起来，高呼：“郡长杀人了！郡长当众杀人了！”
　　分别是长山郡治安科科长，副科长，监察署的署长，副署长，农业司司长，水利局局长。
　　他们也一起向林文冲了过去，随后正门又有数十名治安员和监察卫冲了进来，他们手上都带着明晃晃的镣铐。
　　他们大喊到：“首恶林文，伏诛！余恶均不追究，阻拦者视为同罪！”
　　离着林文近的官员都屁滚尿流地往后爬开。
　　但林文脸上一丝恐惧都没有，只有冰冷的笑容，他往后退了几步，退上讲台。
　　“方薇薇，拿着节度权文书去找长山郡守备，叫他奉命带士兵前来镇压谋反者！”
　　早就躲在门边的方薇薇立刻跑了出去。
　　治安科科长喊道：“抓住那个小婊.子！”
　　守在门外的治安员向她抓去，但方薇薇一个猫身躲开跑了出去。又有几人向她追去。
　　其余人向林文围去，五个黑衣人首当其冲。
　　林文看了一眼，确认方薇薇不会有危险之后，冷笑道：“你们完了。”
　　【灵猫之捷】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，获得灵猫的敏捷，以此世时间，持续16个小时。
　　看不见的绿色光芒没入林文身躯。
　　仿佛畅饮甘泉一般。
　　他的精神不再压抑，他的灵魂不再干涸。
　　这是修仙的感觉！
　　林文高举大铁锤，以凡人看不清的速度连续敲击五下。
　　当当当当当。
　　五个黑衣人滚倒在地，由于速度太快，看上去就好像他们冲过来扑倒在林文脚下一样。
　　下一秒。
　　林文反身撞入人群，手起锤落，治安科科长，副科长，监察署署长，副署长，农业司司长，水利局局长，六人尸横就地。虽然还没死，但也跟尸体没什么区别了。
　　然后是一众小喽啰，林文更是没有丝毫怜悯，如同打地鼠一般，把他们尽数敲了下去。
　　前后不过十来秒，几乎是眨眼之间，林文脚边就躺了一地的人。
　　反贼全军覆没。
　　全场鸦雀无声。
　　此处应有ACE。
　　林文心想，他此刻精神极为活跃，灵魂躁动不安，意犹未尽，目光扫视全场，寻找可能存在的潜在反贼，手中的锤子蠢蠢欲动。
　　在场没有任何一个人敢和他目光相接。
　　林文强行压抑住把在场每一个人都敲一遍的冲动，心想刚才太暴力了，得安抚一下。
　　举了举锤子，温和地笑道：“我作为一个郡长，随身带个锤子防身，很合理吧？”
　　当啷一声，一个扳手从裤兜里掉出来。
　　“呃，我再带个扳手，免得路上车坏了，也很合理吧？”
　　没有任何人敢说话。
　　会场里安静极了，每个人都低着头，一动不动，仿佛泥塑一般。
　　林文也懒得再尬聊，向下走了几步，从地下捡起秃瓢的文件，看都没看，直接撕成了碎片，随手一扬。
　　碎片随风飘散，仿佛闭幕时的落彩。
　　俗称。
　　完结撒花。

第二十章 赵明公和秦落霜
　　当然，只是反贼的戏唱完了，他的戏才刚刚开始，甚至一直以来这都只能算是戏前热身而已。
　　林文看了一眼离自己最近，正拼命往后缩，像个鹁鸪一样想把自己藏起来的郡长办公室副主任袁志门。
　　“袁主任。”
　　林文微笑着说：
　　“去把郡长保安喊来吧，这个秃瓢伙同反贼在会议中攻击郡长，意图谋反，把他们都带下去关进死牢。”
　　“啊？啊！啊，好，遵命，属下遵命，属下这就去。”
　　大胖子袁志门如梦初醒一般，抖动着肥肉跑了出去。
　　“监察署太监长，你叫什么来着？”
　　一个白面小生身如筛糠，颤声答道：“小，小的叫许炕幸。”
　　“署长，副署长联合谋反，你知道吗？”
　　“我，我，我我我，不不不，知，我我。”
　　太监长许炕幸支吾了一路，终于智商上线：“属下不察，这两个逆贼平日素来张狂，横行枉法，从来不把我放在眼里，属下忍辱偷生，就等着……”
　　林文不想在这个时候扫兴，立刻说道：“我知道了，你回去仔细查一下他们，还有这个秃瓢和他的同伙，过去所有的犯罪谋反活动，他们不是现在才反，是早已罪无可恕，居然留到今天，是你们的失职。”
　　太监长许炕幸立刻意识到他的机会来了，喊道：“属下一定将功补过！属下，呃，属下现在就去。”
　　他看到大胖子袁志门领着郡长警卫进来了，立刻跳起来加入其中，把地下横七竖八的反贼拖出去关起来。
　　“好了。言归正传，我现在继续讲灾后重建工作的安排。”
　　林文重新坐上讲台，开始讲他的计划。
　　当然，这份计划只是粗糙的轮廓，里面仅有的一部分实际内容还是照抄上一份计划的。
　　等过几天元神恢复之后，诸般工作准备完成后，他才会用【仙人指路】来获得完全体的计划。
　　在场众人则感到无比的荒谬，像做梦一样，仿佛刚才那场激烈的政变是小孩子的打闹一般不值一提。
　　他们紧张地等待着郡长真正的内容，反而没有人听林文熬白了头发才精心抄写出来的重建计划。
　　过了大约十来分钟，大批脚步声响起，迅速接近会议室。
　　砰的一声，大门被撞开，方薇薇左手节度权文书，右手提着的她的高跟鞋，赤着足，带着长山郡守备方大山走进来，身后是鱼贯而入的荷枪实弹的帝国士兵。
　　尽管看上去有些凌乱，但仍像女王带着她的卫队前来救驾一般。
　　守备方大山看上去憨厚，但实际上却极精明，他进来之后迅速看了一眼环境，标准的领导开会场景，但翻倒的桌椅，凌乱的地面，被拖曳的痕迹，以及部分还未被拖走的倒在地上的人，都证明了一件事，这里确实经过了暴乱。
　　胜利一方显然就是坐在台上讲话的郡长。
　　来晚了！
　　守备方大山稍有遗憾，但现在还有补救机会，他立刻一挥手：“包围会场！保护林长官！许把总，你带一队人去协助看押俘虏。”
　　接着向林文躬身半跪，大声道：“长山郡守备官方大山救援来迟，请林郡长责罚。”
　　林文点点头，看了他一眼，这个守备官气呈强烈的青绿色，像膨胀的气球，应该表明他极爱钻营，很想升官，但没有黑气，说明他没做过伤天害理的事。
　　应该来说可以用。
　　又稍稍有点遗憾，不能上演只手擎天的仙人之战了。
　　但这样也好，可以节约大量善缘，还有如何善后的脑细胞。
　　林文先对方薇薇说：“辛苦了，找个位置坐下。”然后开启七窍玲珑心，与方大山简单说了几句话。
　　主要是安抚他，和表明欢迎他的站队。
　　很快，帝国士兵踏着整齐的步伐护住了会场四周，方大山则亲自带领20名精兵侍立在林文身后。
　　每个士兵都身姿挺拔，全副武装，斜抱着MAK63步枪，由于步枪的专门设计，可以很清楚看到都是实弹上膛了的，只要弹开保险，就能举枪射击。
　　林文很快发现，整个会场漂浮的不安气息都消失了，现在每个官员都能安定地听他讲话了，仿佛这些周围站着的士兵不是在监视他们，而是在保护他们一样。
　　真是奇葩。
　　林文也懒得研究，赶紧念完计划，然后说道：“然后是工作组成员名单。”
　　“组长，由我兼任。副组长，郡长办公室副主任袁志门。组员，财政处处长雷田彤。”
　　林文按预定的名单依次念下去，由于林文认识的人不多，这份名单很短，很快念完。
　　林文抬起头开始点人，只要黑气超过五分之一的，通通进组。
　　这些人并不是去做重建工作的，而是林文准备清理的，身居高位的官员如果心术不正，必然是要害人的。
　　但他们又没有全黑，不能一刀砍了，林文就先把他们夺权调走，免得这些恶棍赖在郡政厅的高位上为祸四方。
　　现场只听见一连串声音。
　　“你，你，你你，不是你，是你，是你，不是你，是你你。”
　　林文的手指好像死亡一指一般，每指向一个人，那个人脸色就迅速灰败下去。
　　不一会，工作组里已经塞了17个人。
　　林文拍了拍手：“以上17个人，一天之内完成工作交接，明天下午5点前来郡政厅郡长办公室报道，逾期不来的，视为擅离职守，后果自负。”
　　“长山郡从今天起，工作重点就是灾后重建，所有人都必须尽最大努力配合。”
　　“凡是故意扯后腿的，统一以谋反定罪。”
　　“还有什么问题？没有就散会了。”
　　出乎意料的，大胖子袁志门举手了。
　　“林郡长！郡长办公室没有负责人了！原主任随赵安平调走了，我去了工作组之后这个部门只剩下工作人员了，没有官员交接工作。”
　　林文沉默了一秒钟，问道：“你们工作人员有谁？”
　　“黎晓丽，宁……”
　　“就她了，你把工作交给她，黎晓丽。”
　　如果不是过于肥胖的话，林文感觉他现在可以脑袋伸进袁志门的大嘴里看看他的上颚。
　　“这，这，可可，她只是……”
　　“就这样决定了，其他人还有问题吗？”
　　又一个举起手，林文无奈地看了一眼，居然是雷田彤。
　　只听他说：“林郡长，我希望我不在的期间，您能专门派人监督财务处的工作。”
　　“好。”
　　林文直接答应下来，那个副处长确实不让人放心，他的气里面混杂了太多杂质，没有花岗岩一般的正处长压着，难保不会犯错。
　　这是他没有考虑周全的。
　　这个问题解决起来不难，只是选谁呢？
　　还没想清楚，又有一大堆人举手站起来。
　　“林郡长，淮镇没有副镇长啦！”
　　“林郡长，长乐镇正副镇长都没有！”
　　“林郡长，东禾镇现在缺乏生活物资！”
　　“林郡长，帝国第二工程团已经发了三次函件了，要我们去验收他们修好的大堤！”
　　仿佛打开了一个开关一样，举手提问的人越来越多，茫茫多的事务顿时如同决堤的江水一般向林文涌来。
　　长山郡本来就是多事之秋，赵安平走之前只处理了当前的主要事务，林文来之后专注于捞钱，也没有整顿管理，各地职位本身都有空缺，再加上局势不稳，争斗在即，人心惶惶，所以才导致各地事务累积成山。
　　现在局势一稳定下来，各种事务一下子都爆发出来了。
　　平时看着英明神武运筹帷幄的林郡长一下子就现出了宅男原型，暴露出了他根本不懂如何处理任何政务的事实。
　　当然，这件事情暂时还没有人察觉出来，就算察觉到了，也只是怀疑郡长另有打算而已。
　　林文也非常聪明地没有选择硬刚，这和长乐镇的杂务不一样，不是简单的帮镇民解决问题助人为乐，它要复杂麻烦得多，估计也不会有太多善缘。
　　而且还面临着一个巨大的威胁——如果他处理不好，是会产生恶缘的。
　　所以，面对汹涌而来的政务，林文立即选择了求助于【仙人指路】。
　　“我附近除了我之外，谁最适合成为长山郡郡长？”
　　这是一个绝对凝练且充满智慧的提问。
　　这是他经过无数次打击之后，早已改掉假大空的陋习之后，才能提出来的问题。
　　他没有直接问怎么解决这么多问题，那答案绝对是天文数字。
　　而是问谁最适合成为郡长。
　　郡长不就是解决这些问题的人吗？
　　一旦知道谁最适合成为郡长，就直接让他去处理就行了，郡长当然还是自己当。
　　这就叫用人！
　　林文还专门限定了一个范围，“我附近”。如果不这样限定的话，多半又是一个巨额数字。
　　哪怕用“长山郡”也不行，130-150万中选一个，对比几万人中选一个，消耗差距可想而知。
　　以后如果经济宽裕的话，他倒可以专门培养一个代郡长帮自己处理俗务，但不是现在。
　　果然，这个问题只需要消耗23点善缘。
　　还能接受吧。
　　林文心想，在同意的那一瞬间，看着消失的善缘，感觉心被剐掉了一块肉。
　　【赵明公和秦落霜】

第二十一章 卧龙和凤雏
　　咦？
　　竟然有两个人？
　　林文微微一愣，立马狂喜。
　　血赚啊！
　　我本来只想找一个的，结果卧龙凤雏双双入账，小小郡城竟然同时有两位高人，这天下何愁不平？
　　哈哈哈，这破法术终于让我爽到一回！
　　林文立刻大声道：“赵明公！”
　　一个白发苍苍的老人躬身答道：“属下在。”
　　林文一看，这不就是淮镇的镇长吗？刚才喊淮镇没有副镇长的那个。
　　【望气观人】一开，第一次，林文见识到了教科书上气势图的经典范例。
　　潜龙在渊。
　　纯白的气带着青绿色光泽，气形呈圆盘在底，如龙坠深渊，气上云雾蒸腾，如大石压顶。整体光芒不显，但亦不消散。
　　搬开大石，龙腾九天，压下大石，龙伏而亡。
　　这个范例下的说明总共有9400字，林文只记住了这几句话，总体意思就是怀大才而不遇。
　　这运气来了真是挡不住啊。
　　难道我的巨额机缘现在就发挥作用了吗？
　　林文喜上眉梢，这不就相当于单抽抬手就来了一张SSR？
　　“好，你现在就是副郡长了。我不在郡的时候，你全权代表我处理事务。”
　　任命来得太快就像龙卷风。
　　整个会议室忽然安静下来，每个人都呆呆看着郡长和白发苍苍的赵明公，灵活一点的大脑已经在光速运转，在想他们之间的关系和任命的深层次含意，迟钝一点的大脑还在想这是怎么回事。
　　而感到最不可思议的就是赵明公了，他当了三十六年的镇长，早就已经死心了。
　　没想到晚节还能再开花？
　　他一时说不出来话，不能确定这是真的还是郡长的一时戏言，以前一个副郡长从安排到定夺，至少一年前就开始吹风了。
　　现在，一秒钟还是两秒钟？
　　林文大声说道：“你们的事务一会全都找副郡长赵明公处理！”
　　众人面面相觑。
　　这是玩真的啊？
　　有这样任命的吗？这是早就准备好的，还是临时起意的？有什么套路吗？
　　过了一会，一个声音小声说：“副郡长的认命要经过郡政厅参政员投票，并上交总督府批准的。”
　　林文简直不想再重复了：“方薇薇！给我把节度权的相应条款给这个傻子念一百遍！”
　　众人这才想起来，这是一个极为罕见的，甚至是帝国从未有过的，内陆稳定地区的首个节度权拥有者。
　　他有这个权力！
　　他甚至可以调动帝国军队！难怪守备方大山这么听从命令！
　　这是玩真的啊！
　　众人瞬间都抬起头，目光灼灼地盯着林郡长。
　　林文大声道：“秦落霜！”
　　喊了两遍，没有人回答。
　　看来不是会议室里的官员。
　　林文大声道：“你们谁认识秦落霜的？”
　　众人你看我我看你，都是摇头。
　　最后还是一个负责看守饮水机的工作人员小声说：“有个新来的女同事叫秦落霜。”
　　林文立刻说：“你去把她给我带进来。”
　　片刻之后，一个披头散发，脸上贴满创可贴，衣着十分普通的年轻女性被带了进来。
　　林文皱起眉头，这个女性看起来没什么特殊的，她的气盘如鹅卵，混沌难明，看不明白，只能确定没有黑气。
　　“你叫秦落霜？”
　　那女性低声答道：“是。郡长大人。”
　　林文心中略有犹豫，但这个名字不像法外狂徒张三，不可能在这么小的范围内有重名的。
　　但与刚才的卧龙之像相比，这个凤雏似乎有点太不起眼了。
　　不对！
　　当年庞统也是这么不起眼的，被老刘放到个小县城当县令，喝了半年酒，老刘气不过跑来质问时，他才装了个逼一天就把积压的事务处理完了。
　　这不正好和我现在很像吗？
　　林文心中意动，但又不能直接把她提为副郡长，老刘要是一开始把庞统提上来，那还有后面装逼的事情吗？
　　一指旁边的赵明公，说道。
　　“你现在是他的助理了，一会和他一起处理郡内所有事务。”
　　这安排很完美。
　　林文心中很得意。
　　关键就在那句话，是“一起处理”，不是“协助处理”，这就叫错位竞争。
　　两位才干相当，必然互不服气，等到他们日月争辉之时，这事务不就冰雪消融了吗？
　　啊哈哈哈！
　　赵明公和秦落霜同样都听出了林文的特定用词，两人神色难明，都是难以置信。
　　“我要赶快走了。免得节外生枝，使我道心蒙尘。”
　　林文心想，迅速说道：“会议结束，散会！”同时向外猛走。
　　由于动作太快，等众人回过神来时，他已经走到门口了。
　　赵明公大喊道：“郡长！那淮镇没有长官了！”
　　林文答道：“你自己兼淮镇镇长！这种小事你自己决定就可以了，不用找我。”
　　赵明公还想再说，郡长已经连影子都看不见了。
　　回过头来，在场众人都目光灼灼地盯着他。
　　——
　　回到郡长办公室，林文本来是准备研究法术的，但守备方大山尾随而至。
　　林文只好用七窍玲珑心和方大山聊了一会，不知道为什么这次七窍玲珑心的效果出奇地好，方大山很快就将郡长视为知己，和完全可以梭哈全压的上司，当场宣誓无条件效忠，把胸脯拍得邦邦响，宣称只要是郡长的命令，赴汤蹈火也在所不辞，刀山火海也绝不皱眉。
　　将方大山送走之后，治安科的高级治安官马保家又不请自来，
　　这是治安科除了科长副科长之外的三号人物，但实际上权力很小，远逊于副科长。
　　但科长副科长均卷入谋逆，现在就属他最大了。
　　林文看了一眼这个人，比较贪恋权势，钟爱钱财，气中有黑丝飘散，大约占5%左右。
　　只能勉强一用。
　　林文让他暂时总领治安科的所有日常工作，整顿秩序，并在明天派遣50名治安员和治安卫前来听候调遣。
　　最后又来了太监许炕幸，不对，是太监长，意思就是监察监察署的人，是名副其实的监察署三号人物，比高级治安官的权限要大很多。
　　林文让他将谋反者看押好，侦查收集所有谋反者的罪证，并销毁他们为诬陷英明神武的郡长而作的伪证，同时否了许炕幸请求搜捕潜在谋反者的请求——开玩笑，这可是真的达摩克利斯之剑，一个不小心就是一大堆恶缘汹涌而至的。
　　这一系列俗务处理完之后，林文又研究了一会法术，从中领略了修仙世界的风采，畅想了纵横修仙界时如何使用这些法术应对强敌，才能绝地翻盘，大杀四方的绝景。
　　想到深处，不禁心旌神摇，心驰神往，恨不能立即转世修仙。
　　但理智及时阻止了他，他现在深知只有在物理世界耕耘好，修仙世界的开局才会更顺畅，这些令人心旷神怡的场景才会更多更频繁的出现，否则光是龟缩在暗处花成百上千年去积蓄力量、谋取机缘、暗夺气运，就有够受的。
　　虽然不能立即转世，但深味梦想的过程使他的精神受到了洗礼，白天沾染的纤尘一洗而净，灵台再次清净无尘。
　　再睡了一晚上的好觉，心境得到了恢复，人再次充满了活力和干劲。
　　元神：15%。
　　超额恢复！
　　更让林文感到惊喜的是，他莫名其妙比昨天多了十几点善缘！
　　林文第一念头是：重建家园的善缘已经到了？
　　但很快意识到这是不可能的，工程队还没回来，资金刚刚点完，不可能这么快到。
　　那这是哪来的？
　　回想了一下昨天做的事情，镇压暴动是不可能有的，如果有早就给了，不会拖到这么晚。
　　那么，就只剩下提拔卧龙凤雏这一种可能了。
　　是卧龙凤雏杂务处理得太好了给他分润的善缘？
　　还是因为赏识，使他们得以一飞冲天施展抱负而获得的善缘？或者两者兼而有之？
　　林文暂时还不清楚，但绝对是因为他们，这是毫无疑问的了。

第二十二章 就给你当了（求推荐求收藏）
　　信步走到会议室，发现里面仍然灯火通明。
　　林文悄悄透过门缝看了一眼，发现赵明公坐在下方，周围仍围着不少人，还有大量的郡政厅工作人员，以及站岗的士兵和昨晚毫无存在感的保卫处的保安。
　　他们似乎通宵达旦工作到现在，会议室仿佛变成了办公室。
　　就在林文偷窥时，善缘又蹦出来一点，会场中正好响起一声欢呼：“太好了赵副长，这样我就不用担心东禾镇的粮食问题了，您真是天才，郡长大人真是慧眼识英雄！”
　　林文满心欣慰，昨天果然是正确的选择，虽然比他自己亲自处理获得的善缘要少一些，但他要是自己赤膊上阵，那就不知道要花掉多少善缘才能解决问题了。而且也远不如现在一本万利。
　　正准备走时，忽然发现了不对。
　　“咦，凤雏呢？”
　　现场只有卧龙在殚精竭虑，凤雏却不见踪影。
　　这可不行，万一要是卧龙操劳过度再次命殒五丈原，那岂不是自断一臂？
　　招来工作人员一问，才知道昨天没过几个小时凤雏就说女孩子不能熬夜太晚回去休息了。
　　这还行？
　　说好的日月争辉呢？
　　林文立刻命人把凤雏给揪过来，同时找来人事科科长，要他立刻落实新任副郡长、副郡长助理的档案、职位、职权和待遇工作等问题。
　　本来还准备堵在这里给凤雏来一场刻骨铭心的思想改造的，但一看七窍玲珑心已经没剩几分钟了，便打消了这个念头，反正以后多的时间。
　　这些杂事一过，林文立刻转头开始干正事了。
　　他要全面考察灾后重建选址和计划方案。
　　这才是他当前最重要的事，关系着他成百上千的善缘。
　　林文最近深刻领悟到一个重要道理：如果他知道得越多，问题的难度就会呈比例下降，【仙人指路】的消耗就会大幅度减少。
　　这个法术的运作方式似乎是基于他自身，以某种玄妙的方式获得答案，并不是真有个仙人在背后给他指路。
　　不然林文将来绝对会把他揪出来一顿暴打，算一算总账。
　　所以，为了将来能执行的完全体计划更好，获取的善缘更多，他现在就要了解更多的详细信息，否则【仙人指路】的消耗受不了。
　　也是因为如此，他现在的元神力量也要尽可能的保留，能不用法术就不要用法术。
　　这可都是赤裸裸的善缘啊。
　　林文是真正的行动派，说干就干，没有通知任何人，立马上了专车，直奔位于长乐镇和牛角村一带的灾民临时安置点。
　　目前负责灾后工作的是民政司，司长黄明萧也是昨天极少数没有来参加会议的官员之一，他们的办公地点就设在长乐镇。
　　长乐镇距离淮镇稍远，路也不是很好走，但专车司机在这里开了二十年的车，早已熟悉无比，还是在一个小时内把林文送到了目的地。
　　长乐镇没有受灾，变化不大，镇子上的人大部分都认识林文，纷纷热情地和他打招呼，问他这段时间那里去了，他们还不知道林文已经升任郡长了。
　　小李从镇长办公室里狂奔了出来，见到林文的一瞬间竟然哭了出来。
　　“呜呜呜，林镇长你跑哪去了？这么久没来我还以为你死在大堤上了，但他们都说你没死，还成了帝国英雄，呜呜呜呜，我还以为他们是骗我的，哪有没死的帝国英雄？你这么多天不在，我好想你……”
　　一路说一路哭，林文顺便还了解了一下长乐镇的近况，总体就是一句话：“没人要的孩子。”
　　镇长失踪了也没有任何人来交接工作，也没有通知通告电话，全镇只有小林一名高级办事员，连那十二名工作人员都调走了。
　　长乐镇仿佛一座孤岛，失去镇长之后，与外界的联系也变得愈加淡薄起来。
　　如果不是民政司的到来，小李还以为他们被世界遗弃了。
　　但民政司也没有多理会他们，只是占据了镇西头的一座大院，作为灾后重建的临时指挥部。
　　而灾民大多被安置在北面的山丘上，只有受伤和生病的灾民会被临时安置在长乐镇。
　　他们不愿意住在低处。
　　山丘之上的长牌村和牛角村都安置有灾民，尤其是长牌村，它附近的长牌村大堤已经被神化了。
　　传说是神仙显灵下凡庇佑众生才挡住了洪水，大堤就是显灵之地，守堤之人就是神仙的化身，他于洪灾之夜下凡救人。
　　由于林文本身行径就极为特殊，极具备传说的性质，因此导致相关种种神话故事在灾民中极为流行，各种版本的都有。
　　而为了稳定的人心，官方也没有澄清真相，反而在暗中推波助澜，现在，长牌村大堤已经被当成了祭拜神灵之所，神迹显现之庙，每天都有无数人上堤朝拜许愿。
　　守堤之人则成了仁义无双大慈大悲救苦救难混元破光真人，以大慈大悲之心借仙下凡，守护万千百姓。
　　堤上专门为他立了碑，那是林文原本为了堵溃口而从附近的山上搬下来的大青石，只不过洪水忽然之间拉了胯没派上用场。
　　民间有擅长雕刻的高人就把这块青石雕成碑，左刻仁义无双，右刻大慈大悲，头顶救苦救难，中间则是仙人在俗世的名讳：混元破光。
　　不得不说，雕刻者的手法极高明，青石本身形状也非常适合，雕出的碑浑然天成，神气内敛，宛若天成。
　　于是又有传言说这本是神仙补天用的青石，放在堤上是以镇压水患，永保安平。
　　这下子，就彻底坐实了仙神之事，青石碑就成了神仙之物，每天香火不绝，人涌如潮。
　　尽管和汹涌的江水就一墙之隔，许多人宁愿睡在大堤之下，躺在空地之上，也不愿住在地势低洼的长乐镇里。
　　那天夜里的洪水犹如魔鬼一般，给他们的心里创伤太大了。
　　只有在有仙人神物守护的大堤之旁，他们才感到安心，出了大堤，就只有高处才能栖身。
　　而大堤之上，更是每天都睡满了人，哪怕他们直面江水，风餐露宿。
　　许多人都说睡在大堤上心神安宁，神仙庇佑，平安有福，还有因抢不到上堤的空间而打架的。
　　这给民政司的工作带来许多困难，他们不得不安排人把守大堤，以维持秩序，防止太多人睡在大堤上，出现危险。
　　临时安置点的布局也因此多有调整，最终不得不以长牌村大堤为首，横向布置在长牌村大堤与长乐镇的中间地带的山丘上。
　　物资运送也变得困难，但现在最大困难不是运输问题，而是短缺问题。
　　在大概一个多星期之前，帝国就没有新的物资运送过来了，工程队也撤走了，现在临时安置点面临食物、药品、净水和消毒防疫物资即将告罄的问题。
　　虽然小李一直在哭，但事情却交待得清清楚楚，逻辑清晰，条理分明，具体原因也了解得特别清楚。
　　因此当林文走到民政司的临时指挥部门前时，说道。
　　“幸苦了，小李，长乐镇镇长以后就给你当了。”
　　说罢推开了指挥部大门。

第二十三章 灾民问题
　　说是灾后重建指挥部，实际上就是几间破屋子带个大院子，民政司开会办公工作都在院内，屋内只作为睡觉的地方。
　　林文破门而入时，民政司正在开会，包括司长黄明萧在内的所有官员都坐在一颗老槐树底下，围在一张大圆桌子旁。
　　桌上堆满了文件和手写的文稿，地上到处仍着废纸，整个院子都是这样的。
　　一根电话线从槐树上架过来，连在一个小桌上的电话和传真机。
　　大门被推开，所有人的目光都望了过来，看到了傻站在外面的小李，和一个大步踏过来的年轻人。
　　司长黄明萧止住了正想开口斥骂的其他官员，问道：“是林文林郡长吗？”
　　林文点头：“是我。”随手拿了个椅子强行插入他们中间：“现在的情况向我汇报下。”
　　黄明萧犹豫了一下，眼角余光一撇，看到了站在远处的郡长专职司机，赶忙站起来，却被林文压住了。
　　“坐着说。灾情严重，别整那些虚的。”
　　黄明萧赶紧坐了下来，开始介绍他们目前的工作情况。
　　“目前总共有无家可归的民众307102人，有11万人安置在牛角山坡，4万人安置在钩子山，3万人安置在长牌山，2万人安置在长牌村大堤附近的清风山和峦峻岗，7万人安置在东道口附近的山丘上，还有3万人安置在牛角村和长牌村，以及附近的几个村子。”
　　黄明萧摊开桌上的地图，这张巨大的地图立刻盖满了整个桌面，地图上红的蓝的绿的画满了，同时到处标注有各种数字和文字备注，一眼看上去眼花缭乱，啥都分不清楚。
　　但黄明萧如数家珍一般，每指一处，都能准确的将该处的详细信息，前后采用的策略，目前的状况，物资供应和缺乏，面临的问题等等说的一清二楚。
　　林文默默地听完，这一通足足讲了三十分钟，然后趁他换气的功夫说道：“你是说，现在的首要问题是缺乏物资？”
　　黄明萧咽下最后一口气，才感觉肺部活了过来：“是的，郡长，我们……”
　　林文抬手阻止他：“你立即将所缺物资列一个清单，发给财务处，叫他们赶紧安排人采购。”
　　黄明萧惊讶地道：“郡里有钱了？”
　　林文点点头。
　　在场所有人都露出了笑容，黄明萧更是一脸兴奋：“这是我这么多天以来听到的最好的消息！帝国的援助终于来了！郡长，这样的话我们还是别自己采购吧？我们给帝国方面打个报告就行了，钱的话，就留给重建，赶紧让工程队回来施工吧，这才是能真正解决问题的！”
　　林文冷笑道：“你错了，没有援助，钱是我搞来的，你先去采购物资，工程队我已经叫回来了，过几天就到，我们还是先把施工方案确定了。”
　　话音一落，瞬间冷了场，所有人脸上的笑容都消失了。
　　黄明萧感到难以置信：“怎么会这样？帝国不管我们了吗？这是30万的灾民，怎么，他们怎么能这样？”
　　他抓着头发，额头满是皱纹，花白的颜色从指间漏出来。
　　“这不可能，一定是有什么错误，我要去神京，去本部，去找陛下！”
　　副司长张桥河一把扯住了他：“别扯了！你见不到的。”
　　黄明萧情绪忽然失控了，他用力甩开张桥河的手，喊道：“你放开！我一定要见到！帝国不是这样的，一定，一定是有什么别的原因……”
　　张桥河大喊道：“帝国皇帝是超序！你们隔了11级！你连大门都进不去，你这是在做梦！”
　　林文对他们的失态感到无法理解，插话道：“我不是说了有钱了吗？帝国援不援助有什么要紧的？”
　　黄明萧大喊道：“这是30万灾民！你知道要用多少钱吗？光维持活着每天就要花费40万！大家都只能吃米糠猪食！重建家园更是天文数字！物资一旦用完大家都要死！你搞的那点钱够维持几天？一天还是半天？”
　　林文掐指一算：“42天。呃，这么多钱才42天？”
　　在场众人又安静下来了，所有人都瞪着这个年轻的郡长说不出话来。
　　过了好一会，黄明萧才不可置信地说：“您搞了多少钱？”
　　林文挠挠后脑勺：“1700万左右，玛德，草率了，早知道应该再压榨一下那个死胖子。”
　　黄明萧身子微微颤抖，说不出话来，林文注意到他胸膛快速起伏，眼眶发红，生怕他当场心肌梗了个塞，赶忙把他拉过来坐下，问道：“现有物资还能撑多少天？”
　　回到具体事务上，黄明萧终于正常了：“还能撑不到5天。”
　　林文说道：“那你就先购一个月的物资吧，之后我再来想办法。”
　　黄明萧的思虑就更深一些：“林郡长，如果这样的话，就不能只维持最低生活标准了，我们还需要维系健康，许多灾民都生了病，我们还需要药品，医疗援助。大水之后必有大疫，我们还要防疫物品。由于工程队走得太快，部分安置点还难以住人。灾民居住实际上是非常拥挤的，甚至还有5万多人连帐篷都住不上，露宿在野外。这些问题也要解决。”
　　林文听得头都裂了，连忙打住了他的话：“你直接说你的想法。”
　　黄明萧说道：“补上缺乏的物资，再购买20天的生活物资。”
　　林文略有疑惑：“这样会不会太少了？”
　　有了钱，就像巧妇有了米，黄明萧的思维一下子灵活多了，说：“这也是没办法的选择，就算把钱都购买生活物资，终有一天也会耗尽，只能尽可能救下更多的灾民，同时尽快重建家园，这才是解决问题的根本办法。”
　　“只要有了奔头，这些困难都可以克服。”
　　“就怕没有希望，大家在黑暗中不论挣扎多久都没有意义。”
　　“没错没错。”众人一下子都有了想法，七嘴八舌地说了起来。
　　林文犹豫了一下，没用【仙人指路】去确认他们的方案，只开了【望气观人】。

第二十四章 考察结束
　　林文抬眼望去，只见司长黄明萧的气呈蓝白色，状如浮云遮日，又如云塔落地，只是塔身上有一丝丝裂缝蔓延。
　　总体来说，应该是表明品德值得信任，能力可以托付，但还有更多的细节看不明白，组合起来代表的意义千变万化，让林文十分挠头。
　　算了，反正知道他品德和能力都没问题就行了。
　　林文看了不到5秒钟，就关了法术。
　　【望气观人】所剩时间不到50分钟了，必须得省着点用。
　　如果黄明萧可以信任的话，那么这个方案就可以信任，不必他再耗费元神使用【仙人指路】了。
　　想到这里，林文说道：“你仔细研究一下，务必把所有细节都考虑清楚，做到尽善尽美，然后就向财务处发清单吧。”
　　“是，郡长！”黄明萧大声说道。
　　林文道：“然后第二个问题是什么？”
　　司长和副司长互望了一眼，一起说道：“缺乏人手！”
　　副司长张桥河介绍说道：“目前我们从上到下，所有工作人员，包括临时抓的壮丁，一共只有500多人，平均下来每个人要照看600个灾民，工作任务十分繁重。许多计划难以展开。”
　　林文点点头：“放心，我已经组建了一个工作组，明天就带人过来，人手问题应该可以解决。”
　　黄明萧喜形于色，自从接手灾民工作之后，他已经很久没这样高兴了。
　　他觉得这个新郡长简直是上天派下来拯救他们的救星，于是一股脑把其它所有问题都堆了出来。
　　其中绝大多数都是灾民的管理问题，比如明明有几处更好的安置点，却因为在地势低洼处，灾民偏偏不愿去，只愿待在高处，最后没办法只能更改规划，平白拉长了临时安置区域，更加不利于统一安排，大幅度增加了工作困难。
　　还有例如大堤上明明有危险，风大湿气也重，在上面睡觉容易生病，偏偏每天都有无数人想要上堤。
　　等等诸如此类，听得林文脑袋都快炸了。
　　这些连老练的民政官都处理不了噩梦级政务，就更不是他一个宅男能解决的，他唯一的优势就是他有权限而黄明萧没有，如果权限解决不了问题那林文就没办法了。
　　除非他愿意硬刚。
　　根据以往经验，如果用【仙人指路】硬刚，这么多问题，多半是个巨额数字。
　　不过林文还是试了一下。
　　“解决这些问题最简便最节省的办法是什么？”
　　消耗：10%元神。
　　咦？
　　林文吃了一惊，还有这种事？
　　以前他要这样问问题，那绝对是个足以瞎眼的巨数。
　　难道解决这些问题对我来说实际上很简单？
　　消耗这么低，哪怕只是因为好奇，林文也直接选择消耗元神执行了法术。
　　看过答案之后，林文沉默了几秒钟，在众人期望的眼神中说道。
　　“你们把帝国本报第81期的头版头条复印几千张，发到灾民手上，并派人宣讲宣读。”
　　“复印件上要补充信息：帝国英雄林文已经加冕为长山郡郡长，即将抵达他忠实的巴黎，不对，是神佑的大堤，为灾民祈福。”
　　听完他的话，众人都是丈二和尚摸不着头脑，副司长张桥河问道：“林郡长，这有什么用啊？81期头版头条上写了什么吗？”
　　黄明萧劝道：“我们说的话都没用，报纸上的他们更不会认，这里没几个人看帝国本报，灾民中识字的都不多。”
　　林文淡淡地说了一句名言：“这是计划的一部分。”
　　“你们照做就行了。好了，你的问题讲完了，我们现在再来讨论下最关键的问题，”
　　“新的家园怎么建？”
　　黄明萧立即回到工作状态，向林文详细讲解原定的重建计划。
　　由于天江的水带有大量泥沙，被冲毁淹没的地区恢复的困难很大。
　　他们决定另开新地，在新划定的七个区域重建村镇，以作为新的家园。
　　具体的选址和规划都是黄明萧定的，他讲得特别仔细，把当初制定时的每一个想法，每一重考虑都讲了出来。
　　整个计划一共分三期工程。
　　第一期实现每个人都有瓦遮头，第二期实现每个人都有港湾避风，第三期实现每个人都有家园奋斗。
　　第七建设总团给出了报价，第一期两亿七千万，第二期十九亿，第三期约三十五亿。
　　显然，死胖子那点钱只够填牙缝。
　　林文发现他还是太天真了。
　　搞钱计划还要再来一发。
　　但问题是，他那个招标本质上就是诈骗，只是利用了信息差，现在帝国主干计划更新的信息早已传开，他很难再骗到人了。
　　想到这里，林文稍稍有点遗憾，但事已至此，也没什么好后悔的。
　　“你带我去实地考察一下。”
　　林文对黄明萧说，他决定先把完全体的计划搞出来，说不定钱的问题就自行解决了。
　　“包括所有备选的区域，全部都看一遍。”
　　黄明萧欣然同意，他向其他人安排了接下来的工作之后，便和林文一起出去了。
　　出门的时候，林文对还傻在那里的小李说：“小李，你现在是长乐镇镇长了，好好干，尽力配合他们的工作。”
　　小李这才如梦初醒一般，哇的一声哭出来：“真的啊，您真的当郡长了！”拉着林文把鼻涕眼泪都擦在他衣服上：“您以后要帮我们呀！要帮我们呀！长乐镇太苦了！”
　　黄明萧还插了一句嘴：“这小伙子很能干的，这些天帮了我们不少忙。”
　　林文用力挣脱了小李的鼻涕攻击，上了黄明萧的越野车，后面都是荒山野岭，他的专车很难通行。
　　在黄明萧的带领下，林文花了六个小时，考察了所有计划区域，顺便看了一下临时安置点的情况。
　　灾民的惨况，比他想象的还要严重得多，他们睡在巨大的集体帐篷中，面黄肌瘦，毫无生气，眼里除了悲怆就只有麻木。
　　由于食物不足，他们大多数时候只能躺着一动不动，他们的衣物从洪水那一夜起就没有换过，每个人都混合着泥水尘土，像晒干的沼泽里的虫子。
　　不论何时，他们经过安置点时，总能听到哭泣声，有大人的，有小孩的，最多还是女人的。
　　下午三点，考察结束了。
　　林文心情不太好，与黄明萧告别后，坐上专车回到淮镇。

第二十五章 小白脸与眼镜妹
　　回到郡政厅，林文找来长山郡最详细的地图，把自己关在办公室里，仔细研究地图。
　　他要把长山郡所有地区的位置和优缺点都记牢，这样才能在接下来的问答中削减消耗。
　　不得不说，只有上了地图才能知道，长山郡的地理位置真的是奇差无比。
　　它位于东秦州的最西面，被两座大山包夹，北面是云霄山脉，南面是太虚山脉，郡内三分之一的地区都是山地，除此之外，还有平原、丘陵、大小河流、沼泽、谷地、盆地、戈壁等各种地势，地理环境极为复杂。
　　极度复杂的地理环境带了极度困难的交通，极度困难的交通带来了极度贫穷的环境。
　　整个长山郡，只有最东面的一小块平原上，存在着现代文明的气息。
　　那小小的一块平原上挤着长山郡最发达的两个镇：东禾镇，淮镇。
　　只要走出这不到长山郡三十分之一面积的平原，就如同一头扎进了原始社会，什么现代化都不见了踪影。
　　越往西走，原始的程度就越深，文明的气息就越淡，直到走出长山郡地界。
　　如果把长山郡比作人，那他就像一个失足跌入深渊的人，这只有一丁点大小的平原，就像他的手，死死抓在悬崖边上，为他保留着一线生机。
　　而现在，水灾打湿了他脖子以下的身体，增加了他的重量，他的手已经快支撑不住了，而崖上的人，还在看戏。
　　林文陷入了沉思。
　　毫无疑问，帝国已经不用指望了。
　　而他暂时也没有想到新的搞钱办法——由于时间的推移和帝国计划的公开，他那破绽百出的招商帖子已经被不少人识破了。
　　不少人在帖子下破口大骂，好在林文及时把所有文字都换成了施法材料图，把不明真相的围观群众都转化成了施法群众，才避免了情况进一步扩散。
　　而且由于他这一通骚操作，不少不愿意变质的网站进化出了删帖功能，而另一部分网站则退化成了专门的施法材料站，也丧失了他想搞大新闻的条件。
　　另外，不知道是不是他的原因，帝国方面似乎注意到了网络，几个非常反人类的网站变成了808。
　　在这种情况下，再想搞事就太难了。
　　总之，几乎是四面楚歌的境地。
　　怎么办？
　　他已经试过了，【仙人指路】依然还是他无法直视的消耗。
　　是差了点什么吗？
　　但他已经做了这么多准备了，他想不到还有什么地方是能够消减消耗的。
　　还是这件事情本身就近似不可能？
　　正思考间，一个妹子打断了他。
　　“林，林郡长，人，人都到齐了，要，要开始会议吗？”
　　林文抬头一看，是一个没见过的眼镜妹，长相很清纯，身材很不清纯，因为头一次和郡长级的人物说话，她看上十分紧张。
　　“你是谁？”
　　眼镜妹看上去一下子丧气了不少：“我，我是黎晓丽，郡长办公室的文书职员，林郡长吩咐袁副主任把工作交接给我，我，我的。”
　　林文脑筋转了一圈，才想起了是谁，原来是他随口指定的大胖子袁志门的接班人。
　　“哦，我知道了，你把他们都叫进来吧。”
　　“好，好的。”眼镜妹垂头丧气地向外走去。
　　“等一下。”林文说道：“你把胸挺起来。”
　　“啊？”眼镜妹一下没搞懂郡长的意思。
　　“我的意思是。”
　　“你很棒，要有自信，无论什么时候，挺起胸膛。”
　　眼镜妹脸上涌起一大团红晕，她没再说话，慌慌张张地跑了出去。
　　很快，林文昨天点的17个人都进来了，没有出现叛逃的情况。
　　林文只简单地说了几句。
　　“从现在开始，你们的工作地点在长乐镇，吃住工作都在那里，你们把行李准备好，现在就出发。”
　　17个人都愣住了，没有人适应这种讲话方式。
　　过了一会，还是大胖子袁志门开了口：“可是，呃，郡长，办公地点和住宿安排好了吗？我们过去首先要做什么？您要不讲一下？”
　　林文不耐烦地说：“你们过去找民政司的司长黄明萧安排，第一个任务你们就协助一下临时指挥部的工作，别说废话了，赶紧去吧。”
　　众人这才不情不愿地离去。
　　随行还有100名治安卫。
　　这应该能缓解一部分人手压力。
　　把这些琐事处理完，林文又陷入了极限压榨大脑的状态中。
　　现在他已经没有什么好依靠的了。
　　唯有他的智慧。
　　那高达250的，无人可及的巨智慧。
　　只不过平时都在休眠，只发挥了一半性能。
　　现在，是时候展现出真正的技术了！
　　正当林文准备爆发时，又一个声音把他打断了。
　　“您好，林郡长。”
　　六个全身黑色、人高马大的保镖闯了进来。
　　一个小白脸走到他们前面，向林文微微躬身。
　　“初次见面，请多多包涵。”
　　林文一脸不爽地看着他，一言不发。
　　这小白脸一身锦衣华服，大红腰带上系了一排玉佩，一躬身简直环佩叮当，右手边还骚包地挂了柄佩剑，剑鞘上金丝银文，华贵无比。
　　仅看这身打扮，简直像穿越回了古代，而这个一脸优越感公子哥，就是他即将第一个打脸的杂鱼。
　　“喂喂，不至于这么冷淡吧。我是来帮你的耶。”
　　他刷的一下展开一柄白玉折扇，轻扇他的优越之气，鼻孔都翘到天上去了。
　　“哦？”林文稍有意外，“你带了多少钱？”
　　心想：“如果超过1000万，就原谅他，不然就打爆他这张臭脸。”
　　小白脸刷的一下收了折扇，鼻孔落了下来，俊秀的脸上一对杏眼大大地睁着：“钱？什么钱？”
　　林文的耐心瞬间耗尽了，喊道：“眼镜妹，呃，不对，叫什么来着……黎晓丽！”
　　临时工黎晓丽跑了进来：“郡，郡长，有什么事？”她怯怯地躲在角落里，不敢靠近这六个大汉和那个小白脸。
　　小白脸一看到黎晓丽清秀的脸庞，眼睛就一亮，再看到她傲人的身材，紧绷的真丝女上衫，人就已经飘了过去，单手撑墙，轻甩他的额间碎发。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？哥哥晚上带你出去玩好不好？”
　　林文冷笑道：“黎晓丽！右手！打他！”
　　啪！
　　一声脆响，小白脸半边脸都红了。
　　眼镜妹和小白脸都无法置信，黎晓丽看着她的纤纤素手，不敢相信它竟然能甩出这样不留情的巴掌，好像那一瞬间她的手被林郡长话里的魔力所操控一般。
　　一股奇异的力量自由心生，过去二十年她一直都是被欺负的对象，从来不敢反抗，一直保护她的父亲去年刚刚离世，她就要直面外界的狂风暴雨了，心中满是茫然和恐惧。
　　现在它们仿佛消失了。
　　小白脸则是受到了一千点心灵暴击，他捂着脸，简直不敢相信这世间竟然有女人能抵抗他的魅力。
　　林文站了起来，已经伺机了：“黎晓丽！出去，把保卫处的，治安科的，监察署的，都叫过来！”
　　黎晓丽转身跑了出去，小白脸大喊道：“等等！”伸手去拉她，旁边一个铁塔般的壮汉也伸出了手。
　　正当林文准备基佬拉裤链之时，却看见那壮汉的手没有去管黎晓丽，而是把小白脸揪了过来，压下他的腰。
　　“少爷，别胡闹了，向郡长道歉。”
　　“放开我，快放开我！”
　　小白脸拼命挣扎，却如同蜻蜓撼柱一般，他脸涨得通红，知道再闹下去也是自己丢脸，低声说：“对不起，林郡长，是我的错。”
　　林文一看打不起来，顿时有些失望，又有些庆幸，失望地是还准备在这小白脸身上搞一搞，看能不能压榨出一些钱财的。
　　庆幸的是不用冒险花善缘了，万一这个小白脸是个绣花枕头，实际上一毛钱没有，那不是白亏了？
　　他坐下来，问道：“你们到底是来干什么的？”
　　壮汉说：“我们是总督警卫队的，盛总督知晓你现在还没有组建亲卫，特命我们过来援助你，在您组建好亲卫之前保护您的安全。这是李与尘小少爷，他是总督好友的小公子，也是我们的队长。”
　　林文哦了一声，也没管这里面有多少深意，直接说道：“好，你们现在是我的亲卫了，理应听从我的命令，现在全员出发，去长乐镇临时指挥部报道，听从司长黄明萧的安排，协助他的工作。”
　　小白脸李与尘瞬间跳了起来，像只炸毛的猫：“你以为你谁啊？帝国皇帝吗？我们是总督亲卫，也轮得到你发号施令？杰叔！不要理他，我们现在回去，我要去盛叔叔那狠狠告他一状！”
　　铁塔汉子和林文都没有理会小白脸，他们对视了片刻，铁塔汉子收回目光，答道：“遵命，林郡长。”
　　揪着还在闹腾的小白脸出去了，只在临走前深深看了他一眼。

第二十六章 解决
　　如同所有警匪片一样，保安，警卫，治安卫，监察卫，在闹事者走了之后才姗姗来迟。
　　林文也没有喷他们，只是下了一条新命令：“以后不管是谁，不管拿谁的手令牌子，进郡长办公室必须向我通报，我不在就问她。”
　　林文指着黎晓丽。
　　“如果她不同意，天王老子来了也给我拦在门外。”
　　黎晓丽清秀的脸庞上涌起一丝红晕，但林文没兴趣废话了，挥手就把他们赶出去了。
　　正准备爆发时，又被打断了。
　　林文已是极不高兴了，如果是正常男人，那这个时候只怕都断了。
　　但一听到消息，又顾不上生气了。
　　来汇报的是他早上安排去找凤雏的工作人员，他找了一圈没找到人，直到现在才确认凤雏秦落霜失踪了。
　　“什么？你为什么不早来报？”
　　林文气得鼻子都歪了，立刻叫来马保家和许炕幸，吩咐他们立刻派出治安员和监察卫，全郡搜捕秦落霜！
　　想了一下还觉得不够，卧龙和凤雏是他花善缘才找到的，在给他把善缘十倍赚回来之前，一个都不许消失！
　　林文又叫来方大山，叫他立即派兵封锁长山郡东面所有通路，一只鸟也不允许放过去。
　　长山郡西面行途漫长，地势险峻，通行困难，还遭了大水，她要是向西走只怕一个月都走不出去，南北都是大山，插翅难飞。
　　只有向东，马上就能出郡，只要出郡，立马就能进入文明世界。
　　所以，只要方大山把东面守住，治安员和监察卫就有足够的时间抓人。
　　万一最后还是找不到，等林文缓过来，他就亲自出手去抓，保管上天入地都跑不出他的手掌心。
　　到那时候，就不是责罚那么简单的了。
　　哼哼！
　　林文露出标准反派的笑容。
　　但很快笑不下去了，因为灾民问题还如同大石一般压在心头。
　　林文收敛心神，开始真正的苦思冥想。
　　不知道是不是多次打断，让他的情绪和灵感积累到了某个程度。
　　这次苦思一开始，林文就想到了某个关键点。
　　我是不是能把整个重建计划拆分开来？
　　比如重建地址的选择，建筑物的建造方式，建筑材料的选择，等等诸如此类，然后一个个的问。
　　而不是在问题本身上打上一摞又一摞的补丁，把它硬扭着拉长加厚搞得狰狞如同怪物一般。
　　拆分之后，哪怕不能解决全部问题，只要能解决其中一部分，也是可以的。
　　剩下的就留给其他人来做，大不了我把卧龙凤雏都找来一起解决。
　　就算不是最佳的方案，一个较好的方案也行。
　　部分较好的方案配上部分完美的方案，怎么说也是个次完美级方案，总比人类的平庸方案或者神仙的没有方案强吧？
　　思虑已定，林文立刻开干。
　　第一个问题。
　　“对我来说，灾民重建的家园最好选在那里？”
　　这个问题也是极有技巧的，限定词是“对我来说”，如果是“对灾民来说”，那自然是选神京帝都三环最好，甚至干脆点住皇宫里更好，但问题是，“我”办不到，所以只能是“对我来说”。
　　消耗：33点善缘。
　　一看到这个数字，林文眼睛一亮！
　　降下来了！
　　终于不是看着心酸的天文数字了！
　　没有任何犹豫，林文直接执行了法术。
　　第一个问题，解决！
　　那么第二个问题。
　　“我怎么才能用现有资金完成家园的地基工作？”
　　消耗：29083点善缘。
　　林文心中一沉，不行。
　　第二个问题再问。
　　“我应该怎么建房才能在我资金的范畴内完成计划？”
　　消耗：32831点善缘。
　　草！
　　这是为什么？
　　林文又挠头了。
　　为什么问题拆开了，消耗反而变大了？
　　是我问得不对吗？
　　林文把拆开的问题依次问下去，但消耗一个比一个高，没有正常的。
　　又换了各种姿势问了几遍，均没有太大变化。
　　这是为什么啊？
　　林文感到十分费解。
　　拆开的问题竟然比主问题的消耗还高，那它们合并起来的答案，岂不是比主问题的答案还高十几倍？
　　这真是无法理解。
　　如果不是林文没有也舍不得用这么多善缘，他真想知道它们的答案到底是什么神仙玩意。
　　没办法。
　　林文只好转而去问能捞到足够的钱的办法，但消耗也十分惊人。
　　淦！
　　又卡住了！
　　除了解决了选址问题，其它的所有问题都没有解决。
　　但这没有实质性帮助啊。
　　林文郁闷得血都快吐出来了。
　　我已经了解了那么多情况、那么多信息了，为什么还是这么高的消耗？
　　难道真是无解的？
　　林文随手拿起一只笔，在草稿纸上猛划，以抒发心中的郁闷之情。
　　正在这时，笔在草纸上仿佛划过了一道闪电，林文脑中忽然光芒一闪。
　　不对！
　　也许是我的资金差太多了，在限定资金内根本不可能用人类的方法完成计划，所以答案才是天文数字。
　　如果我不这样问呢？
　　比如。
　　“用最少的资金完成重建的方案是什么？”
　　消耗：51点善缘。
　　哈哈哈哈哈！
　　我果然是天才！
　　林文兴奋得差点来了一套闪电鞭。
　　拆分问题的方法没有错，只不过之前没有拆对，核心点资金问题没有拆分出来，这才是导致天文数字的罪魁祸首。
　　只要把资金从主问题中拆出来，剩下的就迎刃而解了。
　　资金问题可以以后再慢慢解决，毕竟重建是个相当长的过程，资金也不用一步到位，不是像放仙法一样，灵气下去，法术出来，资金下去，家园出来。
　　没有犹豫，林文立即执行了法术。
　　但当他看完全部答案之后，又差点哭了出来。
　　卧槽啊！
　　林文以头抢地，恨不得把脑袋都仍出去。
　　原因很简单，仙法告诉他的方案核心关键点就是：组织民众，调动帝国军队，参与建设。
　　这特么不是劳资原来世界里的做法吗？
　　我特么的身为种花家的穿越者居然这都没想到，白费劳资51点善缘，劳资在长乐镇累死累活那么久，在大堤上拼命猛干那么久，好不容易攒了这么一点善缘，就是这样败出去的？
　　林文把自己狂殴了一顿，还是坐下来把神仙方案原原本本地写了下来，再整理好，免得漏了忘了。
　　这要是能忘了半个字，林文一刀把自己砍了的心都有了。
　　平心而论，仙法得出的方案确实没话说，每一个细节都无比完善，但如果他早想到这个核心点，至少也能再减20点善缘。
　　在悔恨交加中整理完了方案，林文直接给财务处打了电话，得知财物变现已经开始，在东秦州州政厅的帮助下，过程很顺利，资产预估应当在1719万上下浮动，误差前后不超过5万。
　　黄明萧也已把物资清单送了过来，初步估计采购规模在1060万左右。
　　不得不说，他们效率真的很快，尤其是财务处的。
　　财务处副处长老谢刚刚上位，迫切地想要展现他的能力，以保证老雷回来时不能把他挤回去，所以办事特别积极，每天都在疯狂加班。
　　通话中，老谢的热情简直要从电话中喷涌出来了，林文实在是受不了，问完就赶紧把电话挂了。
　　看样子，这个副处长应该暂时不会搞偷鸡摸狗的事。
　　但林文想起了老雷的话，决定还是保险起见，派一个人过去监督。
　　派谁去呢？
　　林文想了想，叫来方薇薇：“你这段时间去财务处，带两个监察卫监督他们，有摸鱼的，直接向我汇报。”
　　方薇薇扭捏着没说话，没有节度权文书的她，就像没有月棱镜的月野兔，只是一个普通的、爱漂亮的、又有些虚荣的小女生。
　　“怎么了？”林文奇怪地问。
　　方薇薇超小声地说：“您说过要提我当秘书的。”
　　“哦，我是说过了，怎么了？”
　　方薇薇脸色变得煞白：“可，可我没那里没做好吧？您，您是郡长，您说过的……”
　　“傻啊。”林文简直痛心疾首：“你的霸气到哪去了？最近我们合作亲密无间天衣无缝，你还没有信心吗？秘书处的工作都是你在干，这不是实质上的秘书是什么？”
　　“人事科没有给你改职位待遇，你直接去怼科长啊，就一句话的功夫，和人事科科长说一声就行了，他要敢拒绝推诿，你当场给我打电话，我过来帮你打脸。”
　　“这种套路都不会，以后你的威信怎么立？走出去别人还当是我小蜜，凭空污我清白呢。”
　　方薇薇脸刷的一下就红了，也不知道是羞愧还是林文的狼虎之词过于直白。
　　林文也没好再为难她，挥挥手：“去吧，现在直接去怼科长，要有把高跟鞋踩在他脸上的气势，记得以后也要自信一点，自己的利益要敢于争取。”

第二十七章 开始
　　又处理完一件琐事，林文深感疲惫。
　　虽然他还想继续工作，但精神上撑不住了，元神也只剩下3%。
　　必须得休息了。
　　不然元神恢复不了，一直消耗善缘来使用法术真受不了。
　　林文心想，转身躺在了大椅上，眨眼进入了梦乡。
　　按时休息也是一种修行。
　　第二天。
　　林文睁开双眼，暖阳从窗外照射到脸上，恍若羲和的轻抚。
　　元神：14%。
　　还行。
　　林文草草处理完个人问题，立刻就开始了工作。
　　先给郡政厅的物资管理处打了个电话，吩咐他们把仓库里现有的基建物资准备好，运到长乐镇去。
　　又找到守备方大山，叫他立即集结在长山郡内的所有士兵，准备出发去长乐镇协助重建工作。
　　方大山闻讯吓了一大跳，以为发生难民暴动了，要调帝国部队去镇压。
　　在他的思维里，根本就没存在过士兵帮助难民重建家园这件事情，调动帝国军队去协助重建工作，那就只能是去维持秩序。而这项工作一般是由治安科负责的，除非发生大规模的动乱，治安科无力处理，才会调动部队去镇压。
　　因此，方大山听到命令第一时间的想法就是有暴动发生了，要调帝国士兵去镇压。
　　这是方大山最不愿意看到的事情，因为镇压难民暴动，功劳不多，万一有什么差池，罪过可是大得很，九成九的可能要背黑锅。
　　可是，不办也不行，这意味着他公然抗命，一般郡长也就算了，这位郡长是有节度权的。
　　与内陆官员不同，方大山作为帝国军官，是在边境打过仗的，对节度权的了解非常清楚，那些手握节度权的封疆大吏，可是厉害得狠，说换人就换人，说治罪就治罪，那可不是闹着玩的，真是半点道理都不跟你讲的。
　　这也是方大山一见到节度权文书，就立马倒向郡长这一边的原因。
　　当然，实际上林文的本意并不是这样的，方大山也不可能领会到林文的真正意图，毕竟按照帝国惯例，即便是紧急救灾抢险，那也是由帝国工程兵去做的，帝国士兵最多只负责维持秩序。
　　至于重建工作，那更是与军队不搭边，它是由专门的施工队伍做的，没有帝国士兵的事。
　　这也是符合军队本质就是暴力机关的事实，毕竟人民子弟兵纵观全世界，历数三千年，只此一家，别无分号。
　　于是，误以为事态极其严重的方大山，立即回到了长山郡帝国驻地，吹响了紧急集合令。
　　不得不说，方大山的业务能力还是很强的，不到十五分钟，将近三千人的队伍就已经集结完毕。
　　随后方大山心情忐忑地向郡长办公室致电，请求指令。
　　林文只回复了四个字。
　　“立即出发。”
　　方大山不得不硬着头皮，命令部队全副武装，登上运兵卡车，向长乐镇出发。
　　与此同时，林文通过临时工黎晓丽，从郡政厅各个部门中又抽调了出一百名工作人员，去长乐镇协助工作。
　　由于林文刚刚立威，一手握兵，一手握着节度权，暂时还没有人敢有怨言。
　　林文把工作安排完毕，坐上专车，轻装简行，先一步到达长乐镇。
　　随即在临时指挥部的大院里找到正埋头在一大堆纸质文件中的黄明萧。
　　“林郡长……”
　　黄明萧顶着两个大黑眼圈，看上去一晚上没睡，他似乎有满肚子话想要说，但林文先一步说话。
　　“时间有限，我尽快讲一下，你记好。”
　　林文摊开地图，开始讲解神仙的方案。
　　“旧选址全部推翻，我将建立一个新镇，作为灾民的新家园。”
　　“中心点在这里。”
　　林文一指头戳到地图上，像磁铁一样将黄明萧的目光吸引过去。
　　他忘记了一切他想要说的话，只专注林郡长接下来的话。
　　与黄司长相处时间长的工作人员都知道，只要一谈到重建工作，司长就是这幅模样，天大的事情来了都要暂时放一放。
　　“上连这里，再连这里。”
　　林文将指头移到东道口和牛角村之间的一处山头，再移到长牌村大堤。
　　“形成一个三角区，基点是长乐镇，一共一镇十一村，全部合并，建立新镇。”
　　“新镇分为三区，长乐区，牛角区和长牌区，分别是由长乐镇，牛角村和长牌村扩展而来。”
　　“新的规划如下。”
　　林文开始详细讲解具体的细节，建造的顺序和方案，使用的材料，可能遇见的困难和克服的办法。
　　黄明萧先是迷茫，困惑，然后是恍然，惊叹，震惊，再然后又是无穷的困惑，新的方案是如此的详细，好像林郡长真的亲眼见证了它从无到有的全部过程，并参与其中，亲自设计，亲自指挥的一般。
　　但这又是不可能的，现在这个欣欣向荣、整齐划一的新镇，只有泥巴和尘土是实际存在的。
　　林文一直讲了二十分钟才念完，早就口干舌燥得不行，拿起一杯水一饮而尽。
　　趁林文喝水的功夫，黄明萧才终于有空插话。
　　“林郡长，这，这方案设计也太详细了，你是从哪得来的？”
　　林文章口就莱：“我的一位不愿透露姓名的同学张静来，他毕业后就职于里萨洛卡洛斯卢萨卡阿斯利设计院，我拜托他做的。”
　　黄明萧一脸震惊：“您的同学真厉害，那里萨，呃设计院真的太专业了，不愧是顶尖的世界知名设计院。这方案太精致了，细节做到这种程度，我以前从来不敢想的。”
　　只有办过事的才知道，一个涉及30万人的庞大工程从设计到实施究竟有多少细节，途中要经过多少次修改。
　　这是正常人难以企及的领域，而黄明萧之前的重建计划方案就很有自知之明，他们的计划只是粗略的，粗糙的，选了一块地方，在上面盖房子，只要能遮风避雨，能保证基本生活就行了。
　　即便是这样，这个方案从选址到规划，也不知道让他们抓白了多少头发，熬死了多少脑细胞。
　　“那这个方案一定很贵吧？我听说顶级设计院的东西都不便宜的。”
　　“哦，我和我同学关系很铁，我没花钱。”林文随口说道。
　　“啊？”
　　黄明萧眼睛简直要瞪出来了：“不要钱？这设计费少说百万起的，您同学，他，他，他难道……”本来想说是院长吗？但看到林郡长的年纪，又把话咽了下去。
　　“好了。”林文不耐烦道：“没时间扯别的了，现在赶紧安排人算一下花费。”
　　神仙的方案可谓是巨细无遗，除了没标多少钱。
　　毕竟已经是“最少”了。
　　现在林文迫切需要知道它的具体预算，好为接下来的行为做准备。
　　“等等等。”
　　黄明萧立即打断了林郡长的话。
　　“这个方案我还没搞明白，这里，这里，还有这里，它为什么要这样建，这个通路是什么意思？还有，还有……”
　　林文无语了，因为他也不知道。
　　“你照办就行了，意图你自己以后有时间自己再慢慢领会。”
　　“等等等等，林郡长，这么重要事情是不是要多商量一下？这么快就决定，是不是有点，呃，草率了？”
　　“当然我不是怀疑顶尖设计院的水平，只是我们具体的情况他们可能不了解，我们多开几次会，多讨论一下，看看那里还能改的……”
　　林文已经不耐烦了：“叫你办你就办，神仙的方案你还信不过吗？出了岔子我兜着。”反手就把装着方案的文件袋拍在桌子上，拿起笔在文件袋的正面写上：
　　林文命令以此方案为灾后重建的唯一方案，不可更改。
　　见黄明萧还想说话，林文厉声道：“别特么给我废话了！我们多开几会，多讨论几下，就多少天过去了？时间不等人！我们在办公室里喝茶看报吹牛，灾民在荒野露天日晒雨淋！你的良心呢？要我拿刀子给你剖开来看看吗？”
　　一句话的功夫，黄明萧的整个精神状态都变了。
　　“好！有林郡长这句话，我黄明萧就是死在这里，日后背了黑锅也绝无怨言！”
　　林文这才满意地点点头。
　　“好，你赶快集结工作人员做预算吧，另外，我昨天不是派有工作组过来了吗？你都安排好了吧？现在把里面的雷田彤叫过来，以后临时指挥部的财务工作都由他管。”
　　“还有一个大胖子，袁志门，以后你们的杂务都给他处理。”
　　林文一连安排了好几个人。
　　黄明萧犹豫了一下，说道：“林郡长，您是要把工作组架在临时指挥部之上吗？老雷的水平和人品我是信得过的，袁志门虽然不着调，但处理这些执行任务是擅长的，但其他人……”
　　林文冷笑道：“不是，我们并行，你也是工作组副组长，除了我，没有人可以干涉你们。懂了吗？”
　　黄明萧的脸顿时阴转晴，大声道：“是，林郡长！”
　　“还有，马上还会有很多人过来加入重建工作，第一批100个工作人员马上就来，你记得给他们全部安排好住处和负责的工作。”
　　这次，黄明萧是真的切实感受到了希望。
　　与上任郡长不同，新郡长虽然独断，但他是真正重视灾后重建工作的，前后又是拨款又是派人。
　　而且当机立断，说做就做，昨天早上才说的派人支援，下午陆续就有三批人到来，今天又马上有人来。
　　这人手不足的问题马上就能解决了
　　要是原郡长，怕不是下个月派了几个人来就算履行承诺了。
　　林郡长是真正把这些灾民当作了自己人，而不是会说话走路上税的牲口。
　　而且，黄明萧也有些理解林郡长的专横了，现在情势紧急，确实需要一个做决定、敢负责的人，而不是互相推诿、踢皮球的，拖到灾民死光还乐得悠闲的官僚。
　　那才真的悲剧。
　　新的郡长已经来临，而他的惯性思维还没有改变，还处在赵平安时代的模式下，甚至有些畏惧新郡长这狂风一般的新作风。
　　这是不行的。
　　该解放了！
　　怀着无比的激动和期望，黄明萧大声道。
　　“是，林郡长！长乐镇空房子多的是，来多少人我都安排得下。”

第二十八章 妖孽看剑
　　“很好。”
　　林文满意地点点头。
　　“还有，昨天我安排的事你做得怎么样了？”
　　黄明萧脑筋一转，立刻就想起来了：“昨天您刚走我就安排下去了，是民政官纪付晓负责的此事，她找来了81期的帝国本报，按您的要求复印了一千份，晚饭都没吃就带着18个人去分发宣读了。”
　　林文很高兴，这位黄司长果然还是很靠谱的：“哦？那现在情况呢？”
　　黄明萧挠挠头，脸上罕见的出现了困惑的表情：“我不知道，我的事情太多了，她走了之后就再没回来，也没有向临时指挥部汇报工作。”
　　林文也没在意：“没事，我过去找她就可以了。”
　　“呃，我不知道她在哪。”
　　“那你给她打个电话……”
　　说到一半林文噎住了，这并不是原世界，没有人有手机，唯一的移动电话是砖头，数量还很少。
　　“那怎么办？”
　　林文瞪大眼睛，忽然意识到他不可能在短时间内找到她，临时安置点很大的，在三十万人中找一个人可不容易。
　　“要不。”黄明萧小心翼翼地说：“我派人去找她，您在这等消息，找到了再向您汇报。”
　　“不行！”林文断然拒绝：“这宝贵的时间怎么能这样浪费？你就没有别的办法能立刻找到她的？”
　　“这……”黄明萧面露难色。
　　虽然理智告诉他只有等，但林文依然有些不愿意相信：“这人出去了就找不到了？以前你们怎么办的？有急事找她怎么办？她有急事想汇报怎么处理？”
　　黄明萧有些费解，不就是等吗？这不是很正常的事情吗？又不是高官贵爵，随时随地能联系到才不正常吧？
　　正当黄司长不知道怎么解释的时候，忽然一个工作人员破门而入，大喊道。
　　“不好啦！不好啦！黄司长，第十一处安置点发生哗乱了！灾民冲击了我们的哨所，绑了十几个人了！”
　　“你说什么！？”
　　黄明萧一下子冲过来抓住他的肩膀。
　　“具体什么情况？”
　　那人哭道：“他们说十一处安置点食物发得太少了，帐篷也不够，物资都被贪，贪官克扣了，他们还，还说，还说。”
　　黄明萧额头上青筋暴露：“还说什么？你说啊！”
　　那人大哭道：“他们还说巡逻的守卫不把他们当人，说不给他们玩就不发食物。”
　　一股巨大的眩晕感冲了上来，黄明萧几乎站不住了。
　　但信使的话还没说完：“这次据说是他们强行把人拖进了哨所，导致那个灾民的三个孩子无人照料，都走失了！”
　　“他们点爆了公愤！暴怒的灾民已经发疯了，他们说既然不让他们活，那就大家一起死！”
　　“司长！司长！我们怎么办啊？他们已经有一万多人了！还有更多人加入进来！”
　　他话音刚落，又有不少人闯了进来。
　　“黄司长！灾民哗变了！”
　　“黄司长！东边的民变在扩大！”
　　“黄司长……”
　　“黄司长……”
　　“闭嘴！”
　　噪杂的大院一下子安静下来，但出声的不是黄明萧，而是林文。
　　“黄明萧，你坐阵后方。”
　　林文声音冰冷且不带有感情，指着一众前来报信的人。
　　“你们，给我带路。”
　　说罢率先跨出大门，走了两步，无人跟上。
　　回头一看，众人都跟雕像一般。
　　“带路！”
　　一声恐怖的暴喝，仿佛闷雷一般，震得墙瓦上的灰尘簌簌而下。
　　【沉钟之鸣】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，使声音轰鸣回响，有警醒震慑之效，以此世时间，持续16个小时。
　　这是一个原本以为没什么用的法术，但当他听到灾民哗变时，脑海中第一时间就冒出了这个法术。
　　果断使用。
　　16个小时足够了。
　　众人这才惊醒过来，纷纷跟上。
　　“黄司长，你稳好后方，我去平定暴乱。”
　　林文用极小的声音对黄明萧说，但依然十分洪亮。
　　“走！”
　　第十一处安置点不远，翻过两座小山就到了，但只走了短短一小段路，就已经有好几个人跑了。
　　等到翻过第一座山时，随行的已经只剩七八个人了。
　　林文也不在意，他隐隐能听到喧闹声了，随行人员个个都两腿打颤，几乎不肯向前走了。
　　一个人劝道：“郡长！灾民情绪激烈，现在他们什么都听不进去的，我们要不还是回去吧。”
　　“对对，等他们冷静下来就好了。”
　　“这都是有人挑拨的，等他们发现是误会自然就好了。”
　　“没错，郡长大人，我们贸然过去反而会激怒他们的。”
　　林文冷笑着没有说话，只是开着【望气观人】看了他们一眼，然后就自顾自地向前走去。
　　他能听到声音，不需要他们带路了。
　　随行的人中，有几个没动，有几个人犹豫了一下还是跟了上来，但林文走得很快，他们用跑的才能跟上。
　　没过多久，嘈杂声忽然变大，对面的小山上一下子涌出一大群人，乌压压的冲了过来。
　　嘈杂声也变得清晰。
　　“打死狗官！”
　　“杀了这帮狗养的贱种！”
　　在他们前方，还有几个不起眼的小点在狂奔，定睛看去，是几个浑身泥土、衣物被扯得稀烂、看上去挨了不少打的人。
　　虽然狼狈不堪，但仍能从残留的服饰样式看出来，他们是隶属于民政司的保安卫。
　　他们亡命狂奔，个个都惶恐不已，忽然看到前方林文一行人，立时大喊道。
　　“快来救命啊！”
　　“快去叫司长派救兵来！”
　　“这些贱民要造反了！”
　　林文深吸了一口气，这一吸如同鲸吸长江，龙吸长云，无止无尽，却又在中途爆停。
　　“我是长山郡郡长林文！长山郡大堤的守护者！”
　　如爆雷滚开，如霹雳炸响，巨大的轰鸣声直震千里，山在共鸣，土在共鸣，岩石在共鸣，大地在共鸣，地心都在共鸣，仿佛随时会把巨大的力量回传地面，令山崩地裂，令日月无光。
　　离得近的随行人员，几乎被震晕过去。
　　而那几个逃跑的保安卫，一震之后都是喜形于色，大喊道。
　　“是郡长！”
　　“长山郡郡长来了！”
　　“哈哈有救了！”
　　“帝国军队肯定就在后面！”
　　“他的卫兵马上就来杀光这帮贱民了！”
　　一边大喊一边向林文奔来，反倒是林文身后的几个随行人员知道没有救兵，郡长是只身前来，早就吓得魂不附体，几个人转头就跑，几个人瘫坐在地。
　　难民的气势稍阻，但强烈的仇恨和不甘支撑着他们，仍向山下涌去。
　　但接下来的一幕，则让他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见林文从腰后抽出一根铁棍，一棍刺穿了跑在最前方的保安卫的咽喉，反手用力，将铁棍向下，插入地下，钉死了这个保安卫。
　　他满是淤青的脸上双眼圆睁，却吐不出一个字来，血沫自嘴角涌出，滴在地上。
　　他至死也没明白，郡长为什么会突下杀手。
　　林文抽出铁棍，将尸体甩在地上，蕴含有仙法的双眼之中，这个保安卫纯黑的气缓缓飘散，最终散于无形。
　　抬眼望去，还有三个保安卫吓傻在原地，他们头上的气也是纯黑如魔鬼一般。
　　“妖孽！”
　　林文向前踏出一步，怒吼道。
　　“拿命来！”
　　闪电般地抬手刺出，第二名保安卫的心脏瞬间被刺穿。
　　黑气消散。
　　身死债消。
　　手腕一抖，第二具尸体倒在尘土之中。
　　剩下两个保安卫这时才反应过来，惊叫一声，转身就跑。
　　但那里快得过加持了【灵猫之捷】的林文，他动作看似轻柔地一跃，一冲，眨眼就拉近了距离，一棍刺进后心，他扑倒在地，脏血横流。
　　最后一名保安卫此时已跑了有二十几步远，林文却没有追上去的意思，抬手将铁棍抛出。
　　“看剑！”
　　林文用了巧劲，铁棍先慢后快，先抬后降，棍尖在空中划过30度的弧，如同精确制导的导弹一般，准确命中了逃跑的保安卫的后脑，破坏了他的髓干。
　　当场死亡。

第二十九章 人间正义
　　除魔完毕。
　　林文上前拔出铁棍，甩了甩上面的血迹，不是特别满意。
　　铁棍实在太掉价了，有损形象。
　　而且杀这四个妖魔，一共才12点善缘，【灵猫之捷】没有元神力量使用，只能用善缘，花了13点。
　　还亏了1点。
　　当然，杀肯定是要杀的，林文只是恨他之前为什么滥用元神，一些小问题也用【仙人指路】解决，明明靠自己的智慧就行了，害得他元神力量一直极度紧张，不得不频繁消耗善缘来使用法术。
　　本来可以节约下来的。
　　但现在不是想这些的时候，林文把铁棍仍了，走向灾民。
　　山上乌压压的人群早都全停下来了，他们盯着这个自称郡长的年轻人走近，有惶恐也有戒备，有感激也有迷茫。
　　“同胞们。”
　　林文走到距离他们不到一百步的距离，朗声说道：
　　“我是长山郡新任郡长林文，你们的遭遇我知道，我此次前来，就是为你们主持公道。”
　　声音盖过全场，离得最远的灾民也清晰可闻。
　　人群中一阵骚动，有人破口大骂，有人放声大哭，有人怀疑不定，一个带头的中年汉子喊道：
　　“杀了几个狗吏有什么用？大家反正都要饿死了，不是饿死也要病死了，冻死了。”
　　“主持公道都是屁话，都是骗大家的！”
　　“我们的物资绝对都是被这个狗官贪了！打死他！”
　　“打死他！”
　　人群中声音参差不齐，有人附和，也有人不出声，还有一些人带头质疑。
　　“把他打死了有什么用？我们能活下来吗？”
　　“狗官不会杀自己人，我不信。”
　　“他说他是新任郡长，那个帝国英雄！”
　　“大堤是他守的！”
　　“胡说，那是骗你们的！”
　　“可他把这些狗杂种都杀了！”
　　“那都是骗人的！骗你的！”
　　林文脸上浮现出冷笑，他毫不畏惧混杂的人群，仍向前走去，同时灰沉沉的铅云中，一缕阳光破出，正好照耀在他身上，有如神迹一般。
　　【纸月悬空】
　　这是上次杀张胖子时没用完的法术，主要作用就是升起纸月，制造幻术。
　　当然，这并不是什么高深法术，所谓纸月，随便找个硬纸壳子就行了，现在就揣在林文怀中。
　　幻术也仅仅只能覆盖纸月周围几米的距离。
　　而且，这所谓的幻术，实际上就是一些光影效果，正常人只要盯着仔细看就能识破，更不用说观察敏锐的人了。
　　但用来加特效却是十分好用，特效是真实存在的，又不用担心被识破。
　　林文给自己加了个光追特效，身周被轻淡的阳光笼罩，毕竟这是阴天，光芒太过强烈可能会有反效果。
　　实际上这光芒也不过就是几米的距离，却给人一种从天上直射下来的感觉。
　　林文照着聚光灯，瞬间成了人群中最靓的仔。
　　金色的光辉在这阴沉沉的天色中，有一种令人无法言喻的神圣感，光芒虽淡，但流转飘散之间，却恍若他们期望的，金色的正义。
　　随着他的移动，点点光芒在他身后拖出一个短暂的尾迹。
　　他向灾民走去，就好像神向世人走来，人群自动为他让开一条路。
　　他举起手，高声道。
　　“吾心吾行澄如明镜，所做所为皆是正义！”
　　声波震动，有如暮鼓晨钟，又像神庭仙音，瞬息之间笼罩了整个山地。
　　忽然之间，就好像病毒感染一般，周围一大群人跪了下去。
　　“是大仙！”
　　“一定是大仙！”
　　有人喊道，惶恐震惊和喜悦混杂在一起。
　　更多的人泣不成声：“大仙您早点来就好了。”
　　林文大声道：“我是林文，我是长牌村大堤守护者！我是帝国英雄！我是长山郡郡长！我为你们主持公道！”
　　声如洪钟，响彻山谷。
　　“起来！你们跪天跪地不跪神！”
　　“我说的！”
　　林文走到一个人面前，停了下来。
　　那个人神色慌张，东看西望，似想逃跑，又想装作无知村民的模样，分外别扭。
　　而在林文眼中，他的气呈剧烈波动，总体收缩，气态诡谲不正常，证明他十分恐惧，害怕，同时怀有极大不可告人之秘。
　　更主要的是，他的气黑了一大半，在一众青绿混杂的气态中，异常显眼。
　　忽然，他转身想跑，林文一脚就把他踹翻了，上前踩住他的头，他像上岸的鱼一样拼命翻腾，却始终无法翻起身来。
　　他大声喊道：“郡长杀人了！郡长要来杀我们了！那都是假的，他根本不是大仙，你们，你们快打死他，打死他！”
　　没有人理他。
　　林文伸手把他的破衣服一扯，哗啦一声，破衣应声而裂，露出他下面光洁的背脊，和一个雕纹真丝小背心。
　　林文冷笑道：“大家看一看，这是你们中的人吗？”
　　林文冷冽的态度中有一种平易近人的亲切感，让人不自觉地放下戒备，把他当成亲近的人。
　　周围近的人纷纷凑上前来看，离得最近的已经爆发出一阵哄笑。
　　“这细皮嫩肉的，跟俺不是一路人。”
　　“这小背心，就是我婆娘也不穿的。”
　　林文用力一脚，立时就把他踩晕了，大喊道：“这些人就是故意藏在你们中间挑拨离间的，狗官不是好人，他们也不是好人，他们都只想你们去死。”
　　“这种人还有，大家看好了，不要让跑了一个！”
　　“我一个个的来找。”
　　“好！”
　　人群中爆发出一阵欢呼：“打死狗官！打死人奸！”
　　一个带头的男子站在石头上高呼：“人家都站着不动，谁跑谁就是人奸！”
　　“对对对，谁要动了，当场打死，大仙说的！”
　　这时，狂热的情绪已经代替了人群中的绝望和愤怒，并百倍于它们迅速扩张。
　　数万人肃立在原地，他们灰土满身，如同兵马俑一般，只有林文走来时会自行让开，仿佛如同传说中修仙成功的秦始皇，在他陵墓中布下的仙人手段。
　　所过之处无人阻挡，所过之后自动复原。
　　很快，林文就挖出来十多个特务份子，这些特务无论如何都想不到，他究竟是凭借什么，能在这么多人中准确发现他们的。
　　他们最初还想凭借人群的优势隐藏起来，但林文如同挖萝卜一样一个又一个把他们都揪了出来。
　　每挖出一个，就响起一阵欢呼，林文丝毫不停歇，欢呼声不绝于耳。
　　等到他们发现不对时，已经只剩了一两个。
　　后悔已经晚了。
　　林文把他们全都打晕扒光了丢在一起，从中还掉出来不少贵重的私人物品。
　　看到精致的虎纹锦帕，玉石象牙巾这些根本不是难民有的东西，没有人再对林文有丝毫怀疑。
　　林文提高嗓门，声如洪钟。
　　“现在，请大家安定下来，回到营地，我将为大家带来食物，帐篷，热水，药品。我将为大家带来公平和正义，我将组织大家共建家园。”
　　“请大家把这个消息告诉所有人，让他们暂时停止喧闹，有任何纷争矛盾不公，请告诉我，我将为人间扫除一切害虫。”

第三十章 平定
　　忽然，远方传来一声不合时宜的啼哭。
　　林文转头看去，山腰处来了一行人，十几个灰头土脸的男人，护着一个哭成泪人、跌跌撞撞走来的妇女。
　　在他们身后，还有更多人，从山脚，山后，山顶，不断地聚集过来。
　　显然，这是另一批的灾民。
　　他们向这边涌来，显然是听到了什么。
　　几个带头者跑了过去，向他们兴奋地述说着什么，并指向山脚下那几具的尸体。
　　这些人脸色变幻，忽然一个中年男人跑了过去，仔细看了每一个尸体之后，高声挥手道：“是那几个畜生！没错，他们都死了！”
　　这一行人一下子就有好几个崩溃了，大哭起来，有人一边流泪一边大骂道：“死得好！”
　　“该死！早就该死了！”
　　还有人大喊道：“他就是大仙，就是他！我看过报纸了！”
　　“帝国封仙人当郡长了！”
　　“我们有救了！”
　　“秀玉，秀玉！快去找仙人救你的孩子！”
　　那妇女跌跌撞撞地跑过来，哭道：“大仙，救救我的孩子吧！洪水冲走了我的家，疫病杀死了我的男人，我只剩我的孩子们了，我只有他们了，他们要是不在了，我就只有……”
　　流淌的泪水让她的话说不出来。
　　灾民们都安静下来，望着他们眼中的大仙。
　　只见大仙呈45度角仰望天空，眼睛却是闭上的，淡淡的金辉在他身周闪耀流转，仿佛是在与上天沟通。
　　安静只持续了十几秒钟，后方又有一大群人跑过来。
　　他们边跑边高呼道：“帝国军队来啦！帝国军队来啦！”
　　“帝国军队要来杀光我们！”
　　“他是骗子！他是骗子！”
　　“大家不要相信他！一定是他派的帝国军队！”
　　人群中顿时一阵骚动，有些人半信半疑，有些人动摇了，有些人却依然坚定。
　　“你放屁！”
　　“不要瞎说！”
　　“你是不是奸细？”
　　正当争执不休时，帝国军队已经到了。
　　毕竟是训练有素的士兵，在方大山的带领下向这边狂奔而来时，还保持着队形阵形。
　　方大山大声急呼：“快去，快去保护林郡长！”
　　面对近十倍于己方的灾民，虽然方大山从头到脚从内到外都在颤抖，但他没有表现出一丝出来，反而要更加强硬果断地冲上去。
　　如果放任地区长官在帝国军队眼前被难民裹挟，甚至杀害，那是要上军事审判庭的。
　　按帝国律，他这种情况，郡长已经下达过镇压令了，如果放任长官被害，绝对是会被重判的，如果被诛心的话，判死也是有极大可能的。
　　所以他必须表现得奋不顾身，即便是真的开杀，按帝国惯例，也远比丢了长官好。
　　事情轻重缓急他向来是拎得极清的，所以一到长乐镇，听闻郡长只带了少数人前往暴乱区，立刻就马不停蹄地赶了过来。
　　万幸的是，情况没有到最糟。
　　方大山一边急奔，一边高声喝道：“帝国军队！准备作战！反贼！你们胆敢妄为，动林郡长一根毫毛，格杀勿论！”
　　这句话起了巨大的反效果，灾民群中轰然一声，一下子全乱了。
　　“他们是一伙的！”
　　“我们被骗了！”
　　“我不信！”
　　“这不是真的！”
　　“大仙，您说句话啊！”
　　还有人厉声说：“我们先把这狗东西杀了！大家死也要拉个垫背！”
　　“我们几万人！怕他什么！大伙一起冲下去！”
　　人群汹涌，就像积蓄的山洪一样，只听咔的一声齐响，方大山作出了第一级作战手势，三千个人都弹开了保险，只要形势不对，他就立马下令开枪。
　　就在此时，林文终于从“睡梦”中惊醒，他睁开眼睛，扫眼一望，立即知道发生了什么事情。
　　甩开几个想要上来抓他的人，清冽的声音再一次响彻了山谷。
　　“同胞们！”
　　他悄悄加强了微光，向山下走去，速度不快也不慢。
　　“相信我！”
　　仅这一句话，灾民一下子就安定了不少，许多人看着光芒中的林文，痛哭出来。
　　“方大山！”
　　巨大的声音响起。
　　方大山心中激动，立刻回道：“属下在！”
　　尽管他已经用尽全力，但声音相较于林文，仍有如蚊呐。
　　“听命！”
　　“放下武器！原地待命！”
　　方大山的喜悦之情简直要蹦出来，他立马大声道：“放下武器！待命！”
　　他率先做出了这个动作的含意，拉上保险，把枪仍在地上。
　　卡拉一声，三千人都把枪拉上保险，仍在地面，激起三千团灰尘，随着微风飘去。
　　而他们正前面，是金光闪耀，有若神仙下凡的林文。
　　林文转过身，高举右手。
　　“我是长山郡郡长林文！”
　　“我将带来食物，热水，帐篷，医疗，药品，以及公平、正义，和尊严。”
　　“任何侮辱你们的，任何践踏你们的，任何漠视你们的，杀无赦！”
　　“神仙来也救不了！我说的！”
　　如同十八级狂风席卷而来，吹飞了所有怀疑和不信任，不相信的相信了，半信半疑的再无怀疑，从信了到不信的，狂热了，一直深信不疑的，已不再有任何事物能动摇了。
　　只有方大山稍有疑惑地看了眼林文身上的金光，再看了看铅云密布没有一丝太阳的天空，感觉有点不可思议。
　　林文悄悄调低了金光的强度，同时说道：“方大山，留下一队人把武器都收回去，不用带出来了。其他人跟我来。”
　　朗声说：“同胞们！跟着我走。”
　　那种几万人轰然答应的声音，即便是方大山也很少见到。
　　林文率先向山的另一边走去，灾民自发地围在他周围，帝国士兵跟在最后方。
　　方大山硬挤了过来，正想狂拍马屁，却被林文一个眼神制止了。
　　行进途中，灾民聚聚散散，不少人狂奔而去，迫切地想把消息传播出去，让更多的人知道。
　　几十张帝国本报被无数人传阅来传阅去，弄得满是尘土和褶皱，外圈的灾民不厌其烦地向刚来的人讲诉一切事件的过程和真相，尽管他们重复很多遍了，但仍然乐在其中。
　　内圈则是最狂热者，他们始终不为所动，只跟在林文身边，仰望他的身影。
　　一行人浩浩荡荡，越走越多，等到他们走到长牌村大堤时，已经扩张到七八万人，还有更多的人在传递消息的途中。
　　林文走到堤下，随便选了一圈人陪他上堤，让其他人在堤下等着。
　　没有人有异议，他们以朝圣的目光看着林文带着他的“使徒”登上大堤。
　　没有怀疑他要干什么，大仙说是找希望那就是找希望，如果找到孩子，那自然代表了希望不会断绝，如果没找到，那是希望已经自在各人心中。
　　只有孩子的母亲秀玉仍然在极度紧张之中，她已经不怀疑大仙的真实性，也相信大仙能帮她找到，但她害怕孩子们已经死了，大仙找到的是尸骨。
　　极度的担忧让她几乎走不动路，如果不是有人扶着，她根本走不上堤。
　　上了大堤，浩荡江水滚滚而来，已有寒意的大风如冰刀般割来，但没有人感到不适，他们都将为目睹神迹而兴奋。
　　林文稍有怀念，这是他奋战过的地方，只可惜没能成功转世。
　　但没关系，不久之后，他将携更多的善缘转世，获得更强的开局，带着不计其数的机缘和气运，打爆一切仙神。
　　当他看到堤上为他刻的碑，不禁嘴角一抽，什么大慈大悲仁义无双，搞得简直跟菩萨一样，还有那个混元破光，简直土到掉渣了，这种称号林文根本不想认。
　　他要的是那种威武霸气，大杀四方，冲天之志，横扫寰宇的称号。
　　算了。
　　林文也没太纠结，反正是物理世界的碑，没什么用。
　　他向堤的上游走去，大堤上游是一座叫清风山的小山，守堤期间林文在这里的一个山洞里睡了几天。
　　那三个孩子就在这个山洞里。
　　这是林文千辛万苦才获得的答案，他最初向【仙人指路】问孩子的去向时，不论怎么问，都是巨额消耗。
　　这让他百思不得其解，这三个孩子是被神仙拐走了还是成功穿越了？怎么问他们在哪里还要这么多善缘？
　　而且他不找还不行，且不说这会给他带来多少怀疑，那个伤心的母亲就能让他念头不通达。
　　苦思冥想之下，林文才忽然回过味来了，当初研究法术时，就有一个与【仙人指路】几乎一模一样的法术。
　　【问道于天】
　　它们唯一的区别是，前者回答主观问题，后者回答客观问题。
　　如果这样来看的话，小孩子在那里，应该是客观存在的事实，而不是因人而变的抽象事物。
　　用抽象问题回答客观事实，这可能是跨“平台”了，才会导致费用激增。
　　一试之下，果然如此，这个问题只用消耗10%的元神。
　　但由于林文的元神只剩下了4%，他只能无奈地花了13点善缘来使用法术。
　　幸好这还是林文念头转得快，一下子就解决了难题。
　　再晚一点犹豫一下说不定流血冲突已经发生了，那这后果是不堪设想的，说不定他的恶缘会瞬间飙升，将他的修仙大计破坏殆尽。
　　还是法术用得不熟练。
　　林文发狠地想。
　　回去一定还要苦练，法术上的每一个字都要背下来，每一个法术效果消耗都要刻印在脑子里，不然以后对敌之时法术都用错了，说不定会导致他在关键时刻战败，甚至身死道消。
　　这是绝对不允许发生的事。
　　思绪运转之间，林文已熟练地连跳踩过礁石树木，跳进洞里，找到了那三个孩子。
　　他们小小的身躯缩在洞穴一角，破烂的衣物上全是的泥土，还有干涸的水渍，露出的皮肤上都是擦伤和淤青，显然绑架他们的人不能像林文一样熟练进出，还是颇费了一番辛苦。
　　三个孩子睡得正沉，他们都只有五六岁大小，一个哥哥，两个妹妹，都是面黄肌瘦，细小的胳膊上都有针孔，显然是打了昏迷麻醉的药。
　　林文脸色一沉，知道回去要给这三个孩子做全面检查了，但愿不会有事。
　　一会再让监察署的好好查一下，那堆特务里，是那个人渣干的这事，到时候特别招待他一下。

第三十一章 一人我饮酒醉
　　林文抱起三个孩子，走出洞穴，跳上堤岸。
　　“平安。”
　　他简短的说道。
　　把孩子交给扑过来的秀玉，她紧紧搂住三个孩子，哭得泣不成声，哽噎着不停地说：“我的孩子，太好了，太好了。我就做牛做马也要报答您……”
　　其他人也是喜形于色，他们迫不及待地想要把这个信息传递出去，就在大堤上拼命高呼。
　　“孩子找到了！”
　　“我们找到希望了。”
　　“一切平安！”
　　“大仙神通广大，法力无边！”
　　“好了！”
　　林文及时止住了这个开头，他可不想变成那个傻子一样星宿老仙。
　　他站在堤上，对堤下数万民众开始了演讲。
　　“我是林文，我是长山郡郡长，现在，我正式接管灾后重建工作。我将为大家带来食物，帐篷，热水，药品。我将组织大家共建家园。”
　　这是重复之前的一段话，是在为七窍玲珑心接下来的话定调子，免得它找不到北。
　　由于原来的法术时间已经用完了，林文不得不又花善缘新开了一个七窍玲珑心。
　　演讲持续了五分钟，场面就有失控的迹象，不论他如何引导话题，七窍玲珑心总是会自动飘到仙人仙法拯救世间万民这方面的内容上。
　　最后林文不得不中断了演讲，强行结尾。
　　“好了，现在请大家有序回到营地里去，把消息告诉还不知道的人。”
　　人群这才念念不舍地散开。
　　随后林文下堤，集结了所有帝国士兵，宣布了他的决定。
　　“从今天起，你们参加重建工作，为老百姓修建家园。”
　　连向来听从命令的帝国士兵都是一阵轰乱，方大山更是不敢相信：“什么？我们参加重建工作？可我们是帝国士兵啊？不是工程兵，再说工程兵也不做的，这是建设总团的劳工干的事情！”
　　林文严厉地说：“这是命令！”
　　“可，可，这……”
　　林文见他们都是不能接受的模样，只好转而问道：“我问你，帝国士兵的职责是什么？”
　　方大山挺直身板，大声道：“保家卫国！”
　　林文再问：“为什么要保家卫国？”
　　方大山一下子卡住了，他从没遇见这么奇怪的问题，期期艾艾了好一会，才不确定地说：“当然是为了保护帝国人民的利益不受侵犯，安全不被威胁。”
　　林文一指离去的灾民，再问：“他们不是帝国人民？”
　　“当然是啊。”
　　林文厉声道：“那洪水侵犯了他们的利益，威胁了他们的安全，你们为什么不帮？”
　　“这，这不是，可这不是，不是……”方大山又卡住了，他感觉脑子里有一根弦，在紧绷，扭转，随时都会断裂。
　　林文一指他们的衣着装备：“所需所取，民脂民膏。”
　　再指方大山：“所作所为，欺世盗名！”
　　方大山的脸顿时涨得通红，他努力辩解道：“不，不是这样的，林长官，我们，我们不知道，帝国没有这样的先例。”
　　林文冷笑道：“从现在开始，有了，就从你们做起。”
　　方大山的脸又变白了。
　　林文转过身去，只留个背影：“你们可知道，有一种部队，他们中的每一个人都堪比帝国英雄吗？”
　　林文花了十分钟给他们普及了这个世界上不曾存在的人民军队的概念，然后说道：“现在，我希望你们能成为这样一只队伍。”
　　“如果你们做到了，你们都是帝国英雄。”
　　“我封的。”
　　方大山听得面红耳赤，抓耳挠腮，又是兴奋，又是不敢相信。
　　“真的吗？这世界上还有这种部队？那个国家的？我怎么从来没听过。”
　　“我们真的能成为这种部队吗？”
　　“只要成了，我们的战斗力就能成倍提升？”
　　面对方大山的提问，林文只是神秘一笑。
　　“放心。”
　　方大山哼哧半天，忽然一拍胸脯大声道：“从现在开始，全员加入灾后重建队伍，谁要不想干，直接提出来，我让他滚蛋！”
　　——
　　——
　　晚上，在吃过一餐豪华丰盛的修仙大餐——两颗青菜、三个萝卜、一杯从夜空中接来的露水，以及一碗符合仙家气息的黍米饭之后，黄明萧又找了过来。
　　与心情好转甚至略有阳光明媚之感的林文不同，黄明萧看上去愁眉苦脸，困顿沮丧。
　　他开口说道：“林郡长，食物和生活物资已经分发了下去了，按您的安排，两天的量。”
　　林文站在山岗之上，夜风徐徐，迎面吹来，喝一口夜空之露，一种微醺的感觉涌上心头，飘飘乎欲仙，仿佛引力已经消失，天地间再无任何拘束。
　　“我再提醒一下，库存的物资只剩下一天多一点的量，请您敦促财务处采购科的采购人员尽快完成物资采购。”
　　林文再喝一口夜空之露，如饮美酒，纯净的水仿佛有了度数，是灵气发酵而成，香醇甘厚。
　　“另外，按您的要求，分发工作完成之后，我已经召集了所有工作人员和保安卫。他们现在都聚集在镇外，等待甄别和审判。”
　　第三口夜空之露，世界翻转，乾坤颠倒，再看天地，如隔三秋。
　　“属下最后提醒一次，甄别要快，不能自证清白的暂扣，留作他日再理。工作不能没人，否则即便判了坏人，民众的生活没有的改善，您的威望也同样会下降。”
　　最后一口夜空之露，林文兴致高昂，当场吟诗。
　　“酒不醉人人自醉，不妨人间亦故情。”
　　“何须更说仙侠路，一剑光寒十九洲！”
　　黄明萧静静地听完，然后说道：“林郡长，属下办事不利，管理无能，救援不及，平乱无功，请辞治罪。”
　　思绪回归世俗，林文终于开口对他说话了：“不行，你继续干。”
　　开玩笑，这么好的劳工跑了，他上哪再找一个去？
　　今天善缘已经大出血了，刚刚结痂，林文这个时候才不想自揭伤疤。
　　所以黄明萧是唯一的、且最适合的人选。
　　“可……”
　　林文打断了他：“没什么可不可的，你就当将功补过吧，后面的事干得好了，就免你的过失。”
　　转过身来，目光灼灼地看着他：“请往后一定发挥出你的才能，亡羊补牢你明白吗？”
　　黄明萧看上去又是感动，又是钦佩：“林文君，我……”
　　林文没有让他说话的意思，问道：“长山郡审判庭庭长你叫过来了吗？”
　　黄明萧点头：“已经按您的要求通知他了，他晚一点就到。”
　　“好，来了你叫他直接过来见我。”
　　林文又问道：“帝国士兵扎营扎好了吗？”
　　听到这句话，黄明萧稍稍有些窘迫：“应该快了，今天晚上休息不会受到影响。”
　　白天他刚刚在林郡长面前夸下的海口，来多少安排多少，晚上一下子就来了3000个帝国士兵。
　　这可把黄明萧愁坏了，长乐镇由于太过穷苦，历年来逃荒跑了很多人，留下很多空房。这也是最初选择把临时指挥部放在这里的原因。
　　这些空房虽然破旧，但打扫整理一番仍可以住人，数量很多，所以之前安置人员没什么困难。
　　但再多，也绝对住不了三千人。
　　黄明萧从没想过会有这么多人来，长乐镇没有这么多空房子，也不能强迫别人搬出去。
　　最后还是林郡长拿的办法，他直接吩咐帝国士兵在镇外扎营。
　　一句话，就解决了黄明萧抓耳挠腮半天也解决不了的难题。
　　所以黄明萧真的就有这样一种感觉——林郡长说不定真是老天派下来拯救他的仙人，如果没有他，那这一切都是不堪设想的。

第三十二章 他们都是反人类
　　林文没有察觉到黄明萧飘散的思绪，想了想说道：“一会士兵们生火做饭，你把郡长本属的那些肉都拿给他们，再去镇民那买些鸡鸭鱼什么的，一并送过去，就当是给他们开工前的犒赏。”
　　黄明萧惊讶道：“什么开工？”
　　林文笑道：“他们会参与建设。”
　　“什么！？”
　　黄明萧眼珠子都快跳出来了，感觉自这个郡长到来之后，就没一件事情是正常的。
　　“这，这，是帝国军队啊，就算您有节度权，但防不住有人会用‘乱命’把您告上帝国军部的，那这事不好收场的！”
　　“哦？”林文没想到还有这种事，但也并不在意，“那就告好了，我看他有几条命。”
　　告他的人，肯定是全黑，就算不是全黑，告了之后也黑了，他有的是办法处理。
　　黄明萧半身寒意，半身火热，帝国的水是如此之深，就是朝堂上的衮衮诸公都不敢随意触探，而他仅仅一个郡长竟然敢这样毫不在意地一脚踩进去。
　　他不确定如此有魄力的郡长会是什么结局。
　　也许升天，就像上一个规则破坏者一样，也许倒下，就像帝国座下无数知名或不知名的累累尸骨。
　　但至少现在，他就在我们身边，不遗余力地在为灾民重建家园。
　　黄明萧心中忽然莫名地有了一个想法，一个目标，一个冲动，那就是哪怕舍尽一切，也要把重建工作做到最好，做到无人可以挑剔，无人可以刻薄。
　　有了这样一层功绩，哪怕将来遭遇再大的风浪，林郡长也会多一层防护，多一分平安。
　　这是真正的帝国英雄，绝不能让他倒下。
　　林文并没有注意到黄明萧的变化，他在尽力思考他接下来要做的事情，他贫乏的事政处理能力早已经不堪重负，不断在哀号、在尖叫，他还不得不压迫它起来干活。
　　毕竟元神的力量早已耗尽，而用善缘施法实在太贵，林文只能拼命压榨自己。
　　过了一会，林文问道：“我记得好像还有5万多人没有安置，睡在露天吧？”
　　黄明萧点头。
　　“赶紧安排一下修建工作，明天天黑之前务必保证每人都能住上帐篷，还有灾民安置点的管理协调你也做出优化，实施遇见困难就来找我。”
　　“好的，林郡长。”
　　又过了片刻，林文忽然一拍脑袋，问道：“你工程预算做完了吗？”
　　黄明萧有些犹豫：“基本是做完了。”
　　“总预算多少？”
　　“按照规划上的工程方案，第一期一亿八千万，第二期和远景规划暂时不用考虑。”
　　林文想了一会：“你把人工剔出来，再报一遍数字。”
　　黄明萧心算了一会，答道：“应该可以压缩到一亿三千万左右。”
　　比最初的两亿七千万的报价减少了一半还多，但即便是这样，钱也远远不够。
　　必须还要想办法。
　　只要能把第一期工程做完，灾民生活就有了基本保障，第二期和远景就是以后的事。
　　林文在心中盘算着。
　　神仙的方案是很靠谱的，第一期方案在保证了基本居住条件的情况下，不仅极大压缩了成本，还做了足够多的预留，使第二期和远景工程，能无缝无损的衔接，完全不用担心阻碍接下来的发展。
　　资金有一亿多的缺口，还要补上工程队的钱，但这是没办法的事。
　　只能先把工程上了马，钱的问题再慢慢想办法。
　　林文思绪已定，开口说道：“一定要先开工，开了工就好说，钱的问题先不管。”
　　“稍后我将组织灾民一同参与建设，同时我还要在临时安置点建立新的秩序，事情千头万绪，你之后要做的工作很多，好好准备吧。”
　　黄明萧闻言心中又是欣喜，又是忐忑，毫无疑问，以林郡长现在在灾民中的威望，他是能办成这件事的，但组织30万人去重建工作，还不是训练有素的士兵，这可不是一件容易的事。
　　一时间心中真是千头万绪，思虑不定，连林文什么时候走的都没发现。
　　夜幕早已降临，月亮悄悄升上天空。
　　虽在荒野偏僻之地，但四处都是人烟，夜风轻柔，吹拂脸庞，令人说不出的惬意舒适。
　　在这样轻松舒适的氛围中，林文先后造访了新任长乐镇镇长小李，工作组各成员，方大山部队，以及附近的灾民聚点和一些灾民代表。
　　在七窍玲珑心的作用下，双方交流均非常愉快，简单的几句谈话就能给人带来信心、鼓励、希望和对未来美好生活的无限期待。
　　这其中受益最明显的就是灾民和他们的代表。
　　他们也是最需要这些的人。
　　之后，林文会见了连夜赶来的帝国驻长山郡审判庭庭长。
　　方遥波。
　　称号很骇人，但其实只是个镇级官，还是个中年秃瓢。
　　不仅低林文三级，还直接受林文管辖，见了郡长就跟老鼠见了猫一般。
　　林文也没有兴趣和他废话，直接指着他手上的卷宗说道：“这四个人，判反人类罪，结局，意图突袭郡长，被我当场击毙。”
　　方遥波的秃瓢上汗如雨下，旁边的助手擦费了两卷手绢都没擦干。
　　他嗫嚅着说：“郡，郡，郡长，可，可我目前收到的情报，这四个人只是，只是为非作歹、欺良霸女，按帝国律，判不到反人类罪的，也不够，不够判死。”
　　后面两个字他说得超小声，生怕激怒了郡长。
　　林文冷笑道：“你这个庭长怎么当的？目光如此短浅，一点大局观都没有。”
　　方遥波头上汗出如浆，不知道该怎么回话。
　　林文继续道：“按照职责，他们本该守护秩序，襄助灾民，结果他们却滥用职权，克扣食物，为非作歹，欺男侮女，这是要干什么？”
　　方遥波惶恐地摇头，不明白郡长的意思。
　　林文盯着他，厉声道：“这是要激起民变！离间郡民关系，意图灾民冲击郡府，谋杀郡长！进而导致援助中断，重建失败，物资不能运送，这是想干什么？这是想致三十万灾民于死地！”
　　“我现在问你！谋杀一郡长官！谋杀三十万民众！够不够反人类罪！”
　　方遥波身子抖如筛糠，过了好一会儿才能答上话：“是，是是反人类罪。”
　　林文有些失望，用望气观人看了一会，果然，这个人胆小如鼠，不堪大用，但好在没什么黑气。
　　只能勉强使用了。
　　林文心想，这个时候也不好再去找更适合的人选，又麻烦不说，善缘也不是这么浪费的。
　　反正接下来他也只是做做边边角角的杂务，主要工作还是自己干，也无所谓了。
　　“行了。”
　　林文语气放缓，淡淡地说。
　　“你去镇外搭个台子，明天我要公开审理那些蛀虫，并当庭宣判，判死的要立即执行。”
　　“你要连夜把所有工作都做好，律法依据还有罪名什么的你准备一下。公开审理不能出现纰漏，一切行为都要合法合理。”
　　“还有，连夜派人把这件事情宣传出去。”
　　林文不停地说，方遥波只能不断地点头，全程没有说话的机会。

第三十三章 李与尘的の愛恋
　　月上中天，夜色已深。
　　林文终于送走了一天的喧嚣繁闹，深感疲惫，正在回去他最初的小屋的途中，碰见了一个妹子。
　　她有一头火红的长发，张扬肆意的眼睛，可爱又有点幼稚气的小圆脸，言语交谈中对林文极热情，崇拜之情溢于言表。
　　用七窍玲珑心谈了好一会，才发现她原来就是那个为他做宣传而失踪的民政官纪付晓。
　　这丫头貌似已经完全被他在帝国本报上的事迹所洗脑，张口帝国英雄，闭嘴当世圣人，吹得林文蛋都快裂了。
　　昨天她也是这样狂热地工作，才一夜没回，也没有汇报。她拼命地向灾民传播林文的光荣事迹，才搞得像失踪了一样，也才使得林文今天来时找不到人。
　　林文最初是有担心的，害怕她的宣传工作不到位，但后来事实证明，他的担心是多余的。
　　她的工作成果已经远远超出了林文的预期。
　　在林文诛杀妖孽、表明身份后，灾民很快就把大堤的守护者、大仙、帝国英雄、郡长，这几个身份联系了起来，才使得他后面的工作进展如此顺利。
　　这么回想起来，灾民们能这么快接受她，显然她的功绩是不可磨灭的。
　　所以，林文没有立即把她赶走，只是关了七窍玲珑心，有一搭没一搭地回应着她的追星偶像粉丝行为。
　　但这妹子显然太过热情了，林文已经回到他当初那个家徒四壁、只有一张床的破屋，这妹子竟然还不离去，热心地帮他铺床叠被，打扫灰尘。
　　“喂。”
　　林文有一种被冒犯的感觉，这是他一天中难得的修仙时间，他不希望这短暂的一小段快乐时光被干扰。
　　“你是不是要回去了？”
　　“啊？”纪付晓一脸惊讶的表情，“时间还早啊，我看被子上还有几颗灰尘，我一定不能让郡长大人睡觉时被灰尘干扰。嘿咻，嘿咻……”
　　林文很不高兴地说：“这么晚还留在这里，你想给我暖床吗？”
　　纪付晓受惊一般跳起来，却没有露出林文想看到的害怕表情。
　　“哇！这是真的吗？真的可以吗郡长大人？哇，这真是太好了。”
　　——
　　林文最后还是强行把她赶走了，开玩笑，区区一介物理世界的凡人，还想妄图染指未来修仙界的大道之主宰，简直是白日做梦。
　　在研究了一小会法术后，林文进入了梦乡。
　　而在不远处的山丘，还有七个鬼鬼祟祟的人影潜伏在暗处。
　　正是小白脸李与尘和那六个总督警卫。
　　自从那天从郡长办公室出来后，在杰叔的带领下，小白脸李与尘就被迫遵从林文的命令，前来支援临时指挥部的工作。
　　司长黄明萧也没有因为他们是总督警卫队的人而优待他们，只给他们分配了一间勉强能栖身的破屋子，并安排他们去第十九处安置点协助工作人员安置灾民并维持秩序。
　　这一切的一切都让向来养尊处贵、走到哪都是众人焦点的李与尘极度不满，他在简陋但还算干净的屋子里大闹一通后，被杰叔按在床上强制“睡着”了。
　　第二天李与尘安份了一点，但还是拒绝与脏兮兮的灾民接触，这次杰叔并没有为难他，只让他坐在一边，而他带着五个警卫帮助灾民安顿营地，搬运物资，支起帐篷，用干燥的土料填平凹地，照料有伤的灾民。
　　之后李与尘自己坐得无聊也加入进来。
　　“我只是太无聊了。”
　　这是李与尘反复强调的话，杰叔也没有说什么，只是帮他把重活做了。
　　再之后的民变，他们几乎目睹了全程。
　　与一般的灾民或只看到了一部分的方大山不同，他们远超常人的见识和认知水准，使他们清楚地认识到，这究竟是多么惊人的奇迹。完成这样的奇迹，究竟要多么惊人的勇气、能力、胆魄，还有必不可少的运气。
　　自晚饭之后，六个人已经复盘过无数次了，每一次都能看到更多被忽略的细节，每一次最后都只余下了惊叹和不可思议。
　　只有小白脸李与尘不屑一顾：“切，有什么了不起的，其实就是运气罢了。”
　　杰叔等人试图教导他，但李与尘根本不愿意听。
　　“本来就是运气好！”
　　“假的！都是他自导自演的！”
　　“他身上的光，明明就是他自己搞的鬼。估计就是找的托，用什么手段在远处照的。”
　　“骗骗一些愚民而已，有什么了不起？”
　　“他那有那么高尚？绝对是装的。”
　　“呸！伪君子！我一定要戳穿他！”
　　这也是他们来到这里的最初原因。
　　“你们看！你们看！他骗人家小姑娘进去了吧！”
　　“说了他是伪君子你们还不相信！”
　　“哇，你们看这多么纯洁的小姑娘啊，就这么落入魔爪之中了！”
　　“这瑟磨一定蓄谋已久了，就等着今天演一场戏，骗人家涉世未深的小姑娘上床。”
　　“不行！”
　　李与尘忽然正义感勃发：“我一定不能坐视良家少女落入瑟磨之手，我要去拯救她。”
　　他跳起来，英雄救美四个字就差写在脸上了。
　　杰叔头一次强烈感觉到总督把小少爷派来的决定是错误的：“小少爷，您看她都出来啦！”
　　“嗯？”
　　李与尘定睛一看，正好看到了林文把纪付晓推出来的画面，然后砰的一声，大门就在少女的鼻尖前关上。
　　“这？”
　　李与尘一下子凌乱了，他看着少女捶了一会门，然后失望地抹着眼泪离开的画面，感觉自己长久以来的三观爆裂了。
　　为了修复自己的三观，李与尘很快找到了一个借口：“绝对是已经完事了，这魔头冷漠残酷的性格就发挥出来了，不顾小姑娘的苦苦哀求，强行把她关出门外！”
　　杰叔感觉他的麒麟臂跳了一下，如果这是他自己的孩子，他早就一巴掌打飞了，有多远飞多远。
　　他还存着一线希望，试图和他讲道理。
　　“人家衣服穿得整整齐齐，就算是光速，怕也是来不及。而且无知少女落入魔爪，自然巴不得越早离开越好，那有求着留下来的？”
　　李与尘一下子哑巴了，他绞尽脑汁也难以圆回来，总有说不通的地方。
　　最后只能冷哼一声：“哼，无耻的拜金女和不要脸的伪君子而已，不值得我们深究。”

第三十四章 总督的行动
　　杰叔勉强认为他算是找回一点理智了，说道：“小少爷，这是难得的机会，以前都是纸上空谈的理论案例，没有亲眼见证的可能，你真的可以学习一下。今天的处理手段之高，胆魄之强，我认为只有年轻时锋芒毕露的总督可以比较。”
　　李与尘就像踩到尾巴的猫一样又跳了起来：“瞎扯！这不可能！这小骗子就是招摇撞骗而已！盛叔叔年轻时席卷八荒，横扫六合，那是这个小骗子可以相提并论的？”
　　就在杰叔感觉他的耐心即将到达尽头之时，只听李与尘又说：“他今天的所作所为都是建立在已知可控基础上的，帝国军队是他派来的，威信是他早就派人宣传的，他既知方大山不可能真的开枪，也知道他不会受到灾民伤害，甚至有理由认为民变也在他的意料之中，所以这一切都是他早就策划好的，他只是过来收收民心而已，根本没有危险。”
　　“而盛叔叔年轻时比他威猛多了，那才是真的英雄！”
　　杰叔等人互望一眼，眼中都是惊讶和一点点欣喜，他使了个眼色，一个大汉立马掏出笔纸把他刚才的话记了下来。
　　“小少爷，你觉得那里不可比了？”
　　李与尘鼻孔哼了一声，傲然道：“那里都不能比！就拿二十五年前盛叔叔在岭州黄杨郡，还只是储郡长兼守备官的他，就敢带兵围剿帝国勋贵何贵山的庄子，500个人，300条枪，连破18个围子，打死打伤土匪恶霸2000多人，最终活捉帝国勋贵兼黄杨郡恶霸头子何贵山。”
　　“当时最高长老会的长老齐忻乘专机亲自过来求情，盛叔叔也没有理会，当面一枪将恶霸头子何贵山崩了。”
　　“哈哈！这等豪气，岂是那小子有的？”
　　“那齐长老气得够呛，扬言要盛叔叔不得好死，结局又怎么样？没过几年他自己倒台了，盛叔叔反而一飞冲天！”
　　“这等实力！岂是那小子有的？”
　　“还有，还有，那年在渔阳郡更加夸张。”
　　说到崇拜偶像的光辉事迹，李与尘口若悬河，滔滔不绝，一直说了十几分钟才停下来歇了口气。
　　杰叔趁机说道：“那你想不想像你盛叔叔一样威武风光呢？”
　　“当然，那是我的梦想。”
　　杰叔继续道：“那你可以在林郡长身边……”
　　李与尘断然拒绝：“这是绝不可能的。”
　　“小少爷，你听我说。林郡长虽然远逊于盛总督，但他毕竟也是一步步再向盛总督靠近，你看他今天于万人之中身披光辉，独唱主调，一言不合诛杀恶獠，一人下令千人解甲，是不是很风光？很帅气？”
　　杰叔见李与尘还想开口说话，立即补上：“当然，比不上盛总督年轻时，但盛总督天纵奇才，凡人想达到他那种程度很困难，林文虽然年轻且资质不足，但也努力再向总督靠近。”
　　“你看他今天做的事情，显然也是崇拜总督的，而他已经有了一些拙劣但成功的模仿了，你还什么都没有。”
　　“你不想跨出这一步吗？”
　　杰叔为了教导李与尘，今天也是把他的舌头和思维极大的年轻化了，如果是他自己的孩子，早就拳头和棍棒齐飞了，才不会费这么多心思。
　　功夫不负有心人，李与尘显然也被打动了，犹豫了好半天，才说：“好，好行吧，但我有个要求，如果他变得和那些庸官一样，我要立即离开。”
　　杰叔笑道：“那是当然，如果他变成那样，我们也会带你离开。”
　　在安顿李与尘睡下之后，杰叔把今天发生的事情整理好，和后来的谈话记录一起，一并以加密电报的方式发给了总督府。
　　——
　　——
　　远在东秦州另一端，同样被夜色笼罩的总督盛怀轩依然没有入睡，他站在同样荒凉偏远的野外，望着前方位于东秦州地界边缘的小寒山，以及唯一的出山道路小寒山路，沉默不语。
　　夜色如水，清亮的月光同样照亮了他身后一千六百名身穿青色军服的帝国士兵。
　　夜是如此的安静，仿佛这些人都只是雕塑一般。
　　过了好一会儿，才有一个脚步声打破了宁静，前方一个侦察兵样式的帝国士兵跑了过来，在总督盛怀轩面前立定敬了个礼：
　　“报告！目标队伍完成修整，已经出发，预计四十分钟后通过小寒山路。”
　　盛怀轩点点头：“继续侦察。”
　　“遵命！”侦察兵再次敬礼，转身跑了回去。
　　总督身边一个军官模样的人凑上来，小声说：“总督，要不我们还是换身衣服吧，再蒙个面。”他掏出一块黑布，“您看，布我都带好了。”
　　也许是消息确切，局面抵定，盛怀轩看上去放松了不少，没有再因此骂他，只是似笑非笑地说：“然后再编个名号？黑风团劫匪在此打劫，要命的都给我举起手来？”
　　“太好了！”那军官赞叹道：“这名号起得太好了！总督大人果然是国士无双，天，呃……”说到一半卡住了，因为总督脸色沉了下去。
　　“董千旺。”盛怀轩冷冷地说：“如果青军第一指挥使的职位你不想干了，现在把军服脱下来了，我可以许你安全回家。”
　　青军第一指挥使董千旺只是脑子缺根弦，并不是真的傻子，知道总督是在说反话，傻笑着退了回去。
　　盛怀轩看了他一眼：“旌旗呢？我让你收了吗？”
　　董千旺的脸皱成一团，但还是没敢违抗总督的命令，把青军的旌旗打了出来。
　　旌旗上是一条青色的龙，盘旋在东秦州的地图周围，这是隶属东秦州总督府的青军专属图徽。
　　董千旺贼心不死，过了几分钟又凑过来说：“总督大人，要不我们去前面劫吧？”
　　旁边的第二指挥使任青杉忍不住说道：“少放屁了，出了小寒山他们就到芒常山帝国火车站了，等他们上了帝国专列，那还劫个屁啊。”
　　董千旺怕总督，可不怕第二指挥使，立刻反驳道：“我问你了吗？任歪嘴，你怎么知道他们要上帝国专列，说不定他们觉得目标太显眼，转乘秘密小火车，然后我们神不知鬼不觉绕过去地把他们，喀嚓。”
　　他做了个下切的手势：“岂不美哉？”

第三十五章劫持黄金
　　任青杉简直不想和这傻子说话，他能做到第一指挥使只是因为忠心和作战水平高超，除此之外的情商、大局观、官斗水平简直是负值，要是把他单独放到帝国官场上，只怕活不过一个月就给人整垮了。
　　本想不理他，偏偏又看这个傻子得意洋洋的脸气不过，忍不住说道：“那是不可能，你以为他们运送的是几块钱的垃圾吗？那是三十三吨黄金！全部流程都是有规矩的！他们要是敢走小火车早在龙州就走了，干嘛还连夜动身穿过我们的地界去芒常山帝国火车站？那不是脱了裤子放屁？”
　　董千旺顿时涨红了脸，额上青筋条条绽出，争辩道：“你怎么知道他们不是在故弄玄虚？示敌以虚？故意装作去帝国火车站的样子，实际上却偷偷转乘小火车？你这种和我演习对战一场都没赢过的人，根本看不出来敌人的计策，有什么资格在这里大放厥词？”
　　这下轮到任青杉脸红脖子粗了：“你吗的董蛮子，老子忍你很久了！”
　　董千旺斜着眼睛看着他：“怎么样？你想打一场？要动手今天不把你揍成猪头我就跟你姓。”
　　“来啊，让你见识下老子刚练成的许家刚拳！”
　　董千旺呸了一口：“少吹牛了，许宗你攀得上？”一把扯下上衣，露出虬扎的肌肉：“让你看看真货，一拳下去你就死了。”
　　“好啊，老子就看……”
　　“你们都给我闭嘴！”
　　盛怀轩终于发话了，两人像斗鸡一样互相瞪了几眼，还是各自退开了去。
　　盛怀轩也没空理他们，向刚刚赶来的首席秘书程禾新和总督府内务总长梅新干问道：“你说那个郡政厅主任背靠最高评议会的于忠贤，直接在郡长会议上发动了叛乱？”
　　程禾新点头：“是的，他们牵上了线，于忠贤直接派了五个暗署直隶的督察卫协助，还给了督察授权令，郡政厅主任李土朴联合了长山郡本地的监察署、治安科，还有水利局和农业司的人，在会议上公然反叛，宣称要将林文治罪。”
　　“什么时候的消息？”
　　内务总长梅新干晃了晃满头的白发，耸拉着眼皮，咳嗽一声说道：“是三天前的事情，我们过了一天才收到消息，又花了点时间核实和调查。”
　　盛怀轩想了想：“那个时候李与尘和雷人杰还没到吧？”
　　程禾新点头。
　　盛怀轩眉头紧皱：“那林文怎么处理的？我记得你报告过他没有第一时间着手组建卫队。”
　　程禾新稍有茫然地说道：“根据后来收集到的信息，据说是林文一个人打退了二十几个人的围攻，然后召来守备官方大山带着帝国士兵过来压住了局面。”
　　盛怀轩惊讶地看着他：“林文练过的吗？”
　　程禾新摇头：“我查过了，没有类似的情报。而且五个督察卫都是过了第三级特种训练的强兵，在特种部队里也是佼佼者，就是帝国尚武院的尖子生一对一也难以取胜，更遑论一对五。”
　　盛怀轩想了想：“那可能是练过一点，有点门道，和他们周旋了一阵子，拖到方大山来了就平定了反叛，在场那些小官或多或少都有些牵连，怕被报复所以拼命吹捧林文。我知道他们，一直都是这个熊样。”
　　程禾新忙道：“应该是这样。”
　　砰的一声，盛怀轩不知道把什么东西重重仍在了地上，吓了后面两位指挥使和周围一众警卫一跳。
　　“真是狠毒呐，于忠贤，真是没把我这个东秦州总揽总督放在眼里。”
　　盛怀轩语带寒意地说。
　　“直接派遣暗署督察卫，联合煽动本地官员造反，还有督察授权令，这是想直接整死林文，把他打到永世不能超生，再借此狠狠咬我一口！”
　　内务总长梅新干总是像睡不醒的模样，一边咳嗽着一边说道：“小盛啊，那你想怎么办呢？”
　　盛怀轩冷笑道：“是我不在江湖久了，还是我盛怀轩提不动刀了？”
　　提高声音：“董千旺听命！传令下去，计划变更，今天不仅要劫他们的货，还要扣他们的人！所有人，全都扣下来！关进大牢！等着本部那些狗杂碎过来要人！”
　　董千旺脸都歪了，但也知道这个时候的总督触不得霉头，只能苦着脸把命令传了下去。
　　但盛怀轩的话还没说完：“任青杉听命！”
　　任青杉上前一步：“在！”
　　“你再带一队人马，去中州的隆磨山庄园，把于忠贤的庄子劫了！别墅烧了！人都给我押回来！”
　　任青杉没有任何犹豫，高声道：“是！总督！”转身小跑出去。
　　事情大条了！
　　程禾新急得满头大汗，不停给梅新干打眼色，可这个糟老头子就像没看见一样，一边咳嗽一边昏昏欲睡。
　　盛怒下的总督无人敢劝，连靠近他都有巨大的压力，好在没过一会，押送黄金的队伍就出现在视野之中。
　　一条长长的车队，中心是两辆装甲运输车，周围三十几辆野战车，还有足足一千名帝国士兵护卫，荷枪实弹，军容肃整。
　　但当他们被前方一千六百名青军士兵，后方两千名青军士兵堵住时，押运的指挥官就知道要完，再一看山崖两边又有几千条枪出现，只能挥手让护卫放下武器。
　　董千旺走过来，略有同情地说：“明智的选择，你知道要是反抗，我会开枪的。”
　　押运的指挥官长叹一口气：“都是帝国将士，何必呢？”
　　副指挥官则愤愤不平：“你们青军公然抢劫帝国本部的黄金！一会帝国本部怪罪下来，叫你们吃不了兜着走！”
　　董千旺一拳头就把这个二傻子打昏在地，对着拳头吹了口气：“何必呢？都是俘虏了，嚣张什么？”怜悯地看了他一眼：“再说了，头上的事情，头上解决，我们底下的人，瞎操什么心？”
　　挥挥手：“走吧。”
　　整个过程异常顺利，盛总督的心情似乎好转了一些，在回去的路上，一直语气平和地在和内务总长梅新干商量之后的事。
　　梅新干虽然看上去像老糊涂了的样子，但说出来的话却如同利剑一般，寒光逼人，又如同无形的空气一般，叫人使不出半点力气。
　　“龙州护卫军是擅闯东秦州地界的，没有任何通告。”
　　“没错，小盛，他们不可能通告任何人。”
　　“我们青军正在小寒山演习，他们贸然闯入扰乱了演习，双方起了冲突被扣下是正常的事。”
　　“嗯，演习文件和通告我都放出去了，都是一个月前的。”
　　“我们并不知道里面是黄金，龙州护卫军没有尽到告知我们的义务，也许他说了，但我没听到。”
　　“因为它们被当成普通物品，在押送过程中有所损失也是正常的。”
　　诸如此类，在他的一系列神操作之下，疯狂的事情逐渐变成听起来不那么疯狂的。
　　不那么疯狂的事情，再变成稍稍有点过份、但可以接受的。
　　稍稍有点过份的，你都接受了，我再道个歉就完了。
　　——我都已经道歉了，你还想怎么样？
　　于是乎，大事化小，小事化了，一件惊天动地的大事，在梅老的嘴里，就跟蚊子叮了一口一般，变成了一件微不足道的小事。
　　听到一半，程禾新的心跳就正常了，暗叹不愧是传说中总督府的定海神针。
　　真的是没有叫错的名号。

第三十六章 总督的锋芒
　　谈话氛围逐渐变得轻松而愉快，盛总督甚至露出了难得的笑容。
　　程禾新心里的那口气终于放下了去，正考虑是不是也要上去说两句时，忽然看见不远处一辆总督府的越野车飞驰而来。
　　还没等车停稳，总督府年轻的幕僚长凌华月就从上面跳了下来，快步走到总督面前。
　　“总督，这是雷人杰传回来的长山郡电报。”
　　盛怀轩笑道：“出什么事了？不会是林文钱花完了，叫雷人杰给我打的电报吧？”
　　凌华月微微摇头，他俊美的脸庞在月色下显得尤为有魅力，如果不是那一身剪裁合体的男性正装，许多人都要把他当成绝世美女了。
　　“是民变。”
　　他峭薄的嘴唇吐出这几个字，令现场的气氛瞬间降到冰点。
　　“大规模的。”
　　盛怀轩的笑容不见了，他开始仔细阅读电报。而周围的人都是急得抓耳挠腮，却又不敢出声打扰总督阅读。
　　凌华月没有任何解释的意思，他冷冽地站在那里，如同一个被冰封住的美人。
　　程禾新一直以来都深恨他这种做派，但却毫无办法，现在总督府除了总督之外的三大支柱，内务总长梅新干，幕僚长凌华月，州政厅主任诺佩斯，地位都稳压他一头。
　　平日总督不在时，一直都是这三个人拿主意。
　　现在，三巨头中的两位都到了现场，如同左膀右臂一样站在总督身旁，就更没有他一个首席秘书说话的份了。
　　程禾新甚至把这种怨恨都转到林文身上去了，他那天明明已经那么帮他了，开了总督专车，驳了那个秃瓢的面子，专程带齐了司仪给他撑场子，结果那家伙还是没有压住局面。
　　真是废物！
　　程禾新忿忿地想，枉费总督这么看重他！还废了那么大功夫给他弄来节度权，结果一点作用都没有。
　　还不如换我去。
　　正胡思乱想间，盛怀轩已经看完了电报，肃然的脸上迸出一点笑容。
　　“这小子，真是出乎我意料。”
　　凌华月点点头：“非常工于心计，擅长布局，操纵人心，该下手时没有半点犹豫，狠厉果决，是个面纯心黑的狠角色，绝对不能被他表面上清纯青涩所欺骗，否则就会死无葬身之地。我以后得小心防备他。”
　　在总督身旁用眼角缝看完了电报的梅新干咳嗽一声：“胆量超乎想象的大，肯定有什么我们不知道的依仗。要仔细查一查，总督身边绝不能有隐患。”
　　凌华月赞同道：“没错，总督大人要小心他将来反水，此子不是池中物。”
　　程禾新张大了嘴，感觉他脑壳里有什么东西裂开了。
　　盛怀轩失笑摇头，这两个人什么都好，就是太谨慎、胸怀太狭窄了。
　　又看了一遍林文平乱的过程，盛怀轩忽然有一种心潮澎湃。
　　这是年轻的感觉。
　　他闭上眼睛，仔细想象当时的场景，想象如果是年轻的他站在那里，会是怎样做。
　　片刻之后，他睁开眼睛，神采飞扬，多年不见的精神气从早已沉淀在灵魂底部的沼泽中泛起，让此刻的总督看起来年轻了十岁。
　　他笑着说：“你们别这样，我也会的，这小子很好。”
　　他指着电报上的那一条：“除了不知道他怎么揪出的这些特务，其它的，我也会办的。”
　　“我也，能办的。”
　　凌华月与梅新干互看了一眼，忽然齐声道：“总督大人！您现在是东秦州的支柱！帝国希望的灯塔！”
　　“您身后总督府中的数万人都仰赖着您！”
　　“您身旁的数十万与您并肩战斗过的兄弟都仰赖着您！”
　　“您肩上东秦州一亿一千万民众都仰赖着您！”
　　“新的帝国……”
　　“好了好了。”
　　盛怀轩扫兴地挥手，像是要赶走这股涌上来的平俗忍受之气，把电报都打乱了。
　　“我知道，不需要一直提醒我。”
　　强盛、坚韧、坚如铁石的精神面孔又回到了盛怀轩身上，他微不可闻地叹了口气，转而说道：“总之，这是好事，极大的好事，这是我们的一场大胜，这小子给了我一个最大的惊喜，帝国本部和最高评议会的那些豺狼狗豹魑魅魍魉，只怕此刻已经气炸了肺，如果他们知道的话。”
　　“洪灾给他们带来的优势已经没有了，现在轮到我们了。”
　　他沉吟了一会，说道。
　　“你们回去之后草拟一份救灾的嘉奖电报，把这份电报同时登上东秦州所有报社，但不要提长山郡的名字。”
　　“联络胜州和南州，告诉他们，条件我同意了。但有一个额外要求，以‘程序重要还是人命重要’为题做主题宣传，必须覆盖他们境内所有媒体，持续最少一个月。”
　　“通知雷人杰，让他转告林文，抓起来的那些特务间谍，一个都不要放，全都压在牢里关着，谁来了都不好使。”
　　“还有告诉他，晚一点，总督府将发放一部分灾款，让他不用着急。”
　　在极短的时间内，总督盛怀轩相续做出了无数部属，从稳定胜势的，到反攻清算的，几乎可以称得上是滴水不漏，梅新干和凌华月也不能找到一丝错误。
　　那个男人又回来了。
　　梅新干和凌华月心中均是欣慰，但面上丝毫不露，只是恢复了往常的样子。
　　凌华月又变成了冷艳高贵的冰霜公主，一面记下所有部属，一面在脑中补充细节，一面已经开始指派任务。
　　忽然他又想到什么，说道：“总督大人，雷人杰在发完电报后还跟我说，林文的杀人手法干净利落，对肌肉、对力的掌控已经达到了极致，就是他也略有不如。显然，那小子一定不是普通的练家子，我们就此往回仔细查一查他的路数，应该能挖出不少信息来。”
　　盛怀轩摇摇头：“无关紧要，别做多余的事。”
　　凌华月低下头没有说话，但他眼底的神色表明他并没有放弃。
　　梅新干看着电报的最后部分，忽然笑了笑，咳嗽一声说：“小盛啊，小公子这么崇拜你，把你以往的每一件光辉事迹都记清清楚楚呢。”
　　盛怀轩神色不动，只是微微摇头：“他太浮躁了，眼界太窄了，让他见识一下这世界之大，知道一点天高地厚，也是好事。”
　　梅新干指着电报最后额外附着的一部分：“你看，他们把年轻的你和林文做比较，小公子可是拼命在维护你呢。”
　　此刻的盛怀轩已然没有了任何动摇，他看了两眼，评论道：“不能这么比。这小子还是不成熟，只看到了表面。”
　　“我当时虽然官位不大，实权却很重，还有已经是储君的李龙兴站在我身后。”
　　“林文这小子却没有任何依仗，我除了给了他节度权，并没有给于他其它实质上的支持。而他面对的，却根本不是他这个层级该有战斗——我的敌人转头去对付他了。”
　　“甚至他还遣走了雷人杰，意思大概是表明不想这么快站队，卷入帝国高层的倾轧。但他的行为，又几乎是一路趟着帝国的雷区过去的。”
　　“可以说，他的胆子极大，大到我都有点疑惑的地步。但他又不是没有胆略，没有智谋，单纯的莽夫，可以说，他的这几个行为是有矛盾的。”
　　“但是。”
　　盛怀轩又露出一个极少见的、甚至有一丝怀念和狡黠的笑容。
　　“这不就是年轻人吗？”
　　梅新干咳嗽两声，笑着说：“不愧是小盛，思维比我这不中用的老头子敏锐多了。”
　　盛怀轩笑了笑，忽然想起来了什么，补充了两句。
　　“对了，尽量把长山郡的消息封锁起来，公开的报道绝对不能有，阻止任何记者进入长山郡，有关它的一切信息在正府层面都禁止传播。”
　　“这段时间查严一点，就算不能拦住所有于忠贤的密探和特务，也让他们没那么容易。”
　　“还有，记得让雷人杰转告林文，让他这个时候一定要小心，千万要稳妥，千万不要做出格的事，不要大意犯错。”
　　“他们现在是惨败，要防他们狗急跳墙，亡命反扑。等我运作完毕，他们死期将至时，再放开手大胆干，就没什么关系了。”

第三十七章 开场
　　林文再度再睁眼之际，天色已亮。
　　光之利刃从屋子里的每处破损中插入，浮尘在金色的光辉中漂飞，恍若灵气在物理世界的投影。
　　林文的思维还停留在修仙世界的梦中，如同木偶一般完成了简单洗簌，推门出去。
　　门外是李与尘和六个巨汉，他们早等在这里了。
　　林文也没有苏醒，潜意识帮他开启了七窍玲珑心，他继续沉浸在梦幻的幻梦中，那朝思暮想、触手可得、却又如同幻影一般的梦中，久久不愿意醒来。
　　直到清亮的阳光照进瞳孔，噪杂的人声灌入耳朵，黄明萧、袁志门、雷田彤等帝国官员的脸出现在眼前，林文的精神才念念不舍地回到现实。
　　眼前是连夜搭建好的木台，有一米高，二十几米长，三米来宽，呈半圆拱形，正对着长乐镇外的荒野。
　　木台前方，荒野之上，是人声鼎沸的灾民，已经聚集了有几万人，灾民中自发地有人出来维护秩序，因此并不算混乱。
　　木台后方是临时指挥部的所有成员，有接近800人，他们中不少人看到漫山遍野的灾民，都是面如土色，瑟瑟发抖。
　　在他们后面，则是整齐列队的三千名帝国士兵，呈一个半圆型包住了木台，他们与其说是维护秩序，不如更像是看守那800个官吏的。
　　当林文登上木台时，灾民发出了阵阵欢呼，不知道是谁带的头，灾民忽然都举起了右手。
　　“杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　声音逐渐整齐，迸发出难以想象的力量。
　　在这震耳欲聋的口号声中，临时指挥部的人脸色更差了。
　　司长黄明萧看上去忧心忡忡，他担心灾民的情绪会变得狂热，不分青红皂白地攻击一切临时指挥部的工作人员。
　　如果林文并没有遵循他们的情绪意见，那可能会大幅度降低他的威望，甚至可能会引发直接冲突。
　　如果那样的话，那可就前功尽弃了。
　　他本想提醒一下林郡长，但林文并没有理他，只把审判庭庭长方遥波叫了上来。
　　不知道为什么，林郡长今天没有展示他那不可思议的巨大声音，只从袁志门那里拿了个大喇叭。
　　“噗，噗，喂。”
　　声音洪亮，但并不如昨天那样低沉轰鸣而又清越。
　　“我是林文。”
　　林文的话一如既往的简洁。
　　“审判开始。”
　　民众安静下来。
　　林文继续道：“帝国审判庭庭长方遥波上台。”
　　林文隐去了长山郡这几个字，让他的名字看起来更加权威。
　　方遥波老脸通红，被迫上台。
　　“念卷宗！”
　　方遥波低着头，根本不敢看几万人的目光，只拿起喇叭念他昨天晚上撸掉他头顶唯一一根秀发才勉强圆上来的卷宗。
　　“罪犯，金念漺，罪名，滥用职权，欺压灾民，克扣物资，强迫侮辱妇女，意图引发民变，谋杀郡长林文和三十万民众……”
　　“……人格尽损，人性不在，此因，判处，犯反人类罪，事实清楚，证据确凿，罪无可恕……”
　　四个保安卫的卷宗依次念下去，每当念到他们的详细犯罪经过，民众都会轰然而动，各种咒骂声，嚎哭声，咆哮声，不绝于耳。
　　“以上，四人均被郡长林文当场格杀……”
　　巨大的欢呼声几乎完全盖住了方遥波的大喇叭。
　　“现公开陈尸效验，以证帝国之律法。”
　　四具尸体被抬了上来，顶着无数的小石子在台上走了一圈，搬运工不得不缩在尸体后面，以防被石子打中。
　　效验光速完毕，林文上前一步，高声道：“审查开始！”
　　一个人的声音，激起了排山倒海的声浪。
　　“打死狗官！”
　　“还我公道！”
　　声震四野，而四面八方聚集而来的灾民仍然络绎不绝，现场的人数已奔着10万去了，一眼望去，漫山遍野都是人。
　　后台不少人都是脸色苍白，瑟瑟发抖，这种阵势，他们一生都没见过。
　　10万人的呼喊，冲塞在天地之间，其煌煌威势，连仙神也要暂避三分。
　　第一批上台的是以黄明萧为首的12名官员。
　　灾民暂时安静下来。
　　黄明萧拿起喇叭，说道：“我是司长黄明萧，我为管理不善，导致部分败类祸害民众，为恶一方，向长山郡百姓道歉。”
　　说完所有人一起向灾民深深弯下了腰。
　　林文眼中神光流转，深深看了他们几眼。
　　“好下去吧。”
　　黄明萧还想说什么，但林文没有理他，把电喇叭的音量调到最高。
　　“第二批。”
　　“上20个。”
　　声音有些变形。
　　灾民中有些骚动，但总体还算平稳。
　　台后的官吏则齐齐松了口气，不少人腰也挺直了，腿也不抖了，脸上甚至都有笑容了。
　　第二批20个人很快走上平台，他们像黄明萧一样向灾民鞠躬致歉，但当他们想要离去时，却被林文喊住了。
　　“你，你，还有你你，你，过来。”
　　20人中有5个被林文留了下来。
　　他们神色还算轻松，并不知道他们将要面对什么。
　　林文让他们站到台前，直面十万民众。
　　然后是长达数十秒的沉默，直到台下出现轻微的骚动之后，林文才睁开眼睛。
　　“余大昌！”
　　一个矮胖子愣了几秒才回答道：“在。”
　　“19号上午11点12分，你在干什么？”
　　矮胖子回忆了几秒，忽然神色一变，但仍努力装作正常的样子。
　　“我，我去给我负责的区域的灾民分发药品。”
　　林文盯着他：“你领了多少药品，发下去多少？”
　　矮胖子竭力让声音没有颤抖。
　　“我，我领了三十二瓶艾伯维强生一型抗生素，发，发下去七瓶。”
　　林文声音渐渐严厉：“还有药品呢？”
　　矮胖子忽然嚎哭起来：“那天下雨路滑，我，我在骑车赶山路时不小心摔在山沟里遗失了，我有罪啊，我对不起大家！我没有保护好药品，没能救到大家，我有罪，请郡长重罚！”
　　“你放屁！”
　　台下忽然传来一声怒骂。
　　“你明明说郡里也很困难，我千辛万苦也只为大家抢来这么点药物！”
　　声音从人群中发出，不知道是谁。

第三十八章 惊世骇俗的公开审判
　　声音从人群中发出，不知道是谁。
　　矮胖子神色中的慌张再也掩盖不住：“你，你谁啊？我警告你不要污蔑人啊，我，我是民政司高级民政官，我爸是总督府内务执行官，你，你要污蔑我，小，小心我告你啊！”
　　一片短暂的安静，林文瞥了他一眼，冷冷地道：“第七安置点第三区的人，上前来。”
　　一连重复了三遍。
　　大约有三十来个人陆续从人群中挤到了前面。
　　都是一群衣不蔽体、瘦骨嶙峋的人。
　　林文指着矮胖子：“认识他吗？”
　　一连串不整齐的声音：“认识。”
　　“认识的。”
　　“他是主管大人。”
　　林文注意到这群人有些畏缩，对矮胖子有明显的惧怕，对他则没有那么高的信任。
　　显然，这是一群只通过耳传口述才了解到他的人，对他的种种传说故事还抱有疑惑，对他的本质还不能完全信任。
　　为了提高效率，林文特意开启了七窍玲珑心，并使用了极高难度的操作——每说几个字他都会中断七窍玲珑心，手动接上下一个词，然后再开启七窍玲珑心，以此往复，直到说完全部的话。
　　这是能最大程度同时保证话题方向不会偏且交流无障碍的方式。
　　缺点是为了不表现得像一个结巴一样一句话停顿十几次，或者疯子一样前言不搭后语、词不达意不知所云，他必须全神贯注，精神高度集中，思维全速运转，才能不出现错漏。
　　“我是，正义，在帝国的化身。我为审判，贪官污吏才来到这里。公道，如太阳一般永远不会消逝。人间之恶，必将揭露于骄阳之下如灰雪般消失。有罪之人，无须害怕因为他们必将被清算。所有冤屈，将在此伸诉。”
　　第一个“我是”是七窍玲珑心说的，林文立即就给它拐到正义上去了，免得它罗里吧嗦讲半天光套交情去了，get不到重点。
　　从结果来看，效果还不错。
　　话音刚落，三十人中就有一个中年汉子跳起来大声道：“就是他！就是这个骗子，这个狗砸种！他只给了我们七瓶药，可我们是重度染病区域，一大半的人都没有药吃……”
　　有人拉了他一下，但他一扯袖子，反而更加激动：“你们被他祸害得还不够吗？他害死了我们多少人，我，我，我跟他拼了。”
　　他忽然向台上猛冲过来，但下一瞬间，一个黑色身影闪电般地探出手，抓住他的衣领，单手用力，砰的一声，把他牢牢地按压在尘土里。
　　林文看了一眼，发现是那个叫杰叔的巨汉，在他身旁不远处，还站着那小白脸和五个巨汉。
　　见他的目光扫来，那小白脸还兴奋地向他挥手：“放心，文君，杰叔会保护你的！”
　　林文无暇理会他的奇葩称呼和态度变化，立即对黑衣巨汉说：“放开他！”
　　杰叔缓缓站起身，并把那个灾民拉了起来。
　　林文态度和蔼地对那个中年汉子说：“不要怕，仔细说说他当时是怎么说的？怎么做的？”
　　畏惧和愤怒交织在这个可怜灾民的神情之中，但他还是鼓起勇气把刚才的话详细说了一遍。
　　无非就是欺上瞒下、作威作福、中饱私囊的勾当，听完之后，林文转头对矮胖子说：“你还有什么说的？”
　　矮胖子大哭道：“林郡长！我，我当时，当时他们，他们看见药很少，都很生气，我是害怕被灾民殴打，人身安全受到威胁，才这样说的。我错了，我真的错了，我以后骑车走路一定小心不会再遗失药物了林郡长！”
　　听到他的话，三十几个灾民都露出愤怒的神色，在台上的那个中年汉子更是红了眼睛，拳头攥得极紧，但没有人说话，也没有人动。
　　林文知道是这个世界的帝国积弊和人文环境以及刚才杰叔动手引起的负面效果，但这并不影响大局。
　　如果这矮胖子只是干了这么点事，那他的气不会是这样全黑的。
　　“21号晚上6点51分，你在那里，在干什么？”
　　矮胖子一下子呆住了，脸色变得苍白，他还想伪装，但掩盖不住他颤抖的双腿。
　　林文高声道：“黄明萧，他干了什么？”
　　几秒钟的沉默。
　　迅速翻了一下记忆的黄明萧回答道：“他说灾民病疫比较严重，又从库房里领了三十八瓶艾伯维强生三型抗生素。当时这是最后一批药了。”
　　林文转向另一边：“他发放药物了吗？”
　　那中年汉子的脸都已经扭曲了：“这狗砸种什么都没发！”
　　林文转向矮胖子，厉声道：“你领的药呢？到哪去了？”
　　矮胖子嘴唇哆嗦着，说不出话来，他努力地想找借口，但这是徒劳的，在铁一样的事实面前，什么样的谎言都圆不回来。
　　“还有，22号晚上6点51分，你在那里，在干什么？”
　　矮胖子神色已然是止不住地惊恐了：“我，我在吃饭，我没干什么，我就是头痛，我回，回淮镇去，去，和朋友去吃饭……”
　　林文盯着他的双眼：“艾伯维强生医药公司的代销科艾博，是你的朋友吗？”
　　“我，我我我，我不知道……”
　　“银行卡号91298373861是谁的卡？22号晚上7点33分，一笔30250帝国元的转账是谁转的，为什么转？”
　　矮胖子说不出话来了，身上每一片肥肉都在颤抖。
　　砰的一声，一记重拳打在矮胖子脸上，不是林文。
　　他只是转向面对所有人，电喇叭巨大的声音响彻了镇外的荒野。
　　“余大昌！犯渎职罪，谋杀罪，反人类罪，致三十一名灾民死亡，罪无可恕，判，死刑，立即执行！”
　　一旁的方遥波似乎想说什么，但林文没有理他，转身从黑衣巨汉腰间抽出一把特制的短铳。
　　杰叔略有意外，但没有阻拦他，任由他抽出了短铳。
　　林文弹开保险，将短铳指向矮胖子的头。
　　砰！
　　巨大的枪声响彻了荒野。
　　短铳高速的6.59尖壳子弹直接打穿了他的头，由于距离太近，只有贯穿效果，也使得场面不那么惊悚。
　　矮胖子双眼瞪得溜圆，似乎不敢相信他就这么死了。
　　噗通一声。
　　他的尸体倒在木台之上，连殴打他的那个灾民都惊呆了
　　倒地的声音借由电喇叭放大到全场。
　　鸦雀无声。
　　几秒后，才传来方遥波干巴巴的声音：“罪，罪名成立，收押入死牢，秋，秋收之后问斩，呃……”
　　下一秒，巨大的欢呼声淹没了天地。

第三十九章 我还要
　　在近乎无所不知的林文的审讯下，余下四名官吏也很快伏法，其中两人被就地枪决，两人被拖入监狱。
　　民众几乎沸腾了，欢呼声轰传四野，不绝于耳。
　　后台的官吏则在无法理解的震惊和不可置信的恐惧中瑟瑟发抖，不少人甚至瘫软在地，站不起来，还有不少人则是慌张的左顾右盼，似乎想找一条逃生之路，但目之所及，全都被帝国士兵包围了，没有半点空隙。
　　他们惊恐的内心中升起一个荒谬的念头：难道这都是林郡长早就计算好的？他就要在这里铲除所有异己？把他的反对者全都一网打尽？
　　而一旁的李与尘兴奋地简直快要炸裂了：“太漂亮了！太帅了！干得太酷了！不愧是我李与尘的好兄弟！文君，加油啊，干特么的！干死这些渣滓！”
　　杰叔与五名巨汉互相看了一眼，都是无语和无奈。
　　如此看来，小公子何止是涉世未深，简直是纯如白纸，几句投其所好的客套话，就能把他引为知己，这要是真上了战场，怕不是被人骗得裤衩都保不住了。
　　同时也对林文感到深深的忌惮和佩服，此人能力深不可测的同时却又胆大包天，如同最老谋深算的政客一般静悄悄地织下弥天大网，请君入瓮的同时却又像肝胆相照一怒冲冠的侠客一样，不计后果，不畏强权，只为心中的义气和所信的公道。
　　这两种极端的矛盾体结合在一起，竟产生出一种难以想象的魅力，对小公子这种心存浪漫幻想、钟爱义之所至生死相随的小青年来说，简直就像狗熊掉进了蜂蜜桶里，每一个心窍都被灌满了。
　　也不怪他如此为之倾倒了。
　　可是，对于小公子这个身份来说，这表现是完全不合格的。
　　杰叔心中止不住的失望，但又没有办法改变，只能期望小公子尽快成熟起来，尽早成为能独当一面的人物。
　　台上。
　　审讯继续进行，但林文接下来就没有详细的审判过程了，否则再多善缘也不够花的。
　　刚才只是询问这四个罪犯的详细犯罪经过，就榨光了他的所有元神，他现在又是零光蛋了，连一滴都没有了。
　　还消耗了不少善缘。
　　余下还有700多人呢，把他榨成人干也不够。
　　而且时间也不允许，一会还要去补建临时安置点，只为审理几个蛀虫浪费一整天的时间，真没这个必要。
　　时间就是善缘我的朋友。
　　林文把【望气观人】开到极限，眼睛瞪到最大，一眼望去，凡是黑气超过十分之一，统统有罪，超过二分之一，统统拖入死牢，全黑的，直接枪毙。
　　罪名一律是反人类罪，过程一律没有，判了就杀，或下狱，没有第三种。
　　一次上台二十个人，林文只用五十秒就可以确定他们的成色。
　　再快就不行了，【望气观人】是需要集中精神的，否则看不清楚气的形状和颜色。
　　人多了也不行，因为视觉会混淆，看上去就像花屏的显示器一样，各种色块交杂在一起，难以分辨。
　　除非特别明显，每次二十个人中只有一个是黑的，否则同时上再多人也不会提升效率。
　　但即便是这样，林文的审讯效率也快得惊人了，还没过一个小时，林文已经毙了十几个人，拖下去五十几个人了。
　　现场的气氛已经彻底白热化了，灾民们一辈子都没见过、也没听过这种像杀猪一样杀帝国官吏的行为，他们也没有觉得有任何的不合理，林文已经证明了他无所不知、无所不晓。
　　被他放过的，肯定是无罪的官员，被他枪毙的，肯定是罪有应得的败类。
　　毫无疑问，坚定的、不可撼动的信仰，已经随着枪声牢牢地植入了他们的心中，这个时候如果有人跳出来说半句林郡长的坏话，他将立即被愤怒的民众撕成碎片。
　　而后台的官吏们，已经不能用惊骇来形容，他们甚至不敢相信这是真的，帝国处置官吏历来都是非常谨慎的，一定要证据确凿，三番会审，五轮核定之后，才会拿下，如果要判死，还要经过更加严厉的评议会庭审。
　　即便最后被判死，他们也会得到与官阶相应的待遇，会有足够的时间处理后事，得到体面的死法和厚葬。
　　而现在，他们如同草芥一般，被林文随意枪杀，尸体就倒在看台上，被数十万贱民围观，甚至没人去收拾。
　　不仅如此，审判过程也异常简单，什么核定会审庭审全都没有，甚至连具体的罪行、审理的过程、罪证和供词都没有，仅仅凭林文的一句话，一个眼神，就决定了他们的生死。
　　这种极大的荒谬感，让他们不敢置信眼前发生的是事实。
　　如此干净利落，说杀就杀，已经不止是骇人听闻了，简直是空前绝后，帝国从未有之壮举。
　　听着台上那一声声枪声响起，恐怖的寒意席卷了他们全身，暗无天日的绝望淹没了他们的理智。
　　于是，暴动发生了，他们喊叫着他们自己也不明白的胡言乱语，如同没头苍蝇一样向四周冲去。
　　这种自杀行为立即被帝国士兵制止了，方大山直接下令镇压，在3000名帝国士兵面前，这群手无缚鸡之力的官吏很快被擒获。
　　他们有的屎尿齐流，有的放声大哭，有的破口大骂，有的连声求饶，丑态百出，一片混乱。
　　方大山下令每两个帝国士兵押着一个待审官吏，只要林文一声令下，他们就押着官吏们上台。
　　这一下子速度提高了很多，不管他们愿不愿意，四十个训练有素的帝国士兵还拖不动二十个养尊处优的帝国官员？
　　唯一有些奇怪的是，上台之后，林文就让帝国士兵站到两旁去了，这也导致上台之后混乱频发，特别是在林文判死之后，被判死的官吏如同疯了一般，有跳台逃跑的，有乱撞乱跑的，还有直接攻击林文的。
　　虽然都是做无用功，跳台逃跑的，被民众揪住一顿好打再送上来枪毙。
　　乱跑的，直接被士兵控制住再枪毙。
　　过来攻击林文的，连枪毙都不用了，黑衣巨汉一拳就打死了，连善缘都没了，让林文极度惋惜，又烦不胜烦。
　　最后还是不得不让帝国士兵押住受审，这使得林文望气观人的效率降低了不少，但总算还是在中午之前完成了全部官吏的审查。
　　侥幸通过的大约一半左右，被判有罪的大约有300人，被判死的有近80人。
　　林文打空了六个黑衣巨汉身上所有的子弹，现场的尸体一度堆满了整个看台，后面不得不派士兵清理后才能继续。
　　没有人对此感到不适，只有正义执行的狂热和冤屈昭雪的感激在心中回荡。
　　而林文总共大约获得了150点善缘，平均每个不到2点，比之前杀的妖魔要少一些，但这也是一大笔收入了，足以抚平他之前所有的亏损。
　　现在，他的善缘已经突破900大关，正在向1000迈进。
　　不够。
　　林文站在台上，太阳当空照下，他望着欢呼的民众，那一张张被阳光笼罩的脸庞。
　　还不够。
　　他想。
　　我，还要更多。

第四十章 征服全世界
　　正如黄明萧所说，审判坏人的根本目的，在于帮助好人。
　　对于林文而言也是一样，审判坏人的善缘只是零头，帮助好人的善缘才是大头。
　　所以在审判结束之后，林文立刻就趁热打铁，组织民众去把最后一处临时安置点完工，让最后无家可归的5万人不再风餐露宿。
　　5万人的临时住处，听上去工程量很大，但在几十万人面前，也不过是露营扎个帐篷的水准。
　　唯一的难度在于组织、安排、分配。
　　这林文就是一窍不通的了。
　　但没关系，林文虽然一窍不通，但有七窍全通的人。
　　3000帝国士兵就交由方大山管理，他们人数虽少，但这是训练有素的精兵，要起到带头作用，抢先把重活苦活累活干了。
　　现场有15万左右的民众，除去老弱妇孺病残，大约还有9万左右青壮男子，林文一共只花了31点善缘就从他们中找到了不少适合的带头人，其中大部分都是之前聚集时自发出来维护秩序的。
　　然后再从通过审查的官吏里中挑选了200人，一共300来人，负责带领这9万人工作。
　　再找来杂务之王大胖子袁志门负责处理这300人的协调和各种具体的杂务工作。
　　财务花岗岩雷田彤则负责后勤工作。
　　超级苦工黄明萧则负责统领全局，分割任务，分配工作。
　　至于仙界之王林文，当然是责无旁贷的带头冲锋，奋战在第一线，【九牛二虎之力】一开，什么困难险阻，通通一拳打碎。
　　在这样精神和物理的双重刺激下，9万余人爆发出了惊人的合力，没有阻碍、运作合理的组织力量是难以想象的，完美的先锋起到的模范带头作用更是难以估量。
　　在林文的带领下，临时安置点的修建进度被极大地加快了，预计要奋战一整天的工作，太阳刚刚下山，就已经完成了。
　　当林文一拳头把最后一块木桩打进地面，第二十、二十一处临时安置点就宣告完工了。
　　至此，30万灾民才终于临时安置完毕，没有人再露宿荒野。
　　欢呼声从安置点各处响起，一下午的劳动并没有给他们带来疲惫，只有活力释放的畅快和高效运作的振奋。
　　当林文用大喇叭宣布完工开饭时，鲜香热腾的饭菜气味就飘了过来，闻到了这熟悉日常但在此刻显得异常诱人的气息，不少人忽然痛哭流涕，泪水和汗水混杂在一起，形成洗却了黑暗困顿、拨开云雾的溪流。
　　自那天恐怖的夜晚之后，在隔了这么多天之后，他们才再一次闻到了幸福的味道。
　　夕阳最后一丝余辉从大地上消失，临时安置点上插了一些火把，虽然不多，但比之前一到夜晚就黑漆漆的一片好多了。
　　林文吃了一点糙米饭和青菜萝卜，在用七窍玲珑心完成了最后一次交流和安抚之后，迟来的善缘，终于全部到账了。
　　这是林文第一次从重建家园这项工作中直接获得的善缘。
　　一共91点。
　　不算多，但这种流淌的蜜一般的感觉，是任何琼浆玉露都比不了的，它像一股热流，在经脉中左冲右突，仿佛真气一般，对林文来说，这是触及梦想的最美妙的幻觉。
　　而且，林文很清楚，这是后续一系列巨额善缘的起头。
　　“林文君——”
　　黑夜中一个身影扑了上来，撞进林文怀里。
　　林文扒开一看，竟然是小白脸。
　　立即把他推开，同时坐远了一点。
　　小白脸李与尘没有意识到林文的嫌弃，热烈地说：“太帅了，文君，你太酷了。”他模仿林文站在台上枪毙罪犯的动作，“砰！”因为没有枪，他给自己配音，然后自己倒下去：“啊——”
　　再爬起来，抓住林文的肩膀使劲晃动：“一枪打他个丧尽天良，一枪打他个荡气回肠！真是爽爆了！文君，你就是正义之光！我以前看他们审判坏人，那叫一个又臭又长，明明确定有罪了，明明当时就恨不得把他砍死了，偏偏还要等到秋收，我跟父亲说要改，他居然骂我。”
　　“我现在真想叫我父亲看看，什么才叫正确的作法，文君，我们果然是英雄所见略同，不愧是我李与尘的好兄弟！”
　　林文懒得跟他废话，直接开了七窍玲珑心，自己则去研究法术去了，毕竟后面还有一连串重要的工作，关系着他巨量的善缘。
　　他必须做好准备。
　　要知道，如果他早先能更精打细算一些，后面就不会浪费那么多善缘了，也就不会现在还没破1000大关，卡在999点上了。
　　虽然这1点不算什么，但让作为半个强迫症的他很不爽。
　　至于七窍玲珑心聊了什么，林文根本没有在意。
　　于是，当杰叔发完密报回来，就听见帐篷里两个人激情的交流：“打上神京帝都，踏破帝国本部。”
　　“炸毁国会山，杀光会代表。”
　　“炮轰元老院，枪毙臭老九。”
　　“冲进皇帝塔，活捉大皇帝。”
　　杰叔整个脸都囧了，他转头问旁边一直守在这里的黑衣巨汉。
　　“他们一直就是这么聊天的？”
　　那黑衣巨汉也是满脸无奈，点了点头。
　　“记下了吗？”
　　黑衣巨汉点了点头，又摇了摇头：“就开始记了一点，后来发现他们似乎是在，呃，不是正经地说话，我就……”
　　杰叔也理解他的无奈，本来以为有什么劲爆内容，结果发现是在胡说八道。
　　这其实也可以理解，不说这些耸人听闻的话题，这薄薄的根本没有隔音效果的帐篷，还有这遍地是人的环境，就没有长了脑子的人会在这里讨论秘密话题。
　　眼看两人就要聊到“征服全世界”“创造新纪元”了，杰叔只能一掀帐篷进去了。
　　过了老半天才把哇哇大叫的李与尘揪了出来，以硬汉著称的杰叔现在脸上只有疲惫，他礼貌地向林郡长致歉并道别，才揪着李与尘和五个黑衣巨汉离去。
　　他们前脚刚走，被拦在外面等了好久的黄明萧立即就冲进来了。
　　“林郡长！物资已经告罄了！”
　　丧门星黄明萧张口就是一个坏消息。

第四十一章 他们还是反人类
　　事情其实很简单，林文两次坚持犒劳和提前发放物资，使本来就很少的库存直接清零了。
　　没食物可不行，这意味着诺言破灭，会降低安置点希望的。
　　如果因此产生动乱，说不定黑锅会扣到林文头上，万一要是因此涨了一点恶缘，林文绝对会把自己砍了。
　　负责采购物资的是财务处副处长老谢，他现在热情高涨，理应不会拖延。
　　但这还不够，林文决定给他套个胡萝卜。
　　“你立即派人回淮镇，告诉财务处副处长老谢，如果他能在明天中午之前，提前运回来一部分物资，我就转他当正处长。如果他能在三天之内把所有物资都运回来，我就让老雷当副处长给他打下手。”
　　从黄明萧的表情来看，林文认为这应该是行得通的。
　　黄明萧哑了半天说不出一个字，以前的郡长恨不得把“升职”“调动”这些字眼从字典里删了，讨论人事的会议简直就像讨论外星人一般，恨不得躲到地堡里去开会。
　　就算是板上钉钉的事，也要提前吹个一年半载的风。
　　而像这样让第三者传话给当事人讨论两个敏感职位的调动，简直就像让老王从老李家果奔出来高喊老谢来了快跑啊一样。
　　所以到最后黄明萧也没崩出来半个字，连本来想和林郡长说的话也忘了干净。
　　只能感叹果然不愧是林郡长，这手段神出鬼没，不拘一格，难以想象，这样看来白天惊人的审判杀也是早有准备，不需要他再多嘴了。
　　黄明萧走后，垂头丧气的方遥波走了进来。
　　林文叹了口气，今晚大概是没有机会研究法术了。
　　“林郡长！”
　　方遥波一开口简直要哭了出来。
　　“这么多人啊，他们的卷宗怎么写啊？”
　　“有什么难写的？”林文淡淡地问。
　　“近80份死刑卷宗，有70多份不知道罪名！您……您直接宣布他们有罪，把他们毙了，连审讯都没有！我怎么写？”
　　方遥波真的是头都快抓破了，以前他是绝对不敢在长官面前这样说话的。
　　这是逼得没办法了，在帝国中，死刑立即执行有严苛的规定，一般来说，即便是罪名成立，立即执行也要等到秋收之后。
　　这中间的时间，就是留给评议会核审的。
　　像林郡长这种，只能叫现场击毙，与帝国常规的立即执行不是一个类别，硬要从帝国律上扯出依据来，简直难如登天！
　　更糟糕的是，被毙的还是帝国的官吏！
　　官吏的审核更加严苛，那是三令五申，一点纰漏都不能出的，而林文这里，他们甚至连具体罪行都没有，至于犯罪过程、关键证据、可信证词，那更是一根毛都看不见。
　　除此之外，还有300多份有罪之人的案子，每一个人都要详细调查，仔细审讯，收集证据，定性罪名。
　　这些事情堆在一起，光是想一想，方遥波就想原地去世了。
　　“傻啊。”
　　林文真的是恨铁不成钢。
　　“你给我看好了！”
　　伸手从他手上抽过一份卷宗，刷刷两下就写完了，再递回去。
　　方遥波一看，只见：
　　罪犯：何在遽。
　　罪名：反人类罪。
　　罪行：反人类。
　　过程：反人类。
　　结局：当场击毙。
　　方遥波整个人都傻住了，连口水滴出来了都没发现。
　　“你就照这个模版写就行了。”
　　“行，行，行……”
　　方遥波哆嗦着，啪的一声把卷宗仍到地下。
　　“行个鬼啊！”
　　他一下子站起来，但对上林郡长的目光，又缩了回去。
　　“写，写不了的。”
　　他抱着脑袋，像一个受到欺负的小胖子。
　　“您，您下了我吧。”
　　“方遥波，你太傻了，我不是教过你了吗？”
　　林文以手抚额，感觉蛋都快裂开了，这个人太呆了，他不是不想换，只是不想浪费善缘。
　　而且，他虽然没有SSR之气，但好歹当了这么久审判庭庭长也没有黑气，也称得上一句久经考验了，不用法术随意换人，换上来的多半还没他好。
　　反正也就是裱糊匠的工作，调教一下也足够胜任了。
　　“你仔细想想我昨天跟你说的话。”
　　林文只能收拾心情，亲自教导，努力让他变得好用一些，如果什么都靠法术、花善缘来解决，怕不是明年转世了都突破不了1000点。
　　方遥波楞了一下，开始回忆昨天林郡长的话。
　　“您，您是说他们都是想谋杀郡长，谋杀三十万灾民？”
　　“没错。”
　　林文一拍大腿：
　　“这不是很聪明的嘛！”
　　“你就把他们往这个上面靠，再去随便收集一下他们做的具体的坏事，就行了。”
　　“很简单的，你只要到灾民中间去，你就会明白，他们个个都该死。”
　　“记住，法律，归根结底，就是为人民服务的。”
　　“你常年高高在上，埋首在冰冷的纸堆中，把每一条法律每一条法规每一个字都扯出来用手术刀解剖用显微镜研究，长久以来，你就已经变成了冰冷的法棍，只懂得冰冷的律法，已经没有了人的思维，连底层人民是什么样，都不清楚。”
　　“这叫脱离人民群众，忘记了法律的根本意图，你这是练死劲，不好用。”
　　“你只顾着学形，却忘了神，不懂得招意，就不能随心而发，无招胜有招。”
　　“你这样，就是典型的书呆子，教条主义，事情是肯定做不好的。”
　　“好了，说多了不和谐，你就照我说的这么办吧。”
　　“那300多人的卷宗是一样的，你只要走进人民，你就会知道他们是什么样的人渣。”
　　“去吧，回去把我的话仔细想一想。”
　　方遥波傻傻地走了，正如他傻傻地来，他没有挥一挥衣袖，也没有带走云彩。
　　但似乎有什么了不得的东西，跟着他一起走了。
　　——
　　——
　　虽然受到了一些干扰，但林文这一觉仍睡得极好。
　　他又做了一个极美的梦。
　　他梦见他成为了一个山沟里的小门派的门主，有一天妖兽袭击了山门。
　　一个门人传来了消息，林文从他的白玉床上跳下，各路衣物自动飞来穿上，最后飞来的是一件极帅气的大氅，林文用一个极帅气的动作穿上，此时梦的镜头正好移动到背后，看到大氅上写的几个大字。
　　那几个字是什么林文已经忘记了，反正是非常猛，非常帅，非常霸气的字。
　　然后他一伸手，一柄冒着寒光的神剑就飞入手中。
　　他手持神剑，身披大氅，几个闪烁就来到了村外，一个酷似九尾的妖兽正在大肆破坏，无辜民众四散奔逃。
　　林文冲上去与妖兽大战三百回合，打得天昏地暗，日月无光，四周其它观战门派的人纷纷狂吸凉气，导致气温直线下降，世界很快被冰封。

第四十二章 梦中的梦中
　　后来怎么样了，林文已经记不清了，当他醒来时，那充盈的幸福感仍未完全褪去，强烈的眷念使他的精神仍停留在那个世界中。
　　他睁开眼睛，映入眼帘的是微暗的帐篷，一丝阳光从缝隙中射入，空气中的微尘在那束阳光中闪闪发亮，恍若他凝结的梦想。
　　一个人影轻轻掀开了帐篷，更多阳光倾泻而入，她轻轻走近，把手上端的东西轻轻放在林文身前的简易矮桌上。
　　“郡长大人，您醒了。”
　　她低着头，声音有若蚊呐。
　　“嗯。”
　　林文呆呆地回应，他眼中的一切，已经回到了梦的初始，这个人就是前来报信的门人弟子。
　　接下来她就会哭着大喊一只前所未有的强大妖兽冲进了山门。
　　“我服侍您穿衣。”
　　有点不对，林文微微皱起了眉头，梦的世界在颤动。
　　林文坐起身，他并没有脱衣睡觉的习惯，所以身上的衣物是完好的。
　　眼前的女子蹲下来，轻柔地帮他穿上袜子。
　　不对！
　　衣物为什么没有自动飞来？
　　林文忽然惊觉。
　　眼前的女子是什么人？我的门人明明是男的！
　　大氅呢？我的大氅呢？
　　还有神剑！
　　它们那里去了？
　　理智在回归。
　　梦的世界在崩溃。
　　美好的幻境在消失。
　　精神竭力对抗，但现实的引力太沉重了，他的灵魂还是砰然坠地。
　　世界翻转，一切回归。
　　他还在他的帐篷中，四周是昨天才安顿下来的难民。
　　他还没有转世，也没有修仙，他还是长山郡的郡长。
　　巨大的失落和空洞代替了之前的幸福和眷念。
　　有那么一瞬间，林文想抽刀过去了。
　　但这只是一瞬间的事情，林文立即把它收进了心底，因为他知道，只要他继续努力下去，梦想一定会成真。
　　身前的女子还想帮他穿上另一只袜子，但林文立即阻止了她。
　　“我自己来。”
　　物理世界中，他就是一个人，和其他人没有区别。
　　女子失落地垂下手，林文发现她眼里竟然有一些泪光，而且这个女人很眼熟。
　　林文仔细看了一下，不确定地道：“你是白秀玉？”
　　女人脸颊微红，不敢抬头：“是我，大仙。”
　　“哦。”
　　林文想起来了，她就是那个丢了三个孩子的女人，只不过她那天满身泥土灰尘泪痕，和今天干干净净的形象差距很大。
　　仔细看去，果然她脸上还有一些淤青，应该是被那几个人渣打的。
　　好在，他们已为他们的兽行付出了代价。
　　“孩子怎么样了？”
　　他记得那三个孩子被特务打了麻醉药，这是可能有损害的，毕竟不是正规医院环境的麻醉师，他后来特意吩咐他们去医院检查。
　　说到孩子，这女人的脸上有了一些笑容。
　　“托大仙的福，孩子们都好，他们已经恢复过来了，医生说他们只是有些营养不良。”
　　“嗯，那就好。”
　　林文手脚麻利地穿好鞋袜，看到桌上放着一碗热气腾腾的白粥，正好有些饿了，他立刻端起来呼了两口。
　　出乎意料的香，而且里面还有一些肉沫。
　　“不错。”林文称赞道，秀玉脸上又有了些光辉，她想开口说什么，但林文打断了她。
　　“你跪在这里做什么，坐，那边有凳子。”
　　“大仙，可……”
　　“我叫你坐就坐，还有，叫我名字就行了。”
　　秀玉犹豫了一下，还是起身，小心地坐在板凳的边缘上。
　　林文把粥放在桌子上，问道：“你们吃了吗？”
　　秀玉低声说：“林……文君大人，我，我们都吃过了。”
　　“吃的什么？和我的一样吗？”
　　“嗯。”
　　“有肉吗？”
　　“有一点点。”
　　“这两天生活怎么样？物资还够吗？”
　　“够的，黄司长给我们发了很多，比以前多很多，大家现在都有吃的，有穿的，有地方住，有干净的水喝，虽然药还不是很够，但比以前好太多太多了。”
　　说到现在，秀玉的眼神亮晶晶的，折射着七点钟的阳光，像清晨的朝露。
　　“这都是大仙来了之后才有的，以前我们就像泥土里的虫子，大水冲毁了一切，坏人拿走了我们的尊严，我们什么都没有了，他们在我们头上踩来踩去，我们只能忍气吞声，无法反抗。”
　　“是大仙，大仙救了我们，我以前从来不敢想，高高在上的老爷会因我们而死，大家也从来没有想过。”
　　“是您惩罚了他们。”
　　她露出明媚如花的笑容，但又低下头，晶莹的泪珠从她白皙的脸上滑下。
　　“您来之前，我们吃了二十几天的草根、树皮和粥，那苦涩难咽的味道我一辈子也忘不了。”
　　“可这也不是经常能吃到的，管理的卫吏一直克扣我们的物资，他们借此随意殴打侮辱我们，如果我们有半点反抗，他们就会扣下所有食物，直到所有人都奄奄一息，无力反抗。”
　　“立叔看不过眼，与他们吵了几次，后来就被他们活活打死了。”
　　“尸体就仍在安置点外，几天都没有人管，也不许我们管。”
　　“直到有一天，有别的官要路过，他们才把尸体拉到山沟里仍掉。”
　　“后来他们就以打人为乐，每天要找一个人当沙包，打得不开心，就不给饭吃。”
　　“白天打完了，晚上就拉女人去给他们陪睡。”
　　秀玉低着头，泪珠像断了线一般掉下来。
　　“这地狱一般的日子，不是为了我的孩子，我早就死了。”
　　“本来以为大家咬着牙也许能熬过去，可那一天早上，我带着孩子去山边想挖一些鱼草，那几个畜，畜生看见我，硬拉着我……我，我拼命求他们，甚至只求他们让我把孩子送回去，但他们都不听。”
　　“成大叔路过看见了，过来劝阻，被他们用铁棍打得头破血流，还有几人，也被他们打倒在地，我铁了心不愿意，他们就在路上打我，撕我衣服。”
　　“后来又来了不少人，他们开始很嚣张，可人越来越多，他们就害怕了，跑了回去。”
　　“大家本来以为这事过去了，安慰我，帮我去找孩子。但没过多久，那几个畜生又回来了，还带来十几个人，他们用铁棍把大家都打倒了，附近村的一个老人倒在我面前，我看见他后脑上血一直冒，整张脸都泡在血和泥水里，像鬼一样。”
　　“那一刻，我是真的绝望了，我哭着喊他们别打了，要死人了，喊你们拉我过去吧，我什么都听你们的。”
　　“他们才停下来，把我拖到哨所。”
　　秀玉的眼泪止不住地往下掉，那是一段绝对难以回首的噩梦。
　　“后来，愤怒的大伙冲进了哨所，那些在我们头上作威作福的家伙望风而逃。”
　　“可是大家都知道，我们这是造反，怕不是以后就没活路了。”
　　“直到，直到，直到，”
　　秀玉的脸上有了一点光辉，所有阴霾和灰暗都仿佛被驱散。
　　她轻声说。
　　“遇见了您。”
　　帐篷的出口正对着太阳升起的方向，她虽然有伤痕但仍白皙秀美的脸庞，淹没在阳光中，形成一个绝美的剪影。
　　“是您拯救了我们。”
　　“是你带我们重回人间。”
　　“是你给了我们金子一样宝贵的希望。”
　　“我们无比崇敬您，无比希望您能长久的庇护我们。”
　　“因此，他们推举我出来，我也很愿意出来，作为他们的代表，来服侍您。”
　　她盈盈拜下。
　　“请收下我们的心意吧。”

第四十三章 千万要保重
　　林文摸了摸下巴，毫无疑问，这是一个朴素的人民的朴素的愿望，并不能用肮脏的思维去揣摩。
　　而且，灾民应该也是有一些恐惧和害怕失去林文的心理，所以他们很希望有一个他们的自己人在林文身边。
　　这也非常符合人民朴素的道德观念，为仙人所救，为仙人做牛做马，既能报恩，也能托庇于仙人门下。
　　这是福分。
　　所以，被大仙亲自搭救的白秀玉是一个非常合适的人选。
　　当然，如果林文用冰冷的物理逻辑来看，这是没什么用的，但它能安定人心。
　　而且，还能架起林文与灾民直接沟通的桥梁。
　　虽然林文并不害怕被架空，但能直接沟通，不用频繁借助法术，那也是节省善缘的大功德。
　　“当然。”
　　林文思维一转，就已经想到妥善安置的办法。
　　“你以后就当我的生活秘书吧，去郡长办公室挂职，有工资的。”
　　“工作就是帮我洗个衣服，打扫下卫生，有时候做点吃的，其它的就没什么了。”
　　“上班时你可以把孩子带着，让冰冷的郡政厅里多一点纯真和阳光，也是好事。”
　　“还有，每天睡觉前的一段时间，是我的修仙时间，绝·对不允许任何人打扰，就这么多，明白了吗？”
　　秀玉还想说什么，但林文已经喝完了白粥，把空碗递了过来。
　　“给，谢谢。”
　　一股奇异的感觉充盈着秀玉的心，她不知道这是什么，只能接过碗，向大仙拜别。
　　当她走出帐篷，清晨的阳光将她包围，安置点里人声渐沸，人们吃过早餐，三两聚在一起，劈凿木头，缝织衣物，为自己打造生活的用具。
　　空气中仿佛流淌着蜜的香气，人人脸上都有笑容。
　　就像以前阳光灿烂的好日子。
　　然后秀玉明白了。
　　——
　　——
　　另一边，林文又迎来一个不速之客。
　　花岗岩雷田彤。
　　他送来了一张银行卡，这是林文升职郡长后，帝国专门为他建立的账户。
　　里面有他的第一笔工资。
　　117129帝国元。
　　当林文听到这个数字时，简直难以置信。
　　要知道，整个长山郡，遭受这么大的灾难，帝国的救灾拨款，一共就到账了10万元，而他一个月的工资就有11万。
　　雷田彤却误会了林文的表情。
　　“林郡长，由于上个月郡里遭灾，账面上的政绩很难看，再加上您是新官上任，还没满月，所以工资打了不少折扣。”
　　林文头上缓缓冒出一个问号。
　　“你工资多少？”
　　“我？”
　　雷田彤一愣。
　　“大约3000左右，加上福利大概有5000。”
　　好吧。
　　林文对帝国的节操已经完全不抱希望了，他就高了雷田彤3级，工资翻了二十倍还有多的。
　　“正好。”
　　林文把银行卡塞回雷田彤手中。
　　“你立即派人，用里面的钱，紧急购买一些食物回来。”
　　“记得不要全部买干粮米之类的，还要有一些肉类。”
　　“另外，你去转告黄明萧，以后灾民的食物配给，标准就按昨天的配额来，不许克扣。”
　　雷田彤从来没遇见过这种情况，简直傻住了，一肚子话憋在里面没说出来。
　　但听到最后一句话，才一下跳了起来。
　　“不可能的林郡长！之前灾民每天消耗的物资就有40万，按昨天的配额，每天至少120万。”
　　林文看着他：“120万的配额，灾民早上中午晚上吃的什么？”
　　雷田彤虽然只是管财务，但并不是对灾民一无所知，掐指一算就能知道。
　　“早上半碗或2/3碗粥。中午一碗粥加半块饼，晚上有半碗粥，可以加半个胡萝卜，或1/3颗大头菜。”
　　林文冷笑道：“这很丰盛吗？”
　　雷田彤默然。
　　林文继续说道：“可想而知，40万的配额吃的是什么东西。我听黄明萧说过，他们甚至拿猪糠应付，这是人能吃的东西吗？”
　　“那钱怎么办？”雷田彤问：“这样用，新采购的物资也撑不多久，很快就又需要去采购了。郡里的钱只剩下700来万，最多只够完成第二次采购。但也撑不了太久，而且这样就没有钱重建家园了。”
　　“第七建设总团的通知已经来了，他们明天就到。他们在通知里特别声明，要先给钱，他们才会动工。”
　　“林郡长，除非帝国能很快发放援助，否则我真的不建议这样用。”
　　林文冷笑道：“帝国不会有援助了，一切都只能靠我们自己。”
　　雷田彤还想说话，但林文不想和他啰嗦了。
　　“好了，你去吧，就按我说的办。物资给我盯紧一点，谁还敢摸鱼，我直接就毙了。”
　　“把这话传出去。”
　　雷田彤想起昨天的景象，身上忍不住一抖，他当时也在队伍行列中，虽然是问心无愧，但要说是没一点害怕，那也是不可能的。
　　不过，雷田彤是绝对支持林郡长的做法的，这些腐败的人渣蛀虫他从来都是看不惯的。
　　在刚刚毕业参加工作的那几年，他就因为仗义直言被反复打击，因为不肯同流合污而被排斥，他身为帝国最高财政大学毕业的高材生，却被各个部门像踢皮球一样踢来踢去。
　　最后被一脚踢到长山郡这个偏僻位置来，从前途无量的闪耀之星，变成了前途黯淡的倒霉鬼，他相爱六年的女友离他而去，他的父亲被他气死在病床上。
　　直到这个时候，他才幡然醒悟，他从激昂文字的少年变成了沉默寡言的中年人，他从此对工作以外的事情不再多言，对贪污腐败之事视而不见，他只能尽可能的保证自己，和自己的工作。
　　这样，他才在长山郡安顿下来，凭借他过硬的能力，他很快升职为财务处处长，但这也到头了。
　　他不再奢望什么，在这里娶妻生子，日复一日。
　　他心底的火焰几乎已经熄灭，本来以为这就是此生的结局。
　　直到昨天，他才见识到，真的有人，敢点燃人间之正的火焰，敢无视一切规则，敢打破帝国的藩篱。
　　一枪一个蛀虫，直到尸横遍野，直到脚下再也站不了活人。
　　就像漫画里的超人。
　　故事里的英雄。
　　只是。
　　在帝国。
　　这样干的人，活不了太久。
　　童话，是不能在现实中生存的，就像上岸的鱼，不管它们生前多么漂亮，最终只会化成五彩斑斓的泡沫。
　　雷田彤是万分不愿意看到林郡长倒下的，但他并没有别的能力帮助他。
　　只能在临走前，小声说了一句。
　　“小心啊，林郡长，千万要保重。”

第四十四章 凤雏
　　林文很蛋疼。
　　他研究了很久【仙人指路】，也没有找到四位数以下的方案。
　　虽然在别人面前他好像成竹在胸，但实际上心里却没什么底。
　　按照现在这个花法，就算倾尽所有，也支撑不了半个月。
　　而且重建工作马上要开始，到处都是用钱的地方，他必须尽快找到新的入项。
　　按照常理来说，最好还是维持40万的配额，这样时间就会宽裕很多。
　　但早上秀玉的话触动了林文，人不是纸面上的数据，喜怒哀乐不是手上写的文字。
　　灾民已经受够苦了，这一点点美好，林文不希望再收回去。
　　既然已经从地狱出来了，那就不要再回去了。
　　无非就是我选了个地狱模式而已。
　　林文心想。
　　关键是，这样善缘肯定会更多。
　　哼，为了逃避困难而损失善缘，是我绝对不能接受的。
　　毕竟，我可是要成为仙界之王的男人！
　　热血忽然沸腾起来，林文一跃而起，正要启动他远超爱因斯坦的惊人智慧时，白雾忽然在眼前展开，一个金色的【善缘+1】从眼前划过。
　　咦？
　　这1点善缘那来的？
　　林文现在能来善缘的点很多，而且大多都不是立即结算的，所以这1点善缘那里来的都有可能。
　　最有可能的还是刚才塞给雷田彤的11万。
　　11万买1点善缘？
　　还不错。
　　当然，这并不是一定的，也许是别的，也许还有其它原因，林文并没有纠结这个，他立刻望向白雾的最上方，他的名字之下。
　　果然。
　　那里的金色文字已经变成了：
　　【善缘：1000】
　　爽了！
　　这数字看着就心旷神怡。
　　正准备关掉白雾，目光一扫，忽然又看到了新的变化。
　　只见中间的项目上，又有一行的封印图标消失了。
　　林文的心狂跳起来，他仔细看去，发现那一行正写着：
　　【神通】
　　我可以有神通了？
　　林文简直不敢相信，身体忽然燥热起来，仿佛望见了苦恋了一百年的女神终于答应约会时正在浴室里洗澡的背影。
　　血流如同疯了一样撞击着他的耳膜，让虚幻的翁鸣声一直环绕在他的耳边。
　　他颤抖着，将目光轻轻点在这细细的一栏上，如同当初法术解封一样，它瞬间展开，遮蔽了林文的全部视线。
　　只不过，这次，它所有的背景都是全黑的。
　　只在最上方左侧，有四个金色的文字亮着，它是如此的显眼，仿佛黑夜中唯一闪耀的启明之星。
　　【身无彩凤】
　　灵犀神通。
　　获得灵异之感、神知物外的能力，具有因果示警，缘分无碍，仇怨不挂的效果。
　　哈哈哈哈哈！
　　我真有神通了！
　　虽然没搞懂这神通有什么用，但只是拥有，就足够让林文无比高兴了。
　　仔细研究了一会，发现这神通看上去似乎是常驻的被动能力，不需要耗费他的元神。
　　那就是说，神通越多，他的能力就越强，而不用担心消耗跟不上。
　　望着那空荡荡的黑色背景，林文心中已浮现出它被金色文字填满的景象。
　　在那美好的幻境中沉浸了片刻，林文被方大山给吵醒。
　　不过他没有丝毫不满，满面春风的问道：“有什么事吗？”
　　方大山虽然奇怪林郡长因为什么事这么高兴，但也没有在意，说道：“林郡长，东面已经封锁四天了，一直按您的要求执行许进不许出的政策。”
　　“是啊，怎么了？”
　　方大山犹豫了一下问道：“要封锁到什么时候？”
　　林文刚想回答自然是封锁到抓到凤雏为止，但很快回过神来：“发生了什么事吗？”
　　“昨天，有一伙歹徒被我们拦下后强冲关卡，与执勤的士兵发生了交火。我们伤了十一个，六个重伤，他们死了九个，被我们抓了十五个，还有几个开车跑了。另外，还误伤了一些平民，和一个总督府的官员。”
　　还有这种事？
　　林文微微一惊，这是他当初没有想到的。
　　不会有恶缘吧？
　　林文赶紧看了一眼。
　　还好。
　　恶缘还是0。
　　这是昨天的事，也就是说，如果有后续的恶缘，也应该到了，到现在没有，那就证明确实没有。
　　不过，这次是运气好，下次就不一定有那么好运气了。
　　林文心想。
　　这个政策有风险，必须赶快停止。
　　当然，凤雏也是绝不能跑的。
　　只听方大山继续说道：“幸好他们都没有生命危险。但今天总督府的交通运输总署就发来函件质询了，问我们为什么封锁道路。”
　　“林郡长，您看，这……要怎么回答？”
　　方大山话说得很小心，生怕惹到林郡长不开心。
　　但林文根本没有在意，一边向外走去，一边说道：“晚一点我就通知你解锁封锁。”
　　心想：“我必须亲自动手抓人了，玛德，治安员和监察卫都是饭桶吗？这多少天了还抓不到人？”
　　方大山心头一块大石落地，赶忙小跑跟上：“林郡长，他们有好多枪，还敢强冲关卡，一定不是寻常的歹徒，我们抓了他们不少人，您要审问吗？”
　　“你自己处理就好了。”
　　一想到随时有可能染上恶缘，林文已经有些着急了。
　　“你赶紧给我派一辆车，要越野的，我有急事。”
　　方大山眼力很好，没有再废话，立即领命而去。
　　不多时，一辆越野吉普车狂奔而来，在林文面前停下，一个士兵跳下来，向林文敬礼。
　　“长官，士兵徐林报到！”
　　“上车，我指路你来开。”
　　方大山办事果然很用心，这个士兵是个越野的一把好手，带着林文在各种山间野岭中飞驰，简直是如履平地。
　　林文指着方向，他已经用【问道于天】得知了凤雏秦落霜的位置，她仍然还在长山郡内，没有出去。
　　甚至没有走远，就在距离东面出郡关卡不太远的一座荒山中。
　　看来她还在伺机准备逃离。
　　林文心中已经被这个即将逃离的善缘和随时可能到来的恶缘填满了，暂时没有空间思考别的，比如她为什么会逃跑，孤单单一个女性又不是贝爷怎么能在荒野生存这么多天，等等这些问题。
　　【问道于天】得到的是一个一次性位置，并不是持续性的追踪，因此如果去晚了的话，凤雏是可能会离开的。
　　林文现在又只剩了1%的元神，他是真的不想再花善缘了。
　　好在士兵徐林比较给力，一路上油门几乎没怎么松，军用的越野吉普车像猎豹一般，风驰电掣地穿过各种崎岖的地形，向林文指定的目的地飞奔而去。
　　不到一个小时，就已经到了荒山脚下。
　　这是一大片荒漠一样的区域，地面上只有碎石和黄沙，看不到一点绿色，小山上光秃秃什么都没有，惟独后方侧面有一条溪流经过。
　　林文下车，确认就是这里没错，准确地点就在前方不远处。
　　他向前走去，士兵徐林跟着身后。
　　很快，林文在荒山脚下找到一个背风的凹处，这里有一个鹅卵石垒成的篝火，还有一块适合躺下的大石头。
　　林文摸了摸余烬，是冰凉的。
　　看了看时间，从出发到抵达没过多久，但举目四望，四周没有人影。
　　一个小时，如果是步行，那应该走不了多远，除非有交通工具。
　　但她不可能察觉到有人追踪她，所以大概率应该还在附近。
　　林文看了一眼那条溪流，今天的阳光很好，温度相当适宜。
　　但应该不会那么狗血吧？
　　溪流是沿着荒山向后绕过去的，林文向山后走了一会，就听见了明显的嬉水声。
　　不是吧，这也行的？
　　这种机缘留给我穿越过去了再来好不好？我只想看七仙女鸳鸯戏水。
　　但林文心中仍然不是很相信，也许听错了呢？
　　他慢慢把头伸过去，在视线越过岩石的一瞬间，他感觉颈后的毫毛全炸起来了，巨大的危险感直冲头顶。
　　林文立刻把头缩了回来，危险感瞬间就消失了。
　　这，这是什么毛病？
　　林文试着又做了相同的动作，然后相同的危险感准时出现。
　　但只要视线缩回岩石，致命的危险感立即消失。
　　林文并不是傻子，他立刻想到了。
　　这是【身无彩凤】的作用？
　　我能察觉到危险？
　　但是，就算那女子神功盖世，也不至于我看一眼就死了吧？
　　这又不是修仙世界，她又不是啥神女、帝女，某大能或超级大派掌门的亲孙女，凭啥看一眼就会死？
　　士兵徐林看林郡长忽然站住不动，像乌龟一样不断地伸缩脑袋，觉得十分好笑。
　　“林郡长，你在干啥？你脖子伸得好长啊。”

第四十五章我是追寻光的苦行者
　　这傻子！
　　林文来不及捂住他的嘴，话音一落，那边水声立即消失了。
　　“谁？”
　　一个女性的声音。
　　林文记忆力不错，只听到这一声，就确定这正是他花了巨额善缘才找到的，寄予了无限厚望的，结果当晚就跑了的。
　　凤雏秦落霜。
　　的声音。
　　林文咳嗽一声，同时拦住了想要好奇上去看一眼的徐林。
　　“我是路过的好人，我什么也没有看见，请你不要误会。”
　　虽然这样说，但他并没有停止伸缩脑袋，果然，在大概十几秒沉默之后，林文再次伸脑袋时危险感消失了。
　　“你好，我……”
　　后面一个字没说出来，在他脑袋伸出岩石的那一瞬间，就挨了一记黑拳。
　　这一拳的力气很大，林文被打得直接向后摔倒在地。
　　剧烈的疼痛让林文一时睁不开眼，只听见徐林的声音：
　　“你是谁？竟然敢打林郡长！”
　　“哎哟！”
　　“嘭！”
　　“咚咚！”
　　当林文再次睁开眼睛时，徐林已经倒在地上，晕了过去。
　　而他眼前，是一双雪白的长腿。
　　当大腿微微抬起，赤足向后微缩时，林文看到了她穿的粉红色短裤，和向后荡开的卡其诺花瓣外套。
　　那一瞬间，林文直接用善缘开启了【灵猫之捷】。
　　果然，下一瞬间，一记凶猛的、发力完美的侧踢就向着他的脑袋来了。
　　林文的第一本能是低头向前钻过去，但他不是韩信，未来的诸天之神王，怎么可能低头受辱？
　　于是他抬手硬挡。
　　嘭的一声。
　　即便林文也是完美卸力，他的左手骨还是折了。
　　那女子咦了一声，轻轻向后一跃，小巧的赤足落在满是碎石的地面，竟没半分疼痛似的。
　　林文趁机翻身跳起来，拉开了一点距离，摸了摸右眼眶，那里已经肿了起来，显然已经成了半个熊猫眼。
　　但他更心疼的是【灵猫之捷】，这特么又13点善缘没了。
　　刚上四位数还没捂热，就掉回三位数了。
　　为了这凤雏，简直把他善缘榨干了，林文已经下定决心，在她给他把损失的善缘百倍赚回来之前，决不允许消失。
　　“你是那个呆呆的郡长？”
　　秦落霜仔细看了看他的脸，不确定的问道。
　　“你身手竟然这么好？你老师是谁？”
　　“还有，你怎么追到这里来的？为什么要追我？”
　　“秦小姐。”林文很不高兴地说：“应该是我来问你吧？好好的提拔你，你为什么要跑？”
　　喀嚓一声。
　　借助【灵猫之捷】对身体的完美掌控，林文接好了左手，活动了一下，感觉没什么问题了，这个时候，他才有空观察这个疑点重重的女人。
　　与当初在郡政厅见到的那个普通的、没有任何特点的丑小鸭相比，眼前这个，简直可以称作黑天鹅中的白天鹅。
　　林文不可置信地揉了下眼睛，甚至又开启望气观人看了一下，才确定眼前这个就是当初那个披头散发、相貌平平的女孩。
　　她身材高挑，披着一件暖色的卡其诺经典帝政花瓣外套，外套的下摆刚刚遮住短裤，让她的长腿异常显眼。
　　她有一头细碎的黑发，长度刚刚到肩膀，没有仔细打理，但并不显得杂乱，反而有一种随意的慵懒。
　　她只是站在那里，简简单单披着一件外套，就如同梦境中无烟火的女神。
　　“哼，你们这些男人，想的什么我还不清楚吗？”
　　秦落霜轻哼一声，优雅地转身。
　　下一瞬间，卡其诺外套扑面而来，遮住了大半视野。
　　林文却没有半分慌乱，他身形右倾，轻轻抬手，就架住了来自右方的侧踢。
　　与上一次仓促的格挡不同，这次林文纹丝不动，对方却立即缩了回去。
　　接下来又是三次极快的踢击，两次左方，一次正前，全都被林文完美格挡。
　　接着林文一偏头，外套才擦着发梢扑空，掉在地上。
　　林文再转头过来的同时，接住了一记攻向肾部的重击。
　　这显然是她用尽全力的攻击，比之前的要重几倍，但仍然被林文在没有视野的情况下毫发无伤的接住了。
　　少女再也维持不住淡定，向后连退几步：“你，你到底是谁？”
　　林文拍了拍身上的灰，望着前方的少女，她当然不会是赤身，里面还有一件银色小衣。
　　“不要害怕小姑娘。”
　　他露出友善的笑容。
　　“我是求贤若渴，唯才是举，人称小黄叔的长山郡郡长，林文。”
　　“而你，就是我命中注定的凤雏，只要你跟着我，你就能一展抱负，大施拳脚，做出一番大事业来。”
　　林文自觉发挥得还行，但眼前的少女并不买账，反而警惕地问：“黄书是什么东西？”
　　林文瞬间感觉到了巨大的代沟，心想果然凡人和仙王之间的差距太大，难以沟通。
　　心中也有点着急，每多封锁一分钟，喜获恶缘的危险就多一分钟。
　　而且，临时安置点那还有许多事情等着他，这是目前最重要的工作，绝对不能出半点纰漏的。
　　“那就只能先把她强行请回去吧，以后再慢慢劝说。”
　　思虑已定，正要上前，心中却忽然警铃大作，一股不详之感涌上心头。
　　这，这是什么？
　　林文吓得后退了两步，不详之感又瞬间消失。
　　这特么的，这神通是啥毛病？
　　林文上前两步，却又没什么异常，但动手的念头一起，不祥之感瞬间又冒出来。
　　这就是说，我对她动手会不详？
　　只要涉及修仙的事件，林文的脑子总是动得很快。
　　排除她也是即将穿越的仙女一类的情况，再结合【身无彩凤】的说明。
　　答案就只剩下了一个。
　　那就是动手可能会产生恶性因果。
　　比如，少女不堪受辱寻机自杀了，那这黑帽子肯定就扣在他头上了，百分之一百会有恶缘。
　　那怕他本意并不是如此，但他的行为造成了这个后果。
　　【身无彩凤】还有能这个作用？
　　林文又惊又喜，这真是捡到宝了。
　　对现在的林文来说，这可比什么打打杀杀的神通有用多了，毕竟只有到了修仙界才能打打杀杀，江湖里可都是人情世故。
　　“喂。”
　　秦落霜忍不住说话了。
　　“你到底想干什么？”
　　林文回过神来，犹豫了一下，还是花了13点善缘开了一个新的七窍玲珑心。
　　望着再度减少的善缘，瞬间感觉身体仿佛被掏空，但脸上却笑靥如花。
　　“秦小姐，您的美丽让太阳也黯然失色，你的光辉让这片枯寂的土地焕发了新春。”
　　“您的来到让四季失去了颜色，您的叹息让天空落下了飞雪。”
　　“您是这世间唯一的光，而我，就是追寻光的苦行者。”
　　林文感觉他的脖子微微向下，意识到他现在应该优雅地行礼了，于是微微躬身，行了一个19世纪的英国贵族礼节。
　　出乎意料的是，这里似乎也有类似的礼节。
　　少女微微抬手，指尖微垂，似乎是吻手礼的样子。
　　但就林文所知，原世界的吻手礼是只对已婚女士的礼节。
　　虽然不知道这里是什么情况，但林文仍轻轻捧起少女的指尖，低头轻吻，但下一刻，少女的芊芊素手一转，拿住了林文的手腕。
　　霎时间林文只觉得天旋地转，身体腾空而起，竟然被少女甩了起来。
　　脱手的那一瞬间，秦落霜转头就跑，但林文在空中像猫一样翻过身，稳稳地落地。
　　【灵猫之捷】的状态下，林文的速度非常快，没过几秒就追上了她。
　　但她忽然向前一扑，从地上散落的衣物中掏出了什么，回手指向林文。
　　林文瞬间感觉有针刺样疼痛在左肩上，不需要思考，直接侧身。
　　砰！
　　火光一闪，巨大的枪声响彻四野。
　　子弹狠狠击中了空气。
　　秦落霜双手握枪，再次瞄准，林文大腿上又有针刺样疼痛。
　　砰！
　　这一枪又空了。
　　林文的动作太快了，又极具前瞻性，仿佛预知了未来一般。
　　秦落霜的神色有些惊慌了，她直接瞄准林文的躯干，连开了三枪。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枪没中。
　　林文甚至脚都没动，只靠身体的扭动就躲开了她的射击。
　　绝望之中，少女把枪对准了自己的太阳穴。
　　“你别过来！”
　　她喊道，眼里已有了泪花。
　　“我绝对不会回去的！”

第四十六章 这个世界变了
　　林文意外道：“为什么？郡政厅里有人欺负你吗？放心，你只要回去我立刻封你当副郡长，一人之下，万人之上，除了我之外，谁都不能管你。”
　　“你还装什么？”
　　少女的眼泪终于落了下来。
　　“秦家就是靠卖女儿维持的？明帮就是靠卖女人续命的？瑶姑那么喜欢，她自己嫁过去不好吗？你们这么想卖，那就把我的尸体卖过去吧！”
　　林文一听就知道是什么套路了，笑道：“秦家就是垃圾，明帮就是一群乌合之众，瑶姑这个坏女人不是东西，明天我就把她抓过来，跪在你面前让你出气好不好？”
　　秦落霜一下子愣住了。
　　“你别过来！你不要骗我了，你就是萨诺的狗！”
　　“萨诺是什么东西？”林文问道。
　　“你……”
　　秦落霜想说：“你不要骗我了”，但理智告诉她，萨诺的下属以忠心而闻名，以组织的名字为性命，是绝对不会说萨诺是什么东西这种话的。
　　“好了，秦小姐，我们不要再浪费时间了。”
　　林文微笑着说：“跟我回去吧，我可以庇护你，你那什么狗屁家族帮派来了，我直接打断他们的狗腿再仍出山门，没有人可以把你带走，天王老子也不行。”
　　“作为交换条件，你要当我的副郡长，为我工作，怎么样？”
　　林文伸出手，作出绅士的邀请。
　　“你，你到底是，是哪路人？”秦落霜难以置信地问道：“为什么一定要找我？”
　　林文笑道：“我说过了，你是凤雏，呃，凤雏不是那个意思……就是，卧龙凤雏你听过没有，就是形容隐藏在民间的有大才干的贤能之士。我看上你的才干了，认为你就是凤雏，想让你来我这创业，懂了吗？对你的色相我没半分兴趣，你也不要对我兴趣，你高攀不上。”
　　望着少女黑下来的脸，林文抠了抠脑袋，这话有什么不对吗？她之前不就是害怕我对她有非分之想的吗？
　　沉默了一会。
　　秦落霜开口答应了：“好吧。”
　　她打掉林文的手，自己站了起来，但手上的枪并没有放下。
　　但林文也没在意：“走吧。”
　　“等等，你先告诉我你到底是哪路的？”
　　“什么哪路的？”林文问道：“我就是长山郡的郡长啊。”
　　秦落霜盯着他看了一会，见他神情不似说谎。
　　“你是野生的？不，现在不可能有这种，还是中立派？”
　　“哦。”林文明白过来了，想了一下，说道：“我好像是盛怀轩那一边的吧。”
　　秦落霜两条好看的眉头简直要纠在一起了：“你那一边的你都搞不清楚？你没问题吧？你这么好的身体协调性怎么练出来的？你老师没给你气死？”
　　“这很重要吗？”
　　林文随口说道：“我行走于天地之间，昂首于大道之上，浩然正气，自华于胸腹之中，这普天之下的正义之士，皆是我的同路之人。我又何惧邪魔外道，何须拉帮结派，畏畏缩缩？”
　　秦落霜捂住了眼睛：“你到底是怎么当上郡长的，我怎么感觉你好像不是这个时代的人，你是从石头里崩出来的吗？”
　　林文不高兴地说：“别扯了，秦小姐，把衣服穿好，我们走吧。”
　　话里的歧义让秦落霜脸上微微一红，她很快意识到这个男人真像他所说的一样，对她并没有非分之想。
　　她现在只穿着她的月银小衣，一条比超短裙还短的短裤，粉臂香肩大长腿都露着呢，身上还有水，月银小衣几乎有一部分是透明的，他也没怎么看。
　　秦落霜并不是小女孩，她完全知道现在的她对男性的诱惑力有多大，就是女性也难以抵抗。
　　可他竟然说我高攀不上？
　　秦落霜心中既觉得荒谬又不服气，她慢慢地捡起衣服，一件一件穿上，并没有特意回避。
　　但远方的林文始终没有回头，他把那个晕倒的士兵拖到河边，按在水里灌了一会，他就醒了。
　　然后秦落霜就在那个士兵又急又气的眼神中，施施然走上车，坐在林文身边。
　　“喂。”
　　“我叫林文。”
　　“林郡长，先说好，我不当副郡长，只能当你的幕僚，帮你参谋。”
　　“为什么？”
　　“副郡长太显眼了。”
　　“你怕你家人找到了？有我呢，你不用怕。”
　　秦落霜看着他，没有说话。
　　林文转过头来，两个人距离很近。
　　“干嘛，你想亲我？那可不行，我的第一个吻至少要九天玄女以上的身份才可以。”
　　虽然秦落霜没搞懂九天玄女是什么意思，但这话显然就是说她不配。
　　“很好。”秦落霜咬着牙齿说：“高贵无比的林大人，卑微的小女子就是想问一下，前面这个憨憨是你的亲信吗？什么话都能说吗？”
　　“你说谁是憨憨？”士兵徐林大叫道：“我当然是林郡长的亲信，没有比我更亲近的人了！”
　　“一个照面就被小女子打翻的大男人，好厉害哦！林郡长的亲信都这么厉害吗？”
　　“你说什么？”
　　徐林一下子跳了起来，连车都不开了：“我当时是大意了，没有闪，没料到你竟然来偷袭……”
　　“好了开车！”林文及时阻止了徐林的危险行为。
　　秦落霜叹了口气，感觉她被这憨憨打败了。
　　“副郡长的人事档案权限很高的，任命副郡长的动作太大了，又要投票又要上报……”
　　“没事，我一句话就行了。”
　　秦落霜皱起了眉头，如果不是她在郡政厅里当众碰见过林文，绝对会以为他是个骗子。
　　“你当了几天郡长？”
　　林文掐指一算：“好像快一个月了。”
　　秦落霜叹道：“林大人，我觉得你还是把我放下去，让我走吧。”
　　林文惊讶道：“为什么？”
　　“我感觉你好像是从异次元空间里冒出来的，顶替了这位林郡长的身份。你强行把我留下，只会害了你，也会害了我。只要消息传出去，我父亲和我父亲代表的家族，很快就会把你碾碎，到时候我也跑不了了。”
　　“放屁！”
　　林文还没说话，徐林先说话了，他大骂道：“简直是大放狗屁！你父亲算个什么东西，他要敢来，我们3600个兄弟，杀他个片甲不留！叫你明年回家就给他上香！”
　　秦落霜惊讶地说：“你是驻守军队的吧？你们林郡长能直接调动帝国军队？”
　　徐林自豪地说：“当然！林郡长有节度权！大家也都佩服他！”
　　秦落霜这次是真的震惊了，她上上下下打量了一阵林文：“你真有？”
　　“嗯。”
　　“谁给的。”
　　“盛怀轩。”
　　“盛总督这么大方，你是他的亲信吗？”
　　“不是，我认识他没多久。”
　　“那为什么？”
　　林文也不知道，但并不妨碍他章口就莱：“因为英雄之间的惺惺相惜，盛总督被我的王八之气所震撼，所以决定给于我节度权。这也正是我刚才所说的，普天之下，正道之上，皆是同路之人。”
　　秦落霜捂着眼睛：“我怎么感觉每次你都在一本正经地讲笑话？还是这个世界变了？”
　　林文微微一笑。
　　“自从我来以后，这个世界就变了。”

第四十七章 人间之恶
　　神京帝都。
　　零环线。
　　至冬宫。
　　强烈的评议式建筑风格，使正在进行的宴会都显得冰冷。
　　衣着华丽的侍从，端着金属编织的餐具，向宴会长桌呈上丰盛的食物。
　　在这充满钢铁般肃冷质感的餐具中，食物冒出的热气都仿佛被冻结了一般。
　　大厅四周是肃穆的雕像，装饰则以尖角、尖拱为主体，具有高直尖和强烈穿刺意味的特征，显得锐利而威严，正如最高评议会所代表的意义一样。
　　身为八位最高评议长之一的于忠贤，无疑是这场宴会的主角。
　　他坐在长桌的最上端，巨大的、由黑色的铁铅合金构成的高背椅中，他的身形异常瘦削，但没有人敢忽视这看似瘦弱身体里蕴含的巨大力量。
　　长桌上堆满食物之后，于忠贤动了动手指，就像得到了无形的命令一般，所有的侍从都躬身退下去了，只留下了少数几个人，金属大门在身后关闭，整个大厅唯一的光源就是头顶的金属格栅天窗。
　　“常亥。”
　　于忠贤冷冷地说，他冰冷的声音在肃冷的大厅中回荡，让人更加毛骨悚然。
　　“说说看，中州是什么情况？”
　　下方一个刀疤脸回答道：“于大人，隆磨山的三座庄园烧成白地了，中州治安总署表态一定会追查到凶手，但却拒绝接收我们送去的证据。”
　　“青军第二指挥使任青杉只劫走了几位无关紧要的管家、女人和仆从，小于公子是跑到‘青绿大草原’里鬼混去了，他害怕被人找到所以关了卫星电话，因此任青杉是真的没有抓走他。”
　　于忠贤抬了抬手，身后一个大光头走了上来。
　　“你去找一下中州治安总署长的黑料。”
　　光头领命而去。
　　于忠贤继续问道：“盛怀轩现在怎么说的？”
　　“他要我们停止对援助的审查，暂停对救灾物资的稽核工作，不再干扰帝国对东秦州的正常扶持。”
　　于忠贤冷笑一声：“就算他抓住了我那小子，这也是不可能的。”
　　“总长大人英明。”
　　大厅里所有人齐声说道。
　　于忠贤拿起他专属的三叉餐具，叉了一块融化在厚厚黄油里的和田雪花牛肉。
　　这个动作之后，其他人才纷纷拿起餐具用餐。
　　“贺成恭。”他向下方左首第一位的一个独眼龙问道：“长山郡现在有消息了没有？”
　　独眼龙脸色上看去很差，他向于忠贤微微欠身，说道：
　　“第一次密谋的行动应该是失败了，所有相关人员都被长山郡的新郡长林文关进了大牢。”
　　于忠贤的脸色肉眼可见的沉下来了，黄油牛肉从银制叉子上滑落，掉在他的皮靴上。
　　身后一个女侍赶紧跪下来帮他擦干。
　　于忠贤放下餐具，看着独眼龙脸色不善地问道：“具体什么情况？我动用了这么多资源，连督察授权令都给了，那个秃瓢不是拍着胸脯说新郡长是个草包，连卫队都没有组建，他不费吹灰之力就能把他扳倒吗？”
　　独眼龙犹豫了一下，还是说道：“根据我们后来调查的消息，好像说是新郡长武力超凡，一个人就平定了暴……”
　　后面的话他说不下去了，因为于忠贤的脸色已经变得非常危险了。
　　“我的人都是废物吗？”
　　他一脚踩在正在擦鞋的女侍头上，由罕见的南美巨鳄的硬皮制成的靴子重重地把她的头撞在大理石地板上，发出咚的一声闷响，在大厅中清晰可闻。
　　“暗署每年花了我多少钱？培育出来的就是这种废物？”
　　“还是说你们拿这谣言来糊弄我？”
　　独眼龙赶紧说道：“当然不是总长大人，只不过我们的人几乎已经全军覆没，消息难免失真。”
　　“综合一些其它的消息，应该是那个新郡长和二三十反叛者周旋了一段时间，拖到了守备官方大山带兵前来，才被镇压的。”
　　“很好，看来你们的废物程度比我想的还要更深一些，三十个人能和一个人周旋，真是了不起。”
　　“还有，全军覆没是什么意思？”
　　于忠贤紧盯着独眼龙：
　　“我记得我埋了很多暗子，不像那些徒有其名的暗署督察卫，他们是我真正的精锐，就等着挑动民变。”
　　独眼龙咽了口唾沫，低下头。
　　“总长大人，他们都，都已经失去联系了。”
　　话音落下，大厅里陷入死一般的安静。
　　所有人都低着头。
　　嘭的一声。
　　于忠贤把一整碟黑天鹅刺身都掀在了独眼龙身上。
　　酱汁淋了他一身，薄如蝉翼的天鹅肉片挂在他的头发和肩上，他也不敢动分毫。
　　“很好。”
　　上首传来于忠贤冰冷的声音。
　　“看来我真的是养了一群废物，连一个小小的郡长都扳不动。”
　　“还损失了这么多我花了这么大价钱培养出来的精英，难怪盛怀轩敢这么狮子大开口。”
　　“现在怎么办？你们谁给我说说？”
　　沉默只持续了十秒钟，右边首位的中年人就发言了。
　　“总长大人，我认为这个时候应该做两手准备，立刻派人私下和长山郡那小子赎人。”
　　“同时，我们要完全掐断任何帝国对长山郡的援助，即便给东秦州漏一点也无妨。”
　　“长山郡本身就是重灾区，又极度穷困，灾民又多，只要物资卡死了，他们迟早暴动。”
　　“到时候再使使力，就能打掉那个新郡长，同时从盛怀轩身上咬下一块肉，大大打击皇派的气焰。”
　　“不妥！”一个人站起来反驳道：“我们隔着盛怀轩去打那小子，岂不是事倍功半？我们就算把援助掐死了，盛怀轩难道不会援助吗？现在已经打草惊蛇了，盛怀轩肯定会一直护着那小子的！”
　　“我们还可以查他的黑料！”
　　“他以前就是个镇长！有什么黑料？最多不过是捞了点钱，霸占了几个良家少女，有什么用？”
　　“没错，说不定长山郡的事全是盛怀轩背后指使的，那毛头小子懂什么？就是个傀儡而已！”
　　“不对。”
　　一个人年轻人站了起来，冷静地说。
　　“如果是这样，盛怀轩何必废那么大力气拿节度权？他已经是总览总督了，再给下属节度权那岂不是分自己的权？”
　　“所以，那个新郡长必然是要去独当一面的人物。”
　　听到他的话，于忠贤脸上才露出一点笑容，他重新坐下来，把早已晕倒的女侍踢开，身后的亲信立即会意，把她拖了出去。
　　“说得好，难得有一个带脑子的，你继续说，少虎。”
　　年轻人先躬身示意，才继续说道。
　　“综合前段时间的动作来看，盛怀轩内部必然有大问题，否则新郡长不会没见什么支持。”
　　“但现在外部没有风声，证明盛怀轩依然掌控着大局，我们如果强力进攻，并不会有多少作用，还可能引发他们内部同仇敌忾的心理，起到反效果。”
　　“我认为，现在最可行的方案是，表面做出强攻的样子，实际用怀柔和内鬼的手段拖住盛怀轩，他现在肯定非常害怕内部出现问题。”
　　“同时我们猛攻长山郡新郡长，他上任不久，根基不深，是东秦州唯一的薄弱点。同时年轻气盛，对真正的帝国了解有限，很容易上我们的圈套。”
　　“只要扳倒了新郡长，盛怀轩身上就会出现一个破绽，我们才能顺势从他身上咬下肉来。”
　　“这只是我个人的一点浅见，请诸位酌情参考。我的发言完了。”
　　年轻人坐下之后，大厅里沉默了很久没有人说话。
　　直到于忠贤鼓起掌。
　　“不愧是杨少虎，也许不久的将来，我就将见证新的帝国之星闪耀了。”
　　餐桌上的众人这才纷纷开始称赞。
　　一通恭维之后，于忠贤定下了调子。
　　“先整死那个小畜生，再去对付盛怀轩。”
　　宴会很快结束，侍从们纷纷进场，把满桌几乎没怎么动过的食物撤了下去，扔进垃圾桶。
　　至冬宫没有吃剩菜的规矩，就是仆人也不允许。
　　宴会后的娱乐活动开始了，那个被踩晕的侍女被拖了上来，杨少虎不愿意参入这些污浊的事情，走到于忠贤身边，正好总长大人的“右手”赖俊成也在。
　　听赖俊成说：“……所以实际上在水灾这个事情上，东秦州和长山郡是分开的，这应该是盛怀轩想为长山郡多争取一些援助，同时撇开一些前任郡长防洪不利的责任的原因。”
　　“因此现在帝国的援助也分两部分，一部分是东秦州的，一部分是遭受洪灾最严重的长山郡的。这反而有利于我们施为，我们可以用稽核、评议会审查的手段，单独卡死长山郡。”
　　“我们还可以假意和盛怀轩谈判，稍微松一点东秦州的口子。”
　　“如果盛怀轩不想出现内乱的话，给长山郡的支援应该也不会太多。”
　　“只要我们动用本部的关系，长山郡的援助可以卡到无限期，让他们一辈子也等不到一分钱援助。”
　　“长山郡的难民至少有几十万，没吃也没喝，就算不造反，也要饿死一大半，到时候我们就有借口了！”
　　杨少虎知道他不应该开口，但仍然忍不住：“这是不是太过了，我们还有别的手段。”
　　赖俊成混浊的黄眼球扫了过来：“少虎，这是成本最低，风险最小的手段。”
　　“可这死这么多人……”
　　“少虎！”
　　于忠贤冰冷的目光也扫了过来。
　　“你不要多嘴了。”
　　在身后女子的惨叫声和众人的哄笑声中，赖俊成继续说道。
　　“再加上我们秘密掌握的事，绝对能在不久后的十三州联席会议上让盛怀轩下不了台。”
　　又讨论了一会，杨少虎听见有人喊道：“这贱货又晕过去了，把她弄醒！”
　　于忠贤充耳不闻，他站起身：“那就这样吧，事情都交给你了。”
　　赖俊成微微躬身：“一定不负总长大人的厚望。”
　　杨少虎闭了闭眼睛，赶在最后一刻说道：“总长大人，我想补充一点。第七建设总团是负责主持他们的重建工作的，查一查那个团长，我们可以胁迫他，让他漫天要价，如果长山郡没钱，重建工作就会被搁置，能进一步打击他们的信心。如果有钱，那他们也会大大出血，让他们雪上加霜。”
　　“好！”
　　赖俊成一拍手掌。
　　“这个主意太好了，用最小的力，打在他们最疼的软肋，如果我是你的敌人，我都会心寒呢。”
　　于忠贤点点头：“不错，少虎，你今天表现得特别好，想要什么奖励，说吧。”
　　赖俊成笑道：“机会难得哦，想好了再说。”
　　杨少虎却没有犹豫，一指身后：“我想要她。”
　　于忠贤稍有意外：“她？那个烂货有什么好的？你想要女人，我可以给你100个比她好得多的。”
　　赖俊成笑道：“少虎，以你的才干，我觉得第一公主也愿意和你聊聊。”
　　杨少虎咬了咬牙齿，低声说：“我就看上她了。”
　　于忠贤笑着摇摇头：“真不懂年轻人的口味，不过她参加了宴会，本来是不能活着走出去的，但既然是你要，那就破例了，记得看好就行。”
　　稍稍提高声音：“小子们，别玩了，名花有主了。”
　　哄闹的人群停下来，个个你望我我望你，杨少虎走过去，什么也没说，抱起奄奄一息的女人，向门外走去。
　　众人这才明白过来，发出一阵阵哄笑，有人阴阳怪气地高喊：“帝国之星原来喜欢这个调调啊？”引发了更大的哄笑。
　　杨少虎至始至终一个字都没说，而在最后方，赖俊成低声说：“杨少虎不是一路人。”
　　于忠贤什么也没说，只在最后散场时留下一句。
　　“如果那些贱民都是软骨头，至死也不造反，你就用别的手段，只要搞死那个小畜生就行了。”

第四十八章 我的林哥哥
　　东秦州。
　　淡阳都。
　　总督府。
　　第一秘书程禾新念完了密报，忐忑不安地看着埋首在山一般的文件中的总督。
　　过了很久，盛怀轩才说：“我知道了，你去吧，哦对了，把对长山郡的援助预算加一点，另外，继续封锁有关长山郡的一切消息。”
　　程禾新张大了嘴巴：“总，总督，您没有别的指示吗？”
　　盛怀轩嘴角露出一点点笑容，却依然没有看他，继续埋首在文件之中：“没有，你去吧，还有更重要的事。”
　　程禾新只能无奈地出去了。
　　许久之后，安静的总督办公室里，盛怀轩用只有自己能听到的声音说：
　　“有点期待啊。”
　　“那小子总是能带来惊喜。”
　　他神情悠然，仿佛沉重的工作没有给他带来任何影响。
　　“也许老师说得对。”
　　“三十年才有一次的表演要开始了吗？”
　　“哼，年老的英雄还没落幕呢。”
　　正在这时，总督办公室的大门被砰的一声推开，幕僚长凌华月冲了进来，大喊道：“总督大人，翻天了！那小子翻天了！他竟然无视总督府的禁令！公开随意枪杀帝国官员，如此肆意妄为，必须要严惩！”
　　盛怀轩无奈地捏了捏眼角；“看吧，不解风情的傻子，总是会准时赶到。”
　　抬起头来：“华月，十三州联席会议的事准备好了吗？”
　　“还，还没有。”
　　盛怀轩严肃起来：“那还不快去？”
　　凌华月沉默了一下，躬身道：“是！总督！”
　　——
　　——
　　东秦州。
　　长山郡。
　　林文先去了一趟淮镇，通知方大山解除了封锁限制，并慰问了一下受伤的士兵，幸好没有人有生命危险，几个重伤的也抢救回来了。
　　也算是不幸中的万幸了。
　　这样一来，恶缘危机总算解除了。
　　逃跑的善缘也找回来了，虽然又额外花了26点，但没关系，只要人在，迟早都能赚回来的。
　　心病一除，林文瞬间感觉轻松了一百倍，心情都明媚多了。
　　同时也切实地感受到他需要找一个专业的人才来辅助自己，不能再一拍脑袋了。
　　至少拍脑袋前要仔细想想。
　　在返回长乐镇的路上，秦落霜向林文科普了一下她父亲以及秦家所代表的势力、权限、能力。
　　这可是第一手的内幕消息，一般人都还了解不到那么清楚的。
　　但在林文耳中，却跟催眠曲一般，听到一半就睡着了。
　　当他被讲得口干舌燥结果发现是在对猪弹琴的秦落霜摇醒时，竟然发现他的元神恢复到了2%。
　　“哈哈，没想到你还有这种功能。”
　　“什么功能？”秦落霜气鼓鼓地说，同时坐远了一点，“你要想说什么下流的话就自觉滚远点。”
　　“没什么，别生气。”林文心情很好，情绪高昂，说道：“放心，回去就封你做副郡长。”
　　秦落霜斜着眼睛看了他一眼：“我怎么听着你好像当了帝国大皇帝了？封我个总督当当呗。”
　　“好，没问题。”
　　林文一口答应下来。
　　“只要你好好干，以后就封你当总督。”
　　秦落霜捂住脸，感觉她好像坐在一整车精神病的车上。
　　“随你怎么说吧，但我不干杂务，我就帮你参谋意见。”
　　“为什么？”
　　“那些庶务想干好，需要很久的基层经验的，你看我像是在基层干了很久的人吗？再说那个赵明公已经干得很好了，我远比不上他。”
　　“好吧。”
　　林文想了想还是答应了，术业有专攻，她说的也有道理，“你就跟着我，当我的军师吧。”
　　“是幕僚！”
　　——
　　回到长乐镇，林文第一眼就看到了长长的驶向镇上的运送物资的卡车队伍。
　　第二眼就看到了狂奔而来的副处长老谢，林文直接开了七窍玲珑心。
　　令人极度肉麻的谈话持续了三十分钟，老谢才满意地领命而去。
　　秦落霜一脸复杂又嫌弃地看了他一眼：“没想到你是这种人，走在什么大道上果然是骗人的。”
　　林文摇头：“你不懂，世事洞明皆学问，人情练达即文章。这叫人情世故。”心中却在想：“物资果然如约而至，看来老谢为了转正，也是拼了老命了。”
　　带着生闷气的秦落霜来到临时指挥部大院，黄明萧正在开会，一抬眼就看到了林文。
　　“林郡长，您来了，太好了！我正有事情要汇报。”
　　林文顺势加入会议。
　　秦落霜站在身后，一脸生人勿近的表情，让黄明萧几度开口想询问一下的话哑在口中。
　　这次会议开得心不在焉，除了林文和黄明萧之外，其他人都是魂不守舍的模样，目光有意无意都在往林文的后方偏移。
　　但会议本身还是很成功的，因为林文和黄明萧才是主要议事者。
　　林文确认了灾民配给物资的标准，强调了可以把一部分工作分发给灾民的代表，这样能极大减少人手不足和中饱私囊的问题。
　　宣布了重建家园工作明天正式开始，还特别安抚了黄明萧，告诉他资金和物资的问题，都不用担心。
　　会议结束之后，林文想试试凤雏的成色，便问道。
　　“元芳，你怎么看？”
　　“不要随便给我改名字！”秦落霜恨不得把这个奇葩郡长打得满头包，但一想到冰雪聪明的自己武力竟然还没有这个傻子高，便感到非常惆怅。
　　“落霜，你怎么看？”
　　“叫我秦小姐，好吗？”秦落霜咬着牙齿一个字一个字地说。
　　“你怎么这么麻烦？”林文不满道。
　　“明明是你太奇葩了！”
　　闹了一阵，林文还是先把现在的情况和遇到的问题和她说了一遍。
　　“什么？”
　　听完之后，秦落霜简直震惊了。
　　“你一共就1700多万的资金，你敢把标准定到每天120万？”
　　“还有，你等等，帝国怎么会不发援助物资？是谁在搞你们？”
　　林文理直气壮地说：“我不知道。”
　　秦落霜简直恨不得仰天长叹了。
　　“这还有能不知道的？你是呆子还是外星来的？还是说你已经准备自杀离世了？什么都不管了？”
　　“这绝不可能。”林文矢口否认，章口就莱：“君子坦蛋蛋，小人长戚戚，我为什么要知道那些躲在阴暗角落的渣滓是谁？”
　　秦落霜看着他，简直无语了。
　　她现在才发现，她好像上了一艘贼船，船老大开着它在布满暗礁的大江上飞驰，却不知道他随时可能会粉身碎骨。
　　为了这艘船碎得不那么快，也为了给自己留足够的时间找到后路。
　　秦落霜决定先全心全意帮他一阵。
　　“你别说话，我想想，盛总督连节度权都给你了，不可能针对你。和盛怀轩不对付的有很多，但有能力有意愿把物资扣得这么死的，最有可能的应该是最高评议会的人。”
　　“最高评议会是什么东西？”
　　“你憋说话！”
　　“我想，我想想，最高评议会有八位最高评议长，和盛怀轩仇恨最深的，应该就是那个恶心的于忠贤了。”
　　“哦！我想起来了。”林文一拍脑袋，“有个秃瓢在叛乱时说他是奉了什么于总的命令，他好像也提到了啥议会。”
　　“是最高评议会！”
　　秦落霜感觉她的心都快碎了，她头一次希望某个男人不要无视她说过的话，不管赞同还是反对。
　　“如果是他的话，那就不好办了，稽核和审查是合法的职权范围，很难推翻，得想别的办法……”
　　“不是吧，有这么麻烦吗？你就给我说说那个于什么东西在哪，我过去把他干死就完了。”
　　秦落霜简直要窒息了：“于忠贤就在神京，你怎么去把他干死，你说说。”
　　“这还不简单，我过去把他脖子一扭，他就死了，这种人肯定已经黑透了，白杀还有赚的。”
　　“好好好，我就算你神功盖世，吹口气于忠贤就死了，然后呢，于忠贤的副手会接替他，稽核不会结束，物资不会到来，你再怎么办？把他们依次杀光吗？”
　　林文抠了抠脑袋，也知道这是不可能的。
　　万一有两个黑得不那么彻底的，他就卡住了，万一于忠贤自己也没黑透，那他连手都出不了。
　　而且路途遥远，万一要是没搞成那岂不是白耽误了这许多时间？
　　“那你说怎么办？”
　　“我的林哥哥，我这不是在想吗？”
　　“好好，你慢慢想，一会你去找一个叫袁志门的大胖子，叫他给你安排职务生活住宿待遇等等问题。”
　　说完林文就跑了，因为他发现了一处可以刷善缘的地方，正好【灵猫之捷】效力还没过呢，这不趁机去补充一点损失的善缘回来就太傻了。
　　只留下秦落霜一个人在风中凌乱。
　　不是吧，还有这种人的？
　　你不担心我跑了吗？
　　虽然是这样想，但秦落霜并没有逃跑的行为，她现在还不清楚她是怎么被找到的。
　　要是当时没被找到，只要再过几天，她的后手发动之后，就算关卡还封锁着，她也能跑出去了。
　　可惜。
　　但现在秦落霜也不算很后悔，难得有人会承诺庇护她，虽然她不认为他能和父亲死扛到底。
　　但至少在父亲发现她之前，她能在这里安稳的生活一段时间，还能积攒一点逃跑的资本。
　　这是个好事。
　　她也不明白这位郡长到底是怎么发现她的，理论上他们根本都不应该认识才对。
　　但她选择暂时相信他的话。
　　回想起一路上他的雷人之语，还有在最危急的情况下他也没有下手的行为。
　　秦落霜觉得。
　　他应该不是坏人。
　　当然，人性是极复杂的，秦落霜见过太多的忠孝廉耻礼义信变成不忠不孝没廉没耻无礼无义无信，她也不能保证林文就不是这样的人。
　　但愿。
　　但愿你能好一点。
　　她看着林文一路跑过去，路上碰见每一个人都笑着和他打招呼，不管是官吏还是平民，他也一一回应。
　　然后加入了镇子尽头倒塌的仓库的重建工作，与那些灰尘仆仆的苦力一起工作，凭借完美的协调性、发力技巧和对身体的控制，很快支起了仓库的架子，他像个猴子一样上下翻飞，很快搭好了横梁，主梁，大梁，使工程进度极大的增加了。
　　在秦落霜的认知中，这种身手的人，通常都是有极高身份的，他们不论投向那一路那一派，都是欢迎之极，一定会被奉为座上之宾，哪怕就是去当个雇佣兵，那也是价值万金。
　　所以，他们是绝不会和平民混在一起的，更不会去做这些贱役，因为在他们眼里，这是对他们身份价值的贬低。
　　更何况，这个人还是一郡之长。
　　真是个奇怪的家伙。
　　秦落霜喃喃自语，脸上露出了连她自己也没有察觉的微笑。
　　还真不怕我跑了啊。

第四十九章 我也不是谦虚
　　第二天，林文一起床就后悔了。
　　哎呀，我说只干一个小时，没想到干了一晚上。
　　都怪干得太爽了。
　　善缘1点接着1点来，让林文欲罢不能，沉溺其中，直到月上中天才回屋睡觉。
　　直到醒来，才发现他的搞钱计划还没个影子呢。
　　正想去找凤雏商量一下，吱呀一声，门就开了。
　　“林大傻，你醒了没有？”
　　凤雏秦落霜的声音从门外传来，看影子她应该是站在门口，却没有进来。
　　“我醒了。”林文答道。
　　“你穿衣服了吗？”
　　“穿了。”
　　“那我进来了，你最好是真穿衣服了，枪在我手上的。”
　　林文冷笑道：“你别做梦了，你没那个福分。”
　　门外的影子瞬间捏紧了拳头。
　　“很好！”
　　她走了进来，却是单手握着枪，指着林文的脑袋。
　　“不装了，我摊牌了，我就是于忠贤派来的杀手，今天就来要你的狗命。”
　　林文穿好鞋子，指了指不远处的凳子。
　　“坐。”
　　虽然【灵猫之捷】已经消失，但【身无彩凤】一点反应都没有，证明她没半点杀意。
　　“坐啊。”
　　林文抬头，看见秦落霜今天换了一袭飘逸的冰丝白衣，她站在门口，阳光倾斜而下，映得那绝美的容颜仿佛人间仙子一般。
　　可惜的是，她手上拿着的是一把枪，如果这是一把剑，那林文可以瞬间脑补出一百年的恩怨情仇。
　　“可惜。”
　　他摇摇头。
　　秦落霜简直快气死了，她现在特别想一枪把这个呆子打成死鬼，但一想到昨天他如同鬼魅一般躲开射击的身手，又怕开枪是自取其辱。
　　只能气鼓鼓地坐下来，想了一晚上的话一个字都不想说。
　　林文并不是真的呆子，他发现好像把凤雏得罪的有点狠了，万一人家学徐庶来个身在曹营心在汉那岂不是糟了？
　　想了想还是开了七窍玲珑心，只听它说：
　　“三年前，我来到神京帝都朝觐，渡过洛水河时，纵目眺望，水波浩渺，烟云荡漾，我精神恍惚，思绪飘飞，忽然抬头，发现了三层楼船从眼前经过，一个绝妙佳人，手持长剑，立于楼船之上，一袭白衣，仙气飘逸。”
　　秦落霜微觉奇怪，这是想说什么啊？扯得也太远了，而且语气怎么和这呆子平常大不一样？
　　抬头看去，只见林文目光点点，一脸深情地望着她说。
　　“她的身影，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘忽兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波……”
　　后面一整串，全是洛神赋，而且为了适应当前情景和这个世界的语法，还专门做了改动。
　　比如把洛神，变成了这个杜撰出来的白衣持剑少女。
　　把地名，全都改成了这个世界的地名。
　　把借述，改成了直述。
　　并在最后加了一句。
　　“如今我看见您的到来，才惊觉三年前的梦中仙女原来是您啊。”
　　七窍玲珑心一席话说完，眼前的少女不仅没有感动，反而绷紧了身体，右手垂下，握住了枪，一脸警惕地说。
　　“你想干什么？”
　　林文挠了挠后脑勺，感觉七窍玲珑心好像没起到什么作用，不过这也并不稀奇，有一些人确实对它是免疫的。
　　于是林文关掉七窍玲珑心，随口编了个理由：“你觉得我用这篇文章去追求帝国公主啥的，会不会成功？”
　　秦落霜嗤笑一声：“小公主你见不到，第一公主会把你砍了。”
　　“为什么？我这文章写得不够好吗？”
　　秦落霜冷笑道：“不为什么，我说砍了就砍了。”
　　林文也没在意，随口说道：“我还说打动了第一公主，她就会帮我把于忠贤砍了，看来行不通啊。”
　　秦落霜仔细看了他两眼，似乎在辨别他话里的真伪，然后冷冰冰地说：“确实行不通，高贵无比的林大人，区区第一公主，怎么配得上呢？”
　　林文点点头：“没错。”
　　秦落霜的白眼简直要翻到外太空里去了，林文也没有在意，见气氛有所缓和，便说：“你现在先帮我参谋一下，怎么能尽快搞到一大笔钱，足以支撑现在所有消耗并完成家园重建的，最好在两个，不，十个亿以上。”
　　秦落霜捂住眼睛，摊在凳子上，一点淑女形象都没有。
　　她只说了四个字。
　　“另请高明吧。”
　　好像不对。
　　这是对【仙人指路】提的问题吧？
　　林文一拍额头。
　　哎呀，不知不觉都成习惯了。
　　他又把这个问题对【仙人指路】提了一下。
　　消耗：39133点善缘。
　　可惜，要是凤雏能回答出来，那岂不是直接赚了39133点善缘？
　　不过，这显然是痴心妄想。
　　林文只能转而问道：“那你有什么办法能尽快捞到很多钱吗？”
　　秦落霜冷笑道：“有啊，你把我卖了就行了。”
　　话一出口，她就后悔了，因为她父亲是真的会出很多钱的，万一这郡长当场反悔，那她跑都没处跑。
　　正提心吊胆不知如何是好时，却听林文答道：“这不是杀鸡取卵吗？而且还算作恶，不行，你换一个办法。”
　　秦落霜微微松了口气，也不敢再瞎说了。
　　“林郡长，郡里缺钱主要还是因为援助被卡断了，否则不会这么困难的。”
　　“我昨天想了很久，以你现在的段位，想去反制于忠贤那是痴心妄想。”
　　“不过于忠贤的主要目标应该是盛怀轩，对你只是顺带打击，你最好的应对方式就是缩在盛怀轩后面，同时增加自己的抗打击能力。”
　　“嗯。”林文点点头：“就是当乌龟。”
　　“你要这样理解也没错，于忠贤现在好比猎人，他在拿石头扔你，你是反击不了的，如果他用手来抓你，你就可以咬他了。”
　　“所以你要引诱他出手，你把他咬痛了，受伤了，他就会暂时退走了。”
　　林文问道：“他为什么不会发疯？”
　　秦落霜说道：“一般来说不会，因为你是不主要目标，除非你激怒他了，使你的仇恨超过了盛怀轩，当然，这是不可能的。”
　　“他现在打击你的主要原因是为了攻击盛总督，你把他咬痛了，他就会知道你不好惹，不会从你这下手了。”
　　“另外，猎人之间，也是会厮杀的，猎人和猎物，有时也会反转，他不能受太多伤，太过虚弱。否则，他就会被饿狼环伺，最终分而食之。”
　　林文点点头：“好，我明白了，那具体我该怎么办？”
　　秦落霜叹了口气：“你要收集情报，你要给我提供信息，我现在两眼一抹黑，什么也不知道，全都靠猜，甚至是不是于忠贤我也不能确定。”
　　“好！”林文一拍大腿，“这件事就交给你去办了。”
　　秦落霜微微叹了口气，自从投靠这个家伙，她都不知道叹了多少次气了。
　　“好吧，你把你的卫队指挥权还有暗探的指挥权移交给我吧。”
　　“我没有。”
　　“啊？”秦落霜有点疑惑，“你只用给我第二或第三指挥权就行了，或者你不放心所有命令都可以从你这发出。”
　　“我没建卫队。”
　　秦落霜疑惑地看着他，林文却大笑一声：“大丈夫独立于天地之间，傲行于宇宙之中，何须旁人保护？”
　　“至于暗探这种畏畏缩缩的阴间事情，与我的浩然正气、光明正大的大道之行完全不符，我当然没用。”
　　秦落霜差点一口气没背过去，怒道：“那我怎么打探消息？我自己去？是不是还要我出卖色相啊？”
　　“呃，这是你自己说的啊，要卖你自己去卖，我可没这个意思，千万不要赖我。”
　　“你无耻！”秦落霜气得肺都炸了，一把巴掌打了过去。
　　啪的一声脆响。
　　打了个正着。
　　怒火消褪，秦落霜后退了两步，难以置信地看着她的纤纤玉手，还有林文脸上清晰的巴掌印。
　　林文却没有生气，他意识到了他话里的不妥，当时只顾着甩清干系，生怕染上恶缘了，没注意这话对一个女孩子来说是非常过份的。
　　他咳嗽一声，说。
　　“好吧，我错了，我的本意是，我看你野外生存能力很强，武功很厉害，枪法也很好，跟贝爷也不遑多让，出去打探消息也可以很安全。可不是说那个意思。你自己招收或组织一些人也行，但我没有太多钱。”
　　秦落霜心中既有后悔，也有感动，顶尖习武者的自尊是非常强的，被另一个陌生习武者打脸是大忌，为此上生死擂台也是有的，而他竟然愿意挨她一巴掌还道歉，可以说是极难能可贵的。
　　后悔的是，她确实太冲动了，如果这位难得一见的顶尖高手级的郡长自尊强那么一点点，那这后果是难以想象的。
　　秦落霜也不明白，以前她是极隐忍的，不知道为什么在这里变得易怒又容易失智，难道是巨大的变故和打击让她的定力减弱了？
　　正当两人各自沉思，出现尴尬的沉默时，白秀玉从外面进来了。
　　“林文君，早餐来啦。”
　　——
　　——
　　PS：感谢帅气的小虾米的3000点打赏、凤凰海的2000点打赏、浅陌147的1500点打赏、东岳城主的200点打赏、老师傅开车的200点打赏、一带半方便面的200点打赏、死亡魔君的200点打赏、书友20201216133640242的100点打赏、书友20190927215003898的100点打赏、书友20190627192407180的100点打赏、凌漫的100点打赏、名字就是钟的100点打赏、魔理沙X爱丽丝的100点打赏、新的人生新的开始的100点打赏
　　你们的支持是我前行的动力
　　（づ￣3￣）づ╭❤～

第五十章 小丑竟是我自己
　　林文立即说：“很好，幸苦了，放那里就好。”
　　又补了一句：“这位是秦小姐，是我的好朋友，秀玉，给她也端一份。”
　　秀玉眉目流转，在两人之间看了两眼，掩嘴笑道：“好的，林大人，我这就给您的小女朋友送来。”
　　走过秦落霜身前，她又故意用所有人都能听到小声说：“哎呀，林郡长可受欢迎啦，每天我这都有几百个小姑娘来打探消息，不知道谁家的女儿这么幸运，能被林郡长这样的好男人相中。”
　　她一边絮絮叨叨一边走远了去，直到声音听不见了，林文才有些尴尬地说：“她瞎说的，你不要在意哈。”
　　秦落霜本来是想道歉和解的，忽然又有些怀疑：“这不会是你的套路吧？”
　　“套路啥？”
　　林文端起瘦肉粥一口喝了个干净。
　　“还是那句话，你高，呃，没啥，我不是那个意思。”
　　秦落霜看着他脸上通红的五指印，忽然扑哧一声笑出来：“行吧，高攀不上就高攀不上，反正我现在只是民女，你是官老爷。”
　　林文咳嗽一声：“总之，这事麻烦你了，我最多可以批给你11万。”
　　这可值1点善缘呢，林文都有些心疼。
　　秦落霜用手指玩着头发，心不在焉地说：“行吧，行吧，谁叫人家寄人篱下呢。”
　　——
　　初步敲定了情报工作之后，林文又要面对钱的问题。
　　秦落霜明确表示她无能为力，她只会花钱，不会赚钱。
　　不是吧？难道你也要食指轻点空气，来一句：“你养不起我？”
　　这勾起了林文的一些不好的回忆，他立刻把它忘了。
　　办正事！
　　玛德，不信我惊人的智商还想不出一个解决办法！
　　午饭过后，秦落霜已经回来了，林文还在抓头发。
　　“给。”
　　她把几张名单拍在林文面前。
　　“这是临时发展的一些情报贩子的下线名录，他们很不可靠，从他们这里只能打听到一些烂大街的消息，但我现在没有门路，更高端的我接触不到，也没钱。”
　　“哦？有什么有用的情报吗？”
　　“你不看一眼？”秦落霜意外地问。
　　“不看，让你负责你就负责，你直接给我说结论就行了。”
　　“你不怕我骗你吗？你不怕我在背后搞小动作吗？比如我上下串联，中饱私囊，里通外围？甚至以后权力大了直接架空你？”
　　“你真啰嗦。”
　　林文感觉他刚刚好像抓住了一个闪光点，这一打岔又没了，不禁有些生气。
　　他现在感觉这凤雏有些不太好用，比卧龙赵明公差远了。
　　要知道卧龙他都没怎么管，现在还偶尔有1点2点的善缘飘来。
　　还是要调教，让她被我的王八之气感染，不然一直这么烦我也不是个事。
　　想到这里，林文对转身要走的秦落霜说：“你等一下。”
　　秦落霜斜着眼睛看着他：“怎么？想通啦？”
　　林文说道：“我觉得你现在还很青涩，不够成熟，需要被我感染一下。”
　　“你想干什么？”秦落霜捂住胸口退了两步，一只手已经准备握枪了。
　　“我的意思是，你的资质很好，但后天教育的水平太差了，你需要跟在我身边学习一下，才能独立出去做事，明白了吗？”
　　从秦落霜的表情来看，她仿佛听到了一个天大的笑话。
　　但她没有说话，只是转身坐了下来，刻意保持了一定距离。
　　林文也没有理会，继续动用他高达250的智商思考钱的问题。
　　过了一会，小李狂奔过来大喊道：
　　“林镇长，林郡长，建设总团的来啦！建设总团的人终于回来啦！”
　　林文现在是在长乐镇上，临时征用的一间空屋做的办公室，小李有事没事就喜欢来这里串门，他特别怀念当初“林李”组合的辉煌，并有意想要搞个“林李”再会师。
　　所以，一有事他就狂奔而来，就像当初在长乐镇上一样。
　　当然，林文对此是没有任何感觉的，他一下子就把小李打发走了。
　　小李也并不在意，他满足于狂奔而来的同时大喊“林镇长”的感觉。
　　有这就足够了。
　　过了一会，小李又狂奔回来，大喊道：
　　“不好啦，不好啦，林镇长，林郡长，建设总团的人又要走了！”
　　“什么？”林文这次直接跳起来了，“怎么回事？”
　　一旁的秦落霜冷眼旁观，一言不发。
　　“好像是第七建设总团的团长要价太高，黄司长不愿意，双方谈崩啦！”
　　“走！”
　　林文大步流星地冲出去，秦落霜和小李跟在身后。
　　一出办公室，林文就看到长乐镇外停着的车队，以及两辆巨大的平板拖车，拖着大大小小工程用车，一眼望去，少说有十几辆。
　　而双方人马都围在临时指挥部的大院外，一边是黄明萧等人，一边是十来个工头，建设总团的苦力都留在镇外，没有进来。
　　林文大步走过去，直接问道：“怎么回事？”
　　黄明萧看上去气得够呛，喊道：“林郡长！他们漫天要价，明明你们上次来开价是300万付一个工期，这次来凭什么要2500万？”
　　第七建设总团的团长是个穿着黄马甲的矮胖子，他一脸横肉，表情不善地说：“上次是上次，这次是这次，你们施工建筑图都改了，我当然要加价！”
　　黄明萧怒喝道：“可是，工程量明明减少了！”
　　矮胖子冷笑道：“上次你们钱都不给，来忽悠我们，我们这一大家子，路上油钱不要？过路费不要？大家不吃不喝，来回走了那么远，就是被你们耍着玩的？”
　　矮胖子这样一说，黄明萧的底气就有些不足：“上次是上次，可这次我们已经准备好钱了！”
　　“钱呢？你把2500万拿来，我们立刻开工，不废一句话。”
　　林文在旁边看了一会，关掉【问道于天】，低声对小李说：“你去叫方大山。”小李脸冒红光，嗯了一声，转身就跑。
　　林文大步走了过去，矮胖子一看正主来了，本来还有些害怕，可林文开头一句：“矮胖子，你讲讲，2500万怎么算出来的？”
　　矮胖子头上的火立刻就冒出来了：“老子就是要2500万，你给不给，不给老子就走了，别特么浪费时间！”
　　“不，你没资格要2500万。”
　　林文走上去，冷冷地盯着他，眼里神光流转。
　　毕竟是一郡之长，矮胖子还是有些害怕，“什，什么？凭什么？我要多少钱，当然是我定！”
　　“因为你自己要拿2200万，200万用作工程消耗，50万用作油钱，你麾下近千名兄弟，只分50万。”
　　“那么，你告诉我，你又矮又胖，又丑又搓，你老婆都背着你和别人生了大胖小子，你却花你兄弟们的血汗钱，给别人养儿子，你凭什么，有什么资格，开这血盆大口！”
　　矮胖子的脸迅速由青转白，再转为通红，他大喊道：“你放屁！你根本不可能知道！监察卫明明帮我查了的！那就是我孩子！”
　　话音一落，他的脸色又从通红转青，再转白，他哆嗦着转头，想寻求身边工头的支援，但却看到，不知不觉间，荷枪实弹的士兵已经把他们包围了。
　　“你，你要干什么？”
　　矮胖子惊叫道。
　　“我我，我警告你，你，你不要血口喷人！我根本没和监察署的交易，评议会没人找过我！”
　　话音一落，周围几个工头忽然离他远了一点。
　　矮胖子惊慌地在原地转了几圈，像掀开砖头后暴露在阳光下的小虫子。
　　忽然间他又强硬起来。
　　“老子就是不干！你想怎么样！？”
　　“你敢扣我们不成？我告诉你好啦！老子背后还有大靠山！老子身为第七总团的团长，权限是本部界定的，老子想要多少要多少！你敢动我？”
　　林文冷笑一声，转身向秦落霜怀里摸去，后者惊叫一声，打掉他的手，退开两步：“你干什么？”
　　“把枪给我用一下。”
　　林文超小声地说，同时坚定了一定要教育她的决心，这种关键时刻竟然也能掉链子。
　　身后矮胖子见他缩了，气势更嚣张起来：“你敢动我一根毫毛，本部就先把你的官皮拔了，评议会再把你的脖子扭断！来呀！看你有没有这个狗胆！”
　　秦落霜犹豫了，枪是她的最后一道防线，虽然打不中林文，但她可以用来自杀，交了枪，就等于她任人宰割了。
　　但犹豫只持续了一瞬间，秦落霜想到之前种种，一咬牙，把枪摸了出来，递给他。
　　林文立即就摸走了，还没等秦落霜心中产生空落感，在矮胖子“来呀”的叫嚣声中，林文开枪了。
　　巨大的枪声响彻四野。
　　矮胖子被击中头部，当场毙命，最后一个呀字，咽在喉咙里没吐出来。
　　全场鸦雀无声。
　　林文提着枪走上去，望向剩下的人。
　　“长山郡30万灾民重建家园的美好愿望，容不下任何肮脏之物的打扰，你们要是谁不想干，可以说，我来安排，直到我找到能干的。”
　　他第一个望向副团长，那是一个中年人。
　　“你能干吗？”
　　中年人望着他还在冒着青烟的枪口，咽了口唾沫。
　　“能干。”
　　“很好。”林文露出了笑容，“黄明萧，你安排一下，他们就是第一批苦力。”
　　“什么？”在场的工头都叫了起来。
　　林文露出和谐的笑容：“黄明萧，你赶紧把后面的1000名兄弟组织一下，让他们选出二十名带头人，分成二十批队伍，按照计划动工。”
　　“还有，告诉他们，在我这里工作期间，工资待遇翻倍。”
　　“当然，眼前这批人没有工资，饿不死就行了。方大山，你安排士兵把他们看好，跑了一个唯你是问。”
　　“是长官！”远方传来方大山中气十足的回答。
　　林文走回来，把枪递给秦落霜，后者傻在那里，连枪都忘记接了。
　　“接枪啊呆子！”林文超小声地说。
　　秦落霜这才回过神来，她极为复杂地看了他一眼，接过枪，放回怀里。
　　林文正要转身，忽然一眼看到了人群中的方遥波，他立刻喊住了他。
　　“方遥波，你过来，这次卷宗你会写吗？他是什么罪？”
　　方遥波虽然身上还有些颤抖，但眼神里并没有迷茫。
　　“试，试图谋杀郡长和三十万灾民，反，反人类罪！当场击毙！”
　　秦落霜听到这话，简直像被雷劈了一样，外面没焦里面也嫩了：“你怎么能这样胡说……”
　　“太对了！”
　　林文的声音一下子盖住了她的。
　　“孺子可教也！”
　　方遥波还有点慌张，但脸上却忍不住露出了笑容。
　　“然后呢？”
　　方遥波挺了挺胸膛，连说话都流利了许多：“我会去苦工那里，挖掘出他的罪行，他被林郡长枪毙了，必然是罪不可赦的，我只要深入人民，我就会知道他是什么样的人渣。”
　　林文竖起大拇指：“完美！不愧是人民的审判庭庭长！”
　　方遥波竟然不好意思地笑了起来。
　　而秦落霜感觉她的三观已经飞到外太空去了，她现在只有一个感觉。
　　我真傻，真的，我单以为他是小丑。
　　没想到。
　　小丑竟是我自己。

第五十一章 有一种力量
　　回到临时办公室，秦落霜还恍惚如同在梦中一般。
　　过了一会，她忍不住问道：“你到底是什么人？”
　　“我是林文啊，来自长乐镇。”
　　“……你上任多久了？”
　　“不到一个月。”
　　“我怎么感觉你好像土皇帝一般。”
　　“什么叫土皇帝，这叫为民除害，懂吗？”
　　“你那里来那么大胆子？总团的团长你就直接毙了？整个建设团你全扣了，你知道你这样一下子得罪了多少人吗？你知道你这样搞会出多少纰漏吗？人家都不用找的，一下就揪到你的小辫子，不对，你这根本就不是小辫子。”
　　“那是啥？大XX？”
　　林文很不高兴地说，秦落霜的脸腾一下红了，跺脚道：“你，你怎么这么下流！跟个流民似的！”
　　林文本来是坐着的，一下又站了起来。
　　“秦落霜。”
　　他严肃的说，后者害怕地后退了一步。
　　“你知道吗？在这个世界上，有一种力量，它无坚不摧，无力不破，它灰尘仆仆，其貌不扬，很少有人能真正认识到它的威力，而你们，你们这个世界，你们这个帝国，尤其忽视它。”
　　“就算我没有到来，终有一天，你们也会被它燃起的烈火烧成灰烬，然后，一个新的秩序，再从灰烬中冉冉升起。”
　　秦落霜为他的气势所慑，竟忍不住颤声问道：“那，那是什么？”
　　林文看着她，一字一句地说：“那就是，正义的力量，人……”
　　砰！
　　一声枪响，打断了林文的话。
　　“你去死吧！”
　　秦落霜转身就跑了出去。
　　枪声惊动了许多人，林文花了好一阵才把他们打发走，再回过头来，凤雏却已经跑得不见踪影了。
　　“算了。”
　　林文心里也有点丧气，他后面还有句“人民的力量”没说出来呢，教育课上到一半，那家伙就跑了。
　　看来这块璞玉，想要把她打磨出来，难度还挺高的。
　　“慢慢来吧，不是一朝一夕的事。”
　　搞钱计划想了这么久还没个影子，林文决定先放放，正好重建家园的工作要开工，他得去黄明萧那里指点一下，免得他掌握不了局面。
　　毕竟那可不只是1000个苦工，还有3000名帝国士兵，30万灾民，这组织安排起来，可不是一件简单的事。
　　但林文心中早已有了成竹，他早就想好了。
　　1000个苦工，负责操控机器和一些施工技术活，3000名帝国精兵，负责攻坚克难，30万灾民，则选青壮出来，原来的100名代表，再扩充至1000人，这1000名代表，就带领十几万灾民，负责主体工作。
　　当然，这个主体工作不能有太多技术门槛，最好是需要人工完成却又不是太难的工作。
　　所以，这件事情中，组织是第一位。
　　工作的安排和拆分是第二位。
　　“可能又要花善缘了。”
　　林文心中叹了口气，刚才处理第七建设总团的事件时，他又把刚恢复的元神用干了，还浪费了不少【望气观人】的时间，这个法术也没剩下多少了，可能过不了几天又要重开新的了。
　　“唉，我什么时候才能把元神恢复起来？”
　　林文捏了捏眉心，感觉非常疲惫。
　　只有等凤雏成长起来了。
　　林文心中其实已经有了答案。
　　——
　　——
　　直到跑出长乐镇外，直到再也看不见人烟，秦落霜心中满满当当的羞愤依然没有丝毫减弱。
　　有那么一瞬间，她竟然真的以为这个呆子有什么过人之处。
　　但结果却是被他狠狠地愚弄了，“正义的力量”这种小孩子才说的话，是故意对她的羞辱。他根本就不在意她，她引以为傲的一切都被无视，长期漂泊在外所累积的负面情绪，都在此刻冲了出来，让她的心态一下子崩溃了。
　　“呆子！”
　　“傻子！”
　　“大笨猪！”
　　每骂一句，秦落霜就对着荒野上的石头开一枪，枪声在这空旷的原野上不断响起，直到她打空了弹夹，打空了身上所有的子弹。
　　她才坐倒在地，眼泪扑簌簌地掉下来，打在尘土中，激起一小团一小团的灰烟。
　　“我好想家啊。”
　　“我好想我的潇湘，你在哪啊？”
　　“我好想絮姨……”
　　“明明，明明好好的，为什么，会变成这样？”
　　“就像一个噩梦一般，我怎么醒不来了？”
　　哭了好一阵子，她才收起眼泪，缓缓站起来，太阳西下，天色转暗，这荒野上有一股令人毛骨悚然的阴影笼罩过来。
　　秦落霜虽然不是一般人，但她的内心深处，其实也和一般的少女也没什么区别，也会对恐怖的环境和未知的事物感到害怕和恐惧。
　　“算了，算了，我还是回去吧。”
　　她低声对自己说。
　　“谁叫我不愿意当少奶奶享福呢，非要跑到这荒山野岭来，被那个野蛮人欺负，也是活该。”
　　她走了两步，忽然发现有一块阴影也动了一下。
　　莫名的恐惧涌上心头，秦落霜吓得跑了起来，但发现那个阴影也跑了起来。
　　秦落霜毕竟不是常人，立刻意识到那是一个人，一个在跟踪她的人。
　　恐惧立即就消失了，取而代之是巨大的忧虑。
　　她缓缓减速，装作气力不支的样子，但那个阴影很谨慎，没有贸然靠近。
　　秦落霜心里有些焦急，她虽然接受过全套的野外训练，但这里没有可以利用的地形。
　　又走了几分钟，她知道这样下去不行，于是选了一处低凹地，假装摔倒在地。
　　凹地并不足以完全遮蔽她的身形，盯梢的人可以看见她的背影伏在那里，可过了很久，那个白色的影子也一动没动。
　　盯梢人正感觉有什么不对，忽然背后一道疾风袭来，盯梢人反应奇快，立刻躬身向前扑去，但还是感觉背后一阵剧痛，应该是被蹭到了。
　　盯梢人在地上打了个滚站起来，一摸后背血淋淋的，抬眼看去，在微微月色的光芒下，能看见一个洁白的人影站在那里，既像幽灵，又像月下的仙女。
　　再仔细看去，这不是正是秦落霜，她只着月银小衣，粉红短裤，露出雪白的大腿，藕臂葱指，令人耀目。
　　盯梢人立刻明白了，她竟然能在不被察觉的情况下，把外衣原样不动地脱了下来，就像金蝉脱壳一般，还往里塞了石头或者土块，本人却悄悄伏地绕了一圈，绕出他的视线再回来偷袭。
　　砰！
　　瞬息之间，秦落霜已经冲过五步的距离，又是一记鞭腿，速度极快，打得空气都发出了爆响。
　　盯梢人只来得及抬手，就感觉右臂剧痛，应该是骨折了，他就地一滚，同时用左手掏出枪来。
　　砰！
　　子弹打在了秦落霜身后。
　　“别动！”
　　他喝道，但眼前忽然银光闪耀，什么也看不见。
　　他急忙拨开飞来的衣服，但秦落霜已经欺近，反身踢中了他的脑袋。
　　只听一声清晰可闻的骨裂声，盯梢人扑倒在地，手中的枪飞了老远。
　　而月银小衣在空中还未落下，秦落霜优雅地一转身，就穿回到了身上，她理了理衣角，脸上微红，鬓角有汗珠落下。
　　她低头看去，这个盯梢人穿着普通的灰衣，没有任何特征，但一扯开外衣，就露出了里面绿色的制式衣服。
　　在衣服的内村上，正写着：
　　萨诺。
　　特别安保。
　　编号13。

第五十二章 贪婪鬣狗萨诺
　　虽然大约猜到了，但秦落霜仍感觉心凉了半截。
　　长山郡是个非常非常偏僻的位置，远离文明社会之外，地盘又大，到处是穷山恶水，本来以为应该没那么快找来的。
　　“不行。”
　　秦落霜心想。
　　“傻子那也不能待了，我得快跑。”
　　“还好封锁解除了，我又弄了个郡长幕僚的身份，暂时应该是通行无碍的，赶紧回去弄一辆车就好了。”
　　“傻子给我的钱还没花多少，只能说对不起了。”
　　思绪已定，秦落霜迅速回去穿好衣服，但还没等她走几步，忽然看见不远处，又有一个人影，正悄悄地向她靠近。
　　秦落霜转身就跑，那人看她这么果断，立即一个箭步追了上去，却没想到秦落霜忽然顿步反踢。
　　那人措不及防之下，正中胸口。
　　这一脚极重，他又正好是在向前冲，力的叠加之下，胸口都被踢得塌陷下去，口中鲜血狂喷，仰天就倒。
　　秦落霜刚刚站稳，眼角一撇，又看见两个身影向她奔来。
　　秦落霜知道跑不了，反而转身向他们冲去，左手从怀中拿出枪，对着左边那人一指，他急忙向旁扑倒，秦落霜立即跳起来，一脚踢向右边那人的脑袋。
　　秦落霜的攻势太快，右边那人仓促之下，卸力动作没做好。
　　只听喀嚓一声，他两条手臂都骨折了。
　　他只惨叫了半声，秦落霜的第二脚就把他的脖子踢断了。
　　左边那人这才知道上了当，他急忙后撤，想拉开距离，但来不及了，秦落霜速度比他快，一脚直接踢中了他的肾。
　　他捂着腰，缓缓地软倒下去，连声惨叫都发不出来。
　　汗珠从秦落霜琼玉般的鼻尖落下来，她的发梢全都湿了，她向前走了一步，脚下却差点软到。
　　她知道是她在这么短的时间内，连续使用爆发技巧全力攻击的后果，极限进攻的负担已经超出了她身体的上限。
　　她现在需要休息。
　　但她知道她现在不能休息。
　　咬一咬牙。
　　秦落霜拖着酸软的双腿，向长乐镇的方向跑去，同时暗暗祈祷他们的人不要来得太快。
　　但幸运女神并不站在她这一边，只跑了几百米，后面就传来大批的脚步声，还有一辆越野车从旁超过，横在她身前。
　　越野车上跳下来七八个彪形大汉，像人墙一样挡在她面前。
　　后面的追兵也上来了，一共二十几个大汉，把秦落霜围在中间。
　　秦落霜知道跑不掉了，站定下来，缓缓吐气，鼻子却冷哼一声：
　　“萨诺的狗好威风啊，这么多大男人，围攻一个小女孩，传出去你们组织的名声就可以响彻整个帝国了吧。”
　　她的声音鼻音很重，但仍听得出清丽的声线。
　　后方走上来一个身影，冷冷地说。
　　“秦小姐出手好狠吶，兄弟们只是劝您回家而已，也是为了您好，何必下死手呢？”
　　秦落霜从怀中拿出枪，指着他，喝道：“别动！再上前一步，我就开枪了。”
　　那人冷笑道：“秦小姐，您还有子弹吗？”
　　秦落霜同样还以冷笑：“你可以赌一赌，我枪里有没有子弹。”
　　那人果然停下来了，脸上神色阴晴不定。
　　秦落霜一看就知道了，他们肯定只来了一个特别安保，就是开始那一个。
　　在萨诺中，只有特别安保执行任务时是带枪的，否则太多人带枪被查到会非常麻烦。
　　心中又升起一点希望，她斟酌了一下用词，说道：“我父亲给了你们多少钱，如果你们放我走，我给你们两倍，包括医疗费。”
　　那人脸上微有意外：“你有钱？”
　　秦落霜露出一个细微的笑容：“我没有，但有人有。”
　　“谁？”
　　“长山郡的郡长，林文。”
　　那人脸色沉了下去：“秦小姐，别浪费时间了，乖乖回去吧。”
　　“我没骗你，你可以派人传个信，就说我在你们这里，请他一个人带着钱过来，剩下的不用我说了吧，还有什么不放心的吗？”
　　“他在哪？”
　　“长乐镇。”
　　“信物？”
　　“告诉他，正义的力量，我懂了。”
　　那人沉默下来，也没见他有什么动作，一个人影就脱离人群，向长乐镇的方向跑去。
　　难言的沉默笼罩了这里，月色黯淡，所有人都在阴影里一动不动，仿佛鬼魂的聚会一般。
　　远处的一座小山上忽然燃起了灯火，巨大的欢呼声即便隔了这么远也能隐隐听见，但却反而衬得这里更加阴冷僻静。
　　极度的寂静之中，秦落霜心潮起伏，怎么也平静不下来完成深度吐息，心中微微有些焦急。
　　正在这时，那人忽然睁开了眼睛，他指了指耳朵，意思是接到了消息，笑着说：
　　“秦小姐果然没有骗我们，林郡长已经答应了，他正带着钱过来。”
　　“哦？”秦落霜挑挑眉头。
　　“林郡长果然对秦小姐情深义重啊，一听秦小姐陷入危机，二话不说就答应了我们的要求。我们萨诺也不是无情无义的组织，虽然没完成任务会让我们有一些损失，但两倍的报酬可以弥补。”
　　他笑着后退两步，行了个绅士礼。
　　“请放心，只要钱送来，我们立刻放人，我们也是讲信誉的。之前有所得罪，请万万包涵，黑虎在这里就先行祝两位冲破世俗的阻拦，永结同心，白头偕老。”
　　他微微躬身，秦落霜脸上笑靥如花，仿佛很喜欢他说的话，微微欠身，似乎是在还礼：“承黑虎老大吉言。”
　　身形却猛然向后，一脚飞出，踢中一个悄悄从背后靠近她的身影，那人万万没想到两人明明谈笑风生，忽然之间就翻脸动手，被正正踢中心口，一股巨大的压榨性疼痛传来，他眼前发黑，直直倒了下去。
　　旁边还有两人，一看行迹败露，立即猛扑上来，秦落霜故技重施，枪指一个，飞踢另外一个。
　　左边被指那人本能地向外翻滚，右边那人躲避不及，直接被踢断了腰椎。
　　秦落霜腰部再发力，人在空中转向，地上那人还没起身，她已经赶到，一脚踩断了他的脖子。
　　兔起鹘落之间，三个偷袭者就一死两重伤，秦落霜却没半分高兴，她的体力又用尽了，气息紊乱，一阵阵眩晕感传来。
　　黑虎一挥手，狞笑道：“一起上！这贱人一直在虚张声势，她在旷野上对着空气开了三十一枪，早就没有子弹了。”
　　人群中走出七八个大汉，向她围过来，其中一半拿了钢管或球棍，还有一个拿了三角棱刺。
　　秦落霜深吸一口气，众人只觉得眼前白光一闪，大喝一声，纷纷出手，却只打在了白衣上，后方传来老大气急败坏的声音：“废物！她要跑了！”
　　众人这才发现，场中只剩下了白衣，身边拿三角棱刺的人已经倒在地上，而那女人已经冲了出去，三角棱刺被她抢在了手里，反把后面的兄弟逼开了。
　　有几个想硬拦的，此刻已经倒在了地上，身上鲜血直冒。
　　只这一瞬间，她已经冲出了包围圈，向不远处停着的越野车跑去。
　　车钥匙还在车上，反射着月亮的微光，只能上车，就有希望。
　　但是，希望之所以是希望，就是因为它难以实现。
　　只听一声枪响，越野车的车胎砰的一声爆了。
　　希望远去，秦落霜的脚步渐渐慢了下来，她很快又被围住了，那个老大走上来，手上正拿着枪，是那个特别安保的枪，他们找到他的尸体了。
　　很显然，他们根本没去找林郡长，那个出去的人显然是绕回去找线索去了。
　　可惜的是，她没能趁这段时间，完全恢复状态，否则，也许是能跑掉的。
　　秦落霜握紧棱刺，全力向黑虎刺去，但黑虎老大轻易就挡开了，她用力向他踢去，也被轻易挡开了。
　　黑虎伸出手，五指箕张，秦落霜知道是特种擒拿手，却没能躲开，被他抓住了头发，按倒在地，尘土扑了满脸。
　　秦落霜的眼泪扑嗒嗒的流下来，却被尘土遮掩，谁也看不见。
　　很快，一个人走近来，把什么东西递给黑虎老大，然后是轻微的按键声，以及那特有的“嗒—嘟”声。
　　这是卫星电话特有的待机声。
　　片刻之后，电话中传来了一个冷漠的中年人声音：“喂，有什么事黑虎。”
　　抓住头发的手一用力，秦落霜忍不住痛呼了一声。
　　“秦先生，您的女儿已经抓到了。”

第五十三章 我抱美人归
　　“好。”卫星电话里依然是淡漠没有起伏的声音，“把人安全送回来，报酬加20%。”
　　“秦先生，您女儿可不好抓呢，梅英大师的第一徒弟果然名不虚传，我们已经死了六个人了，还重伤了十几个。”
　　一阵尴尬的沉默。
　　“医疗费安家费双倍。”
　　“秦先生果然上道。”黑虎皮笑肉不笑地说，“但我要求先付钱。”
　　一阵更长的沉默，许久之后，电话里才传来声音。
　　“先付一半，还有一半人到了再付。”
　　黑虎还想再说，但电话已经挂断了。
　　“切，这老家伙真绝情。”
　　“柴狗！”他提高声音：“去查到账了没有？”
　　过了片刻，柴狗回答道：“油子回答，钱已到账！”
　　“好！”
　　黑虎狞笑一声，看了一眼手表。
　　“你们有一个小时。”
　　听到四周传来不怀好意的笑声，秦落霜猛地一下挣脱了黑虎的手，但四周全是人，她无路可逃。
　　“你们，你们要干什么！”
　　“不干什么秦小姐。”黑虎笑道：“你不是喜欢脱衣服吗？我们帮你脱。”
　　“你们疯了吗？我父亲会杀光你们的！”
　　“那可不一定。”黑虎慢慢向她走近，满意地欣赏她绝望的面容，“新的主子会帮我们挡住的。”
　　“而且，也不一定会是我们，貌比天仙的秦小姐，本来可以有一个幸福的生活，却在逃离的过程，不幸遭遇长山郡的暴民，被侮辱而死，这也不是很正常的事情吗？”
　　“要负责，也是您的林郡长负责，说不定就是他干的呢？苦求秦小姐而不得，于是铤而走险，这也人之常情对不对？”
　　黑虎一脚踢飞了她手上的棱刺。
　　“就是有点可惜，这老东西太谨慎了，没拿到全款。”
　　“一份工作只拿了1.5倍报酬，真是亏到家了。”
　　“不过没关系，有声名远扬的秦家第一大小姐陪我们，也值了。”
　　“你们，你们……”秦落霜这个时候也明白过来了，“你们还接了杀我的任务！”
　　“真聪明。”黑虎拍拍手，“不愧是传说中的冰雪仙子。”
　　“其实如果你不下手那么狠，我们说不定就直接把你杀了，毕竟我们是拿钱的，多余的事情不想做。”
　　“但你把我们耍得团团转，又害了我们那么多兄弟，就算是为了他们，我们也得尝尝冰雪仙子是什么味，大伙说是不是？”
　　一阵巨大的哄笑。
　　黑虎特别喜欢欣赏人在绝望时扭曲的脸，他一拍手：“还客气什么？大伙先上！”
　　“等等！”
　　“还等什么？”黑虎没想到这时还有人打断，脸色一沉：“时间不多，这不是我们的地界，别惹麻烦，我先说好，1个小时，时间一到我直接一枪把这贱货毙了，1分钟也没有多的。”
　　“等等！”
　　黑虎正想发飙，但忽然发现这声音听着正常，却好像并不是身周的人发出来的。
　　他一下子站了起来，进入了警戒状态。
　　“等等！”
　　“等等！”
　　一声接着一声，一声比一声清晰，但就是找不到说话的人。
　　如果不是说话的人中气十足，简直就可以当灵异事件了。
　　黑虎环视一圈，也没发现可疑的人，忽然听见一个小弟喊道：“老大快看！”
　　黑虎眺目望去，看见大约几百米外，有一个细小的人影，正从发亮山头那边的方向，狂奔而来。
　　他速度极快，转眼之间就已经到了近前，黑虎心中一惊，正要给小弟使眼色，那人忽然纵身一跃，竟然飞过十几米的距离，直接跳进场中，落在秦落霜身前。
　　微微的月色照耀之下，是一个看上去没什么威胁的小白脸。
　　黑虎还没来得及说话，那人先来一声大喝。
　　“住嘴！”
　　“大胆妖孽！我一眼就看出来你不是人！”
　　他飞起一脚，把一个小弟踢出十几米外，摔在地上扑腾了两下就不动了，显然是断气了。
　　黑虎眼珠子都快瞪出来了，就是皇帝亲卫，也没这种身手吧？这还是人吗？
　　“大师……”
　　“住嘴！”
　　当头一掌，正中一个小弟面门，只见他仰天倒下，七窍流血，显然是不活了。
　　黑虎心中凶气激发，大喝道：“一起上！杀了他！”
　　刚一打起来，黑虎的心就落到冰窟窿里去了，与之前对付秦落霜时不同，眼前这个人，完全就是一个怪物。
　　秦落霜虽然也杀伤了不少兄弟，但只能说她战斗本能极高，临战直觉很强，硬实力一碰一还不见得打得过自己，她多半攻击都是取巧，或借掩护，或出其不意。
　　一旦失去了这些，她其实也不是那么强。
　　而眼前这个怪物，黑虎就只想到了四个字。
　　不可战胜。
　　这个外表看似手无缚鸡之力的年轻人，动起手来却极可怕，他力量极大，身手极敏捷，全是彪形大汉的萨诺安保，在他面前就仿佛南山幼儿园的小朋友，一拳一个，例无虚发。
　　而兄弟们凶猛的攻击，则如同小朋友们的金刚无敌神掌一样，毫无作用。
　　于是，一面倒的屠杀开始了。
　　他没用什么惊人的技巧，只有不可阻挡的暴力。
　　只过了十几秒，就已经躺了一半的兄弟。
　　黑虎头一次发现，萨诺的安保，原来这么不经打。
　　这样下去，不到1分钟，他们就要全军覆没了。
　　“住手。”
　　他大喝一声，拿出枪，指着那个年轻到过份的怪物。
　　“不许动！否则我开枪了！”
　　但心中并没有底，这种等级的高手，通常并不害怕一般的枪械。
　　但那年轻人竟然停了下来。
　　黑虎心中一喜，暗想：“也许他是没把握在这么近的距离躲开。”
　　那人缓缓转过身，但黑虎发现，他脸上只有一种非常轻松的表情，这种表情黑虎很熟悉，他一下子想起来了，那是年轻人在网吧玩游戏时，每当他们找到一大群可以屠杀的怪物时，脸上露出的表情。
　　“你，你到底是谁？”黑虎强行压住心中的恐惧，大声问道：“我们无冤无仇，阁下为什么与我们作对？害我这么多兄弟？”
　　“哈哈哈哈。”
　　那青年忽然仰天长笑，动作浮夸。
　　忽然站定，以手指他，那气势，仿佛他的手指比他的手枪更有威力似的。
　　“御剑乘风来，除魔天地间！”
　　“救人悬一命，善缘在心间！”
　　他根本没有理会黑虎指着他的枪，每念一句，斜踏一步。
　　“神光摇海岳，灵气护山川！”
　　“人间清明日，我抱美人归！”
　　最后一句时，走了一圈，刚好踏回原地，面向正好相反，手臂垂下，手掌翻转，是一个相助的手势。
　　“怎么是你？”
　　当他看清眼前的人时，一下子跳起来了，好不容易积累的气势一下子没了。
　　“是，是我。”
　　秦落霜的泪水早已涔涔而下，他来的第一时间，她就知道，是他。
　　是那个傻子。
　　那个呆子。
　　那个野蛮人。
　　那个猪一样稀罕的郡长。
　　林文。

第五十四章 钢铁中子星
　　林文刚刚去了第九临时安置点，在那里最终敲定了1000人的大名单，为了防止少数流氓坏蛋混入其中，导致一粒老鼠屎坏了一锅粥的情况发生，林文差点把眼睛都看瞎了。
　　之后，头昏脑胀的林文全程都是靠七窍玲珑心蒙混过去的，直到随着黄明萧返程时才惊觉【望气观人】一直开着没关。
　　懊悔无比的林文，在关掉它的前一刻，忽然发现远方有沸腾的黑气。
　　这是林文第一次见到，正在进行时的作恶。
　　那蒸腾的黑气，几乎遮蔽了半边天空，哪怕在暗夜之中，它都无比清晰，就仿佛魔窟现世，灾劫降临一般。
　　而被魔焰包围的那一点清光，毫无疑问就是一件世所罕有的宝贝！仙神级的神兵利器！
　　那一瞬间，林文的全身热血都要爆炸了！
　　这是一种梦境降临现实、梦想化为真实的激动。
　　林文只来得及对黄明萧说一句：“我走了你们回去吧。”就飞跳下车。
　　然后，瞬息之间，【九牛二虎之力】【灵猫之捷】【神行之术】全都用了出来。
　　46点善缘瞬间离他而去。
　　但这次林文一点也不心疼。
　　然而，在林文狂奔的途中，他发现那一点清光竟然越来越黯淡，仿佛风中残烛，随时会熄灭。
　　顿时急得不行，一翻法术，正好看见一个【千里传音】。
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，将声音传送到远方指定之处，实际距离与施术者的修为有关，以此世时间，持续16个小时，可中断存续。
　　没有犹豫，他立即就用了，然后在这里狂喊：“等等”。
　　竟然还真的有效。
　　如果没效，那他就准备要用【腾云驾雾】飞过去了，但这个法术消耗太多，又是一次性的，林文不太喜欢。
　　要是【御剑飞行】，那还差不多。
　　好在林文总算是及时赶到了，一到现场就看见一堆妖魔聚在一起作恶，那黑气直冲云霄，顿时笑得脸都烂了。
　　然后就是激动人心的大杀四方。
　　直到看见秦落霜，他才忽然从梦境中惊醒，原来这根本不是法宝，秦落霜也不是仙女、超级门派掌门的孙女、仙王之女、神女之类的，就是个凡人。
　　顿时失望无比，伸出去的手立刻缩回来了。
　　秦落霜都惊呆了，这个动作简直堪称宇宙级ky之王，前无古人，后无来者，顶天立地的钢铁中子星直男之神。
　　连眼泪都忘记流了，哭也忘记哭了，好不容易堆满心田的感动都不见了。
　　“你怎么在这？”
　　林文似乎也感觉到了不妥，咳嗽一声问道。
　　“我，我……”秦落霜忽然一阵怒气涌上心头：“我到这里来找死行吗？我犯贱了我活该行吗？”
　　林文尴尬地抠了抠脑袋，感觉他又不小心得罪了凤雏。
　　“我不是……”
　　“你去死啊！”秦落霜把怀里的空枪仍到林文的脑袋上，空枪像打到了一块木头一样啪嗒一声掉下来。
　　“别生气了……”
　　“我就要生气，我气死好了！反正我就是没人要丑八怪，卑微到尘土里的小虫子！死了也没人关心！”
　　“你怎么这么蛋疼！”林文也生气了：“生如蝼蚁当有鸿鹄之志，命如纸薄应有不屈之心，你这么自哀自怨自暴自弃怎么能成为凤雏呢？”
　　“你，你，你，”秦落霜气得胸都快炸了，又没有办法，忽然哇的一声哭出来了，眼泪如同断了线的珠子一样掉下来。
　　“喂喂，别哭了，是我错了……”
　　砰！
　　一声枪响打断了他们。
　　被无视的黑虎用枪找回了他的尊严。
　　“两位，在这里打情骂俏似乎不太好吧。”
　　“这是无视我的代价。”
　　尽管夜色中视线不是那么清晰，但黑虎明显地看见他的衣服不正常的抖了一下，肯定是击中他了。
　　他的枪法在这个距离不可能出现失误。
　　但林文并没有如他想的那样倒下，他转过身，冷冷地看着黑虎。
　　后者头上冒出了冷汗，他立刻开了第二枪。
　　砰！
　　依然没有击中。
　　但这次他看清了，这个怪物一般青年在开枪的一瞬间侧了一下身，由于动作太快，反而只显得他的衣物不正常的抖动了一下而已。
　　“这不可能！”
　　没人能这样躲开射击！
　　确实有一些厉害的高手不怎么害怕枪械，但他们通常都是在高速的移动中，通过观察持枪人扣动扳机的那一瞬间来变向实现躲避的。
　　准确来说，他们并不是真的躲开了子弹，而是躲开了射出子弹的人。
　　“不！”
　　“一定是运气！”
　　暴虎双手握紧枪，瞄准林文连开了三枪。
　　但林文甚至连脚都没动，只靠身体的扭动就躲开了射击。
　　秦落霜只觉得这一幕异常熟悉，她看着黑虎那如同见了鬼一样的神情，手忙脚乱如同新人一般换弹夹的动作。
　　忍不住扑哧一声笑了出来。
　　这一笑立刻惊醒了黑虎，他立刻把手枪指向秦落霜，喝道：“别过来！不然我就打死她！”
　　林文理都没理他，大步向前走去，黑虎连退几步，厉声道：“我真开枪了！别以为我不敢！”
　　秦落霜看着黑洞洞的枪口，心中不知是什么涌了上来，她闭上了眼睛。
　　砰！
　　黑虎忍不住开枪了，秦落霜却没有感觉到异样，睁开眼睛一看，林文挡在她的身前，举起右手，紧握的拳头松开，一颗黄橙橙的子弹掉了下来。
　　“这不可能！”
　　黑虎眼珠子都快瞪出来了，他忽然双膝一软，跪倒在地：“大仙，饶我一命！我愿意做牛做马！我什么……”
　　嘭！
　　他的尸体飞出数十米，把一个逃跑的人脖子砸断了。
　　“快跑！”
　　“妖怪！那是妖怪！”
　　林文已经厌倦了虫豸的震惊，拾起枪，随意一指，枪口火光迸射，一个人就应声倒地。
　　枪声连接不断，响成一片，只转瞬之间，所有逃跑的虫豸都倒了。
　　林文的心情瞬间明媚起来。
　　人间又少了一堆祸害。
　　他又多了一堆善缘。
　　而且。
　　杀这群妖孽的善缘，是有史以来最高的，平均每个人4-5点，黑虎有6点，创造历史记录了。
　　他这一趟，直接收获了97点善缘，一下子又把亏空全弥补回来了，他的善缘又回到了4位数，达到了1024点。
　　四位数的感觉真好。
　　他喜滋滋地想，走过去，把枪仍给秦落霜。
　　“拿好。”
　　秦落霜呆呆地看着他，忽然拾起枪，对准自己的太阳穴。

第五十五章 梦留白雪
　　“你干什么！”
　　还好林文反应快，飞起一脚就把枪踢飞了。
　　刚才那一瞬间，林文残留的视觉分明看到秦落霜的气暗弱下来，像熄灭的蜡烛。
　　她是真的准备自杀。
　　秦落霜垂下头，没有说话，只有泪珠一颗颗地滴在尘土里。
　　不是吧？
　　这是怎么回事？
　　我又像老刘一样把凤雏玩没了？这位置叫落凤坡吗？
　　林文想安慰她，但却不知道怎么开口，心中忽然有些慌，赶忙求助【仙人指路】。
　　【怎么才能让凤雏秦落霜恢复到之前的状态？】
　　消耗：10%元神。
　　咦？
　　这是最低消耗，说明这件事本质上对他来说是非常简单的，但深知自己女性公敌身份的林文没有倔强。
　　由于他现在元神早就用干了，只能咬牙花了13点善缘。
　　还剩1011点。
　　【执手相看泪眼，残月难圆，待到山花浪漫时，梦留白雪】
　　看完答案之后，林文的脑子简直卡住了，这啥玩意啊？
　　你直接给我答案啊给我谜语干嘛？
　　尼玛的，林文倔劲上来了，强行转动脑子，感觉生锈的齿轮在脑子里喀嚓喀嚓地狂响，这是他从来没有运转过的地方。
　　执手相看泪眼。
　　我照做吧。
　　林文坐下来，握住她的手，她的眼神闪了闪，但没有挣扎。
　　直到这个时候，林文才发现她身上全是灰土和擦痕，她的外衣也没有了，又只剩下了月银小衣和短裤，月银小衣也有多处破损和拖曳撕扯造成的脱丝，甚至可以看到不少外泄的光芒。
　　她白玉一般的肌肤和脸颊都蒙上了一层灰暗的尘土，泪痕混合着灰尘让她几乎看不出之前的容貌，曾经光彩照人的她现在变得黯淡。
　　林文总算记起他怀里还有一块不知道谁塞进来的方巾，虽然没有水，但林文现在可是在【灵猫之捷】的状态，可以做到微尘级的操作。
　　于是林文轻轻地用方巾帮她擦掉脸上的灰土，说真的，只有在这种条件下，林文才注意到她皮肤究竟有多好，简直像真的白玉一样，又如同冰晶，灰尘只是附在上面，轻轻一抚就掉了，林文擦着擦着就有一块放出光芒来，简直就像神器蒙尘一般。
　　这个想象让林文特别兴奋，他开始猛擦。
　　看着灰蒙蒙的人渐渐绽放出光芒，就好像饱受压迫的他在箱子里翻出一把破剑，抱在庭院里擦拭，让神剑渐渐崭露出它原本的光辉一般。
　　哇！你看这肌肤！这小臂！这锁骨！这脸颊！这手指！这大腿！这玉足！这……
　　“你摸够了没有？”
　　“没有没有，不不，够了够了。”
　　话音一落，林文才意识到凤雏说话了，心中一喜，抬头看去，只见秦落霜正看着他，月华之下，眼里依然反射有点点的泪光。
　　林文立即握住她的手。
　　大脑转动。
　　下一句。
　　残月难圆是什么意思？
　　失去了不能再弥补？错过了永远就错过了？
　　不对。
　　往好的方面想。
　　残月难圆怎么办？
　　忘却。
　　等到新月出来，就有满月可待。
　　林文立即说道：“新的开始，请把这里当成你的家，把我当成你爸爸。”
　　前一句还好，后一句出来，秦落霜刚有点灵动的表情又变得呆滞。
　　林文也感觉那里有点不对，忽然一拍大腿：“哎哟我真傻，我怎么能当你爸爸呢？我养得起你吗？”
　　见秦落霜瞪着他，林文才发现拍错了大腿，尴尬的缩回手：“我不小心，不小心。”
　　秦落霜看着他，忽然扑哧一声笑出来，精灵的光彩又回到了她身上。
　　“算了，你别说了。你这傻子，我就知道，天下男人是一样的。”
　　“唉，让你揩这么多油，就当是给你救我的报酬好了。”
　　林文这时脑子忽然灵光了一点：“那我再揩点好不好？”
　　秦落霜斜着眼睛看着他：“行啊，你给报酬就行了。”
　　她站起身来，并不介意身上破损的衣物泄露的光芒。
　　淡淡的月华笼罩在她身上，形成一层朦朦的光辉，让她看上去既像幽魂，又像月下的仙子。
　　她从地上捡起枪，轻声问道：“你把这把枪给我，是为什么？”
　　林文见她恢复得差不多了，心中也是欢喜：“这答案真有用，后面两句还没用出来呢，就成功了。”笑道：“我递给你，是想让你保管呢，下次我再要用枪时，你就递给我，千万别在那里尬着，有损我的气势。”
　　秦落霜白了他一眼：“所以你就直接向我怀里摸？”
　　“气势，气势最重要，这点小节算啥。”
　　“好好好，下次我全身都让你摸好不好？”
　　“不用不用，飞机场有什么好……”
　　砰！
　　枪声打断了他的话。
　　“你说什么？”
　　林文忽然心有灵犀，笑道：“秦仙子，我天生就武力超人，从小就只会硬来横着走的，直着拐弯都不会，小时候又被师父猛敲脑袋，有了坑，时不时脑子会一抽，做出些莫名其妙的事来。所以有时候我要气着你了，你不要介意，就当是这个傻子犯病了就好。”
　　秦落霜冷哼一声：“这还算人话。”
　　只听他接着说：“但你可以把我当成你爸爸，你原来那个爸爸就不要了，他太垃圾了，跟着我，你才有前途……”
　　砰！
　　枪声再次打断了他的话。
　　林文挠挠头：“是你太贵了我养不起吗？”
　　“呆子！你还说！你比我大几岁？”
　　“我虽然生理年龄大不了多少，但我心理年龄大很多，我已经经历了无数的世界，无数的轮回，世间万物，人间百态，仙界万象，我都曾见过。”
　　秦落霜略有怀疑地问：“你在哪经历的？”
　　“书上。”
　　当。
　　秦落霜把一个小石子砸在林文头上：“去死吧你。”
　　她从地上捡起她的白衣，小心地清理干净，脱下已经破损的月银小衣，从林文这里，可以看到她光洁的背脊，然后白光一闪，白衣已经穿好。
　　现在的她，只要拿把剑，妥妥地月下仙子。
　　“走啊，你还等着干嘛？没看够吗？”
　　林文这才如梦初醒：“走，走，回去。”
　　“这些尸体呢？”
　　“明天我叫人来收。”
　　“他们是萨诺的。”
　　没等林文发问，她继续说道。
　　“萨诺是一个杀手兼雇佣兵组织，非常的强，以前甚至在外面颠覆过一些小的国家。因为刻意地低调，他们在帝国不算特别有名，以前是托庇在西南三家的门下，现在似乎有些改变了。”
　　“哦。”
　　“你怕吗？”
　　“不怕，来多少杀多少。”
　　“嗯。”
　　沉默了一会。
　　“你真能抓住子弹？”
　　“不行。”
　　“那刚才是怎么回事？”
　　“我事先抓了个空壳，他射击后，我才把空壳仍下来。”
　　“那他那一枪打哪去了？”
　　“打偏了，我看见他轨迹不对，才想这样玩一下，没想到那些家伙没什么特殊反应，真无聊。”
　　“呵，我还以为你已经练成怪物了呢。”
　　“我是人。”
　　“嗯。”
　　又是一阵沉默。
　　“我父亲很强。”
　　“有我强吗？”
　　“你能不能不提这个了？我是指他的权力，你这个小小的郡长，在他眼里，连说话的资格都没有。”
　　“哦，但他只要站在我面前，只要我发现他是黑的，我就能让他说不出话来。”
　　“好吧，似乎你不怕他。”
　　“嗯，不论他派多少人来，都过不了我这一关。”
　　又一阵沉默。
　　“爸。”
　　“什么？”林文没听清。
　　秦落霜轻笑一声：“没什么。”
　　——
　　——
　　——
　　PS：感谢qwq噫的5000点打赏、今生你我有缘的100点打赏、书友150426170754613的100点打赏、凌漫的100点打赏、逍遥空净的100点打赏
　　你们的支持是我前行的动力
　　（づ￣3￣）づ╭❤～

第五十六章 你把衣服脱了吧
　　第二天。
　　早上一起来，小白脸李与尘就专程给他送来一个好消息。
　　总督府的援助马上就要到了。
　　对此林文是不太相信的，因为几天前他就说了这个消息，亏林文还有点期待，结果毛都没有一根。
　　这几天他被黄明萧分配去管理第十九处临时安置点，在杰叔等人的帮助下，还算搞得有声有色。
　　当然，如果仅仅只听他嘴里的话，林文就会以为他已经带领第十九处临时安置点全体人员飞升仙界了。
　　“当时至少有一百个歹徒，我根本不怕，上去一记左勾拳右勾拳……”
　　“一句惹毛我的人有危险？”
　　林文已经不耐烦了，关掉了七窍玲珑心。
　　“啊？对对，惹毛我的人当然有危险。”
　　“你到底有什么事？”
　　林文不想和他废话了，早上一起来就浪费了十几分钟的七窍玲珑心，还被他蹭了一碗粥。
　　李与尘低下头，脸上微微发红，有点不好意思地说：“文，文君，我，我想，我想要……”
　　林文稍微坐远了一点，如果他说出什么不和谐词，就让他滚蛋回总督府。
　　他结巴了一阵，还是鼓起勇气把话说全了：“我想要当巡察使！”
　　“哦？巡察使是什么？帝国有个官职吗？”
　　“还没有，我自己想的，如果有一天我那个了，我就建这个官职。但我想先在文君这里试验一下，我会手提宝剑，带着杰叔，帮你巡视领地，只要见遇见黑恶坏人，我上去一剑就把他砍了！”
　　“哦。”
　　林文开法术看了他一眼，这家伙的气像一大团蒸腾的水雾，非常的躁动且活力四射，气形很散，证明他的核心理念还没有定性，但气色通透纯白，证明他的本质是纯善的。
　　“很好，那就封你当长山郡巡察使了。”
　　林文噌的一声抽出了他腰间的宝剑，同时敏锐地听到屋外有些异动，几个呼吸声变得异常粗重，还有骨骼的卡卡声。
　　他没去理会，从桌子上拿起一杯清水，倒在宝剑之上。
　　“神锋开刃！”
　　清水顺着锋刃流下，折射着阳光，流光溢彩。
　　林文双手托剑，郑重地递了过去。
　　“尚方宝剑，先斩后奏，神锋辟邪，除魔卫道。巡察使李与尘，你可接受这使命？”
　　从李与尘的脸色来看，他仿佛吃了一吨万艾可的同时又望见了梦中女神宽衣入浴，舌头都抽筋了：“我我我我我当当然愿意！”
　　“好！”
　　林文把剑送入剑鞘，这简单的授剑仪式就算完成了。
　　提高声音：“杰叔，记得帮他筛选一下，别让他被骗了。”
　　一个抱拳的声音，其实从墙上的破洞可以看见。
　　“遵命，林郡长。”
　　“很好。”
　　林文很满意，又多了一个苦工，这个苦工每干掉一个人渣，他应该就能从中分润一点善缘，毕竟是他任命的，有他一份功劳。
　　正想把这小白脸打发走时，他竟然扑上来了，一下把林文扑倒在床上。
　　“文君！就知道全天下只有你最了解我了！我要当你一辈子的好兄弟！”
　　正好此时门外传来秦落霜的声音。
　　“林大傻，你又骗我，你明明有亲卫，这么多一等一的高手，还给我说大丈夫独立天地间，不要保护，我……”
　　她走进来，正好看见两个人倒在床上。
　　“哇！”
　　“不是吧，你这么不要脸的？”
　　这画面太刺激了，她捂住脸，但脚下却如同生根了一般，指缝叉得很开，脸颊红红的。
　　“难怪，难怪，原来是这样啊……”
　　“好了好了你够了！”
　　林文强行挣开李与尘的擒抱攻击，把他推了出去：“快去上任。”
　　“好的，文君，我这就去。”
　　“你能不能不要用这么蛋疼的称呼叫我？”
　　李与尘没注意后面那句话，他一眼看到了门口的秦落霜，眼神顿时大放光彩，立即飘了过去。
　　“我叫李与尘，敢问这位仙子一般的姐姐叫什么？今晚有空一起吃个饭吗？”
　　秦落霜还没说话，一只大手就从门外把他拎了出去。
　　李与尘在半空中忽然明白了什么，大叫：“是林郡长的老婆吗？嫂子抱歉啊，我是林文君最好的兄弟，以后请多多关照。”
　　他的声音快速远去，很快就听不到了。
　　林文的破屋安静下来。
　　还是秦落霜轻灵的笑声打破了沉默：“林大傻，你不会真的和他那个吧？”
　　林文闷闷地道：“这家伙像个牛皮糖似的，特别烦人，偏偏还是总督府派来的。”
　　“名字还很好听，李与尘。”秦落霜促狭地笑了下，又露出思索的声色：“我怎么好像在那里见过他似的？”
　　“好了说正事吧，你打听到什么情报了吗？有什么对策了吗？”
　　秦落霜不太高兴地回道：“我在你眼里就是个工具人吗？”
　　林文上下打量了她一眼，今天她又换衣服了，橙色水滴双层领外套，七分花瓣袖，衣角有水晶蕾丝，身下穿的浅白色蝴蝶长裤，飞纹对称，脚上是高筒孔雀绒长靴，内里是浅蓝的斜领冰纱短袖衬衫，整体看上去端庄大气，风华绽放的同时又有一分平静内敛。
　　“你，又换衣服了？”他说，明智地把“你连工具人都不如”这句话咽了回去。
　　“干嘛？”秦落霜斜着眼睛看着他。
　　林文问道：“你哪来这么多衣服的？”自从见到她以来，她就没穿过相同的衣服，除了内衣。
　　“秘密，不告诉你。”
　　“这衣服很贵吧？”
　　“当然啦，这都是龙标的，一件最少二十万呢，还得有关系。”
　　林文忽然两眼放光：“你把衣服脱了吧，三件六十万，我正好拿去……”
　　秦落霜气得七窍生烟，这简直是双倍伤害，如果不是打不过他，她绝对会把这个人脑袋拧下来踢飞。
　　“你怎么不去死！”
　　“还没到时机。”
　　“行啊。”秦落霜负气道：“你想要你就自己来扒吧！”
　　林文犹豫了一下，【身无彩凤】用不详之感提醒他这是作恶。
　　当然，林文知道这肯定是作恶，他只是验证一下最近对【身无彩凤】的研究成果。
　　“好吧，其实只是我现在还没想出钱的计划，郡里的钱太紧张了，搞得我现在道心不稳，都有点入魔了。”
　　秦落霜沉默了一下，忽然，林文眼前橙色一片，她已经把外套仍到林文头上。
　　“便宜你了，记得别走公开渠道，最少三十万。”
　　林文抱着衣服，嗅到上面的微香，顿时喜笑颜开，忽然抬起头，两眼放光地盯着秦落霜，后者捂住胸口，后退一步。
　　“干嘛，你不要太过分。”
　　林文深吸一口气，冷静下来，他知道不能强迫，而且这点钱其实也是杯水车薪。
　　“多谢了，我会回报你的。”
　　秦落霜白了他一眼：“不必了，我来就是想告诉你一个消息。”
　　“我冒险联系到一个秘密线人，她告诉我。”
　　“于忠贤的副手，‘黄尸’赖俊成已经抵达中州青城了。”
　　——
　　——
　　PS：“一记左勾拳右勾拳，一句惹毛我的人有危险。”是《双截棍》的歌词。

第五十七章 《赎人》
　　“从青城的位置来看，显然是针对你的，赖俊成极擅长阴谋、反叛和刺杀工作，你一定要小心。”
　　“哦。”
　　林文其实不是很在意，但凤雏总算起了点作用，让他很高兴，这是个好的开始。
　　“你最好赶紧组建一个卫队，再建立一个属于你自己的情报关系网。”
　　“不用。”林文简短地回应。
　　秦落霜以手抚额：“我知道你很强，但也不是无敌了好吗？我认识几个人，他们有能力一对一杀掉你的。”
　　“而且。”
　　秦落霜神色转向严肃。
　　“如果被人摸清楚你的套路和习惯，你就会非常难打，一旦你掉进他们的陷阱，你就会发现你所有特长都施展不出来，所有的行为都会被针对，最终惨死。”
　　“双拳难敌四手，是亘古不变的真理。”
　　“另外，赖俊成这个人没有下限，他有时候会顶着巨大的政治风险用狙击、炸弹和火炮来清除他认为有威胁的敌人。”
　　“虽然他不太可能对你用这种手段，但怕万一。你当郡长也没多久，没有把这里经营起来，他们偷偷往这里运进来大威力火器，并不是很困难。”
　　她顿了一下，然后说道：
　　“另外，还有一件不能确定的消息，盛怀轩可能要有很大的麻烦了，不一定能护得住你，你最好尽快再找一个靠山。”
　　“最近你真的要小心一点，千万不要再搞什么出格的动作了，否则会很危险，你之前做的事最好赶快想办法弥补一下，我想想……”
　　秦落霜心里也是忧虑重重，一直在想破局的办法，并没有注意到林文心不在焉的样子。
　　“最好赶紧把那群工头放了，把原本团长的钱分给他们，与他们达成攻守同盟，再选一个代理人，推他上位……”
　　话没说完，忽然敲门声响起。
　　“请问林郡长在吗？”
　　一个陌生的声音。
　　林文没回话，秦落霜代替他答道：“在，进来吧。”
　　一个中年人走了进来，他面相普通，没有任何特点。
　　“林大人。”
　　他恭敬地把一封信双手递上。
　　“青城都长向贺年给您的信，请务必读完。”
　　林文没有接，还是秦落霜代他接的。
　　那人也没有意见：“小的走了。”
　　他躬着身，悄无声息地退了出去。
　　秦落霜一看就知道，这绝对是个特务。
　　转头看向林文，只见他猛地锤了两下脑袋：“草，又不行。”
　　秦落霜不知道他发什么疯，抬了抬手上的信：“你不看吗？”
　　“你看吧。”林文很烦，他刚才又试图把问题拆分，结局和上次一样。
　　秦落霜看了他一眼，脸上表情有些复杂，她犹豫了一下还是拆开了信，很快读完，抬起头，严肃地说：“应该是赖俊成的信，借的是向贺年的名义，他想赎回被你扣住的人。”
　　“哦。”
　　忽然之间，林文一下跳了起来，眼里放出骇人神光。
　　——
　　临近傍晚，淮镇的一处不起眼的小院里，向贺年的使者姗姗来迟。
　　林文一下子跳了起来：“钱拿来了吗？”
　　白天，在林文直接按信上的方式给出了回应后，秦落霜已经在他耳边唠叨了一整天，各种利弊分析来分析去，每一种应对每一个动作甚至说出去每一个词，她都能扯出十万字的长篇大论，听得林文简直心魔从生。
　　好不容易确定了交易地点，秦落霜不方便出面，还专门给他拿了个微型耳机，躲在阴影里继续给他念紧箍咒。
　　这使者再不来，林文感觉他就要入魔了。
　　使者先恭恭敬敬地行礼，然后说：“林大人雷厉风行，我们反应不及，所以姗姗来迟，请多多包涵。”
　　秦落霜在耳机里说：“我就说你回应太快了，显得迫不及待，人家就会拿捏你，待价而沽。”
　　林文冷笑道：“你没钱是吧？”
　　使者平静地说：“林大人，您先放人，钱保证送到，我们也不会在与您作对，保证物资通行无阻，梁子就算揭过，可好？”
　　耳机：“这绝对不可能，他话里根本没有诚意，这是谈判的起手式，你刚才的话太急了，他的潜在意思是说我们慢慢……”
　　林文：“你骗人，不给钱我就不放人。”
　　耳机：“呆子！你怎么能这样说？他不会回答的……”
　　使者：“请问林大人怎么才能相信我们？”
　　耳机：“跟他说拿一点诚意出来。”
　　林文：“钱。”
　　使者躬身：“看来林大人还没有想清楚，期待下次还能有见面的机会。”转身离去。
　　林文同时转身，走向秦落霜的藏身之处，后者正在疯狂吐槽：“你是猪吗？你是呆子吗？你有智力吗？你的肌肉是不是练到脑子里去了？你为什么不听我说话？”
　　林文没理她，走到她身前伸手向她怀里摸去。
　　秦落霜惊叫一声，打掉他的手，好歹还算记起他是想要什么，把枪掏出来递给他，怒道：“你能不能不要每次都这样？说两个字会死吗？秦家的冰雪仙子是你想摸就摸的？”
　　林文没理她，回身一枪就把那个使者打死了，冷笑道：“收点利息，竟然敢派黑人和我聊天。”
　　秦落霜简直惊呆了。
　　过了好半晌才说出话来：“天哪，怎么会有你这种人？你这样除了收获巨量的仇恨还有什么用？”
　　林文把枪还给她：“走吧，再和他们联系下，看还会不会有人来。”
　　秦落霜捂住眼睛，不知道该说什么。
　　“我怎么感觉我的前途黯淡无光……”
　　然而令人震惊的是，青城竟然同意再派一个使者。
　　这个使者来得就快多了，也很有诚意。
　　上来就把一个皮箱子放在桌上。
　　“500万。”
　　不知道是不是因为前任的惨死，他要恭敬得多。
　　“三分之一的定金，是我们的诚意，希望林大人满意。”
　　“好。”林文一口答应：“去牢里提人吧。”转身就走。
　　使者也没有怀疑，以为林文事先都安排好了，恭敬地180度大鞠躬：“多谢林大人。”
　　但他迎来的却是一声枪响。
　　直到使者倒地，他都没明白这到底是为什么。
　　林文心里笑开花了，白赚500万，还有两个黑人的善缘，那向贺年真是个难得的摇钱树，他派出来的使者，竟然都是全黑的。
　　秦落霜从阴影中出来，双颊微红，怒道：“你能不能不要上来就摸？你给个眼神行吗？还有，你那么喜欢枪毙，你自己带把枪不行吗？你自己的地盘有人敢查你？”
　　林文随口答道：“枪会乱我道心，扰我修行。”
　　秦落霜冷眼看着他：“没想到你还是古武派的，这种老古董现今可不多了，现在大家都把热兵器和反热兵器当成武道器用的一种。”
　　林文随口道：“其实你要是用剑，会好很多。”
　　秦落霜冷笑道：“免了，我对枪没有任何排斥，如果你有，狙击枪我都会用。”
　　“还有。”她一指地上的尸体：“这个怎么办？”
　　“抬走。”
　　秦落霜额上的青筋明显露出来了：“我是问你为什么把他杀了？”
　　她捂住颇有仙子风范的胸口。
　　“我怎么一和你在一起，就变得这么易怒和暴躁？”

第五十八章 雷帮（求小票票）
　　林文本来还想再来一次，结果那边愤怒地认为林文是在戏耍他们，撂下一句：
　　“你等着。”
　　就中断了联系。
　　“可惜。”林文舔舔嘴唇，这种送上门的肉包子是真的很美味，可惜不多。
　　秦落霜捂着脸，感觉她会为她竟然身为这么一个巨型大傻子的幕僚而无地自容：“你究竟是怎么会认为他们还会派人来？告诉我，你是不是早就决定要和他们决一死战了？”
　　林文想了想：“如果他们给的钱多，我可能会暂时放他们一马。”
　　秦落霜简直不知道该从那里吐槽：“好，好，你厉害，你无敌，我等着你一拳打爆航空母舰，肉身抗住集束导弹轰炸，单人征服全世界好了！”一跺脚，跑了。
　　林文也没有在意，提着黑皮箱，刚一回到郡政厅大楼，正好碰见雷田彤。
　　雷田彤看上去满脸喜色：“林郡长！总督府的援助到了，这次发了6200万，我们的资金够用一段时间了，第一期重建工程暂时不用担心了，还有前段时间的财务窟窿都可以补起来。”
　　林文点点头，也没有特别高兴，因为这6200万不是他自己弄来的，一毛的善缘都没有。
　　不过好歹也算是解除了燃眉之急，而且，如果他能高效地发挥出这6200万的作用，应该也能捞到不少善缘。
　　大包大揽是真有点不现实。
　　林文稍稍有点遗憾，我的力量还是不够强，否则是真的能赚到很多很多善缘的。
　　他把皮箱递了过去：“这里还有500万，你一并送到财务处里去吧，我就不去了。”
　　雷田彤一愣：“这哪来的？”
　　“总督府见我一表人才，堪当大任，补发的。”
　　雷田彤看上去欲言又止，但最后还是什么也没说。
　　离去前还有一个小插曲，副处长老谢听闻郡长回来，正带着喜报狂奔而来，结果却被雷田彤抢先一步，顿时气得七窍生烟，一把揪住他的衣服。
　　“好你个雷田彤，没想到你这浓眉大眼的，竟然也搞这些阴暗勾当！这明明是我的功劳，你竟然抢先汇报！你是不是害怕我把你的位置抢了？”
　　林文没理会后面叮叮当当的打闹，正准备去找黄明萧，确认一下第二批物资清单，还有家园重建工作诸多细节事宜的时候，却被方薇薇叫住了：
　　“林，林郡长！我，我有事汇报。”
　　林文看了一眼老谢，面色冷下来：“走，去我办公室。”
　　回到已有好多天没来的郡长办公室，林文坐回熟悉的大椅，说道：“说吧，老谢摸了多少鱼？”
　　在离开之前，他专程派了方薇薇监督老谢的，没想到还没过多久就出事了。
　　“啊？”
　　方薇薇看上去有些茫然。
　　“老谢没摸，摸鱼啊，近段时间财务处的人都说老谢长了八对眼睛，只要有人把手放在看不见暗处，他就会大声呵斥，搞得所有人都只能举着手上下班，像一群投降的俘虏似的。”
　　说着她也笑了起来，似乎是想到了那些滑稽的场景。
　　这丫头笑起来就比较纯真。
　　林文心想。
　　秦落霜那种简直不似人，搞得我总是以为穿越到修仙界里去了。
　　“那你找我汇报什么事？”
　　方薇薇脸上又红起来了，她看上去扭捏不安，似乎有什么话难以启齿。
　　“还记得我以前对你说的话吗？”
　　林文平静地说。
　　“你不能一辈子就靠我的节度权文书活着吧？”
　　方薇薇咬着嘴唇，又过了半晌，才终于开口：“昨天有一伙凶神恶煞的家伙，闯进我家里。”
　　林文听到这里，眉头就皱起来了，但方薇薇却没什么异样，她继续说：
　　“他们说我既然是，是郡长大人的情，情人，就不为难我了，希望林郡长能给他们雷帮一个面子，在今天，或明天，晚上8点前赏脸去通亨酒楼喝酒。”
　　林文立即问道：“现在几点？”
　　方薇薇看了看她的女士腕表：“七点过一点点。”
　　“你跟着我。”
　　林文率先大步走出去了。
　　等到出了郡政厅，方薇薇才惊觉到他们是要去踢场子了，超小声地说：“我也要去吗？”
　　“当然。”
　　林文叫来专车司机。
　　“去通亨酒楼。”
　　通亨酒楼在淮镇的边缘，一个偏僻的地界，这种繁荣世界的边缘地带都是一个样。
　　破败，萧条，犯罪丛生。
　　它们承受着一切繁荣的排泄物，维持着繁荣的光鲜和亮丽，自身却污秽不堪，长满了各种寄生的小虫。
　　林文是第一次来到这个世界的这种地区，一路上，几乎全是流氓，混混，黑帮，乞丐，以及浓妆艳抹的流莺。
　　林文吩咐司机开慢点，开了【望气观人】望去，这里几乎所有人都带有黑气，或多或少，但暂时还没有发现全黑的。
　　不过，这也许是因为，全黑的并不会在街头游荡。
　　因为是郡长专车，林文下车前后，并没有人敢来滋扰。
　　专车所在的这一条街，空空荡荡的一个人没有，街灯只亮了一个，其它的都被打碎了，看上去有些阴森。
　　林文抬头望去，通亨酒楼就在眼前，是一个三层的复式酒楼，看上去非常老旧，墙壁上满是斑驳的污秽，和画上去的污言秽语。
　　酒楼的霓虹招牌被打掉了一半，只剩下通亨，没有酒楼。
　　“走。”
　　林文推开酒楼大门，方薇薇紧紧跟在他身后，看上去非常紧张。
　　一楼是个非常宽广的大厅，没有任何遮挡，全是各式各样的桌子，距离很开，因此显得非常空荡。
　　客人不算多，也不算少，大多数都裹得严严实实，灯光偏黯淡，但有震耳欲聋的摇滚音乐响彻全场。
　　二楼和三楼都只有一圈阳台在头顶上，因此看上去很有高度和深度，非常开阔。
　　林文刚一进来，一个脸上贴满创可贴的侍者就呆住了。
　　林文对路人的震惊早已无视：“我来找雷帮的人。”
　　那个侍者楞了几秒才回过神来，赶忙跑去找老板。
　　很快，一个大胖子飞快地跑来了，恭敬地问道：“是林郡长的人？”
　　林文冷冷地道：“是我。”
　　大胖子一眼就看到门外的郡长专车，一张满是皱子的胖脸顿时笑得像菊花绽放一样。
　　“贵客这边请！这边请！二楼至尊包厢！娇娇！带路，要是怠慢了贵客，拔了你的皮！”
　　一个只穿着极少布料的舞女走了过来，用甜得发腻的声音说：
　　“这位爷，这边请。”
　　一路上，这个舞女无时无刻地想往林文身上贴，她身上起码泡了一吨的劣质香水，皮肤上涂满了厚厚的油，在黯淡的灯光下，看着像一大块行走的肥肉，让林文有些恶心。
　　为了维持形象，林文给了方薇薇一个眼神，后者却会错了意，反而退开了两步。
　　那舞女大喜，以为她可以从这个小白脸身上捞到一大笔钱，正要像水蛇一样缠上去，不知从那里飞来一个酒瓶，砸在她脑袋上，还有一声：“呸！色鬼！”
　　林文转头看去，却没见到人，舞女却已经被砸晕了。
　　林文想了想，尽管他有【身无彩凤】，但这里很乱，为了以防万一，林文直接开了【灵猫之捷】，反正有16个小时，可以持续到明天中午。
　　元神：2%。
　　林文略有惆怅，看来这元神是真的很难补回来了，几乎每天都要榨得干干净净。
　　正要喊人，那个估计是挨了一顿暴打贴满创可贴的侍者冲了上来，连连躬身。
　　“带路。”
　　林文不想废话。
　　“还有。”
　　他转头对方薇薇说，“再有任何女人敢缠过来，你上去就是两个大嘴巴，明白没有？”
　　方薇薇神色惶恐，但还是点了点头。
　　前面的侍者撇了撇嘴巴，咕哝了一声什么，但还是老老实实地带路，把他们引到了二楼至尊包厢。

第五十九章 下雨要打伞哦！
　　这是一个充满了暴发户气质的包厢，这里每一处装饰，都与金色有关。
　　林文坐在中间的位置，方薇薇谨慎的坐在一边。
　　“叫雷帮的人快来。”
　　林文对那个侍者说，后者立即转身离去。
　　过了很久，大门才砰的一声被推开，一大群彪形大汉闯了进来，似乎是为了下马威，他们全部提着大大小小的枪械，砍刀，和棍棒。
　　人数很多，从屋内到屋外都是人头。
　　人群分开，一个独眼龙从中走了出来，他面相刻薄阴鸷，配合那一道从右眼直接划到脖子的疤痕，一股凶狠恶毒之气油然而发，但此刻那张脸上堆满了笑容。
　　“林郡长竟然敢只带着小情人就来赴会，果然是英雄少年，豪气过人，浪漫有情，佩服佩服。”
　　他一抬手，所有人都收起了武器。
　　“林郡长如此信得过我们，龙某却有冒犯，自罚一杯，万望林郡长海涵。”
　　他拿起桌上一瓶白酒，自斟一杯，一饮而尽。
　　“小的们，出去看好了，不要让闲杂人等扰了林郡长的雅兴。”
　　黑衣小弟陆续出去，屋内一共只剩下了五个人。
　　独眼龙转身坐在了林文对面，两个小弟站在他身后。
　　“林郡长。”
　　他叼起一根烟。
　　“在下是直人，有话直说，想必大家也都事务繁忙，不必兜圈子了。”
　　他拍拍手。
　　和上次一样的套路，一排浓妆艳抹、衣着暴露的女人依次走进来，把一个个黑皮箱子放在桌上，一个最有姿色的上前转动皮箱，使它们对着林文，再一一打开。
　　左边三箱全是钱，右边三箱是贵重珠宝，中间两箱则是各种枪械武器。
　　“雷帮是干什么的，想必林郡长早已知晓，上次冲关是弟兄们不冷静，给林郡长添麻烦了。”
　　“这是600万现金，这是600万珠宝，这是雷曼斯兄弟的精锐级特供武器，市面上搞不到的。一点点心意，万望林郡长收下，高抬贵手，把被扣的兄弟放了。”
　　包厢里一时沉默下来。
　　林文面沉如水，望着钱一言不发，方薇薇脸色惨白，抱着林文的手不敢放开。
　　独眼龙忽然笑道：“林郡长放心，上下左右的包厢，全被兄弟们守住了，不必担心隔墙有耳。”
　　“我们这种刀头舔血的，都没什么怀心思，有一说一，有二说二，利益交换而已，林郡长无非是睁一只眼闭一只眼，抬抬手而已，何乐而不为？”
　　“只要走出这个大门，这事我们就忘了，谁也不欠谁的，不知林郡长意下如何啊？”
　　林文伸手按下面前的皮箱。
　　“不妥。”
　　话音一落，独眼龙身后的两个小弟就把枪掏了出来，还在房间里的八个女人也都从各个想象不到的地方掏出了武器，四周都隐隐响起了异动。
　　独眼龙站了起来，脸上的笑容不见了：“林郡长是青年俊杰，可要考虑清楚了。”
　　林文微微一笑，淡淡地说：
　　“我觉得我们还可以更进一步地合作。”
　　独眼龙微觉奇怪，警惕地问：“林郡长什么意思？”
　　林文道：“你们是走私什么东西的？”
　　独眼龙冷冷地道：“你以为我不敢说？血片，艾奥斯迪，石灰，女人，小孩，什么都走。”
　　林文笑道：“你看，你们走私这么多违禁品，一路上要闯多少关卡，受多少盘查，交多少保护费，天天东躲西藏，朝不保夕，就算你们有钱，兄弟多，这么搞也不是个事吧？”
　　独眼龙瞪大了眼睛，完全不敢相信他耳朵。
　　“而我呢，正好手握大权，整个长山郡，我一个人说了算了，节度权在手里，帝国士兵都听我的，只要你们愿意跟我合作，我可以保证你们在长山郡畅通无阻，无人敢查。”
　　林文微微向后，轻轻靠在沙发上，脸上带着笑意，显得气定神闲。
　　“龙老大，我们都知道，天雨要打伞，干你们这行的，常年暴雨倾盆，没有伞怎么行？”
　　“而我，正好可以当那把伞，你们的保护伞。怎么样？有意愿合作吗？”
　　独眼龙的心脏猛地狂跳起来，燥热的血在全身奔流，脸色却沉了下去。
　　他知道，如果这位年轻到过份的林郡长所说的是真的，那他们整个流程的风险瞬间就可以减少一大半，所带来的收益，是呈指数级爆炸的。
　　一般而言，很少有帝国官员敢直接和他们这种人合作，地方官员就更没有胆子了，就是收钱办事都是极小心翼翼的，恨不得干完就甩到十万八千里，一点边都不沾上。
　　所以，这么丰厚的条件，必然会索要非常丰厚的报酬！
　　独眼龙知道，他现在必然不能表现出心动的样子，否则对方肯定会狮子大开口，但这交易他又不忍放过，否则绝对会后悔一辈子。
　　独眼龙把烟按灭在桌上，冷静地说：“我们怎么相信你？我们怎么知道你不会拿了好处把我们卖了？”
　　林文笑道：“你们现在就可以拍视频，拍我们的交易过程，我还可以帮你们配个语音。”
　　有那么一瞬间，独眼龙的心跳到了嗓子眼，一个“好”字差一点就飞出来了，好在他凭借无数次在生死边缘徘徊所锻炼出来的意志把它按了回去。
　　但这句话的强大威力仍让他感觉他的脸皮在不断抖动，他现在说出来的任何一个字都会发颤。
　　他强行站了起来，发觉他的手也在打颤。
　　“我，喝多了，稍等。”
　　他强行说出这几个字，努力让每个字听上去不那么颤抖，然后转身大步走了出去。
　　一出门他就趴在了栏杆上，因为他发现他的脚也在颤抖。
　　“阿威！”
　　他喊道。
　　一个小弟冲上来：“老大，什么事？”
　　“告诉里面的人，好好招待贵客，但凡有半点怠慢，我就把他剁了拿去肥田，明白了没有？”
　　“明白了老大！”
　　独眼龙冷静了一分钟，才迈开大步，急匆匆地走下楼梯去了。
　　包厢里。
　　几个小弟一听到耳麦里的命令，就知道眼前这个令人羡慕的小子已经是他们得罪不起的大佬了。
　　“大，大佬。老大喝多了有点事马上回来啊，您您想干什么都可以。”
　　一个小弟过于紧张，舌头都抽了。
　　林文懒得跟他废话：“你们都出去。”
　　两个小弟顿时大喜，忙不迭地跑了出去：“多谢大佬，玩得开心啊。”
　　林文正想提醒他们是所有人，砰的一声大门关上，八个女人中最有姿色那个上前，跪在林文身前，甜甜地说：“林大佬，您想怎么玩啊，姐妹们都可以的。”
　　林文懒得说话，转头给方薇薇一个眼色。
　　却看见方薇薇怔怔地看着他，两行清泪从她白皙的脸蛋上流下，滴落在他的长袖上。
　　林文脑筋一转，立刻就有了不露破绽的方法。
　　轻轻抬手，帮她拭去脸上的泪痕，柔声说。
　　“薇薇，怎么哭了？”
　　转过头，厉声喝道：“还不快滚！没看见你们把我的小薇薇都惹哭了？”
　　包厢里的八个女人皆尽花容失色，只能掩面退出门外。
　　同时，头顶上传来巨大的咚的一声，接着好像有什么人摔门而去了。
　　——
　　——
　　——
　　——
　　——
　　——
　　——
　　PS：
　　我是真的很迫不及待地想放出后面的章节，让你们看到后面的剧情。
　　但新书即便是现在这样更新也很快了，只能维持两更，等到以后再爆发。
　　我前面确实有很多细节没有交待清楚，后来为了凤雏剧情又有一些偏移，她可能确实不太讨喜，因为她的固有观念和林文的冲突很大，林文从来不在意不涉及很深的政治方面，不是他不知道，而是这些东西与他的道路背离很大，修仙要是修成了政治人物，即便能获得更多善缘，但如果根基都毁了，那再多善缘又有什么用呢？
　　凤雏将在磨砺之后正式加入林文阵营，宏大的篇章将由此展开。
　　所以请诸位耐心看下来，这一定是一个很精彩的、荡气回肠的故事。
　　嗯~ o(*￣▽￣*)o就这样啦

第六十章 我生气啦！（求点小票票）
　　秦落霜简直气得快爆炸了，她感觉她自从出生以来，就没这么生气过。
　　但在心底，却有更加浓重的失望和一些说不清的东西。
　　生气，其实更多的只是为了驱赶它们。
　　这个亨通酒楼，其实是秦落霜之前呆过一段时间的地方，她在这里化名小森，凭借极出色的眼力和良好的口才，获得了店老板的信任，许诺只要她有空，随时可以来店里打工。
　　这里是一个自由的地下交易中转站，只要不闹事，店老板什么都不管，还能提供各色服务。
　　最主要的是金融服务，抽税很低，只要10个点，安全和快捷程度却直逼正规金融机构。
　　正因为如此，再加上信誉良好，交易公平，童叟无欺，自由中立，太多的灰色行业都往这里聚集起来，没过几年，它就成为了长山郡地下交易市场中最重要的节点。
　　秦落霜之前为林文提供的情报和发展的线人，都是从这里来的。
　　在被林文气跑之后，秦落霜第一时间就想到了这里。
　　除了可以打听情报，她还可以联络一下失散很久的朋友。
　　于是，在从林文那离开后，秦落霜就回到她在长山郡分配到的房子。
　　说真的，那呆子什么都不好，又傻又苯又呆又横，还充满了莫名其妙的自信。
　　但有一点好，在他手下做事的人，福利待遇落实得快。
　　秦落霜加入的当天，那个胖成球的胖子就把她的一应福利待遇给全了，还提前支给了她一个月的工资。
　　虽然这点钱在秦落霜眼里连毛毛雨都不算，但在当时还是很高兴的，顺手把她的一些落后的化妆品换了。
　　虽然还是远不及她平时用的，但现在是逃难阶段，要求不了那么高。
　　秦落霜的化妆技术是非常高明的，二十分钟后，镜子里的人，就完全变成了一个瘦弱的、面色苍白的普通小男孩。
　　然后秦落霜照例往脸上贴满创可贴，这是第二重伪装，如果她被人怀疑，对方可能会满足于撕下她的创可贴，而不会进一步怀疑她创可贴下的脸也是伪装的。
　　换好衣物，秦落霜再从秘密藏身点拿了一套衣物备用之后，就去了亨通酒楼。
　　店老板看见小森来了，稍稍有点高兴，这里的服务人员最重要的是眼力，没有眼力，接人待物就干不好，其它什么都无所谓。
　　反正就是个侍者，如果有什么过份行为，抓住了当场打死就行了，也不会迁怒到老板，毕竟这是个自由的中转站。
　　反而是没眼力，乱说话，不会招待人，这几种情况比较掉价，会影响到他的专业性和口碑。
　　“小森，今晚你就守门口吧，前几天那几个废物快把我心脏病气出来了。”
　　秦落霜一听就很不高兴，这意味她没有时间去联络她的秘密线人了。
　　正在想用什么借口逃掉，结果进门的第一个人就把她吓了一跳。
　　这不是那个呆子吗？
　　他来干什么？
　　还带了个女人。
　　秦落霜磨了磨牙，这个伪君子大色磨，回去之后一定要揭穿他！
　　当这个呆子说他是来找雷帮时，秦落霜楞了一下，正想提醒他雷帮不是什么善茬的时候，忽然意识到她不能说话，她现在是小森，而且她的变声技术不是很强，最多只能伪装到中性声音，这个呆子一定听得出来。
　　于是只能跑回去找老板，然后店老板竟然把“蛇美人”娇娇派去引路，而没让她去。
　　秦落霜在门口呆站了十几秒，就再也站不住了，偷偷跟了过去，过去第一眼就看见那呆子把身后的女人支开想去和“蛇美人”亲热。
　　“这呆子果然是装的！明明就是色磨，只要女的一勾引他就上钩！”
　　秦落霜咬着牙齿，捞了个酒瓶，偷偷仍过去把“蛇美人”打晕了。
　　“哈哈，看你怎么亲热。”
　　“不对，这不是更好吗？”
　　只好亲自冲了上去。
　　可惜一到包厢就被赶出来了。
　　秦落霜一路在心底骂了他几百遍，然后雷帮的大队人马轰隆隆的开来了，至少有四十来号人，全都带着武器。
　　秦落霜又担心起来，她四处张望了一下，立刻就发现了不远处屋顶上的枪手，从镜面微弱的反光来看，枪口显然是对着林文那个包厢。
　　这下秦落霜是真担心起来，那呆子再强，显然也强不过狙击枪的子弹。
　　又勉强挨了几分钟，秦落霜心想：“不行，我必须去帮一下他，那呆子脾气又臭，又不知道天高地厚，万一打起来要吃大亏。”
　　四处望了一眼，正好看到侍者小何，一把把他拉了过来，塞给他几百块钱：“小何，帮我顶下班，我看到个美女，非去不可。”
　　小何露出我懂的笑容：“去吧，成了也给我介绍下。”
　　秦落霜心中呸了一声，转身就从紧急通道上三楼去了。
　　三楼林文包厢的正上方，也被雷帮的人马占据了。
　　但这难不倒秦落霜，从背后偷袭是她的拿手好戏，大师看过都说难以招架。
　　只用了十几秒，她就放倒了三楼包厢里的所有敌人，并没有引发警报。
　　不过这也不能隐瞒太久，只要有巡逻的上来，就会发现不对。
　　秦落霜挖开三楼地板的隔音层，把一个小的集音器埋在下来，把耳朵贴在上面，便听到了下面的声音。
　　当听到林文拒绝的时候。
　　秦落霜心道：“呆子！你怎么能直接拒绝！委婉一点啊！你说你考虑一下明天再来啊。”恨不得冲下去替他说话。
　　场面剑拔弩张时。
　　思维已在急速运转：“我必须先帮他把狙击手解决，可这距离很远，我不一定能打中他。”
　　“而且雷帮是全副火器的，他们是亡命之徒，根本不顾忌帝国律法。”
　　“这么多条枪，他实力再强也要被打成马蜂窝。这呆子来这种地方竟然也不带护卫！蠢到没边了！”
　　“不行，只要动手，我必须抢先开枪，扰乱局面，把火力吸引过来，那呆子才能大开杀戒！”
　　正想间，忽然听到一句合作，顿时呆住了，开始还在想：“这呆子竟然也有聪明的一刻。”
　　可随后越听越不对味，听到“保护伞”时，秦落霜感觉她的心在发凉，摸了一下，原来是内衬的一个金属扣子。
　　把金属扣子拉回原处，但心里的凉意仿佛定格在了那里。
　　秦落霜想找一个解释的理由，可理智告诉他，如果不是常常耳濡目染甚至参与这种事情，“保护伞”这种成熟的词语是不可能说得出来的。
　　“这，这是怎么了？”
　　有一瞬间，秦落霜感觉她的心空空落落的，仿佛失去了什么，就像她与父亲决裂的那个夜晚。
　　之后听到林文以拍下交易过程为保证，秦落霜已经没有任何惊讶了。
　　“我早该想到的，人都是这样的。”
　　她对自己说。
　　“是我还留有幻想。”
　　一些难以言喻的东西在消失。
　　她站起身来，不想再听到他的话。
　　可集音器还在努力工作，把林文的最后两句话传了上来。
　　“薇薇，怎么哭了？”
　　“还不快滚！没看见你们把我的小薇薇都惹哭了？”
　　秦落霜的心一抽，有一种不可接受的情绪在蔓延。
　　她认为那是怒气。
　　于是，她再一次气炸了。
　　一脚踩碎了卡在地板里的集音器，冲出包厢，摔门而去。

第六十一章 牢不可破的盟约
　　独眼龙刚回到二楼，就听见楼上有异动。
　　“阿三！”
　　他喊道。
　　一个穿着花花绿绿奇装异服的家伙走了上来：“老大。”
　　“三楼是怎么回事？带人去看看。”
　　阿三领命带了五个人上去，刚上楼就滚了回来，独眼龙低头一看，阿三脸上正正中中一个脚印，把鼻子都踢歪了。
　　然后楼上传来了小弟的呼喝声。
　　“臭小子你是什么人？”
　　“你干什么？”
　　“啊哟！”
　　“啊啊啊！”
　　“哦哟哟！”
　　然后是重物不断倒在楼板上的声音。
　　林文推开包厢门，问道：“这什么声音这么闹？龙老大，发生甚么事了？”
　　独眼龙脸上一下子就挂不住了：“嗷，没什么。”
　　怒喝道：“阿威，阿武，带人去把上面闹事的给我抓下来，我看是谁的狗胆子这么大。”
　　又转头向林文赔笑：“林郡长，见笑了见笑了，我们继续，继续。”
　　正要走进去，只听楼上惨呼不断，他平日威猛杀人不眨眼的小弟，一个接着一个，像下饺子一样，从楼梯，从阳台，从各个有可能的地方滚落下来。
　　独眼龙的脸一下子就黑了，厉声道：“徐堵，带好手上去，抓不住就打死。”
　　右侧包厢里走出几个精壮汉子，他们体形看上去没有那么强壮，但步履沉稳，走路时身形不动，藏着一股凶狠凝练之气。
　　他们上楼之后忽然安静下来，只能隐隐听到风声。
　　片刻之后，只听一声闷哼，以及清清楚楚骨折的声音。
　　这是自己人的声音。
　　独眼龙脸色更黑了一分，正想是不是再派人上去，但又怕显得太过没用。
　　正犹豫间，脑后劲风传来，还没来得及动，眼前的林郡长一把把他推开，砰的一声，接住了一记重腿。
　　独眼龙回头望去，这才发现，一个人影不知道什么时候从楼上翻下来了。
　　如果不是林郡长及时把他推开，只看那一脚的力量，绝对可以把他的脖子踢断。
　　那刺客一击不中，转身想跳楼逃跑。
　　但林文鬼魅般的一记伸手，就抓住了那人的脚踝，把她拉了回来，同时几声枪响，子弹打在了她身后的阳台上。
　　刺客一看是林文，一下子红了眼，但林文没空解释，【灵猫之捷】用到极致，它所带来的对身体的完全掌控、对力的绝对理解，一下就压制住了她，同时左手伸进包厢，把门边的红布帘子扯了下来。
　　大红布帘子一展，众人眼前一花，那刺客已被裹成了个粽子，倒在地上不断挣扎。
　　独眼龙一抬手，所有小弟都放下了枪，拱手道：“多谢林郡长！今天准备不周，竟出了些纰漏，现丑了。”
　　林文笑道：“小事小事，即便我不出手，龙老大也能躲开，只不过我怕这小贼跑了，才出手拦下。”
　　独眼龙脸上的疤痕扭曲起来：“那里，救命之恩，我必有重报。”
　　他转头看向刺客，那人形粽子倒在地上不断挣扎，呜呜乱叫，顿时胸中怒火勃发，猛地一脚踢在他肚子上，人形粽子瞬间弯成了弓型，包裹头部的红布帘子上有一大团更深的鲜红浸润开来。
　　独眼龙正要上前扯开红布，却被林文拦住了：“龙老大，我们先谈正事吧。”
　　独眼龙点头：“好。”咬牙道：“阿强，把他拖下去，看好了！谁也不许动，一会老子要来亲自审问！”
　　林文笑道：“一会我们达成协议之后，就拿他歃血为盟怎么样？”
　　见独眼龙微有疑惑的表情，解释道：“就是用他的血，订立我们牢不可破的盟约。”
　　独眼龙这才大笑道：“好，还是林郡长见多识广，懂得多，就这样。”
　　一挥手，众人鱼贯走进包厢，包厢里只坐着方薇薇，但林文敏锐地注意到，她身后的窗帘，有一点小小的不自然。
　　他立即坐了下来，尽量把不自然的地方遮住，同时把桌上的一个纸盒子捏成扁扁的圆形。
　　见独眼龙微有疑惑的目光，林文笑着解释道：“我家乡的习俗，圆形的纸盒子代表着盟约的坚定和誓言的真实。”
　　独眼龙见他只是把那个纸盒子随手捏圆揣进怀里，也没有怀疑，笑道：“请便请便。”却没注意到他身后的窗帘上有一些光线发生了变化，变得更加柔顺自然了。
　　一个小弟把一台摄像机放在角落里，正对着他们。
　　然后，正式的交易谈判开始了。
　　双方意向已经确认，只剩下利益分配的问题。
　　经过了一轮友好的磋商后，林文看似心痛地放弃了一部分抽成，而独眼龙则抓住了林郡长急缺钱的心理，利用一大笔钱，保全了他的摇钱树不被别人染指太多。
　　当然，林文也不能一分抽成不要，这会显得双方关系淡薄，没有合作基础，最后只拿了7%。
　　最终，独眼龙方，出资8800万，以及7%的分成，拿到了林文的保护伞权限。
　　而林文则承诺，一切工商、税务、治安、监察、路政关卡等系统，都会对他们大开绿灯，畅行无阻。
　　为了以示诚意，林文直接先给方大山打电话，让他放了因冲关卡被抓的十五人，方大山虽然不解，但还是忠诚的执行了命令。
　　至此，双方之间的信任已经达到了最顶峰，独眼龙再无一丝怀疑，立即通过店老板的金融系统，汇集了他多个隐秘账户的钱，打到了指定账户上，再交给林文。
　　由于没有涉及洗刷刷，再加上是老客户，店老板只收了他1个点的服务费。
　　双方合作愉快，共同在合约上签字，并在镜头前友好握手，录像带一式两份，双方共同持有。
　　最后，小弟接了小半碗刺客呕出的血，独眼龙与林文一起蘸血，在合约上按了手印。
　　仪式结束，盟约达成，独眼龙感觉很棒，心想：“林郡长果然是见多识广的，这合作伙伴真是又内行又靠谱，一定要和他牢牢绑在一起，还有这个仪式以后可以多多推广。”
　　于是，两人依依惜别，独眼龙把场地打扫干净，带着他的小弟悄无声息地离开了。
　　在确认人都走了之后，林文才把怀里的纸盒子拿出来捏扁，解除了【纸月悬空】的效果。
　　方薇薇贴在林文身边，脸色煞白，显得心有余悸，但脸上却满是笑容。
　　早在独眼龙出去的那段时间，林文便向她解释清楚了，方薇薇没有任何怀疑，立即就相信了。
　　林文正要拿起包厢的座机打电话，却听背后一声冷哼，秦落霜从窗帘后转了出来。
　　她看了一眼方薇薇，又看了一眼林文，冷冷地道：“林郡长真的是好本事，那种环境下还能偷天换日，拉了个小弟来顶包。”
　　因为成功摸到一大笔钱，林文心情很好，笑道：“这叫狸猫换太子，其实都是套路而已，玩过魔术的人都知道，只要掌握人的视觉习惯，再加上手脚灵敏，其实很容易做到的。”
　　在秦落霜从空中跳下来的那一瞬间，只那一脚的动作，林文立即就确认是她。
　　虽然不知道她为什么会在这里，又为什么会和雷帮的打起来，但这显然是个非常好的机会，可以博取到他们大量的信任。
　　当然，这有一点冒险，秦落霜本人是绝对不能因此受到伤害的，否则他肯定会有恶缘，因为是他直接拦住了秦落霜的攻击，并把她拖了回来。
　　如果受伤，他甚至不是帮凶，就是凶手。
　　大红帘子展开的那一瞬间，林文就把她推进了包厢，超小声地对她说：“躲好。”同时一个二龙抢珠戳中身边一个小弟的双眼。
　　大红帘子罩下，狸猫换太子就完成了。
　　魔术应当是成功的，除了当事人，没人看出破绽，当时场面那么混乱，独眼龙应该也不会立即发现少了个小弟。
　　但也有风险，万一独眼龙心思缜密记忆力超群，或者不顾劝阻强行扯开红布，就会发现叛徒竟是自己人，只要仔细一查，就会穿帮。
　　那样的话，林文就只能花更多的善缘动用更高级的法术了。
　　还好，最后只动用了一个结丹期的【纸月悬空】。
　　比起收获来说，这样的消耗是完全可以接受的。

第六十二章 套路（求点小票票）
　　“你为什么要和雷帮合作？”秦落霜看着他。
　　“为了钱啊。”
　　林文理所当然地答道。
　　秦落霜神色转冷。
　　“你不知道他们是干什么的？你不知道他们是怎么做事情的吗？”
　　林文笑道：“我当然知道啊，那黑的，简直眼睛都瞎了，不是为了钱，我当场就把他们杀光了。”
　　看见林文神色自若的样子，秦落霜只感到了彻骨的寒冷，冰凉的血在心脏中蔓延，让一切温暖在消失。
　　就像那天夜里，她发现她一直崇敬的父亲的真面目的时候，当她发现他残杀孕妇、强暴女童、贩卖婴儿的时候，那种世界崩塌的感觉。
　　那是她心中一道永远无法弥合的伤，一道断崖。
　　她曾以为她把它填满了。
　　但现在，她才知道，它始终在哪里，从不曾消失。
　　雷帮这种贩卖人口和毒品的帮派，就是人世间最大的恶。
　　她的父亲，就掌控着许多这样的帮派。
　　而现在，他也走上这条道路。
　　这是报应吗？
　　“她是谁啊？”方薇薇好奇地问。
　　林文笑道：“秦落霜，我的幕僚。”
　　“不再是了。”
　　秦落霜轻声说。
　　“如果有机会，我会把欠你的都还给你。”
　　“但现在，我要走了。”
　　她转过身。
　　“等等。”
　　秦落霜握紧了衣服里的枪，但预想中撕下面具的发展没有出现。
　　“格局小了，凤雏，你的智慧还没有达到能瞬间推理出全部真相的地步，所以你有所误解也是很正常的。”
　　秦落霜停下脚步。
　　“我知道，这个时候说再多话也是误解。”
　　“不过，我为你牺牲了这么多，你只用一句话就轻飘飘地走了，是不是有点过份？”
　　“你想怎么样？”秦落霜轻声说，她忽然感到巨大悲哀，甚至想放弃抵抗。
　　“这样，你跟着我，作为幕僚和我一起把这件事情的后续处理完，就算两清，如果到时候你仍然坚持要走，我绝不阻拦。”
　　一阵沉默。
　　“好。”
　　林文微微一笑，这就是天才的交涉能力，根本就不会产生那么多你拉我扯的狗血事件，极大地提升了他的办事效率。
　　“一路上你要好好观察，好好思考，好好理解，这样你才能领会到一丝我宽广如海的智慧……”
　　林文一边唠叨一边拿起包厢里的座机，拨通了郡政厅财务处的号码。
　　“喂，老谢在吗？”
　　“是我，林文。”
　　“嗯，没错，嗯，是这个帐号，没错，不记名的，密码是110911120999119，验证答案是红色镰刀。”
　　“什么黑钱白钱？能用到灾民头上的，就是好钱！”
　　“你特么给我1分不少的弄出来，少了1分钱，我就把你贬为普通职工！再把老雷调回来！叫你天天在老雷手下做事！”
　　一通电话打了十几分钟，才让老谢乖乖工作。
　　林文呸了一声。
　　“能力真差。”
　　再给方大山打电话。
　　“你立刻把驻地里剩下的所有士兵都组织起来，限你一个小时内到陌河村往西六公里处待命。”
　　方大山就好多了，一句话完事。
　　“走吧。”
　　林文笑得很开心。
　　“这肉包子还有一半没吃完呢。”
　　——
　　漆黑一片的荒野山路上，十三辆越野车开着大灯，正在崎岖的路面上飞驰。
　　独眼龙坐在中间的越野车中，与手下们谈笑风生，污言秽语和粗鲁的哄笑声在寂静的夜里传出去很远。
　　“老大，这下兄弟们可真就发达了！”
　　“真没想到有这么上道的狗官。”
　　“呸！什么狗官，那是兄弟！”
　　“对对，兄弟，为了林兄弟，我们干一杯。”
　　酒在飞驰的车里洒得满地都是，但这群匪徒毫不在意，只有开车的嗅着酒香满脸绿光。
　　喝到半酣，一个小弟忽然说道：
　　“老大，你说我们握了这狗官的把柄，那不是以后说什么都可以让他俯耳听命？”
　　“对啊。”另一个小弟一拍大腿：“他要不听话我们直接把录像往总督府一送，他不立刻被总督剐了？”
　　独眼龙重重打了一下他的头：“蠢货！老子的脸也在里面，你想害老子成为帝国公敌吗？”
　　“为啥？”另一个小弟问道：“这狗官关系很硬？”
　　独眼龙冷笑道：“你们这群白痴，说了你们也不懂。我警告你们，你们几个回去都给我把嘴闭严，任何消息都不许走漏，否则老子扒了他的皮。”
　　这辆车上的小弟都是独眼龙的亲信，关键工作都是他们完成的，其他的小弟可没有参与的资格。
　　“是，老大。”
　　“还有，那个失踪的丁威找到没有？”
　　“还没有，可能是逃跑了。”
　　“那就让他彻底消失好了，我记得他好像还有个女人压在寨子里，回去你们把她分了。”
　　“是！”
　　正在这时，后备箱里又传来了咚咚的声音，比之前每一次都响。
　　独眼龙脸色转阴，喝道：“让这杂种安静下来，回去老子要让他尝尝扒皮挖眼拆骨的滋味。”
　　——
　　郡长专车只用了45分钟就到达了指定地点，陌河村往西六公里的一处山坳里，两侧都是延绵的大山，在黑夜之中，黑黢黢的仿佛卧着的巨大妖魔。
　　下车之后，林文说道：“你们就在这里。”
　　“方薇薇，你陪着秦落霜，一会告诉方大山，见她如见我，一切行动都听她的指挥。”
　　“秦落霜，方大山来了之后，你就让他带兵，把这里包围。”
　　“这地盘可能有点大，方大山可能只有600个人不到，怎么把他们围死，不放走一个人，就看你的能力了。”
　　说完，林文独自向大山中走去，直到恐怖的黑暗吞没他的身影，他也没回一下头。
　　现场只剩下了三个人，方薇薇，秦落霜，和专车司机。
　　今夜没有月亮，连一丝星光都没有。
　　无边的黑暗包裹着他们，黑暗中仿佛有未知的庞然大物向他们压迫而来，只有专车的一点点微光，抗拒着，照亮了他们这一点方寸之地。
　　方薇薇有些害怕，专车司机是个络腮大胡子男，她便向秦落霜靠近了一些：“秦姐姐……”
　　秦落霜用冰寒的眼神止住了她的靠近。
　　黑暗中忽然响起一声诡异的鸟叫，那幽远的声音在空旷的地方传出很远，又在山间反射回来，仿佛鬼魂的呜鸣。
　　方薇薇吓得一把抱住了秦落霜。

第六十三章 互慰
　　秦落霜原本是准备把她推开的，但她察觉到这个姑娘应该是个普通人，从她不断颤抖的身体来看，胆子也很小，比自己还小得多。
　　秦落霜很理解黑暗环境带来恐惧心理，那滋味一点也不好受，于是她没有动，任她抱住，伸手拍了拍她的背脊。
　　她知道，这个时候，如果有温暖的气息环绕住她的话，那恐惧会减少很多。
　　果然方薇薇颤抖小了一些，但她仍埋在她胸前不敢抬头，过了一会，有闷闷的声音传来。
　　“秦姐姐和林郡长关系很好吧？”
　　秦落霜的身体僵硬了一瞬，但很快放松下来，冷冷地道。
　　“我和那个智障的关系一点也不好，你放心好了。”
　　方薇薇没想到她会这么说，沉默了一会，忽然笑出来了：“那就是很好啰。”
　　秦落霜闭上了嘴，方薇薇的气息让她想起了另一个人，她暂时不想把她推开。
　　于是方薇薇继续说道：
　　“我们这没人敢对林郡长甩脸色，更没有人敢称呼他为智，智那个。”
　　“所以，我想，秦姐姐一定是他亲近的人，而且。”
　　她微微抬头，看着秦落霜绝美的脸庞，她在上车前，卸下伪装的那一瞬间，方薇薇都惊呆了。
　　“秦姐姐这么漂亮，一定配得上林郡长。你们是情人吗？还是已经那个了？”
　　秦落霜额头上明显迸出青筋，她咬着牙齿说：“不，我配不上，你们林郡长亲口说的。”
　　方薇薇看着他，眼神中有些怀疑，又似乎有些怜悯，片刻之后，她忽然笑了：
　　“你们吵架了，对不对？”
　　“我想想，一定是他那里没让你满意，你生气了。”
　　“但是他没有向你低头，对不对？”
　　秦落霜的怒火一下子跳出来了，她并不是傻子，当林文把所有巨款全部交到财政处时，她就有所明悟了。
　　而当林文召来守备官方大山时，她就全部明白了。
　　那一瞬间，她本能察觉到了巨大的危险。
　　作为一个曾经存在过庞大组织的实际执政者和另一个更加庞大的政治实体的继承人，她对任何事件造成的政治影响和后果都非常敏感。
　　这是她从小耳濡目染的环境教会她的。
　　林文刚才的行为，是一个极具风险的行为，会给长山郡带来毁灭性的威胁。
　　在她眼里，这个行动的所有过程都不可控，所导致的一切结局都不可知，收益相对与它的危险来说，几乎约等于零。
　　然后，她生气了。
　　就好像好不容易才找到的家，一下子又被这个家伙搞得四处漏风漏雨。
　　而屋外，恐怖的乌云已经在酝酿巨大的暴风雨了。
　　作为这个家的参与者，她当然要生气啦。
　　至于他和她在这个家里是什么地位，什么关系，她没有仔细去想。
　　这呆子！
　　这种事情他都敢做？
　　这种录像他都敢拍？
　　万一泄露了半点风声，这可是会死无葬身之地的！
　　哼！
　　“一点都不对。”
　　秦落霜冷冷地回应。
　　“我和他没有关系，你不要再猜了。”
　　她推开方薇薇，转身坐进车内。
　　方薇薇可不敢一个人在外面待着，立马坐了进来。
　　专车司机靠在座位上，戴着耳机摇头晃脑，完全不理会外界的事。
　　方薇薇小心地贴近秦落霜，她耳边轻声说：
　　“你别骗我啦！林郡长二话没说就让你指挥方老粗，肯定是没把你当外人。”
　　秦落霜冷笑道：“哪里有你亲近啊，小薇薇？”
　　话一出口她就后悔了，这不搞得跟争风吃醋了一样吗？
　　方薇薇脸上一红，但眼睛却弯弯地，笑了出来：“果然秦姐姐是误会啦。”
　　秦落霜闭上眼睛，打定主意不要再说话了，但却听到方薇薇继续说道：
　　“其实当时是林郡长不想和那些风尘女子接触，但又怕被人怀疑，才故意这么说的。”
　　“林郡长说，那都是计划的一部分。”
　　“我们没有林郡长那么高深的智慧，也没有他统筹全局的能力，所以，我们只要听他的就好啦。”
　　这是秦落霜第三次破防了：
　　“那个呆子也有智慧？也有能力？他就是傲慢的傻子而已！就仗着运气好有几分蛮力一路乱闯，要不了多久他就会掉下山崖摔得粉身碎骨了！”
　　“你这样不对哦。”
　　方薇薇忽然认真地说。
　　“虽然你们吵了架，有了误会，但你不可以咒他的。”
　　“林郡长虽然来的时间很短，但他把这里改变了太多。”
　　“以前郡政厅有很多恶心的家伙，他们身居高位，呼来喝去，所有人都要为他们服务，一切的功劳都是他们的，一切的错误都是我们的。”
　　“后来林郡长把他们都调进工作组带走了。”
　　“一下子大家日子都好过了很多，没有了这些主管，大家工作反而更顺利了。”
　　“而且不久之后，就听闻他们全部在审判大会上被判有罪，关进了牢里，就等着治罪呢！”
　　“自那之后，郡政厅的人，尤其是我们底层的工作人员，都非常崇拜、非常尊敬林郡长。”
　　“想嫁给林郡长的，想给他做女朋友的，那怕只有一天，一晚上，半晚上，一个小时，一分钟，都有无数的女孩子愿意呢。”
　　“所以呢，秦姐姐，您真的很幸运。”
　　说着方薇薇忽然低下头。
　　“其实，在他给我擦眼泪时，有那么一瞬间，我觉得这样一辈子也挺好，即便只是计划的一部分。”
　　“但我没秦姐姐那么漂亮，也买不起昂贵的生物容妆，林郡长是看不上的。”
　　一个冰凉的手在脸上划过，方薇薇这才惊觉不知道什么时候眼泪已经流出来了。
　　“别哭，那是他没有福分。”
　　“每一个女孩子，来到世间，都是自由的精灵。”
　　“美丽和善良是她们的翅膀，向往阳光是她们的光彩，只要她们不被引力束缚，就不会落进污秽的泥泞里。”
　　方薇薇呆呆地看着她，那个在微弱的车灯下，仍恍若精灵一般的人间仙子。
　　秦落霜轻轻抚摸她的脸，轻声说。
　　“而且，你其实很优秀的，你的身形很好，五官柔和，皮肤底质很高，再测一下生物性，如果超过二甲的话，就可以用梦河了哦。”
　　方薇薇吓了一跳：“不不，那太贵了，一百万都买不到一盒，我，我用不起。”
　　秦落霜凑到她耳边，低声说：“我还有一点，可以送你。然后你再打扮一下，绝对是丑小鸭大翻身，一等一的大美女哦。”
　　方薇薇睁大了眼睛，她既想推辞，又很想要，忽然，她又哭了出来。
　　“秦姐姐，我，我其实没你说那么好。”
　　“以前，以前我是一个很俗的人，那个时候的我，只想贴上一个有钱人，过有钱的生活。”
　　……
　　专车司机看了一眼后视镜，两个女孩子贴在一起窃窃私语，她们有时候笑，有时候哭，有时候互相安慰，就像好得不能再好的好闺蜜。
　　可就在刚才，她们明明还是冷漠的陌生人。
　　果然，女孩子的关系变幻莫测，不可度量。
　　专车司机压低帽子，抬起后视镜，跷起腿，把耳机的音量调大，让躁动的音乐淹没他的世界。
　　他十分明白，作为郡长的专车司机，想要活得长，活得久，就要少听，少看，少言。
　　什么都不知道最好。

第六十四章 念头通达
　　在来的路上，林文一直在看通过【问道于天】获得的有关恶匪龙心善的全部资料。
　　资料很多，林文一时没看完，只看了重要的一部分。
　　不得不说一点，【问道于天】比【仙人指路】良心多了。
　　【仙人指路】动辄成千上万点，答案常常只有一行字。
　　而【问道于天】给这么多资料，也不过花了他13点善缘。
　　从资料中得知，龙心善及其团伙的藏身之处，正是西边偏远之处的山区里，那里因为偏向南边的太虚山脉，所以没有受到太大的洪灾影响。
　　现在唯一的难点是，其团伙一共有597人，正式成员有116人，剩下的都是裹挟进来的，成份复杂。
　　那地方又大，一个人肯定抓不干净，也不能乱杀一气。
　　万一不小心杀了几个被胁迫的好人，那就像是一桌美味的丰盛大餐吃到一半发现了几坨屎一般，不仅吃下去的要全吐出来，说不定还要喷出几斤血来。
　　所以，必须要方大山围住窝点，他进去炸窝，把最主要的美味吃了，剩下四散而逃追之不及的妖魔，就留给方大山好了。
　　由于这次是攻坚战，林文没有任何吝啬。
　　刚一进山，就直接开启了【无眼而明】【神行之术】【气禁神力】【灵猫之捷】，再启用了一个新的【望气观人】。
　　瞬间106点善缘离他而去。
　　林文尽量不去看那个数字，免得心态爆炸。
　　法术选用是极有讲究的，【无眼而明】【神行之术】是必须的，不然像瞎子一样又跑不动，那就什么也干不了。
　　考虑到对方人数众人，且持有大量枪械，即便他有【身无彩凤】，也不可能靠【灵猫之捷】躲开所有子弹。
　　【九牛二虎之力】的力量虽强，但所增加的防御，其实只是一般，只够勉强承受住他的力量而已。
　　所以，结丹期的【气禁神力】是必须的。
　　【望气观人】能让他直接看到一个人是不是完全腐化的，否则他只有捅死人之前才知道能不能杀，这会极大影响到他的效率。
　　一切准备就绪。
　　眼前的世界已经完全变样，在这纤毫毕现的荒凉山沟里，大量的魔气冲天而起，就像传说中隐蔽的魔门邪派。
　　林文的热血开始沸腾，这是能让他继续待在现实世界的理由。
　　尽管他无比的清楚更多的善缘能让他无往不利，但强烈的空虚和烦闷仍让他无时无刻想要立刻转世。
　　他不知道他还能支持多久。
　　但他肯定，只要下次的【守责之人】和【救世之星】的机会到来，他就会不惜一切代价完成，那怕失败，也会立刻转入修仙世界的怀抱中。
　　黑暗中，林文的身影像幽灵一样向山中飘去。
　　没有一丝声音，没有一丝光线，这遍地崎岖险峻的山路，对他没有任何影响，他轻盈地在山石之间跳动，仿佛黑夜的猎杀者。
　　转眼之间，已深入了大山。
　　大概一分半后，林文看到了灯火，那是一个依山旁水的山村。
　　它看上去普普通通，四周只围了一圈篱笆，没有任何防备，十几间破屋停在半山腰，有几间亮着灯火，在这黑暗笼罩的大山中，反而有一种说不出的诡异。
　　林文没有理会，这是独眼龙团伙设置在外围的障眼法，随手从篱笆上抽出一根固定用的铁棍，继续向山里奔去。
　　连续拐过三道大弯之后，眼前才豁然开朗，只见一座大约有三层楼高的石墙竖立在两座山间，拦住了两座山峰之间的大缝。
　　石墙前是水泥路面，大功率探照灯低低地照在上面，感觉一下子回到了现代。
　　三个卫兵依在墙上大声谈笑，显然根本不认为这个时候还会有人来。
　　林文眼里神光流转，几秒后，趁卫兵转身的一瞬间，忽然发力，【气禁神力】和【神行之术】带来的爆发力使他的身形向炮弹一样打向墙头，由于速度太快，空气都发出了尖啸。
　　一个卫兵咦了一声：“什么声……”
　　“音”字还没出口，铁棍就刺穿了他的心脏，随之林文的右手击中了他的身体，所带来的巨大冲击力瞬间把他的尸体折成了杨柳，直冲入夜空之中，消失在山石之下。
　　林文借力停下来，回身两剑，剩下的两名卫兵就掉下了墙头。
　　善缘+10
　　林文眺目望去，石墙后面的空间非常广阔，两座山峰越走越远，留出了大片的空地，直到没入群山的影子。
　　空地上到处是两层的方形建筑，造型相当一致，可能是批量建造的。
　　灯火星罗棋布，但能看见的人影很少，大多数佝偻着腰，在做杂活。
　　林文跳了下来，没有人发现。
　　扫了两眼，这些杂役多是男人，有少数是女人和小孩，他们双脚都有绳子捆着，只能走，不能跑。
　　他们的气多是混杂涣散，不成.人形，显然遭受过非人的折磨，精神意志都被打散了。
　　林文没有浪费时间解救他们，这些属于收尾工作，等方大山来干。
　　他看见不远处有三个纯黑的气走过来，他们一边走一边交谈。
　　“你说这到底是怎么回事？丁威到底是不是叛徒？”
　　“我说不像，丁威没那个狗胆子，他绝不敢对老大出手。”
　　“那可不一定，人心隔肚皮，谁知道他是那个组织派来的奸细？”
　　“可上去的兄弟说丁威和他们交手的人体格完全不一样，还有兄弟说丁威失踪之前一直在二层。”
　　“对啊，这事真搞不清楚了。”
　　“所以说老大现在在发火嘛，咱们还是避避，哎哟！”
　　砰的一声，一个杂役的水桶被撞翻了，脏水泼了那人一身。
　　他大怒道：“你他娘的找死！”一脚踢翻杂役，从身后抽出铁棍，抬棍就向着她的头砸去。
　　那杂役短短地惊呼一声，捂住脸，但棍子并没有砸下。
　　当她抬起头来时，只看见了一个陌生人。
　　林文转过身，甩了甩铁棍上的血迹，看了一眼地上的小女孩，她大约只有十三四岁，明显患有严重的白化病，苍白的皮肤和头发让她在夜里看起来像一个幽灵。
　　她的额头上扎着一块破衣服，衣服早已染红，僵硬，伤口的破溃从衣服边蔓延出来，伴随有严重的发炎和化脓现象。
　　她的一只手臂不正常的反折着，显然是刚才被踢断的，那瘦弱的胳膊简直跟枯枝没什么区别。
　　她看见林文，没有尖叫，只是细声说：“大哥哥，快跑吧，在这里被抓住的话，他们会割开你的皮，取出你的内脏。”
　　林文附身下来，摸到她手臂的断处，她微微一颤。
　　林文另一只手握住她的断臂，缓缓拉伸转动，凭借对力的完美控制，以最小的损伤帮她接好了手臂。
　　当然，疼痛肯定是有的，但小女孩没有出声，尽管泪水在她眼里打转。
　　接好手臂，但骨头还是碎的，林文的手轻轻按住她的额头。
　　【天水化伤术】
　　白色的结丹期法术，消耗15%的元神，可以疗伤，治愈疾病，效果与施术者的修为和善念有关。
　　看不见的绿光从手指上一闪而过，小女孩额头上的恐怖伤口缓缓收缩，破溃和脓物迅速变得干硬，最后结痂，掉了下来。
　　骨头逐渐愈合，皮肤明显有了一些活力，但颜色没有改变。
　　在林文眼中，她即将消散的气逐渐聚拢，并渐渐活跃起来。
　　善缘-20
　　善缘+1
　　血亏19点，但林文并不在意，否则念头不通达，会在道心种下魔种。
　　“躲好，听到任何动静都不要出来。”
　　“大哥哥要去血洗魔窟了！”
　　——
　　——
　　——
　　PS：求小票票，求收藏，老川这么可爱，为什么要被喷？o(TヘTo)

第六十五章 枪械少女出发！
　　方大山赶到时，只看到了郡长专车，林郡长却不知所踪。
　　车上下来两个女人，一个是郡长秘书方薇薇，一个是几天前见过一次的那个疑似郡长情妇的女人。
　　今天的一系列反常情况让方大山心里有些打鼓，他从军用卡车上跳下来，正想开口询问情况，却听见方薇薇说。
　　“方守备，林郡长让你全程听从秦姐姐的命令，就像听到林郡长本人的命令一样。”
　　方大山愣住了，这是极不合规矩的，除非有指挥权，否则帝国军队不会听从任何人的命令，别说就是个郡长的情妇了，就是郡长的老爹来也不行。
　　但是，帝国的规矩通常是用来束缚弱者的，束缚强者的规矩是强者间达成的，不是成文的。
　　林郡长在方大山眼里就是绝对的强者，虽然他的官职在整个帝国体系中不算高，但背后一定有巨大的靠山。
　　只要这个时候跟紧林郡长的步伐，日后必定高升！
　　想到这里，方大山决定服从命令。
　　“是！”
　　那个秦姐姐也毫不客气，指着手表：“你迟到了3分钟。”
　　“抱歉，路途不熟，路程艰难，指定地点有所偏离，没有立即找到林郡长的专车。”
　　秦落霜冷冷地道：“军命是能找借口的吗？一会我就告诉你们林郡长，让他惩罚你们。”
　　方大山心头一紧，这也是个狠角色，立正道：“是！”
　　秦落霜看了他一眼，装作不经意地问道：“你们之前来了多少人？”
　　方大山一愣：“没来人啊，我接到林郡长命令才来的，之前我们都不知道这个地方在哪。”
　　秦落霜心中咯噔一声，连忙拉过方薇薇，小声问：“你知道林郡长有组建过秘密亲兵或私人武装力量吗？”
　　方薇薇小脸吓得苍白，连连摇手：“不不，我不知道，这种事情他怎么会告诉我？”
　　秦落霜略有些怀疑，但也知道问不出更多了。
　　心想：“难道那呆子一个人去了？不可能啊，那是持枪的悍匪团伙，除非他脑子被狗啃了。”
　　又想起那天在屋外看到的六个一等一的高手，心道：“绝对组建了秘密警察一类的职务，这小子一定是装的。”
　　虽是这样想，但心中总是有一股担忧挥之不去。
　　思虑良久，才对方大山说：“你分出500人，把眼前的山区围住，一个人也不许放走，林郡长带兵进山剿匪去了。”
　　方大山吃了一惊，他看着前方层层叠叠的山影，权衡着说道：“这恐怕不行吧，这纵深至少，至少要5000人才能围死。”
　　秦落霜说：“你们还有二十多辆车，你让士兵分批开车，围着山区跑，把车灯开到最亮，对天空开枪，设置节点岗哨，只要看见不明人影就鸣枪。”
　　“这些只布置在东西南三面，北面空出来，你再埋伏100个士兵，布个口袋阵。”
　　方大山一听就明白了，匪徒不是正规军事学院出来的，他们绝不会冒险往有枪声有车声有亮光的地方逃，只会向北面跑，再掉进口袋阵被活捉或打死。
　　聪明一点的就藏在里面不出来，可要是等到天亮，那也跑不了了。
　　应该是林郡长教的。
　　方大山心想。
　　这种话都说了，这姑奶奶以后绝对是郡长夫人。
　　这是机会！
　　趁现在人还不多，只要抢先一步把她伺候好了，以后随便吹吹枕边风，那高升还不是手到擒来？
　　心计一定，方大山正想狂拍马屁，却听秦落霜接着说：“你带剩下100人，跟我进山，援助林郡长。”
　　进山方大山倒不觉得意外，甚至是理所当然的，但姑奶奶亲自进山是什么意思？
　　还没等方大山想好怎么开口，方薇薇已经吓到花容失色：“秦姐姐，你去干什么？”
　　秦落霜笑道：“我这不是去救你的林大英雄吗？”
　　方薇薇脸上一红，低声说：“你瞎说什么呀秦姐姐。”
　　秦落霜笑了笑，轻轻拍了拍方薇薇的肩：“去车里，别出来。”提高声音道：“方大山，赶紧下令吧，时间不等人。”
　　——
　　进山之后，秦落霜向方大山要了一条枪。
　　这让方大山有些不太高兴，枪是军人灵魂的寄托之物，并不是可以随意玩弄的对象。
　　但未来的郡长夫人也是不能得罪的，方大山还是把手中的MAK-63步枪递了过去。
　　秦落霜接过枪，熟练的拉动枪栓，换上弹夹，盘动了一下，称赞道：“保养得不错。”
　　方大山楞了大概5秒钟，才意识到他错过了一个极好的狂拍马屁的机会。
　　正想怎么才能不留痕迹地补上，却见秦落霜一抬手，方大山下意识地停了下来。
　　“前面有灯火。”
　　她用瞄准镜看了几秒。
　　“不对，这肯定是伪装用的假村子。”
　　“真的肯定就在里面，快走！”
　　队伍跑动起来，士兵的步伐整齐而有节奏，方大山跟在秦落霜身后，看着她熟练的在山间跑动的身姿，仿佛一个自由的精灵。
　　她轻盈的步伐几乎完全不受碎石和沟壑的干扰，她左手扶着枪把，右手握着枪柄，MAK-63步枪在她怀中仿佛婴儿一般，只随着她手臂摆动。
　　只看这拿枪跑动的动作，方大山就知道她绝不是菜鸟，心想：“她绝对不简单，肯定接受过专业的训练。”
　　跑了大约十来分钟，秦落霜望见了两山之间的石墙。
　　石墙上空荡荡的一个人都没有，墙上的大功率探照灯，随意地斜斜地照在墙的下方。
　　那地面上最亮的地方，躺着两具尸体。
　　“已经动手了。”
　　秦落霜心中一紧，既有担忧，又有紧张。
　　“也许很快就能看到那家伙的真面目了。”
　　石墙下是一个大铁门，只锁了一半，另一半虚掩着，显然他们之前的防备很松懈。
　　在哨兵侦察没有危险之后，秦落霜和方大山队伍才陆续小心地走了进去。
　　墙内黑漆漆的一片，没有人声，只有隐约的枪声从很远的地方传来。
　　方大山问哨兵：“你发现了什么没有？”
　　哨兵答道：“报告长官，都搜索过了，附近没有人，只发现了三具尸体。”
　　哨兵指向不远处的空地，那里躺着三具尸体，方大山过去查看了一下，都是被利器一击致命，没有反抗的痕迹。
　　这说明要么是偷袭，要么是伪装成熟人作案。
　　他们应该是第一波接触的哨兵，或者轮班的巡逻人员，神秘袭击者在干掉城墙上的守卫之后，又突袭了他们。
　　方大山扫了周围一眼，隐蔽，混乱，有防备，制式建筑却没有整体规划，这确实是典型的毒贩窝点，但现在情况太诡异了，他不敢贸然深入。
　　正想找人商量一下，却见秦落霜正一个人往里走去。

第六十六章 帝国至暗
　　“秦小姐！别过去，前面有危险。”
　　秦落霜头也不回，一猫身融进黑暗之中，只传来了她的声音：“你们呈战斗队列缓慢推进，保持至少十个哨兵在外围，地毯式搜索每一寸土地，这里应该有很多被拐带裹挟的人，解救他们。”
　　方大山在教官学院是以特一甲的成绩毕业的，这意味着他全科都是满分，所以他立刻就认出来秦落霜是标准的特种作战姿势，甚至在消失前还看见了她不知什么时候戴上的红色护目镜。
　　连夜视仪都准备好了，显然这位姑奶奶不是贸然冲动行事的主。
　　几个匪徒杂兵而已，应该威胁不到她。
　　方大山稍稍放下心来，一挥手。
　　“散开，执行命令！”
　　黑暗中。
　　秦落霜仿佛游鱼一般，从一个建筑快速窜动到另一个建筑，悄无声息地观察一会，再窜到下一个建筑。
　　她时刻注意着自己的位置，尽量把后背的空隙留给方大山的方向。
　　只有在尽可能安全的情况下，她才会移动。
　　即便是这样，她的推进速度依然非常快。
　　没过多久，在越过一个水塔后，秦落霜终于发现了战斗的痕迹，七具尸体，散落在一个两层水泥方屋附近，死亡原因惊人的一致，全都是被利器一击致命。
　　从死状来看，他们并非被偷袭，而是在激烈的交火中被杀，枪全部在手上，甚至有一个至死都没有松开扳机，空气中还残留有淡淡的硝烟气味。
　　如果刻板地运用她学到的知识，那只能得出一个结论，他们在与一个强大敌方势力交火的同时，至少有七名手持利刃的敌人从侧前方冲过来，将他们刺死。
　　当然，这肯定是非常荒谬的。
　　秦落霜更觉得当时的情况应该是：一个傻子，顶着枪林弹雨，从正面冲上来，刺死了他们。
　　虽然这更荒谬。
　　秦落霜打量了一下四周，从这里起，似乎已经进入到了匪徒的核心区，建筑要密集多了，也不再是统一的方形水泥屋子。
　　之前在来的路上，建筑散得很开，人类留下的痕迹也很少，除了入口处的五具尸体，她就再没遇见一个人，不论死的还是活的。
　　而现在，她眼前，每隔十来米，就有一具尸体，或倒在路上，或挂在墙上。
　　越向前走，尸体就越多，越密集。
　　但到了某一个极限之后，一下子又变了，尸体瞬间散开，呈放射性，横七竖八地倒在四面八方。
　　而且他们脸上都残留着极大的惊恐，仿佛目击到了什么不可直视的恐怖之物。
　　另外，不知道从什么时候起，尸体上的致命伤都变成了枪伤。
　　忽然，秦落霜听到了一声枪响，她立即伏低，藏入黑暗之中。
　　举目四望，很快确定了枪声的来源，是不远处一个巨大的长方形建筑。
　　枪声沉闷短促，似乎来自建筑内部。
　　秦落霜小心地靠近，在确认没有任何危险之后，她才推开建筑的大门。
　　在夜视仪绿色磷光的画面中，映入眼帘的第一幕，就是一副血腥无比的画面。
　　无数残肢断臂，浸泡在鲜血横流的大厅之中，粗略一看，至少有二十具尸体。
　　随着金属大门的打开，一个人头缓缓滚落到秦落霜脚下。
　　如果是一般的女生，只怕此刻尖叫声已经刺破天穹，或者直接晕倒在地，但秦落霜只是用脚踢了踢人头，看了一眼它脖子处的断面。
　　“是霰弹枪。”
　　“嗯，应该是疯牛1897型泵动霰弹枪，重型加强火力的。”
　　扫了一眼大厅，到处是枪眼，几处墙壁被轰散了一大块，应该是1897型霰弹枪的杰作。
　　这个建筑内还有灯光，应该是有单独供电系统的，外面的发电站早就在激烈的交火中被打烂了。
　　所以营地里几乎都是黑漆漆的一片。
　　秦落霜摘下夜视仪，放进她的战术口袋里，这里有她的各种特殊用具。
　　比如集音器，消音器，跳蚤手雷，电磁屏蔽仪，微型耳麦，摄像头等等。
　　这都是她重要的依仗，赖以生存的宝贝。
　　上次被林文气到荒野上，就是没带这个宝贝，才落入那样不利的境地。
　　秦落霜踩着血水，走进大厅，昏暗的灯光下，残肢随着血水缓缓移动，有一种说不出的恐怖。
　　但秦落霜熟视无睹，她小心地推开右手边的一扇大门，却只发现了一个藏在门后却依然被霰弹枪轰中的倒霉鬼。
　　秦落霜继续搜查。
　　在右手第三间房间里，发现了至少三十箱毒品和致幻剂，其中有一半以上是最新型的，有五分之一纯度在95%以上。
　　“这是个超大型的贩毒团伙。”
　　秦落霜心想。
　　“比他们外表看起来的还要厉害得多。”
　　“咦？这里还有个暗门？”
　　秦落霜拉了拉，暗门锁住了。
　　但这难不倒她，秦落霜从战术口袋里翻出万能回形针，只用了十几秒，只听卡的一声，暗门打开了。
　　里面是一个不大的空格，藏着十几个金属箱子。
　　打开一看，竟然是军用的克氏最新型强化剂。
　　“不对！”
　　秦落霜心中一惊。
　　“这绝不是一般的团伙，他们肯定有背景。”
　　“是军方哪位军头？还是元帅级的？”
　　“不不，他们应该是二级团伙，否则不可能来寻求林文的帮助。”
　　秦落霜心跳个不停，意识到他们可能惹到大.麻烦了。
　　继续搜寻下去，在第六个房间里，秦落霜看到了更恶心的一幕。
　　无数的玻璃容器里，在帝国最新的墨绿色的活性酶溶液中，各种器官漂浮在其中，保持着生物活性的它们，偶尔还会微微颤动，这是残留的生物电流释放的结果。
　　正中的五座手术台上，五具被剖开的尸体静静地躺在上面，鲜血还未流尽，从手术台上蜿蜒而下，在它们旁边，还散落着更多没来得及收拾的尸体。
　　这画面的冲击力已经超出秦落霜承受能力的极限，她立刻关上门，不断试图进入深层呼吸，才抑制住干呕的欲望。
　　几分钟后，秦落霜勉强恢复正常，她竭力忘记脑中画面，继续向下走去。
　　下一个房间是关押的活体供体，他们都被麻醉了，但还没来得及进后方的清洗房。
　　秦落霜紧握着拳头，走向下一个房间。
　　这个房间关押着拐来的儿童，多数都是7-10岁，有男有女，他们都被铁链拴在墙边，目光呆滞，眼神麻木，对秦落霜的到来没有任何反应。
　　秦落霜没有立即去解救他们，她知道她一个人救不了多少，只有等方大山的队伍到来。
　　最后一个房间是一个臭气冲天的垃圾坑，除了各种生活垃圾外，还有大量的尸体，除了成年人、女人、儿童的尸体外，还有不少婴儿的尸体。
　　怒火已经从秦落霜心中消失了。
　　只剩下浓重的悲哀。
　　对帝国的黑暗面，她其实早就非常清楚，这也是她叛逆的开始。
　　眼前的这一切，甚至算不上最黑暗的。
　　但是，她也深切地知道，这是无法改变的。
　　那深重、繁杂、庞大、枝连错节的黑暗，是远比大山更庞大的东西。
　　任何个人，在它面前，都只有两个选择，远离它，或被它吞没。

第六十七章 传说中的龙组
　　当秦落霜从右方返回时，听到左方的房间内传来一声震耳欲聋的震响。
　　是1897型霰弹枪的声音。
　　虽然心中已有所猜测，但秦落霜还是举起枪。
　　啪嗒一声，房门被推开，一个人影走了出来。
　　秦落霜用枪指着他，但他仍毫不在意地走过来，直到走到灯光下。
　　正是林文。
　　他一手端着巨大的霰弹枪，一手握着重型冲锋枪，背上依次背着斯卡型战斗突击步枪、西蒙半自动步枪、巴克雷821型重型狙击步枪、龙式20毫米反器材步枪。
　　他赤着上身，光着膀子，全身上下只有一条似乎是从敌人身上扒下来的帆布短裤，两条巨大的金属弹链斜跨在他的左右肩膀上。
　　当然，林文并不是刻意要cos铁血硬汉史太浓的形象，他对这种形象并不感冒。
　　而且虽然他身材比较匀称，但距离肌肉大汉还是有不小的距离，而且肌肤没有那种风吹日晒雨淋的健壮、粗犷、刚野的感觉，相比之下显得有些白嫩。
　　只不过在杀戮进行到一半时，林文忽然发现用枪的效率远超冷兵器，特别是在敌人四散而逃时。
　　而且，【无眼而明】【灵猫之捷】和【气禁神力】对枪械也有很大加成。
　　【无眼而明】使他获得了完全无干扰的视觉。
　　【灵猫之捷】可以让他准确而迅速的瞄准、拉枪和开火。
　　【气禁神力】可以保证他完全不受后坐力的干扰，不惧怕一般枪械的子弹，许多电影里才有的特技，他都能轻易做到。
　　再加上能规避危险的【身无彩凤】，杀几个不入流的妖魔，那还不是轻而易举？
　　林文并不是死板的呆子，当他发现这一点后，立即从善如流，从各路运输小队长身上拿起枪械就用，并没有任何心理障碍。
　　毕竟他现在还是在物理世界，也不能自由地使用飞剑法术或血滴子一类的法宝。
　　其实换个方向想，物理世界的法宝，不就是枪械一类吗？
　　普通法宝一般枪械。
　　后天法宝大威力枪械。
　　先天法宝飞机坦克大炮。
　　真仙法宝航母导弹。
　　神器核弹。
　　还有传说中的混沌至宝二向箔。
　　而他现在，也算是一身的后天法宝了，勉强可以在小门派里混出头了。
　　不过，他的衣服并不是法宝，在枪林弹雨中很快碎裂成渣。
　　为了不至于果奔，林文只能从敌人身上扒了一条短裤。
　　现在，妖魔的主力已经被他击溃，爪牙四散而逃，他正在追击一些零散的妖魔。
　　只不过，令人郁闷的是，由于他用力过猛，敌人崩溃得太快了，尽管他全力追击，弹无虚发，但仍跑了不少。
　　正在追杀时，忽然一眼看到了秦落霜，她那鹅卵型的混沌白气，在一路上见惯了张牙舞爪恶形怪状的黑气的林文眼中，仿佛黑夜中忽然出现的太阳一样，是如此的反常和刺眼，想注意不到都难。
　　“你怎么来了？”
　　林文略有惊讶，但也没有太在意。
　　“包围圈做好了吗？”
　　如果要是有纰漏的话，那得要多麻烦一阵，还得再用善缘，收益很难说。
　　不处理也不行，捅了魔窟，却没杀干净，让一大堆妖魔四散跑了，要是再到处为祸四方，那这绝对会成为他生涯上的黑点，甚至可能会产生心魔和恶缘。
　　秦落霜目光复杂地看着他，轻轻点了点头。
　　“很好。”
　　林文淡淡地说。
　　他移开了目光，开始打量四周的墙壁，他记得有十一个妖魔逃进了里面的房间，但他一路搜查下来，只找到六个，还有五个不知所踪。
　　这栋巨型建筑是全封闭式的，除了正门，没有出口，连窗户都没有。
　　所以他们肯定还在里面。
　　沉默了一会。
　　秦落霜忽然问道：“林大傻，你知道他们是什么人吗？”
　　林文随口答道：“妖魔。”
　　秦落霜哽了一下，忽然发现他说得简直不能再正确了，这些人，已经根本不能称之为人了，就是妖魔。
　　忽然之间，她发现她有一点懂这个傻子了。
　　“你……”
　　秦落霜迟疑了一下，还是问道：
　　“你把他们都杀光了？”
　　“没有，跑了很多，还有很多没有黑透。”
　　秦落霜没理解“黑透”是什么意思，但她也没有在意这个细节。
　　她看着林文，目光停留在他赤果的身体和枪械上，轻声问：“你一个人？”
　　“当然不是。”
　　林文转头看了她一眼，笑道：
　　“还有龙组的人帮我。”
　　秦落霜看着他：“龙组是什么？”
　　林文随口道：“是我组建的一个秘密组织，里面都是跟我一样的顶尖强者。”
　　秦落霜怀疑道：“可你上次明明说你没有的，还说这都是阴间事情，高贵的你绝对不会做。”
　　林文笑道：“你太单纯了，这你也信？知道什么叫兵不厌诈吗？”
　　秦落霜的脸肉眼可见地变红了，被傻子愚弄的羞愤和怒火又涌了上来，让她恨不得把眼前这个傻笑的混蛋捶成肉饼。
　　可是，尽管如此生气，她却感觉比刚才好受多了。
　　“哼。”她冷笑道：“那你又怎么知道我说的是真的？实话告诉你，我根本就没布包围圈，我把方大山的部队全带进山了，外面根本就没人，一会你与毒贩头子握手合影的录像就能登上帝国第一电视台晚间7点新闻连播的头条了，说不定陛下的新闻都在你后面。”
　　林文看了她一眼：“你在骗我。”
　　秦落霜微微侧头，下颌微抬，这是一个标准的女神漠视吊丝图。
　　“一会方大山的队伍就来了，哼，我要叫你知道，这就是得罪本小姐的下场。”
　　林文摇摇头，没在说话，这丫头说谎时气的变化太明显了，就像受惊的雏鸟一样，一目了然。
　　只是外表伪装得挺好。
　　是个演员的料。
　　他继续寻找隐藏的房间，过了一会，反倒是秦落霜先忍不住了。
　　“喂，傻子，你真的不知道他们的背景吗？”
　　“好像是什么河谷的嫡系，资料太多了，我没看完。”
　　秦落霜微微一震，忙问道：“你有他们的详细资料？在哪？给我看一下。”
　　她本来是不信他的鬼话的，这一下忽然又信了，甚至四下张望了一下，看有没有可能存在龙组高手的影子。
　　“扔了。”
　　“好，给我……啊？”
　　“我把资料扔了。”
　　【问道于天】或【仙人指路】获得的信息资料，最多只能在脑海里存在90分钟，90分钟之后，他就只能凭记忆去寻找了。
　　秦落霜这次是真生气了，怒道：“林大傻子！你又来骗我！你再这样，我就走了！再也不帮你这个傻子了！”
　　林文抬头看了她一眼。
　　啧，又在说谎。
　　他低下头，继续寻找痕迹，同时说道：
　　“他们是什么背景重要吗？就算他们背景通天，权势骇人，你就不杀了？他们在人间犯下如此滔天大恶，你就不管了？他们残杀人民，拐卖人口，贩卖毒品，你就可以睁一只眼闭一只眼？如果他们再来送钱送女人，你是不是就要和他们同流合污了？”
　　沉默持续了很久。
　　直到林文找到隐藏的房间夹层。

第六十八章 最后的人间之光
　　轰！
　　轰！
　　只用两枪，380毫米厚的实心墙壁就倒塌了。
　　这就是疯牛1897型重型泵动双管霰弹枪的威力。
　　随着墙壁倒下，一个隐蔽的隔间露了出来，三名匪徒惊叫一声，抱头狂奔。
　　林文手腕一转，巨大的霰弹枪转了个圈，就完成了单手上弹。
　　轰！
　　两个匪徒残肢乱飞，鲜血如雨点般洒下。
　　另一只手扣动扳机，重机枪的枪口贴着另一名匪徒的身躯移动了2秒钟，把他打成了真·蜂窝。
　　甚至一枚子弹都没有打偏。
　　面对这神乎其技的操作，秦落霜反而觉得很正常。
　　毕竟，它还在人类可以理解的范畴内，虽然秦落霜没见过，但也许还有别人能做到。
　　林文再次单手给霰弹枪上弹。
　　“还有两个。”
　　转身继续寻找。
　　秦落霜上前，在这个隐藏的隔间里发现了更多的克氏强化剂，至少有五十箱。
　　这绝对不是正常的数量。
　　“林文。”
　　她第一次正常地叫了他的名字。
　　“啊？”
　　“你赶紧找来火源，把这里烧了。”
　　“哦，等方大山……”
　　“不行！”
　　秦落霜声音几乎成了尖叫。
　　“赶紧！必须在他来之前！他们呈战斗队列推进，要不了多久就来了！”
　　林文察觉到秦落霜的异样，停了下来，转身问道：
　　“到底怎么了？”
　　秦落霜指着那些装有强化剂的金属箱子：
　　“这里，必然与帝国军队有关系。”
　　“可能是几个军头，也可能是某个元帅。”
　　“你绝对不能和他们扯上关系。”
　　她看着林文，声音里甚至带了一丝哀求。
　　“否则你会死的。”
　　“方大山虽然授命于你，但他本质是帝国军队体系的，这件事情上他绝不可靠。”
　　“这些人渣确实不论如何都该死，但我们灭掉痕迹好不好？”
　　林文看了她一眼，出乎意料的，这次他没有再做出奇怪的行为来气她，只短暂答应了一句。
　　“好。”
　　就转身离去了。
　　过了一会，他搬了一个箱子回来，砰的一声放在她面前。
　　“够吗？”
　　秦落霜看了一眼，这是一箱铝热剂燃烧弹，不仅能烧掉强化剂，连金属箱子也能烧了。
　　“够了。”
　　随后，在秦落霜的指点下，林文把所有装有强化剂的箱子都搬在一起，又仍了许多杂物上去，再隔开一片空地，才把燃烧弹扔过去。
　　刺目的火焰猛地亮起，剧烈的高温很快就使金属箱子融化变形。
　　秦落霜只用了11个燃烧弹，就把这一片烧成了白地，只剩下纠成一团的、黑乎乎的东西。
　　“行了吗？”林文问道。
　　由于高热，秦落霜白皙的脸上满是晶莹的汗珠，上衣几乎都湿透了，紧贴在身上，与秋高气爽的林文完全不同。
　　“应该行了，我再找找。”
　　“好。”
　　秦落霜迅速地把这栋巨大的建筑又查了一遍，没有发现新的隐藏点。
　　心想：“明面上应该没有了，一会把人救出去之后，就把整栋建筑都烧了。”
　　“不，不能太着急，应该让方大山派士兵把整个建筑都清空，然后再让他们放火烧掉建筑。”
　　“剿灭雷帮这个行动本身是不可能掩盖得住的，万一真的惊动到幕后的大人物，肯定会着手调查。”
　　“但如果他们认为没有人接触到强化剂，就不一定会报复，林文就暂时是安全的。”
　　“越多士兵参与这件事，其真实性就越高。”
　　“不，不行，这还不够保险，我应该再想些别的办法。”
　　正绞尽脑汁时，只听轰的一声巨响，林文又开枪了。
　　秦落霜过去一看，只见一处地面被轰开，露出一个藏得极隐蔽的地下室。
　　轰！
　　第二枪。
　　林文轰开了地下室的门，走了进去。
　　秦落霜紧跟其后。
　　这是一个很大的房间，装饰很奢华，各种生活用具一应俱全，灯光明亮，但没有人。
　　秦落霜意识到了机会，忙说：“林文，别用枪。”
　　“哦。”
　　林文稍有点欣慰，凤雏终于开始正式工作了，看来他很快就能再摆脱一些繁琐的世俗工作了，免得总要去思考那些破事，害他道心受损。
　　而这些与政治斗争相关的肮脏事，是最容易沾上尘埃的，也是最容易惹上恶缘的，更是最与他的修仙道路不符的。
　　所以，就交给专业的人士来做吧。
　　他只决定方向就行了。
　　于是林文立即从善如流，把冲锋枪和霰弹枪挂到背后去了，现在他背上背着六把重型枪械，活像一个机械明王法相。
　　随手从一个挂满了华服的衣架上抽出一根铁棍，向左前方走去，他刚才隐隐看见那里有一丝黑气飘散。
　　走过去才发现那是一道折门，里面还有一间卧室。
　　林文刚一进去，就感到脖子上有针刺感，他立即后退。
　　只听一声巨响，右侧的墙壁粉末乱飞，应该是狙击枪加上穿甲弹之类，否则不可能对他【气禁神力】加持的身体造成威胁。
　　枪响的同时，林文一躬身，闪电般地跳了回去，墙边果然藏着一个狙击手，他根本没想到林文动作这么快，还没来得及有反应，就被林文的铁棍刺穿了咽喉。
　　善缘+5
　　这里的妖魔都非常肥，45是常态，67的也有，最多的是9，就是那个独眼龙。
　　当他被林文一枪打死的时候，脸上依然残留着巨大的惊愕，只是不知道是不敢相信有这样怪物一般的人，还是不敢相信看到的是林文的那张脸。
　　鲜血顺着铁棍滴下，林文走进卧室，很快发现床下还藏着一个人。
　　林文一脚踢飞大床，一棍刺死了他，后方却咣当一声，衣柜里钻出一个人，向外猛跑出去。
　　咦？
　　怎么多了一个？
　　林文走出房间，看见他已经被秦落霜踢翻，踩在脚下。
　　他鼻涕眼泪流了满脸，嚎叫道：“放我，放我一条命！我，我给钱，什么都给，只求饶我！”
　　“哦？”
　　还有这种好事？
　　林文走上来，正要开口，却发现【身无彩凤】在警告他。
　　什么？
　　为什么？
　　他是全黑的气啊，为什么连敲诈都不行？
　　面对这类事情，林文脑子总是转动得极快，稍微一想，就明白了过来。
　　呸！
　　原来是脏钱，拿了他的钱就会害别人。
　　多半是他本身没钱，他老爹又是个当官的，不愿意拿自己的钱来处理这件事，却反而去敲诈威逼别人拿钱，层层敲下来，可能最后就敲到老百姓身上去了。
　　这就构成了间接作恶。
　　但如果他是用自己的钱，不管这钱怎么来的，或者用了钱之后他会干什么，都不算作恶，因为这已经有了一层隔绝，不再算作一件事情了。
　　对于善恶缘的判定，林文现在已非常有心得，恶意行为的因果链牵连得很广，不管是不是对全黑的人。
　　相反，善意行为的因果链就短得多，必须要是两代以内的直接关系，否则不算。
　　呸！
　　真特么的扣。
　　正要拿起铁棍，插入这倒霉鬼的心脏，却被秦落霜阻止了。
　　“等等。”
　　她仔细看了一下脚下的这个人，不确定地说：“你是成逍果？”
　　那人涣散的眼瞳一下子有了焦点，大叫道：“是我，我是！我是成逍果！我爸是成威！”
　　秦落霜默默地移开了踩在他身上的脚，林文听见她小声对他说：“这是成长老的儿子，成长老和盛怀轩有密切关系。”
　　林文这次没有直接行事，他决定先观察一下凤雏的行为。
　　“拉我，快拉我起来！”
　　成逍果躺在地上大叫。
　　“怪物！怪物！让这怪物离我远一点！”
　　秦落霜犹豫了一下，还是把他拉了起来。
　　“快，快把我送回去，这破地方我再也不来了！”
　　极度的恐惧依然支配着他，秦落霜安抚了好一阵，他才回过魂来，但仍然不敢看一边的林文，躲在秦落霜的另一边。
　　秦落霜勉强笑了笑：“成公子……”
　　“咦，你，你不是秦筱吗？你怎么在这里？龙心善有胆子碰你啊？”
　　“哦！”
　　他忽然恍然大悟。
　　“龙心善药嗑多了，失心疯了，所以那边那个怪物就是你父亲派来救你的家奴对不对？”
　　他忽然趾高气昂起来，骂道：“特么的狗东西，打扰你爷爷的兴致了你知不知道？”
　　“秦筱，你把他送我，今天的事就算一笔勾销，爷爷我要让他知道什么叫作厉害！”
　　秦落霜还没来得及回话，忽然间，他又注意到她绝美的侧颜，因汗紧贴在身上的上衣，和勾勒出的玲珑曲线。
　　忽然哎哟一声又倒了下去。
　　“不行，我受了重伤，你必须还要弥补我，不然不算完！”
　　秦落霜竭力平息心中涌起的杀意，勉强笑道：“成公子，我想求你办一件事……”
　　成逍果躺在地上，也不叫了，他看着秦落霜，苍白的脸上露出一个极恶心的笑容。
　　“当然可以，秦仙子，只要你陪我玩一晚上……”
　　砰！
　　这个恶心的鼻涕虫的脑袋四分五裂，鲜血飞溅到秦落霜额边，缓缓流下，她好不容易想出来的全盘计划，和应付这个无耻无赖的办法，也都随之四分五裂了。
　　善缘+2
　　呸。
　　真垃圾。
　　耐心耗尽的林文收起从背上取下来的西蒙半自动步枪，冷淡地说：
　　“走吧。”
　　秦落霜一把拉住他。
　　“你干什么！你为什么把他杀了！”
　　“杀这种垃圾需要理由吗？”
　　“他是成长老的儿子！”
　　“哦。”
　　林文只给了她一个冷淡的背影。
　　“那又怎么样？”
　　秦落霜简直要疯了。
　　“就算你不愿意和他苟合，也不能把他杀了啊！”
　　“他父亲是成长老！成长老是盛怀轩最重要的盟友！”
　　“你把盛怀轩最重要盟友的亲生儿子都杀了！盛总督还会保你吗？他会为了你和一个长老级的盟友翻脸吗？”
　　“你前途完了啊！你命都保不住了啊！你是白痴吗？你杀人前能问下我吗？”
　　砰！
　　一声枪响。
　　子弹从秦落霜的脸侧飞过，打断了她的几根秀发。
　　林文头一次，把枪口对准了她。
　　“秦落霜，我告诉你，没有任何一件事情，能撼动人间的正义。”
　　“我林文一生，没有妥协，那怕粉身碎骨。”
　　“如果有一天，你动摇了，作出了无可挽回的事，我的扳机，就会扣下去，你明白了吗？”
　　“好自为之。”
　　直到林文的背影消失了很久。
　　直到听到士兵跑动的步伐。
　　秦落霜才回过神来。
　　但她脸上没有任何愤怒悲伤或恐惧的神色。
　　因为就在这一刻，秦落霜完全确定了，他没有任何神秘靠山，不是任何通天大能随手布下的棋子，没有任何隐蔽的不可告人的目的，没有藏有任何惊天动地的恐怖计划。
　　他就是个憨憨。
　　24K纯的。
　　但就在这一刻，秦落霜确定了。
　　无比地确定。
　　她一定要帮他。
　　一定要竭尽全力地帮助他。
　　因为这人间。
　　只剩下了。
　　这最后一丝，纯粹的。
　　善。

第六十九章 雏凤离巢
　　秦落霜用燃烧弹把整个地下室都烧光了。
　　这个时候也没有更多办法了，只能尽量毁掉痕迹。
　　只要成逍果的死不被发现，那就还有一线生机。
　　但这种等级的公子哥决不可能是一个人单独跑来的，必然还有其它痕迹。
　　这部分痕迹也要抹去，而且不能动用官方力量，否则就是不打自招。
　　秦落霜决定去联系一些外地的雇佣兵，只要把任务分的足够散，找的雇佣兵越远越杂，暴露的可能性就越小。
　　最好还要做一些误导。
　　她已经在独眼龙的房间里找到了许多相关资料，这位大毒枭为了讨好成公子，可是费了不少心思。
　　这也导致他一路留下的痕迹特别多，但好在这事本身也见不得光，所以也没有公开确凿的信息。
　　还有机会。
　　秦落霜把这些资料销毁之后，立即动身去找林文。
　　一路上，都是士兵，和被解救出来的人员。
　　他们大多是穷苦地区被拐带过来的，遭受了长期的折磨，瘦骨嶙峋，精神麻木呆滞，有的还患上了疾病，或被毒贩子恶意染上毒瘾。
　　这些还是幸运的，不幸的，都已经被仍进垃圾坑，或被解剖取出内脏，或被当作取乐的工具杀死。
　　那个垃圾坑经过初步估计，至少有二十米深，堆积的尸体，可能不下千具。
　　而且经过探查发现，这样的垃圾坑并不是唯一一处，每一个垃圾坑被填满之后，他们就用水泥封上，然后用作正常的房间。
　　然后在它的旁边再挖出一个新的垃圾坑，再把这个巨型建筑延伸，直到盖住它。
　　这也是这栋建筑如此巨大且不协调的原因，它向西边的墙，至少延伸了五次，墙体的颜色都不一样。
　　如果每个坑都是这么深，那由此推算而来的结果，简直让人毛骨悚然。
　　方大山站在门外，指挥着工作，他脸色发黑，显然也没见过这种情况。
　　他已经通过军用情报站，通知长山郡治安科和监察署派人来支援。
　　打扫战场和救治人员，这点人都不够。
　　而林文正站在不远处的一个角落里。
　　此时建筑内外早已经灯火通明，方大山把军用的照明设施都布置在了外面，雪亮的灯光驱散了这里浓重的黑暗。
　　但林文站的位置仍有不少阴影，秦落霜分明看到，林文一挥手，有十几个影子，以超乎想象的速度，或跑或跳，或越墙，或上树，或翻房，四散而去，瞬间消失在远方的黑暗之中。
　　秦落霜小心地走过去，林文却始终只用后脑勺对着她。
　　“凤雏。”
　　他淡淡地说。
　　“事情办完了吗？”
　　秦落霜一下子不知道怎么开口，只能“嗯”了一声，把她的计划简略地讲了下。
　　“很好。”
　　“我已命令龙组截杀逃跑的人，你不必担心。”
　　“你去吧。”
　　秦落霜走了回来，感觉非常怪异，那种幕后大佬疏离冷淡的口气，怎么看怎么像装出来的。
　　而且那“龙组”成员的影子，也感觉不太正常，轻飘飘地像没有实体似的。
　　还有点像故意给她看的。
　　但是，从正常逻辑的推演来看，这就是再正常不过的答案。
　　在现在，郡长级以上的实权人员，要是没有私兵，那简直是天方夜谭。
　　所以，这个答案完美地契合所有疑惑和不合理之处。
　　但是，正因为太契合了，太合理了，秦落霜总觉得有那里似乎不对。
　　可如果不用这个答案，那就只能相信他是传说中的神仙、妖怪、帝国秘密实验室的改造人、基因编辑者、生化战士，或者一些更加耸人听闻的奇谈了。
　　秦落霜摇摇头，不再想这个问题，和方大山简单交待了几句后，就转身独自一人向山外走去。
　　她准备去和方薇薇汇合，乘专车返回淮镇，然后再出长山郡，去最远的几个州，寻找可靠的雇佣兵执行计划。
　　看到秦落霜远去的身影，林文呼了口气，把怀中的纸盒子捏扁，解除了【纸月悬空】的效果。
　　在【望气观人】的视觉里，秦落霜那盘如鹅卵的气扩散开来，仿佛有什么要碎裂而出。
　　其威势隐隐，仿佛天之将倾，海之将倒。
　　林文露出欣慰的笑容。
　　不容易啊。
　　耽误了这么久，终于上道了。
　　终于完全变成他的形状了，能够接受他的暴力行为了。
　　再也不用他时时刻刻耳提面命了。
　　想必经过今天这一出，凤雏就将展翅高飞，成为和卧龙赵明公一样好用的人。
　　秦落霜离去没过多久，监察署和治安科的支援就来了。
　　清理和救援的工作一下子加快了很多。
　　到天朦朦亮时，基本就完成了。
　　所有违禁品都被堆积在主建筑物里，所有的尸坑都被凿开，浇透了汽油，所有的一切，都被付之一炬。
　　望着熊熊燃烧的火焰，+1的善缘如同暴雨一般落下，火焰上黑色的飞灰冲天而起，又缓缓飘落，仿佛被终结的罪恶的残骸，又仿佛解脱的灵魂洗净的污秽。
　　林文站在这黑色的落雪中，张开双臂，如同肖申克的救赎一般，迎接这场善缘的洗礼。
　　很快，民政司的人也来了，他们将协助安置被解救的人员，直到他们恢复健康并返回家乡。
　　不知道过了多久，一个声音把林文从美妙的幻境中吵醒。
　　“林郡长，这里有个被拐人员我们处置不了，她情绪非常紧张，会攻击任何靠近她的人，怎么安抚都没用，我们又怕伤到她……”
　　林文睁开眼睛，善缘的暴雨早已停歇，但仍不时有+1+2冒出来，让他感觉非常舒爽。
　　“走。”
　　他只说了一个字。
　　回到入口处，林文看见五个民政司的工作人员，围在一栋方形小屋门前，不断地劝说。
　　但只要他们靠近，就会有东西仍出来。
　　一个工作人员冒险顶着杂物冲上去，结果只迎来了更激烈的抵抗。
　　为了避免受伤，他还是退了回来，正好看见林文大步走来，喜道：“林郡长！”
　　林文点点头，向里面看了一眼，果然是那个白化病的小女孩，她蜷缩在里面，手上紧握一根没有布的拖把，身周堆满了杂物，非常警惕，看上去仿佛呲着牙的小兽。
　　那工作人员介绍道：“她不知道为什么不肯出来，也不愿意和我们交流……”
　　林文举起手，示意他不用说了。
　　他向前走去，果然那小女孩紧张起来，但当她看清是林文时，又愣住了。
　　“没事了。”
　　林文温和地笑道。
　　“出来吧，安全了。”
　　“坏人都被大哥哥杀了。”
　　当啷的一声，女孩手中木棍掉落下来，
　　林文主动走上去，轻轻抱住她，这女孩的身体仿佛一片叶子一样，没有任何重量。
　　当林文带着她走出来时，工作人员一齐欢呼起来。
　　但当工作人员试图把她接过去时候，却遭到了无声地抵抗，女孩紧紧抱着林文，不愿意松开。
　　“放心，他们都是好人。”
　　“听话，他们会好好安置你的。”
　　“没有人会欺负你，没有人会伤害你。”
　　“安心啦。”
　　林文轻声在她耳边安慰，她才恋恋不舍地放开手，跟着一个女性工作人员离去。
　　工作人员僵持了一个小时没有解决的事情，林郡长到来几分钟后就解决了。
　　此刻，望向林文的所有目光中，都只剩下了崇敬，他们现在只有一种感觉：
　　林郡长就是无所不能的。
　　其中那个女性工作人员更是满眼柔波流转，只觉得轻声劝慰小女孩的林郡长简直温柔到爆了，她忽然超级羡慕这个被安慰的小女孩，恨不能以身代之。
　　直到上车离去，这一大一小两个女性目光都没从林文身上离开过。
　　林文则低声吩咐工作人员。
　　“如果能找到家人，就送她回去。”
　　“如果暂时没找到，就交给白秀玉，让她好好照顾。”
　　“这孩子其实很坚强，但环境忽然变化太大了，她害怕失去。”
　　“白秀玉很懂这种心态，她会照顾好的。”
　　工作人员连连点头，恨不得当场找到笔纸把林郡长吩咐的每一个字都记下来。
　　吩咐完之后，林文向山外走去。
　　他要检查一下包围圈的成果，还要调兵过来清剿藏在山里零散的匪徒。
　　如果还有遗漏，他就要动用法术找人了。

第七十章 搬运工林文
　　下午时分，清剿总算完成了，妖魔一个没漏，全被击毙或逮捕。
　　爪牙可能漏了几个，但更有可能是尸骨无存，毕竟，当林文端着霰弹枪，顶着枪林弹雨冲锋开火时，可没计算他杀了多少。
　　要是被那霰弹枪一枪轰个正着，那人连骨头渣子都没了，尸体自然找不到。
　　想了想，林文还是没有动用法术，应该没什么危害，毕竟只是个爪牙而已，如果是妖魔漏了，那可就没这么姑息了。
　　加上扫荡的成果，外围的军队一共击毙了一百多人，俘虏了两百多人。
　　被军队击毙的人他也有善缘，毕竟这和他有直接联系，一个大约有1点，少数2点。
　　俘虏的两百多人中，也有不少是全黑的。
　　林文要了把枪，毙了几个全黑的。
　　果然不出所料，由于不是他的全功，一个也只有1-2点。
　　如果这样的话，那交由审判庭判决后枪毙，估计也是这个数。
　　想到这里，林文也懒得去毙了，反正跑不了，还能节约一点时间和视力。
　　正好锻炼下方遥波。
　　“押走！全部移交给方遥波审理。”
　　转身离去，没有理会后面群魔乱舞的哀号。
　　“怪物！怪物！”
　　“你们去杀他啊！他不是人！那是妖怪！”
　　“他一定是帝国的改造人！你们不杀他！他就要毁灭世界了！”
　　士兵根本没有理会这些胡言乱语，一些叫的凶的，反而被枪托打得满嘴是血，很快就没有人敢再喊了，乖乖地被士兵押上军车，送回淮镇。
　　至此，毒贩清剿行动全部完成，毒贩巢穴里一共搜出来200多万现金和其它贵重物品，加上最初的8800万，一共收入9000余万。
　　救出被挟持、关押、拐带的民众一共500多人，其中有一半以上是孩子。
　　收缴的枪支弹药武器装了一整车，销毁的违禁物品不计其数。
　　而林文的善缘收获，则超过了700点。
　　扣除所有消耗，还净赚561点。
　　而且，应该还有至少60-90点善缘没有到账。
　　除了守大堤，就数这次的善缘最多了。
　　现在，他的善缘已经达到了1607点，创历史新高。
　　可惜的是，他现在暂时还没有在系统里挖出善缘对气运的转化比例，只知道善缘对机缘和气运的加成，是恶缘减少的百分之一。
　　也就是说，对以终极大后期为目标的他来说，100点善缘，才能抵消1点恶缘带来的不利影响。
　　他好不容易累积的1607点善缘，只够抵消16点恶缘。
　　而现在，他的恶缘虽然还没有由0变成1，但那个数字已经蠢蠢欲动了。
　　显然，他在不知不觉中，还是累积了一些恶缘。
　　但林文也知道，这是无法避免的事，只能用更多的善缘来抵消了。
　　——
　　——
　　这段时间对于负责灾民工作的民政司司长黄明萧来说，无疑是在梦中一般。
　　他头一次享受到了不受财务限制的自由，先是总督府发下来6700万救灾资金，随后，又不知道从那里冒出来8800万资金，郡里财务账面一下子就有1亿5500万。
　　长山郡的账面上，从来没有过这么多钱，黄明萧问过老谢几次，他总是吞吞吐吐不说。
　　但也没有在意，只是沉浸在物资足够，灾民生活条件改善，重建家园无忧的喜悦之中。
　　果然还是林郡长高瞻远瞩，果断地把物资条件提高到了120万每天。
　　仅这一个举措，黄明萧就相信，拯救了不少人命。
　　许多在饥饿边缘的、生病的、虚弱的灾民，都因此获救了。
　　亏他之前还一直担心钱用完了怎么办。
　　那里知道林郡长早已经布好大局，胸有成竹。
　　这就是境界的差异。
　　难怪人家那么年轻就成为了郡长。
　　果然就是因为才能、能力和品质。
　　盛总督慧眼识英雄。
　　林郡长不负众望。
　　就这么简单。
　　而不是外面瞎传的什么私生子、贿了巨款、朝中有大佬支持这些乱七八糟的原因。
　　这几天，黄明萧已经严令禁止这种歪曲和污蔑林郡长人格的言论，暂时在民政司内刹住了这种风气。
　　但就他所知，在淮镇，在其他一些部门中，这样的言论传播得很快，已经造成了一些不良影响。
　　不过黄明萧并不是很担心，林郡长身正不怕影子歪，这种无谓的谣言很快就会消散。
　　所以他一直把工作中心都放在家园重建的工作上。
　　事实证明，那些谣言确实只在一小部分范围内传播，很快就平息，而在灾民这里没有人讨论这个，甚至有人过来散播谣言，还被愤怒的灾民围殴，不是黄明萧及时派人过去把人抬了出去，只怕就要出人命了。
　　这些都只是小插曲，关键还是家园重建。
　　经过这么多天的研究，黄明萧已经吃透了一部分施工设计图，只能感叹不愧是林郡长的同学，天才的同学果然都是天才。
　　这么严谨、精确、完美且符合当地实际情况，却又层层递进、毫无余赘的神仙设计，真的不是一般人能做出来的。
　　家园重建已于三天前正式开工。
　　开工的地点选了在长牌村、牛角村和长乐镇中心点的延长线的交汇点，也就是三者的正中心。
　　这里开工，阻碍最小，无须拆迁，最便于规划，而且工程连接四方临时安置点，交通往来最为便利。
　　开工当天，十七万青壮年灾民，几千帝国士兵和建设总团的苦力，一起热火朝天劳动的场景，让黄明萧潸然泪下。
　　他忽然觉得，这才是最美好的场景。
　　没有之一。
　　他一定要竭尽全力维持下去。
　　一定要有一个好的结局！
　　拜托了！
　　抱着这样的信念，黄明萧夜以继日地工作，不断地调整、分配工作任务，不断地解决组织中出现的问题，不断地完善后勤保障。
　　总体来说，虽然有一些小问题，但大体运转良好。
　　灾民、苦工和士兵们热情高涨，工程进度每天都超出了计划安排。
　　直到林郡长回来，加入其中。
　　事情忽然出现了翻转性变化。
　　首先是士气，如果说林文来之前是高涨的话，林文来之后就是爆炸了。
　　而当林文亲自扛着铁锹加入重建工作后，这士气就只能称作炸裂了。
　　重建家园的第一项工作就是挖地基、建排水，而挖掘机一共只有6台，全部分配在最硬的土地上，剩下的全部需要人力。
　　这是最苦最难最累的工作，林郡长竟然愿意和满身尘土的灾民一起吃苦，把自己也搞得满身尘土。
　　对于灾民来说，没有比这更贴近他们的官员了。
　　甚至在他们潜意识里，根本没有把他当做一郡长官，而是从人民中走出来的大仙。
　　他们甚至连挥锹的频率也要和林文一样，甚至以动作完全一致为荣。
　　于是，整齐的动作频率从林文身边开始，迅速扩散，直至所有在工地上相同劳动的人。
　　黄明萧是头一次见到，十来万人，整齐划一地挥动铁锹，砸在大地之上。
　　那种庞然的，战天斗地的气势，那无数为追寻幸福生活而劳作的汗水，飞扬在太阳下闪闪发亮的场景，使他的灵魂也为之震颤，恨不得立刻脱下官服加入其中。
　　但这是不行的，分工不一样，如果他不做出合理的整体规划，这样的场景不会继续。
　　深受鼓舞的黄明萧真的是燃烧了他每一个脑细胞，只为工作不出半点差错。
　　当然，对此，林文是非常困扰的。
　　他本意是想休息几天，恢复一下元神，善缘施法实在太贵了，如果他有足够的元神，那现在善缘早就突破了2000点了。
　　因此他才特意来到工地上赚点外快，为了节省元神，特意连【九牛二虎之力】【灵猫之捷】这样的法术都没用，就靠肉体硬干。
　　没想到竟然成为了被模仿的对象。
　　那就不能瞎干了，林文不得不忍痛花费10%元神从【问道于天】中获得了一整套完美、标准、没有损害的普通人类运动劳作姿态和方法。
　　初衷是为了防止有人模仿他不规范的动作而受伤，不小心产生一丝恶缘。
　　却没想到反而因此获得了不少额外的善缘，让林文喜出望外。
　　这让林文忽然发现一条新的致富之路，虽然富得不多，但小赚一点也挺好。
　　于是，他在仔细研究之后，选择先把前世劳动时唱的梆子和口号搬了过来。
　　其久经考验的成熟声音节奏完美地契合了劳动的动作，使人忘记了疲劳，激发了身体的潜能，维持了劳动的热情，工作效率再一次提高并变得持久而稳定。
　　当劳动结束之后，林文还搬了一些歌曲节目来丰富他们的生活。
　　比如：
　　《咱工人有力量》
　　《团结就是力量》
　　《没有林郡长就没有新长山郡》
　　《跌倒算什么》
　　这些歌曲节奏强烈，通俗易懂，符合人民的需求，虽然有个别地方不明所以，但整体易于接受，很快在灾民中流行，成为他们新的精神粮食。
　　而在一天劳动结束之后，林文就会回到临时指挥部，参与黄明萧主持的工作日结。

第七十一章 上上下下的享受
　　参加的第一天总结会开完，即便没用【仙人指路】，林文也敏锐地察觉到了问题。
　　“黄明萧。”
　　林文打断了还在详细给特派监督人员讲解劳动餐的分发监督工作的黄明萧。
　　“你这样干不行。”
　　“遇到问题就堆人，你监督我我监督他，一层层补丁打下来，这事情还能做吗？”
　　黄明萧一震，忙问：“林郡长，那怎么办？”
　　“很简单，每一个点位指定一个劳动者来分饭，就放在桌上，一人一碗，他自己最后选。”
　　“监督者只作简单的监督就行了，别搞那些特务的一套。”
　　黄明萧楞了几秒钟，忽然狂喜道：“林郡长英明啊！这样分饭的人想要吃到最多，每碗饭就必须平均，否则多的一定会被别人选走！”
　　“还有，做饭做菜的工作就从灾民妇女中选，她们勤俭持家、用有限的食物做出丰盛饭菜的能力比你请的那些大厨强一百倍。”
　　“还能创造就业，后勤工作都从她们中选。”
　　“让她们自己选出代表来监督工作，监督者就监督代表可以了。”
　　“你这样搞，行政成本无限扩大，要么事情办砸，要么正府崩溃。”
　　这是林文有史以来说出的政治水平最高的话，其本质也不过是初高中课本中残留的一些知识而已，却如同拨云透雾、一下子驱散了长久萦绕在黄明萧心中的迷茫。
　　黄明萧几乎都癫狂了，他颤抖着说不出话来，他感觉林郡长好像天空正中的太阳一样，其煌煌之威，使所有困难险阻都融化了。
　　“英明啊，英明啊，林郡长英明啊……”
　　他好像坏了的留声机一样重复着这几句话，望向林文的眼神中充满了炽烈的狂热。
　　林文难以忍受男人用这种眼神看他，要是七仙女还差不多。
　　于是留下一句：“你研究下细节，好好干。”就溜了。
　　——
　　自那之后，工程进度简直开了挂一般，一天简直能干两天的量，但林文却严禁黄明萧加码。
　　“就按这个量安排，你一次规划两天不就行了？”
　　“这本身就是正常的量，现在是超常发挥。”
　　“万一有一天遇见了困难，或者我有事不在，进度没有跟上，你的规划不全乱了？这对大家士气是不是打击？向前压缩简单，向后推迟就麻烦多了。”
　　黄明萧简直佩服得五体投地，但林郡长说完就跑了，没有给他发问的机会。
　　这疑问堵在心口也不行，于是他便找到了林郡长家里。
　　还是那个他在当镇长期间就住的破屋子。
　　即便升职到了郡长，他也没有更换，甚至连一点装修都没有加上。
　　诚然，长山郡的财政非常困难，但一个郡长，也算是帝国里一号实权人物了，完全有资格给自己换一套更大更好的房子，也没人能置喙。
　　但林郡长顾全大局，竟然愿意忍受如此清苦朴素的住处，也要先给灾民重建家园，着实令人崇敬。
　　一推开门，就看见林郡长像尸体一样躺在床上。
　　白秀玉和一个白头发的小女孩，正一上一下。
　　帮他按摩手臂和大腿。
　　还有三个小孩子在屋里嬉戏玩闹。
　　黄明萧当然不会有任何歪念，在他暂时还没碎裂的固有观念看来，白秀玉这种灾民出身的女子，能进入郡政厅成为林郡长的生活秘书，那简直是走了大运了，这完全是林郡长的怜悯。
　　以林郡长的身份，再多十个八个女孩子来伺候他，也实属正常。
　　但林文却不这么认为，他睁眼看到黄明萧来了，立即坐了起来。
　　“黄明萧，你门都不敲的？”
　　黄明萧愣一下，说道：“抱歉，我想事情去了。”
　　“算了。”
　　林文也不好追究，毕竟在他看来也不太光彩，但这也是没办法的事，不用法术，他的身体还不能完全适应长久的劳动，为了第二天的劳动不缺斤少两，导致模版效应降低，善缘减少，他不得不搞一些恢复性措施。
　　毕竟，他现在干一天就能有十来点善缘，还没用法术。
　　简直就离谱。
　　“好了白秀玉你去陪孩子玩。”
　　“白丫头你也去。”
　　白头发的小女孩站起来，却没有立即离开。
　　林文叹了口气，这是那天救回来的女孩，她的境遇比想象中的惨多了。
　　龙心善为了把她拐回来，残忍地杀害了她全家七口，但带回来后才发现，她不仅患有严重的白化病，还患有酸血症和先天性神经退化疾病，治疗她的费用远远超出她本身的价值，而且本身体征不合格，不能用作器官活体供体。
　　因为做了一次蚀本买卖，大怒的龙心善将她暴打了一顿，仍进了垃圾坑，但奄奄一息的女孩竟然奇迹般的挺了过来。
　　后来被一个爪牙发现，就把她拉出来当了杂役。
　　那是她的第一个依靠。
　　可惜没过多久，那个良知未泯的爪牙，就因为放跑了一个奴隶，被当作了活体供体，摘光了器官。
　　那时，她其实也已命不久矣。
　　本来他们的命运就会像尘土一样消逝，没有人记得他们，就像他们没有来过一样。
　　但幸运的是，她遇见了林文，本该在这个世界上嘎然而止的痕迹得到了延续。
　　带着那个爪牙的一部分。
　　因为还有一个因他而活下来的人记得他。
　　【天水化伤术】治好了她所有的疾病和伤痛，只有头发和皮肤的颜色没有恢复。
　　救出来之后，她还算配合，把过去的一切原原本本地都说了，但只有名字不愿意说。
　　但这也没关系，由于是白秀玉照顾，干脆跟着她姓好了，就算是白家姐妹好了。
　　这几天她恢复得很快，也适应了白秀玉的照顾，甚至能帮她做事。
　　但就是有了一个怪癖，她特别喜欢林文用手指触摸她的额头，如果不给，她就会赖在林文身边不走。
　　对此林文真的很无奈。
　　虽然性别不太对，但林文总感觉不太吉利，仿佛她将来有一天，会把他这个总是作出“愚蠢的欧豆豆”的动作的家伙给砍了。
　　“算了，物理世界的flag而已，无所谓了。”
　　林文手指轻点她的额头，这丫头立刻露出笑容，转身加入小孩子的嬉闹中去了。
　　“好了。”
　　林文脸色不善地看着黄明萧。
　　“你有什么事？”
　　黄明萧满脑子都是灾民的事，没注意到林文的表情。
　　“林郡长，按照现在这个进度，最多不超过一个月，第一批居所就应该建好了。”
　　“建成之后，该怎么办？要空置吗？还是提前给一部分灾民先住进去？”
　　林文冷笑道：
　　“怎么？先住带动后住？你脑子坏了吗？”
　　“第一批居所全部给儿童和病患，然后是妇女和老人，最后是青壮年男人。最终基本完工之后，才按人头和家庭正式分配。”
　　黄明萧犹豫了一下，还是说道：“可如果这样的话，第一批房子的价值反而会比后面的低，如果最后他们被分配到，同样会有人觉得不公平。”
　　黄明萧深谙民政事务，知道若出现“不公平”这三个字，就像再美味的大餐，那怕只混进去一星半点的狗屎，那就完全变味了。
　　“你真傻，真的。”
　　“无非是有人嫌弃房子里住了病患老人女人不吉利，这种封建迷信思想就用封建迷信思想对付就好了。”
　　“要用魔法击败魔法，懂吗？”
　　黄明萧迷糊了：“什么意思？”
　　“我再去住一晚上不就好啦？”
　　“大仙睡了一晚上的房子，谁敢说不吉利？”
　　林文打了个大哈欠，重新躺了回去，没有理会黄明萧那如同醍醐灌顶般恍然大悟而又充满了炽烈崇拜的眼神。
　　“还有什么事？没事就走吧。”
　　黄明萧走出门外，还能听到里面的声音：
　　“白丫头，我警告你，不要每次都搞多余的小动作，叫你按那里你就按那里，这个位置尤其不要动你知道吗？”
　　——
　　——
　　PS：求点小票票，我只想好好写本书，有什么错？๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐

第七十二章 哀鸣
　　“赖厅长。”
　　青城。
　　东南风三级。
　　小雨。
　　青城山上青烟弥漫，水雾飘荡。
　　山顶的青城别墅，在这烟雨迷蒙中，显得别有一番韵味。
　　四层大别墅的顶层阳台上，赖俊成和青城都长向贺年坐在凤式水玉雕花椅上，听着下属的汇报。
　　头顶是由纯金丝编织而成的遮阳伞，它特殊的编卷使雨滴落在上面有一种轻盈的嗡鸣声，仿佛远方深山里若有若无的箫笛。
　　但赖俊成并没有欣赏的意境，他只觉得烦躁。
　　“根据雇佣的散探回报，谣言并没有太大效果。”
　　“多数人都对此不感兴趣，或者并不相信，或者相信了也无所谓，只有极少数人会因此咒骂新任郡长。”
　　“而灾民对此非常反感，他们几次在灾民中试图传播这类谣言，都遭到了殴打。”
　　“在外部的传谣没有引发太大关注，大家要么漠不关心，要么习以为常，甚至还有不少人没听说过长山郡。”
　　“在郡政厅中传谣的效果也不好，他们……”
　　“好了。”
　　赖俊成止住了他的话。
　　“说点有用的。”
　　那下属头上满冷汗，他深深低下头，继续说道。
　　“根据目前的情况来看，外围有一定程度的封锁，但长山郡内部并没有严查，甚至连直接暴露在外的传谣者都没有管，基本可以认为是安全的。”
　　赖俊成和向贺年互相看了一眼。
　　向贺年说道：“赖厅长，你觉得这会不会是那个小畜生欲擒故纵的计策？如果我们派遣精锐人员进去，就会忽然关门。”
　　赖俊成沉默了一会，继续问道：“调查的消息怎么样了？”
　　冷汗顺着脖子流进这个下属的衣领，他也不敢动一下，躬身道：“由于只是外围的散探，调查出来都是一些道听途说的谣传，比如林郡长慧眼辩邪，于数万人中直接照出了奸细真身。”
　　“还有林郡长受上天垂青，身披霞光，万法不侵。还能聆听老天的声音，获知失踪的孩子藏在那里。”
　　“而关于镇压反叛的事，由于是郡政厅内部的事务，外面流传不广，只隐约知道似乎林郡长武力超群，一人横扫千军……”
　　当啷。
　　青瓷茶杯在下属额头碎裂，锋利的碎片划伤了皮肤，让鲜血混着茶水和汗水流淌而下。
　　“还是这些垃圾消息。”
　　“说点有用的。”
　　下属低着头，任鲜血和茶水从头上蜿蜒而下。
　　沉默只持续了几秒钟，他继续说道：
　　“新任郡长前几天忽然剿灭了一伙匪徒，似乎是本地的毒贩雷帮，具体情况未知。”
　　“长山郡一直在持续大量购买物资，并与一些供货商订立了长期收货合同，似乎他们并不缺钱。”
　　“长山郡郡政厅似乎缺人严重，新任的副郡长赵明公，公开大量招募工作人员和中低层官员。招人通告已经通过东秦州发给了帝国本部，很快就会发到全帝国范围，但估计不会有太大效果。”
　　“第七建设总团的工程队疑似在长乐镇与林郡长发生了冲突，现场有人听到了枪响，据传团长被新任郡长当场击毙，但消息真实性未知。”
　　“等等。”
　　向贺年打断了他，看向赖俊成。
　　后者知道他的意思，点了点头。
　　向贺年皱起了眉头：“如果是真的，那这小子胆子有点大啊，明知道团长是我们的人，还把他杀了。”
　　“他这是铁了心要和我们死斗吗？没留半点余地，是盛怀轩在背后给他撑腰吗？”
　　“他这么不要命，难道是盛怀轩的铁杆心腹？”
　　赖俊成低沉地说：“很有可能，看来我这一趟来对了。”
　　“只要搞死这不知天高地厚的小畜生，绝对是对盛怀轩的巨大打击。”
　　他笑了起来，露出满口参差不齐的黄牙。
　　“到时候，我会抓住他所有爱的、在意的、敬佩的、珍重的人，在他面前侮辱、折磨、虐杀他们，看他在我眼前从绝望到崩溃。”
　　“我已经迫不及待地想在地牢里欣赏到这样美妙的场景了。”
　　“愚弄我，将成为他这辈子最后悔做的事情。”
　　向贺年也同样笑了起来。
　　“那小畜生的黑料收集得怎么样了？”
　　下属说道：
　　“只有传闻，没有实据。”
　　“据说新任郡长用假招标受贿，并谋杀了7名前来投资的商人。”
　　“长山郡出示的报告认为他们是开车失事坠崖，但遭到了亲属的质疑，随后的调查取证皆受到了长山郡监察署的很大干扰。”
　　“后来，他们把状告到了总督府，但人直接被总督府扣住了，现在不知消息。”
　　向贺年转头问赖俊成：“有操作的空间吗？”
　　赖俊成微微摇头：“空间不大，这种事情，就算是他做的，也不可能找得到实证。”
　　“还有吗？”
　　“新任郡长在长乐镇，公开审判并直接枪毙了很多官员，并把一大批官员下狱。”
　　“传闻很多官员都被判了反人类罪，当场被杀者不计其数，尸体堆积如山，血流成河，现场日月无光，天崩地裂，鬼哭神嚎。”
　　“据说还是新任郡长亲自动的手，地下有传闻他是变态杀人狂魔，每天不杀十个人就心痒难止，每餐至少要吃三个婴儿，每晚没有十个以上的处.女陪他睡觉，他就会发狂杀人。”
　　赖俊成和向贺年互相看了一眼。
　　赖俊成沉吟了一会，说道：“这件事应该是存在的，不然不可能传得这么夸张。”
　　向贺年问道：“这么大的事，为什么外界一点消息都没有？”
　　赖俊成冷笑道：“盛怀轩封锁了长山郡的消息，那本来也是个鸟不拉屎的偏僻地界，就没什么人关心。盛怀轩再一封锁，那自然就更没什么消息了。”
　　向贺年沉思了一会。
　　“如果是真的话，那可能是清除异己，但这手段也太暴烈了，没有必要这么做啊？”
　　“我再想想。”
　　“嗯，公开审判是为了震慑宵小，竖立权威。”
　　“亲自动手不可能，应该是找的亲信或背锅侠动的手，只要出事，就把他推出去背锅。”
　　“但这还是难以理喻，搞得这么急躁，政治构架都不稳了，还会留下很多破绽……”
　　“哦对了。”
　　向贺年一拍手。
　　“可能是情势危急，新郡长急于掌控形势，被迫不得已做的。”
　　“赖厅长，这是机会啊！”
　　赖俊成沉沉笑起来。
　　“没错，这证明长山郡内部形势严峻，那小畜生被迫行险。”
　　“这同时是两个绝好的机会。”
　　“要继续、持续、加强对长山郡打击，加剧他们内部的危机。”
　　“同时，趁他们招人期间，派遣精锐间谍混进郡政厅，伺机在他们内部搞破坏，并获取那小畜生更多更详实的黑料和证据。”
　　向贺年拍手笑道：“没错，这样他很快就会成为盛怀轩身上的一个大洞，谁叫他的节度权是盛怀轩力主给的。”
　　赖俊成也笑了起来。
　　“那第一件事，就是查清长山郡的物资采购渠道，伺机掐断。”
　　“第二件事，你去安排离这里最远的地区的正府公务人员，申请调动进长山郡，并在其中安插精锐间谍，最好要有一两个镇级官员。”
　　“第三件事，试探他的下属官员，伺机策反，新任郡长的政策如此粗野暴躁，怀有不满之心的人肯定很多。”
　　“还有，我记得，王牌特务安德思已经病愈了，你拿总长的命令把他调过来，让他单独行动，隐蔽地收集更多的证据。”
　　向贺年点点头：“交给我吧。”
　　赖俊成转头对下属说：“滚吧，给你一天时间，给我把采购清单拿来。”
　　那下属却站着没动，他身躯颤抖了好一会，才低声说：
　　“赖厅长，我想……申请调离这个岗位。”
　　赖俊成脸上的笑容不见了，他眯起眼睛，仔细打量着这个下属。
　　“说说看，为什么？”
　　“我，我能力不足，害怕耽误了赖厅长的大计。”
　　“还有呢？”
　　下属鼓起勇气说道：“我，我的孩子马上要生了，我想照顾一下我的妻子，她一直一个人在医院，我担心她。”
　　赖俊成脸上露出了笑容：“好，我准了，你毕竟立下过汗马功劳，去年子弹事件你找到的证据非常关键。总长大人一向不会亏待有用的功臣。”
　　下属眼中浮现出了希翼和感激，躬身道：“是！属下一定用最短的时间赶回来，为总长大人肝脑涂地，在所不惜！”
　　赖俊成满意地点点头：“去吧。”
　　一旁的向贺年一直在喝茶，满脸看不懂的笑意。
　　下属躬身退去，当他转身时，他已经在想象与妻子重逢时的景象，脸上流露出幸福的笑容。
　　砰！
　　子弹准确击中了他的太阳穴，从另一侧飞出。
　　他的笑容凝固在脸上，尸体从阳台上倾倒，落进深不见底的山崖。
　　赖俊成放下凯-195毒蛇，一丝青烟在枪口上缭绕，很快消散。
　　他的脸色早已冰冷。
　　“去，把那个垃圾的尸体处理了，再把他全家清理干净，一个不留。”
　　“是！”
　　一个影子从赖俊成身后出现，转身同样跳下了山崖。
　　雨势转大，金伞的嗡鸣声变得明显，像缭绕在山间的哀鸣。
　　层层雨雾降下。
　　一切都了无痕迹。

第七十三章 民党
　　老谢最近一直沉浸无边的快乐之中。
　　毫无疑问，没有任何东西能比升官更快乐的了。
　　如果有，那就是升更高的官，升比老雷更高的官。
　　如果还有，那就是让一直高高在上的老雷被他反压在身下，承受他的肆意鞭挞。
　　一想到将来的这个场景，老谢浑身上下就充满了用不完的热力，恨不得一天24小时都埋首在工作里，把每一件事情都处理得干干净净。
　　他一定要证明，他才是对的！
　　那个老顽固的理念是错的！
　　可是，尽管老谢已经拼尽全力，但仍还遗留了一些问题，像疙瘩一样沉在心底。
　　第一个疙瘩就是那个无名账户的巨款，那个天地银行的三无账户一看就是典型的黑钱账户。
　　虽然在连续的灵魂逼问之后，林郡长告诉他说这是帝国第一公主秘密送给他的生日礼物。
　　可但凡只要有一点脑子的人，大概都不会相信一个字。
　　退一百万步来说，就算林郡长真的一表人才、功能非凡，第一公主心生爱慕又不能公开关系，秘密送来生日礼物聊表心意，那也应该是极浪漫、极贵重的东西，怎么会直接送钱呢？
　　送钱就算了，怎么还会送黑钱？
　　送黑钱就算了，怎么还会用这种超级黑户来装钱？
　　那就简直像用裹尸袋来装生日礼物一样。
　　只有传说中的病娇才会做这种事情，第一公主号称帝国第一贤慧，谁敢说她是病娇，她身后起码一个加强团的追求者绝对会把他撕成碎片。
　　但为了心中的梦想。
　　老谢还是拼了老命把裹尸袋里的礼物分毫不差地取了出来，自掏腰包用了几百吨水把它洗了个干净，还喷了香水，做了多重装饰，再包装好，移到郡政厅财务处的账户里。
　　幸好还有总督府的人帮忙，不然就算把他的腰包全榨干，也不可能把这么多钱洗出来。
　　虽然完美完成了任务，但这件事情在老谢心中落下了疙瘩。
　　第二件事就是物资采购问题。
　　老谢累死累活卡在极限期把物资弄了回来，但这并不意味着结束。
　　30万灾民每天消耗的物资都是一个庞大的数字，特别在林郡长提高标准之后。
　　超大规模采购并不能满足所有需求，最好的办法是再找一个持续稳定的供货商。
　　长山郡内没有能满足需要供货商，甚至东秦州也没有。
　　要知道，水灾并不是只有长山郡遭遇了，天江上下游所有地区都遭受了，东秦州也不只一个长山郡，还有几个地区遭受的损失也很大，人家都自顾不暇，怎么会还有东西卖给你？
　　只能去别的州买，这样一来运输又成问题。
　　林郡长还特别要求不允许只买米面或成品干粮，还要有蔬菜肉蛋，这无疑极大地增加了采购的难度。
　　肉类还好，由于资金有限，采购量不大，又临近冬天，运输保存都花不了多少钱。
　　关键就是这蔬菜，蔬菜的运输最贵，本地再便宜的菜，运出去都要涨几番。
　　由于天江上下全是遭灾的，最便宜的水运已是不可能，只能走陆运。
　　东秦州内买不到，那就意味着只能走陆运出州，距离一长，要么菜烂光，要么运费暴增，使本来最便宜最划算的蔬菜反成了奢侈品。
　　事情要是办成这个样子，老谢相信他翻身做老雷主人的梦想就会立即破灭，说不定老雷一回来就会把他挤回去。
　　如果说当初没有这个机会就算了，有了这个机会明明还差一点就握住了，最后却丢了。
　　老谢感觉他当晚就能心肌梗塞而死。
　　除了东秦州内的西沪城外，距离长山郡最近的就是中州的青城，只有半山之隔，正好钉在太虚山脉中段的裂口上，斜对着长山郡，只要通过大名鼎鼎的寒谷关，就能到达青城。
　　老谢立即派人去青城寻找供货商，但却没有抱太大希望，青城也是著名的落后地区，比长山郡强不了多少，全靠守着寒谷关收过路费过日子。
　　却没想到，人刚一派过去，一个自称“民党”的组织很快找上门，宣称他们能提供大量的新鲜蔬菜、鹅蛋、禽类肉质。
　　价格不仅非常便宜，还包运输。
　　唯一的要求是用现金支付，不接受转账。
　　老谢其实本来是有所怀疑的，但一听最后一条，立马就信了一半。
　　要现金不要转账的，都是有隐秘的，怕被追查。
　　这方面哪怕是黑户也差得很远，官方真要想查，什么黑户都给你查个底朝天。
　　只有现金查不了，只要不是刚出的连版钞票，到哪都能用。
　　而能持续拿出大量现金的，90%以上都是官方部门。
　　于是双方一拍即合，老谢还是留了一手，要求他们先运货来，现场一手交钱一手交货。
　　“民党”前来谈判首领是一个年轻人，叫陈星台，最多三十岁，剃着一个板寸，看上去很精神。
　　“可以。”
　　他并不介意老谢的保守。
　　“但要说好，新鲜的、没有烂的蔬菜，你们不能拒收，价格就按之前谈好的表单来。”
　　“运输中有所损伤、但没有坏的蔬菜，要按一半的价的收。”
　　“毕竟是我们担风险，如果我们运来了，你们不收，那再运回去，损失可全是我们的。”
　　老谢很喜欢这个年轻人一板一眼的谈判，事情说得清清楚楚，并不顾及什么所谓的颜面，到时候就不会产生纠纷。
　　外面很多供货商就拎不清，你跟他谈生意，他跟你谈感情。
　　你跟他谈事情，他跟你谈义气。
　　“来都来了！”
　　“兄弟间这算什么？”
　　“一杯酒的事，我先干了！”
　　“给个面子！”
　　“都不容易，算了！”
　　事情搞砸了，你再去跟他谈感情，他就跟你谈钱了。
　　到了最后，就搞成了一笔糊涂账，他还认为你不讲信用，让老谢非常烦恼。
　　第二天。
　　民党开来了七辆大卡。
　　六车半蔬菜，半车鸡鸭鱼肉蛋。
　　为了保证官位万无一失，老谢亲自到场。
　　对方则来了五十多人，但领头的陈星台却没来。
　　换成了一个叫云卿水的女人。
　　老谢心头开始打鼓，他最怕和不讲道理的泼妇打交道。
　　但稍一接触，就发现这个女人极为干练，做事条理明晰，接人待物落落大方，明明一身灰布衣服，却对一身官服的老谢平等交谈。
　　按以前，老谢多少要发一下飙，但现在，他只关心他的事务，也懒得注意这些小节了。
　　货一卸下来，老谢的眼睛就睁大了。
　　只见这一箱箱蔬菜，都极为饱满和水灵，老谢抓起一把白菜，凑近一闻，简直还能闻到泥土的清香，但白菜上却洗得干干净净，不仅没有泥土碎石，甚至连常用的浇水大法也没用。
　　用力甩了几下，只甩出了几颗水星子。
　　显然，这只是保持必要湿润的水分。
　　老谢随机挑了一箱直接翻到底，从上到下一摸一样，没有任何作假，菜品非常优质，这么便宜的价格，恐怕只有在本地才能买到。
　　毫无疑问，这是老谢有史以来见过的最良心的商家了，良心到甚至有点傻里傻气。
　　“好！”
　　老谢大手一挥。
　　“验货，称重，付款。”
　　5名工作人员把装有60万现金的箱子搬了上来。
　　20名财务人员已经在旁边搭好了桌子，准备算账了。
　　50名工作人员和100名苦工则上前开始交接货物，还有几千名灾民妇女躲在后方，等待着食物下锅。
　　云卿水似乎想过去接触一下灾民，却被老谢拦住了。
　　“你干什么？”
　　他警惕地说。
　　云卿水是个朗眉星目的女人，极有锐意，她笑起来的时候，就像长剑出鞘。
　　“了解一下灾民情况，毕竟食物是要卖给他们吃的，行吗，谢副处长？”
　　就是这个称呼，让老谢对她极不满意，林郡长已经承诺了，下一次全体会议就给他升职，现在但凡有点眼力的人都称他为谢处长。
　　但生意就是生意，这么好的供货商，不能以个人感情为转移。
　　他冷哼一声：“灾民是我们长山郡的事，我们买什么他们吃什么，你问他们有什么用？”
　　听到这话，云卿水的态度明显冷淡下来。
　　老谢没有注意，只是说：“如果你们一直是这个质量，我们可以长期交易，甚至可以扩大贸易额，如果你们还能提供米面等主粮，我们可以以每天100万的交易额向你们收货。”
　　“谢谢。我们讨论后会给你答复的。”
　　虽然云卿水态度冷淡，但双方显然都对对方很满意，林郡长甚至夸他买的白菜又大又圆，颇有仙气。
　　于是心花怒放的老谢迅速扩大交易额，很快就超过100万，如果不是还有一些其它物资，另外还要攒一些库存，双方交易额可以直接达到120万。
　　长山郡本地银行成了最大输家，每天都要狂奔几百里去运钞，存款半点没涨还在狂降。
　　不过，虽然交易顺利，但对方一改之前热情的态度，变得冷淡且冷漠。
　　好在货物质量没有改变，老谢也不知道这是为什么，憋了一肚子气。
　　直到有一天，对方忽然没有送货了。
　　一行人一直等到中午12点，寒谷关往长山郡方向的道路也没有影子。
　　还好有库存顶着，才没让灾民饿肚子。
　　但由于没有新鲜菜，这一餐的质量下降了不少，甚至听说在工地上吃饭的林郡长都很不满意。
　　这让老谢极为恼火，他立刻打电话，准备向他们兴师问罪。

第七十四章 太阳之下
　　中州。
　　青城。
　　烂地岗。
　　“所以，白菜的产量关键就是一种子，二科学施肥，三除虫，四季节，以及最重要的第五点，自产自销，避开豪强。”
　　陈星台的话引发了一阵哄笑，课堂内外充满了快活的气息。
　　“好了同学们，今天的课就到此为止，大家赶紧回去，争取这周就把新田的垦荒工作做完。”
　　明亮的课堂内，大大小小老老少少一百多号学生站起来，一齐说：“陈老师再见。”
　　陈星台笑着说：“同学们再见。”
　　走出课堂，明亮的阳光让他眯了下眼，当他适应之后，看到云卿水正大步向他走来。
　　“卿水，今天的货准备好了吗？”
　　云卿水一身戎装打扮，看上去英气飒爽，她大步走过来，向身后鱼贯而出的学生点头示意。
　　“星台君，货已经准备好了，但长山郡那边始终不同意再增加交易额，说是要等那个新郡长的批准。”
　　“可以理解。”
　　陈星台微笑着看着她：“蔬菜类难以保存，以他们现在的消耗量，大规模库存没有条件，小规模库存又没有作用。”
　　“但我们现在就已经剩了一部分货，南城又有一批农户愿意加入我们！我明明算过的，以长山郡的消耗量，绝对可以承受得起！一定是那些狗官，把援助款都贪墨了！”
　　陈星台笑着摇头：“卿水，帝国历来赈灾的全都是以劣质干粮为主，那个新任郡长肯为灾民购买大量的新鲜蔬菜，甚至还有肉类，已经是我见过的最有良心的郡长了。”
　　云卿水虽然不认同他的话，但也没有反驳。
　　“那怎么办？又要去接受刘长根的盘剥吗？”
　　陈星台笑道：“当然不可能，徐博在明州找到了一个新渠道，虽然只有长山郡一半的价，但是他们包运输。”
　　云卿水显得有些闷闷不乐。
　　“我怎么听你一说，感觉好像长山郡里的，还都是好人了？”
　　陈星台轻声说：“帝国里没有好人，在这个世道上，所有的灵魂都半人半鬼，你我也不例外，但总还有一些人，留有一些良知。”
　　云卿水闷闷地说：“可是我打听到的消息，那个新任郡长可是罪大恶极的，他是总督的私生子，又花了巨款贿赂，朝中还有高官支持，还和第一公主有一腿，这样才搞到郡长的位置。”
　　陈星台失笑道：“我觉得不太可能。”
　　云卿水激动地说：“怎么不可能？这当然是真的，人家说得有理有据！你想想，不是这样，他凭什么升官能比坐火箭还快？他凭什么能3年跳了7级？凭什么能从办事官一路坐上郡长宝座？这可是开创了帝国升官之先河！他还拿到了节度权，也是内地的头一遭。”
　　“你想你当年，熬了多久还是个办事官，从这个部门调到那个部门，被人踢来踢去，事情做了一大堆，就是不升级，功劳全被你的顶头上司拿走了，你得到了什么？几张大饼你还没吃饱吗？”
　　想起从前，陈星台的脸色有些黯然。
　　“别说了。”
　　“为什么不说？我就要说！”云卿水情绪激烈起来，她甩开陈星台的手，大声道：“你知道吗？我还打听到，那个新任郡长当街受贿，他于光天化日之下，从酒楼里拎着三个黑色皮包出来，带着他的小蜜直接坐上专车，根本不在意任何人的眼光。”
　　“他还肆意玩弄女性，甚至连小孩子都不放过，有人亲眼看到，他强令五个女性进他的屋子，她们中甚至还有五六岁的孩子，这不是禽兽是什么？”
　　“你看看他们，肆无忌惮到了什么程度？你呢？就因为给在烈日下暴晒的苦工买了一车瓶装水，发了几十条毛巾，就被安上挪用公款的罪名，大批特批，最后还丢了官职。不是我花光了积蓄，给你上下打点，你就要进大牢了你知道吗？”
　　“你总说存在的既有理由，可如果这个世界本该是这样的，那就让它毁灭好了！如果这个帝国本该是这样的，那就让它倒塌好了！”
　　“我们终将在废墟中建起一个新的世界，一个没有吸血鬼和恶魔的世界，一个比旧的世界要好得多的世界！”
　　啪啪啪啪！
　　云卿水一番话讲完，周围的学生都鼓起掌来，一个女学生脸红红地走上来。
　　“云姐姐讲得太好了，陈老师，能给我们摄个影吗？”
　　她递过来一个相机。
　　陈星台望着这些可爱的人们，心情又好了起来，他笑着接过相机：“当然可以。”
　　学生们笑着站成一团，拉着还在生气的云卿水站在中间，陈星台举起相机，大声说：“茄——子！”
　　学生们都露出笑容，连云卿水也勉强笑了。
　　砰！
　　一声枪响。
　　陈星台扑倒在地，相机脱手，摔在地上，四分五裂，镜片飞出好远，落到云卿水脚下。
　　远方，十几辆越野车飞驰而来，上面清一色的都是监察署的监察卫。
　　一个举着枪的监察卫高喊道：“打中了！是我打的！我中了！哈！我中了！”
　　学生们骇然失色，云卿水尖叫一声，扑了上来，只见子弹打中他的右胸，鲜血不断地流出来，他在剧烈的咳嗽。
　　“星台！”
　　她的眼泪一下子流出来了，手忙脚乱地帮他包裹伤口。
　　“你千万别死！千万不要！”
　　越野车在不远处停下，五十多名监察卫围了过来，为首的一个高级监察卫走了上来，展开一张白纸，大声道：
　　“民党首领陈星台，无证经营，非法买卖，不遵守当地法规，私自统购当地农户的农产品，并协助一些恶意欠款份子逃避追缴，致使本地有活力的社会组织者刘长根、爱民乡绅刘长善蒙受巨大损失，罪大恶极，现批准逮捕，如有反抗，特许开枪。”
　　云卿水猛地抬起头，怒喝道：
　　“你们，你们这群丧尽天良的王八蛋！！”
　　她想冲上去，却被拉住了，低头一看，陈星台紧握着她的手，望着她，轻轻摇头。他仍在剧烈的咳嗽，血沫从他的嘴角涌出来，滴落在地上，但眼里的神色却异常坚定。
　　“星台。”
　　云卿水的声音都颤抖了，她没有再反抗，任由他们把星台拖走了。
　　后面传来了哄闹声，学生和监察卫起了冲突。
　　“你们凭什么开枪？”
　　“他根本没有反抗，你们这群恶棍！”
　　“我们自愿把菜卖给他，有什么错？凭什么抓人？”
　　砰！
　　高级监察卫对天开了一枪，喝道：“你们想造反吗？”
　　五十多名监察卫都掏出了武器，监察署不是帝国军队，只有高级监察卫以上的官员才被允许配枪。
　　学生虽然人数较多，但男女老幼都有，都是手无寸铁，打起来必然要吃大亏。
　　云卿水拦住红了眼睛的学生，沉声道：“让他们走。”
　　“云姐姐！可他们抓走了……”
　　“让他们走！”
　　学生们沉默下来，高级监察卫露出一个轻蔑的笑容：“算你们识相。”带着一众监察卫和重伤的陈星台，趾高气扬地回去了。
　　随后，云卿水安抚遣散了学生，立刻召集民党中的骨干商议对策，同时派人打听消息。
　　但还没过晌午，一个头破血流的成员就闯进会议室，大喊道：
　　“快跑！快跑！那群狗官要把咱们赶尽杀绝了！”
　　“什么？”会议室里所有人都站了起来。
　　云卿水一把扶住他：“到底是怎么回事？你慢慢说。”
　　那人哭道：“他们回去后不久，忽然调集了所有的治安卫和监察卫，还集结了许多地痞流氓，包围了我们的多个据点，把所有物资都扣下来了！还抓了我们不少人！有几个兄弟试图反抗，被他们活活打死了！”
　　云卿水怒极，后面已经有人掀了桌子，怒喝道：“狗日的，老子和他们拼了！”
　　云卿水也有一瞬间的冲动，但她想起白天星台最后给她的眼神，强行忍了下来，提高声音：“留守青山，来日方长！”
　　这是星台的话。
　　“诸位，活下来，有朝一日，叫他们百倍奉还！”
　　砰！
　　一个屠夫一样的壮汉一拳打碎了桌子，咬碎了牙齿才吐出几个字：
　　“听云姐的，忍！”
　　但已经晚了，外面车辆轰鸣，人声鼎沸，几百个杂乱的步伐向这边涌来。

第七十五章 逃亡
　　追击比预想中的还要凶。
　　云卿水带着二十几名骨干突围成功后，一路上至少遭遇了十几波拦截，除了地痞流氓，就是治安卫和监察卫，还有一些以前被他们赶走的豪强的狗腿子。
　　好在他们中没有高手，而云卿水的队伍中，有好多人都是过了尚武院国考的，甚至不乏特高段位的，几下就把他们打得落花流水。
　　他们急速向仓库区跑去，那里有车，不然光凭脚是跑不掉的。
　　一到仓库区，就看到了让他们目眦尽裂的一幕，几百个流氓地痞，正在哄抢物资。
　　他们精心装好的蔬菜，被仍得满地都是，脚踏踩去，泥水和烂叶破茎随处飞溅，一箱箱完好的货物被他们搬下来，运上自己的车。
　　一行人含怒出手，将他们打散之后，看着满地狼藉，云卿水等人又是愤怒，又是痛彻心扉，但也毫无办法，只能匆匆上了一辆大卡，一脚油门踩到底，向东面的明州开去，那里还有他们的许多兄弟。
　　但刚开了没几里路就被州警截停，要检查他们的货物。
　　“怎么办，云姐？”
　　屠夫大汉小声对云卿水说。
　　云卿水沉默了一会：“先别动，我去交涉。”跳下车，独自去与州警交涉。
　　本来以为只用花一点钱，却没想到三个州警见她美貌，竟提出陪他们去附近的汽车旅馆玩几个小时，否则就扣下大卡和所有货物。
　　云卿水还没来得及说话，屠夫大汉就从车上跳了下来，一拳头把领头的那个嘻皮笑脸的州警脑袋打开了花，双臂一展，另外两个州警就像小鸡一样被抓住脖子提了起来。
　　“别杀他们！”云卿水忙喊道。
　　但已经晚了，两人已经被捏断了脖子。
　　仍掉尸体，屠夫大汉挠了挠后脑勺。
　　“云姐，对不起。”
　　云卿水叹了口气：“算了，走吧。”
　　草草处理了尸体之后，一行人继续上路，跑了不到一个小时，刚转上大路，就看见收费站前一水荷枪实弹的军警。
　　糟了。
　　云卿水知道肯定是事情败露了，或许是发现三个州警联系不上，或许是有人找到尸体了。
　　州警不是一般的治安部队，也不归地方管，他们隶属于军队，受州政厅和军方双重管理。
　　由于拥有持枪权，州警被杀属于重大案件，肯定要严查的。
　　“不行，我们赶紧掉头，从小路走，从天州绕行去明州。”
　　但没走一会，青城的追兵就来了，云卿水再次被迫掉头。
　　尽管车技高超，但大卡拖着一车货物，还有二十几个人，想跑过越野车太难了。
　　在连续的撞击之下，大卡还在是被截停了，一个监察卫站在车上，用大喇叭喊道：
　　“下车！交出联络本和密码本！可以饶你们不死！”
　　云卿水只简短地说了一个字。
　　“打。”
　　一众人跳下车，这一战打极惨，对面显然是有备而来，除了没带枪械，什么都带齐了，对方二十几辆车，一百来号人，很多都是练家子，并且其中不乏高手。
　　己方只有二十几号人，一半多还没有武器。
　　最终还是打赢了，只剩几条丧家之犬一边狂吠一边仓皇而逃。
　　但一行人几乎都挂了彩，有几个人伤情很重。
　　“怎么办，云姐？”
　　屠夫吐出一口带血的唾沫，问道。
　　云卿水只是右臂被刺伤了，草草地扎了个绷带，她身前的红雀却被砍中了十几刀，好在没有伤到要害。
　　云卿水已经替她止住了血，包扎了伤口，暂时没有生命危险，但仍需要尽快到正规医院进行治疗，否则可能落下残疾甚至死亡。
　　她站起身，望了一眼四周，低声道：“只能先向北走了。”
　　向北是寒谷关，通过寒谷关可以到长山郡、西沪城、扬山府或汉平都。
　　但距离关卡还有几里路，远远就发现了大批军警。
　　很显然，寒谷关早已被封锁了。
　　“那就只能走小路了。”云卿水满脸忧色地说。
　　小路在寒谷关的西面，是一条极隐蔽的路，它能绕过寒谷关，直接到达长山郡。
　　但正因为如此，它才无人知晓——比青城还要穷苦偏僻的地方，谁去啊？
　　云卿水把卡车停在树林里，一行人背着伤员，拖着大包小包，向山里进发。
　　路很不好走，荆棘遍地，碎石沟壑无处不在，但没有人叫苦。
　　走到一半，又有追兵到来。
　　云卿水等人被迫放下伤员，埋伏在路上。
　　追兵显然不是精锐，他们脚步嘈杂，一路上大吵大嚷，怨天怨地，丝毫没有隐蔽意识。
　　因此，当他们突然遭受到猛烈袭击时，崩溃得比任何时候都快。
　　打散了追兵，云卿水心中的忧虑却更重了，很显然，他们已经暴露了。
　　“快，背上人，我们快走。”
　　一行人狂奔起来，也不顾荆棘划伤了腿脚，枝桠割裂了脸颊。但他们毕竟已经经历过多场战斗，体力早已耗尽，全凭借意志在坚持。
　　太阳西下，忽然间，岩石刘恨世大喊道：“云姐！云姐！海燕不行了！她快不行了！”
　　云卿水反身一个箭步踏过来，一手握住脉搏，一手探鼻息，只觉得她脉搏极弱，呼吸极轻。
　　忽然，海燕呕出一大口血来，血色鲜红，云卿水轻轻一触她的腹部，脸色大变。
　　“不好！肋骨刺穿了她的胃，她必须要尽快手术！”
　　“岩石你把她递给我，我的手稳一些。”
　　一行人拼了命地跑，终于在太阳下山前跑出了山路，不远处是一个稍显繁华的镇子。
　　那正是整个长山郡唯一的文明地带：
　　淮镇。
　　但当他们进镇时，却被治安官拦住了。
　　“你们是什么人？”
　　那治安官见他们一行人个个带伤，浑身带血的模样，警惕地问道。
　　云卿水深吸一口气，深知现在不能发生冲突，勉强挤出一个笑脸：
　　“长官大人，我们是外地的商户，本来想来淮镇做生意，但路上遭遇了劫匪，好不容易才逃出来，有几个同伴受了重伤，不知能否通融一下？”
　　使了个眼色，一个小个子就走出来，满脸堆笑，连连鞠躬，从怀中掏出一叠钱来。
　　但那治安官一见钱，忽然脸色大变，接连后退几步，同时吹响了哨子，大喝道：“把这群可疑的家伙抓起来！”
　　云卿水万万没想到会发生这种事情，她一时不能确定这是不是新的讹诈套路，这一犹豫间，就有十几个治安卫围了过来。
　　云卿水心中焦急，她能感到怀中海燕的生命在快速流逝，而这附近除了淮镇，就只有三十里外的西沪城有一甲级医院了。
　　“长官大人，别误会！我同伙有生命危险，我只想救她！行个方便吧，我必有重酬！”
　　“重酬”两个字一出，那治安官恨不得掩耳狂奔，大喊道：“抓住他们！快抓住他们！”
　　十几个治安卫冲了上来，但云卿水一行人即便是伤痕累累、疲惫不堪，也不是这些杂兵能抓的。
　　不过十来秒，治安卫就躺了一地。
　　那治安官却面露喜色，大喊道：“果然是外面来的歹徒，竟敢贿赂本官妄想混入淮镇！简直是痴心妄想。”转身就跑，一路大喊大叫，恨不得让全天下都知道他拒绝了歹徒的贿赂。
　　屠夫问道：“云姐，这，这怎么办？”
　　云卿水也是从来没遇见过这种状况，一时间进退两难，难以抉择。
　　犹豫了一会，一咬牙道：“不行，现在转头来不及了，不仅海燕撑不住，其他几个兄弟姐妹只怕也撑不住了。我们就在这里，他们肯定是有什么条件，我们忍下来就行了，只要能救兄弟们的性命。”
　　“好，就听大姐头的。”
　　一行人纷纷点头。
　　“云姐说的对。”
　　“忍一时之辱算什么。”
　　很快，大批治安卫监察卫，甚至还有持枪的帝国士兵都来了。
　　云卿水心中一震，暗想：“果然有节度权就是不一样。”
　　一个大约五十来岁的老人分开人群，走了上来。
　　“我是高级治安官、混元霹雳掌门马保家，你们是什么人？”
　　云卿水犹豫了一下，还是报了真实姓名。
　　“云家三女，太湖蛟龙云卿水。”
　　那老头眼睛一瞪：“太湖蛟龙？徒有虚名！”
　　他有意想在众人面前显威风，好得到郡长重用，毕竟现在可是关键时刻，说道：“只要你能接我三掌不倒，我就让你们进镇，否则就乖乖束手就擒，免得大动干戈，怎么样？”
　　云卿水心中一喜，立即答应下来：“好！”轻轻把海燕交给岩石，大步走进场中，执晚辈礼：“老前辈请！”
　　马保家傲慢地踏入场中，缓缓地举起手掌：“小辈看好了，抗不住就说，我会手下留情的。”
　　云卿水躬身道：“谢前辈提醒。”她缓缓吐气，调匀呼息，全身紧绷，紧盯着他的手掌，精神高度集中。
　　后面一众人都是紧张得不得了，虽然他们对大姐头很有信心，但毕竟现在状态很差，那个混元霹雳掌门虽然没听说过，但看他气度不凡，显然也是一位高手。
　　“看好了！”
　　马保家一掌劈下，云卿水心想：“怎么这么慢？他在蓄势吗？还是假动作？感觉像没什么力道，而且动作破绽很多，是诱敌吗？”
　　思维高速运转，云卿水没看透这一掌，心想：“我先假装抢攻一手，看他反应再作决定。”
　　忽然侧身，垫步前踏，右拳从肋下穿出，直击他眼眶，左手已做好防御，同时沉肩斜腰，就等着卸力。
　　砰！
　　右拳正中眼眶，马保家当场倒地。

第七十六章 传说中的林郡长
　　云卿水一下子都愣住了，心里还在想这是什么奇怪的后手，地上的马保家就已经大喊起来了：
　　“卑鄙无耻！竟然来偷袭我一个五十九岁的老人！抓住他们！快抓住他们！”
　　云卿水脑子一下子还没转过弯来，急忙解释：“老前辈，我没有，这是误会……”
　　但四周保安卫和监察卫已经逼近过来了，后面的士兵举起了枪，对准了他们。
　　如果在平时，他们并不惧怕这种阵仗，但现在他们早已筋疲力尽，伤痛满身，很难作出有效的腾挪辗转，再加上还带着伤员，那就更难了。
　　云卿水后退两步，简直无法理解这种状况，还在徒劳的辩解：“老前辈，我真的没有……”
　　“什么老前辈。”脾气暴躁的屠夫已经骂了出来：“那就是不学无术的老骗子！”
　　马保家顿时气得七窍生烟，大叫道：“年轻人不讲武德！我要教教你们做人的道理，治安卫，给我上！”
　　云卿水心中又是悔恨又是愤怒，在这里发生冲突无疑是最糟糕的选择，但又没有别的办法，难道真的束手就擒？
　　可那样的话，命运就完全交到了别人手上，后果难以预料，说不定会更糟糕。
　　正犹豫间，忽然一个声音喊道：“咦，这不是民党的人吗？”
　　云卿水转头看去，正是那个恶心的负责采购的财务处副处长，他正好从边上路过，不远处还有十几辆运货的货车。
　　他盯着云卿水，语气不善地问道：“你们是怎么回事？今天的货呢？打电话不接，什么消息都不回，你们是什么毛病？还做不做了？”
　　云卿水忽然意识到了一个机会，或许可以来个驱虎吞狼，至不济也可以先把兄弟的性命救了。
　　“谢处长。”
　　她脑袋终于灵光了一点，把称呼喊对了。
　　“青城的官老爷不许我们给你们送菜，说这么好的菜只许他们吃，不许你们吃，还说长山郡新任郡长是个废物，他根本不放在眼里，可林郡长对我们恩重于山，所以我们当场就与他划清界限……”
　　云卿水对真正的官场交际并不了解，说出来的话破绽百出，老谢并不是傻子，一听就知道是假的。
　　只凭他们刻意挑拨和辱骂林郡长的话，老谢觉得他们就可以下大牢了。
　　但是，他们供的货是真的又便宜又好，林郡长都赞不绝口，后来找的供货商，不仅价格高出一半，还有一大堆烂菜蔫叶，而且概不退还，一副爱买买不买滚的态度，把老谢气得不行。
　　所以老谢立即打断她的话：“你想怎么样？”
　　云卿水看到一点希望，忙说：“我的几位兄弟姐妹受了重伤，急需要治疗，请先把他们送进医院。我们去见林郡长。”
　　老谢冷笑一声：“你们一群恶徒似的，怎么能去见林郡长？你一个人去。”
　　话音刚落，这边一行人就翻锅了，屠夫大骂道：“放你娘的狗臭屁！你们打的什么龌蹉心思以为我们不知道？”
　　转头道：“云姐，我们跟他们拼了！这群臭虫，我一只手就能捏死一群！”
　　“对！”
　　“跟他们拼了！”
　　“死也死得壮烈！”
　　“你们想干什么？”马保家大喝一声，一挥手，喀嚓一声，外围士兵都举起了抢，弹开了保险。
　　在黑洞洞的枪口包围之下，云卿水深知精疲力尽的他们没有胜算，就算打赢了也无路可逃，全军覆没只是时间问题。
　　赶在事情无可挽回之前，云卿水抬手止住了后方的兄弟，望着老谢说：“好，我跟你走。”
　　“云姐！”
　　“别说了！”
　　云卿水立刻截断了他们的话，深怕胸中的愤怒和恐惧冲昏了头脑。
　　“认我这个姐就听我的！带兄弟姐妹去医院，看着他们！”
　　她主动向前走了两步，伸出手，一个治安卫喀嚓一声把手铐给她戴上了。
　　她强忍着未知的恐惧和巨大的委屈，努力让自己的声音不露出怯意，倔强地说：“走吧。”
　　后方的兄弟姐妹们寂静无声，有的目眦尽裂，银牙咬碎，有的低头啜泣，不敢抬眼。屠夫一个劲地猛扇自己巴掌，打得半边脸颊高高肿起，却不敢上前半步。
　　老谢斜着眼睛看了他们一眼，咕哝了一声：“神经。”转头对马保家说：“马长官，那就麻烦您带他们去医院了，毕竟人要是死在我们这了也不好。”
　　“那是那是，一定一定。”马保家连忙点头哈腰，虽然老谢和他是平级，而且治安科和财务处风马牛不相及，理论上是不需要如此客气。
　　但只要是人就知道，老谢现在是林郡长眼前的红人，马上要升职转正的，要是不小心把他给得罪了，那以后绝对没有好果子吃。
　　以马保家现在的状态，他巴结还不来及呢，怎么会驳他半点面子。
　　老谢点点头，非常享受现在这个状态，又转头冷冷看了那疯女人一眼。
　　“走吧。”
　　云卿水望着他们一行人被带去医院，心中稍安。
　　但接下来的是对自身命运的巨大惶恐，传闻那林郡长贪财好色嗜杀，最是残忍无情，每天都有无辜少女惨死在他身下。
　　还有逸闻说他身高3米，腿长2米，那里也有1米长。
　　虽然之前云卿水对此是嗤之以鼻，但现在，一个巨大的青面獠牙的妖魔，带着不可描述的画面总是出现在她脑海里。
　　两个治安卫把她押上了车，老谢坐在另一辆车上，向着镇中心开去。
　　一路上，云卿水并不是没有机会，但一想到逃脱之后兄弟姐妹怎么办，她又忍住了。
　　两辆车越过郡政厅，很快到达了位于镇北的军营。
　　进入荷枪实弹的士兵包围中，云卿水反而冷静了下来，大不了就是一死，也没什么可怕的。
　　过了两道门后，车被拦了下来，老谢和云卿水下车，继续向里走去。
　　云卿水小心地观察四周，士兵不算多，戒备却很森严，显然领兵的很有一番本事。
　　“应该跑不了。”
　　云卿水心想。
　　“看来只能伺机拖出足够的时间，再试图绑架那畜生，如果失败就立即自杀。”
　　很快，两人来到一大片沙场上，这里人一下子多了起来。
　　云卿水扫眼一看，只见四周站满了荷枪实弹的士兵，全都举着枪，瞄着正中。
　　沙场正中是一大群瑟瑟发抖的治安卫，一个浑身是土的家伙站在他们前方，他脚下倒着几具尸体。
　　砰！
　　当一个治安卫转到他身前时，他开枪了，那治安卫当场倒地，成为他脚下的尸体之一。
　　轰！
　　四周治安卫轰然而退，惊恐已极，但没有人敢逃跑。
　　在士兵的推搡下，他们又站了回来，排成一列，两股颤颤地从那个土人面前走过。
　　同时他旁边一个秃顶喊道：“反人类罪！拖走！监察署记下名录，重点挖掘！”
　　队伍走到一半，那土人一挥手，如狼似虎的士兵又从治安卫的队伍中拖出来几个人，在他们的哭喊声中毫不留情地把他们拽了下去。
　　那秃顶喊道：“反人类罪从犯！监察署审讯科，一天之内交上他的犯罪材料。审判员，记下名录，明天审理。”
　　一个工作人员小声说：“庭长，明天的审理名额已经满了。”
　　秃顶问道：“林郡长，怎么办？”
　　那土人随口答道：“那就后天。”同时一枪又崩了一个人。
　　看到这里，云卿水立即明白，眼前这个满身灰土其貌不扬的家伙，就是传说中的长山郡新任郡长。
　　那个恐怖的食人魔。
　　丧尽天良的强X犯。
　　心理变态的杀人狂。
　　卑鄙无耻的偷窃者。
　　林文。

第七十七章 马什么东西
　　虽然说他的形象，与传说中三头六臂、青面獠牙、貂缠腰间的形象不符，外表看上去和一个正常人没什么区别。
　　但人不可貌相，以他的行径来说，让人产生出那样恐怖的幻觉，也是合情合理的。
　　单从现在看来，他杀人狂魔的传闻，已然肯定是真的。
　　云卿水心中发寒，但一旁的老谢却视若无睹，他趾高气扬的脸迅速变幻，谄媚谄笑从每一块脸部肌肉上涌出，很快淹没了他所有的面部表情。
　　眨眼间，他就仿佛变成了另外一个人。
　　他躬着腰，一路小跑上去，同时殷勤地大喊：“林郡长——”活像守了一百年寡的寡妇遇见了精壮的男人。
　　云卿水只觉得颈后寒毛倒竖，一股恶心感直冲心底，她转头看了一眼，四周的人显然跟她反应差不多，只有林郡长面不改色。
　　当然，云卿水不知道的是，林文那一瞬间也差点吐了出来。
　　这个老谢越来越恶心了，简直快要超越人类极限了，但他的气始终是黄绿棕混杂，气象异常活跃，像一锅煮沸的呕吐物。
　　但一直没有黑气。
　　所以林文必须忍受他。
　　他立刻开启了七窍玲珑心，抵消了这股恶寒，同时抬手止住了老谢接下来的话。
　　再关掉七窍玲珑心，以节约时间，同时说道：“有话直说，我很忙。”
　　老谢立即躬身道：“林郡长日理万机，山河无恙。”
　　画风一转，变得精明干练。
　　“青城民党今日无故断货，我多方联络未果，属下不得已联络了外地供货商，但价值低下。”
　　“属下回镇时，在镇外偶遇民党一行，他们多有受伤，自述与青城官方发生冲突，被迫逃离到这里。我带了他们的女首领云卿水前来，如何定夺，请林郡长示下。”
　　“好。”林文点点头，“你去吧，另外，你记住，除了灾民物资，建筑物资你也多把把关，不要让那些奸商把以次充好的东西混了进来。”
　　老谢大喜，连忙躬身道：“是！林郡长！属下定不负所托！”以他多年的官场认知，重担越多，说明他越受领导重视，升官就越是板上钉钉，万无一失。
　　喜不自胜的老谢为了显示他把领导的任务放在心上，几乎是狂奔出去的，而云卿水则直接被他忘在脑后了。
　　又过了半天，林文终于审查完了治安卫，立即关了【望气观人】，感觉眼睛都快瞎了。
　　心想：“这不行，这都是一些苍蝇，搞了这么久才8点善缘，一个全黑的才1-2点，简直瘦得可怜，还浪费我两个法术。我要是被这些事物拴住，那就什么也搞不了。”
　　最关键的问题是，只要有滋生腐败罪恶的温床，苍蝇就源源不断，扫之不绝，又烦不说，善缘也没几点，完全是亏本生意。
　　不扫也不行，除了会降低他因治理长山郡而获得的善缘，还会给他带来恶缘。
　　本来林文这段时间在工地上干得好好的，每天能恢复10%-12%的元神，不用法术还能收获十几点善缘，这一四舍五入下来，简直赚了一个亿。
　　这日子过得简直是快乐无边。
　　甚至林文有一种感觉，就这样干到地球爆炸，宇宙重启，也没有问题。
　　但是，就在今天，就在中午，他的快乐被中断了。
　　首先是中午的午饭，以往的优质新鲜蔬菜，全都变成了干饼杂粮，仙气大减，让林文很不开心。
　　然后就是他的恶缘，蠢蠢欲动了许久，终于从0，跳到了1。
　　虽然说冰冻三尺非一日之寒，但今天一下子兑现，等于他直接少了100点善缘。
　　100点善缘啊！
　　望着那1点纯黑的恶缘，林文简直是痛彻心扉，难以呼吸。
　　这要是再来1点，林文感觉他的心态就要爆炸了。
　　不行！
　　绝对不能让它再积累起来！
　　林文下定了决心。
　　一定要清除隐患。
　　虽然现在来看，它积累的速度远低于善缘的百分之一，但万一有一天它爆了呢？
　　比如有一天，某一个被他提拔起来、或因他而掌握了权力的人，忽然掉进了罪恶的深渊，做出了无可挽回的巨大恶行，那就有可能使他的恶缘瞬间飙升！
　　那怕只有1点，就足以让林文吐血三升。
　　如果爆了10点，林文基本就前功尽弃了。
　　如果爆了100点，那他就前程尽毁了，只能选择当个反派大魔头，努力把自己养得肥肥胖胖，然后成为下一个到来的天命之子的巨型经验大礼包。
　　如果是这种命运，那林文情愿原地自爆，也不给他人做嫁裳。
　　不然他白忙活这么久，所为何来？
　　所以，林文这才急匆匆地中断了他在工地上的快乐生活，回到淮镇来查找原因。
　　根据这段时间的研究成果，林文知道，他作为长山郡的郡长，承受着长山郡最大的因果，从根源上来说，郡内的一切善事恶事都与他有关，区别只在于关联大小。
　　但由于目前上任时间较短，一些历史积弊暂时还算不到他头上，但随着时间推移，迟早有一天，郡内的一切事务都会与他产生直接联系。
　　所以，在那一天到来之前，他要么就已经转世，要么就做好了万全准备。
　　而现在，眼前这压倒骆驼的最后一丁点恶缘，肯定是与某些与他有直接关系的行为产生的。
　　“那就提前打扫一下环境。”林文心中想道：“这也是好事。”
　　果不其然，刚一回淮镇，还没到郡政厅，就看见几个治安卫围着一个摆地摊的商贩猛殴。
　　那商贩被打得抱头痛哭，不停地高喊：“别打啦别打啦！我不摆了我不摆了！”
　　几个人高马大的治安卫仍不罢休，追着商贩猛踹，地上摆的那些精致的手工制品，被来来去去的脚和倒地翻滚的身体碾得稀烂，只剩下一地东倒西歪的残破品和木头渣子。
　　林文怒火中烧，他立刻就想起来了，治安科的科长和副科长都已经在谋反事件中被拿下了，他之后让那个高级治安官马什么东西暂时负责管理治安科。
　　当时是看那个马什么东西的黑气不多，勉强可以一用。
　　但是，人都是会变化的，【望气观人】并不是天机神算，并不能一眼把人的一生望尽。
　　除了黑透的人，其他人的气是会产生变化的，或一心改过浪子回头，或更加腐化一念成魔，这都是有可能的。
　　现在看来，那个马什么东西要么是个无能鼠辈，要么就已经腐化成了贪官恶霸，他对手下人的纵容，正是导致他涨了一点恶缘的罪魁祸首。
　　林文当时就怒从胸中起，跳下车准备大开杀戒。
　　但可惜的是，【身无彩凤】用不详之感提醒他，这是作恶。
　　林文开了【望气观人】一看，果不其然，那几名治安卫的气都没有全黑。
　　显然，这就是苍蝇恶心人之处。
　　林文只能上前把他们打翻，再通知监察署把他们抓起来，又叫民政司的人来安抚那个商贩，并协商赔偿问题。
　　然后，他就准备仿照之前处理灾民问题时的办法，把淮镇的治安卫都集结起来，好好清理一遍。

第七十八章 狗官林文
　　为了提高效率，林文直接让方大山集结了轮换到淮镇上士兵，协助处理这件事。
　　长山郡一共驻扎了3600名士兵，由于士兵还有一些任务，不可能全在工地上干活，所以就分成了六个大队，每个大队600人，每次去五个大队，一个大队留在淮镇军营上，执行日常任务和训练工作。
　　这段时间方大山一直在向林文讨教建立传说中的人民军队、英雄军队的方法，虽然林文对此一窍不通，但为了安抚方大山，还是绞尽脑汁背了个三大纪律八项注意出来。
　　也是亏得林文脑子还没坏，除了军队建设版，同时还背了个干部版，再改了几个字，就交给了方大山。
　　军队建设版的还好，其实就是军纪，干部版的则让方大山如获至宝，奉为圭臬。
　　尤其是其中几项，让极想升官却又苦于只精于打小算盘、政治上却是个大白痴的方大山醍醐灌顶。
　　比如：
　　一、一切从实际出发。
　　二、正确执行林郡长的政策。
　　三、实行民主集中制。
　　还有八项注意中的：
　　七、提高政治水平。
　　八、没有调查就没有发言权。
　　尤其是最后一项，简直是至理名言。
　　在方大山以前待过的地方，有调查能力的人，基本不会有发言权，有发言权的家伙，根本不会去调查，他们往往就能提出许多匪夷所思的、不切实际的策略，却强压底下人实行，侥幸成功了那自然是他们英明神武，失败了那全是下属无能无用。
　　方大山曾经深受其苦，唯一一个好点的就是边疆大吏山心武，他常常深入基层，和底层军官交流，或直接进入第一线战场，视察战况。
　　以前方大山不明白山心武为什么和别人不一样，还以为他天生就英明神武、智谋超群，现在看来，也无非就是这十个字：
　　没有调查就没有发言权。
　　也许再加上一句“一切从实际出发”。
　　也许再加上一句“提高政治水平”。
　　反正越想，方大山就越觉得深奥，这总共短短一百来字，仿佛包含有无穷的道理，让他深深沉溺其中。
　　也越加对深不可测的林郡长佩服起来，更加深重地坚定了他追随林郡长的决心。
　　——
　　临近傍晚，林文才完成对治安卫的审查，淮镇是长山郡最大的镇，常驻人口高达42万，因此治安卫也是所有地区中最多的，达到3100多人。
　　而【望气观人】持续4个小时，消耗25%元神。
　　这么多人，林文第一个【望气观人】用完了都没审完，被迫开了第二个，一下子就消耗掉了50%的元神。
　　如果用善缘施法，至少要66点善缘。
　　而收入仅仅只有8点。
　　幸好他这段时间异常节省，把元神恢复到了80%，不然这一下又要大出血。
　　林文一共抓了600多人，毙了5个人，那个马什么东西只是无能，黑倒没黑，怎么处置林文还没想清楚，就暂时先放了。
　　对林文来说，这次收获并不大，但在治安科却像是十级地震一般，所有治安卫治安官都是肝胆俱裂，神魂惊厥。
　　直到这个时候，他们才知道，远在长乐镇发生的官员大处决事件，是真的没有一点添油加醋，当他们列队从林郡长身前走过时，那种被猛兽盯住，头顶高悬铡刀，随时可能会丧命的感觉，只有身处其间，才能了解到，什么叫做生死之间的大恐怖。
　　淮镇的军营就像十八层地狱，侥幸从中出来的人，无不惊魂不定、惶恐不安，如同患上了作奸犯科PTSD，再一遇到就唯恐避之不及，生怕沾上一星半点。
　　正是因为如此，才使得在外行走多年的老江湖云卿水，一到淮镇就翻了车。
　　审完治安卫，林文身心疲惫，但知道现在还不是休息的时刻，治安科还需要一个良好的管理者，否则像刚才那种事情就会源源不断地复发，不管他来回清扫多少次都没用。
　　就像打苍蝇一样，粪坑里的温床你不给它烧了，苍蝇是打不绝的。
　　所以，他需要一个时时刻刻帮他清理粪坑的人。
　　但是，这个清洁工选谁呢？
　　马什么东西已经用事实证明了他不行，林文没把他关进大牢里治罪已经算是宽宏大量的了。
　　犹豫了一下，林文还是用了【仙人指路】。
　　毕竟这个事关他的恶缘，马虎不得。
　　【在我附近，最适合成为治安科科长的人是谁？】
　　元神消耗：10%
　　刚刚恢复起来的元神已经降到了30%，但林文还是一咬牙，用了法术。
　　【赵明公】
　　林文楞了十秒钟才反应过来。
　　这特么不是卧龙吗？
　　我是煞笔吗？
　　林文简直恨不得扇自己一百个耳光。
　　卧龙是大才，光芒自然掩盖他人，附近最适合的人当然非卧龙莫属，我怎么不提前打个补丁，把他屏蔽了？
　　这一下又血亏10%元神，刚刚恢复起来的元神又降到了20%。
　　林文简直气得吐血，但也没有别的办法，再要他用一遍，还不如把他直接砍了。
　　“没办法，只能让卧龙再兼任一职了，以后找到适合的人选，再分摊出来。”
　　巨生气的林文直到走出军营，才感觉他似乎忘记了什么事。
　　还是方大山提醒的：“林郡长，那个女人怎么办？晚点要送到你房间来吗？”
　　云卿水一直被押在身后不远处，方大山这话她听得清清楚楚，心中暗想：
　　“呸，果然都是一丘之貉，一会我就假装迎合，到他房间里再把这狗官杀了，那时兄弟们大多也都修整好了，再寻机汇合了杀出去。”
　　没想到那狗官一听这话反而站住了，挥了挥手：
　　“把她带过来。”
　　云卿水的心脏猛地跳了起来，她着急起来，如果他现在就兽性大发，那时间是来不及的，现在兄弟姐妹应该正在接受治疗，海燕可能就在手术室里。
　　怎么办？
　　要牺牲吗？
　　云卿水一犹豫间，已经被带到了狗官面前。
　　狗官问道：“你们什么时候能恢复供菜？”
　　咦？
　　云卿水心中疑惑，狗官怎么会问这种问题，他真的关心灾民吃什么东西吗？而且看他神思不属的，注意力并不在她身上。
　　尽管心中警惕，但云卿水仍决定试着挑拨一下，哪怕送在这里，如果能挑起两拨狗官狗咬狗，那也算多少拉了一点垫背。
　　“林郡长~”
　　云卿水第一次用这种楚楚可怜的语气说话，她试图把自己装得柔弱不堪，但由于本性相差太远，伪装很失败。

第七十九章 遗憾（求点小票票）
　　“青城的那个长官，不让人家给林郡长送菜。”
　　云卿水感觉她每一寸皮肤都起了鸡皮疙瘩，恶寒的感觉从脖子后面爬上来，让她毛骨悚然。
　　但她还是坚持说了下来，并试图睁大眼睛，做出水灵灵的委屈的大眼睛。
　　“人，人家想到林郡长大恩大德，坚持要送，他，他们就……”
　　“好了！”
　　林文及时打断了她的话，两人竟然同时舒了口气。
　　“你的意思就是说，打跑了青城的狗官，你们就能恢复。”
　　云卿水实在是装不下去了，索性回复本来面貌，冷冷地道：“没错。”
　　心中却始终抱有强烈的疑惑，这狗官既不多看她一眼，也不管他们一行人的遭遇，而且看他浑身上下灰尘扑扑的，简直像个工地上的苦工，那有半点传闻中骄奢淫逸的模样？
　　“好。”
　　林文点点头，示意方大山解开她的手铐。
　　“你可以走了。”
　　云卿水简直不敢相信她的耳朵，她向来就是心直口快的脾气，心里藏不住话的。
　　“狗官！你什么意思？你要想玩猫戏老鼠的话，我不会让你得逞的！”
　　林文还没说话，方大山已然大怒骂道：“不识好歹的东西！给我拖下去，先把她的狗嘴打烂。”
　　云卿水冷笑一声，果然真面目一下子就露出来了，她还戴着手铐，但也丝毫不惧，缓缓调匀气息，目光紧盯着那狗官，只要一动手，她就先去把那个狗官踢死，再把那个狗腿子踢死，之后就算被打死，也算回本了。
　　但是，事情并未如她想的那样发展。
　　“方大山！”
　　话音刚落，林文就立刻制止了他，转过头，严肃地望着他。
　　“你忘了我怎么跟你说的吗？你以前所有学到的观念习惯习性全都要改，什么上来就把女人送到我房间里，什么把人拖下去，完全就是一个封建官僚，哪有半点像人民军队领导者的样子？”
　　方大山一愣：“林郡长……”
　　林文异常严厉地望着他，方大山现在是他极重要的助手，也是潜在威力最大的炸弹。
　　如果他不能竖立以人民为本的概念，还一直保有一些帝国的旧有观念的话，那他一定会把他换下去。
　　早在灾民暴动时，他就已经展现出了可怕的破坏力，差一点军队屠杀民众的事情就要发生了。
　　这种事情要是再来一出，而这一次林文要是没能及时制止，那结局真是想都不敢想。
　　“你回去给我把三大纪律八项注意抄一百遍。”
　　“每抄一遍，你就仔细想一想，同时把你以前学到的那些垃圾都忘掉。”
　　“是，林郡长！”方大山立正敬礼。
　　一个士兵上前给云卿水解开了手铐。
　　林文冷淡地说：“回去吧，记住不许闹事，否则我会把你们抓起来，该杀杀，该毙毙，明白了吗？”
　　说完便转身离去。
　　云卿水活动了一下手腕，看着离开的林文一行人，和回到岗位没有再理会她的士兵，感觉脑海里有什么东西碎裂了。
　　她喊道：“狗……林郡长，你，你们有什么条件？”
　　冷淡的声音传回来，他头也没回，仿佛她只是一个无关紧要的什么东西。
　　“早点恢复供菜，你们要在本地种也行，如果你们有这个想法，就去找赵明公或黄明萧。”
　　云卿水愣在原地好久，也没有任何人来理会她。
　　她望了望天，伸出五指打了自己一巴掌。
　　好痛。
　　但她依然不敢相信。
　　就这么放过他们了？
　　既没有勒索敲诈，也没有叫她脱衣作陪，更没有什么苛责的条件，比如叫他们去当炮灰，冲在第一线和青城的狗官肉搏之类的。
　　那狗官脑子坏了吗？
　　还是传闻都是假的？
　　云卿水从小到大，就没见过这种事情，而这种冷遇，也是极少见的。
　　虽然她从不在意自己的外貌，但听得多了，经历得多了，她的潜意识已经认为她是极美貌的，落在这个魔窟里，这个魔头必然是极垂涎她的美色的，她甚至已经想好了所有的步骤。
　　推诿、欲拒还迎、假意答应、引诱进房、屏退外人、施展诱惑、谋杀亲夫，呸，不对，是谋杀狗官。
　　但事情一开始，就没按她的套路来，这狗官甚至都没看她两眼，仿佛她只是路边的尘埃或者一文不值的什么东西。
　　这让云卿水感到很不舒服，甚至连脱离虎口的庆幸都没了不少，好像一直都只是她自己在自作多情而已。
　　但这种感受只是一晃而过，对兄弟姐妹的担忧很快就占了上风，她迫切地想要回到她熟悉的群体之中，不去单独面对这陌生、混乱、难以理解的一切。
　　然而在半路上，云卿水就碰到了焦急地前来寻找她的屠夫、岩石、红狐和猴子。
　　“你们怎么来了？兄弟们没事了吗？海燕还好吗？红雀他们呢？”
　　还没等到回答，屠夫冲上来一把捧住她，上下左右打量：“云姐，你怎么这么快出来了？那狗官是X萎还是秒射男？”
　　邦！咚！
　　屠夫脑前脑后各挨了一记重拳。
　　屠夫不敢去骂云卿水，回头怒道：“岩石你打我干嘛？”
　　红狐一脚把他踹开：“傻子！不会说话就别说！”
　　转头柔声道：“别听他的，云姐，你一定是靠计谋骗了那狗官，才得以脱身的对不对？”
　　云卿水脸上残红未消，也没好意思点头，只模糊地嗯了一声，转而问道：“兄弟姐妹还好吗？”
　　红狐、岩石和猴子见状心下都是忧虑，但谁都不说，只是满脸堆笑。
　　“都好。”
　　红狐回答道：
　　“海燕还在急救室，但医生说她的情况已经稳定了，应该没有大碍。相反红雀有点糟，医生说她的伤口感染了，需要持续住院观察，最好用艾伯维强生的特级药，否则可能会有危险。”
　　“那就用啊。”云卿水说：“红雀的命比多少钱都重要。”
　　四人互看了一眼，还是个子又矮又小的猴子上前一步，说道：“云姐，艾伯维强生的特级药非常贵，我们身上没那么多钱，一周的用药就要12万，我们身上一共只有8万多块钱，为了给兄弟们治伤，现在都用了一大半了。”
　　云卿水脸色沉下来，她想不到解决的办法，以前这些事情都是星台拿主意，现在星台不在，她才知道以前他身上的担子有多么沉重。
　　“走，先回医院，我们兄弟们商量一下，再决定接下来怎么办。”
　　——
　　另一边，林文回到了郡政厅。
　　他此次回来，还有一个原因，就是卧龙赵明公招募了许多新的官吏。
　　由于林文的多次清洗，郡政厅里的各级官员已经严重不足，赵明公早就有意补充，这一个多月以来，他已经提拔了不少以前埋没在基层的干部，但数量仍远远不够。
　　于是他便通过州政厅向帝国本部发了一份招募通告。
　　按照惯例，本部会把这份通告向所有适合的地区部门展示出来，如果有适合的人选，在两个部门沟通之后，就会调任过来。
　　不过，由于长山郡是特级贫困地区，待遇也不是很吸引人，历来响应者都是寥寥无几。
　　赵明公也只是但尽人事，并没有抱太大希望。
　　没想到，这份通告出来之后，竟然反响强烈，短时间内他竟然连续收到了一大堆调任意向。
　　翻开一看，个个履历都不错，留言也没有提及待遇，只要求什么重点培养，预备干部，一线工作，这类画饼一样的要求。
　　赵明公虽然不太理解这是为什么，但他工作繁重，杂务极多，整个郡政厅大大小小的事务，几乎全都是他一个人在负责。
　　正牌郡长跑到工地上挖土去了，把整个烂摊子都仍给他了，甚至连淮镇镇长的职务，都没有拿下来。
　　但赵明公并没有太大怨言，在他看来，家园重建工作确实是重中之重，林郡长亲临现场，带头上工，完全无可厚非。
　　而他，虽然劳累，但却是幸福的烦恼。
　　唯一的遗憾是，它来得实在太晚了，他在淮镇镇长这个位置上，熬了太久太久了，久到他曾经的雄心壮志，曾经的才华风貌，都磨损殆尽了。
　　到现在，垂垂老矣时，才得以一展抱负。
　　有时候，赵明公甚至有一种奇妙的怨恨，怨恨林郡长为什么不早点来，怨恨他们为什么不能相逢在青春激昂之时。
　　如果那样，他们这两位青年俊杰，又会在帝国中绽放出怎样的光芒？交织出怎样的史诗篇章？
　　那种场景，只要想一想，就让人心旷神怡，悠然向往。
　　但回过神来，赵明公也是喟然长叹，也许，这就是命运吧，也许，他真已经老了，只有老了的人，才会常常回忆过去。
　　但同时，他也是幸运的，在帝国中，谁知道有多少像他这样的人，一辈子得不到重用，一辈子埋在尘土灰埃之中，郁郁而终。
　　他至少还能燃烧，还有机会发出光和热，尽管他已如风中残烛一般。
　　但生命最后的光辉，是无可掩盖的。

第八十章 时光不在，岁月难留
　　所以，被各类杂务压得头都抬不起来的赵明公，并没有考虑太多，便同意了所有的调任，与其它地区部门的沟通也非常顺利，很快都同意立即放人。
　　今天，调任的人基本上来齐了，马上就要分配岗位，让他们上工了。
　　当然，这是林郡长本人才能定夺的大事，最终的人事权始终是握在林郡长手中的，这是由他的节度权所决定的，其他人只能提出建议。
　　但其实林文最初是不准备回来的，都仍给赵明公决定就好了，但恶缘一出，他又改主意了。
　　原本郡政厅的官员他就审过一遍，凡是黑气多的，他都拉进工作组了，然后在审判大会上全给拖出去了。
　　说起来，他们也是挺冤的，他们大多还没来得及对灾民作恶，就被当成共犯关进了大牢。
　　但，既然已经做过了不能赦免的坏事，就要有接受审判的准备。
　　至少林文在的时候，会是如此。
　　新的官僚来了，同样要接受他的审查，不然上了一个坏蛋，那可是遗祸无穷。
　　一回到郡政厅，那个郡长办公室的临时工眼镜妹黎晓丽就告诉他：“赵副郡长在大会议室等您。”
　　林文打量了她一眼，看来这段时间的工作让她成熟了许多，但随口跟她聊了几句后，就发现她只是身材成熟了许多。
　　黎晓丽现在还不能理解清纯眼镜妹，再加上魔鬼级身材，所构成的童颜巨X对男人的杀伤力。
　　在她向林文走过来的时候，郡政厅里不少小伙子的眼睛简直都钉在了她身上，随着她的步伐移动，他们的眼珠子也随之转动，恨不得要飞出眼眶。
　　当她弯腰向林郡长鞠躬时，林文清楚地听到几声吸口水的声音。
　　看来有必要给她安排一些保护。
　　林文心想。
　　黎晓丽的父亲已经去世，母亲重病在床，她本人还是娇嫩的花朵，还不能直面暴风雨的摧残，这个时候就需要林郡长给于她庇护。
　　但林文时常不在郡政厅，卧龙事务繁多，不可能顾得过来。
　　所以只能安排专人保护。
　　这样的话，郡长的亲卫和警卫队就有必要组建了。
　　他现在已经发现了，尽管他靠自身的努力已经无敌于天下，但依然只能保证自身的安全，不能保护身周所有人的安全。
　　凤雏果然有先见之明。
　　好！
　　那这个光荣和艰巨的任务，就交给她了。
　　林文来到大会议室，见到了赵明公等人。
　　这才过了多久，赵明公明显比过去苍老了许多，他的头发白了一大片，皱纹也深了很多，不过精神头很好，气象也非常浓重有力。
　　这说明他的生命力非常旺盛，精神意志正处于巅峰状态。
　　林文暂时放下心来，卧龙是绝对不能病倒的，不然长山郡立马就要瘫痪。
　　又有一点心虚，因为他马上又要把一个重要职责交到卧龙手上。
　　赵明公一看到林文到来，就非常开心，他热烈地迎了上来，林文也立即开启了七窍玲珑心。
　　当然，这不是应付的意思，这是因为卧龙是非常核心的人物，他必须要用七窍玲珑心来让他感受到如沐春风的温暖。
　　随后，卧龙赵明公向林文介绍了新来的二十七名官吏，他们大部分是七到八级官员，少数是正六级，也就是镇级官员。
　　履历也挺不错的，都是勤劳肯干，任劳任怨的人。
　　介绍完之后，林文也觉得这些人很不错，能一下来这么多不错的人帮卧龙分摊工作，那他就完全可以放心大胆地把治安卫的工作交给卧龙。
　　但程序还是不能免的。
　　林文开启了【望气观人】，一眼望去。
　　那一瞬间，他感觉他的眼睛都快瞎了。
　　这尼玛是啥啊？
　　只见眼前遍地黑黄，所有气色都混浊滞怠，仿佛一坨坨缓缓翻滚的米田共。
　　他们的气象也极为接近，都是平静但暗流涌动，褐黄的气在黑色的气中翻滚，仿佛冒泡的化粪池，令人作呕。
　　林文简直不敢相信他的眼睛，连续开关了两次【望气观人】之后，他才不得不承认，这群人，百分之一百，全都是间谍。
　　这种气象他在法术说明里看见过，是指怀有不可告人的目的，通过伪装或隐蔽接近目标来实施计划的人。
　　林文失望以极，尼玛的这二十七个全是间谍，一个正常人都没有。
　　长山郡有那么恐怖吗？一个人都不来？是不是有点过份了？
　　毫无疑问，这些家伙肯定都是那个于忠贤或者赖俊成派来的，只不过还没发挥出一丝作用就被林文一网打尽。
　　但林文并不能从这件事情中攫取到更多的利益，这种尔虞我诈的斗争是凤雏善长处理的，不过她现在不在。
　　林文已经准备好了一堆职责和事务，就等着她回来接手。
　　到那个时候，他内政卧龙、外斗凤雏的格局就将形成。
　　他再把重建家园的工作做完，就可以高枕无忧了。
　　由于他是郡长，具备长山郡最大的因果，只要长山郡越来越好，他就能每天看着善缘源源不断地滚来，过上醒数善缘醉卧高床的好日子。
　　当然，这只是一个美好的梦想，是对未来的期许，是不是真的能够达成，他并不能完全确定，这还需要他对善恶缘机制的进一步发掘。
　　总之，向这个方向努力是没错的。
　　想到这里，林文看了一眼眼前的这一坨间谍，他们并没有黑透，所以并不能杀，只能暂时关起来，由方遥波找到他们罪，再来决定刑罚。
　　不过他们的罪并不是在长山郡犯下的，可能不是那么好找，但这也没关系，找到罪证之前就一直关着就好了。
　　就当提前服刑啦。
　　思绪已定，林文微笑着说：“诸位都是青年俊杰，既然来了，就在这里好好做客吧。”
　　说罢转身出去，没过多久，一大群如狼似虎的监察卫就冲了进来，把懵逼的间谍们纷纷拖了出去。
　　他们大声叫嚷，努力挣扎，竭力装出无辜的样子，但这一切都没有用，这种情况监察卫早见得多了，毫不留情把他们拖出郡政厅，关进大牢。
　　他们完全不能理解，刚刚还谈得好好的，宾主尽欢，怎么一转头就全都变了？
　　连赵明公也难以置信，他赶忙出来，一眼就看门外的林文在和方遥波说话。
　　“这任务可能有些困难，你可能觉得外地的事与我们何干，我们自己的事都处理不完，又何必沾这手麻烦呢？但是，人间的污垢堆积如山，地狱里空空荡荡，那怕我们只是多扫除一些污垢，多抓一些恶魔回去，正义的微光也会闪亮一些。”
　　方遥波用力点头，把林文的每一句话都记在小本本上。
　　“我们要记住，不以善小而不为，不以恶小而为之。这样，我们才能成为一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。这样，当我们回首一生时，才能不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻，你明白吗？”
　　“好！”
　　一旁赵明公听完之后，须发皆张，面色红润，他大步走上来，一把握住林文的手。
　　“林文君，请允许我这么叫你，我是真的没想到，您是一个如此伟大的人，您就像这被黑暗笼罩的世界里的一束光，照亮了我们前行的道路。”
　　“我曾经有一段时间，对这个帝国，这个世界是如此失望，它处处充满了不公平，处处充满了罪恶和暴行，在这样恐怖的黑暗下，善良仿佛羊羔，正义避而不见。”
　　“我几乎已经绝望，我找不到拯救它们的机会，我以为它们就将这样运行下去，直至永远。”
　　“这个世界已经没救了。”
　　“但如今看来，林文君的到来，就是世界的修正，就是自我的救赎，就是人间的正义。我是真的悔恨，为什么我不是在青春年少时，在激昂奋发时，能遇见你。”
　　“如果那样的话，该有多好，我们就能见证、改变、创造新的历史，我们就可以在这天地之间留下无悔的痕迹。”
　　“可惜，可惜，时光不在，青春难回。”
　　卧龙长叹一声，仿佛苍老又回到了身上。
　　“这个世界，只能由您改变了！也只有您这样的伟人，才能改变这个世界。”

第八十一章 还是工地好
　　林文被夸得很不好意思，他当然没有这么伟大，也没这么崇高。
　　他在此世界就只是一个普通人而已。
　　刚才说的话，都是从记忆中拼凑出来，也只是教导方遥波多给他刷点善缘。
　　但是，这并不妨碍他追求修仙。
　　这是两个世界的两码事。
　　林文能感觉到赵明公的悲伤，于是他全力运起七窍玲珑心，想要安慰他。
　　在有的时候，七窍玲珑心的作用真的远远超出想象。
　　这一次，七窍玲珑心没有掉链子，它巧舌如簧，妙语连出，很快，赵明公就摆脱了悲哀，他自嘲地笑了笑，说道：
　　“林郡长，今天能与君一谈，我此生已经无遗憾。”
　　“这世界的未来，是你们年轻人的，我已垂垂老矣，就为你们辉煌的未来，奉上我最后一点余火吧！”
　　说罢，卧龙转身离去，没给心有不祥之感的林文再劝慰的机会。
　　林文只能收拾心情，安慰自己卧龙一定不会有事，他的气象洪厚有力，这是生命强健的表象。
　　一旁的方遥波面红耳赤，他短小肥胖的手指在速记本上飞速移动，把林文所说的每一个字都记了下来。
　　林文用【望气观人】看了他一眼，这是一个典型的改变了人生和命运的人。
　　和以前相比，如今的他已大为不同。
　　以前的他，气色混浊，气象散乱畏缩惊惧，就像老鼠，气态僵硬凝滞，又像一潭死水，除了没有黑气，没有任何优点。
　　现在的他，气虽然依然有混浊，但清者上浮，浊者下沉，气象扩展，隐有宏大之象。
　　气态活泼活跃，一眼望去，恍若万米高空之下翻涌的云海，气势恢弘，气象万千，已非凡人之象。
　　果然，只要有教育、学习、上进和推动它们的压力，就可以改变人生，打碎既定的命运。
　　方遥波如今已经脱胎换骨，不再是当初那个畏畏缩缩的秃瓢了。
　　林文心中真的是万分欣慰，幸亏当初没有盲目换人，【望气观人】并不是万能的，它不能一眼望尽人的一切可能。
　　当然，这其中只有一种例外，那就已经全黑的，所有的气都黑透了的人。
　　那种人，再过一万年，依然无可救药，对待他们的唯一办法是送其早日转世，来世重新做人。
　　送走方遥波之后，林文又找到黎晓丽，让她转告赵明公，让他暂时接手管理一段时间的治安科，直到他找到新的人选。
　　黎晓丽看上去欲言又止，林文伸手拍拍她的肩，但这丫头像受惊了一般，双手护胸向后缩身。
　　林文眉头一皱，问道：“黎晓丽，是不是有人欺负你了？”
　　黎晓丽慌乱地摇头：“没，没有。”
　　林文也没有逼问，只淡淡地说：“黎晓丽，人要学会斗争，有压迫，就要有反抗，不然人家只会得寸进尺。”
　　“你不用害怕，我和赵明公都站在你身后，我不在的期间，赵明公会保护你的。”
　　黎晓丽脸色红红的，过一会才鼓起勇气说：“林，林郡长，赵爷爷他已经非常非常忙了，他的办公室，几乎每天都要在凌晨2点以后才能熄灯，早上不到6点，又要起来。”
　　“而郡长办公室里又没几个人，我，我又没用，不仅帮不到赵爷爷，还经常给他添麻烦，甚至有些时候还要他来帮我，我，我真是太没用了……”
　　郡长办公室是郡长的执行部门，与秘书处一起，都是郡长的左右手。副郡长也是同理。
　　他们中的大部分人，已随着原郡长赵安平调走。
　　唯一剩下能挑大梁的郡长办公室副主任袁志门，也被林文调去了长乐镇的临时指挥部，负责重建家园的诸多事宜。
　　秘书处现在一共只有一个秘书，就是方薇薇，她正在监督老谢。
　　也就是说，赵明公左右手全断，一个人在孤军奋战。
　　俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，就是演义里的卧龙，还有五虎上将，还有姜维魏延呢，也没见他一个人上去用元气弹和司马懿对轰啊？
　　林文立即意识到了他的失误，由于他总是一个人独来独往，用完就仍，根本没注意到这些部门的作用。
　　“好。”林文光速决定了：“从现在开始，你就是郡长办公室副主任，负责招收新人，提拔有用之才，在你之下的官职，可以随意提拔不用通过我。”
　　“你的任务，就是想尽办法，替卧龙赵明公分忧。”
　　“还有，秘书处也暂时给你来管，提拔谁，干掉谁，都由你说了算，当然，方薇薇你不要动。”
　　“明白了吗？”
　　黎晓丽的脸一下子红透了，她慌乱的小手已无处安放，胸膛剧烈起伏，让郡政厅里的小伙子们恨不得把眼珠子都抠出来。
　　“我，我我我不行的……”
　　林文背负双手，目视虚空，竭力维持形象。
　　“没有不行，我说可以，你就可以，记住我的话，遇见困难不要怕，勇敢地面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧……咳，万一遇见有翻不过去的坎，用尽全力也翻不过去的坎，可以偷偷来找我，但不要什么事都来，我很忙的。”
　　“记住了吗？”
　　林文双眼直视黎晓丽，用强烈自信感染她。
　　果然，无所不能的林郡长的威名还是有一定效果，黎晓丽咬了半天嘴唇，还是用力点了点头。
　　“很好。”
　　林文欣慰地笑了，仿佛又看到一个冉冉升起的新星。
　　“去吧，还有，我特许你有调动郡政厅保安的权力，谁敢对你不敬，就把他抓进大牢，以妨碍林郡长亲自任命的帝国未来闪耀之星、进而谋杀林郡长和三十万灾民的罪名。”
　　“你不懂这个罪名没关系，你跟方遥波一说，他就懂了。”
　　“还要，你不要想着蒙混过去，以上我说过的话，我会以通告的形式贴在郡政厅大门口。同时我马上就去会知人事科和保卫处，让他们全力配合你。”
　　“明白了吗？”
　　黎晓丽虽然头上都要冒蒸汽了，但她依然点了点头。
　　“很好，那么守护我们敬爱的赵爷爷的任务，就交给你了。努力吧少女！加油吧少女！奔跑吧少女！让你的青春绽放出它应有的光彩！”
　　虽然有点中二，但人不中二枉少年。
　　少女也是一样。
　　鼓动中二少女，自然要用中二少女的办法。
　　不然就会有代沟。
　　林文心情愉悦，这些事务处理完之后，他就只剩下一件事，那就是组建郡长亲卫和警卫队，毕竟保安并不是特别靠谱。
　　如果他有郡长警卫队，他就可以像总督派遣杰叔一样，派遣几个靠得住的警卫，保护黎晓丽，以及他身周所有重要的、却没有自保能力的人。
　　但一想到招收人手、构建组织构架、审查人事、分配任务等诸多事务，就感觉脑仁在发疼。
　　算了！还是交给凤雏吧。
　　还是工地适合我。

第八十二章 凡人不能理解之事
　　暖阳高照。
　　风和日丽。
　　但在青城山顶的豪华别墅里，赖俊成的脸上阴云密布。
　　最近一段时间，可以说是诸事不顺。
　　原本以为，长山郡就是一辆破车，一踹就倒。
　　没想到，第一脚过去，就踹了个骨折。
　　在发现长山郡其实是外紧内松之后，赖俊成就派遣了大量的探子，只要通过外围的检查之后，进入长山郡就没有任何危险了。
　　这些探子源源不断地给他汇报了大量精准的第一手消息。
　　这是赖俊成首次真正了解到长山郡的内部状况。
　　首先就是灾民的问题，原本预想之中饿殍遍地、怨气冲天、官民对立的景象根本就不存在，根据探子传回的报告，灾民的生活甚至比本地的农民还要好，一天能有两碗到两碗半的粥，还有至少150克蔬菜，甚至有时候还能吃到5-10克的肉。
　　不仅如此，他们不缺清水，不太缺保暖物资，甚至连药品也不是特别缺乏。
　　这简直难以想象，按这个消耗量，30万灾民一天少说也要100多万，再加上各类物资，一个月至少要5000万往上才撑得住，长山郡穷得叮当响，帝国援助也没来，那里来这么多钱？
　　盛怀轩确实是抢了龙州不少黄金，而且巧妙地避开了帝国本部的责难和惩罚，只挨了一点不大不小的处分和看似严厉实则毫无用处的批评。
　　从这件事确实可以看出盛怀轩极高的政治水平和圆转自如的手腕，还有他那豪迈不拘一格、却又心细如发的行事风格。
　　但是，就算如此，龙州的黄金他最多只拿了2-3吨，大部分还是归还了，不然就是皇帝亲自下场也兜不住。
　　每吨黄金目前价值3.4亿-3.8亿，也就是说，盛怀轩的纯获利不会超过10亿，他底下那么多嗷嗷待哺的饿狼，能给长山郡分到多少？
　　根据向贺年的估算，就算盛怀轩再偏心，最多也只能给到4000万，再多底下肯定就有人要造反。
　　也就是说，长山郡的资金连一个月也撑不住？
　　而且，整个长山郡可不止这一项支出，再加上别的消耗，可能连半个月都撑不住。
　　那小畜生失心疯了吗？
　　对此，赖俊成和向贺年都是百思不得其解。
　　只能理解为暂时的政策，只是为了抵御他们的进攻和不久后召开的十三州联席会议而已。
　　还有更糟的事，似乎是因为物资给得如此大方，新任郡长在灾民中的声望非常高，已经到了不可诋毁的程度。
　　他们挑拨灾民造反、攻击郡府的谋划，现在看来几乎不可能成功。
　　“这小畜生不是易与之辈，他已经提防了我们这一手，看来是早有准备。”
　　赖俊成满脸阴沉的说。
　　向贺年点点头：“没错，他能把民心聚得这么拢，确实是手段非凡，肯定是盛怀轩秘密培养的绝对心腹。这种人物，竟然甘心在镇长的位置上蛰伏三年不动声色，真的是忠心耿耿。”
　　赖俊成赞同道：“对，盛怀轩选在这个时候把他放出来，就是为了埋伏我们一手，不愧是曾经的南天王，竟然算到了这么远。”
　　“那我们怎么办？”向贺年问道。
　　赖俊成冷笑道：“盛怀轩确实心思缜密，计谋无双，那小子也算有点本领。可局势比他们想象的还要糟很多，盛怀轩太自大了，真以为一个初出茅庐的臭小子，能抵抗住我黄尸赖俊成的攻击？”
　　向贺年知道赖俊成已经动了杀心，笑道：“赖厅长要动真格的了？”
　　赖俊成冷笑一声：“他还不配，我自有办法。”
　　正在这时，一个监察官跑了上来，大声说：“报告！向都长，赖厅长，抓捕行为大获成功！非法党派民党已被一网打尽，连根拔起，我们扣押了大量民党份子，查获了至少150吨非法物资，在他们的据点，我们还找到了大量的违法犯罪证据……”
　　砰！
　　子弹从监察官的脸皮旁擦过，在他肥胖的脸上划出一道血痕。
　　他愣了一秒钟，双膝一软，扑通一下跪下来了，哭喊道：“赖，赖厅长，饶命啊！”
　　赖俊成放下枪，冷冷地道：“少在我面前玩这套，给我说实话。”
　　向贺年点点头：“说实话，许胖子，有半句虚言，我也保不了你。”
　　许胖子头上的冷汗淅淅而下，但他也不敢去擦，颤声道：“民，民党确实已经被打散，但他们在明州和龙州还有分部，民党首领陈星台已被收押，但其他干部都已经逃跑，他们带走了最重要的证据，还有联络本和密码本。”
　　赖俊成看着枪，冷冷地说：“还有呢？”
　　高级监察官哽噎了一声，似乎要哭出来了。
　　“我们追击失败了，还折损不少好手，他们最后从小路绕过寒谷关，到了长山郡的地界，兄弟就不敢追了。”
　　赖俊成看了他一眼：“还有吗？”
　　许胖子哭道：“真的没有了，赖厅长，就这么多。”
　　赖俊成脸色稍霁，道：“起来吧，虽然没竟全功，但也算把境内非法党派窝点打掉了，算个苦劳吧，你可以滚了。”
　　许胖子大喜道：“谢，谢赖厅长！”他赶忙起身，向楼梯跑去。
　　砰！
　　子弹击中了他的后脑勺。
　　许胖子扑倒在地，血流了满地。
　　赖俊成看都没看尸体一眼，转过头，对向贺年说：“这种无能的废物你怎么让他混进来的？搞这么大阵仗，居然还能把关键人物和证据都放跑了。”
　　向贺年脸色也不好看：“这下确实不好办了，没有关键证据，我们想指证长山郡和非法农民党派勾结是不可能成功的。”
　　赖俊成沉默了一会，说道：“我会再做一些努力，也许还能挽回。”
　　向贺年点点头：“也没别的办法了，不过好在也算打击了长山郡的采购渠道，让他们的成本大幅度上升了。我会继续密切监视这一块，只要有机会，就切断他们的渠道，打击他们的物流货运。那小子又不是神仙，只要没吃的，不愁灾民不造反。那怕只是饿死一批人，也足够我们做文章了。”
　　正在这时，一个黑衣人不声不响地出现在他们面前，躬身半跪。
　　“赖厅长，最新消息，我们打入郡政厅内部的二十七名间谍，全军覆没。”
　　“什么？”
　　赖俊成和向贺年一齐站了起来。
　　砰的一声，赖俊成手上的骨瓷茶杯被生生捏爆了。
　　“你说清楚？到底是怎么回事？”

第八十三章 智斗空气
　　“最初几天一直没有问题，当人到齐之后，新任郡长才回到郡政厅会见新进人员。”
　　“会面没过多久，监察署的大批人马忽然之间动起来，冲进郡政厅会议室把所有人都带走了。”
　　向贺年一颗心直沉到底，他转头望向赖俊成，后者的脸已经扭曲了。
　　“好，好小子。”
　　自赖俊成出道以来，从未遭受过这样大的挫折，更加未受到过这样的羞辱，这个乳臭未干的小子，仿佛把他当成了随意玩弄的玩具，根本没有把他以往威名当作什么值得敬畏的东西。
　　他重重坐回椅子，干枯蜡黄的脸上青筋尽显，看上去尤为恐怖。
　　向贺年更是忧心忡忡，他低声道：“赖厅长，这样看来，这果然就是陷阱，那小子故布疑阵，故意不在郡内严查，又装作内部空虚、缺官少将的样子，就是为了引诱我们上钩。”
　　“但其实，他早就算到了长山郡根本没人会来，来的都是间谍，只要人一到齐，他立马回来关门打狗，这手段运用成熟老练，出手毫不犹豫，狠辣无比又精心布局，绝对不是可以小瞧的对手。”
　　“而且他非常了解我们，我们却对他根本不了解，又小瞧了他，这才上了他的恶当。”
　　赖俊成勉强压抑住内心的怒火，开始冷静地思考，片刻之后说道：
　　“这样看来，他早先也是故意激怒我，让我以为他是个有勇无谋的莽夫，除了对盛怀轩的绝对忠诚之外别无他物，又故意露出这么多破绽，让我以为有机可趁，就是为了勾引我出手。”
　　“没错。”向贺年说：“那小子肯定专程研究过你，估计把你过去的所有资料都堆满了办公室，日日夜夜都在想对付你的办法。”
　　“哼。”赖俊成冷笑一声，“天真，以为这样就能击败我？太嫩了！如果他仅仅只是这种程度，那他死期很快就要到了。”
　　向贺年说道：“没错，自高自大就是他的坟墓。赖厅长出手向来不循常理，他要是以为以前的资料就能代表赖厅长的全部能力和行为模式，那就太错特错了。”
　　赖俊成阴沉沉地笑了。
　　“呵呵，那就让这臭小子见识一下，大名鼎鼎的黄尸赖俊成，是怎么让人闻风丧胆的。”
　　“那个时候，他就会明白，他费尽心机找到的有关我的资料，狗屁都不是。”
　　——
　　云卿水在淮镇第一医院的候诊室里见到了她的兄弟姐妹。
　　一行人不是扎着绷带，就是打着吊针，伤重的还躺在病床上，回想起他们以往意气风发的模样，云卿水忍不住鼻子一酸，说道：“我，是我没用，害大家搞成这样……”
　　“云姐，你要这样说，兄弟们就只能以死谢罪了！”
　　“没错，要是没有云姐，我们早不知道死到那里去了。”
　　“坟头草都一米高了。”
　　“为什么不是两米？”
　　屠夫怒骂道：“老缸，你特么给我闭嘴！这个时候你还在这里抬杠！你知道云姐做出了多大牺牲……哎哟！红狐你踹我干嘛？”
　　云卿水不去理他们，朗声道：“大伙别担心，林郡长对我们没有恶意，他们已经允许我们在淮镇上修整了。”
　　她把一路上的见闻说了一遍，只是隐去了她个人的想法。
　　“全部事情就是这样了，大伙有什么想法？”
　　沉默了一会，屠夫率先问道：“那狗官是什么意思？”
　　猴子说道：“也许他真的和青城的狗官有仇。”
　　“没错，所以他故意向我们示好，就是想要我们站在他那一边，帮他对付青城狗官。”
　　“那为什么他不要我们打头冲锋？”
　　老缸忍不住杠了一句。
　　“起码也要和我们定个攻守同盟呀，难不成他就为了我们那几个菜？”
　　又是一阵沉默。
　　屠夫忍不住道：“这自然是云姐的牺牲换来……”
　　砰砰砰！
　　他的脑袋被一堆人猛敲，但他这次却梗着脖子，叫道：“有什么不能说的？云姐我们知道你忍辱负重，没关系大伙都不会瞧不起你，等我们救出了星台，杀了青城的狗官，就回头把长山郡的狗官给你杀了出气。你也不用担心嫁不出去，云姐你如此优秀，就算那个了，追求者也照样众多，就算没人要，我老张也不会嫌弃……”
　　当！
　　云卿水实在是忍无可忍了，拿了个痰盂，扣进了他的脑袋。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　云卿水不去理他，说道：“不管那狗官什么想法，我们现在首先要把伤养好，这样，不管他翻不翻脸，我们都不怕了。”
　　“没错。”
　　“云姐说的对。”
　　云卿水继续说道：“我现在想了一下，其实我们有关长山郡新郡长所有消息，都是道听途说的，我们也从未真正见过他的模样，星台说林郡长肯为老百姓买肉菜蛋，已经是难得有良心的官了。”
　　“星台以前也和我说过，判断一个人好坏，不要猜他想什么，不要听他说什么，更不要听别人说他是什么，我们只看他做什么就好了。”
　　“对！”猴子大声赞同道：“以前我就觉得那些传闻假的很，传来传去都是一些阴私烂事，什么功能强大，胯.下有多长，和第一公主床上激战十个小时这类玩意，根本就不是真的。”
　　红狐不高兴地道：“你最后那个比方能不说吗？”
　　“对对。”夜莺也赞同道：“第一公主的拥护者很多的，你这话给人听见会招麻烦的。”
　　“没错，我们这就有好几个！你一下就把他们得罪了！”
　　老缸大声道：“他当然要说，最后一个比方他在那里听了十个小时！”
　　猴子的脸一下子涨得通红，怒道：“你放屁！”
　　“好了。”云卿水制止了他们，说道：“总之，我们尽快修整好，红狐，你和夜莺伤情较轻，又善于隐蔽，就回去打探一下消息。”
　　红狐和夜莺一起答道：“好的云姐。”
　　“这里就暂时是我们的根据地了，一会医院里留几个兄弟照看一下，其他人上街去打听消息。猴子你去联系明州的兄弟，向他们报告情况并寻求支援。”
　　——
　　第二天，众人再次齐聚医院。
　　最擅长打听消息的老缸率先说道：“我认为，传闻有一定的真实性，那狗官当街受贿的酒楼我去过了，有很多人都见到了他拎着黑皮箱从酒楼下来，和他的情妇一齐坐上郡长专车的画面。”
　　“没错，我也打听到那狗官不是好东西。”
　　“可我怎么听人说他是有史以来最好的官？”
　　各种意见堆积起来，有好有坏，云卿水也不知道该怎么分辨，她与这里大部分人一样，做具体的事情，没问题，但在复杂的环境下判断形势，那真是为难之极了。
　　“好吧。”云卿水叹了口气：“不管怎么样，狗官似乎对我们确实没什么想法，可能他是真的与青城的狗官有仇，不然我想不到别的原因让他对我们这么宽容。”
　　屠夫欲言又止，但想起暴怒的云姐的模样，还是闭上了嘴巴。
　　猴子赞同道：“我也认为是这样，估计他是不知道我们的厉害，所以没把我们放在心上。”
　　岩石闷闷地说：“要我去教育一下他吗？”

第八十四章 策反
　　“以后吧。”云卿水想了想说道：“如果以后要和他们合作，借用他们的力量，你就去展示一下。”
　　岩石点点头。
　　“猴子，明州的消息呢？”
　　猴子答道：“明州的兄弟已经知道了我们的情况，但他们状况也不是很好，大范围稽查已经在全州范围展开，他们暂时过不来。”
　　众人的脸色都不好，龙州的兄弟处境一直艰难，这意味着他们只能寻找长山郡的援助了。
　　这时，连夜打探消息的夜莺和红狐回来了。
　　她们眼眶红红的，看上去情绪很糟糕。
　　“怎么了？”云卿水忙问：“打听到什么了？”
　　夜莺低下头，小声地抽泣起来。
　　红狐咬着牙齿说：“他们把我们在青城的所有据点都封了，扣押了所有货物和资金，抓了我们三千多名兄弟，有一百多个兄弟被他们打死了。”
　　“刘长根和刘长善的狗腿子又开始四处横行，肆无忌惮地到处抄家，宣称要把年前泥腿子欠的账和税一并都收上来，一夜之间，又有许多人家破人亡，被赶出土地。”
　　“我忍不了了！”
　　屠夫跳起来，怒吼道：“我现在就要回去，把那些狗杂种的脑袋都敲碎！”
　　云卿水心中也是怒极，要按她以前的脾气，早就提刀冲回去拼命了。
　　但现在，她是首领，由她拿主意，她就要顾及所有人的命运。
　　云卿水止住屠夫，问道：“星台呢？”
　　夜莺擦了擦眼泪，轻声说：“陈大哥被他们关在了城堡监狱，但暂时没有生命危险。”
　　屠夫大吼一声：“我们现在就回去，打爆城堡监狱，把星台哥救出来！再去把那些杂种全都捏死！”
　　岩石喝道：“你闭嘴！”
　　他们声音太大了，吓到了不少人，几个孩子被吓得大哭，一个护士走过来说：“请你们安静一点好不好？这里是医院！”
　　屠夫眼睛一瞪，把那护士吓得后退一步，摔倒在地，但接着就被云卿水一巴掌拍到桌子上。
　　云卿水刚想去道歉，那护士已经转身跑掉了。
　　看她那架势，显然是去叫保安去了。
　　“算了。”
　　云卿水叹了口气：“我们在外面找个地吧。夜猫子，你留下来照看兄弟。”
　　一个娇小的姑娘应了一声。
　　于是众人赶在保安来之前出去，在外面找了个旅店，开了间房。
　　本来想好好讨论一下的，但大伙都心急如焚，云卿水自己也是，反正绞尽脑汁也想不出什么计谋，便干脆道：
　　“这样，我们十三个轻伤的人，去青城，分开行动，能救几个兄弟就救几个兄弟，再多打听一点星台的消息，如果能救出来最好。”
　　“夜莺你负责居中联系，红狐你负责接应，岩石你留在这里，守好后方，确保有受伤的兄弟回来能第一时间得到治疗，如果能有食物和热水那就更好。还有，还有……”
　　她死劲敲脑袋，终于敲出来一点星台的智慧。
　　“屠夫，你去和长山郡官方联系，要求结盟，请求支援。”
　　屠夫瞪大了眼睛：“我去？”
　　云卿水没好气道：“还有谁去？这里就数你最没脑子，大伙去青城是要隐蔽行动的，要遵守刺客的信条，你去了只会像狂战士一样发疯把所有人都杀了，有什么屁用？”
　　屠夫一下子眼眶都红了，大吼道：“你变了！云姐你变了！”狂吼一声，奔了出去。
　　岩石道：“云姐，他……”
　　云卿水叹道：“别管他，他就是一时没想开，一会就好了。”
　　“可真的要他去负责联络吗？他过去只怕一言不合就和人打起来了。”
　　“我只是骗他的，不用这个借口，你劝得住他吗？岩石你把他看好，别让他闹事，联络的事就让猴子去吧。”
　　一行人起身，准备好各自的家伙什，约定好联络的办法和暗号，就动身了。
　　——
　　——
　　忙碌了一天的赵明公，正准备小憩几分钟，却被一个不速之客打断了。
　　一个外表普通的人手持淡阳都的条子，说有要事拜访。
　　淡阳都是东秦州首府，是总督所在之地，淡阳都批的条子，肯定是非同小可，赵明公赶忙去会议室见他。
　　一通闲聊扯下来，赵明公微有不耐，问道：“阁下到底有什么事？但说无妨。”
　　那人微笑道：“久闻赵长官能力非凡，才华出众，今天一见，果然名不虚传。”
　　赵明公淡淡地说：“客套就免了吧，如果没什么事的话，请允许我告辞了。”
　　“别急，赵长官。”
　　那人笑道。
　　“您在淮镇守了三十年，又何必在意这一刻呢？”
　　赵明公冷淡地说：“正因为如此，我才如此在意这每一刻。”
　　“我能理解您的心情。”那人笑容不变，继续说道：“可您难道不觉得，有什么束缚着您吗？您想做出决定时，您想做出方案时，您下达命令时，您难道没感觉到有什么阻碍吗？”
　　赵明公本来已经准备起身走了，这时忽然转过身来，冷冷地盯着他。
　　那人忽然压低声音：“您已经在底下干了三十年了，为什么还要被一个乳臭未干的小子压着，为什么还要听从他的命令，为什么还要事事向他请示？他明明什么都不懂，而您，才是长山郡栋梁……”
　　“够了！”
　　赵明公一声怒喝，这声音是如此之大，震得房梁都在微微颤抖。
　　“我在淮镇沉了三十年无人问津，那个时候你们怎么没发现我的才能？林郡长刚一把我挖出来，你们就忽然发现到我是栋梁之才了？”
　　“狼子野心，一目了然！”
　　言辞锐利，一针见血，说客脸色发白，他立即改换风格，急速说道：“赵长官，现在不一样了，我们可以帮您，帮您成为正郡长，帮您获得更多的利益，钱，女人，我们都有，我们是善意的，只要您……”
　　赵明公指着那个不怀好意地说客，厉声道：“滚出去！”
　　会议室的异动惊动了郡政厅的保安和监察卫，毕竟这里是一郡之核心，很快就有大批人马冲进来。
　　赵明公怒道：“把他给我打出去！关进大牢！”
　　“赵长官！”那人万万没想到会失败得这么彻底，竟然连一丝回旋的余地都没有，“您要慎重考虑啊，我们是善意的，啊——”
　　一个保安粗暴地把一大坨抹布塞进他嘴里，赵明公第一次感到这野蛮的行为竟然如此令人舒适。
　　间谍很快被拖了出去，赵明公余怒未消，正要转身回办公室，却看见一旁的黎晓丽绞着手，头都要埋到胸里去了：
　　“赵爷爷，对不起，我不该把他带进来的，我看他拿着手令，我以为，我以为……”
　　她忽然哭了出来：“我又做错了，我总是做错，还惹您发那么大火……”
　　一看见这丫头，赵明公心情就平缓了很多，他轻轻拍了拍她的头，柔声说：“不用自责，我也没想到竟然有这种人。看来林郡长的所作所为，已经刺痛了某些人的心。”
　　“丫头，自信点，做错事很正常，这世界上那有不做错事的人呢？只有不做事的人，才不会做错事。所以你不要怕，这些风雨你将来也要面对的，帝国里像我和林郡长这样的好人，可没有多少。”
　　“嗯！”
　　黎晓丽擦干眼泪，用力点了点头。

第八十五章 大失败
　　同样的事情并非只发生在赵明公身上，虽然各人反应不同，但结局大致相同。
　　方大山：“把他给我毙了！不，不对，把他抓起来，我要上军部里去告他，看看是谁胆子这么大，来策反军队将领。”
　　方遥波：“反人类罪！给我抓起来！”
　　黄明萧：“啊？我算一下，你现在给我十九亿七千八百万，我就同意。没有？我狮子大开口？走好不送，穷鬼。”
　　袁志门：“你在放屁吗？老子是最早投靠林郡长的人，早晚都要升官，用得着去做三家姓奴？”
　　雷田彤：“我没兴趣，你走吧。”
　　老谢：“真的吗？你能确保我升官？等等，这不是外地的处长吗？那老雷呢？他不同意，你调不动？什么？你竟然敢来让我做叛徒？你不知道我是林郡长最忠诚的属下吗？比养了三十年的老狗还要忠诚，监察卫，把他给我抓起来！方秘书，方秘书！快去通知林郡长，我抓住了一个间谍，我经受住了间谍的策反，我对林郡长的忠心犹如……”
　　甚至连黎晓丽都有，但这是最失败的策反。
　　黎晓丽从头到尾只说了一个字。
　　啊。
　　但却是用200分贝的音量持续了180秒钟，策反者第一句话没说完就遭到了音波攻击，然后一大堆保安和郡政厅的小伙子冲了出来，把他暴打了一顿。
　　不幸的是，这恐怖的肺活量同时也劝退了不少她潜在的追求者。
　　——
　　青城山的豪华别墅中，赖俊成的脸已经全黑了。
　　向贺年也感到很不可思议：“这小子上任没多久啊，怎么根基会这么牢？除了一些毫无用处浪费钱的垃圾，一个都没成功？”
　　赖俊成沉默了一会，说道：“也许他早就料到了，提前威胁了他们，毕竟他现在手上握着节度权，威胁是实质的，而我许诺的利益还落在空处。”
　　向贺年道：“看来这小子把你研究得很深啊，也许是盛怀轩帮他搞到了很多寻常见不到的隐秘资料。”
　　赖俊成微微頜首：“看来他们早就在谋划对付我了，哼，原来盛总督也这么忌惮我。”
　　向贺年笑道：“那是当然，赖厅长的威名岂非寻常？”
　　两个人的脸色刚刚好转，又有悲报传来。
　　“向都长。”
　　一个头破血流的下属奔上来，哭喊道：“我们又被袭击了！这次倒了二十几个兄弟，烂地岗监狱被打开了，至少有三十个囚犯被救出去了！”
　　“废物！”
　　向贺年大怒，一脚把他踢下楼梯，但悲报并未远去。
　　“向都长！我们一群兄弟去村子里刮……维护治安，却被不明歹徒偷袭，兄弟们寡不敌众，都交待在那里了！”
　　“向都长！西城区治安所的厕所，今天已经是第三次爆炸了！兄弟们现在连屎都不敢拉了……”
　　“向都长！北郊烂地岗又失窃了！我们好不容易才搜出来的罪证都没了！”
　　向贺年怒不可遏：“谁再来给我报丧，我就把谁毙了！”
　　这才消停下来，但事情你不见，它也不会消失的。
　　向贺年满脸阴沉地对赖俊成说：“赖厅长，这些废物太过没用了。”
　　赖俊成冷笑道：“肯定是那群民党的余孽，以为背靠长山郡，就能和我对抗了？”
　　“怎么办？”向贺年问道。
　　“不用着急。”赖俊成阴冷地笑道：“我来对付他们，这些江湖游侠组成的会党，我最熟悉不过了。”
　　——
　　深夜，长山郡，淮镇第一医院不远处的一间带院的大屋子里。
　　“兄弟们，受苦了。”
　　云卿水上前，一一拥抱救回来的兄弟，他们都伤痕累累，受尽折磨，不少人哭了出来。
　　“云姐，我以为再也见不到你了。”
　　“我们的家都被毁了！”
　　“我们费了好大力气垦的地，都被他们占了，他们说那本来就是他们的，谁叫我们去垦的？”
　　“云姐！那些恶霸丧尽天良，我们一定要讨回公道啊！”
　　云卿水耐心地安抚，红狐和几个姐妹则细心的帮他们洗尽污尘，包扎伤口，伤重的则带去医院。
　　岩石则在一旁准备好热水、食物和温暖的床铺，他虽然是个五大三粗的男人，但这种事情却做的极细致和贴心。
　　很快，三十几个救回来的兄弟都被安顿好了。
　　云卿水等人才聚在一起。
　　岩石率先发言：“云姐，屋子已经住不下了，大院里都没有位置了。”
　　猴子接着说道：“钱也不够用了，很快别说医疗费了，连吃的都买不起了。”
　　云卿水愁容满面，只有当家，才知道柴米油盐的苦。
　　这段时间他们的行动非常成功，十几个大名鼎鼎的游侠儿，在一个普通的五线地区，那简直可以说是如入无人之境。
　　一般的治安卫监察卫，十几个一起上也打不过一个人，高等的州警或帝国警卫这里很少，只要稍稍注意，避开他们的巡逻路线就行了。
　　普通的狗腿子，那更是打不过也拦不住，他们灰布衣服一穿，看上去就和一个普通农民没什么区别。
　　掀开衣服，就如同一头饿虎，扑上去就无人能挡，叫人防不胜防。
　　只几天功夫，他们就已经救了五百多名兄弟回来，不是旁边还有一栋废弃的小楼，他们早就爆满了。
　　但是，相对于他们被抓的兄弟，这仍然只是一小部分。
　　猴子已经连续几次试图寻求长山郡的支援，但都遭到的冷漠对待。
　　林郡长本人早已离开，唯一的副郡长不知道为什么这段时间对会面管理非常严格，不能严格提供身份证明的，一律不见。
　　猴子那有什么身份证明，以往的贿赂大法也不管用，好歹死皮赖脸抱住那个据说是郡长新欢的姑娘大腿不放，挨了几顿好打，又挤出几滴眼泪，才让她勉强同意传几句话回去。
　　结果也只换了一句冷淡的回复：“已转达给林郡长，耐心等待，不要闹事。”
　　好在还给他们批了一间大屋子，这才有了临时容身之所。
　　猴子又去丢了几次老脸，才换来林郡长去了长乐镇的消息，和一句冷漠的警告：“请耐心！再闹就把你们赶出去！”
　　兄弟们对此都非常不满，有几人都叫嚣着要给他们一点颜色看看。
　　只有云卿水非常冷静：“别自掘坟墓！长山郡是我们现在唯一的依靠，没这个根据地，我们怎么救更多的兄弟？”
　　这话说得极有道理，没有人能反驳。
　　但他们这种习武的高手，特别是在江湖上行走的，自尊心都是极强的，除了敬佩的人，谁也不服，长山郡这种冷漠的态度，让他们感觉很伤面子。
　　现在，他们又陷入了窘境，云卿水没有这方面的才能，一筹莫展。
　　由于青城加强了防备，他们的最近的行动也困难了很多。
　　最让人忧虑的是，没有找到救出陈星台的办法。
　　——
　　PS：200分贝只是形容词。

第八十六章 劳动汉子的光荣
　　正愁眉不展间，夜莺回来了，她还带回来一份特别的消息。
　　“什么？青城的狗官要和我们冰释前嫌？”
　　一直闷闷不乐的屠夫当场跳了起来：“特么的狗杂种一样的东西还要和解？他把他自己的头砍下了就可以和解了！”
　　云卿水也觉得不可思议，问道：“他们到底怎么说的？”
　　夜莺怯怯地说：“他们说他们见识到我们的厉害之处了，之前是受了小人挑拨的误会，他们愿意赔偿我们所有损失，并与我们结盟，共同对付长山郡的狗官。”
　　“放屁，放屁！大放狗屁！”
　　屠夫狂骂不停，夜莺也没敢说下去了，其他兄弟姐妹也均觉得过于荒谬，都没有再问。
　　又过了几天，行动越发不顺，资金和物资也越加缺乏，兄弟们甚至连去医院的钱都没有了，只能在屋里包扎治疗。
　　猴子又腆着脸去了两次郡政厅，但郡政厅的各路官员早都认识他了，均闭门不见，保安一个劲地驱赶他，不论猴子说什么都没用。
　　而郡政厅始终只有一个回应：“等。”
　　云卿水实在等不下去了，对岩石刘恨世说：“你亲自去一趟长乐镇吧，去找林郡长，一定要见到他本人。”
　　“有必要的话，向他展示一下你的力量，但千万要注意分寸，不要伤到他了，他看上去弱不禁风的，就是你的掌风也受不起。”
　　岩石点头，转身出发。
　　这时，夜莺又带来了青城的消息，这是他们第六次发来示好的信号，同时为了表示诚意，释放了一部分关押的老弱病残，甚至还带来一万块钱的安家费。
　　虽然钱不多，但诚意显然是到了。
　　也没再直接提和解，只要求谈判。
　　云卿水很犹豫，兄弟们意见也不一，只有屠夫明确反对，虽然平时他对长山郡不满最多，但现在却是最坚定站在这边的。
　　“虽然长山郡狗屁不是，但他们至少还有点善意，青城的狗官做了那么多恶，你们却要原谅他们吗？”
　　“不是原谅。”
　　一个兄弟反驳道：
　　“只是谈判而已，而且他们也放了人，还给了钱，也算有点诚意不是。”
　　“放屁！”屠夫大怒道：“老子把你的头砍下来，再把你的手上的伤包扎好，这也叫诚意？”
　　云卿水被吵得头疼，一挥手道：“算了，我去，谈判而已，不去还当我们怕了。”
　　云姐发话，事情就这么定了下来。
　　然后就是地点，双方拉扯来拉扯去，最后那边动用了王牌，以释放陈星台为条件，把位置定在距离寒谷关最近的大圩村上。
　　对方本来要求至少来二十人，但在云卿水据理力争之下，同意十个人就行了。
　　他们也只带十个人，且答应方圆五里之内，不部属任何治安卫或监察卫，否则谈判取消。
　　云卿水作为首领，是必须要去，本来是准备选十个稳重有力且个人武力超群的人，但拗不过屠夫，把他也带上了。
　　又选了三十名兄弟作为探子，在前探路，防止对方使诈，剩下三百多伤势较轻且有一定战斗力的兄弟，则作为后方支援。
　　时间特意定在下午一点。
　　临行之时，她还专门吩咐夜莺，如果遇见万一的情况，就赶紧回去找林郡长。
　　准备已经万无一失，一行人士气高昂，向着大圩村出发。
　　——
　　——
　　工地上的生活虽然快乐无边，但林文最近有了一些困扰。
　　由于重建工作推进，工种开始进一步分化，从最开始的两三种到现在的十来种。
　　本来这也没什么问题，但问题是，林文做的工种，选择的人总是最多。
　　大家都想和林郡长做一样的工作，做一样的动作，喊一样的号子，导致林文挖土时，挖土的人就特别多，挑土的就没几个，林文一挑土，又全去挑土了。
　　最后没办法，只好约定大家轮流来，每个人跟林郡长的时间都不能超过三个小时。
　　林文又改进了一下，变成了他轮流去每个工作岗位上干三个小时。
　　这样就皆大欢喜，又不耽误事情。
　　但到了现在，工种已经多到十几个，林文在每个岗位上甚至干不到一个小时，而且这对林文本身也是巨大考验。
　　不是法术状态下，他其实就是个普通人，还是个四肢不勤五谷不分的宅男，短时间想变成熟练的工地搬砖之王，那难度可太大了。
　　但为了善缘，林文一咬牙，也不休息了，白天上工，晚上学工，非要把每个工种每个动作练到纯熟为止，不然会影响效率，耽误善缘。
　　为了这个，他连每天睡前的修仙时间都没了，头一沾床就呼呼大睡，什么法术系统机制都研究不了了。
　　不过，林文本身也在快速进步，只要他适应这些工作，相信很快他的修仙时间就会回来。
　　这天，林文正在工地上猛干，忽然冒出来一个陌生的壮汉，在不远处盯着他一直猛看。
　　林文挥汗如雨，沉浸在激情的运动、热力的身体和诱人的口号之中，也没有理他。
　　过了一会，他忽然跑过来，握住林文双手，大声说：“林郡长！您真是好人！”
　　林文望着他，他半天也没憋出个屁来，旁边一个老农一把把他推开：“林郡长当然是好人还用你说吗？别耽误我们干活。”
　　“嘿！”
　　林文喊一声，一锤子敲在地基桩上。
　　“嘿哟！”
　　一万多声回响，一万多锤子敲在地基桩上。
　　“劳动汉子嘿！”
　　“劳动汉子嘿！”
　　“一声吼啊！”
　　“一声吼啊！”
　　“帝国也要！”
　　“帝国也要！”
　　“抖三抖啊！”
　　“抖三抖啊！”
　　“哟嘿！”
　　“哟嘿！”
　　“自己动手哟！”
　　“自己动手哟！”
　　“丰衣足食啊！”
　　“丰衣足食啊！”
　　“我们啊！”
　　“我们啊！”
　　“劳动汉子嘿！”
　　“劳动汉子嘿！”
　　“天王老子啊！”
　　“天王老子啊！”
　　“都不怕嘿！”
　　“都不怕嘿！”
　　在极具有节奏韵律的口号下，没过多久，5000多根地桩就打了进去了。
　　“下一个。”
　　林文喊道。
　　“轮转期间，十分钟休息，大家喝口水。”
　　“好！”
　　一万多声回应。
　　林文走回来，白秀玉拿了毛巾递给他，林文擦了擦头上的汗，又接过白丫头递过来的水，喝了一大口，说：“去那边发吧，那边有几个嫂子生病了，人少了一些。”
　　白秀玉温和地笑道：“好的，林文君。”牵着白丫头的手，带着毛巾和水，到另一边去了。
　　林文这才转头望向那个陌生汉子。
　　“你有什么事？”
　　那汉子恭恭敬敬地向林文鞠了一个大躬。
　　“林郡长，您是我见过的，最贴近民众的郡长，您真的不像一个官，但却是更高贵的人。我现在知道了，那些有关您的绯闻，都是那些王八蛋狗官传出来的，他们不能容忍他们中出了一个异类，这个异类是如此的光彩夺目，会深刻地照出他们的腐朽、贪婪、残暴、刻薄，会显得他们如此的卑微和低能。”
　　林文一口喝干杯子里的水，平静地说：“在这个世界上，我只是个普通人，任何人都是普通人，没有谁天生高贵，你有事就快说吧，一会我又要干活了。”

第八十七章 开战
　　那汉子忽然激动起来：“林郡长！您快救我们，快救我们啊！我们是青城的民党，我们很强，我们有很多人，我们组织有很多农户，你只要您救我们，我们就可以加入你，唯您马首是瞻，成为您旗下最强力的部队！”
　　他深怕林文不信，转身背对着林文，对准一块大石，深一口气，一声暴喝，重拳击下。
　　砰的一声，他的拳头一击到底，青石四分五裂，甚至把地面都打出一个坑。
　　他极细心地挡在林文身边，让他不被飞溅的小石子打到。
　　他抬起拳头，上面只多了几个白印。
　　“林郡长，看到了吗？我是过了特高级武力国考的，在我们那，还有不少我这样的人，我们本来都可以过得很好，但为了理念，我们自愿放弃一切，聚集在民党旗下。”
　　“现在我们都可以加入您，一个特高级强者，在外面您不开出千万级年薪以上，您是雇不到的，现在我们都不要钱，什么都不要。”
　　“等等等。”
　　林文脑子一时还没转过来，正想仔细问问，那汉子着急地说：“别等了，林郡长，我们每损失一分人手，您就少一分力量，我们等了太久太久了，别等了，别等了……”
　　两行清泪从他眼里流下来，他的表情炽烈而又哀伤，喜悦而又悲恸，时间沉淀在他心底的感情一股脑地涌出来。这是希望打开了心防。
　　林文也微有动容，他想了想，不确定地问：“你们就是卖菜的民党？”
　　以往要是人这么说，岩石刘恨世肯定当头一拳头打过去了。
　　但现在，他甚至大喜过望，连连点头：“是的，我们就是卖菜的，组织农民卖菜，不被乡绅盘剥的。”
　　“哦，我不是让你们等了吗？”
　　“等？”刘恨世瞬间失望之极，“为什么等？”
　　林文说道：“我这里事很多，我还没有准备好，力量不够，而且，我的一个关键人物也没有回来。”
　　岩石刘恨世愣在原地，一时说不出话来。
　　正在这时，不远处忽然有一辆越野车飞驰而来，它的车身左摇右摆，显然已经失控了。
　　但驾驶员没有半点刹车的意思，反把油门踩住不放，手上还在猛打方向盘。
　　越野车狂暴地在荒土上摇摆，吓得附近的人纷纷避让。
　　忽然一下，越野车转头向着林文这边撞来。
　　【身无彩凤】立即报警，林文暗叹一声，正准备开法术，却见那汉子猛吸一口气，大喝一声，前踏一步，沉腰下肩，双手前压。
　　砰的一声，尘土激扬，沙石乱飞，越野车车头被牢牢钉住，车尾向天空翘起，大汉纹丝不动，脚下地面开裂。
　　一个少女从车上飞出，大汉伸手一把捞住，另一只手放下越野车。
　　这一幕惊呆了附近的人，白秀玉慌乱地跑过来，上上下下地检查林文的身体，又紧张地挡在他身前。
　　白丫头也紧随其后，她拿了个铁棍，看上去仿佛要冲锋上去拼命了。
　　“回去。”
　　林文低声说：“他是我朋友。”
　　听到这句话，白秀玉才放松下来，她向林文歉意地笑了笑，立即把白丫头牵走了，后者还专门向大汉做了个鬼脸。
　　大汉缓缓放下那少女，问道：“夜莺，你怎么来了？”
　　夜莺脸上满是惶恐和泪痕，她一下子哭了出来。
　　“刘大哥！云姐，云姐他们被埋伏！快，快去救他们！”
　　“什么？”
　　岩石刘恨世的手一下子捏紧了，夜莺痛呼一声，眼泪哗啦啦地流下去，但却和疼痛无关。
　　她哭道：“刘大哥！云姐同意和青城的狗官谈判！她带齐了人马过去，但那狗官果然是骗我们的，他虽然没带人马，但是派了十个怪物一样的高手，一上手就把云姐他们抓住了，然后要挟我们。”
　　“后，后来，屠夫大哥牺牲自己，和那些怪物拼了，才给了云姐他们一丝机会，我们后方人马上去，混战起来，但他们支援很快就来了，几百辆越野车，从两侧包抄过来。”
　　“云姐安排我报讯，我就跑了，走的时候，还看见寒谷关的大批部队出现，去截云姐的后路。”
　　她忽然转头，看向林文。
　　“你，你是林郡长吧，求求你，快去救他们吧！我愿意做牛做马，我什么都愿意，只求……”
　　林文抬起一只手，止住她的话，高声道：“老李头！”
　　“哎！”
　　一个庄稼汉子模样的人从工地上站起来。
　　“接下来那一轮，你替我带头。”
　　“好嘞林郡长。”他咧开嘴，大声道：“乡亲们不要嫌弃我啊。”
　　林文转身上车，望向还愣在原地两个人。
　　“上车啊，还等什么？”
　　——
　　开车的是岩石刘恨世，夜莺其实根本不会开车，她是在淮镇上偷的一辆车，居然能一路开到这里，也真是奇迹。
　　岩石一路就没有松过油门，但当他赶到淮镇通向寒谷关的道路上时，早已接到命令的方大山已经列队等在那里了。
　　六百个帝国士兵，持枪整装待发，队列整齐，军容肃整。
　　“走！”
　　林文跳下车，只说了一个字。
　　“是，长官！”
　　六百个人齐声回答，方大山喊道：“向右转！出发！”
　　整齐的步伐声响起，岩石眼睛忽然满是泪水，这是他无数次梦寐以求的画面，本来以为此生也见不到了，却没想到在此刻成真。
　　林文转头对他们说：“你们两个去前面侦察一下，有情况回来汇报。”
　　“遵命！”
　　岩石刘恨世大声答道，一脚油门，车头转向，向着小路去了。
　　这里距离寒谷关其实也不远了，不过十来分钟，林文就已经看到那破破烂烂的关卡了。
　　说是关卡，实际上就是用木头做的栅栏把路拦了，再派税警守在这里收费而已。
　　为了防止冲卡，这里常守着几百个税警和治安卫。
　　但现在，只剩下不到一百个税警，治安卫则不见踪影。
　　看到一大群士兵到来，税警们紧张起来，他们纷纷关上木制大门，一个人躲在门后面，大喊道：
　　“你们是什么人？来干什么？”
　　林文开启【望气观人】，不出所料，眼前都只是一群普通人，有一些黑气，也不至于致命。
　　林文犹豫了一下，让方大山前去交涉，但对方一听，竟然真的是帝国士兵，那就更不敢开门了。
　　“你们想干什么？帝国驻守部队擅自离开辖区可是重罪！”
　　方大山向林文点点头，示意他说的是真的。
　　林文皱起了眉头，但他很快看到，远方有大量黑云，向这边滚滚而来，黑云中有数点清光，被牢牢地咬住了尾巴，逐渐分离缩小。
　　“冲！”
　　林文只说了这一个字，带头向前冲去。

第八十八章 如果我们的铁蹄继续前进
　　方大山毫不犹豫，立即大声道：“士兵！列队！收枪！冲关！”
　　“是！”
　　六百人整齐雄壮的声音回荡在寒谷关间，跟随林文和方大山的脚步，向寒谷关冲去。
　　税警们大惊失色，一边后退一边大喊道：“你们要干什么？你们疯了吗？”
　　砰！
　　六百人的合力踹在栅栏之上，两百多米长的栅栏轰然倒塌，税警们四散奔逃。
　　“跟我来！”
　　林文前进的步伐没有停止，很快，他们就遇见了一大群流氓地痞，在围殴十几个农民。
　　“上！”
　　六百名士兵冲来，地痞们吓得一哄而散。
　　“你们赶紧躲起来。”
　　林文对那群农民说，黑云在他眼中已经消失，这说明三种可能。
　　1、能引发黑云效果的妖魔的恶行已经结束，他们撤退了。
　　2、他们化整为零，散开了。
　　3、距离太远。
　　不论那一种可能，对林文来说都非常不利。
　　他立即带领士兵向黑云最后消失的方向赶去。
　　没过多久，遇见了第二波敌人，是一大群治安卫，从侧右方冲来，紧追着三十来人，他们看到帝国士兵，还以为是他们自己的人，高呼：“别让那群贱民跑了！”
　　林文带头冲锋，士兵如同洪水一般从三十多个被追击者身边过去，他们本以为无法幸免，没想到眼前的士兵竟对他们秋毫无犯，反向治安卫冲去。
　　治安卫一愣之间，两军已交织在一起，与久经训练的帝国士兵相比，治安卫连杂牌军都算不上，只能称为仆从军。
　　他们人数也不过两三百人，人数劣势再加上实力的巨大差距，不过转眼之间，都被打趴在地上。
　　林文甚至连法术都没开，仅凭他这段时间的锻炼，和对天道的深刻理解，也揍倒了几个人。
　　“友军。”林文简短地对那群获救的人说：“快躲起来。”
　　林文的步伐再次前进。
　　第三波就是监察卫了，大约有八百多人，外围停着大量的越野车，中间是包围圈，里面是大约四五百人，有一大半看上去是像是当地的农民。
　　一个高级监察官站在越野车，拿着大喇叭喊道：“放弃抵抗！你们这群泥腿子活腻了？竟敢协助叛党对抗正府？现在投降还来得及，我可以赦免……咦，你们是什么人？”
　　那监察官立即就发现这六百人不是他们系统中的，但他仍没有意识到他们是敌人。
　　“冲！”
　　林文一挥手，六百名如狼似虎的士兵，像铁锤一样砸在八百监察卫组成的鸡蛋壳上，鸡蛋瞬间四分五裂。
　　高级监察官嚎叫道：“你们是什么人？你们疯了吗？”
　　砰！
　　林文一拳正中他的鼻子，把他打了个酱油锣鼓道场齐开花。
　　里面的人也喊道：“是援军！一定是云姐叫的援军！大伙冲啊！”
　　内外夹击之中，监察卫瞬间崩溃，四散而逃。
　　“多谢各位，请问你们是什么人？”
　　一个红头发、长相很妖媚的女人上前一步问道。
　　“林文。”
　　林文简单地答道：“去安全的地方躲起来。”
　　那女人一下子睁大眼睛，失声道：“你是那狗……林郡长？”
　　林文看了她一眼，她立刻涨红了脸：“对，对不起，我叫红狐，我是民党的干部。我，我愿意协助你们，一起。”
　　林文没有理会她，马不停蹄，继续向前。
　　红狐迅速分配人员，把伤员和农民都送出青城，送到长山郡的地界上，她自己则带着不到一百号还能战斗的人员跟在了林文部队的后面。
　　第四波终于遇上了主力。
　　大约有1500多人，一半是治安卫，一半是地痞流氓和当地乡绅的狗腿子。
　　他们也同样形成一个包围圈，围着大约800多人，几乎全是当地农民。
　　一个穿着黄色绸缎的大胖子站在越野车上，用喇叭得意洋洋地高喊：“现在投降，我可以免你们的罪，只用当我的佃户就行了，刘老爷我还是很仁慈的，不然你们出去打听打听，暴力抵抗帝国正府，是什么罪？”
　　他听到后面的步伐声，转过头来。
　　“咦？你们是什么人？想干什么？向都长已经说好了，这部分肥肉是我的，你们别想趁火打劫！”
　　林文更不答话，带头冲锋。
　　六百名士兵，加上不到一百名江湖游侠儿，向1500多人的队伍冲去。
　　大胖子怒喝道：“你们干什么？你们这样不守规矩！小心我告到向都长那里，叫你们吃不了兜着走！”
　　砰！
　　林文准确地一拳把他击倒，这个全黑透的家伙就像是妖魔的首领，林文当然是首先来找他。
　　“把他绑起来带走！”
　　林文对身边的一个士兵说，他现在并不急着杀他，最后一击并不意味最大的功劳，把他交给方遥波，明正典刑之后枪毙，善缘甚至还多一丁点。
　　这是他最近才发现的秘密，是从部分被枪决的毒贩的反馈推算出来的结论。
　　与刚才那一仗是同样的结局，在和里面的农民内外夹击之下，1500多人组成的杂牌军很快就崩溃了。
　　“你去安置他们。”
　　林文对红狐说。
　　“遵命！”
　　红狐立即带着民党的兄弟去安抚获救农民了。
　　林文势不可挡，继续前进。
　　第五波、第六波皆是小股散兵，没费吹灰之力就被打散。
　　第七波是一个大部队，大约有两千人，全是治安卫和监察卫，他们正在混战之中，对方是差不多人数的农民，和一部分民党的骨干，但由于双方实力差距，治安卫和监察卫的部队正压着对方打。
　　方大山观察了几秒钟，果断决定绕到后方，从正中的位置直接插入。
　　林文依然带头冲锋，到现在为止，他从未遇见到能触发【身无彩凤】警告的情况。
　　治安卫和监察卫忽然腹背受敌，尤其是背后的敌人极为凶猛，一下子让他们阵脚大乱，混战之中，林文又把三个带头的黑人击倒在地。
　　失去了领头人，又陷入不利境地的治安监察联军很快溃败，四散而逃。
　　“谢，谢谢，你们是云姐的朋友吗？”
　　一个鼻青脸肿、头破血流但仍看得出是个奶油小生的人走上前来，向林文躬身行礼。
　　林文点点头：“去安全的地方躲起来。”他忽然望向远方，那里终于看到了一片黑云，在迄今为止的所有战斗中，都没有望见黑云效果，说明他们只是妖魔的爪牙。
　　“走！”林文立即转身，方大山赶忙跟上。
　　奶油小生忙道：“敢问阁下尊姓大名。”
　　“林文。”
　　这时，红狐从后方赶来，喊道：“许汉文！”
　　许汉文回头，惊喜道：“红狐！你没事了！”
　　红狐点点头：“是那位长官救了我。”
　　许汉文忙道：“他说他叫林文，是云姐的朋友。”
　　“他就是林郡长。”
　　“林郡长？”
　　许汉文一惊之下，手上的铁伞砰的一声掉落在地，砸中了脚他也没有反应。
　　红狐没有再说话，转身再次投入了安置工作。
　　林文的铁蹄继续前行，它将踏碎一切螳臂挡车的家伙。

第八十九章 九转金丹
　　在半路上，黑云又消失了。
　　林文微有着急，看不见黑云，可能会偏离方向。
　　但也没办法，只能继续向前追去。
　　没过多久，忽然遇见岩石刘恨世和夜莺，他们从前方的一座小山上奔回来，望见林文，一边挥手一边大喊道：“林郡长！这里！云姐找到了！他们被那些怪物抓走了！”
　　林文简短地道：“带路！”
　　不再节省体力，士兵们狂奔起来，岩石带路，夜莺速度快，则在前方不断地探查、修正着方向。
　　追了大约十分钟，夜莺忽然喊道：“他们就在侧面，我们躲在这里，就能伏击他们了。”
　　林文依言带着队伍伏在小山包的后面，果然没过多久，一大群灰衣人从山包侧面绕了进来，他们大约有一百多人，统一着灰色工作服，没有任何标识，没有任何装饰，表情麻木，面目呆滞，仿佛一大群囚犯。
　　中间押着二十来人，全是民党的骨干，他们均受了重伤，除了极少能走的，几乎都在担架上，云卿水赫然在列。
　　岩石刘恨世已经忍不住了：“上吧！林郡长！”
　　林文微微皱起了眉头，在他眼里，这群人的气灰尘仆仆，没有一丝活力，气象呆滞凝固，死气沉沉，但却没有太多黑气，里面只有一个人是全黑的。
　　显然，黑云并不是这群人引发的。
　　但民党的主要骨干却又都在这里。
　　这是怎么回事？
　　远方传来车辆的轰鸣声，显然是接应的人来了。
　　林文再不犹豫，喝道：“上！”率先跳起来向全黑的灰衣人冲去。
　　那个全黑的家伙一愣，喝道：“你是什么人？”
　　林文一拳打来，他一抬手立即接住了，脸上露出一个残忍的笑容：“小子，这三脚猫的功夫还敢……”
　　砰！
　　忽然之间，岩石刘恨世飞跳过来，一记攻城肘正中他的脑袋，灰衣人当场起飞，脑袋都瘪了下去。
　　林文转头，脸色不善地看着他，岩石心中一凛，立即单膝下跪：“属下错了，不该插手战斗，抢了林郡长的敌人，未让林郡长一展神功，横扫千军。”
　　由于并不是太会谀词奉承，他发挥得不是很好。
　　“算了。”
　　林文有点郁闷，不过转念一想，也算节省了一个法术，说不定还赚了，但还是吩咐了一句。
　　“以后我的目标你不要抢。”
　　“是。”
　　岩石答道，心中却略有忧愁，这林郡长什么都好，就是武功不太行，江湖混子的风气却染了个十足。
　　看来以后要多找几个演技好的跟着他，保证林郡长杀得舒爽的同时又不被看出破绽。
　　这场战斗比预想中的简单太多，灰衣人不堪一击，比治安卫强不了多少，人数也少得多，一下子就全被打倒。
　　岩石和夜莺赶忙去照看兄弟姐妹，林文则带兵拦住了支援来的人。
　　一共二十几辆车，不到一百名监察卫，他们没有第一时间识别出林文敌人的身份，就意味他们全军覆没的下场不可避免。
　　但是，他们应该是更高一级的亲信，装备配备完整，在覆灭前向青城发出了警报信息。
　　林文站在越野车上，脚下踩着那个黑透的高级监察官的身体，遥望远方。
　　从这个距离，已经能隐隐能看到城区了。
　　林文忽然有一个想法，他就这样带兵打进去，把那个总在后面搞事的赖俊成以及青城的那个狗官杀了，然后解放青城全境，建立革命根据地。
　　但这个念头刚一有实行的想法，【身无彩凤】就疯狂地响起了警报，它像疯了一般，把无数的正面负面感观映照在林文心里，这是以前从来没有过的状况。
　　根据林文的研究，【身无彩凤】的每一种示警都是不一样的。
　　危险的预警是针刺样的疼痛。
　　纠结不清的预警是建立危险的不伦关系。
　　不详之感意味着恶性因果，恶性因果直接导致恶缘。
　　轻微的凤鸣声意味着善性因果，这是善缘。
　　毫毛倒竖的寒意并伴随危险感意味着孽缘。
　　孽缘可能会产生善缘，也可能会产生恶缘。
　　清脆的风铃叮当声则表示他将与某件事或某个人产生大因果，这意味着这件事和这个人后续的行为将直接影响他的善恶缘。
　　而现在，林文的心中，恐怖的风铃声，巨大的危险感，浑身上下的针刺感，彻骨的寒意，强烈的不祥之感伴随着清越的凤鸣之声，混合成一首宏大的交响乐，让他立即放弃了进攻青城的想法。
　　“算了，方大山，收队。”
　　“遵命！”
　　林文最后看了一眼青城的方向，那座隐藏在灰蒙蒙的雾霭之中，时隐时现的城区。
　　伤员被安置在缴获的敞篷越野车上，林文带着方大山和帝国士兵，凯旋而归，踏上了返程的路。
　　因为感觉奇怪，林文命令把那一百多灰衣人也绑了，作为战俘带回长山郡。
　　除此之外，还有七个俘虏，都是全黑的，回去就交到方遥波手上。
　　民党的骨干们伤得极重，好多人都已性命垂危，好在红狐及时从后方赶来，还带来了一些医术高明的伙伴，其中有一个号称药王孙九常的家伙很厉害，经他之手，包括云卿水在内的几个受了极重伤之人，才缓了过来。
　　但是，屠夫的伤却连他都摇头，说道：“这要是常人，早就死了，幸亏他练过气腑，还服过艾伯维强生的信使核糖核酸强化剂，但也撑不了多久，我无能为力。”
　　夜莺哇的一声哭了出来，连岩石也暗暗掉泪。
　　林文最怕这种，正要走开，夜莺却扑过来，抱住他，哭道：“林郡长，救救屠夫大哥，求求你救救他，我什么都愿意……”
　　岩石也暗自垂泪，但还是把夜莺拎开：“别烦林郡长了。”但夜莺的小手死死抓住林文的衣服不放，仿佛那是唯一的救命稻草，把衣襟都拉破了。
　　岩石暗叹一声，正要掰开夜莺的手指，却听林文长叹一声：“行吧。”
　　岩石一愣间，林文已经跳到屠夫的车上，一把推开药王孙九常。
　　“走开，你这垃圾，还敢称药王，药渣。”
　　孙九常也是年轻人，一张脸顿时涨得通红：“你说什么？你又是什么东西？你有什么药能治好他？”
　　岩石正要制止他，却听林文冷笑一声：“看好了药渣。”只见他伸手从怀里揪出黑乎乎的一坨，仿佛是汗水污垢混合捏成的球，“这才是无上神药十全大补九转金丹丸，包治百病，起死回生。”

第九十章 凯旋而归
　　孙九常大怒道：“岩石，岩石，快把这个混球打死！”
　　林文不去理他，伸手把黑球塞进屠夫满是血水的嘴里，同时发动了【天水化伤术】，看不见的绿光立刻浸没入屠夫几乎不成.人形的身体里。
　　霎时之间，屠夫的呼吸平缓下来，不再有破风箱的声音，这代表他的肺部已经恢复，嘴里的血水不在冒出，证明他的胃部和食管的伤已经恢复，骨头发出微微的劈啪声，这是法术的力量帮他修正断骨，他的脸上的血色有了一丝丝恢复，这代表他的心脏已重新开始强健有力地跳动，泵动着血液。
　　只一瞬之间，屠夫就已转危为安。
　　一旁的孙九常眼珠子都差点要飞了出来，嘴巴张得老大，像要喝光所有西北风。
　　连向来稳重的岩石也是这个毫无风度的表情，只有夜莺欢喜地叫了一声，满脸喜悦。
　　但林文脸色略显阴沉。
　　他的元神降到64%，善缘减了12。
　　这个法术不能用纯元神施放，否则以林文现在的修为没有效果。
　　但如果混有善缘，就能极大地增强法术效果。
　　这似乎是由它的特殊性质决定的，林文目前也只发现这一个法术有这种情况。
　　善缘+1
　　血亏谈不上，中亏吧。
　　林文不太开心，感觉他这种心性去修仙界可能要吃大亏，万一有个妖女一哭，他就上当，那不是完犊子啦？
　　但看到少女破涕而笑的神情，又感觉还行。
　　心想：“我是冷酷无情的修仙者，以无上大道为最终目标，这点凡间私情可困不住我。”
　　“虽然表面上略亏，但展示了人间真情，挽回了悲剧的发生，顺便打了那个臭屁的药王的脸，实际上是赚的。”
　　这么一想，心中顿时好受很多。
　　林文回到自己的车上，坐了下来，心中在盘算后续的各种问题，没注意到夜莺一直坐在他身边，脸上红红的。
　　但返程比想象中慢很多，附近农民听闻民党的军队击败了青城的军队，纷纷聚集而来。
　　早先在围剿民党时，就有大量不堪压迫的农民前来援助，还有更多的农民怯于正府的淫威不敢上前，但当青城正府军被击败时，他们对英雄奉上感激之情的胆子还是有的。
　　于是，林文收获了一大堆蔬菜瓜果，多到车里都装不下了，还有许多人执意要离开青城、跟随部队去长山郡。
　　这是极为罕见的，农民一辈子都眷念着家的土地，若非不得已，很少愿意背井离乡。
　　但一来，由于民党的失败，青城官方及地方豪强越加肆无忌惮，他们已经难以承受。
　　二来，长山郡也不是很远，还在能接受的范围内。
　　三来，民党在长山郡，出于对民党的信任，他们也愿意去长山郡发展。
　　四来，从众心理，越多人作出这个决定，摇摆不定地人就越容易跟随。
　　于是，雪球越滚越大，林文带600人出关，回来时却多了7000多人，还有更多的民党的兄弟赶来。
　　对此他是非常苦恼的，因为不知道怎么安排，但直觉让他不能拒绝。
　　一回到长山郡，林文忽然想通了，这不就相当于把受苦的农民从水火之中救上应许之地吗？
　　如果长山郡真能成为那个流淌着奶与蜜的迦南，宁静美好的世外桃源，没有丑恶、压迫、剥削的理想之国，大庇天下穷苦之人，善良之人，正义之士，让一切民众都有自由生存的权力，那他的善缘，会不会原地爆炸，当场升天？
　　极有可能吧！
　　而且，这种方式几乎没有产生恶缘的危险，只要他管理到位，一切都会在控制之中，可以说是非常安全。
　　当然，以目前的情况来看，这几乎只能说是痴人说梦，长山郡依然还处于极度贫困的状态中，连食物和住所问题都没有解决，30万灾民依然住在临时安置点里，还有更多遭受了水灾损害的居民，他还没有能力去援助。
　　交通、水电、食物、医疗、住所，所有问题都处于非常严峻的状态。
　　而且，林文也不是纯傻子，他目前所做的事情，给他带来了极大的政治风险，一旦他遭到了更上层的打击，那所有的一切都会成为梦幻泡影。
　　那时，他就将选择最后的斗争。
　　——尽郡长的职责直到最后一刻，为长山郡所有人的利益，去死。
　　具体的方案，还需要等待凤雏回来再决定，毕竟，他对帝国的上层政治可是一窍不通，也只愿意一窍不通。
　　现在的问题是，这7000多人，还有民党，以及后续可能还会到来的农民，怎么处理，怎么安置？
　　带去长乐镇显然是非常不适合的，必须重新给他们找个地方。
　　这个问题，他本来可以丢给卧龙赵明公或黄明萧处理，但他却没有立即这么做。
　　而是先用【仙人指路】试试，如果消耗在范围之内，就自己处理好了。
　　【对我来说，安置民党和追随而至的青城农民的最好方式是什么？】
　　消耗：24%元神。
　　可以接受。
　　【安置在上溪镇，任命陈星台为镇长，云卿水为副镇长，颁布垦荒办法，以上溪镇为中心，周围10万公顷的土地，谁开垦，谁拥有，谁荒废，谁收回，三年免收农税。】
　　咦，这答案这么详尽物廉价美，真是少见。
　　上溪镇在淮镇的南西面，长乐镇的下方，在整个长山郡内，是处于中部偏下、较为靠近淮镇的位置。
　　这正是它不幸的由来——它已处于文明之外，却又接近文明边缘，在淮镇发展起来之后，太多的人搬离了这里。
　　整个上溪镇就这么落寞下来，十室九空，田地萧条，除了留守的老人，几乎没有别人了。
　　显然，这是一个绝妙的安置地点，还有那个垦荒办法，虽然林文不是特别清楚，但肯定也很有吸引力。
　　于是，林文立即安排他们前往上溪镇，然后去见了民党首领云卿水。
　　她已经醒来，虽然受了重伤，但一听到林文要来，仍然坚持坐了起来。
　　她脸色惨白，神色黯淡，显然，由于她的决定，使民党遭受巨大挫折，让她非常的内疚。
　　林文微微一笑，这种人最好对付，七窍玲珑心一开，上来就一句：“云亲~”
　　所有人脸色都变了，从重伤垂死状态一跃恢复到正常的屠夫跳了起来，脸上涨的通红，但他半个屁也没憋出来，又坐了下去。
　　云卿水脸上涌出两团红晕，紧接着七窍玲珑心把各种联姻、天造地设一对这样的词说得天花乱坠。
　　病房里气氛变得非常怪异，每个人都显得心事重重，喜忧不定。
　　片刻之后，七窍玲珑心一席话说完，云卿水已经恢复正常，她平静地说：“承蒙林郡长厚爱，但我早已立志，民党不成，誓不为家。”

第九十一章 体贴的七窍玲珑心
　　七窍玲珑心继续说道：“太可惜了，云亲，不过我是不会放弃的，你是如此的优秀，偶然的挫折并不能掩盖你的光芒，未来的路越长，你能尽到的力量就越多，今天的失败，就是明天的成功，我非常确信，有朝一日，你会成为一个优秀的领导者，领带所有兄弟走上正确的道路。”
　　七窍玲珑心露出自信邪魅的微笑。
　　“相信我，因为，我就是这样的人，我所经历过的失败，远远超越你过去所有的集合，这才造就了今日战无不胜、攻无不克、永远正确的林郡长，你能明白吗？”
　　沉默在病房里持续，这是第一医院最大的病房，所有重伤的民党骨干都给安排在这里，还有许多前来探视的干部。
　　所有人都没有说半个字。
　　忽然，云卿水微微一笑。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　林文答道：“很好。接下来说正事。我将把所有人都安置在上溪镇，那里就将是你们新的据点，从现在开始，你就是上溪镇的副镇长，在你之下的上溪镇官员，你随意安排，不受约束。同时我将颁布【上溪镇垦荒办法】，你仔细研究后推行。”
　　林文把【上溪镇垦荒办法】仔细说了一遍，并宣布三年免收农税。
　　话音刚落，所有人都有动容，一个年轻的干部站起来，激动地说：“您说的是真的吗？”
　　林文笑道：“当然是真的。”
　　所有人都面面相觑，难以置信，只有猴子冷静一点，他大声说：“林郡长！您有什么条件？”
　　屠夫也大声说：“林郡长，您救我一命！救了大家这么多条人命！按理说我老张为你粉身碎骨也不是个事，但云姐想嫁谁，我们也不能强迫……”
　　邦！
　　岩石重重敲了他的脑袋：“傻子！你给我闭嘴！”
　　屠夫一脸不高兴，但还是闭上了嘴。
　　林文说道：“我没有条件，我只有几个要求，首先，不许贪赃枉法，第二，不许设立私刑，违法犯罪之人，一律送到方遥波那里。第三，以为人民服务为你们的宗旨，如果有朝一日，你们变质了，成为了你们以前痛恨的官僚，我说杀就杀，毫不留情。”
　　话音一落，所有人都寂静无声，岩石怔怔地看着他，眼泪又从他眼里流下。
　　云卿水也是难以置信，恍若梦幻之中，过了好久，她才说出话来：“林郡长，我能明白岩石对您的崇敬了，您简直不像是这个帝国的官，甚至不是这个世界上的人，仿佛是我梦幻里的影子，来到了现实。”
　　经过了治疗已经恢复了很多的海燕也轻声叹道：“这一切都太好了，好得简直不像是现实。我们刚从噩梦中过来，转眼却到了天堂。”
　　“我真怕我一闭上眼睛，再睁开时一切都消失了，就像美梦一般。”
　　岩石敲了敲胸膛说：“请放心林郡长，谁胆敢违反您定的规矩，我就亲手把他脑袋打碎……不不，是送到方遥波那里。”
　　林文站了起来：“很好，那就这样吧。”转身离去，没有半点拖沓。
　　病房里，所有人都恍惚还在梦幻之中，当他们回过神来，惊喜的神色才从脸上迸发，他们开始热烈地讨论，仿佛刚刚遭到的巨大挫折并不存在。
　　他们畅谈着安置、发展、垦荒、播种等各种事务，讨论怎么建立未来美好的生活，建立一个新的良好的秩序，再也不用考虑躲避帝国正府、抵抗豪强的事，再也不担忧被掠夺、被强征恶税的事。
　　讨论越加热烈，过去所有不能实现、不切实际的想法纷纷冒出，他们灵感触动、精神活跃、思维敏捷，仿佛被压抑地一切都在此刻释放。
　　只有云卿水一个人静静地望着窗外，望着黑夜中林文孤单向外走去的身影。
　　她露出了谁也不能察觉的笑容，刚才这里，可能只有她和林文两个人，察觉到她已萌发死志的事实。
　　带领兄弟姐妹走向失败和死亡，对她的打击比任何人想象的都大，她觉得她对不起所有人，对不起星台，只要此间事了，她就会寻地自杀。
　　但林郡长的话非常巧妙地、没有让任何人察觉到的、彻底打散了她的死志。
　　是啊，没错，林郡长还在追求她呢，所以才给兄弟们这么大面子。
　　林郡长那么英明的人都经历了那么多失败，云姐又不是圣贤，凭什么不能经历几次失败？
　　你行？你当时怎么不出来反对呀？你怎么不出来带领大家？你见有一个人服你吗？
　　林郡长都说了，只有经历过失败，才能和他一样！云姐一定也能这样的！
　　云卿水一想到将来兄弟们可能说的话，就不知不觉露出了笑容。
　　而且，他还隐晦地告诉她，只有将来发光发热得越久，才能越加弥补今天的损失。
　　呵。
　　这个年轻到过份的郡长。
　　还真是个体贴的男人呢。
　　她幽幽地想。
　　嫁给他，似乎也不错。
　　——
　　林文回到他在长乐镇的家里，抛开了纠缠在身上一大堆事务，让白秀玉给他准备了一些热水，又赶走了试图一起洗然后又想偷窥的白丫头，再三告诫白秀玉管好她，好不容易才能躺上床休息。
　　柔软的被褥和温暖的气息让他放松下来，他先猛冲了一会系统信息，又研究了一会法术和神通，还真有一个收获，他发现神通界面的背景下，还隐隐约约有一些数字。
　　仔细研究后，他发现，在身无彩凤这四个字之下，有一个极淡的数字：1000。
　　在这个数字旁，又一个数字：5000。
　　林文立即联想到，他是在1000善缘时获得的【身无彩凤】神通，那么，这是不是说明，当他达到5000善缘时，就会开启下一个神通。
　　极有可能。
　　而经过这段时间的积累，他的善缘已经达到了1831。
　　除了在工地上干活的善缘，还有来自长山郡本身的善缘，以及重建家园的善缘，它们都在快速增长，他几乎每天都能品尝到获得大量善缘时还能恢复元神的双重快乐。
　　在可以预见的未来，5000，也并非遥不可及。
　　而且，今天应该还有大量善缘没有结算，可能要等到明天。
　　这样来看的话，确实不远了。
　　哈哈。
　　第二神通我来了。
　　林文喜滋滋地想，会是什么呢？
　　5000这个数字之旁，就是一片混沌了，显然要点亮这个神通之后才会出现。
　　除此之外，林文还在另一边发现了黑色的1000数字，显然，恶缘达到1000，也有神通。
　　但这是不可能的。
　　恶缘到了1000，善缘起码要10万，那不如兵解转世重修呢，最多在死前搞一波大的，为下一世积累一点资源。
　　也仅限于此了。

第九十二章 亲妹妹和情妹妹
　　研究完神通，正准备睡觉时，忽然一个柔软的微香的身躯爬了他的被褥。
　　林文捂着脑袋：“白丫头，我说过的，你再来的话，我就真的生气了。”
　　微香且带着湿润的气息，在林文耳边轻轻呼出：“林大人，是我。”
　　林文瞬间睁开眼睛，由于他的屋子满是破洞，明亮的月色漏进这微暗的空间，照亮了她小巧的脸庞。
　　正是那个叫夜莺的姑娘。
　　她双颊通红，眉眼弯弯，微微的月色之下，眼里似有水波荡漾，但小巧的鼻子皱着，又似有一点点不开心，一点点哀伤。
　　她的声音轻柔婉转，真的像夜莺一样。
　　“林大人身边一定有很多女孩子吧，还要追求云姐，男人都是这样的吗？”
　　她脸色超红，见林文的目光扫来，又害羞地埋在他怀里。
　　“云姐我不敢争的，但你一定不要让那个白丫头欺负我，好吗？”
　　林文忽然有一种恐怖的预感，不会他的桃花机缘在物理世界都用完了吧？到了修仙界就全是香蕉神君这种找上门来？
　　不不不，这绝不可能。
　　林文立即打散了脑海里蕉灼的战况，下定决心一定要多搞点机缘，免得他的桃花机缘用完了，变成了香蕉机缘，那可就糟糕了。
　　同时起身想把这姑娘拖出去，她比白丫头大不了几岁，最多17岁，娇小玲珑，特别是脸非常嫩，说是14岁也有人信。
　　不谈仙子仙女问题，这也根本不在林文的狩猎范围内，最多只能当个妹妹。
　　但刚一准备动手，【身无彩凤】竟然用微弱的不祥之感提醒他是作恶！
　　卧槽！
　　还有这种事？
　　这是月老给我绑了钢筋吗？
　　林文试着推到她。
　　但【身无彩凤】又用轻微的寒意和危险感告诉他这是孽缘。
　　有毒吧？
　　又不能推又不能赶，那我能干嘛？
　　抱着她睡一晚上？
　　禽兽不如？
　　通过房顶上的破洞，林文已经望到月过中天，显然他再不睡今天的元神恢复额度就达不到了。
　　算了。
　　他心想，算你走运，竟然能陪未来的无上真仙睡一觉，这种机缘，怕不是那位老祖给你牵的？
　　这么一想，心态又好了很多。
　　于是开启七窍玲珑心，同时立刻进入沉睡。
　　剩下的，就交给七窍玲珑心自己发挥了。
　　清晨，林文是被一声脆响吵醒的。
　　睁眼一看，就看见惊慌的白秀玉和掉在地上的粥。
　　他还没来得及说话，白秀玉就急忙说：“对不起林文君，你，你继续。”同时一把捂住从后面进来的白丫头的眼睛，在白丫头不满的哼哼声中把她拖了出去。
　　林文低头一看，夜莺那姑娘睡得好好的，小脸红润，眉目间还残留着笑意，但两人衣物都完好。
　　这应该是七窍玲珑心的功劳，这小姑娘应该也是个不经人事的。
　　昨天剩下的40分钟七窍玲珑心都用完了，要用还得再开一个。
　　但没关系，这些消耗都在计划之内，并没有超出范围。
　　林文小心地下床，尽量不吵醒她，夜莺小声咕哝了一句什么，微微翻了下身，但并没有醒来。
　　林文穿好鞋子出门。
　　他的屋子就在长乐镇边缘，外面就是一条小溪，非常方便。
　　完成洗漱之后，林文找到白秀玉，吩咐她把屋子收拾一下，再给那姑娘端一份早餐，白秀玉答应了一声，犹豫了一下，轻声说：“林文君，我，我这有很多姑娘，我以为你不喜欢的，把她们都拦住了……”
　　林文点点头：“拦得好，凡是这种，全都给我拦下来，不然我好好的修仙小屋，搞成牛栏了，那怎么行？”
　　白秀玉知道林郡长经常会说些惊人之语，也没太在意，轻声说：“可她们中有些人确实是好姑娘，家庭也确实非常困难，我很怕她们失足摔在泥坑里再也爬不出来，如果林郡长您愿意的话，是不是您……”
　　林文不太高兴，虽然他目前还只能算隐藏的谪仙，但也和妇女之友、少女杀手这些东西扯不上干系吧？
　　但听白秀玉话里的意思，他忽然又发现一丝善机。
　　脑筋一转，立刻想到了办法，一挥手道：“你把关，看中了谁，就让她成为你的下属，成为郡长生活秘书助理，帮你做事，有一份工资，另外每个月我再给你一万块补贴，你看着发，记得给那些最需要又最努力的人，不要滥发善心。”
　　白秀玉喜上眉梢，答应一声，又问道：“林文君，刚才那是哪家姑娘，方便告诉我一下吗？我好决定怎么招待她。”
　　林文道：“那是我妹妹。”
　　白秀玉掩嘴笑道：“亲妹妹，还是情妹妹？”
　　白丫头忽然从白秀玉身后探出半个脑袋，定定地望着林文，细声说：“我呢？”
　　林文没好气地道：“都是亲妹妹。”
　　白秀玉还想再问，林文已经转身要走了。
　　“去打扫屋子吧，我不喜欢粥洒在地上的样子。还有，管好白丫头，目前她的教育很失败你知道吗？”
　　白秀玉有些为难地答应一声，白丫头却在后面做了个鬼脸。
　　林文去工地上过了早，和工人稍稍聊了一会，又去找黄明萧谈了一会，了解了一下最新状况和目前的进度。
　　总之，目前一切顺利，各类物资不缺，灾民生活质量稳步推进，各安置点秩序良好，连灾民妇女都有一份收入，日子是越过越好。
　　重建工作非常顺利，预计整体的第一期工程将在两个月内完成，届时，所有人都会有瓦遮头，再也不用住在临时安置点的帐篷和简易茅房里了。
　　食物质量不太稳定，老谢这段时间的采购遭遇了非常多的风波，各种断购、毁约、放鸽子，再就路上遭遇不可抗力，导致物流极慢，送到时候菜几乎都烂了。
　　为此老谢把本来就不多的毛扯了个干净，最后还是老雷过去想了个招，只买红薯和土豆这类保质期长的，统一货到付款，否则免谈。
　　然后那些破事一下子减少了很多，虽然剩下的都是一些小商家，收购的量不足，但也远比赔钱要好。
　　而大宗粮食是老雷专门去找总督府委托购买的，买了两次，一共5200吨，粮食包括黍米、小麦和面粉，这些是作为存粮储备，以备不时之需。
　　直到所有的储备粮全部进库之后，长山郡的粮食危机才算真正彻底解除。

第九十三章 传说级超级部门
　　对林文来说。
　　只要第一期工程完成，林文蓄谋已久的家园重建计划的善缘，就将全部到账。
　　这是他刚一成为郡长就开始谋划的大计，在经历了这么多风风雨雨，耗费那么多心神劳力之后，终于能看到功成的曙光了。
　　根据他在这件事中的功劳，届时肯定会是超大一坨蜜糖灌进心里。
　　林文非常期待那时的感受。
　　在那之后的家园重建第二期、第三期工程，则是作为一个新的事件重新计算，当然，善缘肯定也不会少。
　　除此之外，安置青城逃难的农民和民党的这件事，肯定也有大量善缘。
　　再加上蒸蒸日上的长山郡所带来的善缘，林文已经可以预见他无比美好的未来。
　　正当他沉浸在美好的幻想中时，昨天的事件结算总算出来了。
　　一个巨大的金色数字。
　　善缘+231
　　林文的心情霎时通透舒爽，所有潜在的郁闷憋屈烦躁瞬间离他远去，仿佛一坨浓厚的琥珀色蜂蜜灌入心脏，香甜的气息向着四肢百骸散发。
　　这是最美好的感受，也是林文在这个沉闷的物理世界中，最让人期待的事情。
　　心情愉悦的他甚至想当场吟诗，题目都想好了。
　　《稻花香里说丰年》
　　但接下来，却迎来了一个巨大的打击。
　　一个纯黑的数字。
　　恶缘+1
　　林文的脸瞬间垮了一半。
　　果然，昨天那种混乱的场面，肯定是善恶并存的，他不可能保证每一个敌人都严格受到他应有的伤害，也不能保证任何每一个好人都不会因他受到他不该受到的伤害。
　　如果强行要求以纯粹的善为标准行事，那就几乎所有事情都做不成。
　　就算是共惨，也是为了99%的人的利益，牺牲了1%的人的利益，你也不能说那1%中全是坏蛋，就像世间没有绝对的正义，同样也没有绝对的善良。
　　所以，林文其实也早有预料，不算太过失望。
　　只要做的事情中，善超越了恶的一百倍，那就是赚的。
　　还有一点。
　　恶缘虽然减少大量机缘和气运，但却大量增加基础属性，还能临时增加战斗力。
　　这在前中后期，可以说都是非常有用，只有到达超大后期，仙王道祖以上的级别时，善缘的威力才能显现出来，那个时候，不仅极需求气运和机缘，渡劫也是非常困难的，多少魔头都是倒在天劫这一关。
　　这也是恶缘最大的极限所在。
　　善缘却能降低大劫的威力，这也是林文从一开始就直奔善缘的原因之一。
　　不过，恶缘也不是完全一无是处，在善缘远远超过它的情况下，偶有一点恶缘也不是坏事。
　　它能大量提升基础属性，可以大幅度提升他前中期的发育速度，在加入门派、选拔人才、重点培养、入室真传、比武比斗这些项目中都极有帮忙，甚至在早期没有太多底牌却又遇见危急情况时，还能临时提升战斗力，爆发一波。
　　总之，就是使他在向超大后期过渡时如丝般顺滑，没有断层，不至于像坐过山车一般，要是忽然滑了轨，那可就糟糕了。
　　但也不能太多，不然幸苦几千年，最后却只能原地爆炸送财送宝，那谁受得了？
　　想通了这一点，林文心情瞬间恢复明媚，看那2点恶缘也没那么扎眼了，毕竟他现在有2062点善缘，是恶缘的一千倍，完全在承受范围内。
　　今天绝对是大喜的日子，到中午时，凤雏也回来了。
　　她看上去风尘仆仆，衣服和头发上都落满了灰，神色也是凝重中微有忧愁。
　　而且，细心的林文还注意到，她出去和回来时都是同一件衣服，上面已经累积了很多污垢。
　　这对爱干净的女孩子来说，是尤为难以接受的，之前凤雏可是一天一换，没有重样的。
　　“你衣服呢？”林文开口第一句话就问道。
　　秦落霜微有惊讶，但仍然平静地说：“我都卖掉了，有些雇佣兵的价格比较高，我没那么多钱。但好在效果还行，成长老应该暂时不会注意到这里。不过军方难以保证，那方面信息太敏感了，我不敢随意探查。”
　　“辛苦你了。”
　　七窍玲珑心沉重地说：
　　“真难为你一个女孩子在外奔波那么久，回到家就好好休息一下吧。这里没有你的三大姑七大姨，没有你那冷酷的父亲，但有我，不管你出去多久，我都会一直在这里等你，陪你，照顾你。”
　　秦落霜脸上微有发红，但仍平静地说：“林文，安慰我的话一会再说吧，现在你的情况非常不容乐观，可能在下一次十三州联席会议，盛怀轩会扛不住压力的，你可能会被免职治罪。”
　　林文笑道：“不会的，这不有你吗？”拉住秦落霜的手，让她坐在身边。
　　“来来，现在有一个新的计划和职责，我要交给你。”
　　秦落霜本来有很多话想说的，这时忽然一个字都说不出来了。
　　“看，这就是我即将新组建的部门，你将成为这个部门的部长，负责它的全部运转工作，这是这个部门的下属单位。”
　　林文指着桌上的一张纸说。
　　秦落霜集中注意力，往下看去。
　　只见：
　　新部门：郡长警卫部
　　第一单位：克格勃
　　第二单位：长山郡联邦调查局
　　第三单位：长山郡中央情报局
　　第四单位：军情七处
　　第五单位：长山郡情报和特殊使命局
　　第六单位：全长山郡肃反委员会
　　第七单位：龙组（该单位直接由林郡长本人负责）
　　饶是以秦落霜见多识广，也傻了眼。
　　“这，这都是什么？”
　　林文自豪地笑道：“这就执掌生杀大权的郡长警卫部，负责一切你需要的情报、保卫、侦察、战斗、密探、暗杀、肃反等工作，具体每个部门单位的职能你自己调整。”
　　秦落霜楞了大概十秒钟，才忍不住吐槽道：“我调整？那你这些单位有什么意义？”
　　“很酷很帅啊，而且还有来自时空和历史的加成。”
　　“好吧。”秦落霜轻叹道：“我来负责，我就知道是这样，你根本没变。”
　　七窍玲珑心说：“可是，这不就是你心中的我吗？”
　　这句话终于破了防，秦落霜一下子连脖子也红了，她立刻站起来向外跑去：“我去工作了。”
　　“喂喂别急啊！”
　　林文大喊道：
　　“我还要组建一个长山郡最高政事局，负责所有对外政治斗争的工作，你要担任局长，还有，我现在有钱了，可以先批给你一千万，不够你再来找我要。”
　　秦落霜头也没回，只有一个声音飘过来。
　　“我知道了。”

第九十四章 疑云
　　林文本来准备去工地的，但方大山忽然紧急联系了他。
　　“林郡长，昨天抓回来的100多个灰衣人都死了！”
　　“什么？”
　　林文顾不上干活，立马回到淮镇，见到了方大山。
　　昨天抓到的俘虏中，那7个恶棍已经交给了方遥波，由于灰衣人太多，就暂时关押在军营的牢房里。
　　“林郡长，昨天我审讯时就发现那些人非常古怪，他们似乎精神有问题，经常答非所问或胡言乱语。我审了很久都没什么成果，便把他们关着，第二天在审。没想到今天一早，就发现他们全都倒在地上，开始还有不少人翻滚呻吟，但很快，他们都死了。”
　　林文点点头：“走，去看。”
　　从时间上来看，应该和那1点恶缘无关。
　　之后，也没有增加恶缘。
　　如果真的是因他而死，那一百多个非全黑之人的死，绝不会没有半点恶缘。
　　来到现场，发现凤雏也在，她正在一具一具的检查灰衣人的尸体。
　　方大山小声说：“秦小姐刚才找我，询问私定军火的事情。”
　　林文“哦”了一声：“她有什么要求，你照做就行了。”
　　方大山心中一凛，立刻答道：“是，林长官。”
　　林文走过去，看了一圈，灰衣人的尸体个个都面色苍白，瘦骨嶙峋，虽然刚死没多久，但腐败的气息已经飘了出来。
　　他问道：“发现什么了吗？”
　　秦落霜面沉如水，她站起来，看了一眼周围，特意把林文拉到远离方大山的角落，低声说：“这里所有人都长期服用多酶酰二乙胺致幻剂，这是一种严重的精神毒品，服用时会极大增加人的思维活跃度，但同时会损害人的大脑和神经，屏蔽痛觉，并对特定的人或事物产生依赖心理，帝国在五十年前就已经彻底禁用这种毒品。”
　　林文皱眉道：“你说他们都是吸毒者？”
　　他有点难以置信，吸毒者怎么会成为青城的战斗部队，还负责看守民党的骨干？
　　秦落霜微微摇头：“不只如此，他们所有人都有使用过克氏强化剂的痕迹，克氏强化剂就是一种超级兴奋剂，又称‘天使’。服用之后，人的所有素质都会极大增强，变得像超人一般，但有极为严重的副作用和成瘾性，一旦使用，就必须定时定期服用，否则就会全身功能衰竭而死。”
　　林文回想起当时与这群灰衣人战斗的情形，立刻就明白过来了。
　　难怪这群人不堪一击，显然那个全黑的领头人就是他们的控制者，他一时疏忽大意，被岩石一肘子打死了，才没来得及下命令嗑药。
　　不然也许这会是一场硬战。
　　秦落霜接着说：“克氏强化剂是帝国军队使用的药品，后来由于副作用太大，被上一任皇帝禁止了。但就我所知，军方根本没有销毁克氏强化剂的生产线和生物实验室，只是转移了，并还在研发更新型的强化剂。目前市面上所有的强化剂都来自于军方，并且不是一般人能搞到的。我们眼前这些人，全都是死于没有定时服用克氏强化剂所引发的衰竭。”
　　林文点点头，看来这里面的水很深，之前看到的黑云，显然是另一批人，他们才是罪魁祸首。
　　可惜让他们跑了。
　　“你怎么知道得这么清楚？”林文好奇地问了一句。
　　秦落霜平静地说：“因为我父亲，就是其中最大的既得利益者。”
　　“哦。”林文又问道：“那现在怎么办？”
　　“马上把所有尸体都烧了，别让方大山注意到这个事，就说是致幻剂中毒而死。注意千万别给法医验尸，他们看得出来的。”
　　“好。”
　　林文立刻下命，方大山并没有任何质疑，执行了命令。
　　在此期间，林文把最近发生的事情和凤雏说了，后者思考了一阵后，低声说：“我有不好的预感，但我现在还不能确定，我们去问一下那个民党的首领当时具体的情况。”
　　云卿水在第一医院的病房里，听闻林文的来意后，她的脸色变得黯淡，但并没有绝望和死气。
　　她平静地说：“当时我们约定的地点是大圩村，去的时候非常小心，反复侦察清楚了，大圩村方圆五里之内，一个人都没有，连村上的住户，都早已清空。他们确实只来了十个人，都是穿的紧身衣，或赤膊的，显示他们没有带任何武器。我天真的以为他们会信守承诺，也只带了己方的十个人过去，但才说了几句话，他们忽然就翻脸动手了。”
　　即便是现在，云卿水脸上还残留有一些恐惧。
　　“我选的人，几乎都是过了特高级武力国考的，其中我和屠夫更是特高三的，我以为，就算有我们打不过的人，也绝不会让我们毫无还手之力。”
　　“但刚一动手，就大错特错了，他们的肌肉，就像钢铁一样，任何关节技都不能起到作用，他们的速度，快若闪电，我们中速度最快的地鼠徐老根，在先跑了三十米的情况，被他们追上，打断了双手双脚。”
　　对面床位上的一个獐头鼠目的小个子大喊道：“没错，我当时正处于百米冲刺的状态，而且已经拉开了距离，我本来以为跑掉了，没想到一转头，那怪物一样的家伙已经在我后面，一脚踢碎了我的右小腿骨，我一下摔出老远，他又过来踩碎了我的左腿和双手。”
　　他说得轻描淡写，但看他四肢都被打上厚厚的石膏，吊在床上动弹不得的模样，就知道当时敌人的出手有多狠辣。
　　林文心想：“他要是在我的世界，已经是残疾人了，这里竟然还能治？而且还只是一个镇的医院。看来这个世界的科技树是歪的，生物医疗技术点得很高，难怪那个药王看到我的九转金丹，只是惊掉了下巴，没有发疯。”
　　云卿水说道：“他们的反应速度，也难以想象，老缸藏了把手枪进去，在大约1米的距离内，开了6枪，一枪都没有中。”
　　说到这里，秦落霜忍不住看了林文一眼，后者却只是冷笑一声：“雕虫小技而已。”

感谢诸位的支持，以及作者的一些话
　　感谢凤凰海的打赏的盟主，感谢绝之吴牧打赏的16500点，你好作者大大打赏的5000点，独望月楼打赏的2500点，杨月影打赏的1500点，辣条尊打赏的1000点，小萤火虫打赏的1000点，书友20210213123205981打赏的1000点，书友20180812192124894打赏的500点，帅气的小虾米打赏的500点，书友20210119203523256打赏的500点，青松如故打赏的500点，腹有实V华打赏的500点，非洲黑鲁鹿打赏的500点，竹叶不知秋打赏的500点，书友20171126202854842打赏的200点，丫丫丫丫丫头打赏的100点，yukikaz打赏的100点，凡先生哒打赏的100点，孤独旅者的大道打赏的100点，北曰文打赏的100点，书友20170614140126750打赏的100点，ma123ma打赏的100点，走咯挪了打赏的100点，狂天战争打赏的100点，莫长清打赏的100点，热爱二次元打赏的100点，欧团长打赏的100点
　　你们的支持是我前行的动力。
　　我现在非常蛋疼，暂时不能上架，只能超慢速更新，还当了以前不耻的2K党，这种更新看起来肯定不太爽，但也没办法，上架之后就会变回来，每天保底6K，有时1万，希望能有水友们支持一下我这个超级扑街小透明。
　　其实在这本书动笔之初我就知道这是非主流，接受的人肯定很少，再加上现实的和谐，详细深入细致的不能写，只能写魔幻荒诞灰色幽默，这基本肯定是扑街的命。
　　所幸心态其实一直很好（当然还是有一些波动），剧情偶有一些偏移，或有一些不让你们满意滴地方，也不用着急，因为那其实都是过渡的2K小章，不会成为主要剧情，如果追得很蛋疼，就养几天，4K党就应该这样践踏（笑）。
　　但不论如何，我写这本书的本心不会忘，主要链条和大纲早已完备，不会有巨烂巨俗忽然大变的垃圾情节，
　　所以请大家放心，我不会太监，不会烂尾，上架就爆更，只要有一个人看，我也会写下去。

第九十五章 评议会之手
　　云卿水说道：“千万别小看这个，老缸开枪是非常阴险的，他知道有人会预判他的轨迹，所以他的枪是特制的，扣下扳机不一定会开，什么时候会开枪只有他自己知道。很多高手都因此栽在他手上，但那天，对方却躲开了他所有真正的射击。”
　　病房墙角的一张床上，几乎包成了木乃伊的老缸愤愤地骂道：“那狗崽子太贱了，我一开始以为他看出来了我的机关，后来才发现他是根据扳机打火的震动来躲避的，我就疯狂震动打火来戏耍他，结果就被打成这样了。”
　　云卿水说道：“最让人觉得恐怖的是他们的力量，屠夫是我们所有人中力气最大的，练过高等气力暴发技巧，并使用过信使核糖核酸强化剂，有一定的生物强化。可他在第一个照面就被人硬生生掰断了手腕。”
　　坐在一旁给他们削苹果的屠夫闷闷不乐地说：“开始我是大意了，后来发现我用全力也不行。”
　　云卿水继续说道：“我们被他们抓住了，他们的大批人马就从远方赶来，兄弟们投鼠忌器，既不敢跑，也不敢打。但后来屠夫抓住时机，把他那一袋虎豹丸全吃下去了，打了他们一个措手不及。”
　　屠夫憨憨地笑道：“我当时只想和他们拼了。”
　　秦落霜问：“虎豹丸是什么？”
　　云卿水看了一眼这个似乎和林郡长有着不浅关系的漂亮女人，淡淡地回答道：“就是皮质类固醇和肾上腺素的混合兴奋剂，最老版的。”
　　秦落霜点点头：“最新版的是合法的，老版的不合法，因为会对肌体有很多副作用。”
　　屠夫冷笑道：“新版一点劲都没有，要合法我们早就死了。”
　　云卿水看了他一眼，感觉屠夫的态度很不正常，说道：“他是没办法才吃的，平时不碰这些东西的。当时屠夫发疯似的乱打，完全不顾受伤，才给我们创造了机会，灰鹤立马把她身上所有石灰都洒了出来，我们趁乱一跑，后面的兄弟就冲上来了，我们那么多兄弟竟然一时还拿不下他们十个人，反而被他们拖住了。”
　　屠夫呸了一声：“他们也是嗑药狗，我当时倒在地上，看见他们每个人都嗑药了。”
　　云卿水继续说道：“他们的援军很快也来了，与我们开始混战，后来，附近的农民兄弟知晓了我们在和青城正府打仗，又有许多人过来支援，他们随即也呼叫了更多支援，仗越打越大，越打越散，战场就被分割开了。再之后的事情，你们知道了。”
　　秦落霜想了想，忽然问道：“你还记得他们吃的药是什么样子吗？”
　　屠夫斜着眼睛看了她一眼，似乎有什么不逊之言要喷出来，云卿水立即说道：“屠夫，你看到什么就说什么。”
　　屠夫闷闷地说：“就是一个黑色的棱形药剂，外面只包了一层透明的糖衣，有大拇指大小。”
　　秦落霜脸色沉下来，轻声对林文说：“我知道是什么了。”
　　林文知道她的意思，立即告辞，与秦落霜一同向外走去。
　　眼看他们就要走出门外，云卿水一咬牙齿，喊道：“林郡长！请留步！”
　　林文回过头来，云卿水脸上红晕直接下到脖子，她喊道：“虽然很过份，但我还是想求您，求您把星台救出来！我，我可以答应你的任何要求！”
　　七窍玲珑心笑道：“一言为定。”
　　走出医院，在一个安静的位置，秦落霜仿佛没有发生任何事情一样，平静地说：“那是‘血仇’，是特制的克氏强化剂，只能给经过‘血仇’受体改造的人使用，它的副作用最小、效果最强。”
　　“哦，然后呢？”
　　“那是于忠贤的特殊部队，评议会之手。血仇是他们的专属用药。”
　　林文又问：“那灰衣人呢？”
　　“灰衣人应该就是灰衣教团的，他们是控制教派，相信人都是尘埃、唯有至高者方能控制一切，坚信用致幻剂控制人的思想，升华人的灵魂，进而达到灵魂拯救的目的，在三十年前有大批追随者和信奉者，他们毫无顾忌地使用各种生物技术和药物，后来被帝国宣布为邪教，销声匿迹了一段时间。现在则托庇在于忠贤门下，为其干一些阴私勾当，而评议会之手就是他们为于忠贤训练的顶级杀手。”
　　秦落霜脸色变得阴沉和忧虑。
　　“他为什么会派出这种王牌，评议会之手是他最隐秘也是最强的特战部队，每一个都价值不菲，你在他眼里，难道不是盛怀轩的一个属下而已吗？”
　　林文笑道：“可能我拉仇恨的本领比较高。”
　　秦落霜忽然有些焦急：“不，不行，我要赶紧组建警卫部门，评议会之手是天生的刺杀者和战士，他们极端强大，并且善用武器，不论是狙击，还是近距离刺杀，他们都非常擅长。”
　　林文忽然也紧张起来，他本人当然不怕刺杀，但万一赖俊成发疯去刺杀别人呢？
　　比如卧龙凤雏。
　　那怎么办？
　　这是他目前最重要的助手，其中任何一个要是出了事，林文的心绝对会碎裂成渣。
　　还是警卫队组晚了，不然至少可以分摊不少压力。
　　林文稍有后悔，但当时主要是没钱，连凤雏的情报费都给不起。这也是凤雏早期难以发挥作用的主要原因之一，与卧龙不一样，凤雏是要花钱的。
　　“你快去组建警卫部队吧，但千万一定要注意安全。”
　　林文千叮咛万嘱咐，秦落霜只是淡淡地一笑：“放心，我逃跑还是没问题的，而且我还会伪装。他们不会一开始就盯上我的，反而是你，还有你的那个副郡长要小心。”
　　她顿了顿，又说：“不过，也许这都是不切实际的担忧，赖俊成应该还没有低能到用评议会之手来刺杀一个仅仅是郡长级的人物，他们也没有这个先例。当然，警卫部队还是尽快建立为好。”
　　林文点点头：“我知道了，你去吧。”
　　望着凤雏远去的身影，林文心中还是有些许不安，便想去找卧龙。
　　赵明公现在在上溪镇，有关安置和交接的许多事宜还是得他出面处理，《上溪镇垦荒办法》的实行，也不是那么简单。
　　林文乘上专车，向上溪镇赶去。
　　一路上，他闭目思考，无数纷乱的事情在他脑筋里纠成一团乱麻，让他一时找不到头绪。

第九十六章 刺杀
　　专车行驶到淮镇和上溪镇中间的一段荒山野岭时，林文忽然感到心脏处有巨大的针刺感。
　　几乎是本能的瞬间，林文卧身扑倒。
　　砰！
　　专车的挡风玻璃碎裂成渣，特制的顶级防弹玻璃被打成了无数闪亮的粉尘，在阳光的折射下闪耀，熠熠生辉。
　　后排的车位靠背上破了一个大洞，连后车箱都打穿了，甚至看得到行驶的路面。
　　显然，这是反器材的超大威力狙击枪子弹。
　　专车在高速行驶中一下子失去平衡，车身瞬间失控，专车司机死死抱住方向盘，而林文已经开启了【灵猫之捷】，直接跳下了专车。
　　在他刚刚落地一瞬间，又是一声巨大的枪响，这一次，专车直接断成了两截，车尾砰然撞地，车头溜出老远。
　　林文就地一滚，还没站起来又向前一扑。
　　砰！
　　他刚才所在的位置多了一个巨大的弹坑。
　　“林郡长！找掩护！有狙击手！”专车司机从半边车头上掉下来，还不忘大声疾呼。
　　但林文没有听他的，直接向狙击手的方向跑去，他已经确认了他的位置，就在前方的一座荒山上。
　　“林郡长！前面是荒野，没有掩护！你会成为靶子的！”专车司机头一次对上司说这么多话。
　　林文挥了挥手，示意他知道了，同时身形猛地一跳。
　　又一发狙击打空，在他身后溅起一米多高的沙土灰尘。
　　专车司机呆呆地看着林文向狙击手所在的山头冲锋的身影，看着一枪又一枪的死亡狙击打空，仿佛有什么东西在他的灵魂中碎裂了。
　　在躲过了第十三枪后，对面似乎放弃了，但林文并没有放弃，他从侧方绕过去，一眼就看到了从山后正在撤离的狙击手。
　　他穿着灰红相间的劲装，背着一个很大的枪包，在林文看到他的同时，他也看到了林文。
　　林文立即加速向他冲去，同时他也仍下枪包，抽出一柄袖剑，向林文冲来。
　　在双方贴近那一瞬间，他闪电般地刺出三剑，分别刺向林文的咽喉，心脏，和腹部。
　　即便已经开启了【灵猫之捷】，林文的眼睛看清了他的攻击，但他的思维已经反应不过来，全靠身体本能的侧身，向右扑倒，但腹部还是划了一道血痕，衣服裂成了两断。
　　【身无彩凤】在持续不断地报警，林文身体刚刚贴地，本能又是向旁一滚，当的一声，袖剑钉在地上，刺客变招极快，袖剑立即向旁横扫，几乎是贴着林文的腰划过去的。
　　林文翻身一跳，飞起一脚反击，刺客左肩微沉，用手臂卸力，右手一剑刺来，但林文在半空中忽然变向，身体翻转后仰，脚尖上移。
　　刹那之间，他一剑刺空，而林文却踢中了他的脖子。
　　【灵猫之捷】是对力和身体的完全掌控，虽然林文力量不大，但那是因为不懂发力技巧，不能完全调动肌肉群的力量和尽可能的利用惯性，如果能掌控这几点，即便是一个普通人，也可以爆发出很强的力量。
　　刺客捂住脖子连退几步，望向林文眼神中满是不可思议。
　　刚才那个动作，几乎不是人类能做出来的，更像是成精的猫。正常人类很难在没有借力的情况在半空中翻转变向。
　　而林文，也是第一次把【灵猫之捷】发挥到了极致，几乎全都是靠本能在行动，思维已经完全跟不上了。
　　但拿下应该是没问题，只可能要多费一点功夫。
　　林文正要冲上去，【身无彩凤】忽然疯狂报警，他立即飞身后撤。
　　只听几声巨响，山路上竟然不知何时已经布满了诡雷，他反应要再慢一点，绝对已经粉身碎骨了。
　　尘埃落下，那人早已不见身影，连枪包也不要了。
　　远方轰鸣声传来，一辆越野摩托车飞驰而去。
　　呸，算你跑得快。
　　林文看着那摩托车转瞬消失在山野之间，转身下山。
　　这个时候再追就太晚了，把元神耗光都不一定抓得到。
　　他还攒着元神等着去斩草除根呢。
　　还是先去见一下卧龙赵明公为妙。
　　回到专车处，专车司机见郡长归来，喜形于色，他已经通过车载电台，向淮镇报告了情况。
　　一个地区的最高长官遭到刺杀，在帝国的惯例中，那是比任何事情都大的第一要事。
　　监察署几乎全部出动，开来了四十多辆车，监察署的太监长许炕幸狂奔而来，但林文没有让他说话，只找他要了一辆车，就驱车离去。
　　虽然林郡长没有说任何话，但太监长许炕幸是见过治安卫的惨状的，他可不敢掉以轻心，这位爷手握节度权，真要干掉他，也就是送一顶抗命的帽子，和一颗子弹的事。
　　他立即命令监察卫详细搜查一切痕迹，收集留存一切证据，拍下所有现场照片，一个角落都不留。
　　没过多久，林文到达了上溪镇。
　　这是一个在荒郊野外上孤零零的镇子，由于太多的人离去，这个镇子已是死气沉沉，破旧不堪。
　　镇里只剩下少数留守的老人，他们就像这个镇子一样，正在萧寂中走向生命的终点。
　　这个镇的所有官员加起来一共只有四个人，在整个长山郡中，仅比只有两个人长乐镇多。
　　而与当时的林李不同，这四个人完全就是混子，赵明公一来就毫不客气地把他们调走了，调进了长山郡茶叶品质研究调查和发展改革以及报纸文化研究部，担任品茶科科长和报纸研究科副科长。
　　平级调动，也没人说得出话来。
　　由于民党的首领、钦定的副镇长云卿水伤势未愈，钦定的镇长陈星台还被押在大牢里，目前事务由岩石刘恨世和赵明公暂理。
　　七千多农民，再加上两千多民党的人，就将扎根在这里。
　　首先是住所安排的问题，上溪镇的绝大多数房屋都是空的，除了部分年久失修的，不少房屋只要打扫修整一番就可以勉强住人。
　　赵明公没有免费白送，而是根据房屋的大小和损毁程度来估算价值，然后把价值换算成粮食，约定以每年收成的20%来抵扣。
　　赵明公的考虑非常细致，因为房屋是不可分割的财产，镇上的房屋并不是制式建筑，有的房子好，有的房子差，有的房子大，有的房子小，有的房子年久失修，有的房子保存的还可以，这样很难做到绝对公平，就必然埋下矛盾。
　　所以赵明公选择用收成的20%来抵扣房屋的价值，既不会对农民造成负担，也不会产生矛盾，更不会因为是免费的，而出现挑拣、争端、浪费的问题。
　　赵明公已经见过太多这种事情，明明是好事，最后却办成了坏事。
　　这最让他痛心了。

第九十七章 永世长存
　　至于收上来的粮食，他可以以各种名义返还回去，这完全是一举多得的好事。
　　在真正做事的人眼里。
　　能把一件好事，办得红红火火顺顺当当，就已经是一个优秀的事务官了。
　　如果能把一件好事，办得持续红红火火，那就称得上一句贤良。
　　要是能把一件好事，办成许多件持续红红火火的好事，那就是世间大才了。
　　林文虽然是不做事的混蛋，但道理他是懂的，只能感叹一声，卧龙果然是大才。
　　因为来了这九千多人，上溪镇有了不少生气，林文没有打扰赵明公，在脸上涂了几坨泥巴，把衣服一撕，就混入其中。
　　赵明公正在镇中心的喷泉广场上向民党骨干详细讲解《上溪镇垦荒办法》的具体实施方针，附近全是来来去去的农民和民党干部，他们满怀着对未来的希望，正在清扫修整新分配到的家。
　　分配是弹性的，如果不满意可以换，但不能无限挑选。
　　更好的更贵，差的也便宜，每个人心中都有一杆秤，大多都能选到适合自己的，也不会因为别人的更好而嫉妒，毕竟他的也贵不是吗？
　　有余地，但不泛滥，是赵明公一向的做事原则。
　　房屋的估值是民党的干部做的，还是相当公正的，这样还有一层好处，如果将来有逃荒的人回来，政府可以照价赔偿，省却了很多纠缠不清的麻烦。
　　民政司也派来了工作人员，在一旁做产权登记或变更，并留存备份，以备将来之需。
　　林文开着【望气观人】转了一圈，没有找到可疑人选，这里附近也没有高点，远处狙击的条件不存在。
　　那么，应该没有刺杀者，是他过于担忧了。
　　也对，他才是关键人物，所有拉仇恨的事情都是他做的，刺杀应该只会针对他发生。
　　这么一想，心中的大石就放下来了。
　　林文来到赵明公旁站了一会，就连续有三个干部来问他房子分配了没有。
　　林文点头就要登记，摇头就要被拉去看房，只好装聋作哑，没想到没过一会，就有几个民党的好手围了过来。
　　林文正想解释，他们却已经认定他为间谍，一下扑了上来。
　　林文侧身躲开，看到他们三人脖子后根都露出来的模样，本能发动，下意识地一人给了一掌，也没用力，他们就倒了，在地上大喊：“有间谍！有间谍！快保护赵长官！”
　　呼啦一声，他周围的人跑了个干净，一大群骨干跳了起来，把赵明公护在身后，几个武力高的已经要冲上来，林文赶忙把脸上的泥巴擦干净，叫道：“误会，是误会！”
　　人群中的赵明公惊讶道：“林郡长，您怎么来了？”
　　人群中轰然一声，仿佛这个名字有一种奇异的魔力一般。
　　林文尴尬地挠了挠后脑勺：“我就是微服私访一下。”
　　这里大多数人都没有见过真的林郡长，但他的威名却早已如雷贯耳，一听林郡长居然来了，顿时一大群人带着炽烈的眼神围了上来。
　　林文正不知道怎么开口时，忽然有人在人群喊道：“林郡长与世长辞！”
　　一群人转头怒目而视，那人脸一下涨得通红，结巴道：“我，我我是想说林郡长永世长存。”
　　“放屁！”一个火红头发的女人跳过来一巴掌拍在他后脑勺上：“你不会说话不要说。”
　　那人怒道：“红狐，你别老打我脑袋！我怎么不会说话了？永世长存有什么不对？”
　　红狐叉着腰，怒目圆睁：“好啊，山鸡，你学会顶嘴了，你说说你在哪看见的永世长存？”
　　山鸡的气势一下弱了下去：“一个德高望重的老先生去世时，他的灵堂上写……哎哟，别打我了！”
　　红狐大骂道：“放屁，明明是你灵堂上写的，我亲手给你写的。”
　　人群一阵哄笑，内外充满了快活的气息，林文也笑道：“如果我死了，别的不用，给我贴个永世长存就可以了。”
　　红狐巨生气，追着山鸡猛打，把后者赶得鸡飞狗跳。
　　林文赶忙说道：“我就是来看看情况，大家正常工作，正常工作，别让我干扰了秩序。”
　　众人这才恋恋不舍地散开，岩石走到最初发现林文的那三个人身边，拍拍他们的肩膀：“演技不错啊，以前怎么没看出来？”
　　三人面面相觑，不知道岩石在说什么。
　　林文来到赵明公身边，笑道：“你继续，我就是旁听一下。”
　　赵明公也笑道：“那正好，有什么不妥还请林文君斧正。”
　　他转过头，等待民党的骨干们重新坐好，继续说道：“刚才我说过了，垦荒一定要做好规划，不能东垦一片西垦一片，不能只垦好的，不垦坏的。今明两天，你们赶紧清丈出土地，把土地分成等量一块块的，余留出水利渠道和通行道路。”
　　林文微微点头，不愧是卧龙，他只提了个方向，卧龙就能补充到所有细节。
　　底下民党的骨干们纷纷低着头，认真地把赵明公的话记在笔记上，沙沙声响成一片。
　　赵明公继续说道：“垦荒是承包制的，原则是能干多少活，就包多少地，承包了不干，那也不行，要有处罚，这一点你们一定要提前和乡亲们说好。有些土地特别难垦，也要给于帮助或补偿。如果有人出现特殊原因，比如生病，也可以给于一定帮助，这个具体就需要你们调节了。”
　　林文本来是不准备说话的，但他忽然想到了什么，忙说：“我补充一点建议，大家可以成立一个农会，搞一个规章制度出来，用于处理这些公共事务，免得总是叫个别人无偿奉献。”
　　赵明公拍手道：“不错！我觉得这个主意很好，除了互相帮忙，兴修水利也是一个大工程，没有规章制度，很多事情都是一团乱麻，这个农会，我非常赞同。”
　　民党的骨干们面面相觑，还不能明白这农会有什么用，赵明公就开始详细讲解，从保证秩序，维护公平，调动积极性，到团结农民力量，抵抗不正当盘剥等等。
　　林文没想到他就只提了个农会，赵明公一下子就能想到这么多，后来说的许多东西林文甚至都无法理解了，但赵明公末了却还要加上一句：“不愧是林郡长，思想深邃，洞察一切，我其实只是补充了一些细节。”
　　于是大伙一起向林文鼓掌，还好林文脸皮厚，不然绝对当场要掉到地缝里。
　　处理完上溪镇的事务后，林文便准备和赵明公一起返程，几个民党的骨干来送他们，一路上有说有笑，大家都对未来充满了憧憬，迫切地希望能把更多的人接到这里来。
　　赵明公笑道：“不用着急，你们安顿好了，把事情理顺了，才好接纳后面的人。上溪镇这里条件其实挺好，地方很多，上下左右也有水源，土地不能说肥沃，但也在可耕种范围内，只要修好水利等公共设施，产出肯定不会少。唯一就是缺少人。”
　　此时临近傍晚，夕阳西下，红灿灿的晚霞在天边燃烧，好像他们火红的未来。
　　一个妇女干部忽然叹道：“要是帝国多一点林郡长这样的官员就好了。”
　　岩石冷笑道：“那帝国就可以改名叫人间天堂了。”
　　林文纠正了这个用词：“我觉得是人间仙境。”
　　岩石挠了挠脑袋，他没搞懂这有什么不同，但还是说：“林郡长说得对。”
　　林文正想强行解释一下，忽然之间，身体上一阵奇异的麻痛，紧接着后心有巨大的针刺感传来。

第九十八章 意想不到的刺杀
　　又是本能在行动，林文急速扑倒在地，后方传来岩石的暴喝声：“你是谁！”
　　林文翻身跳起来，正看见岩石合身扑上去，和一个干瘦的男子对了一拳。
　　砰的一声爆响，沙石飞扬，身材壮硕的岩石巍然不动，那干瘦男子借力飞出老远，在半空中他的面皮纷纷碎裂，露出下面的真容。
　　那是一个阴冷苍白的脸庞。
　　那女干部骇然失色：“你是谁？老阳哪去了？”
　　岩石大喝道：“林郡长！赵长官！快回镇上！”
　　他前踏一步，右脚一沉，忽然之间发力，人像离弦之箭一样冲了出去，半空中暴喝一声，整个山谷都是他的回音，巨拳击下，有如龙出深渊。
　　砰！
　　刺客的身躯像落叶一般飞了出去，摔在地上，咳出一口血。
　　岩石上前一步，正要追击，但身子一歪，竟然倒了下去。
　　他惊骇地喊道：“神经毒剂？你竟然有神经毒剂？”
　　他试图撑起身体，但巨大眩晕感和恶心感让他没能成功，他眼前模糊一片，什么也看不清，大喊道：“快跑！快跑！”
　　但所有人都倒在了地上，包括赵明公和林文。
　　岩石拼命地试图站起来，但失去了平衡性的他不断地摔倒。
　　他疯狂地对着空气挥拳，拼命地大喊：“狗杂种，有种来和爷爷打啊！来和你爷爷打啊！打啊！”
　　刺客根本没理他，直奔林文而来，稍一接近立刻掏出枪来对着林文猛射。
　　林文只能从地上一跃而起，人在半空中身体就变了六个动作，所有的子弹都打空了。
　　早在受袭之初，林文就察觉到了不对，虽然后心有巨大的尖锐性报警，但遍布全身始终不消细细麻麻的针刺感又是怎么回事？
　　稍微一想，林文立即就知道，肯定是中毒了。
　　得益于这段时间对法术的研究，他立刻就翻找出了一个法术。
　　【百毒不侵】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，使自身获得抵御普通毒物的效果，以此世时间，持续16个小时。
　　法术一用，细麻的针刺感立刻消失了。
　　虽然不知道他怎么躲过的探查，但林文知道他肯定会先来找自己，便想装作中毒的样子，躺在地上偷袭一波，免得像上个刺客一样又跑了。
　　却没想到他竟然这么谨慎，没有冒然靠近，林文只好跳了起来，刺客也立刻仍下枪，掏出一把匕首。
　　两招一过，他立刻知道短时间拿不下这个他们有史以来官职最低的目标，立即后跳拉开距离，伸手入怀，但就在这个时候，身后忽然传来了大量车辆的轰鸣声。
　　他微一侧头，就看到至少四十辆越野车狂奔而来，跑在最前方的一辆车上，一个极漂亮的女人站在敞篷的越野车上，端出一柄狙击步枪，瞄了过来。
　　一看她在颠簸晃动的越野车上也能握着枪纹丝不动的模样，就知道情况不妙。
　　他立刻从怀里抽回手，从腰间摸出一个半透明的水袋，向林文仍了过来，左手一松，一颗烟雾弹立刻爆炸，同时飞身扑倒，躲开了第一枪。
　　半透明的水袋在半空中忽然爆炸，里面琥珀色的液体洒了出来，在半空中飞快的细分，形成极微小的气溶胶，就像蒸发了一样。
　　但林文的双眼中，能看到这致命的毒雾在向这边飘来。
　　虽然他不怕毒，但后面其他人不行，林文只能回身去救赵明公和民党等人。
　　车上，秦落霜一把抢过方向盘，连续穿越三枚烟雾弹的迷雾，才找到逃跑的刺客，他掀开一块铺满了沙石的黄布，露出藏在下面的越野摩托车。
　　同时，又是一枚烟雾弹，秦落霜用一块弹匣压住油门，单脚踩住方向盘，站在车上，端起狙击步枪，盲狙了一发。
　　没中。
　　越野车穿过烟雾弹，刺客已经拉开了一定距离，马上就要转入一个山坡了。
　　射击角度几乎快没有了。
　　劲风吹起秦落霜到肩的黑发，露出她白皙的脖颈，她的鬓角下全是冷汗，让她感到一丝寒意，她端起枪，从来没有这么冷静过，右脚猛地一踩方向盘，在车上监察卫的惊叫声中，车身猛地打横，飞了起来。
　　视角快速偏移，角度有了！
　　在这极短的一个瞬间，秦落霜开枪了。
　　刺客身体一晃，差一点摔下车，但却在最后时刻稳住了平衡，没入山坡之后，他的一只手拖了下来，几乎断掉了，显然已经废了。
　　越野车砰的一声落地，在荒野上转了十几圈才停下来，秦落霜跳下车，车上的监察卫抱着安全带狂吐不止，她却毫无影响，向林文这边跑来。
　　林文已经把中毒的人搬到上风的位置，喊道：“秦落霜，快来看他们中的什么毒。”
　　秦落霜跑过来，却先翻他的眼白，林文急道：“我没事，我防了一手，没中毒。”
　　秦落霜这才低头，但她刚一碰，立刻缩回手，脸色一下子沉了下来：“是异丙醇多基复合硫代膦酸酯，一种非常恶毒的神经毒剂。”
　　她从一个隐蔽的口袋里掏出一盒药。
　　“这是镇静剂，可以暂缓毒性。”
　　又转头对随行的太监长许炕幸喊道：“快去找塔-21型兴奋剂！”
　　许炕幸一愣：“可那是违禁……”
　　砰。
　　子弹从他耳旁飞过。
　　秦落霜语气冰寒地说：“现在！”
　　在死亡的威胁下，许炕幸还是非常给力，他直接从几个监察卫身上搜了出来。
　　在服下这两种药后，中毒的人一下子好转很多，呼吸变得平稳，但仍在昏迷之中，没有醒来，包括岩石。
　　秦落霜站起身来，望了周围一眼：“这一片全部要消毒。”
　　提高声音：“许炕幸，去找甲-131消毒剂，从这里，到下风口一公里之内的地方全部洒满。”
　　许炕幸立即领命而去。
　　正在这时，卧龙赵明公的情况忽然直转而下，他面色潮红，呼吸急促，脉搏混杂。
　　林文大叫：“秦落霜，快来！这是什么情况？”
　　秦落霜立即跑回来，稍一检查，立刻就说：“糟了，他的呼吸神经中枢已经开始衰竭了，他中毒时间比他们要长很多，但之前没有到达剂量，所以没有症状，但毒剂已经损害了他的神经。”
　　林文的脸一下子黑了下来：“那怎么办？”
　　秦落霜默然无语。
　　林文立刻开始翻找法术。
　　——
　　PS：异丙醇多基复合硫代膦酸酯是VX神经毒剂的理论推导版本。（注：过程已经没了，秒删）

第九十九章 蓄谋已久
　　【百毒不侵】不能给别人施展，【天水化伤术】并不能治疗中毒，只能治疗伤痛疾病，必须要找一个新的法术。
　　凭借对法术列表的无比熟悉，林文很快找到一个适合的。
　　【回春术】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，驱散毒物、疾病或诅咒的效果，并恢复肌体的疲劳和损伤，效果与施术者的修为和善念有关。
　　现在林文知道了，这个善念并不指凡人精神上的感情，基本只用善缘多少决定。
　　林文直接用了13点善缘施放了这个法术。
　　看不见的青绿的光芒没入赵明公身体，他的呼吸平缓下来，但面色上的潮红没有消褪。
　　这是怎么回事？
　　林文立即望向秦落霜，后者显得犹疑不定：“呼吸恢复了？我判断错了吗？可心律不对，迷走神经还在紊乱。”
　　林文问道：“能看出什么吗？”
　　秦落霜显得很沮丧：“对不起，林文，我，我没有专业的器具……”
　　林文知道这可能太为难她了，立刻说道：“没关系，赶紧把他们送到医院。”同时立刻向【仙人指路】提问。
　　【卧龙赵明公应该得到什么样的治疗才能完全恢复？】
　　消耗：10%元神。
　　林文没有任何犹豫，立刻使用了法术。
　　【枯木逢春】
　　林文愣了十秒钟，才意识到这是一个法术的名字。
　　他立刻在法术列表里翻了起来，然后看到了一个绝望的颜色。
　　【枯木逢春】
　　纯黑的元神期法术，以他现在的元神强度，消耗92100%元神，长期滋养、恢复、回春肉体，治疗一切损伤，延缓衰竭，逆转衰老，有限恢复灵体不契，以此世时间，持续921天。
　　这个法术换算成善缘施法，简直是天文数字。
　　在去医院的路上，林文守在赵明公身边，一直沉默不语。
　　秦落霜的情绪也很低落，她刚从监察署得知林文遇刺，立即就赶了过来，没想到还是没能阻止悲剧的发生。
　　她本来认为于忠贤和赖俊成是不会这么无能的，竟然会用评议会之手来对付仅仅一个郡长，甚至不惜冒帝国之大不韪，使用重型火器和化学武器来谋杀帝国官员。
　　这在整个帝国中，都是绝对的禁区，从上到下所有的官员对这种事情都是零容忍态度，毕竟谁也不希望让政治斗争变成毫无底线的互相残杀。
　　而使用热武器和化学武器，那就是禁区中的禁区。
　　近些年来，虽然帝国越加黑暗，政党派系之间斗争越加激烈，但对付官员本身手段其实是趋向平和的，甚至有人公开提出，高等人之间的战斗，要优雅，甚至发明出了一些“比斗”“赌斗”的项目。
　　而郡长，毫无疑问已经跻身进了所谓“高等人”的行列之中，在帝国上层政治中，郡长是基石，是不可随意杀戮的存在。
　　郡长之下，就是准“高等人”，勉强算个候补，除了林文这种有节度权的，一般也不能随意把罪罚加身。
　　镇长之下，那就只是芝麻小官，不是很要紧，但也不能太过分。
　　再之下的，那就不在“官”的行列，属于吏，不在保护之列。
　　至于“民”，帝国是不甚在意的，只要能维持稳定，不发生大规模民变，除了口头上说说，基本就不会去管。
　　帝国是最典型的对上负责制，总督是一个州的最高长官，总揽一切事务，只要他兜得住，属下杀人放火都没有事。
　　但同时，属下的一切罪责，都会成为他的弱点，让他在联席会议、本部会议、最高长老会上，受到攻击。
　　同样，郡长是一个郡的最高长官，尤其是林文这样有节度权的，几乎可以称作小总督，郡内的一切事务都由他负责。
　　同样，属下的一切罪责，都会成为他在总督会议、联席会议、本部会议上，承受攻击的弱点。
　　所以，于忠贤单纯地刺杀林文是毫无意义的行为，除了给他带来不可控的风险之外，并没有很大收益。
　　他应该做的是，让长山郡陷入崩溃混乱，并收集到足够多的黑料，在联席会议上扳倒林文，把他批臭批黑。
　　他越臭越黑，对盛怀轩的伤害就越大，由于他的节度权是总督力主要来的，这个伤害还可以翻倍。
　　所以，这种毫无底线的刺杀行为是无法理喻的，这背后也许还有别的什么原因。
　　而她着急组建郡长卫队，更多的只是出于谨慎，和担忧林文的属下被策反或绑架。
　　现在看来，其重要性甚至远远超过她所想象的最糟情况。
　　一定要尽快组建起来。
　　秦落霜暗自下定了决心。
　　绝对不能让这种事情再发生一次。
　　到了第一医院后，所有中毒人员都被送入了急救室。
　　林文守在外面。
　　秦落霜则去监察署了，她除了要监察卫收集一切证据，还要指挥他们布下警戒，加强防备，保护重要官员，虽然他们不是专业人员，但至少也能分摊一些压力。
　　没过多久，由院长和主任亲自带队的医疗队就走出了急救室。
　　“林郡长，其他几位恢复良好，我们添加了更准确更细致的用药，在良好的护理下，他们很快就可以出院，不会留下任何后遗症，但赵副郡长……”
　　林文阴沉着脸：“你直接说，全部告诉我，不要隐瞒。”
　　院长低沉地说：“他中毒太久了，至少有六个小时，已经对他的神经中枢系统造成了不可逆的损害，后来的二次中毒更是极为致命，他能生还，并恢复成这样，已经是医学上的奇迹了。我们已经用尽所有手段，但他的预后，依然非常不容乐观，可能只剩下几个月的时间了。”
　　林文忽然发火了：“你们不是生物技术很强吗？你们的医疗不是很发达吗？为什么到了我身上，就不管用了？”
　　院长脸色发白，低声说：“林郡长，我们至今没能攻克人的大脑中枢神经系统……”
　　“我不管！我就问你，这个世界上，还有没有一家医院，能救他的？”
　　院长低着头，好半晌才说了一句：“林郡长，请节哀……”
　　林文转头就走。
　　他心中燃烧着不可抑止的怒火，除了对那些妖魔的，更多的还是对自己的。
　　我为什么不早些把他们杀了！
　　我为什么一定要等元神恢复满？
　　我为什么没有早料到这一切？
　　我是他吗的狗屁无所不能的林郡长。
　　林文走出第一医院的大门，一个被母亲牵着的小女孩忽然喊道：“妈妈！妈妈！你看，那个大哥哥的两只手都在流血耶！”
　　那母亲转头看去，却只看到林文没入黑暗中的身影，和一路滴下的鲜血。

第一百章 是你？
　　夜空之下。
　　林文的身影犹如一道幻影，穿过荒野，穿过山林，穿过河流。
　　【神行之术】赋予了他无与伦比的速度，【灵猫之捷】赋予了他无与伦比的敏捷，【问道于天】告知了他魔头的位置。
　　剩下的，就是杀戮。
　　青城山。
　　山顶的别墅隐藏在飘荡的薄雾中，那本应是秀雅轻灵的环境，却隐有黑气蒸腾。
　　林文直接开启了【九牛二虎之力】【气禁神力】【无眼而明】，紧接着又使用了两个新的法术。
　　【招云护月】
　　白色的结丹期法术，消耗25%元神，使身形朦胧，减轻重大冲击造成的伤害，以此世时间计算，持续4个小时。
　　【灵之甘露】
　　白色的结丹期法术，消耗25%元神，受灵之甘露滋润，持续恢复体力和肌体损伤，以此世时间计算，持续4个小时。
　　善缘-146。
　　林文无视了那个数字，前所未有的力量在身体里回荡，加上仍在持续的【灵猫之捷】【百毒不侵】，以及随时准备开启的【望气观人】，他身上一共加持了9个法术。
　　愤怒的情绪已经从心中消失，林文心境变得空明，所有的杂念都从脑海里消失，他向山顶的别墅直冲上去。
　　别墅的戒备很森严，在半山腰就遇到了大量岗哨，雪亮的探照灯如同猎食者一般在黑漆漆的山林间扫荡，岗哨塔大约有十二米高，是用钢筋水泥做的永久性建筑，间隔约80米，塔顶有一个狙击手，下方则是八名守卫。
　　林文忽然加速，犹如闪电一般掠过探照灯的光芒，直插守卫中心，双臂一展，在【气禁神力】加持下，如同精钢一样的手臂挟万钧之力横扫而去。
　　八名守卫刚才还在谈笑，转眼之间只剩下八名无头尸体。
　　林文反身上塔，一掌拍死了塔顶的狙击手，随手拿起狙击步枪，跳下来，正好一队巡逻队到来，一行15个人，只看到了一个影子，就被林文用狙击枪托，打得尸横遍野。
　　这时，旁边的岗哨也发现了不对，雪亮的探照灯立马移了过来，前后一共六个岗哨，所有的光芒都聚焦在林文身上。
　　他满身鲜血，毫不在意光照的直射，跨过脚下遍地的尸体。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一声枪响之后，连续多声枪响。
　　但林文的身影早已消失，随即，正前方的岗哨上响起了连续不断地惨叫，这个距离后方的岗哨已经照射不到，只有左右两侧的岗哨的灯光照了过来，却只看见从塔上掉下来的尸体。
　　巨大的警报声立刻响彻了整个青城山。
　　但已经晚了，林文很快从悬崖一侧，翻进了别墅。
　　这座于忠贤的私人别墅是建在山顶之上，占地很大，有3000多平，东西南三面是悬崖，只有北面是大路。
　　林文来的是东面，正好送他们归西，也就没改方向了。
　　刚一进别墅，就迎来了一阵枪林弹雨，但【身无彩凤】没有报警，显然这些子弹对他毫无威胁。
　　林文加速冲锋，顶着至少三十条枪的火力，冲进人群之中，狙击枪一挥，恍若奎爷降世，【九牛二虎之力】和【气禁神力】对力量的加成极大，【灵猫之捷】又是完美发挥，那枪托挥起来，简直可以享受相对论的质量加成，触之既粉身碎骨。
　　后面一个头子疯狂地对着对讲机大喊：“增援！增援！是特种战斗单位！快派……”
　　砰！
　　他的声音嘎然而止，林文把已经扭成麻花一般的狙击枪扔了出去，打爆了他的脑袋，又击碎后方的外墙，飞入夜空之中。
　　随即，林文跳起来，一拳打碎天花板，再跳进去，正好看见几个赤身的女人，她们花容失色，但又立即堆满媚笑，但她们头上黑云压顶，
　　“壮……”
　　砰！
　　无头尸身倒下，惹人遐想的躯体少了如花似玉的脑袋，变得更加恐怖扭曲。
　　林文再次打碎上一层的天花板，跳了上去。
　　这一层似乎是个很大的演武场，中央宽阔，四周干干净净，只摆着武器的架子。
　　林文随手拿起一根撬棍一样的武器，正要故技重施，忽然不远处传来一个声音。
　　“阁下既然已来，又何需要走？”
　　林文转头看去，是一个干瘦的老头，穿着黑色袍服，跪坐一个角落的阴影里，刚才竟没有注意到。
　　最奇怪的是，这个人头上没有气。
　　【望气观人】还在运行。
　　林文微微皱起眉头，那老头淡淡地说道：“阁下武力超人，可惜不懂技法，勾魂棍不是那样用的。”
　　声音在演武场内反复回荡，拖出多重回音，应该是用了什么设备。
　　“练力不练技，你已命不久矣，只有伟大的麻原大师……”
　　砰！
　　林文忽然加速，一棍击下，尘灰四溅，水泥墙直接被打穿了一个大洞，那老头没能躲开林文的闪电一击，被钉在墙上。
　　他大睁着眼睛，满脸的不可思议：“你，你，你竟然敢杀伟大的麻原大师……”
　　林文抽出撬棍，他惨叫一声，倒地身亡。
　　林文看了一眼，撬棍竟然没有变形，看来质量不错。
　　纯黑的气从老头身上飘出，随即消散。
　　除了会隐藏气，这装神弄鬼的家伙没有任何东西值得他注意，之前那个刺客，估计就是这样才逃过他的搜查的。
　　林文再次击穿天花板，跳了上去。
　　这次似乎来到了一个无人的办公室，房间不大，只有几张办公桌和书架，没有开灯，屋内昏暗。
　　这是别墅的最高层，上面就是天台了，赖俊成就在这一层的中部，也许已经躲起来了。
　　林文正要推开门去找，忽然外面传来一声巨大的摔门声，还有咆哮声。
　　“废物！废物！废物！废物！”
　　“什么事情都办不成！要你们有什么用？”
　　“一个小畜生也敢蹬鼻子上脸？”
　　“是谁给他的胆子带兵过界！还敢派人来杀我？是你吗？”
　　“不，不不，赖厅长听我解释啊……”
　　砰，一声枪响，尸体倒地。
　　砰，这声是林文一脚踢飞了大门，奢华的大厅中，一个面皮蜡黄干瘦的老头站在正中，手上拿着一把造型奇特的枪，地上倒着一具尸体，旁边还跪着几个人，一个穿着都长官服的中年人站在另外一边。
　　毫无疑问，一个就是黄尸赖俊成。
　　另一个就是青城都长向贺年。
　　赖俊成立即转头过来，看见了他们通过各种渠道看过了无数遍但却没有真正见过的人：“是你？”

第一百零一章 誓不为人
　　林文并不答话，直冲上来，但几个黑影忽然出现在眼前，腰间一痛，林文立即侧身，一发特制的子弹打空。
　　同时头上、心口、咽喉都有刺痛，林文飞身后撤，一记重拳，两脚飞踢全部落空。
　　更多的敌人出现，除了赖俊成身前的五个评议会之手外，还有大量精锐安保，他们队形严密，全部手持特制枪械，把这里完全的包围了起来。
　　赖俊成冷笑一声：“小畜生，你是不是失心疯了？”
　　林文冷笑道：“癞蛤蟆，你的死期到了。”
　　【恨雨愁云】
　　介于白色和浅灰色之间，结丹期法术，消耗25%元神，展开雨云，遮蔽视线、干扰神识、削弱灵力反应，以此世时间计算，持续1个小时。
　　善缘-33
　　瞬息之间，深灰色的雨云从林文身上展开，眨眼之间就弥漫到了整个大厅。
　　安保的首领大喊道：“防毒面具！红外线仪！火力压……”
　　最后一个字没说出来，林文的撬棍已经打穿了他的脑袋。
　　霎时之间，枪声连成一片，但并没有阻止鲜血之花在人群中绽放。
　　迷蒙的云雨中，林文以极快地速度向前冲去，如同死神的影子一般，所碰到的一切生命都如同麦子一样倒下。
　　雨云是实质存在的，鲜血飞溅而出，缀在上面，浸染开来，像一朵朵绽放的血色之花。
　　血色逐渐朦胧，连成一片，先是呈一条直线，像劈风斩浪的快船，在到达尽头后90度转折，横斩而去，又像劈开尘世的利剑。
　　再次到达尽头后反身回来，却没有再很快地推进，而是忽然浸染了一大片，像在灰沉压抑的世界中引爆的大伊万。
　　血色以极快的速度铺展开来，哀号声惨叫声和枪声持续不断。
　　红外线仪在雨雾中没有发挥任何作用，防毒面具更是多余之物，他们只能根据声音来开枪，却只击中了自己人。
　　由于指挥官被杀，他们无法调整阵形，只能疯狂开火来掩盖死神到来的声音。
　　但这是无用之功。
　　枪声和惨叫声越来越小，很快消失，林文在云雾中转了一圈，没有发现活人。
　　【观气观人】能直接看到黑气，但当时整个屋子里都是黑压压的一片，根本注意不到赖俊成在哪。
　　林文低头闭眼，很快知道赖俊成早已经逃跑，他向逃跑的方向冲去，砰的一声，直接撞穿了墙壁。
　　轰隆隆的声音很快响成一片，整个别墅都在颤抖。
　　当他冲到前庭大院之时，【身无彩凤】忽然疯狂报警。
　　林文立即后撤，只听一声巨响。
　　巨大的火光照亮了夜空，半边别墅化作了齑粉，冲天的浓烟滚滚而起。
　　尽管林文已经以最快的速度躲避，但还是遭到了重创，他浑身浴血，满身伤口，一根半米长的钢筋从左肩胛穿入，差一点就刺穿了他的心脏。
　　如果没有开启【招云护月】，那他此刻恐怕已经身死道消，含恨转世。
　　林文强行拔出钢筋，剧痛贯穿了大脑，左手已经完全无法运动，肩胛骨几乎是粉碎。
　　他缓缓站起来，只觉得浑身上下都是撕裂般的疼痛，血流不止。
　　【灵之甘露】正全力发挥效果，但损伤太多，一时不能完全恢复，左手更是受伤极重，可能需要一段时间才能复原。
　　透过浓烟，林文看见大批人马在外聚集，几个纯黑的影子飞速绕了过来，似乎是想查看他的生死。
　　林文立即倒下，右手藏在身下，握着撬棍。
　　啪啪几声轻响，人影落地，但和预想中过来检查生死的剧情不同，林文立即感觉到前胸后背全是针刺感。
　　林文一跃而起，人在半空中已经一个铁板桥弯到了270度，机枪的扫射几乎是贴着他的胸口过去的，把地面打得四分五裂，这种威力显然不是一般的子弹。
　　紧接着林文瞬间起身转向，向左冲去，一个评议会之手出手拦截。
　　林文抬手架开他的手臂，急速前踏一步，手臂一弯，一肘正中心口，把他整个胸膛都打塌陷下去了。
　　转瞬之间，一人死亡。
　　一个评议会之手喊道：“付离叶级特种作战单位！一级作战！”
　　他们立即伸手入怀，掏出一个黑色药剂吞了下去，同时拉开距离，所有人都扔下枪械，拿出了棱刺或军刀。
　　林文飞身回去把撬棍捡了起来，三人同时向他冲来。
　　这一次，他们的速度已经临近了【灵猫之捷】的极限，林文极险地架开他们的攻击，第一次感觉到了体力的存在。
　　他们不仅速度变快，力量增强，反应更是敏锐，林文几次闪电般地进攻都被躲开了。
　　虽然在绝对力量上还是远逊于林文，但他们并不直接和林文比力气，而是游走缠斗，一击就撤。
　　林文虽然有【灵猫之捷】，但他受伤严重，各方面指标都有较大幅度下降，最糟糕的是左手不能用，等于少了一半战力，【灵之甘露】的恢复还要一段时间。
　　这样下去，会浪费很多时间，最好的办法是立即使用【天水化伤术】恢复全部损伤。
　　但林文在刚才施法时就已经感受到了，他的精神似乎临近承受的极限了。
　　善缘施法虽然不会消耗他的元神力量，但对他的精神还是有一定需求，在施展【恨雨愁云】时，精神就如同撕裂一般剧痛。
　　今天的法术用得实在太多了，林文很害怕如果他再滥用法术，一会就用不出来了，可能会把赖俊成放跑。
　　林文一咬牙，忽然对准其中一人猛冲过去，那人立刻后撤，另外两人则同时从左右攻来。
　　但这次，林文没有再疲于招架，他无视了攻击，向前猛扑，贴住了前方的评议会之手。
　　哧哧哧，军刀棱刺全部刺中了林文的身体，而林文的撬棍，也同时打穿了前方评议会之手的脑袋。
　　由于【气禁神力】和【招云护月】的防御，再加上林文刻意避开了要害，他们并未取得想象中的战果。
　　林文翻滚一圈，跳了起来，刚刚停止流血的身体上又有三道鲜血飙射而出。
　　林文微感眩晕，同时呼吸有一点难受，但精神一振，又无大碍。
　　一个评议会之手喊道：“毒素免疫！肌体硬化！是拉普拉斯级超强作战单位！”
　　同时再次伸手入怀，但这一次林文没有再给他们机会，闪电般冲了过来，无视【身无彩凤】的警告，一棍刺去。
　　军刀、棱刺和撬棍同时击中了对方，但结局只是林文身上多了两道狰狞的伤口，而前方的评议会之手却被他刺穿了心脏。
　　林文肌肉一紧，背后的棱刺一抽不动，他立即放手，但已经晚了，撬棍挟着恐怖的风声横扫而来，打碎了他的脑袋。
　　四个评议会之手倒地，林文伤痕累累，但他的步伐没有停止。
　　赖俊成不死，念头不通达！

第一百零二章 廉价的南明离火罩
　　林文冲出浓烟，外面是一条笔直的大路，从山顶直通山脚，赖俊成早已坐车离开。
　　现在，别墅的大门口外雪亮一片，无数的大型探照灯把这里照得分毫毕现，正门口是清一色的灰衣人部队。
　　一个头领躲在最后方面，喊道：“超一级作战准备！三倍剂量！”
　　没有看见灰衣人吞药的动作，但他们的面容却纷纷扭曲起来，混浊的眼里血丝弥漫，青筋从脸上蜿蜒而下，每过一处，那里的肌肉就膨胀起来。
　　只眨眼之间，他们就由人化为野兽，向林文猛扑而来。
　　虽然他们个体实力远远比不上评议会之手，甚至连嗑药前的都远比不上，但他们人数实在太多了，又完全不要命。
　　只一交手，林文立刻就知道不行。
　　就算打赢了，赖俊成也早跑了。
　　林文立刻选定了一个法术。
　　【黑石尘降】
　　浅灰色的结丹期法术，消耗45%元神，召来黑石之尘降下，略微提升此地环境的金、木、土属性反应。
　　林文站立不动，任灰衣人将他围住。
　　后方的灰衣人头领见敌人已经陷入灰衣牲口的重重包围之中，冷笑一声，叼起一根加料的烟，刚一点上，忽然之间，一大团阴影笼罩了下来。
　　他抬眼一看，月亮不知道什么时候已被黑色的尘埃遮挡，铺天盖地的黑灰从天上降落，眨眼就盖住了青城山顶。
　　头领并没有理解这是怎么回事，这并不像有毒物质或生化攻击，他伸手抓了一把，在手上一捏，发现是煤灰。
　　下意识地，他吸了口烟，烟头的火光亮起，蹦出几颗火星。
　　霎时之间，巨大火球腾空而起，淹没了整个青城山顶。
　　这个法术林文研究过很久，一开始不理解它为什么会有三种属性。
　　后来有一天忽然福临心至，黑石之尘其实就是煤灰，煤是植物形成，又深藏于地下，受掘而出，所以同时具备金木土属性。
　　这个法术应该是用于野外临时调整五行，以备炼丹、炼器、修炼、突破时使用。
　　但林文同时也知道，大量的煤粉在空气中遇到火源，就会发生殉燃——燃烧的煤粉会点燃周围的煤粉，依次类推，只要密度超过一定程度，燃烧就会瞬间呈指数级增长。
　　这就叫爆炸。
　　而且与一般粉尘爆炸不同，由于空间开阔，山顶风速较快，法术的煤粉持续不断，爆炸很快变成了燃烧。
　　炽烈的火焰笼罩在整座山峰之上，经久不熄，青城山顶变成了一个巨大的熔炉。
　　由于煤粉是在正上空出现，呈伞状落下，燃烧的火焰形成了一个巨大的火球，悬停在山顶之上，又像一个火焰的结界。
　　南明离火罩以这样一种廉价的方式在林文手中重现。
　　片刻之后，法术停止，火焰消散，整个山顶已经只剩下黑漆漆光秃秃的一片，一阵山风吹来，无数飞灰飘起，形成一团长长的、拖着尾迹的飘带。
　　尘埃很快消散，一切罪恶也随之飘散而去。
　　而林文早已向着赖俊成最后离去的方向狂奔而去，他全身上下除了正在愈合的伤口，没有任何烧伤痕迹，【气禁神力】对高温火烧有很大抵御能力，林文只是害怕爆炸产生的冲击波，高温对他是没有威胁的。
　　虽然衣服早已化为飞灰，林文也没在意，在路上随手扯了块破布就算完事。
　　根据时间推断，赖俊成应该没跑太远，以他的速度，肯定来得及。
　　大约几分钟后，【无眼而明】带来的超级视觉就让他看见了飞驰在路上的防弹装甲车。
　　林文瞬间加速，眨眼之间就已经追了上去，深吸一口气，调动全身气力，暴喝一声，一拳击下。
　　砰！
　　整个装甲车就像被炮弹击中一样，飞出老远，撞在一块大石上才停下来，车身侧面凹进去一大片，但并没有击穿。
　　砰的一声，五个黑衣人率先踢开车门跳了下来，随后跳下来的赖俊成喊道：“是罗朗级作战单位！特一级作战！死战剂量！”
　　五个黑衣人立刻从怀中掏出一个黑色的盒子，把里面所有药剂倒进了嘴里。
　　霎时之间，青筋暴起，肌肉膨胀，皮肤皲裂，露出血红的筋膜。
　　眼球突出，瞳孔放大，面容扭曲。
　　他们已经褪去了人的外皮，显露出妖魔的真容，眨眼之间便向林文猛冲而来，速度快到惊人。
　　但是，林文的伤势也得到了恢复，他的左手现在能动了，破碎的肩胛骨在法术力量的牵引下已经愈合完毕，全身上下大部分伤口都不在流血。
　　除了几处较重的伤口，对林文的影响已经微乎其微，他的体力也得到一定的恢复。
　　【灵之甘露】厉害就在这里，只要给于它一段时间，就能迅速回复林文的状态。
　　而经过【九牛二虎之力】和【气禁神力】加持的林文，其力量之大，已经远超人类的极限，即便妖魔解放了真身，他们的力量也不如林文。
　　但是，很快又有一些全副武装的、似乎是特种部队的人增援了过来。
　　这些特种士兵配合无间，他们换上穿甲弹，不断地用枪逼迫林文走位。
　　在林文突击时，不顾伤亡投掷震撼弹、闪光弹、烟雾弹，或者破片手雷，给林文带来了不少麻烦。
　　一个指挥官样的人在后方通话：
　　“不畏惧振荡和次声波，不怕强光，烟雾无效，但会躲避破片手雷，对一部分枪击没有反应，必须穿甲弹以上的狙击枪，直觉超乎想象的敏锐。”
　　“不可能，罗朗级作战单位目前还没有稳定的成熟个体，我不相信有人能比德特里堡的生化研究所还要先进。那个爆炸也不是个人能携带的武器能实现的。”
　　很快，又有两个评议会之手加入了战斗，赖俊成一共带了十二个评议会之手，只留了一个在身边，其它的全派出来了。
　　“赖厅长这是发狂了啊。”
　　指挥官哼了一声，对评议会之手说：“超一级作战准备，三倍剂量。”
　　评议会之手是非常珍贵的战斗力，非必要情况下不能随意浪费，十二个评议会之手已经是部队四分之一的战力了，赖俊成已经栽了大跟头，他不想再落井下石。

第一百零三章 恶贯满盈
　　这时，赖俊成本人已经和向贺年坐上装甲车逃跑了。
　　林文知道他必须再使用一次法术了。
　　早知道如此，他一开始就应该直接不计后果的。
　　但大招实在太贵了，不到最后一刻他是真的不想用。
　　不过现在用也不亏，这些特战部队都是全黑的。
　　这么多人，应该能弥补大招的损失，说不定还有得赚。
　　林文已经发现了，凡是和赖俊成于忠贤扯上关系的家伙，基本都是全黑的。
　　他忽然向后一跳，站定不动。
　　指挥官一挥手，七名妖魔紧跟了上去，但没有攻击，紧接着特种部队围了上去，把他牢牢围在中心，形成一个更大的包围圈，无数把冰冷的枪指着他。
　　已经胜券在握了。
　　他想到。
　　必须获得更大的战果，否则这么大的损失，我也难以交待。
　　“投降吧，我可以留你一命。”
　　林文冷笑一声：“你在做梦吗？”
　　指挥官扫了一眼，判定他已毫无胜算。
　　他优雅地点上一根烟，说道：
　　“愚蠢，你在这里战死，能得到什么呢？你的任务失败了，你的主人抛弃你了，你将化为实验室的材料，被解剖被切片被研究，这样的结局你满意吗？”
　　林文冷冷道：“这就是你想说的遗言？”
　　【灵之甘露】在全力发挥作用，他在深深地呼吸，放松着精神。
　　指挥官笑道：“我一眼就看出来了，你肯定还是正常人类，这种实验的成果真是不可思议，你能明白你的价值吗？但如果我们和你的主人开始了合作，你就一文不值了，就像从黄金变成了黄铜。”
　　他张开双臂，自信地说：“所以，投靠我们吧，趁现在你还有无尽的价值的时候，你可以拥有一切，权势、力量、金钱、无数你想象得到或想象不到的女人，还有更好的生物条件，我们会帮你完成更高等的进化，让你更加完美，让你站在进化的最顶峰俯视一切！”
　　“你难道不心动吗？”
　　林文的右手轻轻按在额头上，遮蔽了双眼的视线，他微微仰起脖子，毫不在意虎视眈眈的妖魔和无数指着他的狙击枪口，淡淡地说：
　　“你知道吗？弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”
　　【雷火烈焰诀】
　　青灰色的金丹期法术，消耗120%元神，招来雷火烈焰，治鬼降魔，辟邪荡疬，焚尽一切妖孽。
　　强光从他身上迸出，并在极短的时间内呈指数级增强。
　　一瞬之间后，它就淹没了一切。
　　当无与伦比的强光降临时，世界与黑暗无异。
　　熊熊的烈焰在黑暗的世界中疯狂燃烧，吞噬一切有机的存在。
　　强光消褪，才能看见翻腾的烈焰，仿佛炼狱降临世间的景象。
　　所有妖魔都已化为了飞灰，只有林文从炼狱中走出。
　　他毫发无伤，但他的精神已经濒临崩溃。
　　剧痛撕扯着他的神经，但林文并不动摇，依然向前方赖俊成逃离的方向追去。
　　半途之上，【气禁神力】的效果消失，它只有一个小时。
　　林文仍向前追去，凭借【神行之术】对速度极大的加成，很快就看见在夜空下孤单逃离的装甲车。
　　他飞身一跃，落在装甲车旁，一脚踢爆了右前轮胎。
　　装甲车立刻失控，撞向路边的围栏。
　　林文飞身上前，一把扯下车门，一个穿青城官服的中年人缩在座位上大喊道：“饶命，别杀我啊！我是被胁迫的我没……”
　　砰！
　　林文直接打爆了他的脑袋，另一边的司机跳车逃跑，林文一脚踢飞掉在地上的车门，厚厚的装甲车车门直飞出去，把司机拦腰切断。
　　赖俊成缩在后方的车厢里，绝望地大喊道：“你究竟是什么怪物？帝国已经有人能制造出李曼级的怪物了？不！那不可能！那只是停留在纸面的数据，根本不可能有人能实现！”
　　砰砰砰！
　　林文狂砸装甲车的后门，虽然只剩下【九牛二虎之力】，但钢铁之门也抵不过法术的力量。
　　不杀他，念头不通达。
　　“妖孽！”
　　林文怒吼道：
　　“你死定了！”
　　轰隆的一声，装甲车车门终于承受不住林文的暴力摧残，垮塌下来。
　　但迎接的林文却是一柄雪亮的刺刀，林文躲避不及，被刺入了胸口。
　　最后一个评议会之手紧握刺刀，用力搅动，想置林文于死地。
　　林文同样紧握住刺刀，赖俊成慌不择路地跳下车，向远方跑去。
　　失去了【气禁神力】，林文的力量比妖魔大不了多少，但好在，这个妖魔只有一只手臂，另一只挂在肩膀上，干瘪枯败，肩膀处涂着厚厚的黑色药物。
　　林文立即单手握住刀，另一只手全力向他脑袋打去。
　　砰！
　　妖魔缓缓软到在地，眼鼻耳里都流出黑色的血来。
　　林文抽出刺刀，鲜血从胸口飙射而出，眼前一阵眩晕，尽管【灵之甘露】已经全功率运转，但这次受的伤太重了。
　　他坚持向前跑去，却看见赖俊成已经坐上一辆越野车，后方则是青城的常规部队，至少几千名治安卫和监察卫。
　　赖俊成大喊道：“谁把他杀了！奖三千万！发紫心勋章！”
　　轰然一声，人群争先恐后向前涌来，他们没有见识到林文的恐怖之处，否则是绝不敢上前。
　　这一次，林文再也无法使用法术了，他的精神已经到极限了。
　　他用力冲开人群的洪流，但却离赖俊成越来越远。
　　绝不能让他跑了！
　　林文心中只剩下这一个念头，他用力冲到一辆越野车旁，但车身深陷人流之中，无法移动。
　　他用力掰下越野车的钢制护栏，用尽全力向赖俊成掷去。
　　钢制护栏破开空气，发出尖锐的呼啸声，正中赖俊成左胸，几乎把他劈成了两半。
　　“好！”
　　霎时之间，林文的灵魂沸腾起来，仿佛有无穷的热量从灵魂深处释放出来。
　　于此同时，远方又有一只部队向这边冲来，他们至少有五千人，领头的正是方大山和岩石刘恨世。
　　治安卫和监察卫的属性就跟鬣狗差不多，人多时猛得要死，各种阴招打得雄狮都自顾不暇，人少时抱头鼠窜，连猎豹都打不过。
　　数量比不过，单兵素质也远低于帝国士兵和民党的骨干，战斗几乎是一触既溃。
　　眨眼之间，方大山和岩石就只剩下追击了。
　　但他们似乎并不知道林文在这里，于是林文偷偷换了一身衣服，尽量遮住伤痕和血战的痕迹，再来到方大山和岩石面前。

第一百零四章 计划的一部分
　　方大山和岩石刘恨世顿时大喜过望，一齐叫道：“林郡长！您没事吧？”
　　林文淡淡地点了点头：“你们来得正好，一切都在我计划之中。”
　　方大山和岩石刘恨世对视一眼，他们之所以会来，是因为秦落霜发现林文忽然失踪了。
　　有过一次经验的她，立刻就意识到，这家伙很可能又单枪匹马去闯龙潭虎穴了。
　　在到处都找不到林文之后，秦落霜没有犹豫，立即召集的方大山和民党的干部，向他们说明了情况。
　　民党的干部几乎全票赞成立即出兵青城，砸烂青城狗官的狗头。
　　方大山微有犹豫，带兵闯关是大忌，有节度权的命令还好说，可现在林郡长不在，他私自带兵跨境冲击政府，那可是要枪毙的。
　　秦落霜立刻想了个办法，她让方薇薇带着节度权文书过来宣称，这一切都是林郡长的安排，要方大山听命行事。
　　方大山虽然微有怀疑，但一想是去援救林郡长，说不定还能捞个大功，便同意了。
　　于是民党集结了将近2000人，方大山集结了3000名帝国士兵，秦落霜带了1000名监察卫，一共6000人浩浩荡荡地冲来，一路上敌人望风而逃，畅通无阻。
　　进到青城地界之后，秦落霜带着500人绕路去城区了，方大山的主力部队侦察到对方有大量人员集结，立即决定先去击溃主力。
　　没想到对面如此不堪一击，更想到竟然直接就碰见林郡长了。
　　林文接着说：“妖魔的主力已经被我击垮，你们沿途过去，扫荡战场，解救你们被俘的兄弟，惩治那群贪官恶霸，洗劫他们的府邸，但千万不要劫掠普通百姓，岩石，这一点你一定盯好了，你是本地人，农民兄弟和狗官你是分得清楚的。”
　　岩石大声道：“遵命！”
　　方大山微有不满，感觉这个人抢了他的风头，用比他更大的声音说：“俺也一样！”
　　林文继续说道：“还有，我记得你们的首领陈星台被关在那个什么城堡监狱里，一会去把他救出来，把城堡监狱给我踏平了，但要注意分辨一下，如果有真的罪犯还是别放跑了，不能确定的都带回去在甄别，明白吗？”
　　方大山抢先答道：“明白！”
　　岩石忽然又哭了：“林郡长，这次我要把所有农民兄弟都带回去，再也不要来这里了！”
　　林文不知道这人是怎么回事，好好的七尺大汉，总是动不动流眼泪。
　　他也没太在意，继续说道：“听我说岩石，是这样的，不要强迫他们，愿意走的就走，不愿意走的，你告诉他们隐蔽好自身，千万不要表露出同情民党或向往长山郡的感情，叫他们平时没事就骂我们，说我们抢了他们所有的家财，免得我们走后有人回来秋后算账。”
　　虽然暂时没有地主的还乡团，但难免会有官僚的还乡团。
　　而他现在的行为已经是突破天际了，能不能兜得住，全看盛总督的，要是直接占领青城，那就和帝国宣战没有区别，天王老子也救不了。
　　岩石虽然不是很明白林郡长的话，还是说道：“一定遵守命令。”
　　“还有。”林文说道：“现在给我一辆车，我要躺在上面睡觉了。”
　　方大山一下愣住了，小心地说：“林郡长，您不指挥？”
　　“你指挥。”
　　“可……”
　　“这是计划的一部分，你照做就行了。”
　　说完林文随便找了个越野车，躺下的那一瞬间就进入了沉眠之中。
　　他的精神早已超越极限了。
　　当林文再一次醒来时，他已经睡了一整天，最后一点夕阳的余辉刚从屋顶的破洞中消失。
　　他睡觉的位置也从越野车后排，移到了他自己的床上。
　　刚一起身，就感到脑袋一阵剧痛，他又倒了下去，精神撕裂的余痛仍然在脑海里跳动。
　　看来远超极限施法带来的后遗症还真大，有空要确认一下会不会影响他的根基。
　　过了好半晌，林文才恢复一点，勉强下床，发现他的元神恢复到了15%。
　　还行。
　　又打量了一下身体，【灵之甘露】果然给力，在剩余的时间里把他身体上所有的损伤都恢复了。
　　紧接着，他又发现他的善缘已经结算了。
　　善缘：3112
　　足足多了1050点善缘，而实际上，林文因为施法消耗的善缘，就有425点。
　　也就是说，他这一次获得的善缘，已经接近1500点了。
　　但没等林文笑出来，他又看见一个巨大的黑色数字。
　　恶缘：10
　　比之前足足多了8点。
　　显然，他疯狂AOE以及命令部队冲击青城的行为，并不是毫无副作用。
　　这样一算，相当于他只多了250点善缘。
　　林文的脸色一下子垮了一截，只好安慰自己转世时基础属性多，开局流畅不生涩。
　　“算了。”
　　他想。
　　“反正有多的结余就可以了，250点也不少了，还把那个狗曰的杀了，免得念头不通达。”
　　这么一想，心情顿时好了很多。
　　他穿上鞋子，走出房间，白秀玉和白丫头都守在外面，一见林文出来，两人立刻站起来。
　　白秀玉喜道：“林文君，你醒了？”
　　白丫头细声说：“哥，要吃点东西吗？”
　　林文微一点头，白丫头立刻跑去给他端来了一碗经典的肉末粥。
　　林文两口就喝完了，白丫头体贴地又给他端来一碗，林文给了她一个专属的摸头杀，这丫头顿时喜笑颜开。
　　林文喝完了粥，一下子舒服了很多，连神经都放松下来，疼痛减轻了不少。
　　“秦姑娘在临时办公室等你。”白秀玉轻声说道：“她让您醒了就立即去找她。”
　　林文没注意到白秀玉无声地试探，点头道：“我这就去。”
　　再次见到秦落霜时，她身边已经多了一些不认识的警卫。
　　见到林文到来，她抬了抬手，警卫立刻无声地离去了。
　　“林文。”她轻声说：“这些是我以前的追随者，由于时间紧急，新的警卫人选我来不及甄别，只能呼唤我以前的旧势力，希望你不要介意。”

第一百零五章 收尾
　　林文意外道：“你还有旧势力？”
　　秦落霜微微抬起眉头：“你不知道？那你凭什么认定我有才能的？”
　　林文道：“仙人指路告诉我的。”
　　秦落霜知道他经常会说一些不着边际的怪话，也没在意，继续说道：“当新来的警卫到齐之后，我会把他们打散，重新组成一个队伍，填充到你的第一部门，克格勃里面。”
　　林文一挥手：“这些东西你负责就行了，不用跟我讲。”
　　秦落霜点点头：“那现在说正事，青城被我们掀了个底朝天，我们砸了他们的府邸，搬了他们的库存，但属于中州和本部的钱我没动，我们不能扩大打击面，这样就有一些挽回的余地。”
　　林文点点头，表示理解她的话，接着又说：“你是最高政治局局长，这些你负责，不用跟我讲。”
　　秦落霜叹了口气，继续说：“向贺年既然已经被你杀了，我就把他所有的家产都抄了，于忠贤在青城也有不少产业，反正已经是死敌了，我也全部抄了，总收入还在盘点，目测不会少于两亿。”
　　“这些只是浮财，更值钱的拿不回来，我就全烧了。中州的总督王伯安和于忠贤只是普通的同盟关系，犯不着动用大量军警力量来和我们交战，就放任我们走了。”
　　林文露出一点笑容：“干得好！是我的风格。”
　　“但是！”
　　秦落霜强调道：
　　“我不知道该怎么评价你的行为，按照我过去对帝国的理解，你早就应该死了一万遍了，你现在坟头上的青草，至少要有两米高才算合理。”
　　“但既然你活下来了，就证明你有你独特的生存之道，不管它是什么斗争下妥协的产物，我都希望你能长久的存在下去。”
　　林文微微一笑：“如果有朝一日我不在了，你会接着往下走吗？”
　　秦落霜看着他，他也看着她，临时办公室的光芒昏黄并不明亮，阴暗的影子隐藏在办公室的四角，随着灯光的晃动四处游移。
　　而在这座透出光芒的小屋之外，是更大的、笼罩天地的黑暗。
　　“我不知道。”她垂下头，轻声说：“可能我没有这个力量，”
　　“没关系。”林文说：“你记住，只有一点，尽量保护他们的安全，保存他们的性命，你可以把他们塑造为在我的恐怖独裁统治下，被迫服从的人。”
　　虽然林文没有说“他们”是谁，但两个人都知道“他们”是谁。
　　秦落霜没有说话，半晌才点了点头。
　　林文笑道：“继续说，我刚才只是开个玩笑，伟大的林郡长永世长存，不可能失败。”
　　秦落霜勉强笑了笑，继续说道：“我们攻破了包括城堡监狱在内的所有监狱，把关押的人全部都带回来了，现在那个审判庭庭长方遥波还在做甄别。还有大量农民跟随我们回到了长山郡，他们现在都在上溪镇，一共大约有3万多人，民党的人正在全力安置他们。”
　　林文点点头，他已经感到了来自这部分人持续不断的善缘，虽然现在还很少，但很快就会多起来，就像家园重建的灾民一般。
　　“我们还抓捕了大量当地的恶霸乡绅，都关在了方遥波那里，等待审判。”
　　林文补充道：“这部分人，全部送去上溪镇开审判大会，陪审员就是当地农民。”
　　秦落霜微感奇怪，但是也没有多问，继续道：“总之，收获很多，但问题更多，只能看盛总督能不能帮你兜得住了。”
　　林文笑道：“其实也没什么大不了的。”
　　秦落霜思索一阵，竟然也点了点头：“无非就是花钱，受害的只有于忠贤一伙，只要拉拢他们的对头，说服中立的派系，再加上盛总督的面子，过关是有可能的。你刺杀官员的证据都被我消灭了，没有实证不可能指控你，但你和你的龙组使用大规模杀伤武器的痕迹我没办法清理，肯定会被问询的，但你可以抵赖。”
　　林文笑道：“我最擅长胡说八道张口就来了。”
　　秦落霜轻哼一声：“我看出来了。”
　　顿了顿，又说道：“马上就是帝国本部的十三州联席会议了，你所有做过的事，都会被人挖出来攻击，能不能过关，全看你的发挥，我会尽量帮你做好证据的收集和会前的串联工作。”
　　林文好奇地问了一下：“我听过好几次了，这会议到底是什么？”
　　秦落霜叹道：“州联席会议是帝国本部召开的会议，是定期管理各州事务的重要会议。”
　　她知道林文不能用正常人的思维衡量，干脆还是把话说全了。
　　“帝国本部是最高长老会的执行部门，最高长老会的地位太高，大多数人都接触不到，帝国本部就成为了其代管理者，负责诸多日常事务，权力非常大。它是可以越过总督免除地方官员职务的，甚至可以弹劾总督本身，州联席会议就是为了此类事务而召开的。”
　　“除了管理中部和东部的十三州联席会议，还有负责西部和南部的七州联席会议，以及北部的九州联席会议。”
　　“与你有关的就是十三州联席会议，于忠贤肯定会在会议上对你发动全力进攻，力求把你打到永世不能超生，以便能从盛怀轩身上撕下一大块血肉，到了州联席会议上，不像在总督会议时一样，盛怀轩很难完全护住你，而且他本身还有大麻烦。”
　　“如果他一旦感觉形势不对，很有可能弃车保帅，割肉止损，所以你现在的处境其实非常危险。”
　　林文笑道：“这不是有你吗？你不会让我被打倒的对吧？”
　　秦落霜垂下眼眸，轻声说：“当然，我绝不会的。”
　　灯光在这时晃动了一下，变得黯淡，林文对这种现象很熟悉，小时候在家里经历过无数次，笑着说：“电压又降了，哪里的大功率耗电设备又起来了，看来帝国的用电也很紧张。”
　　秦落霜看着昏暗的灯光，不知道联想到了什么，久久不语。
　　忽然，一阵电话铃声打断了他们的沉默。
　　是第一医院打来的，秦落霜接完电话后，严肃地说：“赵明公醒了。”

第一百零六章 无悔之死
　　林文立即乘车前往淮镇，秦落霜则继续埋首于堆积得如同山一般的事务之中。
　　一到第一医院，就看赵明公的病房外围了一大圈人，都是前来探视的干部和官员，还有一些民党的骨干。
　　他们都被护士长拦在外面，她毫不客气地说：“赵副郡长现在需要安静！需要休息！谁也不许打扰，啊，林郡长来了，这边走。”
　　林文走进病房，一眼就看见躺在床边床上的赵明公，以及在一旁直掉眼泪的黎晓丽。
　　“啊，林文君，你来了。”
　　赵明公微笑着说，他看上去虚弱了很多，两颊深深地凹了进去，头发全白，眼眶周围有深深的黑影。
　　但他的精神头很好，没有一点萎靡沮丧的气息。
　　林文沉默地点点头，坐在旁边，只说了一句：“放心，你很快就会好起来。”
　　赵明公笑道：“我已经知道了，院长亲自告诉我的，最多只有三个月，如果转到帝国总院，可能多几天，但神经细胞无法再生，脑干的损伤不能逆转，结局不会改变。”
　　黎晓丽清秀的脸蛋上全是眼泪：“林郡长，你想想办法好吗？救救赵爷爷啊。”
　　林文沉默了半晌，他其实比所有人都更早知道结局，只是一直不愿意接受，好久说出一句话：“刺杀者和幕后指使者已经被我全杀了。”
　　赵明公笑道：“是吗？那太好了。”
　　林文心里难受，这是他决策的错误，他根本没有意识到赖俊成的威胁，这个人除了送了一堆间谍上门来落网之外，就根本没造成过任何破坏，他本想把一切准备到万全之后再去铲除他的。
　　但事实证明，没有任何东西是能够准备“万全”的，马后炮放得响的，全不是诸葛亮。
　　他实在不知道说什么，只好起身告辞，但赵明公叫住了他：“林郡长，我有一个请求。”
　　“好。”
　　林文想都没想就答应了。
　　“我想把这里作为我的办公室，把副郡长的办公地点移到这里来。”
　　如果不是已经把赖俊成和他的同伙全杀了，林文这个时候绝对会产生一个心魔。
　　他轻声说：“好好休息吧，别操劳了。”
　　“不。”赵明公风发的意气忽然又回到了身上，让他看起来像回光返照了一般，“我操劳的时间太短了，往后的每一分钟，如果我不在为长山郡工作，我都会有巨大的悔恨。”
　　他目光灼灼地盯着林文：“您一定能明白的，您说过的，一生回顾之时，应当不因虚度年华而悔恨。我人生中的大部分时间都糟透了，不被认同，不被认可，被同事认为是傻子，被上司认为是老顽固，被同学认为是读书读到脑子有问题了，父母都不理解我，老婆带着孩子跑了，只剩下我一个人，如果没有遇见您，当我回顾一生时，全是碌碌无为的身影。”
　　“但就在您到来的这么短短的一段时间，它就改写了我的人生，它的光芒，可以掩盖我一生中所有的灰沉，让我回首一生时，能看见我所有的累积，都在最后绽放出了光芒。”
　　强大的气从他身上透出，卧龙之像腾空而起，他神光四射，心潮澎湃，生机盎然，半点也不像将死之人，
　　“所以，我一生无悔。”
　　“这是我最后的愿望，无悔之死，请您务必答应。”
　　霎时之间，林文的世界好像被光芒照透，心中所有的遗憾难过一瞬间都消逝不见，他仿佛看到了一个新的死法，仿佛看到赵明公转世修仙的身影。
　　尽管只是一个美好的幻想，但林文相信那是真的。
　　“好！”
　　林文立刻答应了。
　　走出病房后，又把黎晓丽喊了出来。
　　“黎晓丽，为你的赵爷爷准备！把郡政厅给我搬过来！从今天起，这里就是长山郡的政务中心，医院的事务你给我妥善处理好，决不允许对病人看病造成任何干扰，你明白吗？”
　　黎晓丽泪痕未干，呆呆地看着林文，好半天才答应一声。
　　林文随手抽出两张纸巾，粗暴地把她脸上的泪痕擦干净。
　　“从现在起，你不许再哭，这是他人生中最耀眼的一段时光，你要燃起来，做一个元气少女，为他增光添色！”
　　黎晓丽看上去非常慌张：“我，我该怎么做？”
　　“每天一醒来，对着初生的太阳大喊一声：‘你好啊，朝阳！’太阳落山之时，对着夕阳大喊一声：‘明天见！朝阳！’把笑容常驻，让活力充盈，把悲伤永藏心底，把快乐散向人间。”
　　林文摸了摸她的脑袋，笑道：
　　“你就是天使。”
　　又凑到她耳边，小声说：
　　“如果积累了太多伤痛，就来找我。”
　　——
　　——
　　林文随即去了另一个病房，见到了营救回来的民党首领陈星台。
　　尽管他在牢狱中受到了非人的折磨，但仍然看上去刚毅干练，对未来充满信心和希望。
　　“你好，林郡长，久闻大名，我代表民党所有人，感谢您的援救和收留。”
　　他躺在病床上，一动不能动，脸色苍白，但仍然展露出友善和阳光的笑容，仿佛对自身的伤痛和民党的挫折毫不在意。
　　由于直接是【仙人指路】钦定的人选，林文没有开【望气观人】，只点点头说：“伤愈之后，就尽快去上溪镇赴任吧，我给于云卿水的权力，对你同样有效，你可以在上溪镇随意任免任何人，无须通过我的批准，同样，只要不违反《上溪镇垦荒办法》，以及我对云卿水的约法三章，你可以实行任何政策。”
　　这个人看上去很靠谱，应该多少能分摊一点赵明公的工作吧。
　　一旁的岩石忽然又哭了出来，林文微微皱眉，这人看上去这么威猛一个汉子，难道前世是女人？
　　却没注意到在场的民党干部都是快哭了的模样，陈星台更是动容：“林郡长，我们遭遇过太多的无耻帝国官僚了，您是我见过最与众不同的，最难以置信的，以前如果有人说会有您这样一个人，有一半的人会认为他在说梦话，另一半的人则会批评他不要在工作时讲冷笑话。”
　　林文笑了笑，起身告辞，但忽然又想起了什么，说道：“对了，还有一点，你们这个会党的模式不能持久的搞下去，既然你已经成为了上溪镇的长官，那也算是一方之长了，你们就要形成一个更有凝结力、更有钢铁般纪律的组织，这样以后万一再遭大难，也能更好的生存下去。”

第一百零七章 交付火种
　　陈星台脸上微微发苦，但还是说道：“我会的，林郡长。”
　　林文知道这很难，他们还需要一点点帮忙，想了想，说道：“云卿水，你跟我来。”转身出门，进了另一边一个小点的病房。
　　所有干部都转头望着她，云卿水脸上红透，只有陈星台微笑道：“你去吧，听听林郡长说什么。”
　　屠夫叫道：“星台哥，这，这不妥吧……”
　　山鸡也说：“没错，这也太不妥了，至少也要明媒正娶……”
　　当！
　　山鸡口吐白沫倒了下去，红狐说道：“云姐，要不我陪你一起去？他也没说别人不能来呀。”
　　云卿水却摇了摇头：“答应了的事，就别反悔。”
　　红狐急道：“可这大庭广众之下，直接就去隔壁病房，这也，太，太太……”
　　陈星台打断了她的话，笑道：“卿水，别紧张，去吧。”
　　所有人都沉默下来，云卿水理了理鬓发，起身走了过去。
　　房间里寂静无声，安静得可怕，只有陈星台悠悠地喝茶，一点也不担忧。
　　过了片刻，屠夫忽然跳起来，所有人都望过来，他脸一下子涨得通红，结巴道：“我，我我去撒个尿。”他一下冲了出去，但却被眼尖的人看到他钻到另一边的病房里去了。
　　“不行！”猴子忽然跳了起来，“我，我也尿急了。”
　　云卿水进房之后，看见林文坐在一个小桌旁，正奋笔疾书。
　　一看她来了，林文抬头笑道：“过来，我给你看个大宝贝。”
　　云卿水本来已经恢复的脸色一下子又红透了，她慢慢地走近，坐在林文身边，却发现他还穿着裤子，林文一指桌上的东西。
　　“看。”
　　云卿水转头看去，只发现一叠写满了字的纸，凝神看去，只见第一行写着：
　　“一个幽灵，林文的幽灵，在帝国游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，老旧帝国的一切势力，皇帝和长老、当权派和既得利益者、权贵的走狗和资本的奴隶，都联合起来了。”
　　这段平淡无奇地文字，仿佛一把利剑，刺穿了云卿水的脑袋，她失声道：“这是什么？”
　　林文笑道：“这是我给你们拟定的纲领，如果有一天我失势了，被革职了，被关押了，被杀死了，你们要用这个纲领组建一个新的组织，抵抗和反对帝国，你明白吗？”
　　云卿水的所有思维都凝固住了，又仿佛在激烈的爆炸中粉碎，她隔了好半晌才说：“可，可星台说您，您有大靠山，大势力啊，他乐观地认为帝国上层发现了腐朽，但为了不引起政局激烈的动荡，就先插下您这样的楔子，等到时机成熟之后，再一举起事，扫除所有沉疴腐朽和脏病！”
　　“他还说，我们要在那个时候鼎力支持您！让您成为无数新星中最耀眼的一个，所以我们要聚集更多的伙伴，召集更多的人民，为您的力量添上一把大火！”
　　林文笑道：“星台果然很有见识，但他猜错了，我一直是孤军奋战，我不知道我什么时候就会下台，被清算所有罪责。总督现在暂时在帮助我，但那并不会长久，我只是利用了这一点，利用了他们之间的斗争和矛盾，和对我的不了解，于这短暂的空隙中发展。当他发现我把他最亲密的盟友得罪干净的时候，他就会调过头来干掉我了。”
　　云卿水怔怔地说不出话来，像傻了一般。
　　林文继续说道：“所以你要把这份纲领贴身藏起来，一字不漏地背下来，等到我死的那一天，你就拿出来，给陈星台，明白吗？”
　　云卿水一下子急了：“不，不会的，你怎么会死？这不可能，你不是无所不能的林郡长吗？你的神机妙算从不会出错，你的谋划策略穿透了世间一切世俗的阻碍，你的心肠硬若铁石却又软如丝棉，你……”
　　林文笑着说：“没有这样的人，以后你看完我给你的东西后你就会知道。好了，我说得够多了，这是纲领文件，你先收着，注意千万贴身保存，不要让任何人看见，你除了背下来，也要仔细研究和学习。”
　　“往后我还会给你更多的资料，那是另一段伟大的崛起路程，可以与你们的环境参照，产生启发，但千万别生搬硬套。”
　　云卿水愣住了，她的神情里一下子充满了哀伤，又满是愤怒和无奈。
　　她沉默了很久，才低声说：“那，那为什么不直接给星台，他比我明白得多，我，我什么也不懂……”
　　林文止住她的话：
　　“陈星台太有见识了，他肯定能深切地知道它的威力，他外表平静，但心底像烈火一般，我怕他可能会按捺不住把它传播出去，但这对我太危险了，我可能会因此升天，也可能会因此万劫不复。”
　　“所以，我选择交给你，你要替我保管，替我保密，在我还活着的时候，你不要拿出来，也不要告诉陈星台，只有我死了，你再把这些东西拿出来，明白吗？”
　　“不然林文的幽灵活着时就飘出来了，那岂不是很尴尬？”
　　“另外，我要告诉你，人是会变的，丑小鸭在长成白天鹅前，谁也不知道她是什么，你提前拿到了资料，就是笨鸟先飞，懂吗？我死之后，你在人前显圣之时，记得要感谢我哦。”
　　他微笑着看着她，神情泰然自若，轻松惬意，仿佛刚才根本没有在谈论他的生死。
　　云卿水沉默着，不愿意说话。
　　林文微微一笑：“记得当时的承诺吗？如果我救出陈星台，你就答应我的任何要求。”
　　他把桌上的宣言折了起来，塞进她怀里。
　　“这，就是我的要求。”
　　——
　　林文一脸笑容，满身轻松地走了出去。
　　云卿水一脸沉重和阴郁地走了出来，忽然间，左右两边病房涌出一大堆人，屠夫上来一把抱住她的肩：“云姐，别哭了，我不会嫌弃……”
　　“滚！”
　　云卿水罕见地发怒了。
　　“别来烦我。”
　　走进病房，只剩下一大堆人面面相觑。
　　屠夫捂住高高肿起的脸颊，问道：“你们刚才听到什么没有？”
　　众人一齐摇头。

第一百零八章 书面检讨
　　总督府的第三次闭门会议，原则上是所有郡级以上官员都要到场，但林郡长依然没来。
　　他自上任以来，已经是第三次缺席了。
　　但这是总督的安排。
　　盛怀轩深切地知道，林文绝对不能离开他的权力中枢，而他现在自顾不暇，没有多余的精力去帮助他，只能以这种方式给他减轻压力。
　　每次会议之后，盛怀轩都会让第一秘书程禾新把会议文件送一份过去，就是为了让他安心，他只要通过阅读这些文件，就能了解到东秦州现在发生的大多数事情，和正在吹动的风向。
　　但这一次，盛怀轩没有让第一秘书发放会议文件，因为事态明显超出他的预料。
　　首先是在会议上，有人提出张信源等人的羁押时间已经超时了，询问总督该怎么办。
　　张信源就是去长山郡的那个“意外”身亡的投资商的亲属，他联合其他亲属到处告状，最后告到了自己这里来。
　　然而，并不了解内部关系的他们，理所当然地被扣押了下来了。
　　但羁押期是有限时的，不能无限扣押。
　　解决办法也很简单，把他们放了，随便找个车把他们的车撞了，或者找个地痞流氓和他们打一架，再以扰乱社会秩序或危害交通之类的理由关进来。
　　如此反复操作可以直接把人关到天荒地老，永世不能超生。
　　但让盛怀轩生气地是，这么简单的事情竟然有人会提出来，这说明他的掌控力在减弱，局势没有他想的那么稳定。
　　盛怀轩没有就此发表任何意见，只拎了几件提问者违法乱纪的小事，他就迅速缩回去了。
　　然而事情并没有结束，随后竟然有人公开提出要惩治林文。
　　他称长山郡的新郡长公开随意枪杀帝国官员，是目无法纪、胡作非为、肆无忌惮的恶行，必须立即拿下，以证帝国之法不容亵渎。
　　这个提议得到了许多人的赞同，这其中竟然有一些他的骨干成员、心腹和器重的下属。
　　愤怒没有让盛怀轩心中的警惕放松，同样，他也没有表态。
　　会议结束后他立即派人调查，很快就查清楚了。
　　并没有叛乱或被策反，只是提议者和支持者都有亲属在那场对官员的屠杀中被杀死了。
　　由于消息被盛怀轩严密地封锁了，这件事他们最近才知道。
　　领头的那个官员，就是因为他的唯一的儿子被杀，恨林文恨得彻骨，才不顾一切地当了出头鸟。
　　盛怀轩虽然理解，但并没有手软，立即找到由头把领头者下狱，并安抚宽慰其他人，算是把这件事情揭过。
　　但之后，他的绝对心腹，总督府的三大支柱之二，幕僚长凌华月，州政厅主任诺佩斯，又在闭门小会上表达了对长山郡支援计划的不满。
　　他们认为，东秦州各地都非常困难，长山郡只是一个无关紧要的地区，之前已经破例超额给了那么多资金，再继续给于援助非常不妥。
　　这个观点竟然得到了大多数人的支持，能进入小会的人，几乎全是盛怀轩的骨干和心腹。
　　他们的意见，盛怀轩并不能完全无视，他立刻意识到，他之前对长山郡的偏心，已经引发了大多数人的不满，再这样下去，即便他能强力压制住，对长山郡本身也是百害而无一利的。
　　为了安抚部下，盛怀轩取消了对长山郡的后续支援计划，把这些资金和物资分给他们。
　　于是，得到了肉的饿狼们纷纷安抚下来，再次成为了温顺的狗。
　　盛怀轩很清楚，其实还是一碗水端平的问题，部下并不会站在他的高度看问题，他们只会站在他们自己的角度，如果他们觉得受损了，就会立刻叫嚷起来。
　　还是养的狼太多了。
　　但狼不养多，又怎么能在遍地狼群的帝国中生存呢？
　　但更惊人的事情还在后面。
　　今天一早，中州总督王伯安就发来一份措词严厉的通告，要求盛怀轩立刻处理擅自带兵越过地界、冲击青城政府并大肆掠夺的长山郡郡长林文。
　　那一瞬间，盛怀轩先是怀疑这是于忠贤莫须有的阴谋，但随后最新情报送来时，盛怀轩又有一瞬间的后悔，感觉他好像放了一只无法无天的猴子出去。
　　——他小时候养过的一只猴子，非常淘气，只要放出去，它就会拿着棍子把家里的一切都砸烂。
　　后来有一次搬家时，猴子被遗忘在地下室里，就再也没见过了。
　　有一段时间，他时常惋惜，也很遗憾，但终究没敢回那个昔日的宅子看一眼。
　　本来早就遗忘在记忆角落的事情，没想到这时又想了起来，却是因为另外一个人。
　　——他给于他节度权，就像亲手把棍子递给了那只猴子一样。
　　但在看过所有情报之后，这个感觉消失了。
　　因为，长山郡完全否认了中州总督的指责，宣称有一股强悍无法无天的土匪忽然进攻青城，他们是去援助的，可惜来晚了，只发现了青城长官的尸体和被劫掠后的城区。
　　同时还大模大样地给出了许多证据和照片，之后对青城长官尸体的检验也证明了这一点——他是死在长山郡部队进入之前。
　　这也是中州总督王伯安没有在通告中指责长山郡新任郡长谋杀青城长官的原因——这可是最受忌讳的死罪。
　　看完全部情报之后，盛怀轩松了口气，看来那小子还是很有谋略的，善后工作做得这么好，没有落下致命的把柄，看来是早有准备的。
　　其战绩成果也是斐然，不仅完全击穿了于忠贤的右手赖俊成，杀了于忠贤的狗腿子向贺年，还把于忠贤在青城的多年积累、为对付他而准备的所有力量，全部一把火烧了个干净。
　　这样一看，这个中州总督的通告就很有意思，它与其说是威胁质问，不如说是劝告，让盛怀轩赶紧把那个胡作非为的小子拿下来，先避避风头，保护一阵子，十三州联席会议之后再把他放回去。
　　看来王伯安那家伙对于忠贤在他的地盘上挖墙脚的动作也很不满，只是碍于同盟者的面子，捏着鼻子认了，让向贺年在青城里胡作非为。
　　向贺年一死，他只怕立刻就派亲信接收回了青城，于忠贤也不能就此挑出什么毛病来。
　　难怪这么好说话。
　　盛怀轩心想，也许在联席会议前能争取他一下。
　　虽然王伯安和自己的派系有冲突，但也不完全属于于忠贤那一边，属于可争取的对象。
　　帝国中各种势力本身就是盘根错节的，上午还斗得你死我活，下午就携手合作共同进退，也不是什么很罕见的现象。
　　在不同的事件上，他们有着不同的利益，也就同样有着不同的合作对象。
　　只有永恒的利益，没有永恒的朋友，对他们这种人来说是永恒的真理。
　　分辨出那些是可以合作的，那些是要对抗的，那些是既合作又对抗的，则是他这个东州派领袖要做的。
　　派系之间的斗争复杂而繁琐，稍错一步，都可能引发不可预料的连锁反应。
　　斗而不破，才是斗争永恒的真谛。
　　当然，如果触及到核心利益，或结下血仇，那就是死敌了。
　　比如，他和于忠贤。
　　十三州联席会议，就是他们决战之地。
　　本以为是大优的局面，现在来看，前途未卜啊。
　　真是可惜，那小子要是早几年出现就好了。
　　盛怀轩长叹一声，让首席秘书程禾新给长山郡发去一份措词严厉的批评，让林文立刻写一份不少于30000字的深刻检讨，一天之内上交。

第一百零九章 苍蝇凄厉
　　神京帝都。
　　零环线。
　　至冬宫。
　　暴怒的总长大人像一头择人而噬的怪物，所有的仆人亲信都瑟瑟发抖，直到教长德罗过来报告：“总长大人，赖厅长完整的活性基因皮肤成功取下来了！”
　　“好！”
　　于忠贤阴沉的脸色上总算有了一丝缓和。
　　“总算有了一个好消息，这样就有了一个关键的人证，那小畜生如此肆意张狂，他必须死无葬身之地！”
　　“至于赖俊成，他的罪责就让他儿子来偿还吧，无论使用什么手段，让他儿子在十天之内成为赖俊成，他必须在十三州联席会议上去冲锋，用敌人的鲜血来洗刷他父亲失败的耻辱。”
　　这时，刀疤脸常亥又带来了一个好消息：
　　“总长大人！王牌间谍安德思回来了，他带来了大量长山郡的黑料和证据！你不敢相信那小畜生张狂到了什么地步！”
　　于忠贤粗略一扫，脸上立刻露出了笑容：“好！他死定了！这次盛怀轩，必须给我残废！至于那小畜生，就留给我的狼狗当晚饭吧！”
　　——
　　——
　　“什么检讨？”
　　林文坐在秦落霜身边，瞪大了眼睛。
　　秦落霜埋首在比她整个人还高的资料之中，那是林文过去所做的所有事情的相关文件、资料、档案、证据和照片，她戴上了一副很大的眼镜，看上去锋芒内敛，光彩微藏，但更像是邻家姑娘了。
　　“是盛总督要你写的检讨，这次行动在总督府是过关了，只有象征性的惩罚。”
　　秦落霜头也不抬，她正在仔细研究林文的官员大屠杀事件，越看越觉得不可思议，按照她过去的理念，这种搞法简直是自取灭亡。
　　但现在秦落霜不再去教他怎么做事了，那样的话，无非又诞生了一个帝国官僚，他也许更高明，更油滑，更理智，有时还稍微有一点善心，但一旦遇到了危机，他就会毫不犹豫的妥协，用弱者的血泪来换取他高高在上的地位，就和这个世界上99.9%的帝国官僚没有区别。
　　那样的他，连她自己都痛恨。
　　所以。
　　她只负责帮他抵御一切汹涌而来的政治攻击就好了。
　　只负责林文屹立在高处，不被风和雨吹倒，就可以了。
　　只负责林文乘风破浪，冲锋在前，不被明枪暗箭绊倒，就可以了。
　　因为，她并没有他那样的精神力量，去做那些事。
　　那不仅仅是胆量。
　　那是更大的勇气，向帝国这个庞然大物挑战的勇气，蔑视它所定下的铁律的勇气。
　　那是无视一切，向神挑战的勇气。
　　她很清楚她没有，凡是见过帝国真身的人，都没有。
　　但是，只是帮助有力量反抗的人的勇气，她还是有的。
　　因为那其实也是她渴望的。
　　林文并没有注意到她深藏的感情，只是不高兴地说：“怎么感觉我又成了小学生，被盛老师抓住了写检讨？我不写，你写吧。”
　　“好。”
　　“还有，你的那些警卫，不要派来保护我，我不需要保护，去保护其他人。”
　　“好。”
　　“另外，克格勃的最高首领职位名称要叫捷尔任斯基，男的叫乌鸦，女的叫燕子，你的那个什么克格勃警卫长，克格勃警卫员的名称简直捞穿地心，一点气势都没有。”
　　“好。”
　　林文很高兴，现在的凤雏简直太好用了，功能太多了，不枉他耗了那么久的时间。
　　相反卧龙真是遗憾，他问过能否恢复一部分健康，但答案没有改变，显然神经中枢恢复是本质问题，没有恢复一半的答案。
　　虽然如此，但他能获得无悔之死，林文也由衷地为他感到高兴。
　　但新任卧龙又让林文发了愁。
　　在那之后，他用【仙人指路】提过问。
　　【和卧龙赵明公才干相差不多的人是谁？】
　　消耗：9400善缘
　　林文当时一口老血就喷出来了。
　　看来之前确实走了大运，相当于买一张彩票，中了两个500万，单抽一张卡，氪出了两张SSR。
　　简直就是奇迹。
　　还好后来把凤雏找了回来，不然这岂不是相当于亏了9400善缘？
　　要是没找回来，或者不小心把凤雏玩没了，林文现在绝对会心肌爆炸，当场去世。
　　还好，
　　还好。
　　万幸，万幸。
　　一想到眼前努力工作的人价值9400善缘，林文就两眼放光，恨不得把她卖了。
　　当然，这是不可能的，她在为他赚够9400+他损失的善缘回来之前，林文绝对会不让她有半根毫毛受到损伤。
　　他也试过当初那个找到卧龙凤雏的问题，但可惜这次不灵了，答案是一长串名单，包括老谢在内目前他所有器重的官员。
　　显然，这只是普通答案。
　　金色传说级的大机缘答案已经没有了。
　　这时，秦落霜忽然说道：“林文，我还有一个朋友要来。”
　　“可以可以。”林文疯狂点头：“你想来多少来多少。”
　　秦落霜语气有点犹豫，说：“她可能有点奇怪，也同样有一些麻烦。”
　　“没事没事，多大麻烦我都没问题。你爹什么时候来，我等不及要把他打爆了。”
　　秦落霜微微摇头：“我们现在情势很危急，先把十三州联席会议这关过了，才能考虑别的。我父亲如果在这个时候加入战场，那我们就绝无幸免。他是西南军区的最高统帅，兼任唯一的七星上将，下一次最高会议，他就将竞逐元帅之位，所以他迫切地需要拉拢盟友，联姻就是最好的办法。”
　　“他所代表的势力内，还有三位总督，五位帝国本部的部长，两位最高长老会的候补长老。”
　　秦落霜平静地说，神色没有半点波动。
　　“家族太需要一位元帅了，所有人都站在他那边，包括一直向着我保护我的母亲，如果他下场，我们就将面对秦家和明帮的所有力量。”
　　林文却没有半点害怕，他只感觉浑身热血沸腾。
　　“多么强大的敌人啊，我等待着踏破他的山门、大破秦家漫天仙神时的景象。”
　　“我燃烧起来了，这就是青春的热血吗？”
　　“来！我要当场吟诗了！秦落霜，奏乐！”
　　林文踏出方步，秦落霜竟然真的轻声哼出乐调，为他伴奏。
　　在悠扬清脆的哼唱声中，林文朗声诵道：
　　“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。
　　嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。
　　蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。
　　正西风落叶下长安，飞鸣镝。
　　多少事，从来急；
　　天地转，光阴迫。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
　　要扫除一切害人虫，
　　全无敌。”
　　——
　　——
　　PS：出自主席的满江红，非常应景，简直没有再合适的了，我本来想自己写一篇的，奈何远远高估了自己的能力。

第一百一十章 一切都在计划之中
　　接下来这段时间，是林文担任郡长以来过得最爽、最顺、最幸福的日子。
　　郡内所有事务，都被卧龙凤雏包圆，还有方大山、黄明萧、雷田彤等一众骨干辅助，几乎什么都不用他操心，每天在工地上猛干就行了。
　　现在长山郡的每日善缘已达到一个高潮，他什么都不干都有10-15点的收入，偶尔还有20点，再加上工地干活的，一天能有接近30点收入。
　　这简直爆炸了。
　　要知道，他当初开着法术在大堤上猛干，也没这么多，现在就挖挖土，搬搬砖，法术都不用，也有这么多。
　　再加上即将到来的巨额善缘，那他的第二神通，不是马上就可以兑现了吗？
　　只要林文一想到这个，就能笑一整天，他的笑容也感染了工地上的人民，每当林郡长一来，大家都陷入了欢快的海洋中，搬砖、挖土这些苦力重活，反倒成了享受一般。
　　整个工地上何止一句热火朝天能形容的。
　　黄明萧的进度，每天都在疯狂向前推进，计划工作组每天都要疯狂加班，不然工作就要超出计划之外。
　　照目前这个进度，第一期完全完工，还用不到两个月。
　　这个速度，可以堪称奇迹了。
　　当然，只是帝国里的奇迹，在基建狂魔的国度里，只能算勉勉强强还行。
　　不过，毕竟整个工地也没几台现代化设备，主力还全是人呢，第七建设总团现在只负责一些攻坚工作。
　　顺便一提，建设总团的苦工们早已经了融入了灾民大家庭，他们不仅和灾民们一起吃一起住，一起干活一起笑，还和灾民一起痛骂帝国官僚，盛赞林郡长，甚至手把手教导他们使用机械。
　　在以前，他们的待遇是极差的，虽然都是熟练工种，但工资少得可怜，一个工期下来只有几百块，一年做下来能攒一千块已经是烧高香了，大头几乎全被工头和团长拿走了，有时候活不多，还要被团长和工头盘剥。
　　唯一的福利就是管吃管住，但也差得可怜，常年红薯馒头窝窝头。
　　与其它建设总团不同，第七建设总团是最后组建的，资源最少，待遇最差，盘剥最厉害，招募的全是苦工，一个正式的技术工人都没有。
　　但它是所有建设总团中唯一招人的地方。
　　多少干了十几年的老工人，熟练的老手，都被迫来这里混饭吃。
　　当时团长的话很直接，不干就滚，外面多的是人，帝国里最不缺的是人。
　　是老爷发善心才赏你们饭吃，有你没你都一样，你只是个苦工，狗都不如。
　　即便是这样，他们也只能忍了下来，不然连饭都没得吃。
　　而到了林文这里，一切都变了。
　　首先是工资翻倍，然后少了盘剥和上交的份子钱，一个工期下来少说也有两千，比以前多了太多，对他们来说，这可是一笔巨款！
　　吃得也好多了，一天能有二碗半粥，半个饼，50-100克蔬菜，有时候甚至还有四分之一个鸡蛋或5-10克肉。
　　这还是因为民党的供菜断了，不然一天能有150克上好的蔬菜，那日子更好。
　　而且，也没有工头喝骂催促，每天林郡长一来，大家都能笑起来，上工从来没有这样快乐和轻松过，他们的效率，也远超被压迫被驱赶着干活的时候。
　　总之，生活和收入都是翻天覆地的变化。
　　而往日高高在上的工头们，则天天被士兵压着挖土，干他们以前碰都不碰的苦力活，而且一毛钱都没有。
　　他们不是没有试着反抗，可当三个工头被一个帝国士兵轻松打得满地找牙时，他们就放弃了。
　　这种对比，让苦工们感觉他们简直像活在梦里一般，高高在上的老爷们满身尘土地在工地做苦活被剥削，苦工们欢歌笑语地拿着高工资，世界仿佛颠倒了过来。
　　但随着工期临近，苦工们也开始焦虑起来，他们开始商量是不是就此加入长山郡的重建队伍里，脱离总团再也不回去了。
　　当然，这个决定也不是一时能下的，虽然团长据说已经死了，但他们仍然不敢随意开罪帝国的部门。
　　对于林文来说，毫无疑问，他们肯定也是善缘的一部分。
　　但他们人数不多，并不是善缘暴涨的主力。
　　主力是来自于上溪镇。
　　自那天之后，上溪镇的人已经陆续增加到四万多，除了三千多民党，剩下的全是青城和附近的农民。
　　四万多人的安置工作，那就不是一般人能做的了，还好陈星台和云卿水很快就出院了，虽然伤还没全好，但他们还是提前回到了上溪镇。
　　陈星台回到上溪镇的那一天，就是林文善缘暴涨的那一天。
　　之后的每一天，林文的善缘都处在峰值之上，甚至偶尔还有大额跳出，虽然只有5到6点，但这是自动获得的。
　　白嫖的东西，再少也很爽。
　　显然，陈星台才是民党的核心，最关键的领导者，其他人都是一群没什么脑子的江湖游侠，云卿水介于两者之间，可能有进化的空间，岩石刘恨世也有点希望。
　　只不过可惜他已经被法术钦定为上溪镇镇长了，而且还有一个民党首领的身份，并不适合接替卧龙的工作。
　　而且，去上溪镇的人越来越多，除了从各地投奔回来的民党兄弟，还有大量周边地区的农民、散户、个体手工业者等等，这都需要他亲自出面。
　　而这又带来一个问题，上溪镇的容量是有上限的，虽然它的位置很偏，在淮镇的西方、长乐镇的下方，四周都是无人区，有大片空置的土地，但也只能容纳5-6万人。
　　再多，不仅镇上的房屋不够用，需要新修建房屋，耕地也不够用。
　　十万公顷听上去很大，但一下平均下来也没多少。
　　再往外开垦，性价比就很低，土地也很贫瘠，显然，十万就是个精准的数字。
　　关于这个问题，陈星台想了个很妙的办法，由于上溪镇在整个长山郡中属于偏南、偏下、偏向淮镇的地方，比较靠近南方的太虚山脉。
　　那么，靠山吃山，显然就是必须做的事情。
　　陈星台除了号召熟练的猎户组队上山捕猎，还组织人手大量砍树，将木材运回上溪镇，除了可以修建修补房屋以外，还用来燃烧取暖。
　　今年的天气冷得很快，还在秋天艳阳高照时，就有寒气降下来。
　　白天还能勉强接受，但只要太阳一下山，气温就迅速下降，夜里只要一开窗户寒气就往屋里直灌，非常冻人。
　　对此老谢已经加急去购买防寒物资了，财务处账面上的资金飞速缩水，还好青城一日游加零元购获得了大笔进项，不然这日子可就真难受了。
　　虽然如此，但帝国已经完全断掉了长山郡的所有资金拨款，甚至很多与救灾无关的正常款项也停掉了，各种税务却是毫不留情，甚至变本加厉。
　　虽然总督府停掉了一部分地税，但国税是免不了的。
　　这就导致长山郡目前所有的开支，全都要靠财务处账上的那点资金。
　　除了家园重建的巨额消耗，上溪镇目前的大部分物资消耗，也是靠郡里援助，有一小部分是靠自己解决或依靠民党的积累，但民党被洗劫一空，也是穷得叮当响，
　　如此再加上日常的消耗，各村镇的支出，以及很多因洪灾遭受了一定损失、家园尚在但也需要援助的平民。
　　种种消耗加起来，就是金山银山，也得坐吃山空。
　　但林文对此毫不担忧，只告诉他放心大胆地花，一切都在计划之中。

第一百一十一章 治愈这个世界
　　十天转眼而过，十三州联席会议马上就要正式召开了。
　　会议地点选在瑶京灵都，这是个准超一线城市，与兰京雾都一起，是唯二有机会能跻身超一线的城市。
　　早在三天前，帝国本部的通知就已经送到长山郡郡政厅了，自那天起，秦落霜几乎整天整夜地不睡觉，埋首在工作之中，到出发的当天，秦落霜给了林文一个黑皮手提箱，里面装满了这些天她整理削减出来各种资料和证据。
　　本来秦落霜是准备和林文一起去的，但由于还有两个极重要的证据没有厘清，缺乏关键的部分，所以留了下来。
　　双方约定随时保持联系，为此秦落霜还专门给他弄来一部军用的卫星电话，郡长本身配有专用的移动电话，但由于长山郡内没有信号，基本等于废物，而且保密性也远低于卫星电话。
　　林文没有带其他人，长山郡正处于加速发展的关键时期，每一个人都很重要，再说了，这一次会议指不定会发生什么事，不带人最好，免得到时候有牵挂，施展不开。
　　出发前，他最后巡视了一遍，郡内一切良好，重建工作稳步推进，上溪镇开荒工作井井有条，各地区村镇运转正常，大小官员均没有问题，资金充裕，距离耗尽还有一段时间。
　　而他自己，元神全满。
　　各种可以存储的法术全满。
　　【七窍玲珑心】剩余时间8小时。
　　【纸月悬空】剩余时间2小时。
　　【望气观人】剩余时间4小时。
　　【千里传音】剩余时间15小时31分钟。
　　善缘：3512点。
　　一切准备妥当。
　　林文孤身一人，踏上了灵州之旅。
　　灵州在东秦州的东面，大概有大约800公里的路程，这个州不大，人口也远远较于东秦州少，但是却很发达，号称帝国东部第一州，还有“不到灵州不知人间”的说法。
　　瑶京灵都就是它的首府，其繁华程度远远超过东秦州的首府淡阳都，一进城，林文第一次有一种回到原世界的错觉。
　　林文是提前一天来的，到达是已经是傍晚，太阳刚刚下山，夜幕刚刚降临，城市的灯火刚刚点燃。
　　这颗被誉为帝国璀璨的王冠宝石的城市才绽放出它的魅力。
　　专车随流进城，一眼望去，万家灯火如银河倾泄，车如流光楼溢彩，星如雨，人若织，火树银花不夜天。
　　人间天堂。
　　即便是见过另一个世间繁华的林文，也有一瞬间的失神。
　　进城之后，车流开始缓慢，双向十车道的大路都开始堵塞。
　　林文望向窗外，看到一大群全身闪闪发亮的非主流一样的家伙在大街上滑动魔鬼的步伐，看到超级豪车里下来的全身上下恨不得贴满牛逼两字的土豪走进用一百种颜色疯狂闪烁招牌的夜店。
　　看到阴暗的角落里，靠烧垃圾来取暖的流浪汉，看到偏僻的小巷里，两群黑帮成员手持砍刀棍棒对持，看到低矮的出租屋外，身穿警服的治安卫拿着警棍疯狂殴打一个看上去是上班族的中年人。
　　当专车行驶到一个巨型大转盘时，终于完全被堵在车流里了。
　　林文不幸地回忆起了他当年在光谷死亡大转盘堵了四个小时的经历，果断下车，吩咐专车司机自行找个位置停车，明早来接他，他则一个人独自前往官员指定下榻的克库船长酒店。
　　林文越过动弹不得车流，走上了附近人行天街，他方向感很好，只看地图一眼，就知道酒店在哪。
　　一路上，林文见识到了这座城市的许多奇观，高达381米缀满华光的帝国大厦，铺满霓虹灯和超大广告投屏的时代广场，满是美轮美奂橱窗的第六大道，繁华的灵都海港和壮观的对角大桥，以及高举长剑握着手榴弹背着狙击步枪拖着大炮的帝国女神像。
　　当他偏离主要路线，走进偏角小巷时，则见到了藏在高楼大厦阴影里的低矮贫民窟，因为疫病来不及焚烧而堆满垃圾场的尸体，不顾疾病的危险在垃圾和尸体中翻找的拾荒者，以及游荡的乞丐、小偷、扒手、强盗，兜售各类违禁品的不法商贩、走私者和毒贩。
　　他们中并没有全黑的，绝大多数都是半黑或黑了一部分的，想想也对，全黑的并不会走在大街上。
　　真可惜。
　　林文心想。
　　不然说不定还能搞点外快。
　　林文开启了【灵猫之捷】，反正元神是满的，不开也浪费了，一路打跑不少拦路的混混，又穿过一个臭气熏天的垃圾场，从两个治安卫的哨所上翻了过去，无视身后狂响的警报，又回到了繁华世界中。
　　他笔直地向前走，无视一切阻拦和障碍，只要方向不错，就一定不会迷失。
　　路绕多了，会晕。
　　而且，初中老师就教过，两点之间，直线最短。
　　在临近克库船长酒店时，林文看到旁边一座大楼，一个打工者模样的人被踢了出来，哗啦一声，一整箱的杂物都摔在他身上，以及一个轻蔑的声音：“滚吧，你就是个废物，被人替代的残次品。”
　　他一句话也没说，默默地站起来，把杂物捡回箱子，一瘸一拐地向远方走去。
　　但林文看见他的气分明地黯弱下来。
　　“喂。”
　　林文喊住了他。
　　那人转过头，他大约二十五六岁，看上去就是一个没什么特点的普通人，他眼里也没有泪水，表情平静，仿佛什么也不会发生。
　　但林文知道，他要自杀了。
　　“你叫什么？”
　　那人沉默了一下：“有事吗？”他的声音很轻，也很平静。
　　林文笑道：“你被雇佣了，现在就来我这上班。”
　　他沉默着，林文看上去很年轻，但衣服是秦落霜帮他选的正式场合礼服，虽然在林文的再三劝说下标准降到了3000块，但看上去也气度不凡，手上的黑皮箱更是犀牛皮制的，不仅防火防水，连子弹也打不穿。
　　也许是真的，但他却说：“谢谢，但我要走了。”
　　七窍玲珑心说道：“世界这么大，你不想看看吗？人间不值得，但还有很多爱你的人，不是吗？”
　　两行清泪毫无征兆地从他眼里流下来，他立刻转过身，林文从背后递给他一张纸巾，顺便也把手上的手提箱递了过去。
　　“走吧，你现在是我的员工了。”
　　林文转身，走到第十步时，他跟了上来。
　　“谢，谢谢。”他声音还有哽噎，但已经有了人的生气，“我叫齐牧，我，我……”
　　林文点点头：“我叫林文。”
　　“林，林老板，我们是做，做什么的啊？”
　　林文回过头来，他背后是这座城市最亮的夜景，漫天的星辰仿佛倒映在他的身后，七星级的克库船长酒店如同银河一般横贯天际，钻石般耀眼光芒让他的笑容看上去有些模糊。
　　“治愈这个世界。”
　　善缘+1

第一百一十二章 狩猎者
　　林文笔直走向不远处的克库船长酒店，虽然只是一街之隔，但那已经属于上城区，是属于权贵、富豪和帝国官僚的地区。
　　齐牧明显地瑟缩起来，这里每一处都洋溢着奢华的气息，连巡逻的治安卫都衣着整洁，身姿挺拔。
　　“林，林老板……”
　　“什么？哦，我这里包吃包住，工资，嗯，涨一半吧，每天上班8个小时，周六周日休息，有时加班，但你有权拒绝，除非是必要的事情。”
　　林文话一说完，齐牧仿佛被雷劈了一般，一下子傻在了原地。
　　林文没注意到齐牧远远落在了后面，仍然大步流星向前走。
　　过了好一会他才跑上来，气喘吁吁地说：“林老板，我，我会计算机，懂汇编，机器，符号，懂智能化的高级语言……”
　　林文随口道：“哦，那你以后就负责在我办公室里修电脑吧。”
　　齐牧的脸都青了，但他还是牢牢跟着林文身后，深怕一不小心把林老板跟丢了。
　　克库船长酒店就在前方，它有130层楼高，一楼的大厅非常宽广华丽，十公分厚的大红地毯直接从大门铺上了大街，门前站着诸多酒店侍从和迎宾小姐，他们衣冠楚楚，落落大方，笑容明媚而谦逊，对每一个客人都躬身行礼，“欢迎光临”的每一个字都严丝合缝，让人清爽舒心。
　　这里当值除了形象，眼力是最重要的，进驻船长酒店的全是达官显贵，任何一个都是万万不能得罪的，但如果放任低等人混进去了，那也是罪该万死。
　　当值的领班在这里工作了十二年，从未出错，他看到林文的第一眼，就知道这个人可以放进去，他应该是某个官员的随行小弟，看气势还有一定的内部关系，应该用三级接待，不会出错。
　　但后面那个畏畏缩缩的家伙就绝对不行，这家伙全身上下都是廉价的冒牌货，不仅皱皱巴巴的还沾了不少灰，眼神四处游移，表情惶恐，一看就是下层区的低等平民。
　　任何官员的随从都不会是这个形象，多半是想趁机混进去给自己拍两张自拍照，好装装面子去骗未经世事姑娘的“风流名士”。
　　这种人最近特别多，而这一个是他们中装得最差的，于是林文前脚刚进去，领班立即毫不客气地把后面的齐牧拦了下来。
　　“这位先生，请出示您的证件。”
　　——
　　当林文发现后面的人不见了，再折返回来的时候，就看见门口一堆保安在围殴一个青年，那青年被打得鼻青脸肿仍然紧抱着皮箱试图往里冲。
　　“林老板，林老板，我在后面啊……”
　　声音已有哭腔，一个保安一脚把他踹倒，紧接着无数脚落下。
　　下一瞬间，林文一步跳了出去，一秒之后，所有围攻他的保安全部倒地。
　　齐牧倒在地上，紧紧抱着皮箱，痛哭流涕，他的杂物散满地毯，他头上和身上满是灰扑扑的脚印。
　　一只手递到了他的眼前。
　　“起来。”
　　林文说。
　　“不许哭，开除你的老板会笑。”
　　齐牧握住他的手，眼泪反而下得更多了，林文一把把他提起来，拍掉他身上的灰。
　　他低着头，一个劲地擦眼泪。
　　“别低头，打工人的王冠会掉。”
　　“这是你的狗？”
　　一个大腹便便的中年胖子从后面踱过来，看到林文的动作，又转变了说辞。
　　“这是你家主人的狗？挡了老子的路你知……”
　　砰！
　　胖子倒地。
　　林文拉着齐牧，越过地上横七竖八的保安，无视疯狂打电话的领班，无视侍从和迎宾小姐们的注目礼，无视远方狂奔而来的治安卫，无视从各个阴影角落里冒出来的斯瓦特特警，走进了这个瑶京灵都最高等的酒店。
　　林文的住房是在161层甲-121，但从甲-122到125的房间都属于他。
　　甲-121是特五星级，与郡长的官位等级相符，甲-122到125是准四星级，是用于郡长的随从居住的，郡长最多可以带二十个随行人员，但参加会议的指标只有三个。
　　整个161层全部是东秦州的，但总督并不在这里，总督的等级不一样，那是已经迈入帝国级行列的存在，有专门的特殊别墅，安全、防护、保卫、食物、供水、供电全部都有严格的标准，和林文这种地方官员处于两个世界中。
　　但即便如此，七星级酒店的豪华程度也让齐牧乱花了眼，厚厚的地毯仿佛让他走在云端上一般，贴着金箔的墙壁上每一处装饰都超过他一整年的工资，每一个站在角落里服务员都比他在公司里的女神漂亮，而且总是面带微笑地向他鞠躬。
　　而他的女神从来不对他笑，对他说的任何话都是简短的两个字，望见他时眼神总是把他虚化成墙壁上背景、公司里摆放的装饰物或其它的什么东西，就是收礼物时，也只是带着不屑的神情，仿佛是对他的恩赐一般。
　　但在这里，所有人都对他微笑，恭敬地向他鞠躬，没有人对他的畏缩表示异常，没有人对他廉价的满是灰尘的衣服表示异议，仿佛他是理所应当踏足在这里一般。
　　齐牧心中升起一股奇异的感情，眼前拉着他的人身上仿佛蒙上了一层光辉。
　　林文根本没看这一切，大步向前走，一个异常漂亮的女经理守在林文房间的门外，当他到来时立即躬身：“林郡长，这是您的房间。”
　　她刷开房门，双手将房卡递给他，眼尖的齐牧注意到，这个女经理领口拉得很低，能直接看见迷人的锁骨和小巧的香肩，当她鞠躬时，衣领垂下，她一件内衣都没有穿，雪白动人的一切都一览无遗。
　　还是第一次真的见识到女孩子身体的齐牧当场脸就烧了起来，而当女经理看见毫无反应早已进门的林文后神色微有失望，但当她望见如同装进蒸笼里的齐牧，动人媚妩的笑容又展露出来了。
　　但也许即将面临他人生第一次的齐牧，却被林文打断了。
　　“齐牧你进来。”
　　齐牧立即收回眼神，抱着黑皮箱子跑了进去。
　　女经理咬了下光润动人的嘴唇，浅碧色的杏眼里流露出一丝不甘，但还是礼貌地关上房间，叫来常规的服务人员，自己则转身去了下一个狩猎点。

第一百一十三章 唉！
　　林文的房间足有一百一十平，装饰豪华，各种设施配备齐全，客厅的正中是一个巨大的水晶吊顶，但它点亮时，无数的光芒在水晶中折射，散发出梦幻般的光彩。
　　但这一切都远比不上另一侧的水晶落地窗，站在这里，星海仿佛就在脚下，无数条闪光的车流大道形成梦幻般的织带，在星海中穿梭飘荡。
　　齐牧在这个城市里工作了5年，从来没见过它这样美丽的一面，一时间呆在了窗前。
　　林文坐在沙发上，对面是一个至少六十英寸的巨大投屏，遥控器是纯金的，林文玩了一下，发现表面上的黄金应该是真的，便随手把遥控器放进了口袋。
　　这大概是有史以来，第一个偷遥控器的郡长级人物。
　　而且还没恶缘。
　　可能这点小事不算吧。
　　林文喜滋滋地想。
　　手边还有一个巨大的服务呼叫菜单，上面所有项目都是免费的。
　　而除了各种日常服务之外，特殊服务也在其中，林文好奇地按了一下，发现他不只可以叫小姐姐，还可以叫小哥哥，也没限制人数。
　　这也行？
　　林文还从来没玩过这种事情，便一边按了十个，当按下呼应键后，服务菜单停顿了大概十秒钟，才显示呼应成功请等待。
　　林文也没在意，把齐牧叫过来，说道：“坐着听我说，我是东秦州长山郡的郡长，你之后要随我去长山郡工作，那里地方环境很差，比这里差多了，如果你不愿意，现在反悔还来得及。”
　　齐牧脸红得厉害，他在沙发上坐立不安，但林老板已经强调要他坐着，他也不知道该怎么表达忠诚和坚定的决心。
　　“我，我我当然愿意……”
　　一句话说得坑坑巴巴，气势一点也不足。
　　林文也没在意，说道：“好，那你现在就是郡长办公室电脑维修员，现在是跟随我出差，出差补贴是工资双倍，回郡之后去办理入职手续，人事科的会给把工资算清楚，你之前的工资待遇是怎样的？”
　　齐牧一直想说编程人员不是修电脑的，但一直没敢说出口，只好低声说：“我一个月工资是800块，不包吃住，什么都没有，每周工作7天，每天15个小时，一个月有一天调休。”
　　林文皱起了眉头，帝国元的购买力比人民币高不了多少，最多一块当两块花，也就是说，这个接近007的码农，工资只有1600，什么福利都没有。
　　这种待遇，在他穿越前，连扫大街的都不干，在这种顶级大都市里，只能活在最底层的阴沟里。
　　“你们老板招得到人？”
　　齐牧脸色灰暗下来：“他说500块就能招到，帝国里什么都缺，惟独人不缺。”
　　林文冷笑一声，转而说道：“好，你现在的工资是1200块了，待遇就是我刚才说的，你目前的工作就是给我保管好这个箱子，任何时候不要离手，懂吗？”
　　齐牧双手紧抱皮箱，用力点头。
　　“这几天你就睡这里吧，房间很多，你随便挑。”
　　这时，怀里的卫星电话响了起来。
　　林文按下接听，里面传来秦落霜的声音：“林文，你到了吗？”
　　“到了。”
　　“在酒店？”
　　“嗯。”
　　“碰见了别的官员吗？”
　　“有个胖子，好像是官员，被我一拳打倒了。”
　　电话那边沉默了十秒钟，才说出话来。
　　“你出去走一下吧。”
　　“好。”
　　“你把电话转成监听模式，后方有一个耳麦，戴在耳朵里，这样就能听见我的讲话，我也能听见你周围的声音。”
　　“好。”
　　林文从卫星电话后方扣下一个小小的黑粒，放进耳朵里，然后转身出了门，只余下齐牧一个人，紧张地坐在沙发里，抱着那个身家性命一般的皮箱子。
　　林文并不担心齐牧会有什么不轨举动，这个人的气他看过了，像一口倒扣的锅，气态含蓄内敛，稳定平和，颜色以白色为主，偶有一些躁动的青春的颜色，也属于正常。
　　总之，是一个诚实可靠的人，可能有点呆，但品质是良好的。
　　而且这里是官员聚集的酒店，安全应该还是有保证的。
　　就算真的被偷被抢了，他也不怕，无非就是一个【问道于天】的事。
　　林文刚一出门，就在外客厅碰见了一大群衣冠楚楚的官员。
　　领头的三人中，一个是漂亮得像女人的男人，一个是老头，还有一个是面色苍老的中年人。
　　其中，像女人的男人一见到林文，就柳眉倒竖，上来质问道：“林郡长！你为什么要在门口殴打中州总督府的官员！你不知道他是中州总督王伯安的侄儿子吗？你不知道你刚才给我们带来了多少麻烦吗？”
　　林文道：“他打我我不能打他？那岂不是坠了盛总督的威风？”
　　一句话就把这个像女人的男人堵住了，他吹弹可破的脸蛋迅速涨得通红：“你，你是不是无法无天惯了？你懂大局吗？你能有一点大局观吗？你给总督府带来了多少麻烦你知不知道？”
　　耳机说：“我知道了，这个人是总督府的幕僚长凌华月，三大支柱之一，他最擅长细分事务，补充细节，分派执行具体任务，但大局观很差，性格有一些缺陷……”
　　林文立刻说道：“你不是也一点不懂大菊关？有资格指责我吗？”
　　这话一出，所有人脸色都变了，凌华月如同冰雪一般的容颜一下子扭曲了，他咆哮道：“我要杀了你！我要杀了你！”向林文猛扑过来，但一个身材壮硕的黑色风衣大汉忽然从阴影里出现，一把将他抱住，拖进了房间。
　　咆哮声远去，耳机里沉默了几秒钟，还是把后面的话补完了：“……无法容忍别人说他没有大局观，所以不要激怒他。”
　　一个老头一边咳嗽一边说：“小伙子，这么冲不好，凌华月可是盛总督的幕僚长，他虽然年轻，但是足智多谋，不像你，只会蛮干……”
　　耳机立刻说道：“千万不要得罪他，这是总督府的内务总长梅新干，三大支柱之一，最擅长推卸责任，化解冲突，在宏观上消除敌人政治层面的进攻，我们这次要多……”
　　林文说道：“老头，我看你的气不太好，有沉寂的趋势，可能快死了，要我帮你治疗……”
　　梅新干大怒：“你才快死了！黑衣卫！快，快把这小子给我砍了！”
　　黑衣卫冲上来，却把梅新干拖走了。
　　耳机：“……多仰赖他的帮，唉！”

第一百一十四章 错把少女当成宝
　　最后一个中年人冷冷地看了他一眼，说道：“小林，总督是对你是予以厚望的，你应该知道有多少事情是总督帮你遮掩的，有多少责难是总督帮你挡住的。”
　　“因为你，导致我们内部都有一些意见，你应该明白，这样的珍重来之不易，好自为之吧。”
　　说完，他就带领一众大大小小的官员走进电梯，他们经过林文身边时，要么视而不见，要么抱以冷笑，要么以恶意的目光敌视他，并没有友善的人。
　　耳机里传来声音：“那应该是州政厅主任诺佩斯，这个人稳重冷静，是坐阵后方的不二人选，这次竟然也带出来了，盛怀轩应该非常非常重视这个会议了。”
　　林文：“我现在该干什么。”
　　耳机：“下去，去大厅里转转，碰见什么人就小声告诉我他们的外貌，随意和他们聊聊天，请，一定要礼貌！”
　　最后两个字几乎是咬着牙齿说的。
　　“好。”
　　林文乘上另一座电梯。
　　当门关上的那一刻，中间一乘最大的电梯门开了。
　　林文回到一楼，发现这里果然人很多，大厅的后面是一个更大的宴会厅，数不清食物的香气飘了出来。
　　那里每一个侍从都身穿优雅的礼服，数不清的官员在里面自由走动，交谈说笑，随意取用桌上的食物和美酒，场中伴随着悠扬的音乐，不少人翩翩起舞，还有阵阵喝彩声传来。
　　林文走进去，一个衣着不凡的侍从极迅速地确认了他的身份，躬身递给他一个铭牌，一双手套，一个餐巾。
　　“林郡长，欢迎之至，这边请。”
　　一个漂亮女仆温柔地帮他戴上铭牌，系好餐巾，穿上手套，细声说：“林郡长，还需要什么服务吗？”
　　她水灵灵的大眼睛直视着林文，眼神里仿佛充满希翼憧憬和渴望，小巧的鼻尖和红润的嘴唇以一个绝妙的角度对着他，完美地展示它们主人可爱同时并不遮挡对方的目光从胸口望进里面。
　　“不用。”林文简短地说，随手从餐车上拿起一个托盘，向宴会的人群中走去。
　　女仆微有失望，但还是礼貌地躬身：“祝您愉快，有任何需要请随时喊我哦。”
　　“一个瘦猴子。”
　　“一个大猩猩。”
　　“一头猪。”
　　林文认真描述着所见之人的外貌。
　　耳机里再也忍不住了：“你能好好说话吗？光听你的话我还以为到了动物园！”
　　林文挠挠后脑勺，放眼望去，满场都是奇形怪状的官员，又丑又老、大腹便便的家伙几乎占了七成以上，再就是一些干瘦猥琐的老头，不苟言笑的中年人。
　　像他这样身姿挺拔的年轻人，那简直是凤毛麟角。
　　这个宴会里也有很多贵夫人、豪门小姐，但并不是官员，她们有的是官员亲属，有的是权贵豪门或富人。
　　这种宴会是最好的交际场合，而十三州联席会议又是最大的联席会议。
　　对官员来说，当然不会放过这个绝好的扩展人脉的机会，而需求更大的富豪们更加不会放过了。
　　宴会的入场门票已经超过一千万，依然不能阻挡他们的狂热，甚至有很多其它州的富豪权贵都削尖了脑袋想挤进来。
　　对他们来说，这不啻于一场狂欢。
　　在这里，抱着不正当目的的家伙简直多如牛毛，要知道，还有什么比男女之间的关系能更轻易更便捷更迅速地发展呢？
　　只要通读过帝国史的人都知道，自文明降生以来，杀手和妓女就是人类社会中最古老的职业，而联姻，则是人类中最悠久的政治手段。
　　当然，联姻基本只是幻想，高枝也不是那么好攀的，门当户对、利益联结才是政治婚姻的基石。
　　那么，退一步成为情人也是完全可以接受的，再退一步，只要有一夜之情，那也算是双方关系的破冰之旅了。
　　而对贵族小姐们来说，陪一个糟老头子上床，那有半点比得上陪一个英俊帅气的白马王子上床？
　　那简直是混合了少女所有的浪漫梦想情爱的终极梦幻。
　　如果能一剑倾心，那就是终极梦幻的完美结局。
　　如果只是露水姻缘，那也是能藏在记忆最深处的粉红佳梦。
　　对贵夫人来说，那更是两眼放光，这根本不能叫送肉，得叫吃肉。
　　这个宴会是专门为官员举行的，随从是进不来的，只有郡级以上的官员本身或其直系亲属可以进，除此之外的其他任何人进入都需要巨额门票。
　　进入的人会有铭牌来区分身份。
　　林文身上带的是代表正郡级官员的七花铭牌，证明他不是官员亲属，而是官员本人，这么年轻的正郡级官员太罕见了，日后肯定前途无量。
　　他在宴会中移动的身影，就好像太阳一般，遮蔽了其它所有的一切，牢牢吸引了所有看到他的贵妇小姐们的目光。
　　于是，林文很快就陷入了巨大困扰中，不论他走到那里，不论他在干什么，总能“巧遇”各种美女，仿佛他浑身都是霉运一般。
　　这些家伙一到他身前，不是脚崴了就是人摔了，不是水泼了就是蛋糕掉了，还有当场扣子都能飞到林文脸上的，不是他加持了【灵猫之捷】，用各种完美的动作避开了厄运，只怕现在早就被迫退场去换衣服了。
　　好不容易走到正中的舞池旁，一瞬之间，林文感觉好像走进了猎杀之场，无数猫科动物的眼神都转向了他，仿佛随时准备伺机扑上来，让即便有仙法护体的他也不禁寒毛倒竖。
　　“这什么毛病？”林文忍不住向耳机问道。
　　耳机：“你不喜欢吗？满场的女孩子都在为你痴狂。”
　　林文很不高兴地说：“她们也配？”
　　这一个个歪瓜裂枣的，一看就没半点资质，就算去了修仙界，怕不是连练气这一关都过不了，怎么有资格触碰无上真仙的玉体？
　　耳机的声音不知为什么轻快了一点：“你找个侍者，让他带你去休息室，把铭牌取下来，里面应该有制式的宴会正装，你换一件。”
　　林文听从她的建议，很快一个使者把他带进了一个单人休息室。
　　当他再次出来时，纠缠果然少了很多，虽然频率依然不小，但至少在可容忍的范围内。
　　“你真懂。”林文夸道。
　　耳机那边没有说话。
　　休息室附近的人比较少，这里是清场，私人场所在后方二层，林文看见有不少成群结队的人从楼梯上去，除了普通的男人挽着漂亮少女，还有贵妇挽着奶油小生，漂亮少女挽着贵妇，青春少男挽着中年油腻男等等。
　　林文懒得理会，正准备回到宴会，这时，少了铭牌的副作用来了。
　　一个至少200公斤的肥婆挪了过来，笑道：“小伙子，跟姐姐上去吧。”
　　林文懒得理她，那肥婆抬起她比猪肚子还宽大肥的手，傲慢地展示她手指上巨大的宝石：“小伙子，知道姐是谁吗？姐是中州总督王伯安的亲姐姐，把姐伺候好了，至少保你一个总督府的科长。”
　　林文恶心得不行，但这家伙气只黑了一点点，也不能杀，只能赶紧跑。
　　但那肥婆竟然追上来了：“小伙子，青春别浪费啊，姐至少能让你少奋斗二十年！”
　　林文赶忙加速，全力发动【灵猫之捷】带来的灵敏，身形在人群之中如同游鱼一般穿梭，好不容易才把她甩掉，来到一个清静的角落。

第一百一十五章 贵夫人
　　“那是龙州的白鹤城都长姚金年，贪财好色无能无耻，他能待在这个位置上，全是因为他把他的妻女都送给了龙州总督顾正义，他是我们潜在的敌人，龙州总督和盛怀轩的关系不睦。”
　　林文缩在角落里，用一大叠食物把脸遮住，从两个鸡腿的缝隙中观察场中的官员。
　　按照秦落霜的要求，只报正州部级以上的官员。
　　“一个六角棱脸，眼睛像灯泡，鼻子像牛粪，嘴巴像澡盆，耳朵像蒲扇，胸前的铭牌是刀剑带三条杠。”
　　“那是瑶京灵都的副都长刘盛，这个人喜好男色，特别擅长洗钱，没有行政能力，他是都长常生专门用来搞钱的工具。”
　　“常生虽然只是都长，但他的级别是副总级别的，跨一步，就能进入帝国级行列。如果有他的关系对我们很有帮助。”
　　林文问：“怎么办？”
　　“你只能通过贿赂他来拉拢常生的关系，一千万敲门。”
　　“免了。”
　　“好。”
　　林文只接受用七窍玲珑心来拉关系，想把长山郡的钱送到贪官口袋里，除非把他杀了。
　　当然，这种人是少数，大多数官员只用上去攀谈就可以了，因为大家本来就是奔着这个目的而来的。
　　秦落霜找出了不少这种值得拉拢的官员，他们可能会在接下来的十三州联席会议上对林文有一定帮助。
　　确定了目标，林文便开着七窍玲珑心上去和他们攀谈一会，绝大多数情况下，效果还不错。
　　拉关系，聊天，闲扯淡，商业互吹，七窍玲珑心是专业的。
　　如果必须要通过冰冷的金钱交易才能沟通，那林文就会放弃。
　　除此之外，还有一类人。
　　“那是明州总督府的内务总长林家欣，这个女人非常厉害，以前明州地方会党闹得很厉害，都是她镇压下去的，光在凌家岗一地就杀了至少三万多造反的大刀团和禾党，她和我们是友善关系，你可以上去交谈。”
　　“不。”
　　林文开了【望气观人】，这个冰冷严肃的老女人何止是全黑，她头顶的气仿佛在滴血。
　　他默默地把她的名字记在一个小本本上。
　　这是一个其貌不扬的小本本，但它的最上方有一行鲜红的字。
　　【必杀之人】
　　下面已经有了十几个名字。
　　现在多了一个：明州总督府的内务总长林家欣。
　　写下全称是为了防止有重名，妨碍将来使用【问道于天】时的准确性。
　　他已经想到一个绝妙的提问方式。
　　【这个本子上的人在哪？】
　　一个问题，一网打尽。
　　简直就是天才的构想。
　　可惜的是，咒死之类的法术等级比较高，全是金丹后期以上的，就算他耗尽善缘也用不出来，不然一个咒死下去世界都清静了。
　　收起死亡笔记，林文继续观察，很快又发现一个值得注意的目标。
　　“咦，这个等级的……我想想，对了！他肯定是帝国本部的编制机构部的部长许印，他是最高长老会的王长老的亲信，这表明这次大会王长老肯定会参加。”
　　耳机里秦落霜的声音沉重下来。
　　“这下糟了，王长老是盛怀轩的敌对势力之一，他极端仇视皇派，主张压制压缩皇权，这对你很不利。”
　　林文意外道：“盛怀轩是皇派？皇帝还有派别？”
　　耳机沉默了大概十几秒，才说道：“盛怀轩是东州派，但当今皇帝李龙兴陛下一直是盛怀轩背后最大的靠山，他们相交莫逆，否则盛怀轩早在三十年前就魂归黄土了。”
　　“至于皇帝和皇派，我一时解释不清楚，你只用知道，所有的长老都反对皇权扩张，他们中只有温和反对派，和强烈反对派，包括盛怀轩的铁杆盟友成长老。”
　　“而皇帝陛下的所有支持都来自于元老院，但最近也被制肘得厉害，几乎动弹不得，所以你想指望陛下来救你，是不可能的，如果形势糟糕，他可能连盛怀轩都护不住。”
　　这和林文以前的固有观念冲突很大，让他一时难以理解：“皇帝竟然不能只手擎天，还有，那个成长老既然是反对派，为什么还能成为盛怀轩的铁杆盟友？”
　　耳机道：“这是利益的多面性，成长老和盛怀轩有很多可以合作的地方，同时他也是最温和的反对派，只要皇权不触碰到他的利益，他几乎不会有反对动作。”
　　“好吧。”
　　林文不想深入了解这些东西，他只用知道就行了，其它的交给专业人士。
　　这时，一个身材傲人至少是F级的贵夫人忽然摔倒，向林文扑来。
　　林文光速起身，不忘顺手拿开凳子。
　　吧唧一声。
　　贵夫人脸着地，胸朝下，拍在地上。
　　她的双手向前举着，似乎是寻求拥抱的动作，但现在，如果把她立起来，大概就是赞美太阳的姿势了吧。
　　“夫人！”两个壮汉从后方扑上来，扶起摔倒的贵夫人。
　　后者漂亮精致的脸蛋已经涨得通红，除了摔的，还有难以置信的羞愤。
　　她堂堂神京西城之花，从不失手的绝招竟然在一个乳臭未干的小子身上失手了，还搞得这么狼狈。
　　“保卫者！”愤怒让她的脸都扭曲了：“把他给我抓起来！”
　　两个保卫者壮汉犹豫了，这可是满是帝国高官的宴会，四周已经有一些目光聚集过来了，但夫人的命令也是不可能违抗的。
　　正当他们想要上前时，林文却说话了：“夫人，您就好像最娇艳花朵，又如同最明艳的骄阳，当您向我走来时，就好像最不可直视的光从天堂降下人间，我震惊于您美貌，惊讶于您不可亵渎的神圣，我实在惶恐，不敢触碰，害怕破坏您完美的气质，但却让你遭受到了耻辱，不用说了，请杀了我吧，唯有我的鲜血，才能洗刷我的过失对您造成的伤害。”
　　当然，这么恶心的话林文是不可能说得出来，是七窍玲珑心说的，因为秦落霜在耳机里警告他了：
　　“快赶紧向她道歉，这个女人我认识，她是叶长老的女儿叶玲月，她是隐藏身份过来猎艳的，她们那个圈子的人很喜欢玩这种游戏，别让她丢面子。”
　　“她来了，叶长老肯定也来参加会议了，叶长老是可以争取的友善势力，你一定要和她搞好关系。”
　　林文开【望气观人】看了她一眼，没什么黑气，全是粉红色的气泡在升腾，说明她长久泡在情.欲之中，是男女情爱大师，但和作恶没什么关系。
　　以她的美貌和身份，大约也没有什么得不到的东西，也不可能有男人会拒绝。
　　但她现在的气态有点奇怪，不断上浮和爆炸的气泡说明她的情.欲和愤怒一同在蒸腾。
　　摔在地上还能兴奋的？

第一百一十六章 七窍渣渣心
　　七窍玲珑心一番话说完，脖子微微向下，林文觉得七窍玲珑心是让他作出单膝跪地、低头挨宰的动作。
　　当然，这是绝对不可能，林文只微微向她欠身。
　　这是个很有风度，但却不是最合理的动作。
　　不过，当林文再次抬起头来时，这个贵夫人的气，已经变成了一颗巨大的粉红色的心。
　　林文从来没有见过变化得这么夸张的气，这个女人仿佛把一切情绪都敞露在外，感情强烈、炽热而又开放，毫不顾忌，又没有坚定的核心信念，这才有了这种极端的变化。
　　但这一切，又止步于脸上的表情。
　　她现在看起来高贵而又优雅、成熟而又青涩、开放而又矜持，媚妩诱惑的同时而又清纯动人，表情含蓄礼貌，但眼神亮晶晶的，像是见到了罕见的宝石。
　　现在，林文有点担心接下来的问题了。
　　贵夫人掩嘴轻轻笑道：“谢谢你的称赞，希望你下次能有风度一点。”
　　林文不太明白这是什么情况，但七窍玲珑心已经和她愉快地交谈起来了。
　　两个保卫者面面相觑，眼看夫人娇笑连连，波涛汹涌，半点没有生气的模样，只好又悄悄地退下去了，暗自感叹现在年轻人真是不一般，套路是一年胜过一年。
　　耳机在这个时候出奇地沉默下来，一个字没说。
　　片刻之后，贵夫人轻笑道：“林文君，不如我们聊点敏感的话题吧？”
　　林文惊讶道：“在这里？”
　　两朵红晕涌上脸颊，让她看起来更加娇艳欲滴了，贵夫人微红着脸，好像害羞的少女，轻轻点了点头。
　　“太好了，我正想聊一点敏感的。”
　　林文立刻关掉七窍玲珑心，问道：
　　“最高长老会里有多少人？长老权力很大吗？权力最大的是谁？”
　　耳机里传来椅子翻倒的声音，贵夫人更是僵住了，娇俏的脸上全是难以置信。
　　片刻之后，她大概认为这是林文开的玩笑，轻笑道：“你真幽默。”
　　林文认真地道：“夫人，我真的想听，你告诉我吧。”
　　叶夫人看他神色不似作伪，想了想，忽然觉得这样也很有意思，以前那套玩太久也有点腻了，这种清淡不落俗套的方式可以尝试一下，转换一下口味，也许会很有趣。
　　耳机：“你为什么要问她？这些我可以告诉你。”
　　林文超小声回答道：“人家是叶长老的女儿，知道得肯定比你清楚，而且也许还能打听到什么内幕。”
　　耳机不再说话。
　　叶夫人仔细想了想，说道：“我父、咳，我朋友的父亲说过，最高长老会就像一张棋盘，下棋的人有八个，就是八位长老。”
　　“观棋的人有四位，就是四位大长老，数棋子的人有一位，就是第一长老，也就是我们的陛下。他们同时也是裁判。”
　　叶夫人的纤纤小手托着脸颊，怔怔望着天空，努力翻找着以前的回忆。
　　这个时候的她看起来才真的像一个少女。
　　“嗯——棋盘上的棋子一共有29加13位，29代表帝国的29位总督，13代表帝国本部、国政厅、最高评议会、国会山和元老院的13位最高会代表。”
　　“还有一些候补长老，候补最高会代表，但它们是虚职，没有实权，所以不算。”
　　“棋盘之下，就是帝国众生。”
　　她一拍手：“没错，所以，最高长老会一共有13位最高统治者，42位高等统治者。”
　　说完，她娇笑了一下：“哎呀，我说得还不错吧！”
　　七窍玲珑心露出一个纯真不含任何杂质的阳光笑容：“曲径通幽，深入浅出，没有比您更适合的啦。”
　　叶夫人头一次感觉她的少女心又跳动起来了，这种梦幻青涩的感觉，比沉溺的肉.欲更加甜蜜动人。
　　她努力收拾心情，继续说道：“在绝大多数时候，长老就是帝国的最高统治者，他们可以统治他们能看到的一切。”
　　“但最高长老会中，理论上应该是第一长老的权力最大，但实际受到的制约也最多，我叔叔说过，如果有他发挥的场合，那他就是毫无争议的最强者。但他们不会给于这个机会。”
　　“哇！”
　　七窍玲珑心适时地表现出惊叹，毫不吝啬赞美：
　　“您叔叔懂得真多，他的深度一定难以测量，就像您的一样。”
　　叶夫人娇羞道：“哎呀你瞎说什么呢？”
　　林文截断七窍玲珑心，问道：“这次联席会议是怎么进行的？谁的话语权最大？在上面弹劾官员是什么流程？”
　　叶夫人满心欢喜，这些她刚好知道，直接复述她父亲对她那个不成器的弟弟说的原话：
　　“联席会议嘛，就是扯扯皮，分分钱，平衡一下各州之间的矛盾，解决大的争端，揪出一些搞得太过分的罢免了，把犯了众怒的杀了，装点下帝国的面子，展示一下帝国的神圣正义不可侵犯。”
　　“十三州联席会议由四位长老主持，这次来的是成长老，父……叶长老，王长老和徐长老，这可都是绝密的消息哦。”
　　她向林文眨眨眼，露出一个娇俏可爱的笑容。
　　林文没有收到她索要“奖励”的暗示，想了想说道：“谢谢。”
　　叶夫人神色难掩失望，但看着他那清澈阳光的面容，忽然又有一股青涩的气息涌进心田，就像在奢华的脂粉场所里，忽然闻到青草的芬芳一样。
　　“嗯——”
　　她努力回忆，把思绪从迷醉和忽然出现的青春的律动中拉出来，说道：“话语权，就是四位长老吧，然后是十三位总督，最后才是各级官员。”
　　“表面上所有人投票，但实际决定权掌握在四位长老手里，因为他们可以决定被投票的议案能不能拿出来投票。”
　　“当然，总督和各级官员的力量也是不可忽视的。”
　　“如果出现僵局，就会有一位大长老过来裁决，不过这种情况很少见。”
　　“弹劾官员的话，好像要三次投票，指控由评议会提出，需要超过三分之一的投票，才能形成指控议案上交给裁决委员会。”
　　“裁决委员会通过后再交由全体联席大会再投票，如果没有超过三分之二的赞成票，就需要长老投票，低于一半则不成立，撤销指控。”
　　“弹劾总督的话，只能形成初案，初案上交到最高长老会后才能再做裁定。”
　　她忽然想起了什么。
　　“林……林文？你是长山郡的那个疯子郡长？”

第一百一十七章 家事
　　林文点点头。
　　叶夫人娇羞道：“哎呀，你真坏，明明都知道，还来逗我。”
　　七窍玲珑心道：“那我怎么能知道夫人如此有深度呢，一会我的长处……”
　　林文截断了它的话，问道：“什么疯子郡长？”
　　叶夫人想起她听到的话，笑道：“就是他们说东秦州的长山郡出了个瞎搞的郡长，一上任就乱搞一气，得罪了不少人，最高评议会的一个厅长到处发你的黑材料，想串联起来搞你。放心，今天我们聊得很投缘，回去跟我父……朋友说一声就行了。”
　　林文笑道：“那多谢叶夫人了。”
　　叶夫人看着这个清澈纯净如阳光一般的郡长，这个特别的大男孩，忽然觉得他们保持这样纯洁的关系也不错，这样以后她还能再尝到这种青春梦幻般的滋味。
　　相反，能和她上床的男人，从这里一直排到神京帝都还能绕回来，她想挑什么样的都有。
　　远方的闺蜜已经向她打暗号了，她必须要走了。
　　她幽幽地说：“我叫叶玲月，很高兴认识你。”
　　林文说：“我也一样，叶夫人。”
　　叶玲月微有失望，这个时候还没称呼她为叶亲，这可是女性独有的亲密称呼，就像男性的“君”一样，但更亲密，且只用两性之间。
　　而“君”只要是关系好的人，都可以称呼，最多省略姓氏来表示更亲近。
　　按照她以往的狩猎经验，一般一个男人从“叶夫人”到“叶亲”，最慢一个小时，最快一分钟。
　　还有更多那种愿意上来就开口的，没有资格接近她。
　　没关系。
　　她想。
　　以后就让他亲口叫，从早叫到晚，从餐桌浴室大厅阳台叫到床上。
　　忽然之间，她心中又充满了久违的动力，乏味的感觉正在离她远去，这个世界又充满了魅力。
　　她优雅地起身：“那么再见了，奇怪的林先生，今天的交流很愉快，期待能有下次。”
　　林文笑道：“再见。”
　　叶夫人曼妙的背影离去，一个壮汉过来，递来一张名片。
　　“这是叶夫人的联系方式和所有住址，背面是她接下来一周的行程安排，你可以打电话，也可以直接去她的住处，但不要带其他任何人，明白吗？”
　　林文点点头，壮汉随即离去。
　　过了一会。
　　“秦落霜？你怎么不说话了？”
　　耳机：“没有，我在思考叶玲月说的话。”
　　林文问道：“她说能帮我摆平，有几分是真的？”
　　耳机：“不可能，她的父亲叶长老是保守党的首领，向来不喜他女儿自由放荡的作风，她在她父亲那里影响力不大，如果你只是一般的违法乱纪、贪污受贿、滥用职权，这点小事确实可以。但你的事很大，她父亲不会听她的意见。但你和她保持良好的关系，总归是一件好事。”
　　林文笑道：“没错吧，还是要我出马吧。”
　　耳机道：“其实这里有很多合适的人，你可以多牺牲几次色相，这样可以换来很多帮助。”
　　林文不高兴地说：“你把我当成什么了？”
　　耳机：“抱歉，是我的错，我以前因此打过你一耳光，你可以回来还给我。”
　　林文抠了抠脑袋，不知道该怎么回话。
　　耳机又说：“刚才收获很大，确认了四位长老的到来，这其中成长老是我们的盟友，肯定会偏向我们。”
　　“叶长老是对我们比较友善的势力，可以争取，但不要跟他女儿叶玲月继续发展过深的关系，这样反而会引发叶长老的恶感，因为她的丈夫是叶长老亲自选定的，很受器重。”
　　“王长老是敌对者，不是短暂的交流能化解的，徐长老是对我们态度中立的，他是关键人物。”
　　林文点点头，他听明白了，徐长老是关键。
　　但接下来，直到宴会结束，他都没有找徐长老派系的其他人物。
　　林文微有遗憾，但并不是很在意，反正有最后的计划。
　　而且这一趟收获足够大了，他的小本本上记满了名字，还结识了许多类似于张胖子那样的富商，他们很快就能给长山郡带来大笔财富。
　　但秦落霜显得很焦虑。
　　林文宽慰道：“别担心，明天在会议上，我只要一站起来，徐长老一看我气度不凡，人中龙凤，我再把王八之气一抖，他就会投我的票了。”
　　秦落霜勉强笑了一声，便挂了电话。
　　林文回到大厅，但一楼的人太多，他便上了二楼，但在二楼楼梯间竟然遇见一个意想不到的人。
　　“李与尘，你怎么在这里？”
　　李与尘正独自一人缩在楼梯的拐角处探头探脑，林文忽然一声差点没把他吓得跳起来。
　　“呼，是文君啊，你来这干什么？哦哦，你是来参加联席会议的。”
　　他勉强挤出一个笑容，看上去魂不守舍。
　　“我，我就是来看看的，陪我姐。”
　　“哦？”林文也没在意，走向电梯：“你一个人吗？杰叔和他的六个小矮人呢？”
　　“杰叔回总督府了，盛叔叔把他召回去了。”
　　李与尘的神情看上去非常的沮丧，整个人都灰暗下来，一点也不像之前乐观开朗的模样。
　　林文开望气看了他一眼，他的气中出现了一个暗点，仔细辨别了一下，不像是黑气，更像是心魔。
　　这时，忽然一声尖叫传来：“小少爷！”
　　林文转头看去，一个标准的长腿黑丝高跟鞋的女仆跑了过来，只不过她柳眉倒竖，神情尖锐，李与尘反倒更像是受惊的小白兔一样。
　　“快给我回去！大小姐等了你很久了！”
　　“我不！”
　　李与尘大叫一声，转身就跑，但女仆迈动黑丝，两步就追了上来，一手提起他的衣领，一手抡起巴掌就要打：“这是替大小姐教训你的！”
　　掌风呼啸，显然不是教训的程度。
　　林文一把抓住她的手腕：“你打他干什么？”
　　女仆冷冷地看了他一眼：“你是谁？”
　　“他兄弟。”
　　女仆冷笑一声，飞起一脚，但她的动作比秦落霜还要慢很多，林文一手捏住她的脚踝，一手按住她的脖子，一扳一压，一招就把她按倒在地。
　　女仆的脸顿时涨得通红，她大叫道：“你就是那个长山郡的疯子林文？你马上要死无葬身之地了你知不知道？你还敢来蛊惑小公子，罪加一等！”
　　林文冷笑道：“李与尘，我看出来了，她就是你的心魔，你现在一脚踩下去，就可以破除心魔了。”
　　李与尘愣了在原地。
　　林文冷冷地道：“信我就踩，给你三秒钟，否则我放手了。”
　　女仆在地上疯狂的挣扎，但始终无法逃脱林文的禁锢，她大叫道：“你敢？我是大小姐的女仆长！大小姐会惩罚你的！她会呜……”
　　李与尘一脚踩在她的脸上，把她接下来的话堵了回去。
　　女仆的眼里迸射出惊人的恶毒和仇恨，但李与尘脸上的光辉又回来一点。
　　林文早就发现这个女仆头上的气黑了一大半，多半是个年轻的容嬷嬷一样的家伙，但容嬷嬷其实也没那么坏，至少比这家伙善良多了。
　　虽然她的武力在林文看来不值一提，但却是远超普通人的。
　　刚才那一掌，她根本没有留力，至少能把李与尘打得三天吃不了饭，根本不是女仆教导小少爷的avi，更像是家庭矛盾的争端。
　　他那个姐姐，绝对有问题。
　　“很好，你要不想回去的话，先去我那住几天，会议结束后再跟我回长山郡吧。”
　　李与尘摇了摇头，说道：“多谢你，但我必须要去面对我姐姐。”
　　林文点点头，理解他的意思，家庭矛盾必须自己解决。
　　“也好，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，你去吧，如果害怕，就大喊一声‘奥利给’为自己鼓气。”
　　李与尘微笑道：“文君，你真是我最好的兄弟，我去了，奥利给！”他弱弱地喊了一声，毫无气势，但仍转身向二楼深处走去。
　　“至于你。”
　　林文转头过来，一把撕下她的黑丝，后者神色立刻变得惊恐：“你要干什么呜——”
　　林文用她的黑丝堵住了她的嘴，并把她捆在了二楼楼梯道边。
　　“呜呜呜呜呜——”
　　林文并不担心，这里是官员聚集之地，只是可惜，以她的程度来说，再黑上一点，就可以直接杀了。

第一百一十八章 会议开场
　　林文一回到房间，就看到奇迹般的一幕。
　　一屋子二十个人，左边是衣着暴露或花枝招展的小姐姐，右边是露出雄壮肌肉或纤细胳膊的小哥哥，全部跪坐在地上，认真听着前方齐牧讲课。
　　“所以，当超长的数据向小缓冲区复制时，使数据超出了小缓冲区，进而导致缓冲区其他的数据遭到破坏，堆栈溢出，这就导致了漏洞的发生……”
　　林文敢打包票，前面二十个人，没有一个人听得懂他所说的任何一句话，但并不妨碍他们用惊人的演技模拟他们能听懂的样子。
　　只见他们时而皱眉时而舒展，时而点头时而深思，仿佛课堂上最认真的模范三好学生。
　　而齐牧在前方眉飞色舞，口若悬河，感觉从来没有这样展示过才华。
　　“好了。”
　　林文立刻制止了他们的表演闹剧。
　　“你们走吧。”
　　小哥哥小姐姐们整齐地行礼，鱼贯而出，出门一瞬间，他们脸上全是解脱的表情。
　　本还以为是一场超级乱趴，结果却只上了一场别开生面的网络知识课。
　　果然世界之大，无奇不有。
　　还好他们久经战场，演技足够，不然满足不了客户需求，可是会砸船长酒店招牌的。
　　不过，林文注意到，他们中有几人，出门时脸上却是若有所思的神情，仿佛真的学到什么一般。
　　齐牧神色微有不安，但林文并没有说什么，只是说道：
　　“去休息吧，明天陪我去开会，今天晚上把黑皮箱里每个文件编号和位置记好，明天我让你拿的时候，你就迅速拿出来给我，知道吗？别害我的气势受损。”
　　齐牧紧包着黑皮箱，用力点头。
　　“还有，你现在还有一个身份，是龙组的成员，代号‘打工人’。如果有人问你，你就这样回答。但其它任何信息都不要说，比如你什么时候加入龙组，在那里加入的之类。”
　　齐牧用力点头。
　　第二天。
　　当清晨的第一缕阳光透过落地窗照进林文的豪华卧室时，他立刻就醒了，并且感觉不太好。
　　这屋子没有一点修仙气息，害他元神都没回满，只回到了99%。
　　林文透过落地窗看了一眼外面，高楼大厦之下车流如织，人流如潮，公交车站旁，大量的白领提着公文包拥挤着上车，让林文有一种他又穿越回去了的错觉。
　　不不不不。
　　这种噩梦千万不要发生。
　　今天是十三州联席会议开始的日子，林文迅速洗漱完毕，齐牧早已在外面等候，看神情，他昨晚几乎一晚都没睡。
　　“走！”
　　林文只说了一个字，推门就走，齐牧跟着身后，紧紧抱着黑皮箱。
　　在路上，他遇见了东秦州的所有官员，但他们都没有理他，林文也没有理他们，两群人像不认识一般，一群上了大巴，一群上了专车。
　　联席会议在三公里外的海天大会堂举行。
　　从克库船长酒店到海天大会堂的路已经全部戒严，路上干干净净，畅通无阻，只用了五分钟，林文就到达目的地了。
　　海天大会堂的造型非常像切了一半的足球场，主席台就在半边球场中，而官员们都坐在梯形的观众台上。
　　每一个官员在这里都有严格的区域，区域的大小和位置意味着官阶的高低。
　　林文的位置在中部靠前，左右有三个位置是他的，说明他的级别在十三州联席会议中位于中部靠前。
　　在他后方的，多半都是副郡长、没有实权的部长之类。
　　齐牧坐在林文身边，几乎连大气都不敢喘一口，满地的官员和现场严肃的气氛压迫着他。
　　他看到以前灵都里高高在上的大人物，纷纷在他身后坐下，感觉如芒在背，坐立不安。
　　就连瑶京灵都的都长常生，这个曾经他连仰望都做不到，民访时隔着五层警卫连影子都看不见，只能在电视上瞻仰的“神”，也坐在他正前方不远，甚至在他发现他在凝望他时，还略微地点了下头。
　　齐牧第一次意识到，郡长，好像是很高的官。
　　会场很快坐满了，大家严守着各自的区域，巍然不动，恐怖的沉默压抑在会场之上。
　　没过多久，总督出场了，他们进入的位置和地方官员不同，是从大会堂后方进来的，他们全部身穿着严肃的总督服，正面是狮王繁花锦鸡，背面是帝国徽章。
　　一共十三个人，全部坐在最前面的主席台之下。
　　林文望见了十三个人正中的盛怀轩，他坐在位置上，一动不动，似在养神。
　　然后是长老出场。
　　全场忽然起立，热烈的掌声眨眼间就响彻大会堂，林文慢了一步，还是赶紧站了起来，随手鼓了两下，同时开启【望气观人】，向着主席台上看去。
　　只见四个老人从幕后缓缓走来，他们全部身穿金红相间的长袍，拿着金色的权杖，每一个权杖上都镶嵌有巨大的红宝石。
　　【望气观人】完全失效，四个老人的身上没有一分气。
　　这说明，他们是城府极深、情绪极为内敛之人，以林文现在的修为，看不到他们的心念、理念、信念以及灵魂深处的一切组成而来反馈一个人根本的气。
　　林文略有失望，可惜这个世界没有灵气，他没办法修炼，现在看不到的话，以后也看不到。
　　不过，如果他有机会的话，可以试着用【身无彩凤】来分辨长老是不是全黑的。
　　但这种机会很难有，踏进会场的第一步林文就发现整个会场外松内紧，有大量非常强力的家伙在巡视整个会场，每当他们的目光扫过来时，就会触发【身无彩凤】的警报。
　　这可是实质的威胁。
　　之前杀赖俊成时战斗就表明他是有极限的，他能躲避子弹，但很难躲开大威力的炸弹或炮弹，他能抗住一般的射击，但扛不住剧烈的爆炸。
　　而且根据事后推算，他最多只能施放约500善缘左右的法术，就已经到达极限了，再强行施法，凡人的精神承受不住。
　　他最大的优势在于未知和隐蔽，敌人不知道他有多少后手，会施放出什么样的能力，武力反而不是他最大的优势。
　　如果直接把他置于正面战场上，那一个现代化的旅就扛不住了，或者大量灰衣人那样的部队，也很难对付。
　　【雷火烈焰术】这种超大威力的法术放不了几发，敌人只要不像个傻子一样挤在一团，就很难有机会一举消灭。
　　就算可以无限放，他也没有那么多善缘。
　　就算有，也舍不得。
　　如果敌军部队里，大多数只是正常的普通人，那他连手都出不了，只能逃跑。
　　所以，要多用脑子，要多利用他常人不具备的优点，许多凡间领导者梦寐以求的事情，他都能轻易做到。
　　这才是真正的制胜法宝。

第一百一十九章 会议开场（求首订）
　　掌声结束之后，众人落位，四位长老端坐主席台上，最左方的一位长老发言了。
　　“各位帝国栋梁，你们好，我是最高长老会的长老成威，我代表帝国最高长老会宣布，神光第七次十三州联席会议开幕了。”
　　热烈的掌声之后，成长老继续说道：“会议由我、叶南天长老、王文公长老、徐成国长老，共同主持。”
　　“会议议程为：听取十三州总督工作报告；核定十三州资本分配预案；对十三州主管官员进行审查；裁定各州争议事件；”
　　“现在，请中州总督王伯安报告工作。”
　　一个年过半百的老人站了起来，走上主席台下的发言人位置，咳嗽一声，开始说话。
　　台下各路记者扛着长枪短炮从各种角度对准他。
　　“诸位好，我是王伯安，现在开始作总督工作报告。”
　　整整一上午，全部是工作报告，十三位总督轮流上台，林文差点睡着了，齐牧则仿佛石化了，像个电线杆子一样矗在座位上，
　　中午，在大会堂旁的专属餐厅简短用餐。
　　下午，核定十三州资本分配预案。
　　临近傍晚，核定完成，十三位总督达成了一致意见，四位长老共同核定批准。
　　下一轮帝国的资本分配，就这样确定下来了。
　　当然，这只是最后一步，真正的争端在预案形成之初，那时才是真正的天昏地暗、诸神黄昏。
　　众官员都松了口气，会议剩下的时间不多，官员审查应该会推迟到明天进行。
　　就在这时，最左边席位站起来一位官员，他的官服是青灰色的，显得严肃而锐利。
　　“我是最高评议会稽查厅厅长赖俊成，我代表最高评议会，提出申请：官员审查现在开始。”
　　林文一下子从昏睡中惊醒，他立刻坐直，眼神扫了过去，却只看到一个奇怪的人。
　　他的外表，确实是赖俊成的模样，但他的气却完全不一样。
　　赖俊成是如同泥潭一般死沉的黑，他却是极度活跃的灰黑白三色，这代表他心中充盈着极度的仇恨，而且，其白色和灰色的部分在以肉眼可见的速度变黑。
　　林文皱起了眉头，他第一次见到这种现象，黑气是一个人所作的恶倒映在心底的映像，是一个人本质的恶性集合。
　　但是，本质的改变是需要行动来证实的，仅仅只是通过理论或想象来获得的黑气，是不稳定的，是虚幻随时会消失的。
　　反之来说，一旦证实，黑气也是极难消除的。
　　所以，一旦全黑，就无可救药，这代表恶已经深入他们的骨髓，占据他们的灵魂。
　　它的程度远远不是一般的死刑犯能比拟的，它必须有极恶的念头，有依据极恶的本性实施的极恶行为，两相验证一下，多次反复，才能成为全黑之人。
　　这种人，无论进行多少次改造多少次教育都不再有用，他们在世间，只剩下为恶这一条路。
　　杀了他们，对世间绝大多数人来说都是好事，这才是能获得善缘的根本原因。
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　就是这个道理。
　　所以，【望气观人】和严肃的法律还是有很大区别的，它更像是一种道德，一种更先进的方式，法律只是做为它的补充。
　　至少在林文这里是这样。
　　而眼前这个人，他还什么都没做，就在迅速改变本质，这可是极为罕见的。
　　也许是他天资异禀，天生就有成为魔头的资质。
　　林文心想。
　　但他肯定不是赖俊成。
　　台上，成长老说道：“赖厅长，时间不多了。”
　　“赖厅长”说：“我只提一个议案，作为审查的开端。”
　　四位长老简短地交流了下，王长老说：“你说吧。”
　　成长老冷冷地道：“记者全部退场，接下来是闭门会议。你长话短说，只提议案，明天讨论。”
　　各路记者自觉迅速离场，赖厅长恭敬地向长老躬身，走上发言台，说道：
　　“帝国地方之长官，理应守护帝国公民的生命和财产安全，为百姓遮风挡雨，维护公平正义，成为人民的朗朗青天，这才是帝国的栋梁。”
　　“可有一个人，他身为地方之长官，手握大权，却为非作歹，横行无忌，欺压良善，贪污腐败，擅杀无辜，奸**女，镇压守护人民的官员，屠杀一切异见分子，在政府机关大搞一言堂，乱命帝国军队，带兵冲击邻城，纵兵掠夺，烧杀抢掠。”
　　“他所犯之罪，简直耸人听闻，万书难述，罪大恶极。”
　　“我提议，剥夺东秦州长山郡新任郡长林文的一切职权，立即收监！由最高评议会即时处死！以证帝国之正义！”
　　当他开始讲话时，会场还有一些嗡嗡声，但当他说到一半时，会场已经静悄悄的了，当他说完时，会场到处都响起了议论声。
　　“真的吗？有这么厉害的人吗？”
　　“这林文是谁啊？我听都没听说过。”
　　“长山郡是哪个犄角旮旯的？你去过吗？”
　　“乱命军队、带兵冲击邻城？胆子这么大？这人疯了吗？”
　　“呵，应该是刚上来的新人，不懂规矩，一上任就以为可以为所欲为了。”
　　“没错，应该是玩大了，得罪了不该得罪的人。”
　　“他得罪了赖厅长了？”
　　“呵呵，他是东秦州的你没听见吗？”
　　“盛总督旗下的啊，难怪，难怪。”
　　现场还有不少得到了他的黑料的人，他们在到处传播消息。
　　“嘿，我跟你说，这家伙不只如此啊，你知道光他抢回来的女人有多少吗？至少一个团啊！”
　　“真的假的？我昨天还和这个林文说过话，很年轻的小伙子，谈吐很有气质，又有礼貌，我觉得不像。”
　　“嗨！知人知面而已，人前衣冠，人后禽兽，你见少了？”
　　“我告诉你，他在他的地盘可威风了，谁要反对他，当场枪毙，演都不演的。”
　　“有这么粗暴的人？他是怎么当上郡长的？我怎么觉得像编的？”
　　“肯定是编的，根本不可能有这种人。”
　　“咳！”
　　成长老咳了一声，会场立时安静下来，鸦雀无声。
　　他阴沉着脸说：“投票吧。”
　　他的表情代表他的态度，并不是真的表情，所有他派系的人或关系紧密的盟友立时都知道他们要投反对票。
　　无数计票员从看不见的角落里跑出来，官员只用在他们手上捧的计票箱上按下赞同、反对或弃权的按钮就可以了。
　　只有主政长官可以投票，随行人员没有资格。
　　投票号称是不记名的，但你的指纹在上面，谁信谁是傻子。
　　计票箱是一个长方形的盒子，盒子上有蓝、红、灰，三种颜色，蓝色赞成，红色反对，灰色弃权。
　　林文按了一下，发现按钮是机械的，颜色是涂在上面的，按下去之后，有齿轮咔嚓的声音，然后盒子下方翻出一张蓝牌。
　　计票员看了一眼林文桌上的铭牌，又看了一眼计票箱，神色略显复杂。
　　但他什么也没说，把蓝牌拿下来，投入计票箱后方的一个小盒子里，投票就算完成了。
　　没用任何电子仪器，整个投票过程有种奇异的感觉，既庄重，又古怪。
　　一旁的齐牧轻声道：“林，林老板，那个官员是谁啊？名字和你好像。”
　　林文笑道：“就是我。”
　　齐牧脸一下子白了，过了片刻才说：“一定是坏人陷害您的！”
　　林文点点头：“没错。”
　　齐牧义愤填膺地说：“这也太坏了，林老板这样的好人他也要诬陷，我们一定能打倒他的对不对？”
　　“当然。”
　　齐牧捏了捏拳头，忽然想到什么，又说：“那您为什么投赞成票？”
　　林文随意道：“我没玩过，随手一按没想到就投了。”
　　齐牧挠了挠脑袋，忽然觉得林老板很亲切。
　　投票很快完成，联席会议为了节约时间，流程是专门设计的，整个过程不到两分钟，结果就出来了。
　　111票赞成；51票反对；42票弃权。
　　议案形成只用三分之一，而赞成票已经接近三分之二了。
　　弹劾林文的指控议案形成，通过。
　　——
　　第一天的议程结束。
　　一回到专车上，林文立刻就给秦落霜打了电话。
　　由于进场时受到了严格搜查，卫星电话这种设备是不可能带进去的，所以一直放在专车上。
　　林文把今天发生的事讲了一遍。
　　秦落霜说：“指控议案的形成是肯定会通过的，裁决委员会全是评议会的人，估计也阻止不了。关键在于全体会议。我已经把所有证据重新整理了一遍，通过电报发到盛总督那里了。”
　　“你一定要记住，你所有杀的人，都是试图叛乱的人，你冲击青城，是因为收到有叛党潜入青城图谋不轨的消息，所有的坏事，都是叛党做的，两次大规模杀伤性武器，都是叛党用的，我已经派人把最后的关键证据送来了，他正在飞机上，预计今晚就能到。”
　　通话结束之后，林文正准备回去，车门却被敲了一下。
　　林文下车一看，竟然是那个长得像女人的男人凌华月。

第一百二十章 前人故智（2/5）
　　凌华月脸色阴沉地说：“你真是不把自己当东秦州的人，忘恩负义的家伙，有什么脸让盛总督操心？”
　　林文道：“你们也没把我当自己人，我为什么要和你们在一起？”
　　凌华月的脸色更阴冷了，但这次他没有再发怒，只冰冷地说：
　　“总督让我来告诉你，你们的证据他已经看过了，他会将这些传递给一些中立方，明天发言的时候，努力争取他们的投票，其中最重要的是叶南天长老和徐成国长老。”
　　“叶长老的女儿最近在灵都活动，这是她的名片，你可以去寻求她的帮助，注意！不要和她发展过深的关系。”
　　“徐成国长老的铁杆心腹就是灵都都长常生，这是盛总督的介绍信，你晚点就去拜访他，带上简直至少三千万以上的礼品或钱。”
　　林文接过信和名片，问道：“礼品呢？”
　　凌华月额头上的青筋明显冒出来了，他咬着牙齿说：“白眼狼！你自己惹的事！你自己掏钱！还想要让总督府给你掏钱吗？”
　　林文这个时候可不傻，说道：“我倒了，对盛总督可是巨大伤害，这可都是为了盛总督，有什么东西掏出来吧。”
　　凌华月的脸几乎都气歪了，但还是把东西掏了出来，是一个包装很精美的礼品盒。
　　“天空之星，价值四百七十万的蓝宝石。是常生最喜欢的收藏品。”
　　林文立刻接过来揣进口袋里。
　　“还差两千五百三十万。”
　　凌华月大怒道：“你自己想办法！把你贪污的钱都给老子拿出来！要是事情搞砸了，老子一枪毙了你！”
　　说完转身就走，似乎一刻也不想在这里呆了。
　　林文喜滋滋上车，一句话就赚了四百七十万，比巴菲特的午餐还值钱。
　　“去常生府邸。”
　　常生的府邸很朴素，就是万花号京的一栋别墅，也就几千万的样子，大概也只能买一万多间林文的那个小屋吧。
　　反正大家都说很朴素。
　　递上盛总督的介绍信，管家立马就把他接进去了，在客厅里等了一会，没见到常生，却见到那个灯泡眼、六角棱形脸的变态刘盛。
　　林文开了七窍玲珑心，堵住耳朵，把心神沉浸在修仙之中。
　　过了一会，林文睁开眼，刘盛果然已经和他非常熟稔，好感大增。
　　林文在七窍玲珑心变态的交谈中插入一句话：“常都长呢？”
　　刘盛很郁闷，他已经暗示了这个阳光帅气明媚的小伙子至少十遍了，这呆子居然还能问他：“常都长呢？”
　　不给钱，常都长怎么出来？
　　难道要他亲自来收礼品？
　　那是不可能的，常都长下一步已经准备进入最高长老会了，一点把柄都不能留。
　　按照以前的惯例，第一遍暗示没有反应他就要赶人了，但这个小伙子长得又帅又有男人味，说话又好听，他是很舍不得赶的。
　　也许他太年轻了，经验不足。
　　刘盛心中暗想，决定打破惯例，稍稍点明一点。
　　“常都长事务繁忙，每一项事务都价值万金，想让他抽出时间来，可是需要同等价值的补偿的哦。”
　　林文笑道：“刘都长请放心，我有一字千金的话，要和常都长说，只要常都长听了我这一席话，就相当白赚千万金，前途坦荡，未来可期。”
　　以前谁要是和他说这种鬼话，刘盛当场就会把他打出去，但看在他帅气的容颜上，还是半信半疑地问：“什么话？”
　　林文开了七窍玲珑心，又闭目修仙去了。
　　过了一会，常生出现在眼前，态度平淡，但语气略熟稔，显然七窍玲珑心已经聊了一阵了。
　　林文关掉七窍玲珑心，开始切入正题：“常都长，我有一席话，请君倾耳听。”
　　“瑶京灵都，乃经济命脉，乃常公之本，灵都起，常公起，灵都落，常公落。”
　　“经济怎么发展？第一：金融松绑，降低融资、借贷、放款的门槛，鼓励允许银行和放贷公司抵押贷款，转移风险，获得更高的金融自由度，经济才能更活跃。”
　　“第二：开发房地产，瑶京灵都乃人间名都，不到灵都非好汉，瑶京无房非男人，这人间之天堂，海天之盛筵，房价怎么能不高？炒高房价，才能大卖地皮，一平米没有五十万对不起市中心这个地段。”
　　“这两策，一阴一阳，相辅相成，乃是我献给常公的进阶决计。”
　　“小生今天喝多了，胡言乱语，不成体统，就此告辞，请常公见谅。”
　　林文走到第三步，果然就听到了常生的声音。
　　“等等！来人呐，备醒酒茶。”
　　“小林，不嫌弃的话，请来我办公室一述。”
　　林文笑了，真简单。
　　一下就省了3000万。
　　而且，不出所料，这不算作恶，【身无彩凤】并没有报警。
　　他施施然走进常生办公室，把上个世界某些超级大国的决胜法宝介绍了一下。
　　也很简单，无非就是贷款抵押贷款，杠杆撬动杠杆，保险保险保险。
　　房地产更简单了，只把房地产公司的广告复述一边，臭水沟都能说成私人水域，码头游艇，绝美水景。
　　荒郊野岭更能说成远离闹市、独享静谧，更懂不拘凡尘之心。
　　更何况本身就繁华的国际大都市，那不吹一个世界中心人生赢家之都，简直对不起广告公司的营销鬼才。
　　然后，再加上一点常规的开发商的炒作方案，常生就顿时惊为天人了。
　　至于次贷危机会不会爆发，房地产泡沫会不会破灭，那就全看常生的能力了。
　　对林文来说，从他提出建议，到可能的危机发生，都不知道多少年了，到那个时候，他早就在修仙界开启他的崛起之路了。
　　而且，林文算得也很清楚，就算中途就崩了，这中间还有一层隔断，产生的恶不会追溯到他身上。
　　否则的话，如果恶能无限追溯，那他做的任何一件事情都会产生恶缘。
　　比如：再罪大恶极的人，拉的屎也能肥田。
　　林文把他杀了，这人的屎不就没了，少了这块屎，田里就少一粒米，说不定就多饿死一个人。
　　这恶缘不就来了？
　　所以，恶缘追溯虽广，但也有隔断，间接的间接，就已经不算同一件事了。
　　在这件事情中，决策和控制权，都在常生，加入盛宴的选择权，在各人自身。
　　事情的发展，也与众生百态息息相关。
　　而且，这个世界的人也不是傻子，从进程来看，他们也快要到这一步了，林文只是合理地从中捞取一点利益而已。
　　弱水三千，我只取一瓢。
　　取多了，那就变成他自己去做了，那是绝对不行的。
　　甚至对于帝国这种毫无底线的国家来说，这反而是好事。
　　毕竟，如果韭菜能让他们不断地收割到利益，他们就不会贸然把他们的根也挖了。
　　当然，从绝对圣母的角度来说，林文肯定是做了恶事，但他不可能把这三千万从长山郡所有平民的手里，送到贪官的口袋里。
　　林文只想修个仙而已，太过复杂的哲学问题，不在他的思考范围之内。
　　从府邸出来时，常生依然紧紧握着他的手，一口一个小林以后多联系，甚至在他上车后还试图塞几个美女进来。
　　但林文拍了拍身边的齐牧，笑道：“我有人了。”
　　常生秒懂，笑道：“是我准备不周，下次一定让小林宾至如归。”
　　他后方的刘盛眼里水都快滴出来，林文赶紧闭上眼睛，不让这恶心的一幕映入眼帘。
　　不过，他知道，这条线，肯定稳了。
　　——
　　一天的会议开完，叶长老稍稍有点困倦。
　　他正想回到卧室里休息，却被女儿叶玲月拦住了。
　　他扫了一眼，叶玲月今天的打扮非常正式而且保守，这让他心情稍好了点，哼了一声：“有什么事？”
　　叶玲月甜甜地笑道：“女儿想您了，来看看您不行吗？”
　　叶长老笑骂道：“我怎么不知道我女儿这么有孝心？”
　　叶玲月拉住父亲的手臂，嘟起小嘴：“您这么看我的吗？女儿不配关心您啊？”
　　女儿撒娇是最让父亲高兴的方式。
　　叶长老心情舒畅了不少。
　　“你这丫头，什么性格我还不知道吗？说吧，有什么事？我先提前给你打个预防针，离婚是免谈的，让堂堂帝国长老给你找男人，也是免谈的。”
　　叶玲月有点不高兴，但表情又很快舒展开来：“女儿没那么肤浅啦，这次来就是想让您保个人，他在联席会议上被人黑了。”
　　叶长老的眉头立刻皱起来了：“你说的这个人叫什么？”
　　今天被黑的人只有一个，还是个烫手山芋。
　　这是两方斗争的关键节点，他是不想插手的。
　　“林文，是长山郡的郡长，他太优秀了，那些嫉妒的混蛋都在诬陷他！”
　　叶长老的神情冷淡下来。
　　“他是你什么人？”
　　“只是个普通朋友而已。”
　　“普通朋友？”
　　叶长老淡淡地道：“你这普通朋友事可不小，于忠贤和林亚泊长老可是指定要他死的。”
　　叶玲月娇声道：“父亲！您可不怕他们！”
　　叶长老摇头道：“我犯不着为一个你的普通朋友和他们起冲突。”

第一百二十一章 爆击（3/5）
　　叶玲月拉着父亲的手臂摇晃：“可他要死了，女儿会不开心，女儿还想听一声叶亲……”
　　她急忙闭上嘴，可叶长老的脸已经阴沉下来。
　　“我累了，你出去吧。”
　　“父亲！”
　　叶长老不再说话，转身进入办公室，警卫把叶玲月拦在了外面。
　　大门关上，女儿的声音也随之隔绝。
　　叶长老神情变得冰冷，他仔细看了一遍盛怀轩递上来的辩护资料，又看了赖俊成递上来的黑料，轻靠在椅子上，过了很久才轻叹一声。
　　“真是离奇，两边我都不相信，都是乌烟瘴气的政治攻击。”
　　他长叹了口气。
　　“看他们明天表演吧。”
　　——
　　林文本想再去找找叶夫人的，但到了她粉红色的私人别墅，却被管家告知叶夫人不在家。
　　林文挠挠脑袋，不论是盛总督还是她自己给的名片上写的行程中，都表明她今天晚7点后都会在这里。
　　有点可惜。
　　他精心准备（刚想出来）的叶夫人套餐第二弹不能用了。
　　但林文也没太在意，便打道回府了。
　　过了一会秦落霜又打电话来，给他详细交待各种细节。
　　这电话粥煲了半晚上，林文早都睡着了。
　　直到听到微微的呼声，秦落霜才默默地挂断电话。
　　第二天，林文下楼时，一个身穿冷静的青、无暇的白、鲜艳的橙、炽烈的黄、仿佛行为艺术家的家伙，给他递来一个小盒子，宣称这是秦小姐给他的决定性证据。
　　他进不去酒店，便在楼下等了一晚上。
　　“这是什么？”
　　林文拿起来打量了一下，没什么特别的，就是普通的一个盒子。
　　送货人是个脸色苍白、身材瘦弱的青年，但他眼里闪有狂热的光，守了一夜也没半点疲惫。
　　他把林文拉到角落，小声说：“这是袭击青城的叛党使用的大规模杀伤性武器的证据。”
　　林文打开一看，盒子里是一个玻璃管，玻璃管里则装有半管白色粉末。
　　晃荡了一下，也没发现什么特别的。
　　“这是什么？洗衣粉吗？”
　　现在学美帝是不是太早了？
　　人家用洗衣粉的背后是十一个航空母舰编队战斗群。
　　行为艺术青年轻蔑地笑了：“你会明白的，这是秦小姐的苦心，你什么都不用说，把‘洗衣粉’交给他们化验，只告诉他们是在一块金属碎片里捡到的，他们就不会再提这个事了。”
　　说完他优雅地一鞠躬，跳跃着蹦走了，四色衣服在空中摇摆，像个小丑。
　　林文也没太在意，上车出发了。
　　但这玩意进场时给林文带来个小麻烦，检查人员说不允许携带这种不明物质。
　　林文只好出去走了一圈，宣称把它仍了，但实际上只是用【纸月悬空】把它隐藏起来了。
　　齐牧的皮箱子倒是畅通无阻，里面全是无害的纸质资料、照片和一些杂物。
　　今天的会议气氛压抑多了，每个官员都显得心事重重，显然，他们并不确定他们会不会成为下一位被弹劾者。
　　依然是四位长老主持会议。
　　会议一开始，赖厅长就宣布裁决委员会已经全票通过了对林文的指控议案。
　　指控议案正式进入了全场审核阶段。
　　在这个阶段，指控方和被指控方会轮流陈述，之后被指控者接受质询，最后投票。
　　整个流程一般不会超过一个小时。
　　赖厅长代表最高评议会，作为发起指控的一方，是正方。
　　林文以及所有持反对意见的，是反方。
　　审核一开始，正方立刻就启动了特别紧急议事，这是最高评议会的特权，用于紧急补充重大关键问题。
　　但赖俊成没有首先发言，上台的竟然是一个名不见经传的小官。
　　他说的第一句话，就完全颠覆了所有人的想象。
　　“我有理由怀疑，林文以及他背后的势力，违反帝国最高禁令，擅自进行人体实验，违背人类伦理，开发并改造人类，制造耸人听闻、灭绝人性的生化人、改造人，林文本身，就是其中的佼佼者。”
　　“我提议，对林文进行全面检查，否则他没有资格参与由天生正义的人类组成的联席会议。”
　　此提议一出，全场大哗，林文附近的几个官员迅速拉远距离，同时林文感到，无数有威胁的目光都聚集在了他身上，【身无彩凤】疯狂报警。
　　林文冷笑一声，站了起来，只这一个动作，他全身上下全是密密麻麻的针刺感，会场一大半的防卫力量都被吸引过来，显然他们知道这东西的威力。
　　“什么时候，对人污蔑可以自由心证毫无底线？如果仅凭一句话就可以完成指控，我说在场各位都是外星人，意图颠覆帝国，大家是不是都要去做检查？”
　　他指着那个官员。
　　“我可以接受检查，但如果我不是，你必须付出代价！”
　　一位评议员大声道：“抗议，没到他发言时间！他现在没有资格发言！他在扰乱会场秩序，把他逐出会场，我们缺席审判！”
　　“附议！”评议会席位上所有人都举起了手。
　　成长老冷冷了扫了他们一眼：“你们端起屎来就往人家身上泼，还不许人家骂两句，是什么道理？”
　　长老说话时，整个会场都沉默下来，一点声音都没有。
　　成长老看了盛怀轩一眼，后者表情古井无波，仿佛深海一般。
　　两个人平静的对视了两秒，成长老把视线移开，转向那个评议会的官员，不带感情地说道：“你的指控毫无理由，且没有依据。”
　　那官员大喊道：“如果他不是，我以死谢罪！”
　　成长老脸色阴沉下来，其他三位长老互望一眼，叶长老低声说：“成长老，事关最高禁令，还是让他检查一下吧。”
　　王长老冷冷地说：“我觉得很有必要。”
　　徐长老也说：“如果不是，就像那个官员说的，以污蔑、欺骗长老和藐视帝国的大不敬治他死罪，也算两全其美。”
　　成长老不再说话，微微向后一靠。
　　叶长老说道：“帝国镇守使，立刻安排专车专人护送林文去德雷文生物研究所完成全部检验，全程录像。”

第一百二十二章 反爆（4/5）
　　一个身穿龙纹军装的士官带着一队士兵把林文带走了。
　　会场死一般的寂静，接下来的一个小时里，联席会议处理了几个无足轻重的各州之间的小矛盾。
　　当林文再次返回会场时，龙纹军装的士官把一个厚厚的档案袋交给了四位长老。
　　打开档案袋，抽出来的资料第一页抬头就是：
　　正常人类，健康，无变异，无生化改造，无基因改变，无服用生化药剂痕迹，没有任何殖装。
　　下方是德雷文生物研究所的大印。
　　成长老冷笑一声：“闹剧。”
　　他抬起头，那个官员倒在地上，脸上发青，瞳孔散开，已然服毒自尽了。
　　“把他拖出去，以后此类指控，没有实据概不受理。”
　　成长老冷冷地说。
　　评议会席位上所有人脸色都不好看，“赖俊成”的脸色更是黑得像碳一样。
　　他们互相交换着不安的眼神，虽然成长老并不能直接越过最高评议会和其它长老管辖到他们，但没有人乐意得罪长老。
　　审判程序回归正常。
　　“赖俊成”首先上台。
　　“第一项指控，长山郡郡长林文，于刚上任之初，他就伪造帝国公文，越权招标，公开收受贿赂并杀害被迫贿赂的善良商人。”
　　“这是证据。”
　　“赖俊成”出示了当时长山郡的广播、新闻稿件、网络上的截图，帝国主干计划正版和林文伪造版。
　　这些证据一一传给长老，并在后方大屏幕上显示。
　　由于没有打码意识，林文的一些施法材料，也公然在大屏幕上出现，引发了下方的一些哄闹。
　　没有官员在这种场合下看到过这种东西，这些粗制滥造的画面在平时他们看一眼都觉得是浪费时间，还不如把小蜜叫来搞一场真人表演。
　　但现在，他们却感觉既荒谬又刺激，甚至蒙上了几分神秘色彩，那些粗糙的画面反而变得吸引人了。
　　保守党的首领叶长老立刻关掉了大屏幕，寒声道：“你说这些污秽不堪的东西是林文本人发的？”
　　“赖俊成”答道：“没错，所有的IP地址都指向长山郡郡长办公室，包括下面许多帐号，都是一个IP地址。”
　　叶长老冷笑道：“一人分饰多角，林郡长好演技啊。”
　　“赖俊成”随后又展示了大量证据，包括目击人证、酒楼老板的证词、现场坠车照片、以及家属、当时车上的妓女等人的证词。
　　赖俊成最后总结道：“人证就在外面等候，如果需要，可以随时进场。”
　　王长老厌恶地说：“不必了，林文，你来解释一下。”
　　林文毫不畏惧地上台，顺便把齐牧拉了上来，后者脚都是软的，不是林文把他撑着，他连路都走不动。
　　来到发言台前，林文低声说：“我现在问你一个问题，怎么伪造IP地址在网站上发表帖子？”
　　齐牧的眼睛一下子亮起来了，脚也不抖了。
　　他刚要说话，林文截断道：“好，你上去把这个问题给大家讲一讲，注意，这里都是新手，网络小白，你要用最朴实最能懂的语言向大家讲清楚。”
　　林文拿起话筒：“这个问题先由我的首席电脑网络会议总工程师兼高级电脑语言专家齐牧，齐先生解答。”
　　把话筒递了过去。
　　齐牧满脸通红，脸皮严重过热，他颤抖着接过话筒，抬头一眼就看到了满场的帝国官员，以及台下的十三位总督，差一点又倒下去了。
　　幸好林文扶得快：“你低着头看讲台，就当是给新加入公司的小白讲课。”
　　齐牧凝视着讲台上的木头花纹，把注意力集中到专业知识上，想象一群刚进公司的小白妹子，正睁着水灵灵的大眼睛，等待着他的讲解。
　　状态来了一点。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，开始表演。
　　一开始他还有点结巴，但很快就顺畅起来。
　　理论上来说，从根本上伪造IP地址比较难，最常用的方式就是挂挑板用肉鸡操作，这样记录的IP地址就成了肉鸡的地址，肉鸡还可以挂肉鸡，形成多重伪装。
　　这种事情齐牧经常干，因为上班时间太难熬，每天不够15个小时，哪怕没有事做，也必须待在工位上。
　　因此他常常会去网上冲浪来消磨时间，但用IP访问外网是会触发监管警告的，绕过监管非常麻烦，不利于收尾。
　　所以他就挂个肉鸡在老板的电脑上，借此来逃避监管上网。
　　但这也有缺陷，必须老板不在办公室且电脑没有关机时才能使用，而且要把握好时机。
　　不然老板一回办公室，看见他的电脑自动跳出一大堆施法材料，那场面可就不好收拾了。
　　这也是他最后被踢出来的原因之一。
　　大约五分钟后，全场大部分人都懂了，齐牧发挥得很好，他口若悬河，旁征博引，深入浅出，举的例子通俗易懂而又恰当有趣，甚至引发了一些笑声。
　　即便在场没几个人懂网络的，也基本明白了个七七八八。
　　齐牧兴致高昂，正想继续讲点更深的东西，却被林文抢过了话筒。
　　“由此可知，这些证据根本不是证据，都是伪造的，连难度这么高的网络证据都能伪造，更何况其它证据呢？”
　　所有人都暗自点头，没有人喜欢承认刚学懂的知识很简单。
　　“至于人证，就更不可信了，在他们的证词上，商务车是上了出郡公路的，可坠车地点距离出郡公路的悬崖有八百多米的距离，我请问赖厅长，他们的汽车上是安装了火箭推进器吗？为什么能飞那么远？请您解释一下。”
　　这样一说，人证的证词显然也是漏洞百出，自相矛盾。
　　成长老微微点头，脸上略有赞许。
　　其他三位长老也均觉得这项指控多半也是虚编的。
　　这时，“赖俊成”站了起来。
　　“补充发言，这是新的证据。”
　　他拿出了张胖子等人家属出具的财产证明，包括黄金、珠宝、以及那枚波西尔达蓝宝石。
　　“以上这些财产，有充分的证据证明是属于遇害的投资商。但随后却在长山郡财务处出售。”
　　“所有交易都可以证实，有证可循，那枚波西尔达蓝宝石更是以200万的高价卖给了西联邦的圣女罗德姆。”
　　“赖俊成”把所有证据都呈上去，望着林文冷冷地道：“你还有什么解释的？”
　　林文却仿佛听到了世界上最大的笑话一般。
　　“你是猪吗？这么愚蠢的话你都说得出口？”
　　林文一把抢过话筒，同时指使齐牧把皮箱里左上角那一叠档案资料交了上去。
　　“这是财务处的流水证明、财务明细和收据票根，这表明里面所有的钱都进入专项资金，用于救灾了。”
　　他转向赖俊成。
　　“麻烦你用你的肠道仔细想一想，有人会把贪污的贵重物品交给财务处处理吗？再把所有获得的赃款投入到灾后重建专项资金里？那我贪污来干什么？发善心做好事啊？你以为大家都和你脑子一样进屎了吗？”
　　全场哄堂大笑。
　　还有人掉到座位下面去了：“哈哈哈，难怪是用肠道思考。”
　　“赖俊成”的脸一下子涨得通红，咆哮道：“你放屁，你这个狗杂种……”
　　“肃静！”
　　成长老的声音盖压过了全场，整个大会堂立时落针可闻。
　　他冰冷的眼神望下去，就像巨人凝视蝼蚁一般。
　　“赖俊成，第一次也是最后一次警告！下次再咆哮会场，直接逐出会议！”
　　赖俊成深深低下头：“抱，抱歉……”
　　成长老的眼神转过来，一瞬间又变得温和：“你继续说。”
　　林文微微欠身，继续说道：“这是张胖……张姓投资商等七人的拳拳爱国之心，他们见长山郡的百姓遭受水灾侵袭，不忍心见其受苦，特地不远万里过来援助，这是他们无偿捐助的善款。”
　　“这是多么善良的人吶，多么伟大的人呐，但不幸地是，他们却在出郡返程时意外身亡。”
　　“这本身已经是足够令人痛惜的悲剧了。”
　　“但是，更悲剧的却是！”
　　“他们的死，被人利用，被人诬陷、被人扭曲，他们的善被人误解，他们做的好事无人知晓，但他们没有做的坏事却广传千里！”
　　“这才是人间最大的悲剧！”
　　“而导致这场悲剧的！就是你！”
　　“赖俊成！”
　　这一段话说得铿锵有力，声泪俱下。
　　当然，声泪俱下林文没能演出来，但也光是铿锵有力也足够振聋发聩。
　　四位长老看完证据，眼神中都是略有意外，这些证据如此详尽，想要作假非常困难，一查便知。
　　可是，要他们相信向来利欲熏心的投资商会不远万里过来倾家荡产只为援助长山郡人民的救灾事业，那简直和相信母猪会上树没什么区别。
　　只有一直古井无波的盛总督露出一丝神秘微笑。
　　一旁中州总督王伯安凑近来说道：“盛怀轩，你老实告诉我，这小子是不是你的私生子。”
　　盛总督瞥了他一眼：“王伯安，你眼睛不要了，可以捐给需要的人。”
　　王伯安讪笑了一下，确实林文和盛怀轩没有半点相似的，但纵观林文的升官轨迹和做事风格，不是私生子真的难以解释。

第一百二十三章 追击（5/5）
　　成长老打开投屏，让侍卫把证据在大屏幕上面一一展示，同时说道：“毫无疑问，这是无耻的构陷，我建议立刻中止对林文的指控。”
　　“赖俊成”万万没想到只是一个暖场的事件竟然搞成这样。
　　他大声辩解道：“我还有很多证据！这个恶徒几乎触犯了所有能触发的帝国律！这只是他所犯恶行最微不足道的！”
　　徐长老看了林文一眼，说道：“附议。”
　　王长老沉默着没说话。
　　叶长老说：“那就跳过这个阶段吧，直接进入质询。”
　　这是折中的方案，三位长老都同意了。
　　质询就直接多了，相当于对质，虽然同样可以罗列罪状，但缺少了审核阶段明确建立的多项指控，威力会小很多。
　　赖俊成由于两项指控大失败，现在反而处于较大的劣势，场中还有很多中立的官员，他们也有各自归属的势力，并不会偏向谁，只会客观的投票。
　　但事情搞成这样，他也没有办法，只能咬牙上了。
　　反正这小子无法无天的事情太多，他滑不过去的。
　　林文依然站在发言台上。
　　赖俊成则来到下方质询者席位，与他遥遥相对。
　　沉默了一会，赖俊成开始了质询。
　　“刚刚上任之初，你为什么在长乐镇外公开枪杀无辜官员？”
　　林文答道：“他们谋反。”
　　“根据目前的证据显示，他们只是反对你的暴政。”
　　“你在没有任何证据的情况下，在长乐镇外搭建公审大台，在近10万民众面前，公开枪杀了80名帝国官员，关押了300多名帝国官员和吏员。”
　　“这是当场的照片，与部分目击者的证词。”
　　“他们都是帝国的好干部，守护平民百姓的优秀官员，品质优良，作风纯洁，工作勤勤恳恳，向来有口皆碑。”
　　“而这个人，仅仅就是为了立威，为了清除异己，就犯下如此滔天大恶，实属罪大恶极。”
　　赖俊成的助手呈上证据，除了照片和证词，还有犯人以及他们亲属的证词，足有一本书那么厚。
　　林文则让齐牧拿出了方遥波整理的所有罪犯的卷宗，同样递了上去。
　　这是林文出发前，方遥波在秦落霜逼迫下加班加点完成的，一共接近400份，全是各路官员在灾民中犯下的罪行。
　　这么多的资料想要在短时间内看完，显然是不可能，几位长老都只随意抽了几份，展示在大屏幕上。
　　赖俊成厉声道：“即便他们的真的违反乱纪！也应该交由审判后定罪！怎么可以在大庭广众之下当场枪毙或押走！帝国的脸面何在？如此藐视帝国之律法，帝国的尊严何在？”
　　林文冷冷地道：“他们当场造反，意图谋害郡长！谋杀三十万灾民！这何止于谋反，简直就是现行反人类，不现场击毙，留着干什么？”
　　赖俊成大怒：“你胡说八道也要有个限度，他们明明只是贪墨了一些物资！”
　　林文骂道：“你放屁，谁允许你污蔑他们了？他们都是好官，都是守护平民百姓的好官，你亲口说的！”
　　赖俊成一下噎住了，他脑子一下混乱了，不明白林文为什么这么说。
　　林文继续道：“正因为他们如此优秀，品质如此优良，从来不贪墨克扣物资，工作勤勤恳恳，向来有口皆碑，所以，为什么……”
　　现场所有人都被林文奇怪的话所吸引，忍不住想听他接下来会说什么，连四位长老都放下了卷宗。
　　林文厉声道：“为什么一到了救灾，他们就忽然昏庸无能，欺上瞒下，四处贪污，欺压民众？”
　　“为什么？”
　　林文大喝一声，把众人吓了一跳。
　　“那显然是因为他们有更大的图谋啊！他们就是想引发民乱！激起民变！离间郡民关系，意图灾民冲击郡府，谋杀郡长！进而导致援助中断，重建失败，物资不能运送，这是想干什么？这就是想致三十万灾民于死地啊！”
　　“那么，我问你们，谋杀一郡之长官，谋杀三十万民众，够不够现行反人类罪？能不能当场枪毙？”
　　底下官员们面面相觑，一些官位较小的，甚至禁不住答了一声：“能……”
　　林文接着说：“很明显！他们就是传说中的叛党！试问，除了叛党，有那个官员如此贤良，不贪污，不受贿，认真工作，守护百姓？天方夜谭对吧？只有叛党，他们怀揣理想，为了推翻……”
　　“咳！”
　　成长老制止了林文的话。
　　“就到这里吧，下一个问题，赖俊成。”
　　所有官员的脸色都不太好看。
　　云州总督赵朝阳揶揄道：“盛怀轩，你家的小子还真是口无遮挡。”
　　盛怀轩苦笑着摇摇头：“这小子，真是心大。”
　　赖俊成脸色也不太好看，但更差的是评议会席位上的评议员们。
　　在拿到黑料的时候，他们以为这是一场轻松的战斗，没想到那小子如此之难啃，是一块超硬的骨头，一不留神把牙齿都磕断了。
　　赖俊成再次重整旗鼓，说道：“你枪杀第七建设总团的团长，强行扣留了第七建设总团的所有人！”
　　林文：“他是现行反人类，其他人是自愿。”
　　赖俊成脸色涨得通红，但也知道在这里纠缠毫无意义，后面每一个爆料都比这个大。
　　他立刻提出下一个质询：“你强令帝国士兵参与苦役！这是侮辱帝国军魂，违反帝国军律！”
　　林文：“他们是在履行职责。”
　　赖俊成冷笑道：“你失心疯了吗？”
　　林文问：“帝国士兵的职责是什么？”
　　赖俊成冷冷地说：“当然是保家卫国，保护帝国人民的人身安全和财产利益不受侵犯，与苦役可没有半点关系。”
　　林文冷笑道：“灾民不是帝国人民了？洪水侵犯了他们的利益，威胁了他们的安全，帝国士兵为什么不能伸出援手？”
　　赖俊成大怒：“你这是强词夺理！”
　　林文淡淡地说：“是不是强词夺理你说了不算。”
　　赖俊成的脸几乎已经扭曲了，惊人的仇恨从他眼里迸射出来，几乎要把林文刺个对穿。

第一百二十四章 再开瓢（5/6）
　　台上，王长老一反常态，认可了林文的话：“我认为有一定道理。”
　　叶长老皱起了眉头。
　　徐长老沉默了一下说道：“我觉得他把敌人的概念过于延伸了。”
　　成长老也没有立刻表态。
　　十三位总督本来都是事不关己的模样，此时也都是神色各异，不少目光都往盛怀轩这里飘了过来，可惜盛怀轩脸上古井无波，什么也看不出来。
　　这个事情太过违反常理，除王长老外，三位长老都觉得不能轻易表态，毕竟事关帝国军队。
　　于是他们一齐决定，跳过这件事情。
　　“下一个问题。”
　　赖俊成知道不能再这样下去了，他必须爆出重料，否则全场投票连一半都过不了。
　　他思维快速过滤了一下，把一些强迫妇女、贪污受贿、违反乱纪、随意杀人的小事都略过了，锁定了一件看上去并不是特别大、但却会非常影响长老感观的事情。
　　“你在上任后的第一次全体会议上，为什么宣布你要搞独裁了？”
　　赖俊成快速呈上证据，除了证言证词，还有一个录像证据，这都是王牌间谍安德思搞回来的重磅资料。
　　工作人员端上显示屏，同时把信号连到大屏幕上。
　　视频显然是偷拍的，视角是窗边的角落，应该是微型的摄像机。
　　画面有些模糊，但也能看得清楚，声音很小，但经过了后期放大，也能勉强听清。
　　从画面中可以看到，林文站在主席台上，面对秃瓢的质问，傲慢地说：
　　“我就是搞独裁。”
　　“你有意见吗？”
　　听到这句话，四位长老中有三位脸色都沉了下去，只有成长老神色不变。
　　画面中，秃瓢转过身，向着台下的人大声讲着什么，但这段话声音模糊，听不清。
　　随后画面放大，聚焦在林文身上，他从台上走下来，右手从口袋里掏出一个大铁锤，从身后接近秃瓢。
　　后者还在口沫横飞。
　　会场里鸦雀无声，所有官员都紧盯着大屏幕，虽然他们猜到接下来可能要发生的事情，但仍然难以置信。
　　当！
　　林文一锤敲在秃瓢头上，把秃瓢开了瓢。
　　这一声经过的特效加强，响彻全场，不少官员都一缩脖子，仿佛那一锤子打在自己头上了一样。
　　即便以四位长老的城府，也流露出了惊讶的神情。
　　台下十三总督更是震撼无比，中州总督王伯安喃喃道：“太像，太像了！这是青出于蓝，后浪推前浪啊！”
　　明州总督戈光凛露出笑容：“直接，暴力，我喜欢，这些懦弱无能的软蛋就应该这样处理。”
　　河州总督石缘却皱眉道：“粗俗！不够优雅！上等人的战斗怎么能这样？”
　　石州总督常升凯：“无谋！少智！”
　　龙州总督顾正义微微摇头：“太莽撞了，至少有一百种更好的办法。”
　　西燕州总督柏留夕冷笑道：“一脉相承，就是盛怀轩的余毒。”
　　云州总督赵朝阳皱着眉头，沉默不语。
　　连盛怀轩神色中也微露讶异，他只知道这件事情，却不清楚具体细节，没想到是这么暴力又荒谬的场面。
　　底下的官员更是轰然作响，难以置信，不少人都站起身、扬着脖子寻找那么英勇的好汉坐在哪里。
　　画面上，林文两锤过后，秃瓢倒地，录像就结束了。
　　显然，只截取了对他们最有利的一部分。
　　只看长老和在场官员的反应，赖俊成就知道，他已经扳回一局了。
　　不过，东秦州总督府的人立刻提出了抗议。
　　梅新干站起来发言道：“很明显，这是经过精心剪辑和编造的视频，除非放出完整的原视频，否则不应采纳作为证据。”
　　“诸位，你们知道，真相，一部分真相，从特定角度看到的一部分真相，都是截然不同的。最后者就是精心编造的谎言！”
　　这话很精彩，引发了一阵掌声。
　　评议会的官员则一口回绝：“根本就是无中生有，如果凡是不利证据就是编造的，那这个世界上就没有罪人了！”
　　两方开始互喷，很快吵得不可开交，大有冲上去互殴的趋势。
　　成长老制止了这种无意义的攻讦，转向林文：“你有什么说的吗？”
　　齐牧早就把此事件的相关材料都送了上去，但这些材料相对于那一句：“我就是搞独裁。”来说，都显得非常薄弱。
　　不过，在箱子最底部还有一个视频压缩盘片，秦落霜在上面贴了个字条，写道：“非万不得已，不要上交这个证据。”
　　林文想了想，把字条撕了，把压缩盘片交了上去。
　　“我有完整的原视频。”
　　会场竟还响起了几声欢呼。
　　于是，《林郡长凌霸会议室.avi》完整版继续，所有官员都聚精会神，紧盯着大屏幕。
　　还有什么能比官员内斗的爆发点更吸引人的呢？
　　更何况还是如此与众不同的战斗。
　　这里有很多人都是一方主官，他们甚至有些认同林文，因为他们有时候就很想像这样把大铁锤敲在不听话的部下头上。
　　这次的视角是从上方向下的俯视图，显然是会议室的监控器，比偷拍的要清晰一些，声音也有。
　　前半段没有太大区别，众人只不过从另一个角度欣赏到了林文用大铁锤狂敲光头的英姿。
　　不过林文的那句话却变模糊了，听起来像是：“我就是要搞死你。”
　　秃瓢的话却异常清晰，把他耀武扬威地宣称受最高评议会于总长的指示全说出来了。
　　在场所有人神色各异，但却都是一副早就料到的样子。
　　盛怀轩和于忠贤的仇恨众人皆知。
　　然后就是精彩部分，秃瓢倒下去后，会议室里闯进了五个暗署督察卫，以极快地速度向林文冲去，却被林文以更快的速度敲倒。
　　随后林文反身冲入人群之中，将叛乱的官员和卫兵一一敲到，那身手矫捷如燕，出手快若闪电，进退如羚羊挂角，眨眼之间，就大破贼军，看得众官员都是热血沸腾，荡气回肠。
　　等到方大山带领军队过来压住局面时，视频结束了，会场竟然响起一阵掌声。
　　盛怀轩身边的总督纷纷凑近来说：“恭喜啊，盛总督，强将手下无弱兵啊。”
　　“这么特别的小家伙，我都心动了，让给我吧。”
　　“这身手流畅自然，不拘俗套，招式随时变幻，自出新意，一定是名师的高徒！”
　　“不止，这么简练清新，运转如意，对力和身体的掌控极高，已然到达大师的境地，是推前浪的后浪！”
　　“哈哈，厉害！厉害！”
　　盛怀轩也是第一次见到这个视频，心想：“这小子竟然还有这种身手，难怪有胆子连卫队都不组建的。”
　　“呵，真是年轻，回去得劝劝他，武功练得再高，没有卫队，一记冷枪就没了。”
　　他面带微笑，仿佛一切都在掌控之中，仔细地一一回应四面八方的恭维话，这也是在为林文攒人品。
　　心中又盘算了一下，想到：“不对，这视频是个双刃剑，它等于把矛盾公开了，同时把自身也置于不可信的境地上。”
　　果然，接下来双方都互相指责对方视频作假，但由于技术原因，一时也难以证实，最后只能揭过。
　　但是，由于第一印象先入为主，恶感已经不可避免地进入了四位长老的心中，其中以极端反对皇权扩张的王文公长老为最甚。
　　赖俊成勉强获得了一点点优势，但还不足以扭转他现在的局面，而且牵涉面也扩展到了于忠贤。
　　矛盾扩大，是不符合帝国现在国策的。
　　最高长老会早在几年前就提出了和谐稳定的基本国策，对于高层斗争，以制约和息事宁人为主，对于底层动乱，以镇压和维护稳定为首要任务。
　　所以，四位长老不约而同地选择无视了这段内容，跳到了下一个问题。
　　而林文现在也知道了，“独裁”这两个字是帝国的禁忌，是只能做不能说的，哪怕开玩笑也不行。
　　究其原因，似乎是与皇权的斗争有关。
　　“独裁”这个词，似乎和皇权画上了等号。
　　赖俊成知道留给他复仇的机会已经不多了，必须要下最重要的黑料了。
　　这也是他以这个形象出现在这里的根本原因。
　　赖俊成一挥手，部下立刻就知道他们要动杀手锏了，赶忙一路小跑回去。
　　证据太多，这里放不下。
　　赖俊成闭目沉默了一分钟，直到会场出现微微骚动，他才说话。
　　“我之后说的每一句话，都有完全充分的证据证明，请不要进行无效的质疑，把你伶牙俐齿留在狡辩上吧。”
　　“在十三天之前，下午三点零七分，林文林郡长，使用节度权，命令长山郡守备方大山，带领六百名帝国驻守士兵，冲垮寒谷关，越界进入青城。”
　　一位评议会官员狂奔而来，从数个手提箱中掏出大量证据，包括人证、物证、口供、现场的照片、关卡倒塌后的照片，全部呈了上去。
　　证据非常多，但却条理清晰，层层递进，详尽又不繁复。
　　主要证据摆在最上方，一目了然，下方则是大量的补充佐证。

第一百二十五章 真实的假（5/7）
　　为了今天这次重磅级指控，他们已经精心准备很久了。
　　证据同时也在大屏幕上呈现。
　　看到这一幕幕耸人听闻的罪状，官员们都是瞪大了眼睛，一副人生被颠覆的模样，他们一辈子也没有想到，有人竟然敢这样干。
　　这怕不是天王老子转世了？
　　赖俊成继续说道：“进入青城之后，他们大肆攻击帝国正规编织队伍，大量治安卫和监察卫受伤甚至死亡。”
　　“目的，就是为了救援在青城发动叛乱的民党分子！”
　　每说一句话，部下就把相应证据呈上去。
　　“根据时候统计，他们从青城救援了接近一万名叛乱的恐怖分子！打伤打死帝国公务职员5000多人，无辜民众3000多人，绑架了当地有活力的社会组织者刘长根、爱民乡绅刘长善，他们随即在长山郡被暴民侮辱而死。”
　　“当消息传来，本地的民众无不痛苦流涕，大放鞭炮，以此哀悼民间英雄的不幸。”
　　资料本来很详实，这次稍稍有点不和谐，虽然有的村民在哭，但有几个显然是在大笑。
　　赖俊成专门解释了一句道：“那是他们的习俗，据说人死后打了鞭炮，就能上天堂，所以他们要笑。”
　　除了一部分已经收到黑料的人不同，台下官员们嘴巴都合不拢了，恍若梦中一般。
　　赖俊成继续说道：“但这与之后的恶性袭击相比，连开胃前菜都算不上。”
　　“以下的部分，都是我本人的亲自经历，以及现场遗留痕迹，战后复盘等，综合多方信息的结果。”
　　“在入侵之后的第二天，于当天夜里，林文亲临带领他私自组建的私人武装组织袭击了青城，意图谋杀我和青城长官向贺年，后者已经不幸身亡。”
　　“他们使用了不明的超级作战单位，突袭了我和向贺年所在的青城别墅。”
　　“随后，他们又使用了超大规模杀伤性武器，完全炸毁了青城别墅，造成了至少八百名无辜人员死亡，他们大多都是手无缚鸡之力的工作人员。”
　　这时，一个视频在大屏幕上出现，从视角来看，应该是山下哨所的固定摄像头。
　　画面上，夜空宁静，山顶的别墅潜藏在阴影之中，一切静悄悄的，仿佛什么也没有发生。
　　但眼尖的人能看到别墅有一部分似乎消失在黑暗中了，前庭似有浓烟冒出，但由于视角问题，看不真切。
　　然后，忽然之间，光芒一闪，一个巨大的火球腾空而起，笼罩了整座青城山峰。
　　它在夜空之中熊熊燃烧，火焰流转翻腾，仿佛太阳降临。
　　火球至少持续了三分钟，才黯然消失，但山顶已经被夷为平地。
　　在场官员骇然失语，这已经远远超过官员内斗的程度了，根本不是他们之间那小孩子过家家般的政治攻讦可以相提并论的。
　　这是动真格的，是真正的死亡袭击！
　　“但事情远不止如此。”
　　赖俊成沉重地说。
　　“我当时侥幸逃离了现场，但林文和他们的私人武装组织紧追不舍，我不得已呼叫了评议会特勤队，但……”
　　又是一段视频。
　　从画面上来看，应该是安装在运载装甲车的车厢里的摄像头，晃动的画面中偶尔能看到赖俊成阴沉蜡黄的脸，透过后车门上的玻璃，能看见后方是恐怖深沉的黑暗。
　　大约30秒后，忽然之间，恐怖的白光亮起，一瞬间就吞没了世界。
　　为了避免被损坏，摄像头自动调暗了画面，但亮度太高，还是损坏了摄像头里的感光元件。
　　于是世界一瞬间从天堂掉进了地狱，画面上黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　视频就此结束，然后是另一段视频，时间已经白天，拍摄的是爆炸现场，看得出现场被清理了很多，但仍能估算出大致的威力。
　　赖俊成给出了答案：“两次爆炸的威力加起来，至少相当于三万公斤硝基烈性炸药。”
　　会场一片哗然，四位长老的脸色都阴沉下去，连成长老也不例外。
　　部下陆续呈上相应的证据，包括现场的检验，各路专家的验证计算报告。
　　赖俊成继续说：“这种武器非常先进，至今魔都武工的科学家没有想出能实现它们爆炸方式的办法。”
　　叶长老抬起头来：“帝国第一研究院的专家问过没有？”
　　赖俊成躬身道：“叶长老，评议会没有权限请动第一研究院的专家。”
　　叶长老对身边的工作人员说道：“把爆炸影像立刻传给首席科学家海大默，告诉他三十分钟后和长老通话。”
　　赖俊成接着说：“在袭击发生后不久，长山郡就倾巢而出，再次闯关，洗劫了整个青城，打死打伤无辜人士5000多人，捣毁青城正府机关100多处，摧毁民间房宅200多处，总损失预计超过10亿帝国元。”
　　大量的证据摆了上来，仅仅只是其中小一部分比较重要的证据，就已经堆满了长老的桌子，还有更多的证据堆放在一旁，已经垒成了一座小山。
　　赖俊成冷笑说：“请问林郡长，你怎么解释以上的行为？”
　　林文淡淡地说：“有悍匪袭击了他们，我们收到了消息，根据帝国律第一百六十一条，在邻地受到致命威胁时，可以调动有指挥权的军队和治安部队援助。”
　　“我率领部队前去援助，击退了悍匪，但由于夜里太过混乱，可能误伤了一部分友军，造成了一些损害。”
　　“但如果我们不来，青城就将蒙受500亿的损失，而不是10亿。”
　　“如果赖厅长一定要污蔑我的话，请先偿还剩下490亿，再做这项指控吧。”
　　赖俊成的脸一瞬间又扭曲起来，但好在他还是牢记住了长老的警告，把污言秽语咽了回去。
　　“你以为胡说八道就能蒙混过关吗？”
　　林文冷笑道：“我是不是胡说八道不是由你决定的。”
　　赖俊成看上去整个人都要裂开了，但他仍牢牢地闭着嘴巴。
　　一旁齐牧呈上了大量证据，虽然没有赖俊成的多，但这些证据连环相扣，条例明晰，逻辑清楚，一看就让人心生好感。
　　证据详细罗列了林文一切行为的原因和解释，准确且真实地证明了不存在的悍匪袭击青城并与他们交战的过程，并给于了大量实证，可信度极高。
　　而且在最末尾，还真的附有一个如果他们没有来救援、青城预计的巨额损失的一个数学模型。

第一百二十六章 早有准备
　　成长老看完证据后，转头望向赖俊成。
　　“你有什么实证指证爆炸来自于林文？目前我们看到的都是旁证和作证，这种程度的指控，没有实证不可能成立。”
　　赖俊成微有遗憾地说：“现场被破坏得太严重了，又有专业人士进行过清理，许多关键证据都被毁灭了。”
　　“但是，”他露出一个扭曲的笑容，“请看！”
　　一个部下呈上了他们最关键的证据。
　　一整叠照片。
　　照片依次在长老手中传阅，并在大屏幕展示。
　　第一章照片平平无奇，就是一个别墅阳台的风景，近处有一个中年人，远方是郁郁葱葱的山林，别墅应该是山上。
　　从画面来看，应该是戴在胸前的微型照相机。
　　赖俊成说：“这是我胸前的微型快闪相机，是评议会成员特别行动时的标配工具，每隔10分钟快闪一次，拍下照片，用以自证清白以及留存证据。”
　　“这个人就是我的好友，青城都长向贺年，他已不幸遭遇毒手。”
　　“这里就是后来在爆炸中被完全摧毁的青城别墅，当时我正在和向贺年商量怎么救济穷困平民的事宜。”
　　部下依次递上大量证据，它们完全证明了赖俊成的行踪。
　　四位长老不置可否，看一眼就放下了。
　　之后快速展示了一系列日常照片，微型快闪相机每一个小时拍下6张照片，照片像素不是很高，但也足够看了。
　　基本都是别墅或阳台活动的画面。
　　在大约60张照片之后，部下慎重地拿出一张照片。
　　赖俊成说道：“当时我正在会议室里商议给贫民发放援助的事宜，忽然外面响了巨大的警报声，显示有外敌入侵，我急忙躲到更安全的房间里，没想到刺杀者早就在那里等候了。”
　　照片由于赖俊成的转身动作有些模糊，但仍能看清飞在空中的大门，四溅的碎石，飘荡的烟尘，以及站在烟尘后的那个人影。
　　一张更精确地局部放大照片来了，呈现上在大屏幕上，赫然就是林文的脸。
　　会场发生了轰动，官员亲自出手刺杀官员，那可是前所未有的事情。
　　四位长老都是面沉如水，十三位总督也寂静无声。
　　谋杀官员，本身就是帝国的禁忌，一方长官亲自出手谋杀另一方的长官，那更是耸人听闻、无法想像。
　　但由于林文之前的高超表演和肆无忌惮的行径，这种行为反而变得可信。
　　赖俊成阴沉地笑了，但他没有得意忘形，继续低沉地说道：
　　“他身后是他的私人武装部队，非常精锐，我们的防守力量根本抵御不住，好在部下拼死掩护，我才能逃出生天。”
　　后面是一系列逃跑时的照片，画面虽然较模糊，但反正可信度更高了。
　　其中一张是坐在装甲车里的照片，正好和前面的视频互相呼应。
　　赖俊成沉痛地说道：“后来，装甲车被炮弹击中，好在是一颗哑弹，没有爆炸，我才有机会弃车逃亡。但向都长已经不幸遇难。”
　　“我上了一辆越野车，赶来的支援部队与袭击者激烈交火，之后，我不幸被一块碎片击中，差一点就死在那里。”
　　部下展示了很长一叠照片，第一张照片显示他已经坐在一辆越野车上。
　　第二章照片就倒在车上，镜头对准了天空，但仍能看到敞篷越野车里的篷架。
　　赖俊成脱下上衣，能看到一条恐怖的疤痕从左肩延伸到肋下。
　　他沉痛地说：“受到这种致命伤，我能活下，本身已经是奇迹了，这也许是上天也不忍让如此恶行埋入地下，才让我来到这里，为大家揭露真相。”
　　之后的照片全是这个画面，大约二十多张之后才有变化，他似乎被人抬起来了，周围全是白大褂的医护人员。
　　照片到此为止。
　　赖俊成一脸沉重地说：“微型快闪相机的胶卷用完了，但我想，这么多照片，应该足够钉死这个帝国有史以来最猖狂的恶徒了！”
　　会场沉默下来，四位长老都没有说话。
　　成长老看了一眼盛怀轩，后者闭目不语。
　　他把目光转向林文，却见他脸上全是冷笑，仿佛丝毫没有畏惧。
　　成长老沉默了一下，没有开口。
　　过了片刻。
　　“林郡长，你有什么想说的？”
　　却是徐长老开的口。
　　叶长老也说道：“虽然照片和人证俱在，但也不能百分之百确定，长山郡那么落后的位置，连移动信号基站都没有，这样先进的武器不太可能拥有。”
　　林文微微欠身，向两位长老致意，拿过话筒，开口就是一句：
　　“故事编的不错，图文并茂，可以去当UC震惊部的总编了，题目我都给你想了：‘震惊！一郡之长竟然做这种事……’。”
　　林文放肆的态度激怒了赖俊成，他指着林文怒骂道：“狗杂种！你还嚣张什么？你马上就要死无葬身之地了！”
　　这次，四位长老都没有说话。
　　倒是十三位总督神色各异，目光不停地往盛怀轩身上飘移，可惜他始终是面无表情的模样，什么也看不出来。
　　林文冷笑一声，根本没有理他，转身面对四长老，说道：
　　“他不是赖俊成，真的赖俊成已经死了。”
　　这句平淡的话如同石破天惊一般，瞬间四位长老都睁开了眼。
　　成长老率先问道：“你有什么证据？”
　　林文道：“我去杀……救赖厅长时，亲眼看见他被一块碎片劈成了两半，我想，帝国的生物技术，还不至于能把被劈成两半的人缝合起来吧？”
　　赖俊成的脸一下子涨得通红，暴怒和畏惧一同出现在他脸上，但又很快消褪下去。
　　他冷笑一声：“可笑！这就是你最后的挣扎吗？”
　　“看来你是穷途末路了，竟然能想出这么荒谬的话来当借口。”
　　“但是，我成全你。”
　　他提高声音，大声道：“我愿意接受基因检测！”
　　所有帝国官员定期的体检中都有基因检测这一项，赖厅长这种高官更是每一次检测结果都留存有备份。
　　没有比基因对比更可信的手段了。
　　赖俊成带着自信的笑容，让医护人员取走了他的生物样本，以帝国现在的生物技术，基因对比只要五分钟。
　　光速赶到的基因专家现场操作，在所有人的围观下迅速得出了结果。
　　“基因对比，高度重合，相似度达99.99999999%，可以认为是同一个人。”
　　会场轰然作响，弥漫着嗡嗡的声音，四位长老都变得面无表情。
　　赖俊成傲慢地笑了，评议会席位上的官员更是弹冠相庆，望向林文的目光就像望着一个死人。
　　总督们却是神色各异，有的微微惋惜，也有的事不关己，更有的冷笑连连，只有盛怀轩仍然神色不动，仿佛石头一般。
　　林文好奇地问：“为什么不是100%？”
　　在一片或嘲笑或惋惜的目光下，那基因专家答道：
　　“人有三十亿个碱基对，一般达到8位数的精确，就可以认为是同一个人。另外，更简便的基因座检验，16个位点，赖厅长的分型全部一致。”
　　林文点点头，直接向【仙人指路】提问。
　　【我应该提什么问题才能验证赖俊成的真假？】
　　消耗：50%元神。
　　还行。
　　不用善缘的法术，都是好法术。
　　林文念头一动，元神飞速消减了一半。
　　【你们是否掌握了基因皮肤表达技术？】
　　林文立即拿起话筒，高声说道：“最高评议会已经掌握了基因皮肤表达技术！他做了基因伪装！”
　　现场大部分官员都是摇头或冷笑，认为他是在垂死挣扎，胡言乱语。
　　但是，长老们的脸色却全都变了，他们一齐转向望着那个基因专家。
　　基因专家一下子慌了：“这，这我不知道，我，我不能确定，这项技术目前只提出了理论，我，我们还没成功吧？”
　　几位长老都没有说话，但他们的随从却仿佛得到了什么暗示，不约而同地向外跑去。
　　“赖俊成”更是惊骇欲绝。
　　这是贵族派的秘密生物基地德里特堡的最新技术，能在外表上改变一个人的基因表达，主要用于干扰仪器的测量结果，就好像披了一层伪装一样，所以叫做基因皮肤。
　　但真实的基因并没有改变，帝国现在受限于基础科学的条件，没有更好的观测条件，所以它目前来说是无解的。
　　由于技术难度很高，只能用于基因相似的亲子关系之上。
　　这也是他能出现在这里的根本原因，否则早就埋尸荒野了。
　　没想到，这个决不可能有外人知道的隐秘却被戳破了。
　　有内鬼！
　　他第一个想法就是这个。
　　但很快否认了这个想法。
　　不可能，应该是猜的。
　　赖俊成心中想到。
　　只有这个可能，他才有一线生机，他一定是猜的，我一定要坚决否认！
　　“赖俊成”高声道：“一派胡言！根本没有你说的这个东西！他根本就用胡言乱语来搅乱铁证如山的证据！这种泼皮无赖应该立即处死！以证帝国之威严不容亵渎！”
　　但他的话没有得到长老们的回应。

第一百二十七章 洗衣粉重出江湖
　　自从几年前，首席最高评议长许昌盛意外身亡之后，其它几位最高评议长越发垂垂老矣，于忠贤在最高评议会的影响力急剧扩张，已经有很多呼声要求他接任首席最高评议长的职位。
　　只是按照帝国惯例，他暂时还没有走完全部流程。
　　自那之后，最高评议会一直猥猥琐琐地搞些脏事烂事，但每每却总能毫发无伤地脱身。
　　长老们早有怀疑，只是基于不愿意扩大矛盾的国策，才没有彻底清查。
　　因此，当他们一旦有了怀疑，赖俊成所说的一切，都变得不可信。
　　他越是辩解，反而越陷入一种罗生门的怪圈中。
　　不可信的人说什么都是不可信的，事实又无法查清，两边各执一词，真相反变得扑朔迷离。
　　场下官员们察觉到长老们诡异的态度，纷纷安静下来，开始悄悄打听“基因皮肤表达技术”是什么东西。
　　赖俊成也察觉到不利，他立刻转换目标，说道：
　　“从已有的证据可以看出，两处爆炸发生的地点，都是在林文到达不久后发生的爆炸。很明显，这和他脱不了干系！”
　　“而且，据我所知，长山郡缺乏监管，地下走私行为极为猖獗，他完全有可能搞到这么大威力的炸弹！”
　　这是新的论点。
　　就在这时，帝国第一研究院的首席科学家海大默的通话来了。
　　叶长老按下了接听键，并把信号放大，让全场可听。
　　“海大默，我是叶南天。”
　　一阵杂音，但很快消失，一个雄厚的声音传出来。
　　“您好，叶长老。”
　　男声听上去大大咧咧的，没有太多客套，应该是个技术宅。
　　“视频我已经看过了，从当量来说，大概相当于三十枚白杨弹道导弹，不算特别大。”
　　会场响起轰然的声音，如同浪潮一般，把后面五个字淹没了。
　　白杨弹道导弹是帝国名气最大的、最先开始列装的导弹，也是对外战争中最威名赫赫的导弹，这种军用战争级武器出现在官员内斗中，简直无法想像。
　　对这些官员来说，三十枚白杨，可比三万公斤烈性炸药的概念直观多了。
　　“肃静！”
　　王长老不满地敲敲桌子。
　　会场勉强安静下来，只听海大默继续说道：
　　“从视频来看，没有导弹发射的痕迹，应该是用的固定炸弹，这样技术难度降低了很多。但仍然有很多未解之谜。”
　　“众所周知，爆炸一种迅速的过程，想要爆炸形成燃烧，必须需要巨大的压力，从理论计算，至少需要三亿吨以上的烈性炸药，爆炸产生的火球才能持续到三分钟以上。”
　　“当然这是不可能的，三亿吨烈性炸药的爆炸足以夷平帝国一个州。”
　　“所以，第一个视频里的爆炸必然是一种新型的炸弹结构，它能匀速且均匀的释放战斗部分，维持爆炸火球持久不散。”
　　“这个结构非常的新颖有趣，甚至可以革新帝国的武器理论，实战中也非常有用，它可以依靠持久的燃烧来杀伤那些半永久防御建筑中的敌人，在关键的路径上阻碍敌军的进行。”
　　“能想出这种炸弹的结构一定是一个天才，请叶长老务必为我引见，我感觉我天才的脑袋里有无数想法和创意要和他进行激情碰撞，这样才能诞生下更天才的……”
　　叶长老咳嗽一声，打断了他的话：“第二处爆炸呢？”
　　那边的声音更兴奋了。
　　“那就更不可思议了！它产生的强光甚至损害了调暗的摄像头，如果在爆炸现场，光照强度至少超过肉眼直视太阳的1000倍！但爆炸的威力却远远小于正常能产生这个强度光照的当量，应该是某种新型炸药，这种强光炸弹对帝国……”
　　“好了。”叶长老打断道：“引爆、制造和运输它们需要很高的技术吗？”
　　海大默楞了一下才说道：“引爆和运输应该不会有很高要求，制造的话，得看它们的具体的技术了，不过只要结构被挑明，难度应该不会很大。”
　　叶长老说：“那就是说，以长山郡的落后条件，也是有可能获得的？”
　　海大默问：“长山郡是哪？是他们制造的炸弹吗？还是他们非法购买的？他们的联系方式是多少？我要……”
　　叶长老直接关掉了通话，几位长老迅速交换了一下眼神，确认了各自的意见。
　　王长老率先开口：“林郡长，你还有什么要补充的吗？”
　　叶长老提醒道：“大规模杀伤性武器在帝国内被用于内斗，这是极为严重的政治事件，如果不能洗清嫌疑，我们会将所有人停职候审，等待彻底的清查。”
　　以长山郡目前的状况，一旦清查直接原地爆炸升天。
　　林文想了想，便把洗衣粉拿了出来：“我还有一个证据。”
　　面对这不明粉末，侍卫显得很小心，他用一个专门的玻璃容器将它装了进去，才呈递给长老。
　　四位长老看了一眼，王长老问：“这是什么？”
　　林文摇摇头：“我不知道，是在现场找到的。”
　　四位长老都不以为然，认为他只是在拖延时间，但还是把这一管白色粉末送去化验了。
　　在等待过程中，双方就细节问题疯狂争吵，赖俊成不断从林文的证据中挑刺，试图证明这个子虚乌有的悍匪团伙根本不存在。
　　但林文早就看出来了，由于当时真·赖俊成及其所有嫡系部队全军覆没，一个活口都没有逃出来，于忠贤一伙根本不知道当时的真实情况。
　　后来的监察卫和治安卫更是什么也不知道，只看到了林文带军冲击青城，除此之外就什么也搞不清楚。
　　所以，林文胡说乱编的那些故事，他们很难反驳。
　　比如：
　　冲击青城其实是为了“救援”。
　　与监察卫治安卫的冲突是“误会”。
　　被杀的狗官和乡绅富豪都是“悍匪”的功劳。
　　什么，你亲眼看见到长山郡士兵冲进狗官的别墅？
　　那一定是个别败类所为，林郡长回去一定严肃查处，决不徇私枉法。
　　总之，一推二三五，干干净净。
　　甚至由于林文亲身经历，细节还更加真实一些。
　　而于忠贤一伙所知道的过程，全都是根据现场唯一存留的证据照片推断出来的。
　　林文的刺杀过程全是根据想象，各种细节驴头不对马嘴，还搞出来一个子虚乌有的林文私人武装力量。
　　他们甚至认为这可能是突破的重点，还花费重大代价把林文私人武装的详细信息搞出来了，在长老面前大讲特讲。
　　“……这个‘克格勃’的男性特工叫乌鸦，女性特工叫燕子，首领叫做捷尔任斯基，这显然是一个西联邦的名字，有神秘的未知含义。”
　　“……根据以上这些证据，证明了这是一个非常严密的组织，有严格的组织纪律，严肃的组织理念，崇高的组织信念和远大的目标……”
　　“‘龙组’则更加神秘，据传里面都是以一当百的精锐特种战斗单位。”
　　“可惜的是，它的保密工作做得极好，我们还不能知道它的详细状态，只能确认它是一个极为恐怖和精锐的战斗组织，我们有理由怀疑袭击青城和两次大爆炸都有它有关。”
　　“……所以，这个‘龙组’，还有这个‘克格勃’，就是林文私自组建的、只效忠于他个人的武装组织，他已经触犯了无数条帝国禁令，不杀他，他日就将颠覆整个帝国啊！”
　　“好了。”成长老不满地说：“不要在这里耸人听闻了。”
　　徐长老也说道：“你说的都没有实证，光凭空穴来风，就武断地给他定罪，是构陷行为。”
　　赖俊成急道：“我们可以搜查，搜查整个长山郡，把所有人都抓起来严刑逼供！一定能掀开他的老底！”
　　这话说得王长老都皱起了眉头。
　　在帝国，凡是一方长官，组建自己的私人力量都是很常见的行为，虽然帝国律明文禁止，但有些东西不能当真。
　　如果要查，在场一个人都跑不了。
　　所以，他们根本不可能去检查，更不可能根据这个来定罪，这个口子一开，人人自危，帝国非得大乱不可。
　　赖俊成还想在说，叶长老已经不耐烦了，喝道：“闭嘴！”
　　赖俊成双眼通红，但也只能闭嘴不言了。
　　过了一会，化验的结果报告出来了，四位长老只看了一眼，立刻都变了颜色，他们交换了一下眼色，瞬间达成了一致意见。
　　徐长老喊来他的铁杆嫡系常生，说道：“你立即命令市政特勤队，封锁实验室，一个人都不许放走。”
　　常生知道事情肯定非常严重性，不敢怠慢，立即领命而去。
　　叶长老招来帝国镇守使：“刚才所有接触到玻璃管的人，全部控制起来，任何信息不许外泄。”
　　成长老则下达了封锁令，将会场及附近方圆一公里的区域全部戒严起来。
　　十三位总督都经历过大风大雨，还算平静，但底下的官员却骚动起来，不明白出什么大事了，但在长老的镇压下，他们也不敢哄闹。
　　王长老仍觉得不够安全，他召来了会场所有帝国镇守使和镇守部队，围成一圈，把长老和外围的人隔开了。
　　连总督也隔在外面，只有林文被请了进去。
　　十三位总督面面相觑，大多数目光都投向盛怀轩。
　　“喂，盛怀轩，你又干什么了？”
　　“那是什么东西？”
　　“帝国本部真被你炸了？那是他们的骨灰吗？”
　　“看这阵仗，感觉那玩意能毁灭人类似的。”
　　“不可能！可能就是一管新型毒品之类。”
　　“长老不会故弄玄虚，你以为都和你一样一惊一乍啊。”
　　“我警告你，王懦夫，不要挑衅我！”
　　王伯安一把脱掉上衣，露出雄壮的肌肉：“来！老子就挑衅了！”
　　官员们万万没想到，几句话的功夫，总督竟然都要打起来了。
　　“太刺激了！”
　　一个官员忍不住低声喊了一句。
　　众人纷纷点头，这么刺激的联席会议，一百年都遇不到一次。
　　除了第一天略显平淡，第二天直接高潮了。
　　这指控方爆出来的内容，一件比一件夸张，完全就是闻所未闻，彻底刷新了他们的三观。
　　但被指控方的辩论更加天马行空，不拘一格，令人万分意外，但却又是在情理之中。
　　整个审理过程堪称跌宕起伏，峰回路转，让人欲罢不能。
　　甚至在空场阶段，还能欣赏到总督互殴的奇景。
　　什么帝国大片，在这里都被秒得渣都不剩。
　　今天的会议，亘古未有，必将载入史册！
　　而他们作为参与者，自然也能荣登史册，名留青史，与有荣焉。
　　甚至有不少官员觉得，只为这一天，这一生都值了。

第一百二十八章 坑爹
　　圈内，成长老问道：“林文，你说实话，这到底是哪来的？”
　　林文道：“就是从爆炸现场中的一块金属碎片中找到的。”
　　“找到的？”
　　四位长老互看了一眼。
　　叶长老问道：“小林啊，你知道这是什么吗？”
　　“好像是洗衣粉。”
　　王长老忽然道：“没事了，你回去吧。”
　　林文出去后，四位长老脸色阴沉下来。
　　沉默了一会，叶长老说：“这必然和长山郡没有关系。”
　　王长老说：“只可能是秦刚，铀粉的丰度已经超过60%了，这还是混有起爆粉的数据，他的进度这么快，却没有向帝国军部报告。”
　　成长老点点头：“那这次的袭击，真的是未知的秦家势力组织干的。”
　　“没错。”徐长老说：“新式的炸弹应该是秦刚的试验品，但试验肯定是失败的，应该是炸弹的结构出了问题，这是未引爆的一部分。”
　　四长老不约而同的沉默下来，他们知道，回去之后又有一个巨大的麻烦了。
　　王长老说：“那这项指控跳过去吧。”
　　三位长老都默认了。
　　——
　　帝国镇守使很快撤离了，会议继续。
　　但四位长老绝口不提刚才之事，只就一些鸡毛蒜皮的事情随意询问了一下，就算完成了长老的质询。
　　然后是自由质询，等到评议会的官员和总督府的官员大吵一架后，成长老宣布投票。
　　林文这次没犯傻，直接给自己按了个红。
　　投票结果很快出来。
　　76票赞同；71票反对；57票弃权；
　　赞同票远远低于50%。
　　无须长老投票，指控直接不成立。
　　官员们发出满足的叹息，好像看了一场无比精彩的电影一般。
　　评议会的官员都是垂头丧气，赖俊成更是心中只剩下了恐慌，他知道，如果他这样回去，只会剩下暴尸荒野的命运。
　　总督们纷纷来道贺：“恭喜啊盛总督！”
　　“恭喜恭喜，这样都能过关！我感觉要不几年，又要出个南天王第二了。”
　　“完了。”中州总督王伯安一拍大腿：“我感觉我又要备上几箱速效救心丸了。”
　　但也有总督沉默不语，脸色不善。
　　只有长老们神色漠然，仿佛只是发生了一件微不足道的小事。
　　正当他们准备继续会议时，忽然间，评议会的席位上一阵骚动，不少人都激动地站了起来。
　　林文眺目望去，只见一个瘦削的老头，身穿黑色和青色相间的牧师样长袍，在一众随从的拱卫下，缓步从侧方的通道进来。
　　他左手握着金色的和平鸽提灯，右手提着纯白的天平，仿佛艺术雕像从殿堂中走下来了一般。
　　“诸位长老，诸位总督，诸位官员们，你们好，我是最高评议长于忠贤，我代表最高评议会，来参加这场联席会议。”
　　官员们一齐站了起来，热烈鼓掌。
　　总督纷纷躬身示意，长老微微点头，林文端坐椅中。
　　——反正藏在人群中也没人看到。
　　只有他后方的官员面露怪色。
　　于忠贤的侍从接过他手里的装饰物，他本人则来到评议会的席位前，抬头望向台上的四位长老。
　　五个人都神色漠然，仿佛冰冷的雕塑一般。
　　片刻之后，于忠贤开口说道：“我以最高评议长的名义，发动弹劾令，要求召开特别弹劾会议，弹劾长山郡郡长林文。”
　　会场里死一般的寂静，资历小一点的官员，还不能明白发生了什么，而但凡老一点的官员，都只剩下了目瞪狗呆的表情。
　　总督们也安静不下来，盛怀轩冷冷地盯着于忠贤，思维已在急速转动。
　　弹劾令和特别弹劾会议都是最高评议长的特权，作用就是在必要情况下，弹劾某些重要的帝国高官。
　　这也是帝国级高官在非会议期间，唯一的控制手段。
　　这个特权初衷就是为了在紧急情况下制约他们，阻止其在错误的道路远走越远，其设立之初的目标就是总督级以上的帝国高官。
　　当然，没有任何一项法令或特权能在时间的迁移下保持初衷。
　　这个特权，早就成为了最高评议会最大的杀手锏，因为它甚至可以弹劾长老，虽然从来没有人这么做过。
　　但是。
　　有但不用，和没有不能用，是两种完全不同的概念。
　　正因为其超乎寻常的地位，最高评议会极少把它拿出来使用，只让它作为威慑对手或自保的工具。
　　上一次使用弹劾令，已经是三年前的事情了。
　　而现在，弹劾令不仅重出江湖，还史无前例的在会议进行期间弹劾。
　　其弹劾目标，也是史上官职最低的官员。
　　一个郡长。
　　沉默在会场中流淌，过了好久，成长老才冷冷地开口道：“你，确定吗？”
　　于忠贤悠然答道：“确定。”
　　“好，联席会议正常议程中断，特别弹劾会议开启，总督级以下的官员全部退场。”
　　哗啦啦一声，官员们起身，纷纷向场外走去。
　　即便他们很想参入到这一场史无前例的大戏中，但长老的命令不可违背。
　　林文也随着人潮走了。
　　还好幕僚长凌华月眼尖，看到一个熟悉的人影竟然也跟着他们一起向出口走去，怒喝道：“你走什么？？”
　　林文反问道：“我是总督？”
　　凌华月心脏病都要发了：“你是被弹劾者！你走了，他们弹劾空气吗？”
　　林文笑道：“那不正好，让他们弹空气呀。”
　　凌华月差一点就要暴毙了，还好盛总督喊了一声：“林文，回来！”
　　林文耸耸肩，逆流走了回去，所有官员都为他让开一条路，行注目礼。
　　前方，于忠贤已经获得了一个新的席位，在总督之前，长老之下。
　　最高评议会的权能很高，它主要职责是评议、贬黜、议责、定罪帝国官员，监察百官，维护律法系统，领导审判机关、监察机关、治安机关、帝国安全机关、司法行政机关等部门开展工作。
　　最高评议长是帝国级第二序列官员，仅次于帝国级第一序列的长老、大长老和超序的帝国皇帝。
　　高于帝国级第三序列的总督，第四序列的本部部长、国政厅官员、元老院勋贵等。
　　而在最高评议会的内部序列中，他也是竞争首席评议长的第一顺位。
　　烈火烹油、权势滔天，就是于忠贤现在的状况。

第一百二十九章 特别弹劾
　　现场的人如潮水般褪去，很快只剩下长老，总督和评议会的诸官员。
　　评议会是特殊机构，在弹劾审核稽查等事务上拥有特权，其评议官在弹劾会议中，除非最高评议长发话，否则是无须退场回避的。
　　当然，这只是理论上。
　　不过，四位长老也没有打破惯例的想法，他们不会轻易破坏任何帝国的成法或惯例，维护这个体系的稳定是他们的根本职责，这是超越派系矛盾的本能。
　　因为他们本身就是这个体系的最大既得利益者。
　　没有人说话，会场陷入诡异的沉默之中，众人都仿佛等待着什么，只有林文不明所以。
　　至少二十分钟后，长老背后的大屏幕才亮起来了。
　　画面中，是一个华丽且巨大的礼堂，以白色和金色为主色调，以水晶为主要装饰，穹顶的天窗是唯一的光源，光芒从天空落下，在礼堂内折射散漫，把会场映照得仿佛仙境一般。
　　但随即，一个满脸疙瘩的大鼻子占据了画面，他个子很矮，丑陋无比，但衣着异常华丽。
　　他优雅的躬身行礼，动作轻浮虚假，像闯进仙宫的小妖套上华服搔首弄姿、附庸风雅。
　　“诸位长老，你们好，国会总长何高报告，国会山上议院已响应弹劾令，紧急召集了所有高等议员，无一缺席。”
　　“我们忠诚地等待着紧急弹劾会议开始，我们将尽忠职守，在不受任何人干扰的情况下审判，给予穷人和富人以相等的权利，将忠实、公正地依照帝国律履行所有的职责，并且根据法律和证据作出一个真实的判决。”
　　“愿帝国之魂保佑我！”
　　最后一句是一个整齐的声音，随后何大鼻子和一众高等议员落位。
　　林文数了数了，正好五十人，心想：“他们是来陪审的吗？”
　　试着开了下【望气观人】，但很显然，视频信号并不能代替真人。
　　又看了眼于忠贤，这个干瘦的老头不出意料是全黑的，气态坍缩内陷，像一个黑洞，十分惊人。
　　心想：“一会如果过不了关，就先把他干死。”
　　“于总长，提交你的弹劾议案吧。”
　　一位长老发话了。
　　于忠贤微微欠身，一个评议会官员恭敬地把弹劾议案递了上去，然后走上发言席。
　　由于弹劾会议是由总督、长老、以及国会山高等议员审核投票的，所以发言席被挪到了最下方，面对所有人。
　　“最高评议会，弹劾长山郡郡长林文涉嫌与大型毒贩集团互相勾结，共同进行贩卖毒品、拐卖妇女儿童、奴役公民、非法摘取贩卖器官、故意杀人、抢劫等多项罪大恶极的行为。”
　　“其行为已经构成渎职、滥用职权、非法勾结……”
　　后面念了一大堆，至少十几个罪该万死的形容词，林文也没注意，只在想：“他们怎么知道的？”
　　评议会官员陈述完毕后，成长老转过头来。
　　“林文，弹劾开始前，你有什么想说的吗？”
　　林文脱口而出：“你们怎么知道的？”
　　话音一落，所有人都目光都望了过来，于忠贤笑道：“你这是认罪了吗？”
　　“你有脑子吗？”
　　林文冷冷地看了他一眼，张口就来。
　　“我是在质疑你们怎么可能知道的那么清楚？是不是你们经常干这种事情，找不到理由嫁祸我了，就把你们干的事情拿出来栽在我头上？”
　　于忠贤的笑容马上消失了，这席话当然对他是没有任何威胁的。
　　只是，自从他成为最高评议长之后，就从来没有人敢在他面前这样说话，就算是帝国长老，和他说话时也是平等客气的。
　　一个小小的郡长，竟然敢在他面前口出狂言。
　　这种等级的官员，在至冬宫的宴会中，甚至不能抬起头来直视他的威严。
　　而这个小子，不但口出狂言，还竟然敢双眼直视他，甚至眼神中毫无敬畏，只有冷漠地蔑视，仿佛是在看一个死人。
　　于忠贤立马就决定了，当这个不知天高地厚的小畜生落进他的手里时，就先挖掉他的眼睛，再割下他的舌头，将浓硫酸倒进他的伤口，让他在满是粪土和蛇鼠的泥泞里翻滚。
　　“哼。”
　　他只是冷笑一声，便转过头去，不再理会。
　　四位长老像什么也没有发生一样，自从于忠贤来了之后，他们就仿佛变成了雕像，什么表情都没有了。
　　但弹劾并未立即开始，评议员立刻又念了第二份弹劾议案。
　　“最高评议会，连带弹劾东秦州总督，盛怀轩，涉嫌包庇长山郡郡长林文，纵容其为恶，并勾结极恶组织工人党，与帝国叛乱份子同流合污，试图谋逆！”
　　会场中，仿佛有一颗无形的精神炸弹爆炸。
　　每一个人都脸色煞白，视频画面中的国会山上议院甚至出现了骚乱，何大鼻子连续猛砸法槌才勉强恢复。
　　四位长老虽然依旧表情冷硬，但眼神里都充满怒火。
　　他们一同把目光集中在于忠贤身上，后者只是微笑道：“盛怀轩是林文的包庇者，这是连带弹劾。”
　　尽管谁都知道这不是，但谁都没有说话。
　　这是帝国的规矩，尽管被于忠贤滥用了，但这依然是规矩。
　　于忠贤很清楚，最高长老会的长老来了一半，只要四位长老都同意，长老票就达到了一半，是有权动用长老特权推迟弹劾令的。
　　如果他直接提出弹劾盛怀轩，基于维稳的国策，必然不会被四位长老允许。
　　所以，必须先弹劾林文，再以包庇罪连带弹劾盛怀轩。
　　这是取巧的办法，虽然之后必然面对四位长老的怒火，但于忠贤并不畏惧。
　　因为他所属的律党身后，也有两位长老。
　　这件事情本身，就是两位长老授意的。
　　于忠贤露出一个无人察觉的笑容，所有人都没有想到，也不可能想到。
　　从一开始，这就将是长老之间的神战。
　　他，仅仅只是冲锋的大将而已。
　　目的，就将是稳定的神权扯开一个口子，让一位新神上位。
　　祭品，就是盛怀轩。
　　而开启献祭仪式的工具，就是那个不知天高地厚的小畜生。
　　可惜，没能在之前就把他搞死，不然就将有一个更好的切入点——滥用节度权。
　　但这没有什么关系，他的结局已经是必然不可改变的命运了。
　　盛怀轩即便能逃脱，也要重伤。
　　重伤的狮子，在帝国中没有活路，他的结局就是被无数的鬣狗撕扯，四分五裂之后被分而食之。
　　那个时候，他们就将启动最终的计划。
　　帝国最上层的格局，就将迎来史无前例的大变。

第一百三十章 新的证据
　　弹劾很快开始。
　　评议员呈上一卷录像带，大屏幕被一分为二，一边是国会山，一边是录像。
　　录像一开场，就是那个通亨酒楼二楼包厢。
　　一边是早已经魂归黄土的黑老大龙心善，一边就是林文和方薇薇。
　　仅从场面上来看，还是很有那种氛围的——
　　在满是暴发户气息的金色包厢中，黑老大体形魁梧，面目凶恶，背后站着笔挺严肃的黑衣小弟。
　　而政府高官靠在沙发之上，搂着漂亮小秘，一脸的轻松惬意。
　　一眼看去，就是典型的官匪交易的邪恶场景。
　　由于当时用的是专业摄像机，在固定位置架好了拍摄的，画面非常清晰稳定，角度也选得很专业，正好可以同时展示双方的最大特点，黑老大的小弟高大凶恶，高官的小蜜美貌漂亮。
　　方薇薇可能做梦都没有想到，她的容颜竟然能真的进入帝国最高层的视线之中，这也是她以前青春苏玛丽时期藏在灵魂最深处的梦想。
　　不过与她梦想里的场景不同，虽然摄影师大约被塞了一百个鸡腿，总是用各种角度想方设法地来凸显她的美貌，方薇薇也确实非常上镜，镜头中的她娇弱柔嫩，楚楚可怜，美貌动人。
　　可惜的是，现场并没有人为她倾倒。
　　只有一句冰冷的解说词：“这个女人是现任郡长的唯一秘书，关系匪浅。”
　　言下之意，就是情妇。
　　录像从头到尾，完完整整，把林文和龙心善谈判和交易的全程录了下来，交易达成后，双方握手，同时面向镜头微笑。
　　这就是这个视频的最后一幕。
　　播放结束后，会场暂时陷入了沉静。
　　林文却恍然大悟，他终于想起来了。
　　当初龙心善拍了录像，一式两份，林文的那一份自然已经销毁了。
　　而在剿灭龙心善团伙之后，方大山和秦落霜把整个窝点来来回回清扫了无数遍，光各类录像带和视频压缩盘片，就烧了五十几箱，再加上其它各类赃物，不计其数，全都付之一炬。
　　但是，在后来对残余毒贩的围剿中，根据林文的计算，却少了几个爪牙。
　　当时没太在意，因为并不是妖魔。
　　但现在来看，龙心善的那一份，应该就在某个逃跑的爪牙手中，并没有被销毁。
　　只是不知道怎么辗转落到了于忠贤手中，成为了他此次前来攻击林文的工具。
　　“真是愚蠢。”
　　林文心中冷笑。
　　“你知道这是在把你自己往深渊里推吗？”
　　他快速核定了一遍最终计划，同时锁定了于忠贤的位置，只要弹劾成功，就先把他杀了，作为启动计划的第一步。
　　然后才开始思索怎么狡辩。
　　这次可没有秦落霜的支持了，全靠他自己。
　　这时，评议会开始呈上更多的有关于雷帮的详细资料。
　　为了凸显林文的十恶不赦，评议会下了很大力气，把雷帮各种老底都挖了个干净，把它们所做的一切坏事都详细地调查出来，并挖出了各种证据。
　　只不过，也许是刚刚拿到录像没有多久的原因，他们的调查还不够深入。
　　只知道龙心善团伙是西联盟河谷集团的嫡系部队，还不清楚他们实际上也为军方工作，在贩卖军用的克氏强化剂。
　　评议会的官员陈词完毕后，于忠贤从座位上站了起来，向长老们说：“尊敬的各位长老，事实证据已经非常清楚了，我认为无须辩解，直接投票吧。”
　　四位长老都没有说话，这铁证如山，几乎没有翻盘余地。
　　徐长老和叶长老都闭目不语，王长老微微冷笑。
　　成长老看了一眼盛怀轩，后者依然面无表情，稳如泰山，心中权衡了一下，还是说道：
　　“林文，给你三分钟时间陈述。”
　　林文扫了一眼于忠贤和缩在角落里的赖俊成，狡辩的思路还没有特别完整，但这没什么关系，并不妨碍他张口就来。
　　“我很难想象，怎么会有人把这么愚蠢的东西摆上来当作证据？”
　　所有人的目光都集中在了他身上，评议会的官员们或不屑、或愤怒、或冷笑，但没有人说话。
　　徐长老说：“允许对林文的陈述作出质疑，陈述时间就延长到十分钟吧。”
　　叶长老提醒道：“按帝国律，恶意拖延时间的发言是不允许的。”
　　没有人表示异见，只是成长老心中略有奇怪。
　　这虽然看上去是打压林文，但实际上却是给了林文一个辩驳的机会。
　　铁证如山的证据，只有在争论中才可能露出一丝破绽。
　　而且他还看似合理的帮林文把时间延长到了十分钟，这已经是在合理的规则范围内尽量帮衬他了。
　　但是，徐成国长老是共和派的首领，对盛怀轩的东州派和皇派向来保持中立，且由于跟自己的对立关系，对盛怀轩的东州派一直保持着距离。
　　不落井下石就不错了，怎么还会出力气帮他？
　　还有叶长老的态度，也很暧昧。
　　叶南天是保守党首领，一切偏向维持现状，最不喜欢破坏帝国规则的家伙。
　　他为什么也有一点偏向那小子的意思。
　　相反，王文公长老的态度可以理解，他是改革派首领，与皇派极端对立的同时，在某些事务上又盛怀轩合作得亲密无间。
　　所以当林文表现出改革的倾向，他就会支持。
　　而当林文身上皇派的印记多一些时，他就会反对。
　　看上去仿佛精神分裂一般，但在他们这些政治家眼里，实属正常。
　　立场决定一切，利益才是根源。
　　最后就是于忠贤，成长老始终有一种不安的感觉，于忠贤似乎并不仅仅是因为仇恨才把矛头指向盛怀轩。
　　最高评议会并不足以对抗长老，他现在的作法，就是同时得罪他们四个人。
　　他是想干什么呢？
　　与最高长老会的权力格局有关吗？
　　成长老陷入了沉思。
　　这时，评议会这边，“赖俊成”再次站了起来。
　　因为除了于总长之外，评议会这里官职最高的就是他了。
　　总长大人当然不可能亲自上阵，只能是他上。
　　他意识到了一个将功赎罪的机会，如果能在这里把那个小畜生逼死，说不定能免于一死。

第一百三十一章 背刺（加更1/8）
　　“垂死挣扎！”
　　赖俊成喊道。
　　“现在铁证如山，视频语音皆有，你的那句保护伞，就是最有力的证据！你还有什么可以狡辩的？”
　　林文冷笑道：“愚蠢的猴子，仔细看好了。”
　　转头对工作人员说：“重播。”
　　工作人员倒回录像带，再次播放。
　　林文与龙心善对立而坐的画面再次出现在屏幕上。
　　“停！”
　　林文指着画面：“大家看，这是什么画面？”
　　赖俊成冷笑一声：“就是你勾结肮脏毒贩、妄想做罪恶的保护伞的画面。”
　　林文哂笑道：“智障，你用你的大肠想一下，你看这个画面，是不是正正好，把所有人都框进去了？你看这个角度，是不是稍微偏移一点，就会少几个人？”
　　赖俊成冷冷地道：“那又能说明什么？”
　　“你们经常搞偷拍的，就能明白恰当的角度有多么难得。”
　　“不仅如此，你看这个视角的高度，只要稍微懂数学，就能算出摄像机离地有1米5高，距离主要人物有差不多3米的距离。从房间布局来看，镜头就位于大门左侧的角落旁。”
　　“画质极好，堪比电影，也就是说，这是一个专业的高清摄像机。”
　　“画面没有丝毫颤动，证明这个摄像机肯定是架在三脚架上的。”
　　“再看这一幕。”
　　他让工作人员把录像调到最后一幕。
　　“大家看这个画面，两个人面对镜头友好握手，这个画面是不是很熟悉？当你们出席某个公开活动，在记者面前握手时，是不是就是这样望着镜头？”
　　“在没有记者、不需要拍照的情况下，有人会这样侧着脸握手吗？”
　　“而且。”
　　他露出一个自信的阳光笑容，仿佛是在舞台上演讲而不是面对生死的质询。
　　“他们望向镜头，说明他们知道镜头在哪，那就不可能存在偷拍的问题了。”
　　“事实上，专业的摄像机体积庞大，很难用于偷拍。”
　　“那么，我们可以想象一下，一个专业拍电影的摄像机，架在1.5米高的三脚架上，位于房间的一角，正对着一个帝国官员，一个十恶不赦的毒贩。”
　　“两个人毫不顾忌正在拍摄的摄像机，大谈交易，这是什么场景？”
　　会场里寂静无声，连视频那边的国会山也一样。
　　林文笑道：“想出来了吧？这是一个拍电影的场景，这显然只是一部戏。”
　　“我想，除了巨型智障以外，大概没有那个官员会在这种情况下，冒着杀头的大风险，犯帝国之大禁忌，和毒贩进行交易吧？”
　　他向着四位长老，十三位总督，还有五十位高等议员，再次露出一个自信的阳光笑容。
　　“你们觉得，我像一个智障吗？”
　　“还是你们认为，帝国已经可以容忍一个智障成为一地之长官？”
　　长老自然不为所动，但有好几个总督都露出了微微的笑容。
　　而国会山那边已经哄堂大笑，任大鼻子怎么敲法槌都没用，不过当他看见长老对此并没有什么意见时，也就放弃了维护秩序。
　　赖俊成大怒，喝道：“放肆！你怎么敢这样对帝国长老说话！这是对帝国的大不敬之罪，按律应当场处死！来人呐！快，快把他给我杀了！”
　　这句话只起了巨大的反作用。
　　四位长老的目光一瞬间都移了过来。
　　王长老低沉地说：“赖俊成，你只是一个厅长，有什么资格在长老面前命令帝国镇守部队杀人？”
　　叶长老：“你是不是在评议会里无法无天惯了？”
　　徐长老：“赖厅长以前是一个成熟冷静老练的人，怎么会像这样冲动愚蠢？我现在严重怀疑你使用了基因皮肤技术！”
　　成长老立即说道：“我赞同几位长老的意见，赖俊成必须做全面的生物检查！”
　　赖俊成脸刷的一下白了，基因皮肤技术不是万能的，它只能应对正常的检测，如果是破坏性的检测，是完全能够从他身上找到破绽的。
　　巨大的恐惧笼罩了他，这是来自长老的威压，他哆嗦着望向于忠贤，希望这位评议会的天，能有什么办法帮他。
　　但却只看到了总长大人冷漠的眼神。
　　忽然之间，赖俊成只感到心脏中有剧痛传来，紧接着全身发烫，仿佛置身于酷暑之中，他摔倒在地，喉咙里发出荷荷的声音，视线迅速模糊，很快就什么也看不清了。
　　意识的最后一刻，他只残留下了巨大的悔恨。
　　会场里的医务人员急忙赶过来，仔细检查之后，摇头道：“已经没有生命体征了，应该是突发的心脏病导致的猝死，详细死因需要解剖。”
　　王长老看了于忠贤一眼，说：“把尸体拖下去，交给帝国生物研究院，详细检查他的死因。”
　　于忠贤神色漠然，无动于衷。
　　四位长老知道这大概不会有什么结果了。
　　最高评议会一向就是这个作风，视人命为草芥，出手狠辣不留余地。
　　但即便如此，只要评议会稍稍露一点口风，人们还是会蜂拥而至，不论他们杀多少，外面想挤进来的人都不会减少。
　　这也是他们肆无忌惮的底气。
　　帝国的人实在太多了，任何一个有一点权势的地方，都会有无数人蚁聚而来。
　　而最高评议会又是其中翘楚，在外又是凶名赫赫，虽然一谈起名字，都是唾弃和暗骂的人居多，但当它伸出橄榄枝时，不论上面沾有多少污垢鲜血，他们立马就会摇身一变，成为伸出舌头腆着笑脸的狗。
　　若是有幸进去了，那更是趾高气扬，把他以前对评议会所有不耻的事越加十倍地干出来，并以此为荣。
　　久而久之，评议会里已经充斥着这种人，也越加残暴和黑暗了。
　　这也是没有办法的事，最高评议会是帝国的核心部门，贸然改变会引发巨大的振荡，只能尽量约束。
　　成长老说：“于总长，你们还有什么要补充的吗？”
　　于忠贤微微欠身，一个评议会官员就把另一份证据呈了上去。
　　这份证据详细写明了有一笔巨额资金，通过种种办法最终汇聚长山郡财务处的过程。
　　那官员恭敬地说道：“长老大人，这就是录像中所说的交易金额，除去现场的1200万，7600万一分不少，在经过反复的洗钱手段后，全部进入了长山郡的手中。”
　　“资金的交易操作点已经查明，就在长山郡首府淮镇的一家地下银行中，那家地下银行所经营的酒楼中正好有一间一模一样的包厢。”
　　没有半分多余的话，那官员说完就恭敬地退了下去。
　　但正是这种简简单单的陈述句，杀伤力却极大。
　　几乎所有总督都暗暗摇头，这个证据太硬了，它直接堵死了一切狡辩的可能。
　　成长老望了一眼林文，却见后者露出了胜利一般的冷笑，还以为他有什么后手，便说：“林文，关于资金的问题，你还有什么要解释的吗？”
　　但实际上，林文啥解释也没有，他只是觉得应该过不了关了，心里正在盘算计划的细节，以及杀了于忠贤能有多少善缘。
　　本来也没准备说话，忽然听到问题，林文随口答道：“第一公主送的。”
　　同时心中已经把法术算好，正好能用掉所有剩下的元神，一会结果一出来，他就直冲上去，先把于忠贤杀了，再根据镇守部队的强力程度决定下一步计划的程度。
　　没想到，这胡说八道的话竟然没有立刻引发嘲笑或驳斥，所有人都是一副沉默或若有所思的表情。
　　双方都没有说话的意愿，投票很快开始了。
　　投票人是13位总督加上50位高等议员，一共63人，赞同票必须超过三分之二，也就是42票，才能锁定有罪。
　　由于人数不多，结果很快出来。
　　31票反对，32票赞同。
　　只勉强超过了二分之一，需要复审。
　　复审一般会在一个月之后召开，这一个月的时间就是双方角力的过程，国会山的高级议员主要就是通过这个来赚钱的。
　　这应该是除了评议会之外的所有人都满意的结果。
　　但万万没想到，除了于忠贤之外，林文也非常不满意。
　　我特么的都已经准备走了，连拜进山门的第一个套路都想好了，你给我来一句话再等一个月？
　　不行。
　　我等不下去了。
　　物理世界的每一秒都是煎熬，只有在修仙世界，他的心灵才能获得平静的，他的道心才能清净无尘。
　　不然每天光是在灵台上扫地，就累得要死。
　　他所遇见的一切他不得不面对的事情，都是伤害。所纠缠在身边的一切明明很烦却因为没有全黑不能杀的苍蝇，都是精神污染。
　　蝼蚁就算了，苍蝇是真恶心人。
　　林文早就受不了了，专门把后事交待好，就是准备在评议会上拼死一搏，为长山郡争取到最后一丝利益，尽郡长最后一刻的职责，然后完美去世。
　　这个方案他已经想了很久很久了。
　　怎么才能同时触发【救世之星】和【守责之人】，而不变成【自杀之人】。
　　这可是非常讲究的。
　　也是非常危险的。
　　因为如果有主观送死的意愿，那就变成了自杀。
　　比如他衣服一撕，直接冲进皇宫大杀一通，就像刺客信条里的顶级刺客一样，结局必然会死，但那几乎百分之百会变成【自杀之人】，或者更糟的死因，比如【滥杀无辜之人】或【无能鼠辈之人】。
　　这些都是最垃圾的死因，是绝对不能碰的禁区。

第一百三十二章 开始的结束
　　林文的一切行为，都要有一个合理的主因，必须是为了拯救人民、为了守护长山郡而去做的，而不是为了转世。
　　他的真实意图，必须完全被掩盖主因之后，否则就会变成【自杀之人】，或其它什么乱七八糟的玩意。
　　所以，他不能无理地刻意送死，不能故意不反抗，或者直接放水，或偷奸耍滑，假装不敌，这些都没有用。
　　他必须全力以赴，绞尽脑汁，竭力对抗，就像一个正常人面临生死危机一样。
　　这些事情林文现在已经琢磨得非常清楚了，对它们之间的逻辑了若指掌，因此他今天定下的计划也非常完美。
　　第一步，先杀几个帝国高官立威，展示他的能力。
　　全黑是必然的条件，最好的目标是对长山郡有威胁有恶意的人，这样对他更有利。
　　于忠贤毫无疑问就是那个最好的目标。
　　当他出场的那一刻，别人都摄于他的威势，只有林文双眼亮了起来，就好像被囚禁了一万年的瑟魔看见了无衣美女。
　　这个人在他眼里，已经不是人了，而是一块肉。
　　第二步，再挟持几个帝国高官，官位越高越好，有空的话再顺手杀掉一些败类，白送的善缘不赚白不赚。
　　然后，就是最重要的第三步了。
　　他要高声宣扬他的一切功绩，宣称只有他才能长山郡变好，宣称只有他才能让长山郡摆脱贫困，宣称只有他才能守护长山郡的平民百姓。
　　并据此要求帝国赦免他的一切罪，并给他升官，否则长山郡永远也发展不起来。
　　他要把事情闹大，尽可能让更多的人听见他的声音，让帝国无法完全遮掩下来，所以绑架和对话是必须的。
　　为了让帝国足够震撼，之后撕票也是必须的，所以绑架的高官，必须是全黑。
　　最后一步，就是战斗部分了，他需要展现出足够的破坏力，并且这些破坏力是可以理解的。
　　那么，在他死后，帝国就给于长山郡极大的善待，用以反证他的话。
　　这个逻辑是很好理解的，在原世界有很多成例。
　　对于帝国而言，犯上作乱、狂杀帝国高官的他必然是十恶不赦的坏蛋，必然是罪大恶极的恶魔，必然是一切宣传的反面人物。
　　他宣称只有他能救长山郡，如果长山郡真的衰落下去，那岂不是在打帝国的脸面？那让帝国的荣光何存？
　　所以，帝国必须让长山郡繁荣昌盛起来，这样才能佐证他们的天然正义。
　　这其中有两个关键点：
　　第一、事情必须足够大，足够震爆，且要广为人知，捂不住盖子的那种。
　　第二、所言必须是合乎情理的，代价必须是帝国能够接受的，不然他喊一声无产阶级当家做主或者把长山郡换成东秦州，别人只会把他当成疯子的胡言乱语，根本不会有动作。
　　一个郡，一百多万人，就是最适合、最合理、最极限的了。
　　这是林文向【仙人指路】提了无数次问，才最终找到的完美答案。
　　为了问题的足够准确，林文足足试了近万遍，几乎把各种可能的问题都重复了一次。
　　前段日子的修仙时间，几乎全都献给它了。
　　所幸，最终结果不负所望，他得到了一个可执行度极高的计划。
　　只不过，这个计划实施前提就是，他必须遭遇不可逆的死亡危机。
　　否则一切都是泡影，不论他把计划执行得多么完美，都是自杀。
　　【自杀之人】
　　【机缘-1，气运-2】
　　坑爹！
　　所以，当那些人表现得不堪一击被他轻易驳倒时，林文是非常非常失望的，这意味着他精心准备的计划根本毫无用武之地，直接胎死腹中。
　　但是，于忠贤的出现，又给了他一丝希望。
　　这个幕后黑手果然没有让林文失望，一出手就把他逼到了死角
　　就像救星一样，挽救了他的失败。
　　所以林文决定，一会把他杀了后让他倒地时轻一点，免得把尸体摔痛了。
　　当然，死因是论迹不论心的，和他心底怎么想的无关，否则不论怎么样都会是【自杀之人】。
　　而当那个铁证出来之后，林文断定他已经没有反抗的余地了。
　　虽然他后来把雷帮灭了，但当时秦落霜出于保密考虑，把雷帮的老家铲得干干净净，一点痕迹都没留下，所有的一切都付之一炬，就连清理窝点的士兵和工作人员，也不知道那是雷帮，只以为是一个不知名的人贩子窝点。
　　没有证据，于忠贤的铁证很难翻掉。
　　为了以防万一，林文甚至求助了【仙人指路】。
　　【怎么样才能推翻于忠贤的指证？】
　　消耗：3912善缘。
　　林文心中一喜，他当然没那么多善缘，就算有也没关系，善缘施法是一个特例，不被认为是他的力量。
　　所以，林文才敢张口胡说八道，反正已经没有关系了。
　　万万没想到，都这样了，竟然还能不死！还能再苟一个月！
　　明明他只是瞎说了一句，根本没有推翻指证，为什么却是这个结果！
　　他随口说的瞎话不可能价值3912善缘！
　　那些总督，高等议员，你们眼睛都瞎了吗？你们的良心都喂狗了吗？
　　官员和罪大恶极的毒贩子勾结都能再商量商量？
　　我一口气收了8800万贿赂，你们也忍得下来？
　　还有，于忠贤，你继续攻击啊？你这就放弃了？你为什么不说话？
　　如果没有机会就算了，可这明明都已经临门一脚了，修仙已经就在眼前招手了。
　　却给他来个拦腰斩断，堪比榜一正和网红情浓我浓想入非非时网红的滤镜一下失效了，正准备和苦追了一千年的梦中女神滚床单时女神的变妹术失效了。
　　那感觉，任何男人都难以接受。
　　林文已经出离的愤怒了。
　　他大喝一声：“异议！”
　　在所有人诧异的目光中，他喊道：“我还有证据！”
　　不等回答，他立刻把压箱底的东西掏出来了。
　　这是秦落霜精心收集的，赖俊成派遣刺客袭击长山郡的证据。
　　只是，这些证据缺少最关键的一环——如何证明这刺客是受评议会指示派来的。
　　秦落霜直言告诉他基本没用，但现在林文也不管了，直接把证据掏了出来。
　　“这条老狗。”
　　林文直接指着于忠贤说：“于15天前，派遣他的秘密部队评议会之手，袭击了长山郡，用狙击步枪、诡雷、生化毒雾刺杀我和其他长山郡重要官员！”
　　现场的气氛一下子紧张起来。
　　四位长老凝重地检视每一个证据，所有总督的目光都集中在大屏幕上，但眼角余光全在看盛怀轩。
　　国会山的会场仿佛变成了坟墓，高等议员则一个个都像尸体一般，脸色煞白。
　　死一般的寂静当中，于忠贤缓缓站了起来，他脸上一点表情都没有。
　　“很好。”
　　他语气很淡，但其中蕴含的杀意极重。
　　“看来盛怀轩是养了一条好狗啊，这么迫不及待地上来咬我了吗？”
　　林文厉声道：“来啊！来狗咬狗啊！以为我怕你啊？”
　　噗哧一声。
　　云州总督赵朝阳一口水呛住了，连连咳嗽起来。
　　于忠贤的脸色一下子青了，评议会的官员纷纷鼓噪起来，大骂林文藐视帝国，必须当场处死。
　　林文直接和他们对骂，作为曾经网络上的愤青、键盘侠、对线之王，与人对骂的技术早已炉火纯青，臻至极境。
　　十几个官员加在一起，被林文一个人骂得狗血淋头还不了口，还有的当场气晕倒地。
　　过了大约十几分钟，长老才看完了所有证据。
　　王长老说：“林文，你这些证据虽然详实，但只能证明你遭到了刺杀，刺杀者武力高强、技艺精湛、不择手段，但并不能说明他们是于总长的秘密部队，也无法证明他们是受于忠贤指示的。”
　　长老一说话，会场立时安静下来。
　　一片寂静中，林文回答道：“从现场收集的血液可以证明他们经过了生化改造，不是正常人类。只要彻查最高评议会，找到于忠贤的私人部队，与之生物性对比，就可以证明了。”
　　四位长老均是摇头。
　　“不行。”王长老说：“没有决定性的证据指控，不可能做到你说的。”
　　徐长老说：“这些证据和对你指控关系不大，我觉得没必要再继续下去，一切都留给一个月后的复审吧。”
　　“为什么没关系？为什么不能做？”
　　林文反问道。
　　“谁都知道，我是最高评议会的眼中钉，他直接派人在我的会议中造反，失败后为什么不能恼羞成怒派人来刺杀？”
　　“不说确定，至少有很大嫌疑吧？最高评议会要自证清白，为什么不让搜查？于忠贤说人不是他派的，为什么不亮出他的私人部队，与残留的血液样本做生物性对比？”
　　原因所有人都知道，但都不能说。
　　“不只如此，长山郡遭受水灾，三十万灾民无家可归，它能把帝国的援助全掐了！钱没了，物资没了，连吃的也不许送，我问原因，评议会说食物卫生不达标，可能导致传染病必须检查，又说食物不能证明来源涉嫌走私，又说购买食物的官员涉嫌贪腐需要调查。”
　　“过了一个月，食物果然烂了，他们再送过来，宣称稽核完毕没有问题，我们打开来一看，一整个集装箱的霉米烂菜腐肉！那可是五十吨一箱的！他们就这样糟蹋了！我们去质问他们，答案是程序允许的必然损耗！”
　　“我就想问一下，到底是什么程序比三十万条人命还要重要？”
　　会场默然无声，于忠贤一脸冷笑，一个字不说，不屑于辩解。
　　成长老以目光示意林文不要再说了，但林文根本没有注意，厉声道：
　　“评议会如此不择手段，毫无底线，丧心病狂，这难道也是帝国所允许的吗？”
　　“如果不是正好我来了，那长山郡多半已经哀鸿遍野了，评议会又可以站在道德制高点，指责盛怀轩和某个倒霉的长山郡郡长玩忽职守、罪大恶极了。”
　　“这是一个以维护律法尊严和官员纯洁为责任的部门所应该做的吗？”
　　“以数十万人命为代价，进行政治攻击！”
　　“这是帝国的官方部门吗？这里面还有正常的人类吗？”
　　“我劝你们善良！”
　　林文怒吼道。
　　“平民不是你们斗争的工具！”
　　“你们可知，帝国是由无数平民撑起来的！你们鲜衣怒马，吃喝享受，都是无数平民的脂膏！美国人杀光了土著，还设立了个感恩节呢！你们呢？”
　　“你们这是在掘自己的根！”
　　“有朝一日，帝国覆灭，在座各位，人人有份！”
　　嘭！
　　一人拍案而起，厉声说道。
　　“帝国镇守使！把他给我叉出去！”
　　他不是任何一个长老，而是盛怀轩。
　　帝国镇守使从不起眼的角落里出现，先向长老躬身，然后一左一右抱住林文的臂膀，但林文挣开了，转身自行向外走去。
　　“长梦千年何日醒，睡乡谁遣警钟鸣！”
　　一句吟完，林文已飘然会场之外。
　　会场里，最高评议会的官员立即对林文展开了猛烈攻击。
　　“藐视帝国！”“无视尊卑！”“污言秽语！”“试图谋反！”
　　声泪俱下，声嘶力竭，历数林文十大罪状，恨不得要他当场分尸。
　　长老们低声商议了一会后，成长老咳嗽一声说：“林文咆哮会场，藐视帝国权威，经四位长老共同商议，一致认为必须严惩，现决定完全扣除他一个月的薪资，今年的政绩奖金全部清零，一分没有。”
　　评议会的官员们听到前半句简直大喜过望，听到后半句时则完美诠释了什么叫做川剧变脸和痛苦面具。
　　只有于忠贤一脸漠然，仿佛无动于衷，虽然没有把那小畜生搞死很可惜，但他只是个敲门砖，只要弹劾没有被否决，连带弹劾就不会取消。
　　接下来才是重头戏。
　　叶长老淡淡地说：“结束吧，这本是一桩小事。”对长老来说，对郡长的弹劾，如果不是涉及到总督，根本就只是一件芝麻大点的小事，闹了这么久，已经是很罕见了。
　　这时，一个侍从提着一个红色的保险箱过来。
　　看到这个东西，所有人的脸色都变得严肃，连于忠贤都一改常态，端坐起来。
　　后面的大屏幕上国会山的画面迅速缩小，很快变成一个小点，落下大片灰色的空白。
　　成长老微微一点头，侍从就小跑下去。
　　片刻之后，一个新的信号连接了过来。
　　除四位长老外的所有人都站了起来。
　　画面中，是一个非常巨大且空旷的场所，这里的每一件事物，都异常巨大，仿佛巨人的王庭。
　　金色是这里的主色调，辅以红色和紫色，让整个会场都显得异常尊贵和严肃。
　　这就是最高评议会的大会议室，位于皇帝塔第两百层整。
　　在大会议室的正中央，有八张巨大王座一般的椅子。
　　其中四张空着，另外四张上坐着四个人。
　　那是最高长老会的另外四位长老。
　　资党领袖任正青。
　　自由派领袖罗诺。
　　贵族党领袖林亚泊。
　　进化教派的领袖莫西利。
　　加上会场中的四位长老，帝国的常务最高统治者全部到齐。
　　诸神降临。
　　在完整的帝国最高权力面前，仿佛有领域展开，所有的长老都面无表情，无悲无喜，仿佛执掌生杀大权的帝国神明。
　　包括于忠贤在内的所有官员，全都半跪在地，齐声道：“向帝国致敬！帝国永世长存！千秋万代！荣光不朽！”
　　总督弹劾案，正式开始。

第一百三十三章 秦与夏的空中之歌（上）
　　虽然知道不会有太大的效果，只是作为最后的努力拼死一搏，并没有太大的成功希望。
　　但当真的失败降临时，林文还是很不开心。
　　尤其是于忠贤，像个乌龟一样，对他的攻击毫无反应，也没有暴怒而起要和他现场决一死战。
　　玛德软蛋。
　　林文愤愤地想。
　　回到专车上，早已等候在那里的齐牧惊讶道：“林老板，您回来了？会议结束了吗？结果怎么样了？”
　　林文不想多谈，随口道：“一个月后再审。”
　　吩咐专车司机开车，准备打道回府。
　　只能等待下次机会了。
　　林文心想。
　　能刷善缘也是好事。
　　我只要调整心态，守住道心，不被这红尘侵染，就不会有事，能坚持下去。
　　而且马上就能开启第二神通了。
　　长山郡现在的每日善缘，已经高达30多了，他现在已经有3588点善缘，要不了多久就能达到5000点了。
　　这是现在他最期待的事情。
　　回酒店之后，林文与秦落霜通了电话，把事情简略地说了一遍。
　　秦落霜沉默了一会，说：“应该是过关了，进入复审还被治罪的例子很少，一个月的运作时间，什么罪责都能谈妥了，只是看你出不出得起条件。”
　　“哦。”
　　“评议会如果想继续攻击你，他们不会在同一个罪状上使劲，肯定会找一个新的借口。”
　　“不过现在我在这里，只要把特务部门运作起来，他们就很难有比较好的机会了。”
　　这话说得有点霸气，林文就喜欢这样的，笑道：“很好，不愧是钦定的凤雏，果然很可靠。”
　　“但是。”
　　秦落霜接着说道：“虽然你保住了，盛怀轩不会因为节度权的乱命而遭到攻击，但就指控内容来看，他这一关很难过。”
　　“会死吗？”
　　“不可能，罢免一个实权总督，需要相当长的时间运作，慢慢地一点点剥离他的权势，直到削弱到一定程度，才会在会议上提出罢免治罪。”
　　“盛怀轩权势正盛，麾下精兵强将众多，直接罢免会引发帝国动荡，也过不了皇派那一关，长老不会允许发生这样的事。”
　　“所以这次会议，是对盛怀轩的敲打，具体结果得看盛总督的手段，有没有隐藏的底牌。如果他受伤过重，可能会被迫放弃你减轻损伤。”
　　“哦。”林文问：“那我该干什么？”
　　“先等待盛总督的弹劾结果吧，可能还要一两天。有空的话就拜访下云州总督赵朝阳和中州总督王伯安，按照地缘政治，他们是仅次于盛怀轩的下家。”
　　“虽然眼前一切都不确定，但只是接触下，也不是坏事。”
　　“另外，赵明公托我告诉你，长山郡的各项工作已经全面都铺开，经济建设发展得很快，他已经做好了往后十年的规划。”
　　“但现在严重缺乏各种优秀人才，这是现在制约长山郡发展的最大因素。”
　　“他拜托您在瑶京灵都招募一些人才回来，作为基层事务官培养。”
　　“长山郡从政府层面的招募已经完全失败了，公告在帝国本部公开展示了很久，除了间谍和别有用心者，没有一个官吏申请调来。”
　　“他说，如果是您的人格魅力，应该还可以招募到一些很拔尖的人物，可以作为他的候补者。”
　　有话说得林文几分欢喜几分愁，虽然他很相信他的人格魅力，但那也要在修仙世界才能大展拳脚。
　　在物理世界时他就是普通人，光凭虎躯狂震是很难吸引到真正的人物的。
　　卧龙和凤雏是他人品大爆棚的展现，9400善缘的人物，并不是随处可以找到的。
　　但卧龙已经时日无多，他上哪再去找下一个卧龙？
　　“秦落霜。”
　　林文犹豫了一下，说道：“如果，如果让你接手卧龙的工作，可行吗？”
　　电话那边至少沉默了十分钟，才传来一声幽幽的叹息。
　　“我的林大人，就算我有这个才能，你也不要这样任命，如果我内政外政一手抓了，你就被完全架空了，这在帝国的政治格局中，是即将出局的失败者才会有的待遇。”
　　林文笑道：“没关系，我持有节度权，是不可能被架空的。如果你担心功高震主，我们完全可以结成更紧密的关系来保证政局的稳定。”
　　卫星电话里，秦落霜的声音稍稍有些变形：“你什么意思？”
　　“你可以认贼做父，呸呸，是认我，你想，如果我们是父女……”
　　啪嗒！
　　电话似乎被仍出去了，过了片刻才听到一个声音：“秦小姐，你怎么把电话摔了？”
　　是白秀玉的声音，她似乎把电话捡了起来。
　　“一定是林哥哥说不要你了！”
　　这是白丫头的声音。
　　嗒的一声，似乎电话被拿走了，然后是砰咚一声，似乎有人夺门而逃了。
　　过了好久，才听秦落霜的声音。
　　她冷冰冰地说：“林文，这种过份的玩笑你不要再开了。”
　　林文察觉到她似乎生气了，马上开启了七窍玲珑心，这可是他唯一的宝贝，价值9400善缘呢，简直含在嘴里都怕流水，那容得她受半点委屈？
　　七窍玲珑心不负所望，立刻来了一段才艺表演，咏叹了一首《昨日之花、今日之花、明日之花》的现代诗。
　　说来也是奇怪，以前七窍玲珑心对秦落霜几乎毫无用处，连《洛神赋》这样千古名篇都沉沙折戟，现在却成了特攻，效果几乎达到最大化了。
　　“你到底还有什么事？”
　　秦落霜嗔怒道，强行打断了七窍玲珑心的表演。
　　但林文明显听出她的语气已经软化了，应该是消气了，立刻关掉七窍玲珑心，转换成正常状态，说：“我想问一下，现在帝国就业是什么情况？”
　　秦落霜沉默了一会，说道：“非常糟糕，帝国由于外战不利，丢掉了巴伊大运河的控制权，出口严重受挫，大量企业倒闭，今年的失业率可能达到了18%。”
　　“而去年毕业的第一等大学生有10万，第二和第三等有1200万，还有大量技校和中级学校毕业的，估计有1800万左右。”
　　“但各大企业、公司和部门鲜有招人，只在不断裁人。你们这些偏远的地方感觉不到，但在帝国繁华的区域，内部的厮杀已经血流成河，那怕只是一个工作岗位的机会，他们已到了付出什么都愿意的地步。”
　　林文沉默了一下，这似乎比原世界大下岗时期所遇到的问题还要严重得多，问道：“以前帝国就是这样的吗？”
　　秦落霜答道：“其实这种现象几年前就非常严重了，帝国经济刚一走向衰退，它就出现了。”
　　“那年我和夏一起创立空中之歌理想国时，刚刚形成的稳定的构架，有一定规模了，瞬间就有无数人蜂拥而至，最多的一天我收到了100万份申请，一个月总共接近2500万，夏还兴奋地跑来告诉我地上天堂就将建成了。”
　　“由于我们的经济承担不起这么多人，我拒绝了其中的98%，为此夏和我生了一个月的气，但即便只新收了50万人，也使我们的梦想崩塌了。”
　　林文静静地听着，他忽然发现这似乎是一个空想社会欧文的复刻版。
　　“当时我和夏最多每个月只能弄到3000万左右的零花钱，我利用我在家族里的特殊地位，能从家族的金库里再拿到3000万左右，一共6000万。”
　　“而在新加入了50万人后，空中之歌的规模已经扩大到80万人，每个月的消耗高达9000万，仍然捉襟见肘。”
　　“我们在领地实行的是一种梦中的制度，我们试图制造一种不存在的公平，一种开明的理念，我们主张所有人共同劳动，平均分配产品，举行各种公益活动，免费教育，工农结合，建立一个没有强迫压制、人人都有幸福的梦想之地。”
　　“早期很顺利，金色的梦想的蓝图一步步实现，有一种天堂在人间浮现的感觉。”
　　“那个时候，我和夏是最快乐的，我们天真认为我们或许能改变这个世界，至少能庇护一部分人。”
　　“随着规模的扩大，它已经很难隐藏，我于是告诉我父亲说那是我自己建立的私人力量，他非常乐意地把它纳入明帮的保护范围，使附近的游杂势力不敢染指。”
　　“当它扩张到10万人时，许多有志之士加入了我们，我们的力量进入了迅速膨胀期。”
　　“当它扩张到20万人时，它已经到达了顶峰，它的声名累积到了一定程度。”
　　“那时正值帝国元帅苻文玉的远征军在西陆全军覆没。消息传来，一夜之间帝国的股行全线跳水，无数公司瞬间破产，瑶京灵都的帝国大厦，还产生了著名的跳楼瀑布，一天之内就有5100人跳楼而死。”
　　“那一年，正好就是帝国经济从顶峰转向衰落的转折点，也是一连串失败的开始。”
　　“也就是在那一年的夏天，我们的组织急剧膨胀，扩张到了80万人，然而问题也出现了，由于入不敷出，我们被迫降低了福利，提高了劳动的强度，并把一部分利润截流，用以补充组织的经费。”
　　“不满开始滋生，矛盾逐渐增长，而我和夏焦头烂额，整天忙于金钱的问题，没有意识到这些问题。”

第一百三十四章 秦与夏的空中之歌（下）
　　“但更糟糕的是，我们内部开始腐化。”
　　“那时，大量被拒绝的贫民没有离开，他们中很大一部分围在天空之歌的领地外，形成环绕一圈的贫困带，他们又穷又饿，衣不附体，非常羡慕里面的生活。”
　　“因此我们偶尔也会给一点援助，但不知道从那一天起，一切都变了。”
　　“最开始是我们组织内部的负责人，他们偶然发现只要有一点食物，让那些贫困者干什么都愿意，于是他就用一块面包把他日常负责的体力劳动交给一个穷人。”
　　“而他每日的报酬相当于九块面包，很快他就发现有利可图，他用九块面包雇佣了九个穷人，做了九倍工作，获得了八十一块面包。”
　　“等到我们发现的时候，这件事情已经成为了一个规模，有无数人参与其中，报酬降到了半块面包也依然有人抢着干。”
　　“而那些既得利益者们，什么都不用做，却拥有巨额收入，每天都有穷人的妻子女儿陪他们睡觉，有穷人服侍他们的一切生活起居，就和帝国里的那些贵族，家族里的我们，没有两样。”
　　“我愤怒地处置了他们，可却只换来了更多人的仇恨，因为我使他们失去了唯一的食物来源，以及组织好不容易好转的一部分工作再次陷入瘫痪。”
　　“由于恶化的经济，内部的矛盾开始急剧增加，以前安宁的空中之歌开始出现偷窃、抢劫以及更恶性的事件，干部们时常大吵，再也没有和谐的氛围。”
　　“我不得以组建了一个特务组织，用家族里那一套办法来强制管理组织。”
　　“刚开始效果良好，可是，随着我在家族里斗争逐渐失利，我的经济进一步下滑，组织的情况也越加恶化，组织产生的利润远不足以支持它的运转，矛盾越加四起，我不得不更加强化和依靠特务组织。”
　　“于是有一天，我忽然发现，这个我和夏试图建立的理想之国，已经变成了一个特务横行的森严国度，这里每一个人说话都小心翼翼，每一个人走路都低眉顺眼，我的名字在这个国家里成为了禁令，任何人都不允许提起，那怕是一个字。”
　　“还有很多很多，这里已经变成一个处处充满禁忌的恐怖之城。”
　　“可即便这样，人们仍不愿意离去，罪恶也没有被消灭，城内的人利用食物去环贫困带享受高人一等的生活，妓女、小偷、恶棍、甚至黑帮在这种情况下纷纷诞生，就和帝国里一模一样。”
　　“空中之歌在这个时候已经完全变质了，但我和夏仍然不愿意放弃，试图将它纠正回来，但成效甚微，由于我们的行为不被人理解，我们甚至被谣传为疯子，魔女，毁灭世界的死亡女神等。”
　　“当时我们和仅存的干部们召开了最后一次会议，我们一致认为是缺少金钱才导致组织变成了这个样子。”
　　“于是，我和夏回到各自的家族，不顾一切的攫取利益，使组织暂时好转了一点，但也给组织带来了灭顶之灾。”
　　“由于做得太过火，我们的事情很快在家族中败露了，我们两人在家族中迅速失势，我被要求嫁给一个白痴，而不是之前的招婿入赘，夏则要送给那个被你杀掉的成公子，用于联络和成长老的关系。”
　　“失去了我们的经济来源，又迎来了秦家和夏家的联手打击，组织迅速崩溃了，他们带走了能带走的一切，哄然而散。曾经志同道合的干部们四散天涯。”
　　“就像一片白雪覆盖的土地，当雪化之后，地面反而更加泥泞肮脏了。”
　　“之后的很长一段时间里，我都在想，到底是为什么导致我们的失败。”
　　“曾经我以为找到了答案，那就是我根本不懂内政，不懂运营盈利，只会玩弄权术。”
　　“直到来到你这里之后，我才明白，我真正缺少的是一颗纯净的心，一颗不被帝国污染的灵魂。”
　　“我从小在家族待到大，我父亲曾经把我当接班人培养，我通晓帝国的一切，熟知所有的政治手段，擅长使用阴谋策略攻击政敌或保护自己，深谙组建和运转特务部门，习惯利用特权维护自己的权威。”
　　“我的潜意识里，特权、利益、阴谋，已经是本能的行为，我早已是个不干净的人，却妄想建立一片干净的土地，这是不可能的。”
　　“只有你，林文，我不知道你怎么保持纯洁的，怎么在这个帝国不受任何污染还能升任郡长的，但我能看到，你的灵魂如同水晶一般毫无杂质。”
　　“只有你，才能完成这一切梦想中的梦想，可笑的是，我以前竟把你当成傻子，但我现在知道了，我才是傻的那一个。”
　　“所以，只要是你，不论要求什么都可以，我都会听你的，因为我已经不可信，连我自己也不相信。”
　　“所以，千万不要认为我能代替卧龙赵明公，他是真正的天才，我在家族里都没有见过这么优秀的人物，我有时候甚至很嫉妒你，如果当年有他，我和夏的组织也许不会崩溃得那么快。”
　　“如果让我接手内政，我会遵守你的命令，但我得提醒你，这只会让长山郡变成下一个天空之歌。”
　　“甚至现在我拥有的权力都太大了，当克格勃开始工作后，前后还不到半个月，所有人望向我的目光又变了，又开始变得小心翼翼，你身边的人也开始讨好我，恭维我，疏远我，甚至憎恨我，远甚于被误会成你的情妇的时候。”
　　“我很害怕，我会把我习惯的作风带来这个新的家里，把它变成我原来的那个家。”
　　“我此生，只希望能在人间看到一片净土，因为只有在那里，我的心灵才能获得安宁，才能不被父亲的噩梦所折磨。”
　　“你能明白？林文君。”
　　林文笑了。
　　即便他对政治完全不感兴趣，但为了应付考试，他还是背过那些在这里绝对不可能学到的知识。
　　毫无疑问，这是个帝国版的空想社会乌托邦，是绝对会失败的模版，除非它拥有无限的外部输入利益来维系。
　　至于秦落霜本人，就是背叛阶级的个人。
　　她的忧虑，其实非常简单。
　　她太习惯用帝国的思路思考一切问题了，这些用在外部很正确，因为帝国本来就是那个样子的，但用于长山郡内部，那可就大错特错了。
　　因为长山郡有他，这个帝国最不一样的郡长。
　　所以长山郡，根本不是帝国的领土，而是他的首善之地，所有平民寒士的应许之地。
　　事关他的修仙前途，林文绝不会有半点疏忽退让。
　　谁胆敢触动他的根本利益，那就是自寻死路。
　　在他之下，当场击杀。
　　在他之上，最终计划。
　　只要满足条件，林文就会毫不犹豫地动手。
　　玉石俱焚。
　　“放心吧，一切有我。”
　　林文微笑着说，不可动摇的意志和信念仿佛能透过卫星电话，感染到另一边的人。
　　“我不是大林子，你也不会成为叶若夫，也不可能有机会当贝利亚。”
　　“只要我在这里一天，长山郡就不会改变。”
　　“谁要是想把长山郡变成帝国那样的污秽之地。”
　　“就算是神，我也杀给你看！”
　　林文强烈的自信似乎感染到了秦落霜，她轻轻嗯了一声，语气中一些看不见的东西消散了，变得轻明活波，又有一些像年轻的姑娘了。
　　林文挂断了电话，很快又发愁起来。
　　因为，这意味着他必须找到一个新卧龙了，让凤雏代替卧龙的工作果然是不可能的。
　　她现在的工作就是最完美契合她的，添一分都多余。
　　想了很久，林文决定还是先召来齐牧，问道：“你这种程序员，在帝国里算不算高端人才？”
　　听到这个问题，齐牧的脸色迅速灰暗下去，他低声说：“我开始学的时候，他们说是高端人才，学成衣食无忧。”
　　“等到我毕业的时候，市场上的程序员简直比工地里的沙子还多，我的学校只是一所普通高校，我在竞争上没有优势。”
　　“而网络公司远比预计的要少，大家只能恶性竞争，于是工资越来越低，待遇越来越差，我这样都还算好的，许多人连工作都没有。”
　　“雇佣市场每天凌晨4点钟就开始排队，等到8点钟开门的时候队伍就已经排出好几公里长，许多人都自带食物和净水，甚至背着铺盖，因为你要在那里站一整天，才能轮得到你。”
　　“我以前的老板，每天都在办公室里训斥、辱骂我们，当众扇我们巴掌，用烟头烫我们的脸，聚餐时把热汤泼在我们身上，或者把人按进火锅里取乐，我们都只能忍受。”
　　“因为一旦出这个门，再去找一份工作，就是噩梦一样的体验。”
　　林文点点头，这样看来，帝国的情况非常糟糕，有点像中美日合体，继承全部缺点的那种。
　　“你说以我给你的条件，在人才市场招人，会有人来吗？”
　　齐牧一愣。
　　“当然会啊，这么好的条件很少的。”
　　林文提醒道：“是去长山郡工作，长山郡是一个非常穷的地方，没有高楼大厦，没有现代化，没有移动通信，电脑网络除了长官办公室，也没有。”
　　“和这里相比，是两个世界。”
　　齐牧犹豫了一下，年轻人聚集到大城市里来工作，不就是图大城市里现代发达吗？
　　再回到荒郊野岭偏僻穷地，不知道有多少人愿意。
　　但他想了一下他之前的状态，还是答道：“肯定有人愿意！现在有很多人都活不下去了，又不敢回去，只要有一个稳定的工作，他们会作出选择的。”
　　“好！”
　　林文一拍大腿：“你现在去就招聘，能招多少就招多少。”

第一百三十五章 招募
　　齐牧神色凝重，匆匆而去，但心底却是欣喜的，能为林老板工作，就是他目前最迫切想做的事
　　但林文并不仅仅只是为了完成卧龙的托付。
　　从刚才齐牧和秦落霜的话中，他意识到，如果他能多招收几个失业的人，多让几个没有饭吃人找到饭碗，一定能获得不少善缘。
　　虽然除了郡政厅职员和后备官员，长山郡并不是很缺劳工，但多招一个失业工人，就能多一点点善缘。
　　这可是稳赚不赔的生意呀，不多赚一点，岂不是太可惜了？
　　所以林文直接说了不限量。
　　反正人再多也不怕，林文还有绝招可以使用。
　　当年他为了修仙，决意先研究本源世界的法则，因此他必须先考上最优秀的物理专业的大学，才能更有机会找到在本世界穿越的办法。
　　为此，他可是硬读了很多很多书的，尽管考完就仍，但需要时还是能回忆起来。
　　所以，那段从无到有的历史，他可是全背过的，社会主意中国，在合理组织、大规模使用人力方面，可谓是个中翘楚。
　　资本论中说过，人才是最宝贵的财产。
　　对林文来说，没有比这更正确的答案了，不然他造福谁啊？苍生代指有智慧的生灵，修仙世界里还有白娘子蜘蛛侠精灵王，在这个世界上，可只有人类。
　　帝国这种把人不当人的，随意浪费的，就是愚蠢和傲慢的代表。
　　接下来，林文就开始寻找卧龙的接班人。
　　按道理来说，大隐隐朝市，瑶京灵都应该有很多隐藏的高人才对。
　　林文首先去拜访了一些知名的教授，著名的经济学家、理论学家、政治学家等等。
　　作为一个郡长，虽然在整个帝国官员体系中不算特别高，但对于一般的平民来说，几乎是只能仰望的存在。
　　林文的级别让他在各种高等学府中畅行无阻，但会面却不是很顺利，这些声明显著的家伙，在【望气观人】之下，都显得平平无奇，有些甚至连齐牧这种从大街上找的普通人都赶不上。
　　而且很多都有黑气，黑了一半以上的，也大有人在，甚至还有几个全黑的。
　　林文便开了【灵猫之捷】，把这几人都处理了，免得留在人间祸害人，还顺手敲了不少不义之财出来。
　　一天下来，竟然还真捞了不少。
　　林文也不怕被发现，他可是看过一千多集名侦探柯南的人物，精通一千多种杀人手法，尤其擅长密室杀人，通晓七百多种不在场证明。
　　帝国的那些没见过世面的侦探绝对不可能在这个领域敌得过他！
　　就算真的有一个福尔摩斯小五郎一般人物，把他找出来了，那也没关系。
　　反正按帝国的潜（明）规矩，他可是帝国高官，只要一口咬定对面是自杀的，这种程度的指控，不可能定他的罪。
　　这就叫恶人还需恶人磨，没有林文出手，等到起诉和审判他们的恶行，不知道等到猴年马月，如果让他们寿终正寝，那才是最大的悲哀。
　　虽然有了一些收获，但根本问题没有解决。
　　林文很快意识到，他直接寻找对标卧龙的人物，是几乎不可能的。
　　他只能退一步，先寻找一些合格的政务官，作为后备人才培养。
　　这种人在长山郡中，也是非常稀少的，目前只有黄明萧，方遥波，雷田彤和袁志门几个人，方大山作为军队的领导者还算合格，作为政务官简直是低能儿。
　　黎晓丽还是个雏，还需要成长，林文正在考虑回去后想办法帮她催熟一下。
　　这么大一个郡，真正能顶事的，就那么几个，由此可见，长山郡的官员匮乏，已经到了一个非常严重的地步，连长山郡的第二号位置郡政厅主任，这么重要职位竟然都一直空缺。
　　自从那个秃瓢被林文整（敲）倒之后，就没有新的人选。
　　在林文对官员连续清洗几次后，又有一些吓破了胆的人选择辞职或调走。
　　这样一来，郡政厅几乎空了一半。
　　整个长山郡，内部框架几乎全靠卧龙一个人撑着。
　　林文并不是不想提人，但他提拔官员是非常谨慎非常严肃非常小心的，绝不会利用节度权嗖的一下把一个人提上来。
　　这叫宁缺毋滥。
　　而且，林文也发现，法术选人也不是那么靠谱。
　　如果需要非常精准地知道这个人的能力是否胜任某个职位，那法术的开销是非常高的，就像他之前问和卧龙一样的人物在那里去找一样。
　　如果仅仅是模糊的问题，那答案又不准确。
　　可能选中远远超出上限的人，比如最初找到卧龙和凤雏时的那个问题。
　　有时又远远低于下限，只因为没其它合格人选。
　　对于林文来说，高额消耗是不能接受的，只能使用模糊的问题碰碰运气，只要初步通过【望气观人】的考察，就能勉强使用。
　　于是，在拜访名人失败后，他立刻就使用了法术。
　　【我附近有那些人适合成为长山郡的政务官？】
　　消耗：18%元神
　　可以接受。
　　果然，一用法术，找到的人就比之前那些徒有虚名的家伙强多了。
　　但问题是，这其中有相当大一部分是瑶京灵都的官员。
　　一个准超一线城市的官员，怎么可能放弃优渥的待遇和发达的环境，去长山郡那个穷乡僻壤？
　　而另一部分人，一听到长山郡的具体情况，也纷纷改口，说考虑考虑。
　　实际上就是委婉的拒绝。
　　林文在灵都用了两次法术，一共找了十七个人，没有一个人答应。
　　实际上就是委婉的拒绝。
　　郁闷的林文只好回到酒店，却发现瑶京灵都的副都长刘盛早就在这里等他了。
　　“刘都长，有什么事？”
　　——
　　另一边。
　　与进展不顺的林文不同，齐牧的招募从一开始就引发了巨大轰动。
　　由于他经历过长久而痛苦的求职，深知这些绝望的失业者的渴求，所以他就自己制作了一块巨大的牌子，用醒目的文字写上他们最关注、最需要看到的东西：
　　稳定的工作！
　　稳定的收入！
　　包吃包住！
　　有休假！
　　加班有钱！
　　帝国政府部门公开招募！
　　没有任何一个求职者在看到这六行话后还能视而不见的。
　　这个招牌一出来，绝对吸引眼球。
　　然后在下方，齐牧才用比较小的文字写下详细信息。
　　工作地点，工作岗位，工作待遇等等。
　　由于林郡长要求他自己斟酌，于是他就按照自己的想象写上要求：
　　郡政厅事务官、后备官员：第一等大学毕业生以上，且有相关经验。
　　普通政府职员：三类大学毕业生以上。
　　劳工：中等院校毕业以上。
　　他也没好意思找林文要钱，自掏腰包请了两个人，扛着牌子来到了下城区东面的雇佣市场。
　　他没有进雇佣市场，而是外面的街道上租了个摊位。
　　摊位对面是排成长龙的队伍，他正好处于队伍中段。
　　这里属于灵都以前的老城区，楼层较矮，基础设施老旧，路面狭窄开裂，电线杆横七竖八地立在道路上，显得杂乱无章。
　　此时是下午三点，热辣的太阳光从西面照来，所有人都汗流浃背，又干又渴，但没有人愿意离开，都已经排了一天了，这个时候再离开等于前功尽弃。
　　而当齐牧让人把牌子举起来的时候，一瞬间，所有人的目光都转过来了。
　　但，没有人贸然行动。
　　这一切都太好了，反而不像是真的。
　　他们眼睁睁地看着，直到有第一个吃螃蟹者。
　　是一个大辫子大眼镜的秀气女生。
　　“您好。”
　　她细声细气地说。
　　“请问您上面写的是真的吗？”
　　齐牧忙说：“当然是真的，我们是帝国政府的公务人员，怎么会作假骗人？”
　　女生轻声说：“我是灵都大学毕业的应届生，我叫田佳佳，这是我的简历，请问我能应聘普通政府职员吗？”
　　“当然可以。”
　　齐牧赶忙把另一个较小的牌子举了起来。
　　“相关工作情况在这里，我们是长山郡政府的工作人员，如果应聘成功，需要到长山郡工作，那里是贫困地区，环境远比这里差，你能接受吗？”
　　听到这句话，女生反而松了一口气的模样，微笑道：“可以的，我妈妈一直说我是个不怕苦的孩子。”
　　齐牧点点头，简单地看了下简历，开始提问：“你是数学系的，嗯，你的毕业论文成绩？”
　　“甲一。”
　　“学院统考？”
　　“三年第一。”
　　“还有一年呢？”
　　“我参加帝国国业数学考试了。”
　　“成绩？”
　　“第二。”
　　“我出一道题，3分钟内给我答案，长山郡郡政厅有15名女性职员，她们每天3人排成一行散步，问：怎么安排才能在一周内使每个女生和其他任何一个女生只在一个行列中散步过一次？”
　　女生托了托眼镜，很快报出了答案。
　　齐牧笑道：“恭喜，你已经被正式录取了。请在这里填上你的个人信息，请于7天内到长山郡郡政厅报道。这是您的应聘成功的凭证。”
　　他把一个闪亮的银色船锚徽章递了过去。
　　这是船长酒店为官员提供的纪念品，是纯银打造，做功很精细。
　　林文本着不要白不要的精神，直接搬了几箱回来。
　　本来这个纪念品是放在大厅，大家随意取用的。
　　因为都是官员，和官员的随行人员，这小纪念品也不值几个钱，以前放在这里也基本无人问津，所以根本没有人看管。
　　但万万没想到，这一届的联席会议中，混进了林文这个奇葩。
　　在他眼里，只要是没有恶缘的钱，都是他的钱，都是长山郡全体乡亲父老的钱。

第一百三十六章 360度的超大鞠躬
　　刚开始酒店管理人员发现纪念品一下子都被取光了，还很高兴，没想到这次的纪念品居然这么受欢迎，一定是他们服务态度良好的原因。
　　可很快他就发现了不对，不论他们补充多快，过一会就没了，有时候甚至连箱子都搬走了。
　　由于是会议期间，酒店里的人流量不大，怎么会取得这么快？
　　直到调取监控他们才发现，原来竟然都是一个人搬走的。
　　正当他们狂怒地认为酒店来了小偷时，却发现这个人竟然是正郡级的实权官员。
　　这下酒店管理人员都蛋疼了，这纪念品都是银的，一箱子顶天了也不值几万块，竟然会有正郡级的实权官员占这种小便宜？
　　当然，上门兴师问罪是不可能的，酒店干脆很有风度地又送了几箱纪念品给了林文，然后在一楼大厅设置了一个自动取用装置，当官员靠近，纪念品会自动掉下来，五秒一次。
　　收益太低，林文果然失去兴趣了。
　　但在他的房间里，已经堆了十几箱子纪念品了。
　　齐牧由于什么凭证都没有，害怕别人不相信，就自己决定搬一箱子出来。
　　选中一个人，就发一枚纪念品，算是入职的凭证，增加一点仪式感，招聘就多一点真诚。
　　这个纪念品做得非常细致，工艺精湛，造型完美，处处充满了艺术的气息，而且还是纯银的，虽然在官员眼中不算什么，但在外面，这可是难得一见的精致艺术品。
　　女生第一眼就喜欢上了它，她双手接过船锚，小心地把它捧在掌心中，凑近来看，纯银的表面在太阳光下折射出闪耀的光彩，让她大大眼睛里全都是闪亮亮的银光。
　　“谢谢！谢谢！”
　　她连连躬身，心里再没有一丝怀疑了，不愧是帝国政府的招聘，就是与众不同。
　　虽然摊位简陋了点，但内容还是非常充实的。
　　当这个女生鞠躬到第三次的时候，忽然之间，人潮崩涌而来，一下子把齐牧的摊位围围得死死的。
　　“大哥！劳工也有800块一个月？还包吃包住？”
　　“这位老总！请问长山郡在那里啊？”
　　“小兄弟！你们招多少人啊？”
　　“劳工有什么要求吗？只要中等院校毕业就可以了？”
　　人潮汹涌，挤在前面的全是魁梧大汉，齐牧一把把田佳佳拉了过来，大喊道：“别挤！别挤！你们要是把摊子掀了！今天谁也招不成！”
　　这么一喊，人群果然安静下来，也不挤了。
　　齐牧低声对田佳佳说：“今天人很多，我没准备好，幸苦你帮忙登记一下好吗？”
　　田佳佳赶忙点头：“好的。”
　　齐牧提高声音：“诸位，劳工没有要求，只要求身体健康，没有不良嗜好，勤劳能干就行了！我们无限招人，有多少招多少！”
　　话音一落，人群爆发出轰然声音，人群不可抑止地向前移动。
　　齐牧用尽全力压下噪音，大喊道：“长山郡很远！很穷！很苦！很偏僻！你们要想好了再来！”
　　没有任何人离去，人群中像爆发了海啸一般。
　　“我来！”
　　“什么苦我都愿意吃！”
　　“我可以干到天黑！”
　　“我不要休息！想让我干多久就多久！”
　　齐牧深深后悔他没有带一个扩音喇叭，只能扯着嗓子暴喊道：“一个一个来，维持秩序！”
　　原来齐牧是准备劳工也发纪念品的，但看这架势，他果然地换了一个选择，只发一张纸，上面手写个名字，就算入职通知书。
　　同时要求填完入职申请的劳工就在现场维持秩序。
　　这个举措发挥了巨大作用。
　　随着齐牧队伍越来越大，现场的秩序越来越好，招人速度越来越快，齐牧甚至加长了摊位，让成功入职政府职员的人当场开始工作，极大地提升了效率。
　　不过，现场的大多数人还是应聘的劳工，只有一小部分应聘普通职员，齐牧刷下来一部分，但这部分人随即就申请了入职劳工。
　　至于事务官，没有一个人选择应聘。
　　就这样了，齐牧的摊位产生了巨大的虹吸效应，连本应在雇佣市场里面的人都吸过来了。
　　没过多久，有一群衣装革履的人跑了过来，上来就大喝道：“你是什么人？”
　　“你有资格在这里擅自招人？”
　　“城市许可证呢？”
　　“这么好的待遇，怕不是骗子！”
　　“你们别上当了！”
　　没有人理会他们，只有几口唾沫吐到了地下。
　　由于人群嘈杂，齐牧忙于招人，根本没注意到外面的苍蝇。
　　那群人挤又挤不进去，又没人理会，他们在雇佣市场向来颐指气使惯了，那受过这种待遇，顿时气得脸都青了，大喊道：“你给我等着！”
　　过了一会，大批治安卫轰隆隆地开过来了。
　　为首一个高级治安官用扩音喇叭喊道：“是谁在这里扰乱市场秩序？不知道联席会议期间，严禁闹事吗？”
　　齐牧抬起头来一看，还没等说话，那高级治安官大手一挥：“就是你对吧？给我抓起来！先去拘留所蹲几天。”
　　齐牧忙喊道：“我是长山郡的政府职员！我受林老板……林郡长的委托，来这里招人的！我提前给街道管理处的说过了！交了钱的！”
　　那高级治安官冷笑一声，正要上前，忽然后面跳下来一个官员，他盯着齐牧看了两眼，惊道：
　　“这，这不是林郡长的首席电脑网络会议总工程师兼高级电脑语言专家齐大人吗？您，您怎么在这？”
　　他忽然转过身来，左右开弓，两巴掌几乎把那个高级治安官扇倒在地。
　　“狗东西，谁告诉你有人在这里扰乱秩序的？齐大人在这里招几个劳工，怎么扰乱秩序了？你的狗眼瞎了？”
　　高级治安官一下子被打懵，但他毕竟在官场混了这么多年，立刻明白是冲撞了大人物。
　　他马上跳起来一个360度的超大鞠躬：“对不起！胡长官！对不起！齐长官！属下狗眼瞎了！”
　　他一转身，腰板立刻挺直，大喝道：“给我把这群诬告好人的恶贼抓起来！”
　　治安卫如狼似虎地冲上去，把后面那群跟着过来的雇佣市场的举报人抓了起来，毫不理会他们的哭喊声。
　　那官员向齐牧拱拱手，满脸赔笑。
　　“齐大人，属下这就不打扰了，一会我就派人帮您维持秩序，希望您不要见谅。”
　　说完他赶紧一溜烟走了，他作为能参加联席会议的官员，是常都长的心腹之一，消息可是灵通的很。
　　林郡长已经平安上岸了，不止今天，往后常都长和林郡长的联系也必然紧密。
　　毫不夸张的说，现在，林郡长和常都长就是蜜月期的夫妻关系，而他只是个心腹而已，还不是实权官员，可不敢得罪林郡长手下的头号大将。
　　当然，如果他知道林文给齐牧临时按上的头衔只是他随口乱编的，只怕要仰天喷血了。
　　求职者们死一般寂静，一旁田佳佳望着齐牧都呆住了，不可置信地道：“您，您是政府的网络总工程师？”
　　她本来以为这个其貌不扬的男生只是一个普通职员，没想到竟然是个大人物。
　　齐牧挠了挠后脑勺：“不，不是。”他也不知道怎么说才合理，但周围的人却只以为他在谦虚。
　　还有什么能比本地高官的亲自认证更真实的呢？
　　他前倨后恭的模样众人可都看在眼里，那两巴掌，扇得现场各人无不心中里一抽，又暗爽不已，那个高级治安官，平时可没少欺负他们，这一下吃瘪，大家都是喜闻乐见。
　　其实，这么优厚的条件，如果说现场的求职者心里没一点打鼓，也是不可能的。
　　近些年招募诈骗屡见不鲜，骗钱的就算了，要是被人骗去卖了猪仔，那可就糟了。
　　那两巴掌，也等于替他们扇掉了所有剩下的那一丝怀疑。
　　一个一直在后方观望求职者喃喃道：“真的，这是真的啊？我要去告诉大柱他们！让他们别再当狗一样的苦力了！”
　　“快，快去告诉码头上的工友们！咱们不在那吸血鬼手底下干了！”
　　“我，我要回去带走全家！爸爸妈妈哥哥姐姐都能当劳工，一定比这里要活得好得多！这里根本不是天堂，是深渊！”
　　于是，就这样，消息像长了翅膀一般，迅速在瑶京灵都传开了。
　　先是下城区东区，然后是西区，南区，北区，码头区，然后渐渐传到内城区，最后甚至上城区也有耳闻了。
　　“嘿！你听说了吗？有个叫长山郡的位置要搞大开发了，听说他们在无限招人呢！”
　　“听说他们要挖穿太虚山脉了！”
　　“什么？帝国决定挖穿太虚山脉？”
　　“什么？帝国决定搞西部大开发了？”
　　“什么？帝国决定转变战略方向，打通太虚山脉，建立西南面运兵渠道，这是要向西联邦进攻了？”
　　“什么？帝国决定正式向全世界宣战了？”
　　消息传到瑶京灵都的都长常生耳朵里，尽管说得有鼻子有眼，但他还是嗤之以鼻：“胡扯，以后这种谣言不要浪费时间往我这里送。”
　　联席会议中断后，常生便回到府中，和心腹们一起商议现状。
　　几天前林文的话让他非常心动，这并不仅仅是空洞的理论，它同时具有极强的可操作性，甚至很多后续的发展林文都讲出来了，就仿佛真的发生过一般。
　　常生和他的心腹集体商议的结果，一致认为应该是盛怀轩的研究成果，这是东州派向他们共和派和徐长老抛出的橄榄枝。
　　林文就是他们推到前台的代表。
　　所以，当林文过关之后，常生立刻决定派刘盛去联系他，毕竟事关入局最高长老会，可半点怠慢不得。
　　常生现在还只是都长，除非瑶京灵都成为超一线城市，否则他没有资格戴上最高会代表的顶戴红花。
　　没有最高会代表的身份，就意味着他始终距离帝国的权力中心有一步之遥。
　　这一步之遥，就犹如天堑。
　　所以，瑶京灵都的发展，是他心里的头等大事。

第一百三十七章 忽悠
　　船长酒店里。
　　刘盛的态度恭敬得让林文心里发毛，他那恶心肉麻的话简直像化粪池里的污水喷薄而出。
　　为了避免道心受到污染，林文直接开了七窍玲珑心。
　　但其实刘盛的目的很简单，就是邀请林文去府上和常都长一述。
　　虽然很恶心，但林文心想反正都是七窍玲珑心讲话，去就去了，说不定还能捞点好处。
　　到了府上，林文直接被请进了常生的秘密会议室，见到了常生的一大圈心腹爱将。
　　林文记不住这么多人名，也懒得管这些，只任由七窍玲珑心发挥。
　　七窍玲珑心在这种官场交际场合，简直就是如鱼得水，官场交际的核心就是奉承、恭维、称赞，是纯粹的务虚聊天，非常考验一个人的交际水平。
　　这在帝国中，是一门专门的学问，怎么奉承，怎么恭维，怎么称赞，才能言之有物，听之不腻，让人如沐春风，都是极有讲究的。
　　而最顶级的官场交际大师，往往只用最朴素的话语，就能让人开怀大笑，烦恼尽忘，芥蒂尽消。
　　七窍玲珑心，在这方面是绝对是最顶尖的，什么官场交际大师在它面前都是弟弟。
　　林文每隔几分钟睁开一次眼，只听闻场中笑声不绝，气氛极好，七窍玲珑心机锋尽出，伶牙俐齿，能言善辩，恰到好处，把所有人都哄得红光满脸，飘飘欲仙。
　　过了几分钟，一个侍从在常生耳边说了句什么，常生不耐烦地挥了下手，一个心腹就领命而去。
　　大约十五分钟后，官场交际时间结束，这个时间一般都是根据双方能力来决定的，如果对方不擅交际，就缩短，擅长交际，那大家就多攀攀关系。
　　十五分钟已经是顶格的了，毕竟交际只是前戏，核心目的还是解决问题，讨论利益。
　　常生的目的也很简单，金融的事情比较大，他需要从长计议，但房地产的问题现在就可以提上日程。
　　仅仅一天的时间，他就已经拿出来一个初步的预案，想请林文看看，提供一些参考建议。
　　虽然林文实际上狗屁不懂，但见得多了，把前世所见所闻所发生过的事情说一遍也就差不多行了。
　　但在常生听来，这简直是最不可思议的谈话了。
　　他看似平淡地只说了一些想象中的现象和场景，但细细一品位，这些现象和场景背后代表的意义，好像就是当计划实施之后未来发展的景象吗？
　　其想象之大胆，细节之丰富，推论之严谨，简直就像一个真实的未来世界一般。
　　短短几段话，就包含有这么丰富的信息，只能用微言大义来形容了。
　　常生脑海里现在只转着一个念头：
　　“这是那位天才之士的研究成果？盛怀轩为什么不自己用？哦，他条件不成熟，必须只有灵都这样的大城市才行。”
　　态度也越发热情，简直恨不得把林文供起来。
　　片刻之后，那个心腹回来了，在常生耳边低声说了几句。
　　常生笑道：“林郡长想在这里招募些劳工？这种事情何必派心腹大将亲自去干，和我说一声就行了。”
　　七窍玲珑心道：“这等小事怎么能劳动常都长大驾？”
　　林文心想：“看来齐牧闹出来的动静不小啊，连地区长官都知道了，应该招了不少人了吧。”
　　过了一会，忽然有一大群下属官员狂奔而来，大喊道：“常都长！不好啦！不好啦！出大事了！”
　　常生喝道：“闭嘴！大呼小叫！”
　　虽是这样说，但现在是联席会议期间，任何事务都不能等闲，常生向林文致歉，暂时离场。
　　等到他回来之后，脸色有点不太好看，说道：“林郡长，这事情做得有点不太厚道吧。”
　　听常生说完，林文才知道齐牧闹出来的动静，已经远远超出他的想象了。
　　整个瑶京灵都，几乎所有的失业者、待业者、临时工和苦力，全都聚集来了，到处盛传帝国的巨大宏伟计划将在长山郡展开，无论多少人，都招得下。
　　甚至许多有工作的，正常上班的基层员工都涌了过来。
　　一半以上的码头都停工了，大量货船停泊在港口，卸货的苦力却一个不见，许多公司直接停摆，因为员工全都跑去长山郡的招聘会了。
　　整个灵都，一下子瘫痪了一大半。
　　在联席会议中搞出这种事，如果不是之前相谈甚欢，常生几乎都以为是针对他的攻击了。
　　一看常生的脸色，林文知道他必须要作出一个合理的解释了，不然在人家地盘上挖墙角挖到这种地步，不论如何都说不过去。
　　这就需要真材实料了，七窍玲珑心是不能胜任的。
　　他脑子一转，立刻就想到一个办法，关掉七窍玲珑心，笑道：“常都长，别着急，我其实是在帮你。”
　　常生脸色古怪，难以理解：“愿闻其详。”
　　林文微微一笑，就差拿把羽扇轻轻扇动他的诸葛之气了。
　　“我有一言，请诸位静听。”
　　“你们可知，一座城市，最重要的是逼格……就是高端，先进，上档次。”
　　“瑶京灵都必须对标神京这样的国际级超一流大都市，任何方面都应该首屈一指。”
　　“这么高端的国际大都市，怎么能有这些几乎没有消费能力的低端人口呢？他们在这里，又脏又臭，神色萎靡，举止粗鲁，工薪微薄，完全就是降低瑶京的格调，有百害而无一利。”
　　“所以，我就自作主张，帮您清理低端人口，好引进高端人口。”
　　“人口越高端，都市就越高端，房价才能越高端！”
　　常生露出一点笑容，但疑惑并未完全消除：“可这样的话，那些普通工作谁来做呢？”
　　林文笑道：“国际大都市里，就是前台收银的，也必须要懂得高级经济管理学，做苦力的，要完全明白力学和杠杆的原理，炒菜的，也要能背出一百个化学反应方程式，这叫往来无白丁，谈笑有鸿儒。”
　　常生露出若有所思的表情。
　　林文继续循循忽悠。
　　“你想，当一个人来到瑶京灵都，他所有看到的一切，都是全世界最豪华的楼盘，他所接触到的每一个人，都是谈吐不凡的人。那么，在他心中，这个成功者的都市的形象，就已经竖立起来了。”
　　“这时，当他再看到至少十几万一平房价，才会感叹物有所值。”
　　话音一落，众人纷纷鼓起掌来，赞道：“高！实在是高！”
　　“厉害！林郡长您一定就是下一个闪耀的帝国之星！”
　　林文笑了笑，继续说道。
　　“当然，这里的工资水平，我也认为应该涨一些，至少涨一倍，还要有一个最低工资的概念。”
　　一说到这个，所有人都是一副欲言又止或不以为然的表情。
　　林文笑道：“你们不用担心，工资涨一倍，物价涨三倍，房价涨一百倍，赚的还是你们，没有高工资高物价高消费，也配叫国际大都市？”
　　“这叫舍不得孩子，套不着狼。”
　　“当然，你们还可以在城外设置一个缓冲区，那里设施落后，生活贫乏，但物价低廉，是贫困者的区域，用以缓冲巨大差异带来的矛盾。”
　　“当然，最关键的还是，你们要不计一切代价的做广告，全力宣传灵都，金融也必须尽早开放，各类贷款要疯狂大放水，这样才能炒热城市。”
　　现场一片寂静，片刻之后。
　　“好！”
　　常生带头鼓掌。
　　“不愧是林郡长！这是我听过的最有想象力的策划！能有如此魄力，简直是世所罕见的天才人物！”
　　霎时间掌声如雷，叫好声不断。
　　常生又转过头来骂道：“你们这些废物，经常事到临头了找不到解决办法！一百个加在一起都抵不过一个林郡长！”
　　他一把握住林文的手。
　　“果然是英雄出少年，林郡长如此不凡，日后必将成大器！回去之后，如果长山郡遇到什么问题，尽管和我说，我一定鼎力相助。”
　　林文眼睛一亮，他当然知道常生话里的潜意思是保持联系，但也有一部分利益联合的意思。
　　只有利益相关，大家的关系才能紧密。
　　而瑶京灵都是帝国最重要的出海口之一，另一个就是超一线的龙京魔都。
　　这里经济发达，贸易频繁，长山郡如果能和灵都建立贸易关系，说不定能极大地改善郡内的经济状况。
　　而且，瑶京灵都正好就在大龙江的出海口之边。
　　天江的下游就是大龙江，从长山郡可以直接坐船抵达，物流非常便利。
　　水运也是所有运输中最便宜的，正好契合长山郡的现状。
　　没有比瑶京灵都更适合的贸易伙伴了。
　　一想通这个关节，林文立即一把反握住常生的手，七窍玲珑心说：“一定！还望常都长多多襄助！”
　　两人对视片刻，一起仰天大笑了起来，颇有英雄惜英雄之感。
　　临走之时，林文又说了句：“常都长，低端人口要常常清理，城市的格调万万不能降低，长山郡又穷又偏，您可以把清理出来的低端人口，全送往长山郡。”
　　常生笑道：“互利共赢！高！林郡长真是高人啊！”
　　他忽然又想起来了什么。
　　“对了，一会我组织人手帮你吧，人聚太多了，可能会有一些不好的影响，联席会议期间，情况特殊，希望您能理解。”
　　七窍玲珑心笑道：“哪里哪里，常都长能帮我，我感谢还来不及呢，怎么会怪你？”
　　常生只觉得和这个年轻人交流的每一句都非常舒心，忍不住说了一句。
　　“我们聊得如此投缘，我就干脆帮到底吧，也算是帮我自己，我直接组织大巴车队，再划三条绿皮火车和三艘轮船给你，现在就运人。”

第一百三十八章 浪潮
　　这种好事，林文那里能不答应。
　　可当他告辞离开之后，才发现事情远远超出他的想象。
　　他原本以为顶天了也只有几万人，没想到过去一看，光齐牧手下的正在协助招人的就有近万人。
　　整个旧城区，人山人海，一眼望不到头，大量的吆喝声此起彼伏。
　　“这位老兄！长山郡好啊，800块一个月，你在这里才多少？500有没有？还包吃包住！”
　　“怎么会骗你呢？帝国政府招募，顶级高官亲自在场，当时有一个小喽啰自找没趣，几万人追着打！我亲眼见到的！”
　　“什么高官？”
　　“听人说是帝国网络总工程师！”
　　“对对，这么厉害的人，怎么会来骗你一个大字不识几个的文盲？”
　　“可他们为什么会招这么多人？”
　　“嗨！你不知道，这可是帝国的秘密计划，超级工程，可以稳定干好几年的，我只悄悄告诉你，你千万不要跟别人说哦。”
　　还有人努力挥手：
　　“这边，这边，应聘政府职员的！这边走！”
　　“你看，那边胸前带着银色船锚徽章的，就是政府职员！”
　　“他们以后都会是帝国工程的负责人呢！”
　　“羡慕吧！叫你多读点书！你不听！你不听！现在只能跟你爹一样当苦工了吧！”
　　林文好不容易找到满头大汗的齐牧，这时，他已经征用了一个露天会馆，馆场里至少有几百张桌子，桌子后全是胸前带着银色船锚徽章的新晋长山郡郡政厅工作人员。
　　他们正在忙碌地登记每一个入职的劳工。
　　而齐牧则在最后面的主席台上，周围围满了前来面试政府职员的人，不时响起各种欢呼或叹气声，但被刷下来的也没有失望，立刻转身加入劳工大队。
　　看到这个景象，林文决定不去打扰他。
　　他本来是想中止这恐怖的招募会的。
　　一路上看来，这人数少说十万起步了。
　　长山郡穷得叼毛都没有一根，那里来的帝国大工程给十多万苦工做的？
　　灾民重建家园工人数早就饱和了，缺乏的是大型施工机械。
　　上溪镇极限只有5-6万人，也已经快容纳不下了。
　　郡政厅确实很缺人，但这一眼望去，那怕只有百分之一的人能入职政府职员，也差不多能把郡政厅挤爆了。
　　而他需要的事务官，一个都没有！
　　能接替卧龙部分工作的政务官，更是影子都没看见。
　　而且，林文还发现，他似乎低估了他的条件的威力，长山郡确实很穷，瑶京灵都确实很发达。
　　但是，在发达的城市中受苦受气受累受饿，受人歧视，拿最低的工资干最重的活，半点现代化的福利享受不到。
　　还不如去穷苦的地方，至少还能吃饱饭。
　　他们唯一担心的，就是被欺骗，过去之后，许诺的待遇取消，工资直接砍半，这种事情并不是没有。
　　但当这一切有了帝国的保障之后，那这份工作的吸引力，远远超出了林文的想象。
　　在瑶京灵都生活的底层平民，远比林文看到和听到的悲惨得多，他们朝不保夕，穷困潦倒，被官僚、资本家、工头、恶霸，一层层盘剥下来，所获得报偿所剩无几，连填饱肚子都勉强。
　　只要一天不干活，就没有饭吃。
　　生不起病，请不起假，受不了伤，就是他们的真实写照。
　　帝国里没有救济、没有低保、没有失业补助金，这是一个幽灵不曾来到的地方，统治者们无所畏惧，只忙于倾轧内斗。
　　所以，在最发达的城市里，最底层的人员却仿佛深渊居民。
　　而林文的招募，就像照进这深渊的一道光。
　　当确定这道光不是幻觉之后，自然就有无数人蜂拥而至。
　　林文已经感觉到了，善缘正在汹涌而至，【身无彩凤】微微的凤鸣声，不断地缭绕于耳。
　　于是，他决定硬刚到底，照单全收。
　　而当常生许诺的官方力量下场后，一切都已经成为定局。
　　这种梦幻成真的感觉，让所有饱受压迫的贫民们都几乎都疯狂了，他们有的咧嘴大笑，有的失声痛哭，还有更多的只是紧抱着那一张应聘成功的纸，仿佛那是身家性命一般。
　　对他们来说，这意味着未来的光明生活已经在向他们招手，他们怀揣着希望，迅速地收拾行李家当，或者干脆什么都不带，直接登上去往长山郡的大巴车，或绿色火车，或大型渡轮。
　　但对林文而言，这就是巨大的压力了。
　　他承担了这所有人的希望，就意味着他必须兑现他的承诺，不然诺言破灭，希望消失，恶缘飙升，那他只能当场爆炸了。
　　林文立即使用卫星电话，联系了正在医院里办公的赵明公。
　　当听到林文一口气招募了至少十万以上劳工，赵明公久久沉默不语。
　　林文继续说道：
　　“他们绝大多数都是瑶京灵都的底层贫民，他们在这座城市已经活不下去了。我刚才问过副都长刘盛了，他告诉我灵都每年死亡人数大约在6万左右，但焚尸炉去年大约烧了90万具尸体。”
　　“他们为此查了很久，但最后还是支付了总共9000万的焚尸费用。”
　　“灵都拥有常住证的人口大约有2000万，流动人口没有统计，但大约能推算出有1000万左右，也就是说，这84万具尸体，是1000万流动人口中产生的。”
　　“再加上一些丢入江海中不知去向的，我很怀疑流动人口的死亡率已经接近了10%。”
　　“也就是说，每十个来灵都讨饭吃的打工人，一年之内就会有一个死亡。”
　　“他们的生活状况非常糟糕，就我现场看到的，因工伤残疾的，患病的，长期营养不良的，都有不少，我也吩咐齐牧全都收下了。”
　　“所以，未来的一段时间内，你将陆续接收到极大量劳工，和一些病人，请务必想办法妥善安排。”
　　电话那一边，听到几乎不可能有正常人类会选择的死亡选项时，赵明公忽然笑了。
　　“不愧是林郡长。”
　　“从来不因现实的困难而退缩，从来不因未来的渺茫而妥协。”
　　“好！”
　　他的声音忽然激昂起来。
　　“这将是我这辈子做的最有意义的事情。”
　　“放心吧，林郡长，我将倾尽我的全部力量把他们安置好！”
　　“未来长山郡的发展浪潮，有他们的一席之地！”
　　“林文君，谢谢你。”
　　电话挂了。
　　然而，即便采取了这么多措施，事情仍然远远超过林文想象的极限。
　　晚上10点之后，招募结束，登记的人数已经超过了八万人，远远超过了常生提供的运力极限。
　　第二天一早，招募继续。
　　虽然林文已经决定刚到底了。
　　但一到现场，即便有了心理准备，还是傻了眼。
　　经过了一晚上的发酵，还在犹豫的人，不相信的人，由于种种原因没有下定决心的人，以及更多刚刚知道消息的失业者、底层苦力、被压迫的灰领或白领、毕业既失业的学生党、大量慕名而来却找不到像样工作的北漂者、各种靠零工糊口的贫民、手工业者等等，纷纷接踵而来。
　　一眼望去，人海一直延伸到视线尽头。
　　旧城区已经快要挤爆了。
　　不得已，林文只好把招聘地点移到了城郊，并立起了一块巨大的广告牌，上面全是反向广告，详细的介绍了长山郡有多么穷苦，多么落后，一切现代化的福利在那里几乎都享受不到。
　　这成功劝退了一些不坚定者和投机分子，但剩下的人依然很多，庞大的人潮并没有太大消减。
　　因为，最核心最关键的，林文承诺的待遇没有改变。
　　也不可能改变。
　　他可是修仙者。
　　待遇越好，善缘越多，如果不是8000块一个月会让他原地爆炸，他恨不得把全帝国的穷人都招过来，统统8000，一律8000。
　　什么你不要8000？
　　你是不是看不起林郡长的经济实力？来人给我塞80000块钱给他，竟然敢小瞧我，叫你吃不了兜着走！
　　这装得就很有范，林文就喜欢这种，很有感觉。
　　只不过，那只是梦想中的场景，除非他已经荣登大罗金仙了，随手一招面包牛奶从天而降，金银财宝遍地都是。
　　但在物理世界，没有这种东西。
　　没有神仙，没有五鱼二饼。
　　只有人。
　　和劳动所获得的丰收。
　　随着时间推移，现场的人越来越多，眼瞅着要破二十万大关了，这么多人，长山郡不可能接得下，哪怕仅仅只是工资，可能都发不出来，更不用谈安置问题。
　　但是，林文没有丝毫退缩的意思，
　　这是深渊里好不容易照进的一束光，如果仅仅只是因为林文自身的困难就掐掉了，那对怀揣希望而来的人来说，太残忍了。
　　也不符合林文的一贯精神。
　　对林文来说，任何因临时的困难而缩减需求、降低工资、减少名额的行为，都是一种退缩。
　　是面对强大敌人的退缩。
　　对林文来说，任何的退缩行为都是不可接受的。
　　如果连近在眼前的善缘，都因为一点点困难而不去获取，那以后面对漫天仙神的挑战时，岂不是只有跪下了？
　　不能弑仙灭祖，那修仙有什么意思？和在凡尘里厮混有什么区别？
　　所以，这其实就是一种修行，一种历练，一种挑战。
　　永不屈服的精神才是人类存在最根本的价值。
　　至少对林文来说如此。
　　当然，斗争不是瞎莽，也要讲究方法。
　　林文告诉齐牧，让所有临时上场的工作人员，在招募时对任何一个求职者，反复强调长山郡落后的一切，必须让他反复确认五遍，才决定招收。
　　这样，就能彻底打消一部分不坚定者，一部分不是特别需要这份工作的人，一部分抱有幻想的不切实际者，和一些跟风盲从的人。
　　只有这样，才能更精确的帮助到更需要长山郡工作的人。
　　这就叫精准扶贫（帝国版）。
　　既能减轻长山郡的负担，也减少了将来不切实际的幻想破灭后的矛盾，更确保了善缘的获取率，免得出现十套房子还在领低保的鸟事。
　　一石四鸟！
　　可能这就是天才吧。
　　林文喜滋滋地想。

第一百三十九章 新家
　　随后，林文把这里发生的事也和秦落霜讲了。
　　后者听完后和卧龙一样久久沉默不语。
　　好半晌才叹道：“看来我的话是白说了，我就知道你是这样的人，人类果然从历史中得到的教训就是从来不会从历史中得到教训。”
　　当时，她一听林文询问帝国就业的情况，就预感到可能会有这种事情发生。
　　瑶京灵都的状态她非常了解，以秦落霜对林文的认知，一旦他了解到真相，他一定会疯狂招人，照单全收，就和当年的夏一样。
　　而长山郡的经济看似花团锦簇，但实际上脆弱不堪，整个郡里的产出在遭受洪水侵袭后大幅消减，主要商品棉花和烟叶全在东道大堤后面。
　　东道大堤一倒，一切都化为泡影了。
　　整个长山郡的经济，全都是靠林文和她对外掠夺而来的，就和当年的天空之歌一模一样。
　　但掠夺这种行为，在一个稳定的帝国内，是不可能长久进行的。
　　林文这次能侥幸过关，下一次指不定就会翻下悬崖，粉身碎骨。
　　所以长山郡现在必须要缩减消耗，勒紧裤腰带过日子，直到来年开春，一切恢复正常，水灾的损害完全消除，家园重建完毕，才能考虑扩张的事情。
　　这也是当年秦落霜在天空之歌最大的遗憾。
　　如果当时能晚一点，能心肠硬一点，不要盲目乐观，不顾实际情况的扩张。
　　就不会招收那么多人进来，最终导致组织崩溃。
　　因此，秦落霜特地向他讲述了她以前的惨痛经历，就是想让林文明白，无止尽的善心是无能的圣母行为，只会把所有一切都弄砸。
　　量力而行才是持久发展的真理。
　　但和以前一样，她的任何规劝，都没有作用。
　　只要涉及到原则问题，这个大呆子向来我行我素，半点转圜余地都没有的。
　　但是，就像“林文”之前说过的，这其实，就是她梦想中的人物。
　　只不过林文表现得太奇葩，个人能力太畸形了，某些方面高耸入云，顶天立地，某些方面一片空白，形同乌有。
　　但相比他那不知从何而来的信念，这些都是可以弥补的。
　　她不就正是弥补的一环吗？
　　他大约也是因为如此，才会不厌其烦地把她追到手。
　　成为他口中的“凤雏”。
　　果然，只听林文说道：“此一时彼一时，我这不是有你和卧龙吗？这小小的一点困难，为什么要害怕？”
　　“行吧。”
　　秦落霜叹道：“我会协助赵明公维持好秩序，你有一点比我们当时强很多，你是正规的帝国高官，拥有很多我们以前都没有的权力，可以轻易办到很多以前我们办不到的事情，甚至你还拥有节度权。”
　　“而且，你能和常生达成紧密关系非常好，瑶京灵都有很多我们能够利用得到的地方，徐长老所代表的共和派势力非常庞大，他们在很多地方都能帮助到我们，这对我们非常有利。”
　　“我会协助你维护好这段关系。”
　　“另外，赵明公让我转告你，想办法做一点缓冲，他需要时间。”
　　挂掉电话后，林文立即想到一个办法。
　　他让齐牧告诉所有人，入职的劳工必须乘坐官方提供的运输工具前往长山郡，否则长山郡无法验证，有可能会拒收。
　　常生提供的运力中，大巴车队能运2000多人，绿皮火车能运5000人，三艘大型渡轮一次能运9000人，但渡轮行程较慢，三天才能走一个来回。
　　因此平均下来每天能运接近10000人。
　　现场预估可能会有25万-40万人，最迟40天运完。
　　40天的缓冲时间，能极大减少长山郡的压力。
　　对他们而言，这也是完全可以接受的，还节省了路费，也免了长途跋涉的不确定性，毕竟这里几乎所有人都不知道长山郡在那里。
　　完美！
　　常生也非常够意思，他答应林文这些运力会持续到运完所有人为止，且完全免费。
　　随后，秦落霜又打了个电话过来，给了他一个建议。
　　林文立刻把建议转交给了常生。
　　大意是让治安卫和监察卫以及都政厅下的工作人员，去码头等必须维系运转的地方工作，用与缓解新旧人口替换的空窗期。
　　同时，向那些老板索要政府参入工作的报偿并严厉指责他们为什么堵塞港口，扰乱秩序。
　　常生立即就采纳了，他人老成精，一听就明白这话里潜藏的三重意思，政府参与工作是显示他的政绩，面对危机指挥得当，这是给联席会议的长老看的。
　　索要政府工作报偿是创收，同时可以抚平底下工作人员的怨气。
　　严厉指责是敲打老板，让他们更加服从政府的权威，同时可以对不听话的刺头加征罚款，有利于以后的管理。
　　这一箭三雕，把一件坏事，反而变成了好事，让常生心底那一点点不满顿时也烟消云散。
　　“林郡长果然是绝世天才！佩服佩服！”
　　但林文在随后与秦落霜的通话中，秦落霜告诉他，还有一重意思。
　　“你想，平时做办公室养尊处优的政府职员，去码头那些地方搬运货物，做苦力，那个不是怨气满腹，牢骚满嘴？他们对抗不了上级，还压不了下面的人？”
　　“他们肯定要狠狠敲那些老板一笔。”
　　“然后，那些吃人不吐骨头的老板就会知道，他们以前随意糟蹋的苦工们，有多难能可贵了。以后，他们会害怕这些苦工们再罢工，因为这会导致恶魔再回来。”
　　“所以，不管多少，他们以后都会对那些苦工们好一点。”
　　“天才啊！”
　　林文长叹道，就这么几句话的功夫，就有一坨善缘涌了进来，显然，当常生选择执行这个建议的时候，一切都成了定局，善缘也就直接到账了。
　　不愧是价值9400善缘的人物。
　　“秦落霜，你简直就是我的宝贝，我绝对不会把你让给任何人，就算你爹来了，我……喂喂喂？”
　　电话挂断后，林文也受到启发，
　　他决定，在这里常驻一个招募点，常年把招募信息挂在上面。
　　任何一个走投无路的人，都可以通过这个招募找到最后一条退路，同时也给林文带来源源不断的善缘。
　　同时，它还是一种威逼，是对资本家的内卷——老子用这么高的价格无限招人了，你们不提高待遇，就招不到人了！
　　招不到人，你们剥削空气吗？
　　哈哈哈！
　　我真是个天才！
　　但林文没想到的是。
　　这个招募点的成立，其意义远比它在成立之初所设想的要深远得多。
　　在不远的将来，它将成为所有慕名前来新兴的世界级大都市的打工者的底气，成为所有打工人最后的灵魂归宿。
　　它在这里的一天，就没有老板敢随意打骂侮辱手下人，因为他们可以随时选择辞职，然后奔向那个传说中所有打工人最终的归宿——
　　长山郡。

第一百四十章 第一公主
　　诸神之战在第二天结束。
　　作为诸神的棋子，盛怀轩和于忠贤都受了不同程度的伤。
　　最高评议会被勒令停摆，自行整顿，一个月后复审。
　　同时被拿掉了稽查帝国任何援助物资的权力，这项权利现在被收归帝国本部。
　　另外，于忠贤在三年内不允许继续首席最高评议长的流程。
　　盛怀轩则被迫解散了绝大部分青军。
　　青军是东秦州总督府允许拥有的地方军队。
　　按照常理，青军只允许拥有5000人的编制，但实际上青军光在编的士兵就超过了5万人，还有很多不在编但实际上也在服役的士兵。
　　青军第一指挥使董千旺和第二指挥使任青杉因违反帝国禁令擅自扩张军队被革职查办。
　　当然，谁都知道这是上来顶罪的。
　　不过案子被盛怀轩争取到了东秦州手上，算是挽回一城。
　　从结果上来说，蓄势已久的于忠贤只拼了个两败俱伤，显然是远远没有达到目标。
　　但盛怀轩也极不好受，青军是他的底牌之一，一下子被打残了，对他的伤害很大。
　　更糟糕的是，已经有两位长老明确站在于忠贤身后，而他身后只有一位长老，在最高长老会常务会议上的势力对比已经出现差距。
　　这意味着以后会有无尽的麻烦。
　　但总体来说，这已经是较好结果了。
　　于忠贤给于的证据非常致命，如果不是之前他对林文的指控没有成立，反损伤了不少信誉，只怕这次要损失更多。
　　回府之后，盛怀轩立刻召开了闭门会议，本来林文也应该出席的，但总督的特使不论到那里都找不到他，只好作罢。
　　会议上，除了总督府各核心官员，任青杉和董千旺也赫然在场。
　　会议前半段对联席会议进行了复盘，虽然联席会议还没有开完，但谁都知道它已经结束了。
　　后半段则讨论了接下来的安排和对策。
　　原青军第一指挥使董千旺被安排进总督警卫队，他将在那里以私人身份重新组建总督的警卫军。
　　原青军第二指挥使任青杉则被派去民间组建游勇兵自卫团。
　　他们都将大量招收被解散的青军士兵，且更加隐蔽。
　　盛怀轩深知，武力才是自保的核心要素，只要忠于他的力量越强，别人动他时，就得多掂量掂量。
　　帝国目前还能维持稳定，就是因为帝国中央的最高军区本部的十个师无人能敌。
　　李龙兴还能稳坐在帝国皇帝宝座上，就是因为皇家近卫军的五个师拱卫在神京四周。
　　一共十五个整编加强师，超过一百五十万帝国最精锐的士兵，全机械化武装，就是最高长老会最多能够直接调动的力量。
　　这股力量远超其它任何一个军区，即便六大军区联合起来，也不见得稳赢。
　　当然，那也是根本不可能的。
　　帝国现在局面很差，外战不利，内部不安，经济衰败，民生凋敝，局势近乎于糜烂，已经到了必须作出改变的时候。
　　但帝国内部派系林立，矛盾重重，各种利益盘根错节，动任何一处，都可能会引起难以预料的连锁反应。
　　而长老之间，对于如何改变帝国的不利局面，依然争论不休，没有定论。
　　由此产生的改革派，保守派和中立派，成天互相攻讦，不干实事。
　　这些派系是宽泛松散的，一个人早上还是改革派，下午又变成了保守派。
　　然后再细分下来，还有激进改革派，保守改革派，极端改革派，极端保守派，有限保守派，等等，它们内部之间，也是矛盾重重。
　　这就导致帝国内部的斗争异常混乱和频繁。
　　在朝堂之上，很多时候已经变成互相贴标签，只用一句话，他是激进改革派，他是极端保守派，争辩就结束了。
　　剩下的就是党同伐异。
　　国会山早已经失去了公正，变成了各方角力之场，国会山的高等代表几乎全是金钱与利益的奴隶。
　　元老院暮气沉沉，成天就是商议如何扩大皇权君临天下，做些不切实际的梦，自诩为皇帝的腰杆，但在盛怀轩看来，更像是李龙兴的镣铐。
　　最高评议会现在就是一个彻头彻尾的恐怖机关，里面充斥着在黑暗中横行的暴徒，残暴无情，毫无人性，就是他们的现状。
　　国政厅则变成了一具膨胀的尸体，为了制定有利于自己的帝国政策，各方派系疯狂地往里面塞人，一个厅长手下，有十几个副厅长，一个国相下面，副相已经超过五十人，任何一道政令，想要执行下来，至少要签一满页纸的名字。
　　只有帝国本部还在勉强运转，由于国政厅令人发指的低效，帝国本部已经取代了一些它的职能。
　　但是，随着帝国本部职权越来越大，它也成为了新的斗争漩涡，帝国的风暴之眼。
　　而这一切，都是源于最高长老会的混乱，八位长老所代表的八大党派，再加上中间的皇派，就是一切斗争的源头。
　　帝国的大脑混乱，争执不休，帝国就表现得像一个精神分裂症患者一般，使得帝国的政局更加诡谲难明。
　　利欲熏心的地方派系到处寻找靠山，疯狂攫取利益，高层斗争不停，没有统一政令，所有的这一切交织在一起，就形成了帝国今天的噩梦。
　　必须做出改变。
　　否则帝国没有未来。
　　这就是盛怀轩内心深处所想的一切。
　　长老之间的矛盾已经无法调和，必须弑神！
　　然后新神上位。
　　形成一个压倒一切的稳定势力。
　　才能打破现在混乱的局面。
　　而于忠贤，也是一样的想法。
　　所以他们是死敌。
　　他们曾经合作，但很快决裂。
　　于忠贤是想要建立一个依靠恐怖维系和暴力镇压的帝国，这个帝国将建立一个史无前例的特务组织，将所有的一切都笼罩在特务的阴影之下。
　　他认为只有这样，帝国才会上下一心。
　　所以他的目标就是极大地强化最高评议会，使最高评议会获得无须审判就可以逮捕或处决任何人的权力。
　　随后，恐怖的评议会之手将遍布整个帝国，剪除一切不听话的人，更高等的进化人聆听者，将监控整个社会，使一切秘密无所遁形。
　　这样，一个稳定的帝国就形成了，这个帝国只有一个声音，那就是最高评议会的声音。
　　万物缄默，唯神发声。
　　就是他的理念。
　　而且，他还认同另一个理念：人类自身的进化才是人类的未来，纯粹依靠外物的人类是劣等种族。
　　人类最大的武器就是他自己。
　　所以，进化教派的首领莫西利长老，就成为了于忠贤的铁杆盟友。
　　帝国一半以上的尖端生物实验室，都在他们麾下，大量违禁的令人无法想像的恐怖生化技术，都是他们开发出来的。
　　而现在，贵族党领袖林亚泊长老又成为了他的大靠山。
　　八位长老，他已经获得了其中两位支持，局势对盛怀轩十分不利。
　　这一次的攻击，就是一个非常明显的信号。
　　显然，它只是开始，而非结束。
　　所以，未来怎么应对，是现在要思考的头等大事。
　　众人正在商讨时，忽然有随从进来通报，称于忠贤的特使前来拜访。
　　盛怀轩心中微有诧异，他们的理念南辕北辙，早已势同水火，还能有什么话说吗？
　　“让他进来吧。”
　　没过多久，一个面色蜡黄恍若活尸一般的家伙走了进来，他恭谨地向盛怀轩躬身行礼，说道：
　　“盛总督，您好，我是于总长的特使，我此次前来是想与您合作的。”
　　盛怀轩淡淡地问：“合作？”
　　特使露出一个阴森的笑容。
　　“没错，一同推动长山郡脱离东秦州的行政法案。”
　　“从这几天的表现，您能看得出来，那小畜生就是一个定时炸弹，不知道什么时候就会在您身边爆炸，给您带来极为严重的不利影响。”
　　“只要长山郡脱离东秦州，不再归于东秦州治下，你就可以高枕无忧，不用时时担忧那小畜生又惹出什么祸事来。”
　　“当然，节度权会改变授印方，从东秦州总督府，改成帝国本部的部长会议。”
　　“因此，您也不会受到影响，而我们，也能专心对付那个小畜生了，这可是互利共赢哦。”
　　盛怀轩冷笑道：“你凭什么认为我会同意？”
　　特使笑道：“您是聪明人，知道利害，那小畜生百害而无一利，迟早成为帝国公敌，尽早和他作出切割，才是聪明人的选择。”
　　盛怀轩不再说话，端起茶杯。
　　特使识趣地告辞，但却仍带着微笑，留下一句。
　　“您会答应的。”
　　特使走后，会议继续。
　　但大家总显得有些心不在焉，盛怀轩看大家都欲言又止的样子，说道：“有什么话直说吧。”
　　所有人都望向州政厅主任诺佩斯，他是总督最信任的人。
　　诺佩斯咳嗽一声，说道：“总督大人，我个人认为，特使说得有一定道理，可以考虑下。”
　　盛怀轩脸色阴沉下来，如果是往常，诺佩斯肯定不会继续说了，但现在，他硬着头皮继续说了下去：
　　“总督，林文说话做事太肆无忌惮了，他得罪了太多人了，犯了帝国太多禁忌了。虽然这次联席会议上看在您的面子上没有严惩，可往后呢？”
　　“他在您这边，就是一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹。”
　　“而且，长山郡最初本就不是东秦州的，是在工人党的事件中，于忠贤一伙联合帝国本部的国土局局长刘井硬塞进来的，目的就是为了拖累东秦州，这次能趁机把它甩出去，岂不是正好？”
　　“少了长山郡，我们等于少了一个大包袱，不用再去援助那个无底洞了，也不会再被它拖累人均和发展指标的数值了。”
　　盛怀轩扫了一眼，一众心腹都眼睁睁地看着他。
　　“你们都是这个意见？”
　　众人都点了头。
　　盛怀轩冷笑道：“让一个毛头小子替我们做挡箭牌？他仇恨高了，敌人恨他欲死，我们就把他仍出去吸引火力，然后再过河拆桥，甩得干干净净？”
　　他站起身来，脸上的笑容已经没有了。
　　“你们算得可真是精细啊，不知道的还以为林文是我的铁杆死士，不知道为了报答盛总督什么大恩大德，竟然愿意舍身赴死，来为总督分忧。”
　　“有朝一日，我若这样对待你们，你们有谁愿意的？现在说出来。”
　　众人噤若寒蝉，不敢再说。
　　会议继续。
　　但不一会儿，又有人来拜访。
　　随从没有通报，只拉了暗铃示意有人到来。
　　这意味着是东州派的自己人，至少是有非常紧密联系的人物。
　　众人望向门口，本以为是林文，但却只看到一袭纯白的繁复长裙，高挑的身影，以及经典的纱丝面罩。
　　轰然一声，所有人一齐起身，躬身行礼。
　　“见过第一公主！”
　　至于公主身后那个瘦小的身影，则完全被无视了。
　　盛怀轩也露出难得的笑容：“李丫头，怎么有空来这里？”
　　第一公主向盛怀轩盈盈一拜：“盛叔叔好，弹劾刚刚结束，父亲让我来看望一下您。”
　　早有侍从为第一公主准备好了的座位，她款款坐下，才显出后面李与尘的身影来。
　　众人这才纷纷打招呼：“小公子好。”
　　“小公子别来无恙。”
　　李与尘紧紧抿着嘴唇，一句话不说。
　　第一秘书程禾新微微一笑，开启了话端：“公主殿下，您的贴身女仆长呢？我可惦记她啦，什么时候能让我再见一面啊？”
　　第一公主掩嘴轻笑道：“恐怕只能等到六七十年以后了。”
　　程禾新故意哭丧着脸说：“这岂不是一辈子见不到了？殿下已经把她许配给别人了吗？”
　　公主的白衣侍从递来刚刚泡好的云山白茶，第一公主轻轻抿了一口，微笑着说：“那有，我把她杀了。早知道程秘书这么喜欢，我就把她的尸体送给你好了。”
　　第一公主巧笑嫣然，微微掀起面纱的那一瞬间，能看到她晶莹如玉的肌肤，灵巧端正的樱桃小口，细细如碎玉般的牙齿。
　　传闻第一公主之美，冠绝帝国，仅这惊鸿一瞥，确实让人失神丧魄，感叹帝国第一美人名不虚传。
　　但她说出来的话却令程禾新感到一股寒气从头顶直惯到脚底，失声道：“为，为什么？”
　　第一公主心不在焉地说：“大概是因为她忘记了她只是一条狗了吧。”
　　“好了。”盛怀轩打断了闲聊，说道：“李丫头，有事说事吧，现在时间不多。”
　　第一公主微笑道：“好的，盛叔叔。我来这里就是想劝盛叔叔，让长山郡独立，放那个年轻的郡长出去，让他自由地翱翔在天空之中。您应该清楚，一直在羽翼的庇护下，雄鹰是展不开翅膀的。”
　　盛怀轩沉默下来。
　　片刻之后，他忽然笑了：“雄鹰？第一公主太高看那小子了，就算他是雄鹰，可现在时代变了，外面翱翔的可都是战斗机。”
　　第一公主轻笑道：“盛叔叔真是风趣幽默，和以前一样。”
　　盛怀轩笑了笑，只听她继续说道：“但是，明明只是雄鹰，却敢在战斗机眼前耀武扬威，是不是太不知道天高地厚了？须知若没有盛叔叔，没有父亲，战斗机只用扣动扳机，就能把这小小的雄鹰打得四分五裂。”
　　盛怀轩点点头：“我会劝诫那小子的。”
　　第一公主掩嘴笑道：“盛叔叔还是一如既往啊，可您要知道，您早已不是曾经的南天王了，您现在可是东州派的核心，皇派的首席大将呢。”
　　盛怀轩脸色冷淡下来，端起茶杯，平静地说：“天色不早了，公主请回吧，代我向你父亲问好。”
　　第一公主却没有起身的意思，她端坐在椅上，双手交叠放在身前，身姿优雅而得体。
　　她淡淡地笑着，仿佛是在她自家的派对上，和她的闺蜜好友闲聊。
　　“如果我说，我愿意退出争储，全心辅助李与尘上位呢？”
　　所有人一瞬脸色剧变。
　　身旁侍立着的李与尘紧紧咬着嘴唇，一言不发。
　　而对总督府的众人来说，小公子李与尘是与东州派最亲近的候选者，不像其他候选者一样利益纠葛众多。
　　但他现在没什么优势，第一公主的光芒太耀眼，女皇的呼声很高，甚至连小公主都有许多支持者，旁系还有很多年轻的英杰。
　　他想上位，可谓是困难重重，虽然皇帝陛下算是正值壮年，距离退位还有很长一段时间。
　　但这种事情，无论多早做准备都不为过。
　　第一公主如果宣布退出，辅助李与尘，那对东州派无疑是最大的利好消息。
　　所有人的目光一瞬间都转过来了，但盛怀轩然保持着平静，他喝了口茶，看似平静地放下茶杯，抬起头，直视着第一公主的双眼。
　　“这是你的意思？”
　　“嗯。”
　　“那公主派呢？”
　　“我会解散的。”
　　“李龙兴怎么说？”
　　“也是我父亲的意思。”
　　“为什么？”
　　“有更大的原因，但那小子是应该剔除的不稳定因素。”
　　“为什么？”盛怀轩第二次问道。
　　第一公主认真地说：“计划要加快，东秦州必须不计一切代价地变强。”
　　两人同时沉默下来，片刻之后，第一公主微笑着说：“成长老也是这个意思。”
　　盛怀轩不再说话，他站起身来，平静地说：“我累了，诺佩斯，接下来的会议你主持。”
　　盛怀轩走后，所有人都围绕在第一公主身边，好像她是新的核心一般。
　　只有李与尘望着盛怀轩离去的方向，久久不语。

第一百四十一章 帝国皇帝
　　神京帝都。
　　皇帝塔。
　　最顶层。
　　阳光呈35度角照进窗口。
　　李龙兴心情愉快起来，这意味着今天有好事发生。
　　“父亲。”
　　果然，当他坐在皇宫的宝座上思考蛋的问题时候，他的宝贝女儿的声音传了回来。
　　“凛月啊，你回来了，快来父亲怀里来。”
　　第一公主李凛月仿佛没有听到他的话，微笑着说：“盛叔叔已经同意了新的计划。”
　　“幸苦了，快去洗个澡休息一下吧，帝国皇帝亲自来帮你搓背好不好？”
　　李凛月的微笑仿佛恒定在她绝美的脸庞上，丝毫不变：“帝国军部的几个反对者已经被我策反了，我们很快就能掌握一些中央军区的部队了。”
　　“哎呀，你受伤了吗？快快，让父亲检查下身体。”
　　李凛月的眉头不自觉地皱了下，破坏了她完美的表情。
　　她试图正经地讨论问题，但李龙兴越来越荒诞变态的话让她实在无法忍受，使她完美的礼仪也出现了破绽。
　　成功将第一公主气走后，李龙兴换上了正装，来到最高会。
　　他们在讨论军国大事，争论激烈，但李龙兴只想睡觉。
　　过了一会，节度权的问题来了。
　　果然，于忠贤那老小子不怀好心，他提议直接收回长山郡那个有趣的新任郡长的节度权。
　　李龙兴连话都没说，直接按下了否决权。
　　节度权被视为皇权的延伸，关于它的赐予和剥夺，皇帝是有权力一票否决的。
　　这也是盛怀轩最初为什么能要来这么特殊的权力的原因，其它总督可没这个本事。
　　八位长老没有在这个问题上说话，否则他们就会被疯狗一般元老院咬上。
　　那里面的勋贵、元老、国柱虽然没有实权，但他们德高望重，最好不要轻易去触碰这个霉头。
　　然后就是有关节度权署名权的变更。
　　林文的节度权是盛怀轩力主申请的，如果林文倒台，证明节度权给错了人，这是有很重的连带责任的，最高评议会又能有一大堆借口来攻击了。
　　但将授予人变更为帝国本部后，就变成了共同商议后授予的，即便出了事，也是法不责众。
　　没有这个条件，那他们要求长山郡脱离东秦州的保护就纯粹是痴人说梦了。
　　然后便是长山郡的行政归属问题。
　　各方已经全都就此达成了一致，盛怀轩已经默认了，于忠贤也默认了，双方基于各自不同的利益，竟然达到了一致的目标，只能说那小子太能作死。
　　但是，我喜欢。
　　李龙兴已经把那小子的所作所为看了十几遍，密探上交来的有关长山郡新任郡长的详细报告，已经成为了他闲暇时最爱的读物。
　　但并不妨碍他做为第一长老投出同意票。
　　于是，长山郡，在行政上独立了，再也不归于东秦州管理。
　　它作为一个罕见的独立郡，其行政管理权，已移交给了帝国本部。
　　也就是说，往后，那个新任郡长所做的每一件荒唐事，都由帝国本部来裁定，盛怀轩无法再一手遮天，无底线地给于他保护、偏袒和支援了。
　　他将直面帝国里的一切风雨。
　　祝你好运。
　　接下来，于忠贤又在最高长老会上散布林文的黑材料。
　　联席会议上的争执又延续过来了。
　　在外人面前，八位长老是一体的，但只要步入高层，就会知道长老之间分歧有多么严重。
　　大约三分钟后，四位大长老制止了这个争端。
　　“从什么时候起，最高长老会，竟然在讨论一个郡长的问题？”
　　“你们关注的，难道不是帝国苍生吗？难道不是扭转帝国颓势的办法吗？”
　　“区区一个郡长，也值得你们浪费时间？”
　　“交给帝国本部处理就好了。”
　　李龙兴作为第一长老，这个时候和四位大长老是一个阵营的，他立刻插嘴道：“这种事情，最高长老会谁也不许插手。”
　　“帝国最高力量，不应该浪费在蝇营狗苟上。”
　　“就是因为最高力量随意插手帝国低层局面，才使得秩序失常，局面混乱！”
　　这一记深喉角度完美，来自皇帝陛下的大力猛.插，顿时把所有人都噎住了，四位大长老立刻表示赞同：“我赞同第一长老的意见！”
　　“这应该形成铁律！”
　　“帝国不允许再这样乱下去了！”
　　“至高权力，不允许滥用，这是在摧毁帝国的神圣性！”
　　作为裁判者，大长老虽然不参与实际事务，但他们能够创造规则，解释规则，制约运动员，甚至替换运动员。
　　坐在角落旁听的第一公主李凛月心中又是佩服又是迷茫，不明白英明神武的父亲，为什么在她面前总是不正常的模样，从来不和她好好讨论恢复帝国荣光的办法。
　　而到了最高长老会上，即便他已经戴满了枷锁，却依然能在空隙中打出完美的攻击。
　　这才是她从小认识的。
　　至高无上的皇帝陛下。
　　因此，李凛月一直坚信着。
　　只要父亲能统揽朝政。
　　帝国就将再次伟大。
　　而她，也将成为帝国下一个时代的摄政女王，辅助她那细小的弟弟成为帝国皇帝，让帝国重返荣耀之巅。
　　所以。
　　她暗暗想到。
　　一定要清除掉一切阻碍皇权扩张的障碍。
　　不计一切代价。
　　——
　　——
　　当林文回到长山郡时，他的善缘已经突破了4000大关。
　　而且还在快速增长中，第二神通已经近在眼前。
　　联席会议在第二天潦草地处理了一些各州的矛盾事务和几个倒霉犯事官员之后，就迅速宣布结束了。
　　林文并没有注意总督府的官员的疏远，会议一结束他就立即返回了长山郡。
　　齐牧则留在这里继续处理招募相关的事务，田佳佳等一众新晋职员负责协助他。
　　临走之前，林文已经看到瑶京灵都铺天盖地的广告宣传了。
　　在返程的路上，到处都是瑶京灵都的大幅美照，各种夜景美不胜收，附上各种优雅优美的文句，一股飘然大气层之上的高贵之气扑面而来。
　　在网络上，瑶京灵都也领先了这个世界一步，开始了疯狂营销，几乎所有网站都收到了都长常生的赞助费，开始疯狂打广告，刚刚组建的水军全力活动，按照林文面授的机宜，在所有的帖子下疯狂回复。
　　“瑶京灵都远胜魔都，不解释。”
　　“不到灵都不是人。”
　　“瑶京天下第一京。”
　　各种狂吹瑶京灵都的帖子像雨后春笋一样冒了出来，它们无一例外都拥有极高热度，无一例外都挂在各门户网站的最醒目的位置上。
　　同时，常生一咬牙，决定把步子迈大点，扯着蛋也没关系，大不了割以永治。
　　于是忽然之间，瑶京灵都的所有银行、投行、贷款机构、信用机构，全都大降门槛，以前求爷爷告奶奶也挤不出来一点的贷款，现在疯狂往外狂甩，甚至银行的业务员上门求着你贷，利息全部好说，只要贷出去就行。
　　于是，一夜之间，瑶京灵都好像全员暴富了一般，所有人都挥舞着钞票大肆购买以前根本买不起的东西，市场需求异常繁荣，经济迅速反弹，甚至在不久的将来，还成为了帝国晦暗的局面中极少见的一抹亮色。
　　当然，这一副烈火烹油、鲜花着锦的景象，林文还没有机会看到，他已经抵达了长山郡，见到了第一批过来的劳工们。
　　一共16000人，陆运的7000人先到，水运的9000人隔了一天抵达。
　　赵明公新建立了一个长山郡劳工部，专门负责与远在灵都的招募点保持联系，实时监控劳工的运送，负责接应和安置他们。
　　每一个抵达的劳工，都会发放两套制式的工作服，两块香喷喷的肥皂，一条柔软的毛巾，足够的洗簌用品和劳保用品。
　　并进行体验，硫磺消毒，集体洗浴，之后正式进入劳工部，成为长山郡郡政厅雇佣的劳工。
　　工资每月800，一个月有5天假期，自行安排，可以累积，加班有钱，包吃包住。
　　当然，如果按照帝国社科院发表的平均工资，帝国工人每个月应该有2333元，8天休假，各种福利一应俱全，长山郡的工资待遇是远远低于这个条件。
　　但对于来到这里的劳工来说，收入已经比他们在灵都打工时所得要高很多了，他们的平均收入是500块，最高的有1000块，但是不包吃住，一个月下来300块都攒不到。
　　500块收入的就更惨，他们住在阴沟污水之旁，吃不饱穿不暖，累死累活的同时还要挨打挨骂。
　　包吃住，800块，就是他们最大的心愿了，其它什么都不在乎。
　　这一批到来都是年轻健康的男性，安置在距离淮镇六公里外的青泽乡。
　　青泽乡荒废了很多年，几乎没有可以住人的房屋，赵明公直接花钱，购买了大量可拆卸式临时工棚，作为工地临时住所，安置在这里。
　　一个工棚可以住十个人，赵明公一口气买了5000个，在加上各种劳保用品生活物资一应花费，还没开工，就已经花了近5000万了。
　　还好长山郡现在有钱，但这样花下去，也支撑不了太久，更别提还有花销的最大头——工资了。

第一百四十二章 锄强扶弱
　　所以，钱又成了长山郡的头号问题。
　　但林郡长却告诉他，钱不用担心。
　　赵明公也就按照不缺钱的计划来了。
　　长山郡是一个非常非常欠发达的地方，其根本原因在于地势复杂，山地众多，交通不便，基础设施极度匮乏，且有洪涝水灾隐患。
　　但从整个帝国的位置来看，它正好处于帝国中部，上方是云霄山脉，下方是太虚山脉，西接云州、岭州、河州，东连中州、明州、东秦州。
　　说一句交通要道，完全不为过。
　　但是，长山郡西边的大半部分，完全就是荒山野岭，根本不可能通行。
　　想穿过长山郡，和直接穿过云霄山脉的难度也差不太多。
　　所以，长山郡未来的发展计划，必然要全面兴建基础设施，修建公路，铁路，船舶码头，彻底加固堤坝。
　　而且，由于各种问题，洪涝造成的积淤积沙，到现在还没有清理。
　　溃堤也仅仅只是由帝国的工程队初步封堵上了，既没有修缮，也没有加固，来年再来大水，必然和今年是一个结局。
　　所以，赵明公现在给劳工安排的工作就是清理洪涝积淤，消除水灾影响，修葺堤坝。
　　后续还有挖山开路，大兴基建，大修水利，铲平丘陵，等各种事情。
　　计划一旦铺开，别说40万劳工了，80万都吃得下去。
　　核心问题还是钱。
　　当然，还需要大量的人才。
　　一个正常的政府不可能只靠一个人来运转。
　　所有的事务，都需要对应的官员来处理，一个完善成熟的组织，才是计划的最大保障。
　　所以，赵明公再次催促林文赶紧招揽有才之士。
　　对此，林文有些挠头。
　　想让一个有才干的人来到长山郡发展，必须要让他看到能发展的前景，仅凭钱是很难招揽的，除非“但他实在给得太多了”。
　　但那又负担不起。
　　还没等他想出个办法，总督府的特使来了，向他转交了两份文件。
　　一份文件是行政通告，告知林文长山郡的行政归属已经由东秦州改为独立，直接受到帝国本部的管辖。
　　另一份就是新的节度权授印文书，授印方由总督盛怀轩，改成了帝国本部。
　　林文不太懂这是什么意思，便去找秦落霜。
　　她在郡政厅已经有一个办公室，挂牌是长山郡安全局局长，镇级官员。
　　这是官方的标准机构，意味着这个部门的所有工资和预算都由帝国本部调拨。
　　同时，她还是郡长警卫部的长官，和最高政治局局长，这是长山郡内部的地方机构。
　　一般的郡长没有这个权力，新建部门或专业工作组织，需要报上级批准。
　　但林文有节度权，他可以直接建立任何部门，其职权只在长山郡内部有效，但官阶受官方承认，最多不能超过镇级，但工资由林文发。
　　于是这两个部门的长官的工资只有1块钱。
　　它们里面的所有员工，也全部都在安全局里挂职，这样就不用林文自己发工资了。
　　如果不是人数有限制，林文差点就把长山郡150万人全都挂进去了。
　　所以秦落霜目前的收入是局长的3600块工资+3600块福利+1块+1块，一共7202块。
　　按照购买力来算，等于在原世界一个月收入14404元，妥妥滴白富美。
　　当然，秦落霜本人并没有这个感觉，她以前一天的零花钱都不止这个数。
　　一进局长办公室，就看秦落霜在一张巨大的红木桌子后办公，她左右侍立着十位克格勃的“乌鸦”，他们神情冰冷而严肃，胸前挂着利剑和大盾组成的徽章。
　　这都是秦落霜昔日在天空之歌组建的特务组织的成员，虽然天空之歌倒塌了，但这个特务组织的成员依然对她忠心耿耿。
　　在听到到昔日的首领召唤之后，他们纷纷聚集而来，现在已经有200多人，克格勃已经初具规模。
　　克格勃是归属在郡长警卫部下的组织，总部在长乐镇，那也是秦落霜的另一个办公室。
　　两人都是大忙人，没有问候，秦落霜直接说：“瑶京灵都刚刚致电慰问，并表示了对长山郡的支持。有什么事发生了吗？”
　　所有对外关系，都是秦落霜在维护，最高政治局就是干这个的。
　　目前这个部门还只有秦落霜一个光杆司令。
　　林文把手中的文件递了过去，秦落霜迅速看完，她闭上眼睛，轻轻后仰，靠在椅背。
　　这个动作暴露了她胸前的平坦。
　　不过，这是仙子的标配，只有这样，穿上白衣才能仙气飘飘，风姿绰约。
　　从来没有巨熊仙子，这完全是破坏形象。
　　片刻之后，秦仙子说道：“是祸也是福，盛怀轩怕你锋芒太盛，坏了他的事。不，不是盛总督，是他的那些盟友，盛怀轩从来不惧怕这些东西。”
　　“于忠贤肯定也是暗中推动者，你在联席会议上直接把他的脸撕下来了，他一定恨你入骨。但他不能一直攻击盛怀轩，盲目扩大战争的结果只能两败俱伤。”
　　“他最好选择就是推动长山郡独立，这样他就可以单独攻击你。因为你在行政管理上，已经和州一样的，直接受帝国本部管理。”
　　“但你的节度权没有拿掉，只是改了授与者，这证明你并不完全是弃子，还有很多转圜余地。”
　　秦落霜睁开眼，却见林文怔怔地盯着她的胸口，不知道在想些什么。
　　“你干什么？”
　　秦落霜脸上一红，把外套扣了起来。
　　林文神色还有恍惚，他刚从平胸想到仙子，从仙子想到双修，从双修想到争夺道侣，从争夺道侣想到斗法，从斗法想到仙魔大战，然后沉浸在仙魔大战中，思绪一时难以拔出来。
　　“你认真点好吗？”
　　秦落霜很生气。
　　“你不是说我配不上吗？为什么还盯着看？”
　　“哦哦，抱歉。”林文勉强把思绪收回来，“你还是凡人，确实配不上，我刚才没在看你，我在想别的。”
　　这话一出，不仅秦落霜气得要死，连那十个特工都把目光转过来了，但他们始终恪守职责，没有说话。
　　但是，和以前不一样，她很快就恢复过来了。
　　“算了，是你的风格。”
　　她捂着额头，一副无可奈何的样子。
　　林文笑道：“不错，成熟了很多。你说我能利用这个机遇，招募到帝国中隐藏的大才吗？就像你一样的。”
　　秦落霜奇怪地看了他一眼：“你当时是怎么找到我的？”
　　林文道：“一个不愿意透露姓名的人士张静来告诉我的。”
　　“那你去找他啊。”
　　“他已经仙去了。”
　　秦落霜微感奇怪，但也没有多问，想了想说道：“我可以替你做一些宣传，暗示长山郡获得独立是帝国重视的结果，帝国内部斗争外人不可能了解那么清楚，也许有用。”
　　“另外，你还可以去找一些因政治斗争失败而被治罪的官员，不过这可能有一些风险，会得罪人。”
　　“你现在的关系尤为重要，不然部长会议上没有人帮衬你会很难过。”
　　林文笑道：“这不是有你吗？你负责就行了。”
　　秦落霜叹道：“行，这些事情都由我来干，你现在的首要任务是钱，财务处的账面只有1.6亿了。”
　　“而长山郡到处都是花钱的地方，40万劳工光工资一个月就要有3.2亿，还不算其它任何费用，再加上家园重建，上溪镇垦荒，和其它的所有开支，你一个月至少要有10亿上的收入才撑得住。”
　　“长山郡现在入项全靠淮镇，但今年的大税种已经收完了，小税平均每个月只有几万，几乎可以忽略不计。”
　　林文一皱，这也太少了，淮镇是长山郡的首府，有40万多人，只收这么点税，肯定有问题。
　　忽然想起以前打土豪的历史，顿时计上心头，说：
　　“秦落霜，从现在开始，你立即组建全长山郡肃反委员会，克格勃就暂时停止扩张。”
　　秦落霜用疑惑的眼神看着他。
　　当初林文把这个警卫部门交给他的时候，就说明过有七个单位，除了最后一个“龙组”是由林文本人指挥外，其它六个都交由她组建。
　　其中，“全长山郡肃反委员会”正是第六个，也应该是她最后一个组建的单位。
　　但现在，第一个单位“克格勃”的组建还远远没有完成，它的力量还远不到她在天空之歌时期的特务组织力量的百分之一。
　　却让她提前组建第六个单位，为什么呢？
　　她心里在想。
　　与你的理念有关吗？
　　只听林文继续说道：
　　“组建完毕之后，这个肃反委员会就全力在长山郡，主要是淮镇，抓偷税漏税走私和地下交易。”
　　“先把一些走私贩子抓起来，没收全部非法所得。”
　　“再抓城里的富户，仔细调查他们的事迹，有劣迹的统一以反人类罪关起来，叫他们用全部财产来赎罪。”
　　“如果有重大劣迹，手上有血债的，赎完罪再交给方遥波审判。”
　　“如果不能确定好坏，就来找我。”
　　“你能明白我说的吗？”
　　秦落霜看着他，她很清楚，这样轻飘飘几句话后面是何等的惊涛骇浪。
　　他能说得这样清楚，不可能不知道这样做的后果。
　　她轻声问道：“这是你的政治理念？”
　　林文笑道：“不，不是我的，我借鉴的。”
　　“但是，锄强扶弱，公平正义，不就是你我想做的事吗？”

第一百四十三章 多助
　　秦落霜忽然明悟了，肃反委员会，不就是肃清反人类罪犯的部门吗？
　　他原来不是乱说的呀。
　　这是他早就有的打算吗？
　　他的每一句话里，都有我看不见的深意吗？
　　只是平时以插科打诨，胡说八道，来掩盖他真实的内心吗？
　　他这个样子。
　　是因为藏有无法回首的伤痛？
　　还是什么？
　　他那从来不惧生死的信念，就是因为这个原因吗？
　　不知不觉间，秦落霜的眼神温柔下来，把所有想要劝诫的话咽了回去，全力埋首在工作之中。
　　她轻轻哼起一部帝国史诗戏剧中的插曲：
　　我将是你的剑。
　　为你斩断所有的纷扰。
　　让你一往无前，纯净无暇。
　　我将是你的盾。
　　为你挡住所有污秽。
　　就像王背后的影子。
　　你就是那无冕的王，与我们同睡，带领我们冲锋。
　　打破这世俗的藩篱。
　　——
　　云州。
　　总督府。
　　云州总督赵朝阳正在他独特的后花园中与两位老友喝酒。
　　后花园中装饰不多，只有云岩，梅花，青竹三种景物，环绕四周，层次合宜，别有风味。
　　一壶青酒立在当中，三人各自取用。
　　酒至半酣，南方军区军长李长胜笑道：“朝阳兄，你说的可当真？真有一位郡长敢当着于忠贤的面骂他老狗？”
　　赵朝阳笑道：“我何时骗过你？只可惜联席会议中的非公开议程向来不允许外传，不然早就天下皆知了。”
　　帝国本部的民政部部长徐成峰一直默默地喝酒，但神情却悠然神往，他低声吟道：“长梦千年何日醒，睡乡谁遣警钟鸣！”
　　“哈哈，好句，好诗，朴素真切，意气勃发，可惜都是一帮野兽，不懂，不懂，白说了。”
　　“朝阳兄。”李长胜问道：“可我不懂，那小子已经如此放肆了，为什么长老不治他的罪？是因为盛怀轩吗？”
　　徐成峰大手一挥，不满道：“别扫兴，大家喝酒就喝酒，聊什么茅坑里的屎啊？”
　　赵朝阳笑道：“不聊不聊，我们就聊聊高兴的事，就聊聊那小子。”
　　他又把联席会议上发生的事从头到尾讲了一遍，虽然已经第三遍听了，但三人依然兴致勃发，一口接着一口的饮酒，正中的酒壶看似不大，却仿佛永远也倒不完似的。
　　青酒入口青涩，回味悠长，甘香酸甜，微醺不醉，正是三人的最爱。
　　但此刻，三人竟都有了一些醉意。
　　李长胜忽然向后一仰，躺在云岩之上，长叹道：“你说帝国里，要是这种人多一点就好了。”
　　赵朝阳摇摇头：“以前帝国里这种热血少年，冲冠一怒，血溅三里，义之所至，万死不辞，并不见得少。”
　　“我们那个时候，常常都能听到令人热血上头的故事，可后来呢？”
　　徐成峰冷笑道：“都死光了，剩下的要么同流合污，就像现在大多数官僚，要么明哲保身，就像我们。”
　　这话就像一盆冰水，一下子把他们烈火一般的气氛浇了个透心凉。
　　李长胜叹道：“现在想起来，转折点就是三十年前的五门案，于忠贤坏事做绝，就因为傍上了评议长的大腿，就能免于惩罚，反叫坚持声张正义的监察使家破人亡。”
　　说到这个，徐成峰的拳头就握紧了：“我至今都忘不了，那两张照片，一张花季少女，一张被奸杀后烧成焦炭的脸。”
　　“自那个案件之后，帝国的脊梁就被打断了。北天王死后，南天王变得庸俗，帝国的灵魂也就消失了。”
　　三个人一同变得沉默，片刻之后，徐成峰忽然提议道：“我们帮帮那小子怎么样？”
　　李长胜摇头叹道：“那小子已经被脱离东秦州了，东州派已经放弃他了，他马上就要面对帝国的暴风雨，那微小的烛火也很快要熄灭了。”
　　赵朝阳忽然说：“不一定，节度权还留着，只要陛下不松口，节度权拿不走的，他还有一丝机会。”
　　李长胜看着他，眼神黯淡，没什么神采。
　　“没用的，他杀了那么多人，遍地是仇家，于忠贤可以利用的地方太多了，他在联席会议上太招摇了，看戏的人不会帮他，看他不顺眼的人只会暗中坑他，盛怀轩一旦放手，要不了多久他就会倒台。”
　　徐成峰叹道：“世事多磨难，是非转头空，最怕回首看，志去已无踪。”
　　赵朝阳也叹道：“见得越多，心也越凉，但我总是不甘心。”
　　李长胜猛喝一口酒，酒意冰凉，让人浑身发冷，说：“不甘心能怎么办？你敢上前吗？你的妻儿老小都不要了？你忘了那监察使全家是怎么惨死的吗？”
　　徐成峰忽然道：“不如这样吧，我们把那小子的事迹多宣传宣传，让更多人知道，若他死后，也算是名留青史了。”
　　李长胜道：“联席会议的非公开议程是不允许外传的。”
　　赵朝阳猛地一拍大腿：“你这也太怂了！我们添点油加点醋，就当是说故事了，你堂堂一个帝国南部军区的军长，在背后嚼嚼舌根，怎么了？”
　　“没错！事不敢做，话不能说，故事也不能编吗？老子现在就回去，给那小子编一个英雄无敌的故事，现在就叫人到处去传。”
　　李长胜也渐渐醒悟过来，拍手笑道：“好，这事情我喜欢，老子要让于忠贤那老狗在故事里被那小子猛干！”
　　三人又逐渐恢复热烈的气氛，激烈的讨论怎么在故事中添油加醋，竖立林郡长英勇霸气、威猛无敌、撕开笼罩帝国之阴霾的高大形象。
　　不知不觉中，他们把以前所有想象中的人物，所有遇见的不平之事，所有的不公，不义，肮脏污秽的事，以及想象中能撕碎它们的英雄，全都安在了林文身上。
　　越到后来，林文身上的事迹就越夸张，联席会议已经装不下了，他们就往前编，编他的生平事迹。
　　很快，《帝国书：林文传》就初步编纂完成了。
　　——
　　中州。
　　总督府。
　　总督的亲卫听到王伯安洪亮的笑声从总督办公室里传出来。
　　这已经是总督收到不明读物之后的第十三次大笑。
　　他们窃窃私语地讨论是什么读物能让总督大人这么开怀地畅笑。
　　忽然砰的一门，办公室大门被推开，满脸红光的王伯安从中走出来，大声道：“你们现在，把这个东西给我印一万本，到处发。”
　　他把一本书啪地一声甩亲卫手上。
　　那亲卫一看，书薄薄的，没有封面，没有署名，大概只有二三十页，翻开一看，很失望，没有刺激的插画，也没有激情的描写。
　　王伯安接着说道：“还有，现在不是那什么网络很流行吗？你们把书也在网上发，记得要用肉鸡改IP地址。”
　　亲卫面面相觑，一个亲卫大着胆子问：“总督大人，肉鸡是什么？能吃吗？”
　　梆！
　　总督王伯安赏了他一个爆栗，怒斥道：“不学无术的蠢货，还要堂堂总督来教你？你偷偷摸摸给老子贪污的时候，你是自己收的钱？总不是让别人帮你收的？那个替死鬼，就叫肉鸡，懂了吗？”
　　王伯安展示了一番他刚学到不久的知识，心情大好，大手一挥：“给我印十万份发下去，还有那肉鸡，给我找十万个，每个肉鸡要在网上发十万份。”
　　说完总督就大步离去，亲卫们则面面相觑，一个亲卫掰着手指说：“十万个替死鬼，每个发十万份？那一共发多少？”
　　一个亲卫打了个哈欠：“你真笨，二十万个呗，这还用想？”
　　——
　　明州。
　　面目严肃、发型一丝不苟的总督戈光凛冷淡地说：“这种小事为什么打扰我？这无印的滥发读物，文化局自行按照规则处理就行了。”
　　亲信领命而去，知道总督的潜台词是无需多管，随便查查就可以了。
　　河州。
　　总督石缘大发脾气：“巴格！全都给我烧了！一本不留！谁敢私藏，全家下狱！”
　　石州。
　　总督常升凯下令烧书，二把手州政厅主任张双喜劝道：“公何意如此？林文素与我们无怨，昔日皆为同盟，留一香火之情可好？”
　　常升凯道：“既已切割，就无干系，既无干系，何留香火？”
　　西燕州。
　　总督柏留夕立即下令缴书，并沿渠道向上抓人，很快捣毁了数个收了钱到处滥发无证禁书的不法商贩。
　　龙州。
　　总督顾正义裤子都脱了，却被下属打断了。
　　拿过来一看，却是一本毫无营养的破书，顿时大动肝火，怒斥道：“给老子滚！这种屁事也来找我，信不信我扒了你的皮？”
　　风情款款的叶玲月从浴室里出来，只披着浴巾的她浑身上下都散发着巨量的诱惑气息。
　　她轻笑道：“小咕咕，干什么发这么大火啊？”
　　顾正义转头一看，三魂七魄都飘出来了，湿笑道：“一个蠢货而已，别管了叶亲，我们继续，继续。”
　　叶玲月一撩头发，把他手上的烂书拿了过来，一脚踹开正要扑上来的顾正义，狡黠地笑道：“我先看看你读的什么违禁书。”
　　她坐在床边，只看了片刻，脸色就阴沉下来。
　　“哎呀，我就说别看了嘛，无聊的东西，扫兴得很。”
　　叶玲月勉强露出一个笑容，神情中微有失落，在父亲那里的失败令她颜面扫地，没有完成承诺的她自觉无颜，当晚拒绝了林文的会面，之后很快离开了伤心之地，再一次把自己沉溺在肉.欲之中，以此忘记伤痛。
　　却没想到，还能在这里看到那个令她青春之心萌动的男孩的身影。
　　她推开顾正义的手，把书看完，问道：“那个长山郡的新郡长林文，是不是现在很缺人，所以到处发这种东西提升名望？”
　　不能更进一步只能疯狂玩腿的顾正义在下面笑道：“不知道，那小子境况不太好，我们和东州派已经把他切出去了，也许他想靠这种东西自保？”
　　叶玲月若有所思，忽然有一个想法划过她的脑海。
　　“小咕咕，你把这东西再往外多传传吧。”
　　顾正义沉浸于叶玲月完美的长腿中，想也没想就答应道：“好。”
　　叶玲月把玉足踩在他脸上，思索到：“小咕咕，你说我把那个追求者，派到他那里去工作好一些？”
　　顾正义兴致勃发，一边狂舔一边说道：“当然是萧潇，这人自负才干，自信天下人皆不如他，却在龙阳镇一败涂地，别人都说他只有空谈，但在我看来，才干是有，但要有人压得住他的狂悖之行。”
　　叶玲月从记忆深处把这个人捞了出来，也是个青年俊杰，她偶然在路上看见他被于忠贤的狗腿子在押送途中殴打，当时见他相貌英俊，绝不屈服的模样，觉得很有趣，便把他救了下来。
　　于忠贤和叶南天向来井水不犯河水，既然是长老的女儿，这个顺水人情就送出去了。
　　没想到那家伙从此就把她视为真命天女，坚称一定要功成名就，明媒正娶，将她娶为妻子。哪怕他后来知道了一切，也毫不动摇，只是换了个说辞，要救她脱离苦海。
　　这是她最狂热的追求者，对她唯命是从，俯首贴耳。
　　这种人叶玲月见得太多了，只觉得索然无味，很快就把他打发走了。
　　后来只听说他为了维护她的名誉，与其他人疯狂斗殴，还专门去找她丈夫的麻烦，结果被人打得抬了出去。
　　再之后，叶玲月夜夜笙歌，新欢不断，早就把他忘在脑后了。
　　没想到在顾总督嘴里，还有一点才干。
　　“那就他吧。”
　　叶玲月幽幽叹了口气，踩着顾总督的脸站了起来，去给他打电话。
　　几步路的时间，她已经回忆起和他相处时的点点滴滴，心中的腹案已经打好了。
　　以她的认知，绝对能让他用尽全力去为林郡长工作。
　　这是她的本能，任何一个和她相处过的男人她都不会忘记，特别是通讯方式和联络号码，以及他的长相、爱好、特点、癖好，长度、能力等等。
　　而此刻，正在床上修仙的林文还不知道。
　　新的风暴，已经在外面刮起。
　　他还在研究今日的课题——在最多消耗50%元神的情况下，选择哪些法术，才能发挥出最大威力。

第一百四十四章 加快
　　第二天，林文一醒来就去了治安科和监察署。
　　长山郡目前有两个迫在眉睫的巨大问题。
　　第一就是钱。
　　第二就是缺少合格的政务官员。
　　有关钱的问题，他早就已经有了一个大胆的计划。
　　只等着实行。
　　计划的第一步就是治安科和监察署，第二步就是秦落霜的肃反委员会。
　　治安科经过前段时间的清洗和卧龙的管理，明显已经好转了很多。
　　但科长和副科长依然空悬，目前治安科的最高官依然是那个高级治安官马保家。
　　林文用【仙人指路】询问最适合的科长，在屏蔽了一系列人选之后，得到的人选竟然就是马保家。
　　这个废物就是上次害他涨了一点恶缘的罪魁祸首，他搞出来烂事林文现在还记忆犹新。
　　看来确实没有好的人才了。
　　在增加了劳工事务之后，卧龙再也腾不出手来管理治安科了，今天陆运的7000名劳工，马上就要抵达，安置任务极其繁重。
　　再加上一万多名劳工的管理和工作安排，要处理的事务简直堆积成山，让人望而生畏，只有卧龙能够处理。
　　要知道，人不是机器人，每一个个体，都有喜怒哀乐，都有不同的思想，以及不同的利益述求。
　　并不是下达指令人家就会无条件执行，粗暴管理的结果就是对立和对抗，往后发展就是暴力反抗和武力镇压。
　　最贴近的例子就是洛克菲勒财团雇佣黑人挖煤，因为克扣盘剥严重，双方积怨已久，矛盾爆发后，人均三把枪的“煤黑子”奋起起义，结果被洛克菲勒财团的私兵打得尸横遍野。
　　对于原始的资本积累来说，用屠杀解决矛盾，这不失为一个好办法。
　　但在林文这里，谁要敢做这种事情，那就是厕所里点灯了。
　　所以，这件事情非卧龙不可，其他人，即便没有这颗心，但能力不足，无法处理事务的特点之一就是粗暴管理、一刀切。
　　也许最初看不出端倪，但矛盾都是逐渐积累的。
　　因此，新的合格的政务官，就是仅次于钱的第二大问题。
　　林文无奈之下，只能询问马保家：“你有认识能够胜任科长的人物吗？”
　　马保家一拍胸脯：“林郡长，我就是合适人选，我乃混元霹雳手的掌门人，一身武功已达到出神入化的境地，只要我成为治安科科长，保证每个治安卫都能轻而易举地镇压任何不法分子！”
　　旁边的第四号人物中级治安官何保国早就看他不爽了，立马掏出一张照片，正是马保家在镇外被云卿水一拳打倒时的照片。
　　“马长官，这是怎么回事？”
　　马保家的脸一下子就红了，额上青筋条条绽出，怒道。
　　“我是大意了没有闪，这个女人是有备而来的，她是人称太湖蛟龙的顶级高手，练过排拳和截云腿，乘我不备时来偷袭……”
　　“呵呵，我怎么听你说她是徒有虚名！”
　　“你放屁！不讲武德！”
　　林文头都快裂了，大喝一声：“给我闭嘴！”
　　两人安静下来，但仍然像斗鸡一样互相瞪着。
　　“你们，必须在三天之内，给我列出十个科长和副科长的人选，如果这十个人全部都被我淘汰了，你们也跟着淘汰！”
　　说完林文再不理会他们，转身去监察署。
　　监察署相当于是治安科的强化版，主要负责重大刑事案件，和官员案件。
　　和治安科一样，监察署也没有署长和副署长，只有个太监长许炕幸，这人也不能堪当大任。
　　林文用【望气观人】一看，这人黑气已经有10%了，再用【问道于天】一问他过去一个月所干的事情。
　　好家伙，贪了五十六万，睡了十几个女人，给她们老公升职加薪。
　　林文脸都黑了，他本来是准备把他放置一段时间，如果像方遥波一样久经考验，就把他提上去的，没想到也是个烂货。
　　林文立刻叫来秦落霜和方遥波，他坐在正中的位置，左侧是秦落霜和一众克格勃的特工，右侧是方遥波和一众审判庭的审判员。
　　许炕幸站在中间，脸上发白，两股颤颤。
　　林文淡淡地道：“说吧，做了什么，贪了多少。”
　　许炕幸早就被这阵仗吓破了胆，竹筒倒豆子一般一股脑全说了出来。
　　方遥波神色不变，一句反人类已经含在口中，就等着舌绽春雷。
　　秦落霜的脸色则极为阴沉，克格勃的任务除了间谍和反间谍，肃清郡内特务，保护郡政厅里重要人物安全，也有侦察监视百官的任务。
　　监察署是郡内极重要的执法部门，这么重要的部门的长官在她眼皮子底下大搞权钱交易、权色交易，她却懵然不知，这不是表明她的工作有极大漏洞，是完全不合格的？
　　在外表上，秦落霜是冷淡平和的，但在内心深处，秦落霜又是傲慢和自负的。
　　这源自于她长期处于的环境，她从小就远比同龄人优秀，她刺目的光芒永远不可遮掩，甚至大多数成年人都无法与她相提并论，就算在天空之歌，她也是处于绝对核心的领导地位，对于比她弱的官僚人物，她向来是极为刻薄的。
　　在她眼中，除了林文之外，就只有卧龙还能入眼，其他人，都是土鸡瓦狗。
　　而现在，一个土鸡竟然用实际行动告诉她，她太自负了。
　　许炕幸说完，方遥波立刻大喊一声：“反人类贪污受贿滥用职权罪！给我抓起来！”
　　这罪名有点长，但逻辑是自洽的，显然这段时间方遥波也更进一步进化了。
　　秦落霜想说话，却被林文阻止了，等到许炕幸和方遥波走后，林文才说：“这是龙组挖出来的实料，不需要再侦察了。”
　　秦落霜神色黯然地点点头。
　　林文发觉凤雏有点低沉，便握住她的手，笑道：“不用自责，哪有万无一失的事？再说克格勃才组建没有多久，人数又少，偶尔出些错漏也不奇怪。”
　　秦落霜轻轻挣了一下，但林文没有松手意思，她便不动了，低声说：
　　“当郡里的财务危机解除后，我就会去帝国尚武院、帝国警官学院招募一些优秀人才，并建立特务训练部门，纪律部门，后勤部门，内务部门和人事部门，同时细化分工，标准化流程，让组织尽快走上正轨。”
　　林文笑道：“不错，但现在当务之急，是尽快建立肃反委员会，这事关长山郡的收入，不能拖延的。”
　　“我叫你来，就是把监察署暂时划归你来管理，你让克格勃的乌鸦们带领监察卫，尽快先抓偷税漏税、走私和地下交易的事情，一定要彻底严查，每一个角落都不能放过。”
　　“等肃反委员会正式建立，你就着手处理非法致富的事情。我先提点你一下，肃反委员会的成员，不需要特别强的特务能力，他们需要的是坚定的信念和强大的自我约束力，以及敏锐的洞察力和判别能力。”
　　“能明白吗？”
　　秦落霜脸颊微红，点点头。
　　林文便放开她的手，微笑道：“你去吧。”
　　秦落霜脚步轻快地走出办公室，所有的坏心情忽然一扫而空。
　　她也不知道为什么。
　　接下来，林文去了财务处，会见了老谢和监视他的方薇薇，所幸，这两人没出什么事。
　　仔细盘查了一会账目后。
　　林文问道：“长山郡有什么收入吗？除了我和秦落霜的收入以外。”
　　对老谢来说，应对领导的检查是他工作重中之重，他已经为此准备了很久。
　　他立刻递来一张图标，上面是长山郡近两个月的收入。
　　只见图标上一柱擎天，收入全都来自林郡长、秦局长（安全局局长），其余细小的项目几乎要用放大镜才能看清。
　　除了十几万块的税收外，还有几千块的企业利润。
　　林文像发现宝贝似的，问道：“长山郡还有企业公司？”
　　老谢诧异道：“有啊，有一个林业，两个矿产，两个养殖业的公司，是由郡政厅帝国资产局直接管理的，是隶属于长山郡的产业。”
　　“还有烟草和茶叶公司，不过它的种植园被大水淹了，已经宣布破产了。”
　　林文点点头，他心里又有一个新的计划，不过那是往后的事情。
　　再看消耗表，那简直是触目惊心，排在第一头的，是劳工计划，又名长山郡大开发计划。
　　计划已经花了出去了5000万，后续两个月的预算还要15个亿，包括劳工的安置、伙食、医疗、工资、生活物资和劳保物资，还有施工的设施和材料等等。
　　之后平均每个月则需要5-6亿左右的资金，来维持这一只庞大的劳工队伍。
　　第二项就是重建家园，好在其工作已经接近尾声，重建的物资基本已经齐备，主要就是食物的消耗。
　　30万灾民，每天120万的伙食费，再上其它一些生活和医疗物资，不超过每天150万。
　　第三项就是上溪镇大垦荒，目前有6万农民，已经快把上溪镇挤爆了。
　　好在在陈星台主持下，他组织了一部分农民去山上伐木、狩猎，又在镇上兴修房屋，规划布局，建立公共设置，清整街道。
　　其工作稳步有序，分配合理高效，成果斐然，极大地减轻了郡政厅的负担，据说整个镇子已经焕然一新。
　　开销只有每天15万，主要是食物，和一些药品、防寒物资等。
　　第四项就是长山郡的日常开销，各种杂项加起来有几百项，一个月大约1000万左右。
　　后三项全部加起来一个月约6000万。
　　账面上有1.6亿，本来可以支撑两个多月，但劳工计划一上来，瞬间半个月都不够了。
　　钱，必须要尽快啊。
　　林文心中微有焦急。
　　昨天，光劳工的善缘收入就超过70点，再加上常规的30点，一天林文什么都没干就有100点。
　　他已经4100点了。
　　巨额收入带来了巨额包袱，如果资金断裂，光善缘损失的就能让他痛彻心扉，如果再因此带来恶缘，那就是坠入无间地狱。
　　这是绝不能容忍的。
　　必须要加快了。

第一百四十五章 净化世界的第一颗种子
　　第三天，林文刚一起床，形势忽然发生了变化。
　　首先是一道来自帝国本部的函件，到达了长山郡。
　　它是帝国本部的税务总局发来的函件，上面严厉斥责了长山郡偷税漏税的情况，要求长山郡立即补缴拖欠的税款共计5亿7100万，否则，税务总局将建立专门的税务稽查队，来严查长山郡的所有资金账目，并接管长山郡的财政和税务工作。
　　老谢吓得当场昏倒在地，雷田彤从长乐镇临时指挥部赶回来，专门来处理这件事情。
　　在仔细看完了函件之后，雷田彤说道：“函件上把所有长山郡对外购买物资的货款，算做长山郡的收入，并依据这个收入反推长山郡的税收，并据此往前回溯了半年，由此产生了巨量的增值税、消费税和所得税，从程序上来讲是没有问题的。”
　　“但是，我们的账目不能给他们查，问题太多了。”
　　“哦？”
　　林文把函件撕碎，随手一洒。
　　“这样就行了，你回去工作吧。”
　　雷田彤带着对人生的怀疑回去了。
　　之后，长山郡忽然收到了十多份调令申请，虽然只是一些底层官员，但有外地的官员肯调任到长山郡，那还是头一遭。
　　“也许和上次一样是间谍。”
　　林文心想。
　　本着肉包子打狗的心思，林文直接同意了所有调令。
　　中午时分，忽然又有不少人来到郡政厅，宣称他们是来投奔林郡长的。
　　这种不明人士保卫处当然把他们拒之门外，不过他们很快受到了林文的斥责。
　　林文告诉他们，有任何人想要来见他，统一放行，如果他不在郡政厅，就要告诉他们郡长在那里。
　　如果他们不知道路，就把他们送过来。
　　如果他们不愿意过来，就把他们强行扭送过来。
　　不过林文特别强调了，这个特权只有见他时有效。
　　保卫处的保安们都是郁闷无比，人家别处那里有这样搞的？
　　郡长是一地之长官，那有随便见的道理！
　　这样他们连小费都收不到！
　　但郡长的命令不可违背，他们还是放行了。
　　本来以为特务，正准备喜滋滋地收一波善缘，但林文开了【望气观人】一看，这一群人个个气象不凡。
　　虽然说远不如黄明萧等人，更谈不上卧龙这个级别的了，但也算是可用之才。
　　为首一人上来躬身说道：“林郡长，您好，我们都是龙州人，原本早已从政府辞职，听闻您的事迹之后，我们决定前来投奔。”
　　“我们已经知道您拯救灾民，收容难民，雇佣劳工，救济穷苦，因此，我们特地前来请缨，希望能到第一线工作。”
　　又一人上前，说道：“没错，我们初来乍到，又无证明，不敢奢求林郡长相信，只请求把第一线的苦活累活交给我们，我们也只想去第一线工作。”
　　还有这种好事？
　　林文简直求之不得，正好随着劳工数量迅速增加，各类相关事务工作因极度缺乏人手，已经有濒临崩溃的情况。
　　林文立刻说道：“很好，你们去副郡长赵明公那里报道，他会安排你们去第一线工作。”
　　同时喊来人事科科长王浩然，让他立即给这批人办理入职手续，一应待遇，立即给全。
　　这群人万没想到传说中林郡长竟然一眨眼就同意了，他们原本以为要耗费许多时间和口舌，毕竟一群陌生人上来就说要进入政府工作，哪怕是最苦最累的活，也没那么容易的吧？
　　而且会面也非常奇葩，郡长一个人孤零零地和他们讲话，既没有秘书，也没有随行人员，甚至直接就让他们进来了。
　　他们原本已经准备在郡政厅门口等到半夜的。
　　这长山郡真是处处透着诡异，难道这就是传说中的帝国英雄的不凡之处？
　　林文送走了一批，很快又来一批。
　　这一批是云州的。
　　这一群人就温文尔雅得多，也带齐了各种证件，他们几乎都是帝国第一等的名牌大学毕业的，全部都有政府工作经验。
　　与上一批人一样，个个都是人才。
　　最关键是，他们气象都是白色或青色的，几乎没有黑气，偶有一点，也是转瞬而逝。
　　林文再次光速批准入职。
　　科长王浩然的下巴和手腕都快脱臼了，但郡长的命令不可违背，这位可是有节度权的。
　　就是副郡长，说提也就提了。
　　他当时打人事报告上去的时候可是提心吊胆，结果上面说批也批了。
　　现在不过是几个普通工作人员，那还不是说入职就入职？
　　只不过一时人太多，郡长又像催命鬼一样猛催，他只能把副科长孟勃也抓了过来，再叫来大量人事科职员，现场办理入职手续。
　　这一批还没完，又有一批来了。
　　林文简直不敢相信，暗想：“难道是我的仙人身份终于被这个世界的凡人发现了？”
　　又有点担忧，帝国不会直接开军队过来把他轰轰了吧？
　　他现在善缘正在极高速增长期，未来预计还将会有巨大爆发，这可都是大笔的气运机缘啊，至少也得等善缘全部到手之后，他才会去寻找转世的机会。
　　但一问，才知道原来是他的英雄事迹传播出去了，于忠贤好像在帝国的恶名极深，这些人大部分都是冲着他在联席会议上公开攻击于忠贤而来的。
　　这一批还没办完手续，又有一批到了。
　　这一批是中州的，人数极多，粗略一看，接近有一百人了。
　　林文从中扫出了几个间谍，几个品德败坏者，一些投机客，但绝大多数人，都是可用之才。
　　一下子多了近一百个入职者，林文和人事科的人忙得脚不沾地，不可开交。
　　这一忙，直接忙到晚上，人流络绎不绝，前来投奔者如蚁附膻，竟相接于道路之上。
　　林文脸都快笑烂了，刚才还在忧虑人手不足，卧龙缓不过来，这一下子来了这么多优秀人才，简直就是老天相助。
　　投奔者几乎全是政府离职人员，有的是早已被辞退或自行离职，有的竟是刚刚辞职。
　　除了少数投机者和间谍，大多数都是可用之才，也有一部分庸才，这类人林文统一留在郡政厅。
　　可用之才全都派往卧龙之处，由卧龙分配任务。
　　还有一部分良才，和少数杰出人才，林文专门记下他们的名字，随后整理成名单，交给卧龙。
　　毕竟赵明公不像他一样有仙眼，辨别认清一个人需要比较长的时间。
　　林文直接把答案递给他，让他重点关注一下，能较大地提升效率。
　　当然，他们职位都是一样，一切都还是看政绩，说不定有人厚积薄发，一下子改变命运，从庸才跳到天才，也不是不可能。
　　方遥波就是一个典型的正面例子。
　　有正面例子，就有反面例子，【望气观人】不能无脑全盘相信。
　　一眼，是望不穿一个人的。
　　但很快，林文就不再欣喜了招到这么多人了。
　　因为瑶京灵都招收的政府职员到了。
　　他们是从水路来的。
　　三艘渡船，一共9000个人，全部都是应届或毕业没几年的大学生，带着银光闪闪的船锚徽章，拖着行李，从长山郡唯一的码头上下来。
　　他们有男有女，个个青春年少，热烈地交谈着，怀揣着父母的期望，对未来工作的热情和对生活的美好幻想，踏上了这片穷苦的土地。
　　林文的脸一下子垮到地上来了，他忙了一整天，也不过只招了500多人，这一下子来了9000个人，郡政厅不得爆炸了？
　　而且长山郡，作为一个官方统计132万人的地区，其郡政厅最多允许的政府正式职员为6600人。
　　多余的人，只能以派遣编制，或地方编制，来入职。
　　派遣编制，就是政府雇佣的劳工。
　　地方编制，就是因地方需要，增加招收的工作人员。
　　他们与正式职员的区别是，工资由本地承担！
　　之前郡政厅的正式职员有4000多人，在招收了500多人后，缺口就只有2000人了。
　　这一下来了9000人，就意味着有7000人的工资，和所有福利待遇的支出，要由林文自己支付。
　　招人之时，政府工作人员定的工资是1200，是长山郡郡政厅新入职的普通工作人员工资的顶配。
　　当时林文想的是，反正是帝国发的钱，不要白不要。
　　现在一下砸在自己手里了。
　　但要让林文把他们退回去，那是不可能的。
　　这群刚刚从温室里出来的花朵，不应该一踏进社会就遭到暴风雨的摧残。
　　社会和书本上的巨大差异，会摧毁他们仅有的一点天真。
　　哼。
　　林文冷笑一声。
　　不过就是每个月840万的工资，我出的起！
　　而且，这样一大堆生力军，完全可以形成一个新的氛围，一个新的环境。
　　一个暂时还没有受到帝国污染的环境。
　　他们如果能保持纯净，在长山郡扎下根来，就像扔进浑水里的明矾，生长在污塘里的荷花，埋入泥土的种子。
　　当他们吐出嫩芽的那一刻，就将吸入污浊的空气，吐出新鲜的空气。
　　治愈这个世界，就从你们开始了！

第一百四十六章 即将开场
　　齐牧早就通过电报把他们到来的信息发给了赵明公。
　　因此，赵明公的接应工作没有出现任何问题。
　　职工宿舍早已准备好，是淮镇外一座荒废的教学楼，是当初前任郡长赵安平坚持的扩建计划搁浅后的产物。
　　它已经被打扫了出来了，做了一定的改造，勉强能挤下9000个人。
　　环境显然不是很好，但设施齐全，水电都有，干净整洁，基本居住是没问题的。
　　就是位置有点偏，在荒郊野岭，周围没有半点灯火，教学楼后面还有一个乱葬岗，阴风一刮，各种奇声怪响。
　　不过，宿舍都是教室改造的，一个教室摆了三十张双层床，可以睡六十个人，人多也不害怕。
　　林文陪着他们走了一路，负责管理这9000人的是两个被赵明公提拔起来的干部，一男一女，男的叫张松，女的叫赵明明，都是曾经淮镇上的官员，在赵明公手下干了十来年了。
　　他们做事稳重，条理分明，管理到位，对学生的心理把握十分准确，通过几次对话就消除了全体学生因踏上陌生土地的不安感，并且成功把他们组织起来了。
　　9000个学生被分成了150个班，一个班60人，正好住一个教室。
　　150个临时选出的班长就是第二级的管理者，熟悉的事物能让他们更快地融入坏境。
　　因为住宿问题，每个班都是纯男生或纯女生，只有一个班是混住，张松和赵明明特地在那个班选了男女两个班长，并给女生的双层床加挂幕帘，以保证安全感和隐私。
　　明天，他们就将正式入职，并分配工作。
　　新的职员安排完毕后，林文和张松与赵明明交谈了几句，让他们转告赵明公，分配工作时，尽量不要把他们打散，带领他们工作的老职员，要远少于新职员的数量。
　　如果是能够胜任的工作，尽量安排学生单独去做。
　　另外，在工作走向正轨之后，150个班，轮流选一个班，跟在他身边学习一天。
　　张松和赵明明都是赵明公一手提拔起来的官员，对新郡长并不是特别了解，但他们非常感激他对赵明公的知遇之恩。
　　在前任郡长时期，赵明公多次申请将他们升职，只因为他们都不是郡长圈子里的人，也没有送礼，一直没有批准。
　　新任郡长一来，不仅立即将赵明公提升为副郡长，还直接下放了几乎所有权力给他，完全不像视权力为生命的帝国官僚。
　　因此虽然郡长的命令很古怪，他们也没有半句质疑，一口答应下来。
　　这种高度的人物，一定有什么他们看不透的隐秘安排。
　　交待完毕后，林文便准备回去睡觉了。
　　就在这个时候，他迎来了他今天最后一个投奔者。
　　一个个子高高的青年，昂首挺胸的站在郡政厅门口。
　　他脸色白净，眉清眼淡，嘴唇轻薄，相貌俊俏。
　　他一身锦衣，黑色长靴，白色手套，昂首挺胸的站在郡政厅门口，仿佛高傲的天鹅，又像赴向决斗场的勇士。
　　看见林文之后，他优雅地走了上来，礼貌地鞠躬，用富含贵族气息的口吻说：
　　“尊敬的长山郡郡长林文，来自龙阳郡的萧潇向您问好。”
　　林文特别想挖一下鼻孔来破坏这个与他格格不入的场景，但为了避免破坏形象导致好感降低，他没有轻举妄动，而是立刻开了【望气观人】。
　　一看之下，林文都惊了。
　　这个人气色纯白，点缀着黄金之色，形若雄狮咆哮，威震四方，但时不时伸出舌头舔一下，非常破坏形象。
　　从气态上来说，应当是今天所有投奔者之最，不知道与黄明萧或雷田彤相比怎么样，但绝对会是一个合格且熟练的政务官。
　　本来立刻应该把他派到赵明公手下，但这个人气态太奇怪了，虽说是雄狮，但嘴鼻较长，毛发忽隐，体形肥大，又有点像巨狗。
　　林文不是很拿得准这个人，所以决定让他跟随在自己身边一段时间，让自己的气息侵染他，变成他的形状之后，再交给赵明公。
　　萧潇还不知道他的命运在一瞬间已经被林文安排好了，继续说道：“我奉女神之命，前来拯救您，也许您并不相信，但很快您就会发现，未来的帝国之星，非我莫属。”
　　虽然这家伙语出惊人，但林文也没太在意，说道：“好，从现在开始，你就是我的幕僚。王浩然！快出来给他入职！”
　　忙得头昏脑胀的王浩然狂奔出来，用五分钟时间给他入了职，立即给他发了所有福利，然后又狂奔回去。
　　林文道：“明天来我这上班。”转身也走了。
　　只留下萧潇一个人迷茫地在夜色中吹着寒风，感觉好像和他的剧本不太一样。
　　第二天，林文刚从办公室的大椅上醒来，萧潇就走了进来。
　　“早安，林郡长。”
　　他优雅地行礼，处处展示着他的贵族气息和高雅的举止。
　　林文点点头，没有说话，心中却在想：“果然需要我的改造。”
　　由于林文冷漠的态度，萧潇打了一整夜的腹稿一个字也说不出来，他只好站在林文身后，准备寻找适当的时机来展现他的才华。
　　“这是女神对我的考验。”
　　他想。
　　“只要能辅佐林郡长走出危机，女神就会认可我的才华，叶长老就会将女神下嫁给我。”
　　今天一天，投奔者依然络绎不绝，林文初步甄别之后就纷纷送往赵明公处，但今天的人员比昨天复杂了很多。
　　除了被排斥、被压抑、不愿意同流合污的理想主义者，还有很多政治投机者，野心家，他们不甘心在正常的帝国体制内缓慢升迁，也没有资本获得额外的上升渠道。
　　林文的出现让他们看到了机会，一个罕见的独立的郡，一个帝国中最穷困的地区。
　　这是不是意味着会有新的风暴在这里出现？
　　最高长老会是不是漏了一点点余光看到了这里？在地图上随手画了一个小圈？
　　当他们展开地图时，这个猜想仿佛得到了证实，长山郡就在帝国正中的位置，若能疏通这个位置，东西的交通就将更加便利，帝国血脉就更加畅通。
　　而他们打听到的所有消息，到处流传的小道传言、无印良品的书籍、以及长山郡忽然在灵都极大规模招工的动作，都仿佛从侧面印证了这一点
　　现在就去投奔长山郡，无疑是一场豪赌，穷困地区除了郡长，其它的官员都是不值钱的。
　　但赌博，本身就是赌徒的本性。
　　豪赌更是他们的最爱。
　　于是，他们纷纷向长山郡涌来，只比无所顾忌的理想主义者慢了一天。
　　他们很明白，吃屎要趁热，投机要趁早，晚了一步，从雪中送炭变成锦上添花，那效果就完全不同了。
　　于是，能申请调任的调任，不能申请的，或者本地长官不同意的，直接辞职过来。
　　忽然之间，长山郡这个没几两肉的硬骨头，变成了焦香四溢大腿肉，引得野狼鬣狗纷至沓来。
　　而林文的选择标准也很简单，不管你投机者还是野心家，黑气低于10%的来者不拒，高于10%的酌情处理，高于50%就地逮捕，100%的直接枪毙。
　　就这样持续了好几天。
　　投奔的潮流才渐渐缓下来。
　　林文一共收了接近1600人，全部填进了郡政厅，长山郡的政府骨架总算丰满了，再也不是缺官少人的样子了。
　　其中不乏一些才干很高、从政经验极丰的家伙，但这些人，无一例外都是有一定黑气的投机者或野心家。
　　还有一个怎么看怎么像司马懿的家伙。
　　林文虽然不是人妻控曹阿瞒，但如果这个家伙打定主意韬光养晦把他熬死的话，那可太容易了。
　　但林文并不畏惧，把这些人统统收归麾下，成为他的幕僚或秘书。
　　一下子，原本是光棍子的林文，忽然多了一大堆跟班，有着提着包，有的带水杯，有的带电话，这个时候的林郡长，才算是真有了一点郡长的样子。
　　秘书处也终于塞满了，不再是方薇薇一个光杆子司令了。
　　治安科也终于有了一个副科长。
　　马保家和何保国送上的名单中有一半是他们的亲戚，但还有一半算是正常人，看来他们还没到昏了头的地步。
　　林文从中找到一个勉强合适的，是一个杀了谋害他一家的奸夫**的死刑犯。
　　林文用【望气观人】一看，半点黑气都没有。
　　在仙法层面，他是无罪的，但在人间法，他是死罪。
　　林文以仙法为宪法，判定人间法违宪，赦他无罪。当然，这家伙被关在邻居西沪城里，林文只能忍痛花了二十万把人赎了出来。
　　这是一个两米高的汉子，叫田虎，沉默寡言，上任的第一天就把治安科里众多刺头打爆了，然后立即执行林文的命令，全力清扫长山郡里一切为非作歹的行为。
　　帝国版“扫黑除恶”开始。
　　与此同时，秦落霜的“打击走私犯罪、偷税漏税”行动也全面展开，大量“乌鸦”带着监察卫四散而出，手持刀枪棍棒，挨家挨户的搜查，颇有东厂锦衣卫美国国税局的风采。
　　同时，还严守所有出郡关卡，没有完备的税收证明一律不许出关，连那条能偷渡到中州的小路也给封了起来。
　　一时间，社会上风声鹤唳，草木皆兵，以前在镇上游荡的黑帮、小混混、流莺们都不见了踪影，赌场，红场，不正规的服务场所，全都关了门。
　　连上次林文去了那家通亨酒楼为了躲避风头，也关门大吉了。
　　但是。
　　长山郡的危机也在迅速加重。
　　劳工的数量已经接近了六万人，赵明公再次购买了大量可拆卸的集装箱式简易房屋，以及其它必须物资，账面上资金已经跌破三千万。
　　而今天马上还有一万六千人抵达。
　　经济危机正在袭来。

第一百四十七章 月移花影约重来
　　林文回郡的第八天。
　　终于有鱼上钩了。
　　这天天刚黑，就有一个本地的富商找了上来，据说是淮镇有头有脸的人物。
　　上来就是一通猛吹，林文也开了【七窍玲珑心】和他对吹。
　　他很快五体投地，甘拜下风，诚邀林文去他私人酒楼赴宴。
　　林文选了三个幕僚，再加上方薇薇，一行五个人去赴宴。
　　没被选上的幕僚和秘书都是满心失望，同时也意识到他们必须全力竞争了，周围全是对手，不击败大多数人，就无法冒头。
　　他们互相对望一眼，眼神里隐隐都是敌意。
　　这其中最焦急的就是意外落选的萧潇。
　　他本来以为他是拯救之星，过来力挽狂澜，拯救长山郡于水火之中，结果却发现投奔的人络绎不绝，根本不止他一个。
　　而且，这几天相处下来，他明显发现有一些人是很有才干的，虽然他自认为仍远不如自己，但也使得他的光芒不那么明亮了。
　　这让他异常忧虑，如果他不能成为最耀眼的星，这满天星海之中，又怎么能让女神侧目凝望他呢？
　　林文一行很快到达一个叫龙凤阁的酒楼。
　　它位于淮镇最繁华的街区中心，是一家新开的酒楼，装修很豪华，应该是对标大城市的高档酒店。
　　与四周普通的楼房相比，显得鹤立鸡群。
　　宴会在酒楼顶层，一个特别大的包厢。
　　请客的主人叫王洪，据说是长山郡本地人，在外地发财后不忘乡情，特地返乡来投资本地产业。
　　林文开着【七窍玲珑心】瞎聊，三个幕僚都是心思猛转，猜测郡长此举用意。
　　一个来自中州监察署的监察官许自强心想：“毫无疑问这是对我们的考验，那个方薇薇据说是郡长的情妇，不用管，对手就是另外两个人。”
　　三人互相看了一眼，都从对方眼底看到了敌意。
　　另一个叫曹园的中年男人是原云州总督府的参政员，是因为迟迟得不到实职而投奔而来的。
　　他暗想道：“根据经验，这个富商肯定是想拉关系行贿，但收钱这种事情与幕僚有什么关系？”
　　最后是一个叫程青青的漂亮女性，年纪勉强抓住了青春的尾巴，她是原龙州的审计官，因嫌弃丈夫无能而来到这里，对这种事情见得极多，心想：
　　“林郡长一定是想和这个富商建立长期稳定的利益输送关系，所以需要带上我们。”
　　聊了一阵，双方推杯换盏之后，王洪上了肉戏：“林郡长，我是做生丝生意的，这一批蚕茧快要破壳，得尽快运出去，不知道林郡长是否能行个方便。”
　　三个幕僚都是精明人，没有贸然开口，没有留下关键印象事小，万一坏了事那可就糟了。
　　方薇薇由于施法道具不对，怎么也没办法进入女王状态，一直就呆呆地望着林文，一句话也没说。
　　林文笑道：“多少钱的货？”
　　王洪谄笑道：“不多不多，就十几万的。”
　　林文站起身：“我还有点事，就告辞了。”
　　四人一齐站起身，方薇薇给了王洪一个白眼，自然而然地挽上林文的手臂，一副别耽误我们约会的模样。
　　王洪赶忙说道：“误会误会，我的意思是说一趟十几万，一个月远不止这个数。”
　　林文懒得跟他浪费时间了：“王洪，不瞒你说，治安卫、监察署、克格勃和肃反委员会已经盯上你了，你做了什么不用我多说，今天我来是给你一个机会，能不能把握得住，就看你了。”
　　他使了个眼色，三位幕僚知道是他们发挥作用的时刻了。
　　许自强大喝一声：“蠢货！死到临头尚不自知，知不知道监察署有一招叫人皮偶，拨了你的头皮，灌进水银，水银渗入你全身，过了几分钟一拔，整张人皮就下来了，你的人皮放在木偶上晾干，就叫人皮偶！”
　　曹园循循善诱：“资本尚在，钱想赚多少赚多少，林郡长大权在握，无论付出多少代价，只要搭上这条线，荣华富贵，指日可待。”
　　程青青冷笑道：“王洪，一趟十几万的蚕茧，得多少辆车来运？蚕茧不能挤压堆叠，怕不是一个车队来都不够吧？长山郡有这么大的车流进出林郡长会不知道？你把林郡长当傻子吗？”
　　他们一齐上阵，威逼利诱，林文则坐在远处，和方薇薇调情骂俏，一副事不关己、只爱美人不要江山的模样。
　　过了一会，三人压着垂头丧气的王洪过来，他说：“林郡长，我愿意以500万，买个平安，求您通融。”
　　林文立即把方薇薇扒拉开，笑道：“不行，至少5000万。”
　　王洪脸上的血色一下褪得干干净净，大喊道：“林郡长！我就是做十年，利润都没有5000万！你这是要我的命！你就把我杀了，我也没有！”
　　林文笑着摇头：“愚不可及，你们走私毒品的，利润的大头全消耗在路程上了，5000万，我保你在长山郡畅行无阻，你可以直接在淮镇存放转运毒品，这里有码头，有车站，还有整个长山郡唯一的火车站点。”
　　“你拿着我的名号，直接上轮船上客车上火车，没人阻拦你，想去那里去那里。”
　　“你想想，这一路上，你能省多少麻烦省多少钱？你的利润能翻多少倍？5000万你不用一年就能赚回来。”
　　从神色上来看，王洪明显动摇了，他迟疑了好半天才问：“真的吗？”
　　林文笑道：“方薇薇，告诉他，上一个和我们合作的毒贩怎么样了？”
　　但身边却没有动静，转头一看，方薇薇两行清泪流了下来，忙哄道：“宝贝怎么了？”
　　方薇薇挣开林文的手，一副生气了的模样，林文哄了半天又是擦眼泪又是答应陪她玩，才转嗔为喜。
　　一旁的王洪却没有半点不耐，心想：“看来林郡长是真见过世面的，他和他那个小蜜根本没把这5000万的钱当回事，也许可信。”
　　过了好一会，方薇薇才转过头来，先是给了王洪一个白眼，仿佛完全不把他放在眼里，只是恼他打断她和林郡长的美好时光，然后才说道：
　　“上次那个独眼龙出了8800万呢，可比你痛快多了，哼！”
　　王洪连连告罪，又小心地问：“上次那个，呃，合作伙伴，他后来怎么样了？”
　　方薇薇侧过脸，懒得理他：“早就升天了吧。”
　　林文补充道：“是升上天堂了，快活死了。”
　　王洪迟疑了一会，又问道：“我听闻林郡长前段时间好像剿灭了一帮匪徒，和这个有关系吗？”
　　林文冷笑道：“那是不听话的家伙的下场。”
　　方薇薇忽然撒娇道：“和他啰嗦什么呀，反正您有节度权，直接叫方老粗带兵过来把他灭了就得了，耽误我们时间呢。”
　　这句话给了王洪致命一击，他立刻道：“我同意了！林郡长，5000万，您以后可得一直护着我啊。”
　　林文笑道：“放心，我这人向来公平，收了钱，白纸黑字留给你做凭证，这叫问心无愧！以后你就是我林文的好兄弟，大胆地在长山郡横着走。”
　　王洪这才放下心来，但他手头没有这么多钱，本想请求宽容几天，但看到林郡长满不在乎的神色，话又不敢说出口，只好赶忙去东拼西凑地筹钱。
　　但一时间也很难筹到这么多，还是几位幕僚过来帮他出主意，叫他去找借高利贷。
　　王洪一咬牙，心想反正我也是暴利，不怕还不上，便以自身信誉和产业做质押，把能借的高利贷借了一圈。
　　但还是差了不少，几位幕僚又给他介绍了几位信誉良好的高利贷商人，这才把钱凑够。
　　当装有5000万的银行卡递到林文手上，林文笑道：“兄弟，天堂一路走好，下辈子做个好人。”
　　随手从方薇薇怀里摸出他出发前就藏在里面的手枪，在王洪迷茫的眼神中，一枪终结了他罪恶的生命。
　　他头顶漆黑的气迅速飞散。
　　随即，早已经等候多时的“乌鸦”，带领大批监察卫闯了进来，在三个幕僚呆滞的眼神中，大喝一声。
　　“富豪王洪，涉嫌走私毒品！贩卖帝国违禁品！查封其一切产业、资金，所有相关人员，全部解押下狱！”
　　王洪的同伙们呆若木鸡，还没有理解过来到底发生了什么事，就被如狼似虎的监察卫冲上来按倒了。
　　三个幕僚下巴都脱臼了，看着鬼哭狼嚎的王洪同伙，疯狂搜刮屋里的一切财物的监察卫，精神遭到了爆击，口水沿着嘴角流进脖子也浑然不觉，眼睛瞪得比猫头鹰还大，仿佛更多的眼白能表达出他们的内心的空白一般。
　　只有方薇薇，没有在意这外界的一切，她想靠近林文，但她又深知戏已经演完。
　　没有戏的女配角，是得不到主角的怜爱的。
　　——
　　这一趟结束，时间已经到了晚上，弯弯的月牙挂在天空，朦朦的微光照出了这一行人的影子。
　　林文从身上掏出几百块钱，塞进方薇薇怀里，算是她今天的友情演出费。
　　“早点回去吧，现在路上很安全，走回去就可以了。”
　　然后他和三位幕僚一屁.股坐进专车，开回了郡政厅。
　　只剩下方薇薇孤零零的一个人。
　　她小心地把林文塞给她的钱拿出来，一张张抚平。
　　她已经决定了，要把它们永远存起来，一分不用。

第一百四十八章 祝我早日修仙
　　“你们学废了吗？”
　　车上，林文问三个幕僚。
　　三人一齐点头，又一齐摇头，精神依然在震撼状态中，表情像白痴一样。
　　林文笑道：“没事，你们不明白没关系，回去仔细想一想，谁能尽早领会我的意图，谁就能尽快获得提拔，明白了吗？”
　　一说到“提拔”两个字，三个人眼里忽然爆发出精光，一齐用力点了点头。
　　回到郡政厅，林文径直走向财务处，三个幕僚则回到了郡长办公室。
　　郡长办公室是整个郡政厅最大的办公室，秘书处和幕僚部都只是郡长办公室的一个房间。
　　秘书处和幕僚部现在一共有近四十人，他们都在办公室里等着，谁也没有回去。
　　三人一回来，所有人目光一下子都转了过来。
　　一个人站起来说道：“兄弟，幸苦了，今天办了什么事，方便说一下吗？”
　　三人一齐摇头，他们早就打定主意不说了，除了这本身就是他们的优势之外，也因为这事情太过惊悚，他们根本不敢往外传。
　　那人笑道：“兄弟们，别这样，林郡长如果知道，会不高兴的。”
　　在场所有人都心中一凛，这话太高明了，直接用最高长官的名头来压他们，如果他们真的惹怒了林郡长，那无疑是所有人都承受不起的代价。
　　最关键的是，这有可能是真的。
　　这时，原本不关注的人也扭过头来了，微暗的办公室中，近40双眼睛闪闪发亮地看着他们。
　　但三个人迟疑了一会，仍然坚定的摇头。
　　程青青说：“抱歉，这事不方便说，我想，林郡长大概也不会同意我们说的。”
　　那人一听就知道没戏了，也许林郡长暗示了他们，这是来自最高长官的命令，他们肯定不会说了。
　　他笑道：“不行就算了，我的意思本就是大家互相参详参详，更多了解一下林郡长的喜好风格，这对所有人来说都是好事，剩下的各凭本事就行了。”
　　另外一人也站起来说：“对，我建议大家以后尽量公开能公开信息，大家整体水平提升，蛋糕才能做大。”
　　没有人接话，大家其实想的是怎么分更多的蛋糕，并不是把蛋糕做大。
　　大家静悄悄的，各怀心思，只有一个人不在这里。
　　他就是萧潇，他坚信他是特殊的，不屑于与他们为伍，早早就自行出去了。
　　经过这段时间的了解，他已经知道长山郡的基本权力结构。
　　最高点当然是林文，他身为郡长，又手握节度权，没有任何人可以和他抗衡。
　　在林文之下，就是两员心腹大将，负责大部分内政的副郡长赵明公，以及负责全部安全问题的特务组织头子秦落霜。
　　再之下，就是黄明萧方遥波等一众干将。
　　萧潇本意是先去找赵明公的，但赵明公身周侍卫极严，没有郡长和副郡长手令，根本见不到人。
　　郡政厅是一个严肃的四方形建筑，只有五层楼高，但占地极广，面积高达23万平米，相当于2000间普通人的房屋面积总和。
　　所有主要部门全部都在一层或二层，三四五层都是次要部门、下属部门或备用的房间。
　　安全局局长的办公室在郡政厅二层的最西南的角上，萧潇一路上畅通无阻，连一个人都没有碰到。
　　安全局局长的办公室里灯火通明，萧潇敲了敲门，里面响起一个年轻女性的声音。
　　“进来。”
　　萧潇推门进去，看到的是一个大约80来平米的房间，整个房间里摆满了各种各样的书柜、资料柜和保险柜，只有一张书桌在正中。
　　那个神秘的、从不公开露面的女性就坐在书桌后，她的桌上全是凌乱的纸张。
　　她埋首在文件堆中，根本没有看他。
　　萧潇打量了她一眼，一个普通的、其貌不扬的年轻女性，但眼神很锐利，显出她的不凡。
　　他优雅地鞠躬：“郡长幕僚萧潇，前来拜会秦局长。”
　　对面只回了一个字：“说。”
　　萧潇站起来身，他向来都是直接而坦荡的：
　　“我觉得长山郡发展得太慢了，而且隐患众多，而我，就是那个可以拯救长山郡所有危机的人，但林郡长并没有认识到我的强大之处，听闻您是林郡长心腹之一，希望您可以为我引见一下。”
　　这个奇怪的女局长扫了他一眼：“理由？”
　　萧潇从怀中掏出一个贵重的纯色猫眼石：“小小敬意，望秦局长收下。”
　　秦局长不动神色地摸了过去：“还有吗？”
　　萧潇眼底微有怒色，这猫眼石品质很好，至少价值七到八万，只是引见一下而已，这秦局长也太贪得无厌了。
　　但既已经出手，便不能再退缩，萧潇只好又从怀中摸出一个蓝宝石，这个就贵重多了，至少十五万起步。
　　秦局长又摸了过去：“还有吗？”
　　萧潇手抖了一下，连续几次深呼吸才压住怒火，又从怀中摸出一个品质极好的黑珍珠，这是他省吃俭用好不容易才弄来准备送给女神的。
　　秦局长又摸了过去：“还有吗？”
　　萧潇大怒道：“你怎么这么贪得无厌？我不要你帮我了，把东西还我！”
　　秦局长冷笑：“东西进了我怀里，还有出去的道理？”
　　萧潇怒极攻心，上去一把向她抓去：“我叫你贪！”
　　没想到这个其貌不扬的年轻女性局长身手竟然远远超出他的想象，她一闪身躲开他的手，转身闪电般地飞起一脚，踢中了他的脖子。
　　萧潇眼前一黑，已经被踢倒在地，他刚想起身，秦局长已经一脚踩在他胸口上，居高临下地看着他：“身手不错，许刚大师的弟子？”
　　萧潇暴怒欲狂，刚要伸手入怀，已经有五把枪指在他脑袋上。
　　秦局长冷冷地说：“把手拿出来，否则你的脑袋就开花了。”
　　萧潇这才看到不知道从哪里冒出来的特务，他们神色冰冷，握枪的手坚定有力，显然他一有妄动，他们就会毫不犹豫地开枪。
　　萧潇知道他已经被按在砧板上了，只能把手慢慢地拿了出来。
　　秦局长淡淡地说：“给你一个机会，回答我的问题，是谁派你来的？有什么目的？”
　　萧潇冷笑道：“我能有什么目的？我是来实现我的价值的，结果你们一个个眼睛都瞎了，未来的帝国之星在此，竟然都视而不见，不是为了我的女神，我早就走了。”
　　没想到这句话一出，秦局长忽然挪开了脚，转身坐了回去，淡淡地道：“你走吧。”
　　“看在你这么诚心的份上，给你个忠告，如果你想获得林郡长的重用，就多给他钱，他最喜欢钱了。”
　　两个特工把他拉了起来，推了出去。
　　办公室里安静下来之后。
　　秦落霜把刚才收到宝石都掏了出来，压在旁边的一摞资料袋上。
　　“把这些算做抄家的赃物，一并送到财政处。”
　　“赃物的详细资料你带着，详细对比财政处的售出和回款，有任何缺失、不符、或可疑的地方，直接向我汇报。”
　　阴影之中，一个特工走了出来，将资料和宝石收入怀中，躬身道：“是，秦小姐。”
　　秦落霜继续说道。
　　“不要理会那些抗议的高利贷商人，按照帝国惯例，查封的产业直接收归帝国所有。”
　　“王洪没有权力质押帝国的产业，所以他们的质押协议无效，这是王洪的诈骗行为，你告诉他们，不服可以去起诉王洪，我保他们100%胜诉。”
　　“王洪的所有固定资产要尽快脱手，找外地买家，最多可以降30%的价。”
　　又一个特工从阴影中走了出来，躬身道：“是，秦小姐。”
　　随即，他们一同消失在阴影之中。
　　门外。
　　被赶出门的萧潇迷茫地在大楼中走了一阵，忽然间他发现，一路上并不是没有人，而是他们都藏在阴影之中，让人不易发觉。
　　这些人目光阴冷，面无表情，无声地站在角落里，让寂静的办公大楼中，有一种恐怖的气息蔓延而来。
　　萧潇心中一寒，不敢再逗留，匆匆下楼。
　　还好，他心想，今天还算是有一个收益，就是以后可能要破费了。
　　而刚刚又收到5000万和一大堆赃物的财务处，已经忙得鸡飞狗跳了，老谢头顶已经半根毛都没有了，他还在疯狂抓脑袋上不存在的头发。
　　这钱来的太及时了，财务差一点就要见底了，这一下又脱离了危险的警戒线。
　　随之而来的是巨大的工作量。
　　幸好，财务处里分配了60个新来的职工，这60个生力军，极大地缓解了他们的工作压力。
　　尤其是那个田佳佳，数学能力简直可怕。
　　终于有了一个得力干将的老谢非常高兴，大喊道：“田佳佳，快把这一百张表的求和算出来！”
　　夜已深。
　　郡长办公室里终于只剩下了林文一个人。
　　他在完成简单的洗漱后，躺回他的大椅上，正准备睡觉时，办公室的电话忽然响了起来。
　　林文接起电话。
　　却只有一串奇怪的滴答声。
　　大约三秒后，电话挂了。
　　一分钟后，电话又响起来。
　　同样是一串奇怪的滴答声。
　　同样三秒后挂断。
　　如此重复了三次。
　　深夜的办公室里很静，夜色从外面渗透进来，无形之中仿佛有什么东西向他靠近，但这恐怖的感觉却让林文很兴奋。
　　难道这个世界有鬼吗？
　　但等了很久，没看见贞子从电话里爬出来。
　　心有不甘的他，直接向【问道于天】提问。
　　【这个世界上有任何意义上的超凡力量吗？】
　　消耗：10%元神。
　　答案很长，但林文看过之后，瞬间失望之极。
　　“睡了，睡了。”
　　果然是毫无梦想可言的物理世界。
　　还是祝我早日转世修仙吧。

第一百四十九章 凶星跨入大宅门
　　林文早上刚一醒来，就有好事发生。
　　萧潇第一个冲进办公室，把他压箱底的大钻戒送给了林文。
　　这是他攒了很久的钱才搞到的，上面镶嵌的钻石重达99克拉，雕琢完美，火彩四溢，价值102万，是用来向女神求婚用的。
　　林文光速收下了，许给了他一个他刚编的职位中级幕僚，他甚至在极短的时间内就已经编好一系列幕僚升级制度。
　　给的钱翻个倍，中级幕僚就可以升级为高级幕僚。
　　高级幕僚再翻倍，就可以升为幕者。
　　再翻倍，升级为幕师。
　　再往下依次是，大幕师，幕灵，幕王，幕皇，幕宗，幕尊，幕圣，幕帝。
　　林文目光闪闪地望着萧潇，但后者并没有继续升级的想法，反正开始大谈特谈他的施政理念。
　　看在刚刚升级的中级幕僚的面子上，林文勉强听了下去。
　　但没一会就走神了，这家伙讲的完全是一些空谈的理念，全是一些类似于供给侧改革、规模收益递减、凯恩斯主义的政府刺激需求、马歇尔主义的一代一路计划、弗里德曼的货币供给理论，以及臭名昭著的熔断制，这样的宏伟计划。
　　与长山郡关系不大，林文觉得他应该去找帝国皇帝和最高长老会去讲这些东西，而不是他一个郡长。
　　看在102万的面子上，林文开启七窍玲珑心和他尴聊了一会，没想到更加激发了他谈兴。
　　萧潇只觉得从来没有这样一个人这么贴心，这么能和他谈得来。
　　他口沫横飞，机锋四处，旁征博引，雄辩涛涛，把他所有所学、所想、所郁积在胸中的东西倾泻而出。
　　他越讲越远，越讲越大，七窍玲珑心完美地配合着他，让他恨不得有十张嘴巴，把每一处理念都巨细无遗地讲出来。
　　长久堵在胸中抑郁之气一散而尽，萧潇从来没有这么畅快过。
　　但林文已经不耐烦了，七窍玲珑心都浪费了半个多小时了，这家伙也没有结束的趋势。
　　虽说七窍玲珑心不贵，但林文也没有那么多时间陪他浪费，打断道：“不错，我给你一个建议，你去和秦落霜那里报道，把这些宏伟计划一字不漏地告诉她。”
　　萧潇虽然微有疑惑安全局局长怎么会和这些高明的政策改革有关，但自以为已经征服了林郡长的他没有多想，立即去了秦局长那里。
　　“也许秦局长才是他真正的心腹。”
　　他暗想到。
　　“所以要获得她的支持，哼，小菜一碟，任何普通女人都无法抵抗我的学识和魅力，但我的心已经属于女神了。”
　　到了二楼安全局局长的办公室前，他已经在想他会是什么职位了。
　　“听说郡政厅主任的位置一直空缺着，也许就是为我一直留着的吧。”
　　他推开门。
　　“您好，秦局长，我奉郡长之命前来汇报长山郡未来发展框架和计划。”
　　秦落霜微有疑惑，但还是听了下去。
　　但萧潇还没说几分钟，就被秦落霜打断了：“理论不错，但实行有难度。”
　　萧潇兴奋地说：“没错，不愧是秦局长，一针见血，我正好有一个办法……”
　　秦落霜猜到林文把他派来是什么意思了，说道：“不用说了，你现在就是克格勃内的首席经济专家，云知星，去带他办理入职手续，然后你把你的理论整理一下，写成完整的著作，以后可能会作为我们的经济指导。”
　　萧潇兴奋地随着一个特务出去了，以为他的人生终于迎来了转折，新的起点即将开始，他的光芒即将绽放，他的羽翼即将遮蔽天空。
　　——
　　萧潇刚一走，第二条鱼就上钩了。
　　林文选了三个新的幕僚，再次叫上方薇薇，去了淮镇西面的一处大院内。
　　淮镇得益于赵明公的长期治理，城市规划是做得极好的，交通四通八达，建筑鳞次栉比，虽然比不上顶级的大城市，但也有一隅繁华的意思。
　　这个大院，就是淮镇西面最引人注目的建筑群中最大的一个建筑，高门高墙，金碧辉煌，门口的大路至少有十米宽，干净整洁，连路灯上都披着锦缎。
　　几百人张灯结彩地站在大院门口，马路的一侧几乎站满了。
　　郡长专车一停下来，顿时欢声潮动，炮鸣响起，天空下起了五彩花雨，各色飘带纷纷扬扬。
　　林文一出车门，几百人一齐躬身，齐声道：“恭迎林郡长大驾。”
　　一个五十多岁的老头上前一步，紧紧握住林文的双手：“林郡长能莅临此处，我黄仁简直是家宅增福，蓬荜生辉，三生有幸啊。”
　　如果不是两人相貌完全没有一点相似，这老头简直就像找到了他失散多年的唯一亲生儿子，恨不得当场七窍喷血来表达他的激动之情。
　　砰砰砰！
　　礼炮声不断，彩花彩带倾盆而下，搞的林文还以为他有大功德触发了天道，以至于白日坠星，天女散花，地涌金莲呢。
　　方薇薇笑语晏晏地挽着林文的手臂，双颊生晕，眉目流情，看着四周欢呼的人群，好像新人入宅一般。
　　一路上，黄仁狂吹滥赞，林文开启【七窍玲珑心】，与之对刚，硬生生将他的风头压了一筹。
　　周围的管家仆人一看不好，老爷居然在他最擅长的领域被压制了，立即又上来一群七大姑八大姨，以及最擅长阿谀之道的管家老杨。
　　但【七窍玲珑心】分毫不惧，舌战群儒，狂喷乱舔，左亲右吸，吹拉弹唱，压得众人抬不起头来，各自心惊：“这小子看上去年纪也不大，怎么像在名利场厮混了几十年一样？”
　　一路赔笑，把他迎进了主宅。
　　林文当然是主座，方薇薇原本是次座，但隔林文太远，显然不妥，黄仁原本准备安排一个贴近的座位，但方薇薇挽着林文的手，坐在了他腿上。
　　众人都是一脸赔笑，视若不见，心中却在想：“果然是荒淫不堪，大庭广众之下也不避讳。看来这次声势浩大的行动多半也就是捞点钱的手段，不用太过忧虑了。”
　　林文眉头微微一皱，心中略有不满，方薇薇老是趁着演戏的机会占他便宜，他原本想象中坐上他大腿的第一个女仙至少应该有金丹以上的境界，结果却被这连练气都没有的丫头拔了个头筹。
　　不过，这一切也是为了善缘，而且“大腿上”也不算特别重要的位置，也就罢了。
　　三名幕僚拒绝了座位，站在林郡长身后。
　　座次排定之后，黄仁率领众亲属入座。
　　他本人作为黄家家主自然是下首右侧第一位，双方再次互吹了几分钟后，紧急改换了更清凉衣物的丫鬟们纷纷上茶。
　　方薇薇不太高兴，她有意识地遮挡林文的视线，避免这些不正经的女人映入他的眼帘。
　　双方热烈交谈一阵子后，黄仁开始把话题引向林文上任两个多月以来长山郡巨大的改变，众人纷纷称赞他政绩斐然，前途无量，官运通亨。
　　然后顺势就把话题扯上近期的“扫黑除恶”“打击走私犯罪”的行动上。
　　这老家伙的水平就比昨天的王洪强一百倍。
　　林文心想。
　　今天场面太浩大了，他摆出来的笑脸太多人看到了。
　　如果粗暴地使用昨天的手段，可能会吓坏后续的鱼，虽然他们依然跑不掉，但林文的收益会受损。
　　这是他难以接受的。
　　怎么办呢？
　　林文扫了在座的所有人一眼，绝大多数人都是全黑的，少数没有全黑，也在一大半以上。
　　没有无辜者。
　　黄仁极精明，一见林文目光扫动，立刻开始详细介绍在座各人。
　　不是兄弟姐妹，就是叔侄舅甥，典型的大宅门，一屋子蛇鼠。
　　干的生意据说是运输业，跑长途运送客人。
　　但看他们黑漆漆的样子，不是出去宰了肥猪，就是干的人贩子。
　　也许两者都干。
　　又聊了一阵子，林文搞清了他们的权力结构，家主是黄仁，他有三个兄弟，各自延伸出二三四房。
　　在座的家主子弟占了一半，另一半二三四房各占一份。
　　以林文的理解，凡是利益有冲突的地方，关系不可能完全融洽。
　　林文立刻想到了一个办法。
　　他可以扶植一个受到压迫的代理人，让他公开顶在前面，剩下的交给他就行了。
　　这样别人看到的是家族内乱，而不是林文伸手猛打笑脸人。
　　一般来说，家族内部的事情，外人一时半刻很难了解清楚。
　　正常人想要运作这个计划，少说也要三五个月。
　　但林文不一样。
　　【仙人指路】
　　【他们之中，谁对家主黄仁的仇恨最深？】
　　消耗：35%元神。
　　有点贵。
　　但林文这段时间修生养息，元神很高，现在还有90%，完全可以承受。
　　【黄崇新】
　　从刚才的介绍中得知，是左首的第一位，二房的家长。
　　果然，老大老二是天生的冤家。
　　林文看了他一眼，是一个满脸堆笑的中年男子。
　　好，就是你了。
　　双方的谈话循序渐进，黄仁由浅到深，一点点试探，很快发现林郡长果然和他们是一类人。
　　片刻之后，黄仁心中已有数，立刻宣称宴会准备完毕，邀请林文入席。

第一百五十章 杀无赦
　　双方移步后方的大厢房中。
　　厢房之中熏香缭绕，温暖如春，三条长桌之上，堆满了美食美酒。
　　林文理所当然地坐在正上方长桌的主位，左侧是黄仁，右侧就是黄崇新。
　　三位幕僚站在后方，女眷全部到另一方厢房吃饭。
　　宴席一开始，黄仁一拍手，两队身着薄纱、内里不着片缕的女子走上来，向所有人屈身行礼，随即艳曲一响，翩翩起舞。
　　黄仁笑道：“这些都是经过专业训练的，一个在帝都可以卖到二十万，林郡长眼光毒辣，点评一下？”
　　林文一边猛吃，七窍玲珑心一边随口胡说八道。
　　黄仁大笑道：“好！林郡长果然是同道中人，这两队女奴就送给您了。”
　　之后，他稍稍深入了话题，七窍玲珑心随即接上。
　　很快，黄仁就确定，林郡长就是圈子里的人。
　　他立刻下定决心，把预备压箱底的重磅炸弹在这里用掉一个。
　　黄仁满脸神秘的笑容，凑近来，压低了声音说：“林郡长，稍等，马上有肉戏。”随即起身离席。
　　黄仁一走，林文立刻与黄崇新交谈，三句闲聊之后，林文立即进入主题。
　　“崇新，之前座位上有一个是你女儿吗？”
　　黄崇新眼里迸发出惊喜，忙道：“当然，就是我女儿黄月月。”
　　林文笑道：“我林文向来说话直入主题，能否割爱？”
　　黄崇新笑得脸都烂了：“林郡长抬爱，岂有不双手奉上之理？她还有一个妹妹，也是一样的国色天香……”
　　林文笑道：“那太好了。”
　　黄崇新道：“她们还有表姐表妹，姑姨……”
　　林文立即打住：“有她们就行了。”
　　黄崇新连连点头：“明白明白，今晚就给您送到府上。”
　　林文笑道：“我就喜欢崇新这样直爽够义气的人，只可惜不是黄家家主。”
　　黄崇新眼里精光一闪，还没来得及说话，黄仁回来了，他满脸笑容：“林郡长，请看！”
　　舞女退下，一个十岁的小女孩走了上来，她向所有人躬身行礼，用柔柔的声音说：“各位主人好，林主人好。”
　　后一句显然是刚教的。
　　然后她从兜里掏出一柄锋利的小铲，双手握住小铲，举起来让大家巡视一番，然后倒转铲柄，精光闪闪的铲尖对着自己，猛地插入眼睛。
　　鲜血飞溅，她痛呼一声，小手颤抖着转动小铲，把右眼挖了下来。
　　她跪在地上，重重地喘息，鲜血在她的小脸上蜿蜒而下，血肉模糊的眼窝让人望而生畏。
　　但她还是坚持用小铲盛起眼睛，高举过头。
　　场中顿时响起阵阵喝彩声：“好！”
　　“太好了！”
　　“完美的演出。”
　　“这是顶级货物！”
　　“沾林郡长的福啊，不然我等可见不到。”
　　黄仁脸上满是得意的笑容，伸手道：“请，林郡长。”
　　林文没有说话。
　　黄仁得意地笑道：“哈！林郡长原来没见过，小生献个丑。”
　　他伸手抬起酒杯，女孩将眼睛倒入酒杯，他一饮而尽，喉头咕的一声，叹息道：“人间美……”
　　砰！
　　他的脑袋爆炸了，红的黄的白的洒了一地。
　　【九牛二虎之力】
　　【灵猫之捷】
　　两个法术瞬间没入身躯，林文身如迅影，出手如雷，瞬间一排脑袋爆炸，只剩下无头的尸身慢慢倒下。
　　另一边的人惊叫着起身，但还没能有其它动作，林文一步跨过去，双臂一展，铁拳如风，又一排无头尸身倒下。
　　眨眼之间，满场尸横遍地，鲜血横流，只剩下黄崇新一人。
　　林文喝道：“成见行，打电话！”飞身出去。
　　三个幕僚脸色苍白，半点血色都无，十几个人头在眼前被人一瞬打爆的场面，简直突破了他们想象力的极限。
　　但作为把命运前途豪掷而出的赌徒，他们还是勉强撑住了。
　　中间那人赶忙掏出卫星电话，上面只有一个号码，就是秦落霜的。
　　成见行刚要拨，忽然愣住了：“我要说什么？”
　　旁边一个中年人一把抢过来：“我来说！”
　　他们后方，黄崇新吓得软倒在地，一股尿骚味从裤裆传来，竟然尿了裤子。
　　另一个幕僚强忍着恶心感，劝道：“怕什么！你马上就是黄家家主了，林郡长动手杀人，不都是为了你吗？”
　　失去的一只眼睛的小女孩跪在中央，满脸的迷茫，没有主人的命令，她不知道干什么。
　　院外，林文【望气观人】一开，三步杀一人，从里院杀到外院，从外院杀到偏院，尖叫声，惨叫声，求饶声，充盈于耳，充耳不闻。
　　怒斥声，暴喝声，大喊声，如清风拂面，浮尘撞身，毫不在意。
　　一队队仆从，卫兵，奴隶主，训练师，为虎作伥者，纷纷倒在他的铁拳之下。
　　直到鲜血漫过脚踝，直到入目之处，无人站立，他才停下来。
　　这时，大批监察卫才破门而入，一眼看到这满场的血腥场景，有的当场呕吐，有的捂住嘴巴掉头就跑。
　　只有秦落霜和她的特工面不改色地走了进来。
　　秦落霜脸色微有凝重，这和约定的计划不太一样。
　　而乌鸦们在简略地查看过尸体之后，神色各异，望向林文的目光中满是敬畏。以前他们都是对林文视而不见的，眼里只有秦落霜的命令。
　　林文毫不理会外人，对秦落霜说：“彻底搜查所有地方，这是一个奴隶主的窝点，解救释放所有奴隶，他们可能受到了非人虐待，你要建立一个康复中心，妥善地安置他们，消除他们的心理障碍，把他们恢复正常人。”
　　秦落霜的目光柔和下来，轻轻地点头：“放心吧，我会的。”
　　“我留了一个人没杀，你把他当作傀儡推出去，以黄家的名义联络贩卖奴隶的上下线，事情一旦平息下来，就榨干所有价值，把他杀了。”
　　秦落霜点头：“我知道了。”转身要走。
　　“还有。”
　　林文用满是鲜血的手拉住她。
　　“你们，你们这个帝国，这种人，多吗？”
　　秦落霜微微垂下头，轻声说：“满目，都是。”
　　“好。”
　　林文仿佛早就料到一样，没有半点异样。
　　“从现在开始，计划改变了，你们直接动手清理，不用缓慢地收紧大网了。”
　　“杀。”
　　林文用仿佛只是日常闲聊的语气说。
　　“凡有罪。”
　　“杀无赦。”
　　他放开秦落霜的手，踏着鲜血向外走去。
　　尽管可能会有一些损失。
　　没有达到最大的收益。
　　但他并不后悔。
　　否则念头不通达。
　　这个人间。
　　必须用鲜血，才能洗尽罪孽。
　　——
　　当月上中天之后，整个淮镇的喧闹才停止下来。
　　一天的功夫，秦落霜的乌鸦们，就带着监察卫，抄了十一家，关押或处死各类人员六百多人。
　　处死的，绝大多数都是林文动手杀的。
　　他直接闯入可疑者的家里，【望气观人】一开，大屠杀就开始了，鲜少有人幸免。
　　查抄的各类财物，初步估计约有三亿多。
　　而这一切，还远没有结束。
　　明天，清洗行动将继续。
　　治安卫和监察卫已经将整个淮镇都包围了，谁也出不去。
　　恐怖的流言在淮镇中传播，但这对于普通民众来说，并没有太大可怕的，因为遭灾的，都是一些早就淮镇上横行惯了的富人。
　　没有什么比人民群众更能明白，哪些家伙是为祸一方的恶人。
　　谁是好人，谁是恶人，他们切身体会，早就清清楚楚，明明白白。
　　人民群众的眼睛是雪亮的。
　　就是这个意思。
　　所以，以前林文才会对方遥波说，只要到人民群众中，他就会明白谁是好人谁是坏人。
　　当晚，治安卫的士气有些不稳，新任的副科长田虎虽然武勇过人，但资历尚浅，难以服众。
　　监察卫则好一些，“乌鸦”们都是精锐的特务，在镇压和控制下属方面非常优秀。
　　有监察卫镇压场面，治安卫也勉强安定了下来。
　　第二天，清洗继续，直到晚上时，他们的清洗活动才遇到了一些反抗。
　　但林文身先士卒，直接击碎了这些反抗者脆弱的防线。
　　第三天。
　　淮镇进入了深度严管的状态，开始执行宵禁。
　　但就是白天，大街上也只有零星的行人，更多的是身穿深色警服的治安卫和监察卫，以及披着灰黑色大衣、戴着大盖帽的特工乌鸦。
　　方大山专门抽调出了1200个士兵，协助军管。
　　秦落霜的肃反委员会也初步建立完毕，里面成员很复杂，除了一些她的旧部之外，还有大量从帝国各地高薪聘请而来的已退休审判庭庭长、被排挤出来的评议长，以及一些素有名声、但却被压在基层郁郁不得志的监察卫。
　　由于是针对非法致富者的清算工作，组织的纲领和行动方针都需要特别慎重，组织建设和监管必须非常严格，否则就会出大量的冤假错案。
　　林文没有兴趣参与具体的工作，但他告诉秦落霜，如果有任何怀疑或拿不定主意的案子，就来找他。
　　如果有任何找不到的证据或情报，也来找他。
　　对此林文的解释是，优秀的龙组成员会解决一切问题。
　　秦落霜虽然没说什么，但心里有点不太高兴，林文话里的意思就是，他认为他组建的龙组，精锐程度远超过她的特务组织。
　　这让她有一些不服气。
　　当然，秦落霜没有任何较劲的想法，她服从林文的一切安排。

第一百五十一章 第二神通
　　淮镇的大清洗如火如荼地进行着。
　　每天都有大批豪富家产被抄，锒铛入狱，郡政厅的资金在极短的时间内就充盈起来。
　　穷苦的长山郡内，竟然隐藏有这么多人民富豪，让所有人都瞠目结舌。
　　老谢所带领的财政处，成为了所有部门中最繁忙的，几乎每天办公室里的灯火都通宵达旦，各类赃物、现金、大量的金银珠宝首饰、不动产等等，堆积如山。
　　看似不可能解决的财政危机，几乎眨眼之间就消失无踪了，再也没有人提。
　　与此同时，挖掘出来的罪恶更是让难以置信。
　　走私、贩毒、拐卖、奴隶贸易、器官交易、假药，几乎什么样的罪行都能在这里找到。
　　每一个暴富者，从头到脚，脏血淋漓，让人触目惊人，在他们这里，人仿佛就是一个货物，一个玩具，一个不是和他们同物种的生物，可以随意玩弄、取乐、肢解、杀害、买卖、赚钱。
　　每一个大院里，都有屈死的鬼。
　　而每当他们找不到证据时，林文就会亲自出马，从各个想象不到的地方挖出他们的累累罪行。
　　最骇人的是，在一个仿古的大院里，从一个被水泥封上的水井中，前后捞出了六十多具尸体，从白骨，到半腐的，到看到出人形的，到明显是新死的，这个装得如同白莲花一般口口声声为民谋利的豪富当场崩溃，痛哭流涕。
　　交待了罪行之后，大家才知道，这些都是他自以为发现了他的秘密的仆人。
　　五年之内，死了六十多人，都是他用高薪从穷人家招来的，他认为穷人用高薪就能保守秘密，但他的疑心病并未因此减轻。
　　这个新死的人，甚至只是因为除黑恶行动开始，他感到害怕，就杀了仍进井里，再用水泥封上井口，填土种花，以为能永远把秘密埋入地下。
　　没想到，这样还是被挖了出来。
　　凡属正常人，都不会对这样的罪行无动于衷。
　　长山郡内，没有人对这次行动再有非议，各级官员纷纷全力配合清洗工作。
　　当然，更主要的原因还是，克格勃的乌鸦们从中揪出了不少与豪富们有利益勾连的贪腐者，将这些官员下狱之后，郡政厅内游荡的杂音迅速消失不见。
　　治安卫和监察卫更是连吃奶的劲都使出来了，生怕被这些身穿灰色大衣的煞星们认为他们姑息养奸，与为富不仁者同流合污。
　　而林文的善缘，也在疯狂增长，在几天后就爆发性地突破了5000.
　　在突破的那一瞬间，林文眼前白雾铺满，金光闪耀，等待了很久的第二神通，终于降临了。
　　但是，他却看到，三行极为耀眼的文字，悬停在仙气缭绕的半空之中。
　　【雾非花】
　　【杀无情】
　　【缘之空】
　　什么？
　　为什么会有三个？
　　林文愣了一阵，很快意识到这是三选一的选项。
　　还有这种好事？
　　林文满心欢喜，仔细看去。
　　然后，他的目光一瞬间就被最后一个神通吸引了。
　　缘之空？
　　这是啥？
　　我选了之后就会给我发个穹妹吗？
　　不不，这不可能，穹妹去修仙，整个画风都不一样了。
　　满怀着好奇，林文把目光集中在这一项上，仔细看【缘之空】的详细说明。
　　【缘之空】
　　因缘神通。
　　一切依靠因缘而生的法，都如梦幻泡影；
　　一切依靠爱憎而生的果，都如朝露闪电；
　　道之无情，缘之唯空。
　　获得道法自然、因果无碍的效果，持续缓慢地同时降低善恶缘，降低使用法术的消耗，禁止非正常施法。
　　嘶！
　　林文倒吸一口凉气，这【缘之空】的效果很强啊。
　　他再转过目光，去看另外两个神通。
　　【杀无情】
　　杀戮神通。
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　提升对杀戮的掌控能力，同时降低因为杀戮而获得的善缘或恶缘。
　　【雾非花】
　　命运神通。
　　一川烟草，满城风絮。
　　霜摧桃李，风折莲花。
　　云烟过眼，我命如焉。
　　降低既定之命运的强制修正性，降低因任何原因而起的命运之劫的损害，降低命运法术的消耗。
　　——
　　林文犹豫了很久。
　　这三个神通，真的是一言难尽。
　　但最后，林文还是选了【缘之空】，当然，这和穹妹无关。
　　这其中最主要的原因，就是“同时降低善恶缘”这条。
　　恶缘对他的损害远超善缘的加成，同时降低的话，等于是血赚。
　　而且，另外一个降低法术消耗的效果，也非常有用。
　　林文试了一下，元神的消耗，直接降低了三分之一。
　　这意味着，他能施法能力大大提升了，被迫使用善缘施法的时候，大大减少了。
　　可还没等林文高兴起来，他就发现了那个“禁止非正常施法”的隐藏大坑。
　　按照法术说明，为了维持“道法自然”的效果，任何用献祭、血祭、邪祭等方式施法，都是非正常施法，都会破坏“道法自然”的状态，是不被允许的。
　　林文也从来没想过用这些方式施法，他堂堂正道神仙，怎么可能走这种邪魔歪路？
　　可他万万没想到的是，善缘施法，竟然也属于献祭施法。
　　难道他以前用的善缘，是献祭出去了吗？
　　这系统是不是在坑我呀？
　　林文心中有了一点危机感，他意识到他与系统的战争，可能提前开始了。
　　当然，现阶段只有明争暗斗，真正的战争，得要等到他在成为道祖之后。
　　有资格大道争锋之时，可能就是他与系统的决战之日。
　　但现在反悔已经来不及了。
　　没办法。
　　林文心想。
　　以后使用法术要更加小心了。
　　没有善缘施法兜底，一旦元神用完，他可能会处于危机之中，如果是刺杀赖俊成的那场战斗，可能会非正常死亡的。
　　那绝对不行。
　　一定要“正常”死亡。
　　林文心中盘算着：“以后如果要硬莽，一定要注意元神总量。”
　　“好在现在施法消耗减少了，相当于元神总量提升了，我可以使用更多的法术。只要我用心钻研法术技巧，随时保持元神处于高位，这其实是一件好事！”
　　要多用技巧！
　　林文心中立下了之后的首要锻炼目标。
　　神通已定，其它两项隐没在虚空之中，缘之空三个字化作一道金光，飞入了神通界面的第二项之中。
　　【身无彩凤】之旁，【缘之空】三个字亮了起来。
　　同时，它右方一行细小的数字显示了出来。
　　10000.
　　这说明，下一个神通，需要等到10000点善缘？
　　对现在的林文来说，10000善缘已经不是不可遥望的事情了。
　　长山郡的善缘，正在处于急速的增长之中，而且，家园重建马上就要完成，等待了良久的巨额善缘，即将到来。
　　——
　　在这场滔天剧变之中，黄家的内乱反而没有多少人在意了。
　　黄家的二房黄崇新，几乎屠光了内外宅所有的人，他自己的人，也在惨烈的战斗中死光了。
　　但他依然还是站在胜利者的位置，继承了黄家的大多数人脉、渠道和资源。
　　现在，黄崇新的所有部下，全部都是克格勃的特工，乌鸦们改装易容，摇身一变成为了黄崇新的底牌。
　　黄崇新原本是不愿意配合的，在克格勃的禁闭室关了两天之后，又经过了专门的心理专家辅导，思想一下子转变了。
　　他认为他能够活命，一定是他的两个女儿，使尽浑身解数讨得了林郡长的欢心，所以林郡长才会把他留下来，作为他的白手套，为他敛取财富。
　　想通了这一点，黄崇新忽然之间就接受了他的命运，毕竟，他还有价值，就有活下去的资本。
　　他比他的三个兄弟强的地方就在于，他有两个如花似玉的乖女儿，否则就早已和他的兄弟一样魂归黄土了。
　　为了让他能安心效力，应秦落霜的建议，林文还是带着其中那个妹妹和他见了一面，姐姐由于黑气罩顶，显然坏事已经做绝，早已被林文一拳打爆了脑袋。
　　妹妹由于年纪尚小，还不到12岁，黑气多是虚幻的，所以幸免于难，但以后要多加管教。
　　黄崇新在和七窍玲珑心畅谈之后，疑虑尽去，下定决心转换门庭，为林郡长工作。
　　他开始重新搭建黄家构架，恢复家族正常运营，并按照秦落霜的要求联络上下线。
　　黄家在整个人口买卖交易链条中，是处于中段的位置，按照黄崇新的说法，他们以前主要做中低端生意，也就是转卖、运输、训奴，直到近些年才涉及到高端圈子。
　　他们的上端负责提供货源，主要是西南几个州里的贩奴集团，他们通常是通过掠夺、拐卖、高利贷和赌博来获得人口资源，以小孩、女性为主，也有成年男性，偶尔有通过战争掠夺而来的人口。
　　下端则主要是与最终的买家交易，近些年由于经济下行，货源迅速增加，而买家却没有增多，反而更挑剔了，花样也越来越多。
　　竞争压力增大，为了获取更大的利润，他们越来越丧心病狂，黄家上下，纷纷以能更贴近高端圈子、更融入高端圈子为荣，来自帝国高端圈子的血腥表演，被他们奉为艺术的经典。
　　如果有谁不够融入，不能够欣赏，他们就会被排斥，被认为是无能者。
　　在这种氛围下，整个家族都不可避免地滑入了深渊。
　　现在，是赎罪的时候了。
　　由于家族经历过大乱，黄崇新想要重新获得上下线伙伴的信任，必须亲自出马。
　　家族重建刚一结束，他就带着一大堆乌鸦，亲自去和他的上端联络。
　　乌鸦就会顺势摸清上端的情况，然后，林文就会派出龙组中最强的人——
　　他自己。
　　把这一条线上的贩奴集团，全部捣毁。

第一百五十二章 前奏
　　清洗进行到第十六天时，淮镇上绝大部分豪富已经清理干净了。
　　林文真没想到，在帝国最穷困的郡里，身家百万以上的豪富竟然能有200多家。
　　淮镇一共只有43万人，清洗所涉及到的人数就有约1万人，这比例绝对不算低了。
　　这其中，凡是全黑者，直接抄家灭族，没有全黑的从犯，则抓起来扔给方遥波审查。
　　整体比例黑了一半的，也纷纷抄家治罪。
　　黑气总比例在十分之一以上的，统统交由方遥波治罪、罚款、没收非法所得。
　　十分之一以下，林文就放了。
　　但这只有极少一部分。
　　前后总共不到半个月的时间，淮镇上所有有权有势的人，几乎全军覆没。
　　郡政厅的收入高达29亿，还有更多没有卖出去的不动产，赃物等等。
　　要知道，去年一整年，整个长山郡的收入只有2000万，这半个月，收了长山郡一百多年的税收。
　　如果按照林文的原计划进行，也就是对每条鱼进行敲诈勒索，炸光每一分油。
　　这个数字肯定要多很多，但那样太漫长了。
　　林文现在认为，效率才是第一。
　　因为。
　　林文的计划没有结束，相反，它才刚刚开始。
　　长山郡是一个贫穷、落后、偏僻、广阔，有着众多隐蔽藏身之处的山区。
　　这是一个走私贩最爱的地方，它的每一个特征都完美地契合走私的需求，是整个帝国中，除了银三角之外，最好的走私天堂。
　　长山郡走私活动极为猖獗，前任郡长曾试图治理过，但很快中止，没有任何原因。
　　他以后再也没提过这件事。
　　现在，时隔多年之后，又一次更强横的大清查开始了。
　　但在淮镇上的，只是一些中小型势力，一些更强力、更凶恶的团伙，根本不会把窝点设置在繁华的淮镇上。
　　而是隐藏在西面广阔的山区之中。
　　那里山峦叠嶂，交通闭塞，通行不畅，可以藏身的地方不计其数。
　　许多大毒贩，人贩子，被通缉的逃犯，犯罪团伙，反帝国组织，都藏匿其中。
　　最绝的是，这里还有一条1800公里长的天江，沿着天江能到大龙江，大龙江是帝国主干河道，几乎连接了帝国三分之一以上的主要城市。
　　只要到了大龙江，他们几乎那里都去。
　　这里就是不法者的天堂，数不清的帝国污垢，都藏匿其中。
　　林文的最终目的是他们。
　　但是，如果没有相关的信息，无任何凭依，空用法术来询问他们藏身之处，消耗非常高，林文无法承担。
　　所以，林文目的，就是通过对淮镇的严管，掐断任何走私运输渠道，来迫使他们出来与他和谈。
　　只要林文见到了人，就有了基础信息，法术就像有了锚点，消耗就会迅速降低，对他们的了解越多，消耗就降低得越多。
　　直到林文可以承受的程度。
　　然后，【问道于天】就会把他们老底掀个干净。
　　老底一泄，林文就会像剿灭雷帮一样，剿灭他们的窝点，同时获得大量善缘和赃款。
　　完美。
　　这就是林文从来不担心财务问题，几十万劳工都敢往家里收的根本原因。
　　清洗行动现在转入了隐蔽阶段，淮镇上还有不少隐形豪富藏在水面之下，秦落霜正在全力追查他们的踪迹。
　　管制放开了，淮镇明面上恢复了正常。
　　但暗地里的检查依然极严，所有出郡关卡，车站，码头和月台，全都保持极高的警戒。
　　林文知道，只要他掐死了出郡的渠道，就相当于掐死了他们的生命线，不愁他们不来。
　　同时，秦落霜全力封锁了消息。
　　但由于动作太大，几乎不可能瞒得住。
　　为了避免在政治上被攻讦，秦落霜想了很多办法来遮掩，虽然他们大多都罪证确凿，但有很多富人的行为在帝国律中，是够不上这么严厉的惩罚的。
　　所以秦落霜全部给他们安上了叛乱的故事，做了特别多的假证据。
　　所有的这些假证据，都将指向西南军区的秦氏集团。
　　凭借秦落霜对秦氏集团的极度了解，这些假证据中混有大量外人很难知晓的内部信息。
　　有了这些信息，再假的证据，也看起来像是真的。
　　万一将来这些官司被于忠贤借题发挥，拿出来在帝国本部的部长会议向林文发难，这些证据就可以起到决定性的作用了。
　　只要一拿出来，案子牵扯大了，就会立即被上交给最高长老会。
　　而长老们是绝对不会因此去询问她父亲秦刚的。
　　在帝国中，各军区的事务是绝对的高压线，等闲不会去触碰的。
　　七大军区出一点小乱子，帝国就会出大乱子。
　　而西南军区本来就是最不稳定的因素。
　　上次她借着对家族内部的防卫机制了若指掌的优势，从秦刚的秘密离心分离实验室中，偷出来了一部分丰度很高的铀粉。
　　在把偷来的铀粉送给长老之后，最高长老会只怕一直在酝酿着对西南军区的处理。
　　在此之前，任何小事他们都不会去打扰这位西南军区的最高统帅。
　　要知道。
　　核能武器是帝国最大的秘密，帝国军部对此寄予了厚望，希望能借此制造出极大威力的秘密决战兵器，从而一举奠定胜局。
　　但是。
　　目前最大的问题是，核能武器的关键燃料——铀，的提纯工程，非常不顺。
　　帝国现在没有找到特别高效的办法，而且，关于核能炸弹的构造，科学家们也争执不定，还有大量持反对意见的科学家。
　　他们认为，人类一辈子也无法释放原子核内的能量。
　　但是，秦落霜知道，这些人大多数都是于忠贤团伙支持的，他们的目的是想让帝国投入更多的资金到生化研究之中来。
　　所以，现在帝国之中还有一股暗流，那就是物理武器派，和生化改造派的对抗。
　　如何利用这些激流的浪花，来掩盖林文的“罪行”，就是秦落霜最近一直在思考的事。
　　与满怀信心的林文和思路明确的秦落霜不同。
　　那些投奔过来的政治投机者们，则纷纷陷入了怀疑人生的状态。
　　在他们看来，林文的行动，完全是丧心病狂，凡豪富者，就有罪，是什么道理？
　　横征暴敛也不是这么干的啊，要联合乡绅豪富，去刮百姓的钱，百姓有反弹，乡绅就帮你镇压了，将来出了事，你也是干干净净。
　　这样做，不仅搞得满手血腥，还不知道会得罪多少人！
　　哪个豪富背后没半点关系的？万一有几个关系硬的怎么办？岂不是平白添一大敌？
　　帝国官场绝对不会允许这种郡长存在。
　　林文这种搞法，完全就是自绝前途，很快就会被弹劾下台。
　　可是，要让他们离去，那也是万万不可能的，这意味着他们的巨额付出，全都沉入了海底。
　　这是不可能接受的。
　　万一，
　　万一，还有一线希望呢？
　　万一，林郡长能转危为安呢？
　　如果现在就放弃了，那就等于直接承认失败了，孤注一掷的豪赌输了。
　　赌徒是绝对不会承认他们输的。
　　所以，这段时间，他们抛弃成见，天天在一起交流研究，怎么让长山郡转危为安。
　　萧潇还在疯狂地撰写他的传世名著当中。
　　黄明萧干得热火朝天，家园重建最近顺风顺水，万物不缺，万人同心，进度超越想象，只是大家都很想念林郡长，没有林郡长喊号子的日子，大家都觉得缺了点什么。
　　白秀玉按照林文的吩咐，已经收容了五十多位生活困难的女孩子，这些女孩子有了稳定的收入，加入了温暖的大家庭，就像路边盛开的花朵，虽然不起眼，但也为这个世界增添了一分光彩。
　　白丫头有了同伙，脸上的笑容也多了，她们一起工作，一起玩闹，把欢声笑语带给了在临时指挥部奋战的所有人。
　　长乐镇的临时指挥来了很多新人，他们青春年少，谈吐文雅，胸前戴着银光闪闪的船锚，姑娘们每天为他们打扫卫生，洗衣做饭，好感和暧昧的情愫在不知不觉中上升，青春气息给这个暮气沉沉镇子带来了一抹亮色。
　　长乐镇唯一的官员小李由于无事可做，每天只有枯坐，或去临时指挥部帮忙，他常常叹息，回忆当年和林镇长一起奋斗的日子。
　　上溪镇一片欣欣向荣，十万公顷的荒地全部开垦完毕，陈星台规划的水利设施使每一片田都成了水浇地，农会在他主持下运转良好，承担了镇上的所有公共设施的建设工作。
　　田地已经种上了小麦、油菜、萝卜、大白菜、菠菜、香菜等秋季农作物，这片新兴的土地承载了5万多农民沉甸甸的希望，是他们生活的期望。
　　陈星台在太虚山脉脚下建立数个伐木场和狩猎点，有近1万人从事这个工作，为上溪镇源源不断地带来大量木材和野味。
　　民党的干部们士气旺盛，奋力投身到他们火热的建设工作当中，长乐镇已经完全大变样了，变得像一个干净、整洁、繁荣、朝气蓬勃、有着特殊人文气息的城镇了。
　　只有云卿水愁眉苦脸，每天研究林文给他的宣言，里面复杂的名词，巨量信息，仿佛有令人颤栗的怪物隐藏在它们身后，但每当云卿水抬头起来看时，它又消失无踪。
　　这种感觉让她非常难受，她记起了林文的承诺，决定在事务稍缓一点后，就去找他，当然，白天不行，只能夜晚去找他补习。
　　在劳工的安置点青泽乡，整个乡的地貌已经发生了改变，地面全部被铲平，一列列集装箱式简易房屋整齐地铺展开来，乍一眼望去，还以为到了港口。
　　一个简易房屋可以住30人，整个乡摆了一万一千个，一眼望去，严整的长方形队列一直延伸到望不见的天际。

第一百五十三章 税务人员？
　　简易房屋里只有床，因此，每25个简易房屋中，就会建立一个公共洗浴房，一个露天食堂，一个卫生所，五个公共卫生间。
　　环境不算很好，但水电全通，一切不缺，任何时候都能洗到热水澡，已经是他们在瑶京享受不到的待遇了。
　　而能在这么短的时间内，做到这一切的最大因素。
　　是钱。
　　无尽的资金，加上赵明公的能力，他可以做到任何事情。
　　抵达的劳工数量已经接近三十五万，根据齐牧所说，有一部分因为瑶京的待遇提升而返回岗位了，但坚持离开瑶京的人还有很多，后续预估大约还有十万左右。
　　十万劳工，以往赵明公为会此伤透脑筋。
　　但现在，赵明公大手一挥，采购清单就飞到财政处，老谢专门为此建立了一个采购科，里面全是采购狂人。
　　充足的资金，罕见的巨额订单，让深受市场疲软困扰的供应商疯狂地涌上来，老谢没有太过压价，只提了一个要求，不许有劣质产品，包物流，要尽快。
　　对于濒死边缘的供应商而言，这点要求不算过份，甲方大老板如此通情达理，他们岂敢怠慢？
　　于是，每天奔往长山郡的货车、轮船、火车络绎不绝，平时无人问津的交通路线忽然爆火起来，采购的各类物资如同潮水一般涌向长山郡。
　　保证这一切都将顺利进行下去。
　　长山郡大开发计划，已经全面启动。
　　除了清除洪涝灾害、加固堤坝的工作之外，赵明公已经同时启动了主干公路计划、淮镇基建工程计划、淮镇扩张计划。
　　这三个大计划一启动，长山郡的东半部分，已经变成一个大工地了，多少劳工进去都不够填。
　　除了无数的建材物资，施工器械和大型设备，也疯了一般往郡里运。
　　赵明公花钱从来没有这么豪爽，他做半辈子不受资金约束的梦，终于在人生的最后时刻成真了。
　　他甚至每天都能花一点时间琢磨买什么东西。
　　这日子无疑再幸福也不过。
　　一直照顾赵明公的黎晓丽也是笑语嫣然，她终于明白元气少女是什么意思了，她现在每天都能不受障碍向窗外大喊一声：“早安，世界。”或“你好啊，朝阳。”
　　然后一整天都保持着笑容，向每个遇见的人问好，仿佛有什么大好事要发生一样，偶尔也会低沉，但很快就会恢复。
　　她就像一个天使，把快乐传递给周围所有的人。
　　赵明公工作之余也常常教导她做事的道理，虽然她学得很慢，但始终在成长，已经能逐渐适应她郡长办公室副主任和秘书处处长的工作了。
　　长山郡的发展趋势，已经被牢牢地按在了快车道上。
　　按照长山郡审计署的预估，这个季度，长山郡的产值将同比增长19400%！
　　水灾不仅没有给长山郡带来损失，反而像冲来无数金银财宝一样。
　　其实，他们的想法没有错。
　　只是洪水冲来的，是一个人。
　　他叫林文。
　　——
　　神京帝都。
　　最高评议会。
　　明面上还在停摆期间的尖塔状建筑中，一个狭小昏暗的房间。
　　会议已经进行了到了尾声，最后一个问题也即将讨论完毕。
　　“除以上攻击外，长山郡遭受水灾，本季度的产值必然惨淡，这是非常好的论据，足以证明新任郡长无能无才，不懂经济，不会治理，是靠阴谋诡计阿谀奉承上位的。”
　　一个干部发言完毕，坐了下来。
　　于忠贤满意地笑了：“好，就这么干，产值在帝国眼中是最重要指标，这次产值巨亏，看那小畜生怎么狡辩。”
　　虽然只是个不起眼的独立郡郡长，但事关于忠贤的仇怨和威信。
　　如果他堂堂最高评议长，竟然奈何不了一个小小的郡长，传出去他于忠贤的威信何在？面子何存？怎么服众？
　　所以，长山郡现任政府必须倒台，那小畜生必须死。
　　虽然最高长老会发表了严禁权力越界的禁令，但并能不妨碍于忠贤用暗令的方式命令他的同党对长山郡进行攻击。
　　没有了盛怀轩和皇派的阻拦，那小畜生甚至撑不到最后一轮攻击，可能第一轮他就暴毙了。
　　于忠贤阴沉地笑了，在林文的人头像上画了一个鲜红的叉。
　　——
　　风和日丽。
　　微风拂面。
　　林文心情愉快，他已经切实感受到【缘之空】强悍之处了。
　　每三天，他都会降低1点善缘和恶缘，略等于血赚99点善缘，更优秀的是，这个效果会随着他道法自然的状态而增强。
　　道法自然的状态和他的心境有关，只要情绪自然而发，不暴怒、不憎恨、不怨怼，心境平和，道法自然就会逐渐增强。
　　当道法自然状态达到顶点时，法术消耗直接减半，每天就能降低1点善恶缘，而且，又能使用善缘来施法了。
　　只不过，一旦献祭善缘来施法，道法自然的状态就会瞬间跌入低谷，善缘施法也随即被禁止了。
　　但是，有一次善缘施法的机会就足够了，等于藏了一张底牌。
　　这也和他不滥用善缘的宗旨相符。
　　因此。
　　为了提升道法自然的状态，这段时间，林文见谁都是如沐春风，平和温柔。
　　上午，林文又挖出来一窝潜藏的非法致富者，他们大量接受医疗委托，用极少的钱骗无辜者吃未经临床试验的药物，至少导致两千多人出现不同程度的不良反应，失明、残疾、失能者有七百多人，死亡一百多人。
　　整个团伙一共23人，全被林文打爆了脑袋，所有未知药物和试验数据都被一把火烧了个干净，只是可惜没搜出什么钱来，屋里没有现金，存款早已被转移。
　　但没关系，林文依然心情愉快，这世间又少一窝邪魔，善缘又暴涨了一截。
　　10000善缘也指日可待。
　　第三神通会是什么呢？
　　林文满怀期望地想，会有什么样的三个神通，供他选择呢？
　　真让人期待。
　　林文最喜欢做选择题了。
　　他总是能选到最正确的一个。
　　只有多选题他不是很擅长，因为他总是控制不住要把所有的选项勾上。
　　正想入非非时，忽然一个一袭灰衣、头戴大盖帽的乌鸦出现在身畔，他微微躬身，说：“林大人，秦小姐请你过去。”
　　“好。”
　　林文立刻起身前往，安全局正好在郡长办公室上方不远，几步路就到了。
　　林文推开局长办公室的门时，看到的是一个普普通通的女孩坐在局长大椅中，严肃阴冷的办公室与她纤细的身形分外不搭。
　　她抬起头来，依然是普普通通的外貌，这是她常用的伪装，秦落霜极少用真面目在公开场合活动。
　　“税务稽查队马上来了。”
　　秦落霜严肃的说，一个乌鸦把稽查队的函件送了过来，林文粗略看了一下，大意就是：
　　由于长山郡对税务问题没有任何回应，帝国本部的税务总局局长严皋，下令组建稽查队，前往长山郡清查账目。
　　“他们马上就到，函件只提前了半天送来，显然是故意针对我们。”
　　林文笑道：“放心，一切有我。”
　　秦落霜点点头，忽然，她桌上的一个机器发出滴滴答答的声音。
　　林文好奇道：“这是啥？”
　　秦落霜道：“密码通信。”侧耳倾听，片刻之后说道：“黄仁已经和上端的人贩子接上头了，一切顺利，马上我们就搞清楚上端的底细。”
　　林文忽然想起他那天半夜接到的电话，笑道：“秦落霜，原来那天的骚扰电话是你打的。”
　　秦落霜眉头一皱：“什么骚扰电话？”
　　“就是这样的滴滴答答声，半夜打来的，打了三次，害我少睡了两分钟。”
　　“不，不对！”
　　秦落霜严肃地看着他。
　　“我们的联络电话是内部电话，不可能有人窃听，我给你打电话没必要加密，你赶紧把听到声音复述一遍。”
　　几声滴滴答答的声音，正常人根本想不起，但林文直接用了【问道于天】。
　　【我当晚听到的骚扰电话的全部声音是什么？】
　　消耗：10%元神。
　　道法自然状态：地法。
　　法术消耗降低4成。
　　6%的元神灌入法术之中，林文立刻听到了答案，直接复述了出来。
　　秦落霜仔细听完，沉默了片刻，她抬起头来，严肃地望着林文说：“这是律式密码加译，如果我没记错的话，它的意思是。”
　　“稽查队中绑有炸弹。”
　　林文微微一惊：“炸弹？有人想炸死我？”
　　“不只如此。”秦落霜说：“他还可以嫁祸你，说你因拒不交税而炸死了下来查账的税务稽查队。”
　　林文立刻明白了这计策的毒辣之处，如果稽查队真在他的地盘上被炸死了，那就是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　“是于忠贤吗？”
　　“只可能是他。”
　　“那这是谁告诉我们？”
　　秦落霜微微摇头：“不知道，但一定是于忠贤内部的人，而且还是他身边能参与决策的人。”
　　林文笑道：“看来我还是蛮有王八之气的嘛，敌人内部也有人给我通风报信，唔，这难道就是天下无人不通共？”
　　“你打算怎么办？虽然知道了，但还是很危险，我们不知道炸弹藏在哪，如果贸然上去，藏在稽查队里的内鬼会直接引爆炸弹。”
　　林文微微一笑：“放心，我有无所不能的龙组。”
　　秦落霜不再说话，但神色中隐有不服和一丝丝好奇。
　　这是她的领域，如果是家族里的顶尖人物就算了，可这个按她以前的观点和呆子没什么两样的家伙，也能组建出一个顶级特务组织？
　　那真是天下奇闻。
　　大约五个小时后，稽查队到了。
　　一行二十一个人，坐着三乘税务总署的专车，直接开到了郡政厅大门口。
　　专车虽然是纯白色的，但从样式来看，显然是装甲车改装的，不仅有至少30公分厚的防弹玻璃，车上还有射击孔。
　　车身上印着一个巨大的天平，天平下方是一把钥匙，一道蓝色带星星的飘带把它们连接在了一起。
　　这是税务总署的标志。
　　显然，这并不是常规意义上的税务人员。

第一百五十四章 一分也不能少
　　当税务人员下车时，果不其然，他们都穿着厚厚的防弹衣，带着防弹头盔，手上握着冲锋枪，背上挂着步枪，武装到了牙齿。
　　只有领头的一个文质彬彬的家伙没有携带枪械。
　　他推了推鼻梁上的金丝眼镜，用傲慢地声音说：“长山郡郡长呢？”
　　秦落霜从一群工作人员中走了上来：“我就是长山郡郡长林文。”她做了一些改装，换上了郡长官服，伪装成林文过来接待他们。
　　她是长挑身材，和林文差不多高，两人又是一般的俊俏样貌，秦落霜只稍微一改装，便有七八分像。
　　随从工作人员沉默着，他们都是克格勃的乌鸦，只等着秦落霜的命令。
　　金丝眼镜男也没有质疑，用鼻子喷了一口气，正眼都没看过去：“林郡长，您好大的胆子，为什么不回应税务总局的质询？”
　　秦落霜道：“质询函件不慎掉进水里遗失了。”
　　金丝眼镜男冷哼一声，抬手哗啦一声，展开一叠文件。
　　“看清楚了，你们的偷税依据！还有税务总局的调查知情书！现在，你们的财务部门、税务部门、审计部门全部由我们接管。你们的全部资金都将被冻结，等待我们的调查。”
　　他扫了一眼不远处数个扛着摄像机的记者，冷笑道：“希望清查你们账目时，他们也能在场。”
　　秦落霜淡淡地道：“你没有资格查郡政厅的账。”
　　哗啦一声，金丝男后面的税务人员马上把枪举了起来，迅速形成一个战斗阵形，把金丝男护在身后。
　　金丝男推了推眼镜，冷笑道：“我劝你们想清楚，帝国税务总局是帝国本部的部门，暴力抗税是什么下场，你们应该知道。”
　　秦落霜道：“长山郡没有偷税漏税。”
　　金丝男没有兴趣废话了，正准备下达最后通牒时，忽然，从道路另一方驶来三辆运钞车。
　　它们速度不快，显然没有冲击队伍的意思。
　　靠近之后，运钞车集体转向，倒车，然后，几名地方的税务人员一齐跳下来，拉开了运钞车的后门。
　　哗啦一声，帝国钞票倾泻而出，如同洪水一般淹没了所有人的思维。
　　这竟然是整整三车的钱！
　　几个专门请来的电台记者发出撕心裂肺的尖叫，马上把镜头转过来了，他们疯狂调整焦距，上串下跳各种寻找角度，恨不得带着摄像机当场飞扑到金钱的海洋之中遨游。
　　秦落霜淡淡地说：“这是5亿7100万现金，长山郡补齐的所有欠缴的税务。”
　　5亿多的钞票砸在脸上是什么感觉？
　　即便是以帝国税务总局资深税务人员的身份，他们也从来没有感受过。
　　金丝男脸上白得一点血色都没有了，但他的眼睛瞪得几乎比他的金丝眼镜还大了。
　　他身周所有税务人员都放下了枪，再也没有关注身遭情况，只紧紧盯着那由无数梦幻之物所组成的海洋。
　　只有队伍最边缘的一名不起眼的税务人员神色慌张不安，他左顾右盼，数次似乎准备做什么动作，但看到电台记者的摄像机，又放弃了。
　　而在此时，一个变色龙一般的家伙，不知不觉地已经靠近了专车边缘的位置。
　　他的下半身是和地面一样的浅灰色，上半身是和专车一样的白色，但这些色彩都很浮夸，像打在身上的光影。
　　这种伪装，正常人都可以识破，但税务人员此刻都仿佛被金钱钝化了，一点反应都没有。
　　忽然之间，他身形暴起，闪电般地冲了上去，在所有人反应过来之前，一把捏住了那人的脖子。
　　喀嚓一声。
　　他的脖子瞬间被捏断。
　　他探进衣服里的手，也垂了下来。
　　直到这个时候，税务人员才反应过来，金丝男大喝一声：“你是什么人？”
　　哗啦一声，几十条枪举起来对着他，那人身上的光影消散，露出真面目，是一个带着黑丝头套的男人，身材匀称，动作随意，根本不像是特工。
　　秦落霜一面用专业的眼光从头到脚地打量着他，一面心想：“这是龙组的特工？怎么和那呆子一样散漫随意？”
　　乌鸦们也纷纷聚集目光，打量着那个传说中郡长直隶的特务部门的特工。
　　那人根本没有理会黑洞洞的枪口，他大笑一声，但立刻咳嗽起来，故意用嘶哑的声音说：“傻子们，我救了你们所有人一命，知道吗？”
　　他伸手从那人怀里掏出一个黑匣子模样的东西，嘶哑着嗓子说：“你们差点被炸死了知道吗？”
　　金丝男一推眼镜：“特级抗干扰引爆装置？”他脸色忽然一变：“炸弹？这是炸弹？”
　　黑丝男笑道：“真聪明。”
　　随手把引爆装置仍到尸体上，说：“我是英俊帅气、高大威猛的林郡长亲自领导的，号称天下无敌的特工部门“龙组”里的一名普通工作人员，主要工作是守在饮水机旁给真正的强者倒水。”
　　“我出来搬水桶的时候正好看见这个猥猥琐琐的家伙图谋不轨，于是我就过来击倒了他，拯救了你们，明白了吗？”
　　金丝男感觉仿佛在听天书一般，但这个黑丝男能不知不觉地摸过来瞬间杀死他们中的一员，绝对不是一般的特工。
　　最关键的是，他能准确找到身怀炸弹的恐怖分子，这份能力让他不得不相信他的话。
　　“你们去检查一下。”
　　金丝男喝道。
　　几名税务人员上去，小心地拆开了黑匣子外包装，立刻露出了里面复杂的引线，他们抬头道：“是甲壳虫式炸弹，还在发信号。”
　　秦落霜脸色一变，忽然喊道：“车上还有炸弹！”
　　众人脸色一变，正要向外散开，秦落霜急忙又喊道：“掌控信号的保险人已经被剪除了，安全了。”
　　金丝男不悦道：“林郡长，你说话能一次说完，不要大喘气好吗？”
　　秦落霜微有尴尬，刚才她话音刚落，耳边忽然响起了林文的声音：“外围的特工已经被我找到了，没有危险了。”
　　但左右一望，又没看见林文的身影，不知道声音是从哪来的。
　　秦落霜下意识地一撩头发，但立刻意识到她现在是林郡长，又把手放了下来，咳嗽一声道：“抱歉，你们赶快去把炸弹拆了吧，我觉得这件事你们要赶紧向上汇报。”
　　金丝男脸色沉郁难明，沉沉地说：“我知道了。”
　　税务人员立刻上前，很快在车上找到炸弹，第一辆车上的炸弹在后排座位底下，第二辆车的炸弹在底盘处，第三辆车的炸弹在后置货箱里。
　　税务人员凭借多年的收税经验，很快将炸弹拆掉，里面的战斗部分竟然是烈性的八硝基炸药，4枚炸弹总装弹量竟然有80公斤，有效杀伤范围至少有200米。
　　一旦爆炸，他们都将化为飞灰。
　　金丝男脸色阴沉，一挥手，税务人员将所有证据拍照留存，然后转过身来说：“林郡长，多谢了，此事我一定会向上反应，但公事就是公事，还请让我把钱点完。”
　　秦落霜笑道：“请便。”
　　税务人员终于回归本职工作，搬出十几台点钞机，开始疯狂点钞。
　　但十几台点钞机，想点完5亿9100万的现金，没有几天是做梦。
　　这次是紧急运来的现金，帝国最大面额的宝钞很少，大多都是常用的100面额的，有500多万张。
　　这么多现金，本地的银行血都吐出来了，但这是郡长直接压下来的强制命令，不完成也不行。
　　于是，他们全体出动，几乎搬空了附近城镇十几个银行点的现金，才紧急运送过来的。
　　财务处的人员也出来帮忙，他们一口气搬了一百台点钞机出来。
　　一时间，现场全是点钞机的呼啦啦声音，场面蔚为壮观。
　　郡政厅两边的路已经封了，现场严密警戒，毕竟这么多钱，被人浑水摸鱼可不好。
　　郡政厅楼上的窗户全是看热闹的人头，可百年难得一见的场面可太难得了。
　　秦落霜专程过来接触了一下黑丝男，她本来已经确认这个人就是林文，结果刚才又把她的结论推翻了。
　　“你叫什么？”
　　秦落霜审视着他，本能习惯开始发动，她试图找到他的弱点，并掌控他，这是家族训练特工的最基本的方式。
　　黑丝男笑道：“我叫木木。”
　　秦落霜脸色一沉：“我是你的直隶长官，林郡长也对我言听计从，你见到我为什么不行礼？”
　　黑丝男挠挠头，这个动作简直和林文一模一样，但秦落霜认为这可能是那个呆子疏于管理，把他自己自由散漫的作风传递到龙组里去了。
　　作为一个特务组织，这是绝对致命的，她正要严厉地斥责这个特工，帮他纠正一下风气，耳边忽然又传来林文的声音。
　　“你让特工木木过来支援我，我遇见危险了。”
　　秦落霜立刻紧张起来，她的态度瞬间变得亲和，柔声说：“木木，快去帮林郡长吧，他遇见了一点麻烦。”
　　黑丝男随手敬了个礼，然后飞身离去。
　　从速度来看，确实是一等一的高手，但内部纪律太过散漫，没有严格的管理约束，特务部门是最容易出事的。
　　秦落霜下定决心，等林文回来就去劝他，如果他不会，她就来帮他。
　　在秦落霜看不到的远处，林文终于把头上的黑丝头套扯了下来。
　　还好有【千里传音】，不然差点露馅了。
　　【千里传音】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，将声音传送到远方指定之处，距离与施术者的修为有关，以此世时间，持续16个小时，可中断存续。
　　用个法术，可以直接把他的声音传送到秦落霜的耳边，就像传说中的传音入密一般。
　　林文早就通过【问道于天】知道了炸弹的具体操控者，队伍里有一个，外围还隐藏着一个为了以防万一的遥控者。
　　林文先去把遥控者杀了，再回来把自爆人杀了，计划的前半部分就完成了。
　　由于知道了关键信息，【问道于天】是最低消耗，再加上道法自然的消减，即便他用了这么多法术，他的元神还有61%。
　　对于完成计划最关键的一步，绝对够了。
　　林文可没有把5亿多现金交出去的癖好。
　　这可是好不容易才捞回来的血汗钱。
　　一分也不能少。

第一百五十五章 白嫖
　　直到太阳西下，5亿多现金才清点完毕，又装回运钞车中，金丝男直接雇下这三辆运钞车，与他们一同返程。
　　虽然成功拿到了巨额税款，但金丝男一点也高兴不起来，在返程的路上，他把所有情况和证据都通过加密电报发回了帝国本部的税务总局。
　　这种事情，只可能是最高评议会的手段。
　　如此干净利落的过河拆桥，如此彻底地利用他们所有的价值，让金丝男非常愤怒。
　　但是，与最高评议会翻脸也是不可能的，税务总局与评议会有太多深入的合作了，而他本人就是其中的既得利益者之一。
　　既然不能翻脸，那就只有利用这件事情多攫取利益了。
　　他已经想好了，就要评议会新进的女奴，他在上次的宴会中看见过，那模样和身段，简直让人流口水，这可是有钱都买不到顶级货色。
　　还有这5亿多的钱款，拿回去就是大功一件，绝对少不了他的好。
　　圣品教会里的小男孩，他也是垂涎了很久的。
　　不知不觉间，他已经在幻想未来的美好生活，连口水滴出来都没有发现。
　　然而，他并不知道，不仅他一分钱都拿不到。
　　也不用活着回去了。
　　远方的山顶之上，林文遥望着远方在山谷间的公路上行驶的专车，眼里神光流转。
　　二十一个人，只有三分之一是全黑的，剩下还有一部分是半黑以上。
　　按照以前，林文还真不敢下死手，杀一个半黑的，1-2点恶缘，这14个半黑的，那不得有20多点？
　　但现在，他无所畏惧，无非是一个月的事情。
　　【缘之空】太棒了。
　　为了以防万一，除了已经启动【九牛二虎之力】和【灵猫之捷】，他又开启了【气禁神力】和【招云护月】。
　　有了这两重防护，即便炸弹不慎引爆，应该也不至于当场死亡。
　　两个法术一共50%元神，消减之后只用了30%。
　　元神剩余：31%。
　　林文飞身一跃，【神行之术】发动。
　　元神剩余：25%
　　林文身如疾风，眨眼之间就已赶上专车队伍。
　　出郡公路之上，由于长山郡近期的大开发大建设，来往车辆比以前多了很多，林文在山崖之下跟了好一会，才找到一个没有人的空隙。
　　脚下一顿，身形顿时起飞，从三十米多高的悬崖底部直接跳了上去。
　　人在半空，一口气已经吸满，刚一落地，一记重拳，就如同攻城锤一样正中装甲专车的车身。
　　在持有【九牛二虎之力】和【气禁神力】的情况下，林文的力量是不可思议的，轰的一声，装甲车整个车身都凹进去了，30毫米厚的钢板发出恐怖的轰鸣声，带动装甲车如同运动员手里的铅球一般飞出公路，直坠山崖。
　　林文身形一转，如同闪电一般冲向第二辆装甲车。
　　“喝！”
　　林文暴喝一声，力灌双脚，左脚顿步，水泥地面支离破碎，右脚重踢，装甲车凌空飞起，大梁和底盘直接崩断，装甲车飞在半空就断裂开来，里面的人如同蚂蚁一样掉落出来，车内的杂物从空中纷洒而下，仿佛祭奠他们的纸钱。
　　林文再转身，最后一辆装甲车这才反应过来，里面的驾驶员惊恐之极，疯狂地猛打方向盘，车身瞬间失去平衡，打着旋撞破了护栏，掉出了出郡公路。
　　林文飞身上去，凌空一脚，踢出了男足一辈子也踢不出来的800米香蕉球。
　　装甲车划出一道弧线，直接撞在了另一侧山崖上，再从山崖上掉落下来。
　　轰的一声。
　　装甲车爆炸了。
　　巨响在山谷间回荡，群山在颤抖，碎石和尘土筛筛而下，仿佛大地之神即将苏醒。
　　巨大的火光冲天而起，应该是车里的炸药经受不住这么强烈的撞击引爆了。
　　还剩下三辆运钞车，他们早就吓得停在半路上，一辆车试图调头逃跑，但林文一步越了过去，伸手洞穿运钞车的防弹玻璃，直接把驾驶员拉了出来。
　　这也是税务总局的人，林文用力甩手一抛，他就化身火箭队的武藏小次郎成为半空中的一个小黑点消失不见。
　　另外两人惊骇已极，掏出手枪对着林文猛射，但林文躲都没躲，冲上去一手一个，让他们也追随前辈的步伐而去。
　　驾驶员远去，但三辆运钞车还挡在路中间，林文上车想把车开到路边停下，但他开车技术极差，歪歪斜斜停了两辆，第三辆运钞车怎么也停不过去，就在原地打转。
　　不一会儿后面堵了不少车，喇叭狂响，一辆红色超跑上下来一个打扮精致的漂亮小姐姐，她走上来一看，竟然是个男司机，顿时气笑了。
　　“我还以为又是哪个女司机呢？竟然是个男的，给我下来！让姐帮你开。”
　　林文挠挠头，跳了下来，那小姐姐看清林文的样貌，态度一下子变了，娇笑道：“小伙子，刚学车的吗？”
　　林文看了她一眼，黑气不多，7%-8%的样子，安全范围内，点点头：“还没学完就穿过来了，没怎么练。”
　　那小姐姐笑得花枝招展：“小伙子说话真有意思。”她从林文身边走过，一阵香风扑面而来，倩影过后，林文上衣兜里已多了一张名片，上面写着：隆美建筑材料与工程机械集团副总经理杨美玉。
　　杨美玉上车后，笑道：“小伙子，姐帮你停车，一会跟姐姐去吃饭好吗？”
　　林文道：“有钱吗？”
　　杨美玉笑靥如花：“当然，也不看看姐姐是什么人。”
　　一张银行卡从车上飞下来，林文伸手接住，翻过来一看，密码和金额都写在上面，12万。
　　杨美玉一打方向盘：“看好了，车是这样开的。”
　　但没等她踩下油门，卡吱一声，林文单手用力，已经把运钞车横着推到了路边，由于摩擦力过大，一边的轮胎已磨穿了，钢圈都露出来了。
　　林文扬了扬银行卡：“谢了杨姐，下次来长山郡请你吃饭。”
　　转身没入已降下来的夜幕之中，很快消失无边的夜色之中。
　　周围的人纷纷下车，聚集过来指着公路上两道乌黑的车印啧啧称奇，没过多久也各自驾车离去。
　　车流很快恢复正常，只有杨美玉还呆坐在运钞车内，没明白发生了什么。
　　片刻之后，长山郡的交通部门赶了过来，一个交警走过来：“请问女士，那边的五菱之光超跑是您的车吗？”
　　杨美玉这才回过神来：“是，是我的。”
　　“麻烦您挪一下好吗，您的车挡住了一半的路。”
　　杨美玉想下车，但她发现车门已经紧贴山崖，打不开了，只能勉强爬到副驾驶下车。
　　冷风一吹，她才醒悟过来。
　　她被人白嫖了12万。
　　——
　　善缘+22，恶缘+17.
　　要放以前，林文已经裂开了。
　　但现在，无非就是一个月的事。
　　【缘之空】太棒了。
　　后续的工作由乌鸦接手，接回运钞车，清点现金，存回银行，清扫现场，保存证据。
　　一系列工作完成之后，秦落霜立刻反咬一口，宣称评议会丧心病狂地在稽查车队上安装炸弹，炸毁稽查专车，21名税务人员全部不幸遇难，5亿9100万现金化为飞灰。
　　一共51页电报的控诉状，直接由长山郡官方渠道发到了帝国本部。
　　由于证据详实，内容惊悚，轰动了帝国最高办公厅。
　　帝国现在的国策是维持稳定，禁止扩大争端，禁止恶性私斗。
　　最高办公厅作为本部的中枢，最高长老会的实际执行部门，对帝国策的研究和理解是非常深的，政治敏锐度很高。
　　它立刻召开扩大会议，要求长山郡政府、评议会、税务总局三方与会。
　　本来秦落霜是准备陪同林文一起去的，但林文认为是浪费时间，说：“你替我去就行了，反正我们差不多高，也差不多平，伪装起来没什么困难。”
　　原本肤白貌美的秦落霜气得脸都黑了，但又拗不过林文，只好负气一个人去了。
　　当然，随行的还有大批乌鸦。
　　临走之前，她还专程过来告诫林文，要他严格管理龙组，特工如果不受到严格纪律的约束，造成破坏比敌对的特工大得多。
　　尤其是那个叫木木的特工，自由散漫，目无长官，将来很可能会反叛组织，一定严加防范。
　　这些话林文都是左耳朵进，右耳朵出，开什么玩笑，我反叛我自己？
　　秦落霜还向他讨要能无须双方持有就能传递声音的通讯设备，被林文以这是帝国最新尖端科技量子波动通讯器、数量稀少为由搪塞过去了。
　　最后，秦落霜给他留了一本《特工训练手册》，一个黑色牛皮封面的小册子，主标题下面还有一个副标题《秦家绝密版》，下方还有一行小字《决不允许外传》。
　　林文满口答应，随即束之高阁。
　　离开十分钟后，秦落霜又打来一个卫星电话，告诉他，她离开后，一切事务都由一个叫云知星的人代替，这是她的副手，让他不要多想。
　　林文本来也没有多想，但这话有一种熟悉的既视感。
　　他回忆了半天，才一拍手，恍然醒悟。
　　男闺蜜？
　　PS：实际上是想成为林文的男闺蜜。

第一百五十六章 我来了
　　直到这个时候，林文才注意到，秦落霜聚集来的旧部，全是男的，克格勃内清一色的乌鸦，没有燕子。
　　当然，林文对此毫不在意，只要凤雏为他工作，想要多少男闺蜜他都会帮她找来。
　　与此同时。
　　至冬宫。
　　于忠贤的心腹之一，专程负责督办长山郡事务的刀疤脸常亥神色冰寒，把最高办公厅的通知拍在桌子上，望着他的一众下属。
　　“你们谁能解释一下，这到底是什么情况？”
　　下属们面面相觑，一个干部大着胆子说：“常局长，是不是我们爆炸成功了？他们故意伪造的证据？”
　　常亥一巴掌就把他抽到桌子底下去了。
　　“蠢货！炸弹所有型号细节，藏匿位置，方式，全在上面，怎么伪造？稽查队死前已经把相关信息向上汇报了，然后他们的车队炸了，难道这也是伪造的？”
　　他魁梧的手臂指着一个脸色苍白的下属。
　　“你告诉我，你信誓旦旦宣称万无一失的计划怎么搞成这个样子的？黄泥巴怎么没糊到林文的裤裆里，反而糊到我们的裤裆里了？”
　　那下属嗫嚅了半天，忽然道：“不对！我们确实是准备使用炸弹炸毁车队，所以这不是黄泥巴，而是真的屎……”
　　啪！
　　常亥一巴掌把他抽到桌下。
　　“叫你回答问题！没叫你抖机灵！”
　　所有人都深深低下头，噤若寒蝉。
　　这时，评议会内公认的帝国之星杨少虎开口了。
　　“常局长，我认为这无关紧要，我们只用再反咬一口，说他们伪造证据，伪造通话，伪造电报，伪造一切，说他们是为了逃避缴税故意杀害稽查队，进而嫁祸我们，就可以了。”
　　“只要把水搅浑，认定一切对我们不利的证据都是造假，他们就没有办法。”
　　常亥一拍脑袋：“对啊，这剩下不就是嘴巴官司了吗？”
　　杨少虎继续说道：“所以，我认为继续按照原计划进行就行了，长山郡不可能每次都这么幸运。”
　　“好好。”常亥裂开大嘴笑道：“不愧是杨少虎，一下子就洞穿了事实的真相。就这么办！”
　　会议结束后，众人依次离开至冬宫，杨少虎走在最后，在离开之前，他回望了一眼。
　　整个至冬宫大厅都淹没在由天窗照下的冷光之中，看不到一丝温暖。
　　代表律法和公平象征的雕像，刻印在高墙之上，俯视着整座大厅，像一个无悲无喜的神。
　　——
　　秦落霜刚一走，郡长办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　一个看上去文质彬彬的瘦弱青年走了进来，他身穿乌鸦的工作服，微微躬身。
　　“您好，林郡长，我是秦小姐的副手，我叫云知星，今天29岁，身高177，体重126，帝国国业大学毕业，有十三个学位证，擅长……”
　　“停！”林文打断道：“如果你想向秦落霜求婚，我建议你直接去找她，不用来找我。我不管你们之间的私事。”
　　云知星苍白的脸颊迅速涨红了，急忙说道：“不，不，您误会了，我没有，我根本不可能，秦小姐是天上无双的，根本不可能有男人……”
　　“好了。”林文不耐烦地打断道：“有事快说。”
　　云知星努力收拾了一下情绪，才说：“黄仁上线的底细已经初步查清了，是一家大型人贩子集团，主要活动在云州、岭州、河州，利用拐卖、绑架和赌博放贷的方式获取大量‘猪仔’。”
　　“去年他们仅和黄家一家的交易量就达到2000多人，其中80%是妇女和小孩。这是他们的详细资料。”
　　云知星将一叠资料递了过来，林文迅速读完了，闭上眼睛，果然，【问道于天】已经是最低消耗了。
　　他立刻站起身来，随手拿过外套，披在肩上，大步向外走去。
　　“云知星，他们的老巢就在长山郡西面的山区里，坐标67.1、213.6，你立即派人过去接收残局。”
　　余音寥寥，林文的身影已消失在郡政厅之外。
　　“真帅。”
　　云知星一直望着飞扬的衣袖消失在视线之中，才小声说了一句。
　　——
　　昨夜睡眠质量极佳，元神恢复到42%。
　　道法自然已经达到“人法”状态，所有法术消耗降低45%。
　　够了。
　　林文直接一个【腾云驾雾】飞到了指定地点。
　　【腾云驾雾】
　　白色的结丹期法术，消耗20%元神，招来云雾笼罩全身，飞向指定地点，单次飞行距离和施术者的修为有关。
　　在“人法”状态下，这个法术只消耗了11%的元神。
　　被云雾包裹住的林文迅速升空，速度在很短的时间内就超过了音速。
　　它最远能飞300公里，林文半点修为都没有，这应该是法术的最低下限。
　　林文在半空中直接使用了【气禁神力】和【灵猫之捷】。
　　一共消耗了20%元神。
　　还剩下11%应急。
　　林文又开启【纸月悬空】，这个法术允许他在两米范围内自由增添光影效果。
　　林文在他头顶上添加了一团简单的白光，并不断加地强光的强度，直到法术能承受的极限。
　　然后，他再开启【望气观人】，世界一下子变得混沌昏暗，景物微有扭曲和失真，如同梦境里的画面。
　　只有这个状态下，他才能看到一个人的气。
　　大约三分钟后，林文感觉他的脚踩在实地上了，云雾散开的一瞬间，就听到无数的惨叫。
　　“啊！”
　　“我的狗眼！”
　　“什么东西这么亮！”
　　“那个狗曰的拉了个闪光弹！”
　　但在林文的眼中，他只看到了昏暗的世界，扭曲的人形，如同妖魔一般的黑气。
　　他仿佛踏入了一个魔窟，四周全是奇形怪状的妖魔。
　　霎时之间，他内心深处压抑的精神释放开来，他的情绪之弦开始跃动，奏出钢铁肃杀的进行曲。
　　雄壮而带着仙音节奏点燃了他生命和灵魂的火焰。
　　“妖孽们”
　　他的怒吼响彻了整个山谷。
　　“我来了！”
　　他一步踏出，一拳打爆了一个妖魔的脑袋，它头上的黑气瞬间消散，眼前一个金色的数字瞬间划过。
　　善缘+3。
　　梦幻般的幸福如同泡沫一般在心中升起。
　　林文思绪里只剩下了一个念头。
　　杀。
　　杀尽一切不可饶恕的恶棍。
　　杀尽一切非人间的妖魔。
　　我要这一瞬，永不中断。
　　——
　　当乌鸦们赶到时，只看到了一个血腥无比的现场，到处都是倒在地上的无头尸体，到处都是飞溅的血肉碎骨。
　　整个窝点仿佛经历过了十级地震一般，到处都是残垣断壁，已经没有剩下一处完整的建筑了。
　　林文踏着满地的鲜血走来，他头上的“灵光”已经消散，【纸月悬空】的时间已经用完，在场没有一个人幸免。
　　无限闪光弹的威力太大了，谁要向他看一眼，保证狗眼全瞎。
　　可若不看他，又怎么向他攻击呢？
　　而【纸月悬空】的消耗也不大，还能中断存续，简直再好用不过了。
　　如果在以前，他至少还要再开几个法术，才敢这样杀过去。
　　而现在，他只用了少数几个法术，就踏平了整个窝点。
　　这就是技巧的威力。
　　人类实在太脆弱了。
　　善缘+361，恶缘+7.
　　还行，可以接受。
　　“那边。”
　　他指着一大堆碎石说道。
　　“有人贩子集团所有人口贩卖资料，这个集团一共有一千多人，除了老巢里的一百多名主犯，还有八百多名从犯，依然在各州活动，你们要找到他们的资料，把他们一一抓回归案。”
　　“遵命！”
　　在清理现场时，乌鸦们暗自心惊，他们很难想象龙组的特工们究竟是怎么办到，现场所有的尸体都仿佛被钢铁冲压机的铁锤打中了脑袋，只剩下了满地红白。
　　而这些建筑，也仿佛是被蛮力撞塌的，没有找到任何使用爆炸物的痕迹。
　　乌鸦们一面用诡异的目光互相交流，一面迅速清理现场，堆积尸体，搜索赃物，留存证据。
　　很快，他们找到了隐蔽的地牢，拉开地门的那一瞬间，一股酸臭的气息直冲而出，扑面而来，灯光往里一照，里面全是被关押的小孩。
　　他们精神萎顿，或坐或卧，下面垫着肮脏的茅草，满地都是发臭的食物和排泄物，还有大量已经死亡的孩子。
　　一个靠近出口的孩子抬起头来，他小小的脸蛋上满是污垢，大大的眼睛仰望着被拉开的牢门，眼里只剩下麻木和茫然。
　　即便是经历过严酷训练的特工，他们的情绪也不可避免地发生了波动。
　　在救出孩子、清理了地牢之后，他们一共发现了一百多具尸体，都是7岁以下的幼儿，救出了四百多名儿童，他们虚弱不堪，几乎都患有疾病。
　　在救援过程中，有几名孩子就在乌鸦的怀抱中死去。
　　悲恸的情绪在所有人中流转，他们尽力看护孩子，把他们送到船上。
　　由于窝点较远，地势复杂，他们是坐船沿着天江上来的。
　　船是秦落霜从秦家的产业中偷来的一艘高档补给船，由于一切符合秦家的内部程序，他们还没有发现这个一眼望去虽然陌生，但肯定是来自于秦家最顶点的大人物，实际上早已叛逃。
　　船上备有专门的医疗室和药品，作为专业的特工，医疗知识也是必备的。
　　在留下一部分人照料孩子后，他们继续清理现场，很快在一个破碎的大柜中找到了这群孩子的资料。

第一百五十七章 宫斗之王
　　这些孩子都是人贩子眼中卖不出去的“残次品”，他们手中的“中高档货色”早已被抢购一空。
　　资料下方还有判断孩子档次的条款，一旦被判定为“低端货色”或“残次品”，就会被仍在恶劣的环境中自生自灭，运气好遇见不挑剔的商家，还能捡回一条命，运气不好就只能死在暗无天日的地牢之中。
　　他们从一本备忘录中找到一段似乎是匪首写下的文字。
　　“现在的潮流是高端货越来越抢手，低端货越来越没人要，（你们）要谨记这一点。”
　　“低端货和残次品都是赔钱的垃圾，要缩减预算。”
　　“不要给他们使用药品，食物从今天起减半。”
　　一名乌鸦忍不住把备忘录撕了个粉碎，但立刻遭到了队长的斥责。
　　“特工准则第一条：不要用感情做事！你回去自领15天禁闭，把这本备忘录给我原封不动的拼起来！”
　　“遵命，队长！”
　　被惩罚的乌鸦没有任何不满的神色，把碎纸片全部捡回了怀里。
　　之后他们又从这个窝点里找到了更多有用的资料，发现这个人贩集团并不是真正的上线，他们与多家人贩团伙合作，从他们手中收购“猪仔”，与云州、岭州、河州的多个当地政府有牵扯，还有一个更庞大的、被他们称为“老大”的组织，在庇护他们。
　　许多“高端货色”，都是从这个“老大”的组织里，流转出来的。
　　乌鸦们把所有证据全部整理好，彻底清扫了整个窝点，然后铺上了铝镁燃烧剂，用火焰，净化了一切。
　　回到郡政厅之后，云知星赶来向林文汇报了所有信息。
　　林文下达了新的命令：
　　查清“老大”组织的底细，追杀所有残余爪牙，老虎要打，苍蝇也要拍。
　　将所有儿童安置在康复中心，雇佣大量优秀的妇幼保健和心理专家，在恢复身体健康的同时，务必恢复心理健康。
　　另外，林文还补充了一道命令：如果有无法康复的儿童，就来找他，优秀的龙组成员中，有世界最顶级的心理砖家。
　　云知星满眼惊叹之色：不愧是林郡长领导的组织，每一个成员都那么不凡。
　　由于康复中心是克格勃临时征用的一家医疗院，早已人满为患，林文在命令克格勃立刻征用淮镇上所有的私人医疗所后，又转达给了赵明公一条命令，让他立刻在规划中新建一个至少能容纳5000人、各种设置完备的新康复中心。
　　淮镇的扩建行动正如火如荼的进行着，镇的西面已经成了一片大工地，至少有四万多劳工在此工作，逢山开路遇水搭桥已经不能形容他们的工作了。
　　他们铲平山丘，填平湖河。
　　他们在改变地貌。
　　扩建的最终目标是将长山郡唯二两个有文明气息的镇——淮镇和东禾镇，合并组成一个新的大镇，以避免东禾镇不断被淮镇吸血的尴尬命运。
　　东禾镇在淮镇西南3.6公里处，也就是说，他们要新建一个长达3.6公里，宽至少1公里新兴区域，以连接两镇。
　　这是以前长山郡历任郡长做梦也不敢想的巨大工程，甚至在整个帝国中，这样庞大的工程也非常少见。
　　而赵明公已经完成了初步规划，随后他就将对此项工程招标，以分摊部分长山郡的经济压力。
　　——即便以长山郡现在的经济实力，也不可能完成全部工作，吸引投资商，合作共赢，是政府部门的不二选择。
　　同时即将招标的，还有长山郡公路工程，淮镇基建工程计划。
　　现在，庞大的劳工需求，反成了制约发展的因素，赵明公正在考虑，是不是趁着瑶京在全帝国范围狂打广告时，趁一波热度。
　　这段时间，随着瑶京疯狂撒币，瑶京政府的债务已经突破天际，但它也成为了全帝国中最耀眼的城市，疯狂的造势让所有人都认为它将成为第四个超一线，无数的人蜂拥而至，无数的商家、企业纷纷进驻，经济指数逆势上扬，节节攀升。
　　在帝国困顿的局势之中，就像黑夜中的明灯一样大放光明，最高长老会已经为此召开了三次会议来讨论瑶京模式的经济可行性。
　　瑶京是徐成国长老的地盘，为此他受到了以成长老为首的保守派的强力诘问和质疑，但帝国的改革派也不甘示弱，在最高会上疯狂反击，会议很快就超出原本范围，从经济研讨会变成了政治攻讦会。
　　双方各执一词，打得不可开交。
　　常生也因此常常被长老召见，参与最高会中，为此他既兴奋又忧虑，几乎每隔两天要给林文打一个加密电话，一一询问心中的疑惑。
　　当然，林文也不能被人白嫖，长山郡一半的工程建材和物资，都因此拿到了市场最惠价，优先发货的同时还包运输。
　　在这种情况下，瑶京的最低工资和标准工资都得到较大提升，各路老板们稍稍收敛了一点，齐牧的招募处的人数增长在逐渐减缓，可能最后总人数不会超过45万。
　　赵明公考虑让林文再去套套交情，让常生在打广告时，在角落里顺便加上个长山郡招募劳工的豆腐块。
　　但林文拒绝PY，并告诉赵明公不用担心，目前瑶京能容纳的深度远低于广告的长度，肯定会有大量溢出。
　　等到清纯处男被现实击碎了真爱的梦想之后，长山郡的招募点就是他们最后的退路。
　　甚至连广告词林文都想好了：
　　这里有稳定的工作，这里有低廉的房价，这里有一切活下去的希望。
　　这里：
　　夜星灿烂，飞雁翱翔。
　　琴瑟在御，岁月静好。
　　然后是一个巨大的长山郡logo，旁边写上一行小字：珍爱生命，远离瑶京。
　　为此，林文还专门给赵明公定下了一个基本原则：一切新建的商业住宅价格，必须参照长山郡的平均工资，最高不能超过每18个月工资/50平米这个价格。
　　经济不是赵明公的专业领域，他的领域是内政和建设，因此，对于林文的专业经济建议，他从未质疑过。
　　两天之后，秦落霜回来了。
　　果不其然，这次会议没有任何意义，由于评议会一口否认了所有证据，坚称都是长山郡造谣，他们拿出了一百多种办法来证明这些证据是怎么伪造出来。
　　在这种资深专业伪造证据的领域中，秦落霜也没有很好的办法对抗。
　　但作为政治斗争的专家，曾经坚信如果回到三百年前的纯帝制帝国，绝对能斗倒一切嫔妃和皇后，最终干死皇帝当上女皇的秦落霜，立刻改换了攻击方式。
　　她全力揭露评议会诸多肮脏的隐私，论证评议会多么卑鄙无耻下贱阴险狡猾满口谎言，是全帝国最变态最残暴的加害者，而长山郡这样的白莲花才是无辜的受害者。
　　从就事论事，转变到人身攻击，这一下彻底激怒了评议会，他们立刻掉进陷进，与秦落霜在她最擅长的领域里缠斗，互相抹黑。
　　于是，会议变成了毫无意义的口水战，两方互相攻击对方人品如何低劣，而事情的起因已经完全没有人提起了。
　　最高办公厅的官员们头大如斗，厅长杨杰华数次请示最高长老会，但最高长老会繁忙于更重大的事务，一直没有回应。
　　最后只能不了了之，杨杰华使用传统艺能和稀泥，强行认定双方扯平。
　　“都不容易，各退一步。”
　　“一个巴掌拍不响。”
　　“多大点事，别太计较。”
　　“人都死了。”
　　“退一步讲，互相理解。”
　　“将心比心，习惯就好。”
　　到了杨杰华的专业领域，长山郡和评议会都不能力敌，只能拱手而降，谁也不去找谁的麻烦，此事就算揭过。
　　虽然看上去公平，但实际上帝国税务总局血亏，不但没收到半毛钱，还搭进去一队人马。
　　评议会也不好受，策划不仅失败，还恶化了与税务总局的关系。
　　长山郡小胜一局。
　　这让常亥无法接受，他立刻启动的第二轮对长山郡的攻击。
　　当天晚上，林文又接到了奇怪的骚扰电话。
　　这次林文学聪明了，把滴答声记下来了，然后去找秦落霜。
　　“间谍破坏？”
　　秦落霜微微一笑。
　　“交给我吧。”
　　她的特工可能没有龙组的特工那么变态的个人实力，但组织程度和专业程度绝对更精锐，除非于忠贤派出评议会之手，否则来多少间谍都是一个死字。
　　特工之间的战斗，情报是第一位的。
　　乌鸦们提前知道了有敌人来袭，就有巨大的先手优势。
　　长山郡又是他们的主场，大量监察卫作为他们的下属，可以承担许多的辅助工作，再加上提前准备，严阵以待，以有心算无心。
　　双方还没开打，就已经拉开巨大差距了。
　　之后的几天，评议会的间谍们损失惨重。
　　不论派多少人进去，都如同泥牛入海一般，了无回音。
　　常亥简直不敢相信，长山郡仿佛就像一个吞噬一切的黑洞一般，什么信息都传不出来。
　　在连续损失的五十多人后，他已经不敢继续派人了，转而雇佣亡命之徒去袭击长山郡，希望能造成一定破坏，他们就可以借此攻击长山郡治安败坏，无力维护正常秩序。
　　但噩耗很快传来。
　　一百多名亡命悍匪，还没走出长山郡西部的山区，就被龙组的特工消灭了。
　　这个消息还是他从长山郡的地方报纸上看到的。
　　现在，地方报纸成为了评议会的唯一获取长山郡情报的途径，简直荒谬之极。
　　但常亥决不能就此停下，如果带着这么耻辱的失败去见于总长，他唯一的命运就是沉入湖底。

第一百五十九章 宣传部门
　　长山郡的本地报纸名叫长山郡太阳报，是隶属于郡政厅新闻报社下的一家小报。
　　常年默默无闻，连本地人也不知道有这么一家报纸。
　　但今天似乎有什么不同，淮镇大街小巷上，随处可见行人拿着报纸，大多都津津有味地看着。
　　从来没有摆过报纸的书摊，出人意料地摆上了一整面报纸。
　　连往日从来不见踪影的报童，也捧着一摞报纸走街串巷，叫喊道：
　　“新鲜的太阳报啦！不快来买就没啦！”
　　幸好林文没有看报纸的习惯，对此类事情从来视而不见。
　　否则他当场就能吐出来。
　　今天长山郡太阳报与往日不同，入眼就是满目辉煌的金色，头版头条的标题就印在这金色背景之上，写着：
　　普天同庆！伟大的万胜之王率领绝凶无敌的龙组，全歼了前来进犯长山郡的数千名悍匪团伙！
　　副标题：何为万胜之王？
　　副标题第二：大揭秘！林郡长的绝密组织、无人知晓的龙组。
　　上面每一个字都有90号字体那么大，报纸的第一页一整个版面就只有这个标题。
　　翻开第二页，就更恶心了，完全就是三流的地摊文学。
　　什么帝国之爆裂虎，帝国之破坏龙，帝国之狂吼狮，帝国之大龙虾，各种土得掉渣的名号按在并不存在的龙组成员头上。
　　里面描述的过程相当具体，具体到帝国之破坏龙剿匪时的一招一式，什么破坏龙见状不妙，眉头一皱，虎躯一震，出其不意，一击光速拳正中悍匪右肋下方11.31公分处。
　　全都是现编的故事。
　　当然，以前长山郡下属的太阳报没那么恶心，就是中规中矩的普通报纸。
　　之所以产生这么大变化，就是因为前段时间，林文招募的野心家和政治投机客们，终于商议出来一个拯救长山郡的办法。
　　那就是：宣传。
　　他们认为，只要做好宣传，全力传播林郡长的光荣事迹，和长山郡的超级大发展，就能掩盖林郡长在本地狂杀滥捕的事实。
　　于是，他们推选出了四个暂时的领头者：曹园、许自强、程青青，成见行。
　　4个人，代表38名幕僚和秘书，向林文讲诉了他的意见。
　　林文一听，也觉得合理，就让人事科和组织部，立刻筹备新建了一个部门：
　　长山郡宣传部。
　　帝国是没有这个部门的，只有广信局、新闻报社之类的部门，负责管理出版物、广播和电视等传媒。
　　林文专门把宣传部置于这些部门之上，提升成为一个厅级部门，级别在镇长之上，副郡长之下，这也是节度权的最大权限。
　　然后把这一大堆人全部塞了进去，让他们统管一切宣传事务。
　　由于林文不懂政府结构，他的这个构架使得宣传部成为了主管部门，有管理下属部门的权力。
　　也就是说，这个新建的宣传部，除了负责一切宣传事务，同时还有管理所有信息传媒、出版物、广播、电视、甚至网络的权力。
　　这相当于原世界的宣传部、文化部门、光电宗局三部合并，形成的一个超级怪物部门。
　　政治投机者和野心家们在仔细研究了林文直接照抄原世界宣传部的职能表之后，立刻意识到这个部门拥有难以想象的巨大权力。
　　他们认为这是林文对他们的认可，是他们投机豪赌的成功。
　　虽然现在这个权力目前只能覆盖信息媒体比较落后的长山郡，显得比较薄弱，但只要长山郡能够发展起来，他们的实际权力就将迅速增加。
　　于是，他们再次达成了统一意见：一定要竭尽所能的帮助长山郡发展起来。
　　只有这样，他们好不容易到手的权力，才不会过期作废。
　　因此，他们立刻按照他们自己擅长的方式开始工作。
　　有的四处活动，收集一切对长山郡有利的资料。
　　有的奋笔疾书，试图写出鸿篇巨制来夸耀林郡长的功绩。
　　有的四处钻营，彰显新成立的宣传部的存在感。
　　有的则迅速前往下属部门，宣誓主权，将扩张的权力落实。
　　这是政客的基本艺能，没有权力的政客，就像没有爪牙的老虎，只有那一身皮能唬人了。
　　于是乎，宣传部迅速在郡政厅内火热起来，所有人都知道郡政厅成立了这么一个级别很高的新部门。
　　当然，他们还不能深刻地了解这个部门，仅从名字上来看，宣传部远远没有长山郡安全局和郡长警卫部的威慑力大，后者已经成了郡政厅谈之色变的地方。
　　灰衣大盖帽的乌鸦，是所有人心中最不吉利的象征，被他们带走的人，没有再出来过。
　　宣传部刚刚成立，四处拜码头之时，肯定也不能落下权势滔天的长山郡安全局。
　　由于是林文亲自建立的部门，秦落霜给于了一定尊重，应诺了他们请求宣传材料的要求，把林文带领龙组剿灭了匪徒的消息告诉了他们。
　　当知道了这么有传奇色彩的信息之后，整个宣传部都爆炸了。
　　他们认为这代表他们正在迅速靠近长山郡的权力中枢，林郡长会知安全局告诉他们这种普通人决不可能知道的绝密消息，就是等着他们的表现。
　　这个时候不拼上死劲，对得起他们野心家的称号吗？
　　于是，整个宣传部都发动了起来，虽然秦落霜给于的材料上只有简单的一句话：林文带领龙组剿灭了一伙进犯长山郡的匪徒。
　　但文学的魅力就在于无限的延展性，就像阿基米德一样，只要给它一句话作为支点，它就能掀翻太平洋。
　　故事会就此开始，无数人狂咬笔杆子，发挥他们的想象力，碰撞他们的灵感，让灵魂闪耀出智慧的火花。
　　于是，一个神秘的、强大的组织在笔下形成，一个个血肉丰满、有情有义、身手高强、业务精通、风流倜傥的特工在笔下诞生。
　　他们是帝国的爆裂虎，帝国的破坏龙，帝国的狂吼狮，帝国的大龙虾，以及更多没来得及编出来的名字。
　　他们抱着写世界名著的态度斟酌每一个字，每一句话，每一段情节，务求达到精益求精的完美程度。
　　他们把版面改了又改，改了再改，不断地对比校正，只为确保版面和文字完全匹配。
　　他们派人监督新闻报社和广信局的一切工作，务求不出半点差错。
　　于是乎，这样一份在林文眼中只能用来擦屁股的报纸诞生了，顺便成为了最高评议会唯一的消息来源。
　　如果他们把这份报纸当真，把帝国的爆裂虎当成真的敌人，那就太可怜了。
　　幸运的是，宣传部的干部们的努力没有白费。
　　这份报纸一出，原本无人问津、除了各乡镇政府部门订阅就几乎没有销量的长山郡地方报纸，忽然之间成了紧俏货。
　　初印的一万份一个上午就卖光了，紧急加印的一万份也瞬间卖光，最后宣传部干脆全体出动，威逼利诱，亲自操作，把印刷厂的所有份额都抢了过来，疯狂加印了三万份，也在一天之内卖完了。
　　所有人都兴奋万分，初战告捷的大胜利对他们太重要了。
　　但他们没有得意忘形，精通权力运作、人事管理和人际关系的他们，立即把卖报的利润，以及宣传部本身的一部分宣传资金，分给了所有出过力的人。
　　论功行赏，分配利益，是笼络人心的不二手段。
　　安全局的秦落霜自然分到了最大一部分，在他们眼里，这个其貌不扬的女局长，是他们最重要的合作伙伴，最优先需要巴结的对象。
　　新闻报社拿到了第二大的部分，广信局拿到了第三部分，其余一些帮过他们的部门和人员拿到了第四部分，他们自己一分没拿。
　　当然，这不是高尚，而是为了博取更大的利益。
　　果然，这个行为使他们获得的广泛的赞誉，连一线的员工、印刷厂的印刷女工，见到他们也是满面笑容。
　　这次的利润分配还是相当公允的，一线的员工们，一天就拿到了近半个月的工资，也不怪他们喜笑颜开了。
　　宣传部在他们眼里，也成为了一个有口皆碑的好部门。
　　于是，在极短的时间之内，宣传部就成为了郡政厅内最炙手可热的部门，不少工作人员都开始打听，怎么才能进入到这个部门中。
　　更加幸运的是，宣传部在内部会议上否决了把报纸送给林郡长亲自审阅的建议，认为这有邀功之嫌，可能会降低林郡长对他们的正面印象。
　　否则的话，他们就将面临上任三天就下岗的悲剧。
　　现在，宣传部里38位核心干部已经形成了一个紧密团体，他们将继续发挥更大作用，写出更好的故事连载，为长山郡的地方报纸事业，添光增色。
　　而林文最近一直忙于研究杀人的问题，根本没空理会这些事情。
　　直到现在，他才发现，【望气观人】的评判标准是非常严苛的，一些在押的死刑犯，黑气比例都很低。
　　因恶意杀人的死刑犯，黑气竟然没有超过50%。
　　因为冲动、仇恨、纠纷、绿帽之类的问题杀人的，黑气甚至有低于10%的。
　　但是，在法律上，他们已经是必然被枪毙的死刑犯。

第一百六十章 三角
　　这样看来，必须要有法律作为日常执法的依据。
　　【望气观人】中达到全黑的条件太严苛了。
　　而且，【缘之空】的净化是有上限的，不能滥杀。
　　能让法律审判的，就让法律来审判。
　　留不了手的，那就让他死吧，下辈子少造点孽。
　　当然，全黑的必须死，谁来都不好使。
　　半黑以下的，那就要小心一点，杀了会有不少恶缘。
　　白的那是绝对禁止触碰对象，如果不小心误杀了，视这个人白的程度，会有5-50点恶缘，如果这个人有大功德，那恶缘上不封顶。
　　【缘之空】的上限是每天一点，一千点就要接近三年，一万点三十年。
　　林文可不想一辈子待在物理世界里消恶缘。
　　之后，林文在牢里转了一圈，只找到一个全黑的，他因为残酷折磨和虐杀多人而被捕入狱。
　　见到这个人时，他正好精神病发了，在地上疯狂打滚，旁边是医护人员，和精神鉴定师。
　　他的鉴定结果是：间歇性精神障碍兼多重人格。
　　监狱已经准备把他无罪释放了。
　　林文立刻找陪同的狱警要来一把枪，直接把他毙了。
　　子弹击穿他的脑袋时，精神鉴定师正在用一个小手电筒查看“病人”的眼白。
　　“看，他的眼球在颤抖，这是脑波呈贝塔波形时的现象，他的人格马上要转换……噗！”
　　一团飞溅出的脑浆正好射进他嘴巴里，让他剧烈咳嗽起来。
　　“拖走！”
　　林文冷淡地下达了命令。
　　“这几个人全关起来，等待调查。”
　　转身离开。
　　无自主行为的重度精神病在【望气观人】中是扭曲混乱不正常的气，气色黯淡无光，但绝不会黑，因为这不是他的人格和意识。
　　这个全黑的精神病一看就是假的。
　　随后，林文立即打电话给秦落霜，要求她立刻派人，清查长山郡的政法系统。
　　政法系统的主管就是评议会，每一个地区都有一个评议会，从初级、中级、高级，一直到最高评议会。
　　所有侦察、抓捕、和审判机关，他们都有指挥权。
　　也就是说，治安科、监察署、审判庭，他们都能插手。
　　而最高评议会直接诸权合一，侦察抓捕审判一条龙，这也是他们为什么能这样横行无忌的原因。
　　一般来说，评议会不归地方政府管辖，只接受上级评议会的管辖，但林文是例外，他有节度权，只要在长山郡郡内，什么东西都要听他管。
　　长山郡的中级评议会中很快就哀鸿遍野，乌鸦们无视上级评议会的抗议，直接闯进评议会大厅，逮捕了里面99%的官员，交由方遥波来治罪。
　　而方遥波现在已经完全掌握了人民法律的真谛，他立刻下去走访，民间对评议会早已怨声载道，他们为非作歹横行霸道惯了，只是以前摄于其威势不敢多言。
　　方遥波只用几壶好酒，几盘牛肉，几个不那么公开的场所，几句老熟人般的开场白，就掌握了评议会诸多自以为别人不知道的隐私秘事。
　　没用几天时间，一百多名评议会的官员，全部被判有罪。
　　他们的罪名是：
　　反人类贪污受贿罪。
　　反人类滥用职权罪。
　　反人类故意伤害罪。
　　等等。
　　这些罪名同时还细分反人类罪主犯，从犯，间接犯等等，不同的犯人之间量刑也不同，俨然已经自成了一套法律体系。
　　长山郡中级评议会的官员一扫而空，一下子就垮台了，形成了一个权力真空。
　　按照正常的权力统治思维，林文应该扶植一个亲信上去顶替这个位置，完全掌控本地的评议会，并和上级评议会对抗。
　　但林文根本不在意这些东西，赵明公也不是玩弄权术的人，秦落霜虽然会玩弄权术，但她并不喜欢内政的权力运作方式，她管理内政的方式几乎和林文一样，就是杀。
　　她只喜欢与敌人斗争，使用阴谋、利用、交换、暗杀、政治攻击这样的手段击垮政敌。
　　而内政的本质是人事斗争和权力平衡，在内政中她就是主官，生杀予夺，也就失去了兴趣。
　　她的至交好友夏，多次吐槽她如果去搞宫斗，皇宫里只会血流成河，哀鸿遍野，并宣称秦是绝对斗不过她的。
　　虽然秦落霜对此嗤之以鼻，但她也一直在想，是时候尽快让她过来了。
　　长山郡需要一个管理组织的内部人事的人选。
　　而且，卧龙的身体也在逐渐变差，他现在已经站不起身来了，只能卧在病床上处理事务。
　　如果卧龙离世，长山郡这浩繁如山的工作，全部要停工。
　　所以，长山郡还需要多个管理行政事务的顶尖人才。
　　但直到现在，林文也没有找到一个类似的政务官。
　　——
　　晚上，林文又接到了告密电话。
　　但秦落霜不在办公室里，云知星告诉他：秦小姐回家了。
　　回家了？
　　林文愣了好几秒才反应过来，秦落霜在这里是分了有一栋独立房屋的，可他和她几乎都没有回过家。
　　因此听到这个概念很陌生。
　　“你带我去吧。”
　　“好。”云知星满脸喜色地答应。
　　秦落霜的住所不远，就在郡政厅后方不远的一个小区，里面都是独栋的房屋，这是官员的住宅区。
　　一路上，云知星不断地介绍他自己，特别多次强调他从小到大都崇拜有男子气概的人。
　　林文充耳不闻，连七窍玲珑心都不开。
　　秦落霜的住所是109号，有两层，外表没什么特别的，到了门前，云知星掏出钥匙打开，喊道：“秦小姐，林郡长来啦！”
　　林文一撇嘴，果然是男闺蜜。
　　屋内的布局是常规标准，没有改动，门一推开，一个平底锅就飞出来把云知星砸出去了。
　　林文抬头一看，秦落霜正好从浴室出来，只穿着内衣，肌肤在黯淡的灯光中发出朦朦微光，像一个幽灵，又像初来到世间、力量还很虚弱的精灵。
　　秦落霜斜着眼睛看着他：“你干什么？还不出去？想看我换衣服吗？”
　　林文笑道：“你换嘛，我又不是没见过。”
　　秦落霜冷哼一声，转过头，微湿的发尖甩出几滴水星，她径直走向衣柜，开始挑选衣服。
　　林文看着她光洁的背脊，好奇地问道：“我一直想问你，你的皮肤为什么会发光？”
　　秦落霜冷冷地说：“梦河，帝国最顶尖的生物产品，皮肤生物性过关就可以用。”
　　林文奇道：“帝国生物技术这么发达，为什么没有丰胸……”
　　咚的一声。
　　一把寒光闪闪的飞刀掠过林文耳边，插在他身后的木柜上。
　　由于没有危险，【身无彩凤】没有报警。
　　林文顺势转口道：“我认为云知星可能需要用。”
　　云知星的声音在外面响起：“林郡长要我用什么？我可以的！”
　　秦落霜不再理会他们，她选了一件白色长裙，在身上比了比，然后一转身，裙裾如花般展开，下一瞬间，刷的一下，林文只觉得眼前白光一闪，她已经穿好了衣服。
　　果然，她穿衣服和脱衣服一样快。
　　衣服一好，云知星就跳了进来：“秦小姐，主人给我回电了！说一切顺利！”
　　秦落霜点点头，转头看向林文。
　　林文默契地复述了一遍滴答声。
　　秦落霜沉吟了一阵：“评议会雇佣了大量南湾拓店地区的反政府武装人员，准备乘船进攻长山郡。”
　　“南湾拓店地区是哪？”
　　“我知道。”云知星抢着答道：“那是一块帝国边境外的战乱地区，那里民族冲突严重，政府和反政府武装常年混战，是一片无秩序、无监管、无约束的三无地区，每年向帝国输出大量穷凶极恶的罪犯。”
　　林文好奇地问：“帝国为什么不占领它？或者帮他们平定混乱局面。”
　　云知星微微一笑，望着林文的眼睛说：“那里的民族和宗教之间有不可调和的矛盾，帝国不愿意在那一片贫瘠的土地上投入大量军队来打治安战，也不愿意冒着被国际社会指责的风险公然搞大屠杀，所以就放那里了。”
　　秦落霜给林文泡了杯红茶，却只递给云知星两个空杯子，云知星识趣地自己去后厨泡茶了。
　　秦落霜接着说：“对我们来说，最糟糕的是，南湾拓店地区正好在天江的上游，他们可以乘船入境直接到达长山郡。天江上的管理很松懈，只要花一点钱，几乎不会遇到什么阻拦。”
　　林文微微一笑：“我明白了，你放心。”
　　秦落霜点了点头，知道他又要出动龙组了，说：“林文，过几天你借调一个龙组的成员给我，我要用一天。”
　　林文一下子囧了，他找不到说得过去的理由，只能答应下来，反正到时候把自己派过去就行了。
　　秦落霜哼了一声说道：“林文，我要那个叫木木的特工，你给我命令他，要他听从我的任何吩咐。”
　　林文微有不详的预感，但还是答应下来。
　　正要告辞离开，秦落霜忽然拉住他的手，往他手心里塞了一块冰凉的金属物。
　　林文看着她，秦落霜却恢复冰冷的神色，冷漠地说：“再见。”
　　林文走出屋外，伸手一看，原来是一把钥匙。
　　“这丫头。”
　　他失笑摇头，并没有在意，身形很快消失在夜色之中。
　　云知星好不容易把两杯手冲的红茶调好，出来一看林郡长已经走了，瞬间失望之极。
　　秦落霜看了他一眼，淡淡地说：“别做梦了，你学不了他的，他虽然有时候看起来又呆又傻，口无遮拦，但他内心深处的那种可怕的精神和信念，不是正常人可以企及的。”
　　“夏也永远不会选择一个奴隶。”
　　云知星俊朗的脸上浮现出苦笑。
　　“可是。”
　　他轻声说。
　　“我只有当奴隶时，她才会看我一眼。”
　　秦落霜不再说话，转身上楼。
　　只余下云知星一个人在微黯的灯光之中，静静地咀嚼着他的苦楚。

第一百六十一章 海王
　　第二天，林文确认了装载反政府武装的两艘渡轮已经出发后，直接一个【腾云驾雾】飞了附近，使用了两个法术。
　　【鱼水相融】
　　白色的结丹期法术，消耗25%的元神，获得鱼水相融的效果，掌握水性，掌控水流，允许水下视物、水下呼吸，以此世时间，持续8个小时。
　　【九牛二虎之力】
　　消耗15%的元神。
　　道法自然状态：道法。
　　最高等级，所有法术消耗降低50%，每天减少1点恶缘和善缘。
　　三个法术总共60%的元神消耗，实际只用了一半，30%。
　　元神剩余：65%。
　　法术的绿光没入身躯，林文一跃而下，跳进滚滚江水之中。
　　霎时之间，狂暴而混浊的水流淹没了他，但林文却感觉仿佛回到了最熟悉的家，到处都是充盈的灵气，他在这个梦幻般的世界中自由翱翔，狂暴激流对他没有任何影响，混沌的世界在他眼前一览无余。
　　他本能地摆动双腿，身形顿时飙射而去，即便是逆流而上，也没有感受到丝毫阻力。
　　水流从他身边轻抚而过，仿佛情人的素手，他在水里的任何一个动作，这双纤纤素手都会推动他，为他助力。
　　林文在这条狂暴的大江中随意奔游，自由畅快的心情涌上心头，让他心情愉悦。
　　畅游了一阵，林文向着目标游去，他的身影在大江之中犹如一道幻影，疾驰而去。
　　完美的水性掌控加上巨大的力量，带来了无与伦比的速度，只用了5分钟，他就游到了3公里外正在天江上行驶的两艘轮船的下方。
　　这是两艘中等邮轮，一共载有1600人，都是全副武装的反政府武装人员。
　　他们由于常年交战，军事素养是有的，已经可以算作正规的部队，如果调动长山郡的驻守军队来剿灭，肯定会有不小的伤亡。
　　而这也是不可能作出的选择。
　　现在，方大山对部队的改造刚刚初见成效，他们秉持三大纪律，与灾民一起劳动建设，已经建立了军民感情，对军队救灾、帮助民众的事情不再抗拒，队伍中少数败类也通过自净的方式排除。
　　可以说，他们已经是工农军的入门者了，有了一点雏形了。
　　之后，林文又把全世界最强的轻步兵战术集合和训练方式传授给了方大山。
　　三三制，四四制，运动战，游击战，包括“大踏步进退”、“跃进方式”、“超越作战”、“蘑菇战术”、“战术分割、局部以多打少”等等。
　　这些经历无数战火凝结出的智慧的结晶，让方大山如获至宝，每天工作一完成，就拉着士兵操练。
　　他甚至向林文汇报，想停止士兵的建设工作，全力训练新的战术，但被林文严词否决了。
　　他告诉方大山，这是术法，那是心法，术法没有心法配合，越练得深就会越加走火入魔，那怕不练术法，心法练深了，到时候自然而然地也会产生术法。
　　一为纲，一为辅，切不可倒转。
　　这个时候让正在成长的宝贝们上阵牺牲，林文可是干不出来的，如果以后要扩展军队，他们就将是队伍中的骨干干部。
　　所以，只能他亲自出马。
　　1600人的军队，林文从正面硬憾有些困难，但他们想从水路来进攻长山郡，那就是找死了。
　　哼！
　　我被逐出了自己的故乡，又被囚禁在这毫无灵气的世界中一百万秒，现在，你们还胆敢闯入我的领地。
　　你们这是自寻死路！
　　运载着反政府武装士兵的邮轮速度不快，只有13节，林文很轻松就与邮轮保持了平行，开启【望气观人】，向上往望去，满船的黑云。
　　也许有一部分不是全黑的，但没关系了。
　　林文身形向下一沉，直接触到江底，屈膝，蓄力。
　　嘭的一声闷响，江底一大片泥沙爆发开来，林文以一个不可思议的速度直奔船底，在接近的一瞬间出拳，无匹的力量自下而上，贯穿邮轮船底。
　　江面上，正在正常行驶的邮轮猛地一震，一声巨响从船底传来。
　　船上的人先时感觉船体一震，一跳，紧接着就是失重和摇晃，最老练的水手也没能站住，甲板上的人一下子翻了一片。
　　大副狂喊道：“触礁！船底触礁了！快去底舱看一下！”
　　二副一脸不可思议：“怎么可能！这是大江正中，怎么可能触礁？这条航道我走了十几年，从来没见过暗礁。”
　　船长一把揪住他的衣领，把他拉近，凶神恶煞的脸就贴在他眼前：“那你特娘的告诉我，刚才是怎么回事？”
　　大副用枪顶住他的后脑勺：“说！是不是你这贱骨仔故意的？”
　　二副惊恐之极，泪涕横流，大喊道：“老爷们冤枉啊！我在天江讨饭吃了十几年，怎么会砸自己的饭碗！上面还有几个凶神盯着我们全家老小，我活得不耐烦了？”
　　船长一把把他丢开，立刻察觉到不对：“船在下沉！怎么沉得这么快？”
　　这时，几个水手疯了一般跑上来，大喊道：“船长！不好啦，船底破了一个大洞！”
　　“非常大的洞，船底已经穿了！”
　　“水像疯了一样涌上来，底层已经满了，根本堵不住啊！”
　　“船马上要沉了，快跑吧！我们快转移到……”
　　话说到一半，好像鸡被人捏住了脖子，因为随着一声爆响，他们亲眼看见另一艘邮轮一震，船体像鼓皮一样跳动了一下，船上的人纷纷飞起摔倒，还有人掉到江里，大水一卷，转眼无踪无影。
　　他们立刻知道肯定是遭到水鬼攻击了。
　　水鬼潜入水下，用炸药炸穿了他们的船。
　　这种事情很常见，但不常见是在狂暴的天江中，在这种水流中，水性再好的人，也不可能背着十几公斤的炸药，贴上正在行驶的大船。
　　但现在不是深究为什么的原因，船长大喊道：“快，快发救援信号！上救生艇！”
　　天江的水流湍急复杂，救生艇也有危险，但现在顾不了这么多，船下沉得比想象中快很多，如果晚了，沉船形成的涡流会形成更复杂的水流，对于动力薄弱的救生艇而言，那就更是九死一生了。
　　救生艇远远不够船上所有人逃生，船长和大副等官员率先抢下一艘开走，其他人只能纷纷跳江，
　　但还没走多远，救生艇忽然不听使唤了，仿佛被什么东西拽住了，大副探头一望，只见混浊的江水中，一个黑影牢牢地拽住了救生艇的尾部。
　　恐怖的寒意爬上大副的后脖，他不断暗示自己这是水草之类的杂物，克服恐惧正要拿钩子拨开，忽然黑影上浮，一张人脸从水下探出来，对着他咧嘴一笑。
　　惊骇欲绝的大副嗝的一声，向后就倒，竟然被吓晕了。
　　船长急奔过来，大喊道：“怎么回事？”
　　哗啦一声，林文跳上救生艇，一拳把这个满脸横肉黑云压顶的船长脑袋打爆。
　　双臂一展，铁拳无敌林中山就横扫了救生艇上所有人。
　　这个救生艇看上去比较高端，林文想把它开回去，补充檬古海军水面舰艇的匮乏。
　　但林文不会开船，只能下水把救生艇手动拖到岸边，再跳回江中。
　　这时，大江上已经看不到邮轮的踪迹了，只有五艘救生艇在奔流江水之中沉浮，其中有两艘已经翻了，有一艘上燃起了熊熊烈火，应该是被人用机枪扫射打爆了。
　　还有两艘在挣扎，林文上去扫清了所有臭虫，连同翻倒的救生艇，一同拖回岸边。
　　这样，林文就有了四艘救生艇，但怎么拖回去又成了问题。
　　这里应该是在西燕州的地盘，距离长山郡很远，要秦落霜派人来接不太现实。
　　林文灵光一闪，想到了一个好办法，他用铁索把四艘救生艇绑在一起，推回江中，然后跳入江中推动救生艇加速，并随时手动调整救生艇的方向。
　　这一招就是曹阿瞒的铁索连舟（手动版）。
　　这个方法比想象中好多用了，林文在水中的加速能力甚至远超他自己的想象，完美的水性加上九牛二虎的神力，让救生艇速度一度达到了80节。
　　被绑在一起的救生艇如同风驰电掣一般，在奔流的大江上乘风破浪，简直就像水上法拉利。
　　在速度达到最高后，林文爬上铁索连舟的舰艇，站在船头上，江风和水浪迎面扑来，他张开双臂，无视这阻拦他成仙的小小障碍，拥抱他即将成仙的命运。
　　一路偶遇的货船、轮船、客船全都被这个如同风一般掠过的奇葩舰艇惊呆了。
　　80节的航速是什么概念？
　　一般而言，船开到20节已经很高的速度了，高档的游艇能开到30节或40节，那已经是惊人的高速了。
　　80节比这个速度还要快2倍，对于只能用十几节在天江上航行的船只来说，简直就如同飞一般。
　　目睹这一切的水手、船长、游客全都惊呆了，他们一辈子都没见过这么刺激的景象，林文站在船头高举双手迎风破浪的画面，更是深深印入所有人的脑海之中。
　　带着相机的游客赶紧拍照留念，没带的扼腕叹息，后悔错过了这一生难得一见的场景。
　　震惊过后，他们纷纷认为这个人是某个寻求刺激的富家子弟，四艘被绑在一起的救生艇价值不菲，能达到这么高的速度肯定做了改装，没有雄厚的资金根本办不到。
　　而他站在船头上的动作更像是展示一种艺术的理念。
　　这应该是一个用生命在展示理念的伟大行为艺术家。
　　还真有人从中解读出了不少含意：
　　铁索连船是代表同心协力。
　　高举双手是在拥抱未来。
　　乘风破浪代表一往无前的信心。
　　立于船头迎向烈风是无惧困难险阻。
　　有人据此认为他是想传递人生无惧，坚持就能乘风破浪的理念。
　　有人认为他是在说勇气是一切成功最基本的要素。
　　还有人认为他是在用行动说明：帝国只要同心协力，就能打破一切困难，走出困顿，高速发展，迎向新的未来。
　　而最后一条解读迅速被关注帝国一切热点的瑶京广告部捕捉到了，他们立刻意识到了一个绝好的素材和绝佳的热点。
　　他们花高价买下了其中一张拍摄得最好的照片。
　　照片是一个以侧面微斜的角度拍摄的，高度很低，能看到奔腾的江水和飞溅的浪花。
　　应该是在下层船舱中拍摄的，更低的角度更完美地显示了弄潮者的身姿。
　　画面上的景物除了江水，浪花，船，还有一部分天空，虽然天空微有阴沉，但仍能看到云层后的太阳。
　　弄潮者的姿态，就像是乘风破浪拥抱太阳一般。
　　这是一张近乎完美的照片，瑶京广告部如获至宝，立即围绕照片开始编写故事。
　　他们把一切艺术的解读都延伸到瑶京上，宣称瑶京就是即将带领帝国走出经济泥潭的快船，它就像高速转动的发动机一般，将给帝国的经济提供强劲的推动力。
　　而这个弄潮者就是在向瑶京致敬。
　　这一点也很好证明，瑶京就在天江的下游，他从上游而下，目的就是瑶京。
　　很快，新一轮的广告又铺天盖地的袭向全帝国，被艺术加工后的照片配上反复润色的广告词，在任何一个大城市都能看到。
　　瑶京广告部甚至不惜血本，在帝都双子塔上买下了长120米、高80米的广告牌，把精心制作的广告挂了上去。
　　而这一切林文并不知道，其实一路上他大部分时间都在水里推船和调整方向，只有达到很高速度并且不需要改变方向时他才会站上去。
　　大约2个小时后，林文终于回到了长山郡郡内，他开始减速，找了个靠近淮镇的位置把船搁浅，打电话叫秦落霜来接收他的战利品。

第一百六十二章 帝国的修理工
　　善缘+900，恶缘+80.
　　这是他有史以来最多的一次恶缘。
　　如果在以前，他已经可以原地爆炸了。
　　即便是现在，他也需要在三个多月的时间内保持道法自然最高状态才能消完。
　　要稍微收敛点了。
　　林文心想。
　　之后的几天风平浪静。
　　长山郡的一切都稳步推进，所有人都很忙，只有林文无事可干。
　　但这正是他想要的，秦落霜反复提醒他不要被架空，甚至主动愿意让渡一部分权力给林文。
　　但被林文坚决地、肯定地、毫无转圜余地地拒绝了。
　　为了使她安心工作，不来打扰他难得的美好修仙时光，林文再三强调，他完全信任她，不论任何情况，他都信任她，只要她坐在安全局局长和郡长警卫部部长这个位置上的一天，他就完全放心。
　　“因为，你是我的凤雏啊。”
　　“除了你，这个世界上的任何人我都不放心。”
　　已经完全沉浸在修仙世界中的林文完全没有意识到七窍玲珑心的撩妹行为。
　　幸好秦落霜早已身经百战，见得多了，比这恶心得多、深得多的套路她都见识过，她敏锐地察觉到林文说这些话是为了敷衍她。
　　她现在已经总结出林文的一些行动规律，凡是忽然之间变得善解人意说话好听时，都是在敷衍她，凡是口无遮拦胡说八道现场演示直男是怎么炼成的之时，就是在正经说话。
　　“这也许是他强大内心的表现之一。”
　　秦落霜心想。
　　“用荒谬行为来掩盖他真实的思想。”
　　“也许他知道他的行为在这个世界像一个疯子，他宁愿不被理解，被人误会，也要走下去。”
　　“所以，他才从来不在意他的权力被多少人分享，也不在意是否有人把本属于他的权力夺走了。”
　　“他的信念始终如一，不曾污染。”
　　很难想象这个世界上会有这样一个人。
　　从来没有一个帝国官僚像他那样，从来没有一个人在触碰到强权的诱惑之后还能像他那样。
　　传说中也许有，但秦落霜没见过。
　　这种坚定不像是伪装，他甚至在伪装它们。
　　在很多时候，虽然表面如常，但秦落霜能感觉到他内心的烦闷和抵触，仿佛在他眼里，无数人梦寐以求的权柄，是某种毒药一般。
　　秦落霜不知道该怎么评价，他身上的谜团太多，每一样深究下去，都会发现更多的谜团，和更多的矛盾难以理解之处。
　　“也许，这就是真正的强者吧。”
　　秦落霜微微叹了一口气，同时也对云知星更加不看好了，他依然不断地靠近林文，试图学习和模仿他。
　　因为他所迷恋的“主人”，曾经告诉过他她的喜好，他认为林文身上有很多相符之处。
　　但那是不可能的，秦落霜很了解这个从十岁起就跟在她身后的小跟班。
　　他一辈子也学不会。
　　思绪飘了很远，秦落霜尽力收了回来，她眼前的工作堆积如山，肃反委员会的清洗已经进入了深水区，淮镇上剩下的人民富豪都隐藏得很深，挖出来要耗不少力气。
　　乌鸦们更是繁忙无比，除了要协助肃反委员会深入清查长山郡，还要监察百官，管理监察署，保护重要官员的安全，守卫长山郡不被敌对势力渗透破坏，以及封锁大清洗的消息。
　　克格勃的人手已严重不足，但秦落霜并不愿意迅速扩大队伍，她还要等一个人。
　　只有她来了之后，她才能放心地扩大队伍。
　　对林文来说，这几天只发生了一件值得注意的事情：瑶京招募的人员终于运完了。
　　前后一共招募了41万人，39.7万劳工，1.3万名郡政厅工作人员。
　　齐牧已经随着最后一批人返回了长山郡，但瑶京招募点依然存在，林文专门吩咐在那里留了二十名工作人员，用以持续招收新的人员。
　　瑶京招募点将一直存在。
　　它是顶在瑶京各路资本家脖子上的一把刀，也是林文持续获取善缘的摇钱树。
　　整个招募，使林文获得了一千多点善缘，并且，随着招募人员在此地稳定、正常的生活下去，善缘还将持续增长。
　　齐牧一回来，林文立即选一个最角落、最偏僻位置的办公室，挂上了龙组的牌子。
　　龙组就正式有了个办公点，林文又在人事科里登记了龙组的18位成员，除了齐牧之外，其余17人都由林文扮演。
　　于是，齐牧现在就有了两个身份，一个是郡长办公室的电脑修理工，一个就是神秘的龙组特工。
　　林文专门给他起了个外号“帝国的修理工”。
　　这样，龙组就有了一个真正存在的实体了。
　　齐牧懵懵的，刚在只有一个凳子的办公室坐了一分钟，就陆续有人拜访。
　　最先来的就是宣传部，大名鼎鼎的龙组成员就在眼前，怎么能让他们不采访一下呢？
　　他们现在有关龙组的连载故事已经获得了巨大成功了，报纸销量已经突破6万份，是以前的两百倍，但也随之带来了巨大压力，他们才编了几天就深陷于素材不足灵感干涸的苦恼。
　　因此，当龙组的办公室刚一挂牌成立，他们立即就上门拜访，有轻微社恐的齐牧不知道怎么应付这些成熟的政客，只能狂讲网络知识来缓解尴尬。
　　宣传部的干部若有所思地走了，乌鸦们又纷纷来拜访。
　　作为一个神秘的、隐隐压了他们一头的顶级组织，他们当然很有兴趣拜访一下同行，秦落霜其实也很有兴趣，但由于一些顾虑，她没有亲自前往。
　　于是，齐牧一整天门庭若市，在发现齐牧平易近人，没有传说中那么恐怖之后，连郡政厅各部的工作人员也纷纷前来拜访，想一睹神秘龙组特工的真容。
　　紧张不堪的齐牧讲了一整天的电脑与网络知识，虽然大家听不懂，但也发出“听起来好厉害的样子”的感概，由于齐牧平和的形象和神秘的特工身份加成，仅仅一天的功夫，他就和半个郡政厅的人认识了，并成为了郡政厅朋友最多的人。
　　当然，整个郡政厅现在总共有约2万人，所以，他这个日子还将持续很久。
　　林文成功地填上了一个坑，这样他的谎言就又少了一个破绽。
　　第二天一早，终于了新的消息。
　　奴隶主黄崇新与黄家的下线联系上了，陪同的乌鸦把人口贩卖下线的调查情况传回来了。
　　下线是一个盘踞在明州庞大集团，它有一个明面上的身份：元华劳务派遣集团。
　　这个集团董事长叫武兴昌，是一个看似普通的帝国公民，没有任何官方身份。
　　但秦落霜告诉他，在帝国中，凡属大型集团，都是有背景的。

第一百六十三章 钓鱼
　　林文没有在意。
　　把孩子分成“残次品”“普通货色”“高端货色”的组织必须死。
　　对孩子洗脑以逼迫其自残来取乐的人必须死。
　　这条线上的所有人都必须死。
　　他让秦落霜准备好收拾残局，转身就出发了。
　　元神是满的。
　　道法自然状态是“道法”。
　　准备完善，状态良好。
　　虽然目标远在明州，也没有问题。
　　明州在东秦州的下方，中州的东面，不是很远，但为了节省善缘，林文是在淮镇唯一的车站上坐了一辆中巴过去的。
　　以前这个车站没什么人，一天只有两班车。
　　现在人流如潮，出郡来往的人比以前多了十倍，班车也随之增加了，但仍然供不应求。
　　林文还废了点力气才挤上车，一个腿比他整个人还粗的大婶堵在车口收钱，一人十五块。
　　一百多公里的路途，这个价格很便宜。
　　上车之后，林文立即用【问道于天】获得了元华劳务派遣集团的全部资料。
　　消耗：40%元神。
　　比预想中大很多，是因为秦落霜的调查不够详细吗？
　　好在减半之后只要20%，还可以接受。
　　一路上，林文都在仔细研究资料，对于元华集团的背景一掠而过，重点看他们的人员数量和老巢位置。
　　元华集团的旗下有一万多人，骨干成员有三千多，其余是雇工。
　　总部大楼在明州首府榕城，但真正的老巢在明州一个名叫湖离的偏远地区，幕后主使是一个叫林成功的人。
　　两个多小时以后，中巴在明州边境停了下来，它不过边境，否则付了过境费它就要亏本。
　　车上的人员纷纷下车，这是一个高速公路边的服务区，四周是荒山野地，前面是收费站。
　　到了这里，就是各凭本事了，林文闭上眼睛，确定了湖离的方位，径直向荒野走去。
　　一个蛇头赶上来，碰了碰他的肩膀：“小哥，遇见困难了？要不要帮忙？明码标价，100块，送你过去。”
　　林文冷笑一声，加快了步伐，但他竟然跟上来纠缠不休。
　　“你别嫌贵，都是这个价，明州现在查得严，不然你怎么会进不去？”
　　“我告诉你，过了这个村，就不是这个价了！下一家至少要你200！”
　　“哼！不识抬举的狗东西，我看你一会怎么回来求我。”
　　过了一会。
　　“喂喂，算我倒霉，85块好不好？”
　　“70块！”
　　“你别太过份，这是最低价了！”
　　“小子，你有麻烦了。”
　　“哦？”
　　已经偏离主路远离人烟的林文转过身来，一拳把已经掏出枪来的蛇头打爆。
　　林文捡起他的枪，扒拉一阵，从尸体搜出几百块钱，几袋毒品，一张需求单，上面写着现在急缺那几种“猪仔”，还有一个圆形徽章，徽章里面写着一行字：麻头13.
　　林文把杂物都揣进兜里，开启【神行之术】，越过边境高墙，向着元华集团的老巢直奔而去。
　　在荒野上跑了一个多小时后，一座不起眼的县城出现在眼前。
　　县城中央有一片白色的建筑群，那就是元华集团的老巢。
　　林文翻过三米多高的围墙，跳进了建筑群内。
　　周围是一片低矮的房屋，根据资料，这应该是底层工作人员的住宅。
　　林文开启了【灵猫之捷】【气禁神力】，又开了一个新的【纸月悬空】。
　　由于元华集团非常庞大，人员众多，又远离他的地盘，除了少量来支援的乌鸦，没有部队协助，想要一举歼灭很困难。
　　林文想了很久，决定先潜入进去，诛杀首恶，再逐步击杀余孽。
　　但是，高等的隐形术都是金丹后期的法术，其巨额消耗就是以前他也用不起，迷魂术和摄魂术的消耗更加惊人，而且这两类法术恶性因果很大，非常容易产生大量恶缘。
　　他的法术列表中没有针对凡人的迷惑和控制的法术，甚至他的任何一个法术，本质上都不是用来对付凡人的。
　　但是，这并不意味着林文没有办法了。
　　这段时间，林文对法术的研究已经有了非常大的进展。
　　其中进展最大的就是【纸月悬空】。
　　这是一个可操作性非常强的法术，它的本质就是制造光影效果的幻术，可以模拟任何光影现象。
　　林文就模拟了一道光线，这道光线是假设：光穿过他的身体，照在他身后的物体反射而来的。
　　他把这道光线贴在他全身。
　　这样，别人看见他，就看见了他身后的景象。
　　他就变成透明的了。
　　当然，这样法术操控就比较复杂，一不小心就会出现花屏、景物错位、景深偏焦等BUG。
　　但这对林文来说，都只是必须要克服的技术难点，是通向仙王之路上的小小困难。
　　一系列法术瞬间开启。
　　加上之前就开启的【九牛二虎之力】，一共用了33%元神。
　　还剩下47%的元神。
　　足够了。
　　开始吧，我的完美刺客生涯。
　　林文刚走一步，就被一个正在墙角甩弟弟的警卫发现了。
　　“你是什么人？”
　　砰，警卫头部爆裂，鲜血和他的排泄物混在了一起。
　　恶缘+1.
　　擦。
　　忘记开光追了。
　　再次把景物光完整地覆盖在身体表面，林文走了出去。
　　为了减少法术的复杂程度，林文把双手插进口袋，迈步幅度尽可能小。
　　但就算这样，也仍然有不小破绽，只要有人盯着仔细看，就会发现某一块的景色不太自然。
　　但也许是承平日久，外围的保安警惕性很低，他们有的昏昏欲睡，有的两三聚集在一起，讲着低俗的段子，根本没有注意有一块不协调的半透明物从他们身边走过。
　　幕后黑手在中心大楼23层的一个特殊房间里。
　　林文毫无阻碍的走进大楼，上了电梯。
　　但电梯到不了23层，最高只能到16层。
　　林文就打穿电梯顶，攀住电梯钢缆，迅速爬了上去。
　　爬到顶层，又换了数根缆绳之后，林文才发现了出电梯的外门。
　　林文扒开外电梯门，跳了进去，发现他来到了一个富丽堂皇的巨大房间，一男一女正在房间里热吻。
　　砰！
　　男的脑袋爆炸，鲜血溅了女的一脸。
　　她愣了五秒钟，才发出竭斯底里的尖叫。
　　林文从空气中浮现，拿着手枪指着她的脑袋。
　　这个女人迅速冷静下来，她赶忙擦掉脸上的血，露出她精致的仿佛美玉一般的面容。
　　她谄媚地笑着，偷偷把晚礼服的吊带拉低，试图用她的身体向林文示好。
　　但林文没有兴趣欣赏她的表演，与他坦诚相对的第一位仙女，至少应该是元神期以上，最好已经渡劫成仙。
　　这是一个很重要的位置，不能像“大腿上”一样，随意“算了”。
　　林文冷冷地说：“如果你让我看到了不该看的东西，我就会扣下扳机。”
　　女人的脸一瞬间煞白，当她意识到她的最引以为傲的武器失效时，恐惧一下子占据了她的内心。
　　她赶忙拉上吊带，拉高衣领，生怕触怒了他。
　　这应该是个龙阳之男，这种人她见过很多，帝国上层贵族中流行男色，已然巍然成风，他们特别偏爱纯洁的小男孩，她这种女人在他们眼中，和一坨垃圾没什么区别。
　　林文找了张大椅坐了下来，冷冷地说：“我问，你答，半字不对，一样下场。”
　　女人连连点头。
　　林文一指无头尸体：“他是林成功？”
　　女人眼中恐惧的神色一闪而过，低声说：“是的。”
　　“你是谁？”
　　“他的情妇，张燕。”
　　“这是什么地方？”
　　“他的办公室。”
　　“好。”
　　林文指了指他面前办公桌上的三部电话。
　　“这红色，蓝色，黑色电话，有什么用？”说话之时，眼里神光流转，紧盯着她。
　　张燕慌乱地说：“我，我不知……”
　　砰，子弹准确地从她耳边飞过，她只感觉耳边一热，鲜血已经流下。
　　“最后一次机会。”
　　张燕咬着嘴唇，几乎哭出来了：“我要是说了，一样是死，不如你直接打死我好了！”
　　她的气剧烈波动，像烧开的水，又向下不断塌陷，显示她情绪极为激动的同时又极为恐惧。
　　应该是真话。
　　林文说：“你说了，我带你回去，保你不死。”
　　张燕惊道：“真的吗？”
　　林文道：“我敢杀他，还有什么不敢的？只要你还有利用价值。”
　　张燕忙说：“我，我当然有利用价值，我知道林成功许多秘辛，还有元华集团的诸多秘密，我，我本身在集团内部标准中，也是半步倾城的女人，我很贵的，你可以把我送给你的下属！我可以帮你笼络他们！”
　　林文笑道：“好了，你现在有活下去的资本了，说吧。”
　　张燕紧张的精神终于放缓了一点，她谄媚一笑，想要贴近过来，但立刻又记起这个男人的喜好，她立即收敛表情，毕恭毕敬地说：“红色是打给集团高层的，蓝色是打给执行部门的，黑色是打给家族内部的。”
　　“他经常在这里开会吗？”
　　张燕轻轻点头。
　　“集团高层认识你吗？”
　　张燕犹豫了一下，也点了点头。
　　“现在打电话给所有高层，说林成功有紧急会议，叫他们来立即来参加会议。”
　　张燕犹豫了几秒钟，她记得这个男人从空气中浮现出来的样子，那一定是来自帝国顶端实验室的光学伪装。
　　他背后的绝对不是一般人，也许彻底投靠他真的有一丝活路。
　　她迅速地整理了她脑海里有关林成功和元华集团的所有资料，决定了依次吐露的顺序。
　　心里有了底之后，她才上前，拿起红色的电话，仔细回忆了一遍诸多高层的信息，深吸一口气，让自己平静下来。
　　她拨出了第一个号码。
　　“喂，张部长，林总让您立即上来一趟，紧急会议，对，现在，对，立即。”
　　仅仅三十秒后，林文桌子上的一个红色按钮就发出了轻微的翁鸣声。
　　林文用警惕的眼光看着张燕，张燕谄笑道：“这是电梯抵达后申请开门的按钮，按下才会开门。”
　　林文一按，房间尽头的电梯门就开了，这应该是有特殊权限的电梯。
　　一个大胡子中年人低着脑袋弓着腰跑了进来：“林总……”
　　砰，无头尸身倒下，林文接着一脚把尸体踢飞到房间另一头。
　　张燕眼瞳一缩，她亲眼看到这个人根本没用枪，一拳就把人身上最坚硬头骨打得爆开，一脚就把人踢飞出十几米远，身手动作更是快得不可思议。
　　这绝对是顶尖大师级的人物，甚至可能做过生化改装或受体改造，而且没有影响到人类的正常思维。
　　这种人，绝对不是一个喽啰，肯定身居高位，单纯杀手之类的消耗品，根本不可能用这么高等昂贵精细的技术。
　　想到这里，张燕才感觉有保障了，投靠他肯定是正确的选择。
　　为了展示价值，她讨好地向林文一笑，立刻拨打了第二个电话。
　　由于她和林成功的特殊关系，她也确实常常代替林成功传达指令，所以集团高层没有怀疑，纷纷立即赶来插标卖首。
　　一个多小时后，不仅在集团大楼中的高层一扫而空，在外地的人也赶了回来不少。
　　而元华集团这个庞然大物还没有察觉到任何异常，诸多下属只知道顶头上司去开会了。
　　这也没什么奇怪的。
　　只有安保部里的一个小头目有些不安，他所在辖区发现了那个无头的警卫，正在到处寻找凶手。
　　但小头目也没有意识到问题的严重性，他害怕被责罚，决定暂不上报，先查清原因，找到凶手了再说。
　　高层死完之后，张燕开始打电话给中高层，中高层很少能有到去顶层开会的机会，各个都兴奋不已，还以为高升的机会就等着他了，恨不得当场飞奔上来。
　　中高层也很快清理一空。
　　张燕开始通知中层，这时已经有人察觉不对了，但中层的权限很低，他们也不敢妄加猜测，只是领导干部都不在，集团的事务已经有了一些堆积滞碍。
　　一些正常工作运转不灵，一些合作伙伴在等待回复。
　　为什么会开这么久的会？而且参与人数也太多了吧？

第一百六十四章 我要更强
　　不少人心中都有了疑问。
　　不仅所有领导都联系不上了，所有领导的领导，也都联系不上。
　　最让人疑惑的是，顶层会议，为什么会把中层人员叫上去？
　　如果只上去了数个，也许还能是因为中了大奖要跳级高升了，但上去了那么多，总不能人人都高升吧？
　　这事情太不寻常了。
　　但他们也不敢贸然行事，只能通过紧急汇报渠道向上报告异常。
　　紧急汇报渠道是由一个特殊部门监控的举报渠道，里面全是林成功家族内部成员，目的就是为了清查叛徒，防止内鬼。
　　特殊部门讨论了片刻，也觉得有些异常，但谨慎起见，决定还是先联系林成功。
　　这时，顶层豪华套间已经成了恐怖的尸堆了，无头尸体占据了大半个房间，鲜血浸透了厚厚的地毯，刺鼻的血腥味充斥着整个房间。
　　张燕神色中微有恐惧，她感觉事情有点不受控制了，元华集团中高层已经死伤殆尽，外面却始终没有传来大部队进攻的消息。
　　他不会就单纯是个刺客吧？
　　现在逃跑还来得及吗？
　　这时，桌上的黑色电话忽然响了起来，这家族内部的电话，林成功从来都是亲自联系家族内部人员的，所以她没有去试图诱杀。
　　张燕心知不妙，但还是接起了电话。
　　“没错，是林总要求开的会。”
　　“正在开会。”
　　“林总很忙，没空接你的电话。”
　　挂了电话之后，张燕紧张地说：“老板，特殊监查部的人已经发现不对了，您，您是不是……”
　　林文说：“你快把所有中层叫上来。”
　　张燕急道：“他们已经有所怀疑了，都在找各种借口拖延，再这样下来，我们就完了！”
　　林文想了想说道：“那你让他们在下面集合，就说林总马上下来亲自训话。”
　　张燕虽然不情愿，但也只能照办。
　　片刻之后，她说道：“他们已经在一楼大厅集合了。”
　　“幸苦了。”
　　林文微微一笑：“自求多福吧。”
　　一步踏出，人已经撞开电梯大门，随着两块金属门板一起，跳下了电梯井道。
　　轰的一声，林文踏穿了停在一楼的电梯顶部，落进电梯里，按开电梯门，如同正常人一般从电梯里走出来。
　　一楼果然已经整整齐齐站了一百多人，他们都紧张地等待着林总。
　　当特殊电梯的门打开时，所有人的目光都望了过来，林文立刻开启了【纸月悬空】，头顶一团亮光猛地爆闪出来。
　　“啊！”
　　“呜哇！”
　　“我的眼睛瞎了！”
　　“啊啊啊！”
　　在一片惨叫声中，林文开着【望气观人】横冲直撞。
　　这种把戏对有修为之人可能没什么作用，但对脆弱的凡人杀伤力太大了。
　　转眼之间，一百多人尸横就地，林文头顶闪光，冲出大楼，继续人渣清扫工作。
　　又杀了一阵之后，警卫与被惊动的作战部队已经反应过来了，他们纷纷戴上护目镜、夜视仪、或热成像仪，以抵御这仿佛无穷无尽的闪光弹攻击。
　　这些元华集团的私兵似乎有对付强大个体的经验，他们迅速散开，形成有利阵形，用强火力压制，用手雷，火炮，火箭筒破坏隐蔽之处，甚至连装甲车和武装直升机都纷纷出动加入战斗。
　　林文知道他不能承受重火力的直接攻击，立刻开启了【恨雨愁云】和【招云护月】。
　　【招云护月】用以保命，【恨雨愁云】则是最完美的烟雾弹。
　　灰色的雨云在瞬息之间展开，掩盖了几乎三分之一的建筑群，什么电子仪器在里面都失去了效果，只有林文的【望气观人】能看到东西。
　　这就相当于单方面开挂。
　　林文首先跃上半空，攀住直升机的起落架，再跳起来一拳打碎了前玻璃和驾驶员的脑袋。
　　同时揪出尸体，看准角度，全力一抛，无头尸身以恐怖的速度飞驰而去，撞碎了另一架直升机的航电系统。
　　一架直升机打着旋撞在地面上，高速的旋翼侧过来，打得地面泥土飞扬，另一架直升机则直接撞上了大楼，当场爆炸。
　　林文则早已安全着陆。
　　最大的威胁一除，剩下就是屠杀。
　　有【身无彩凤】报警，有【恨雨愁云】掩护，有【气禁神力】【招云护月】保护，有【九牛二虎之力】【灵猫之捷】增强，林文已经无所畏惧了。
　　已经没什么好害怕的了。
　　林文大笑一声，全力施展法术所带来的力量，身形如同幻影一般在云雾里左冲右突。
　　私人武装部队的伤亡迅速扩大，但元华集团不是吃素的，只是由于承平日久松懈了警惕。
　　但当真正战斗爆发时，它立刻就展现出了它深不见底的底蕴。
　　除了越来越多的私人武装部队，大量的武装直升机，甚至坦克，陆续抵达战场。
　　林文接连打下了十来架武装直升机，打爆了数十辆坦克，但转眼更多的直升机和坦克部队来了，它们不再靠近，在视距之外直接对着城区开炮。
　　炮火的轰鸣声在这座宁静的小城上空不断响起。
　　林文知道他必须要走了，元华集团老巢里的主要战犯基本都死光了，再继续战斗下去没有太大意义，他的元神也只剩22%了。
　　想到这里，林文立即又开了一个【恨雨愁云】，铅灰色的雨云一下子膨胀开来，笼罩了整个元华的老巢，白色的建筑群完全淹没在雨云之中。
　　林文趁机跳出围墙，跑了出去。
　　在离开雨云之前，林文从一具尸体上扒了一套干净的衣服套了上去。
　　这时，湖离城镇上早已戒严，街上全是元华集团的私兵，且配有大量的检查仪器。
　　幸好林文换了私兵的服装，不然就只能硬闯了，但没走多远，还是受到了检查。
　　一队巡逻的士兵拦住了他：“士兵！出示你的证件！”
　　林文哪有证件，在身上掏了半天，对面已经举起枪来了，林文正准备动手杀出去的时候，忽然摸到一块硬硬的，掏出来一看，竟然是那个蛇头的徽章。
　　巡逻队长接过来一看，脸色一沉：“麻头在这里干什么？别想趁机混功勋和战斗奖励！把他给我把他押出去！”
　　把徽章仍回林文，林文一眼看到了徽章背面刻的“麻头13”，知道他肯定是误会了，赶忙做出一脸尴尬的笑容，收起徽章，在士兵的押送下出了城镇。
　　一出视线之外，林文立刻狂奔起来，但他异常的速度引起了在整片区域巡逻的战场监察者的注意。
　　很快，就有数架直升机靠近，他们立即确认这是一个特殊战斗单位，很可能就是敌方突袭部队中的一个。
　　没有犹豫，他们直接按下了发射按钮，在视距之外发射了空对地响尾蛇导弹。
　　【身无彩凤】疯狂地报警，林文知道不妙，立刻使用了一个新的法术。
　　【镜花水月】
　　介于白色和灰色之间的结丹期法术，消耗20%的元神，使水镜附身，创造出数个幻象，继承本体的一切外象，触之既灭，以此世时间，持续10秒。
　　霎时之间，七个林文四散而逃，响尾蛇导弹一下子丢失了目标，一枚炸在了空地上，一枚炸中了幻象。
　　两家武装直升机悬停在半空中，似乎在怀疑人生，但很快，他们也失去了人生。
　　两颗人头大小的青石疾飞而来，打断了他们的旋翼，直升机直接从空中栽下来，一头砸在地面上，当场爆炸。
　　他们大概一辈子都想象不到，那七个幻象全是假的，林文在水镜附身时是真·隐形状态，不仅能屏蔽一切侦察，还能大量减少受到的伤害。
　　法术生效的一瞬间，他就趁机反向靠近直升机，趁他们发愣时捡起石头把他们击落。
　　唯一可惜的是，这个法术只能持续10秒钟。
　　远方又有直升机支援过来，此时林文的元神已经只剩下了1%。
　　但好在他是“道法”状态，可以使用善缘施法。
　　林文没有犹豫，直接用了23点善缘，启动了【腾云驾雾】。
　　他瞬间被云雾包裹，腾空而起，飞离而去。
　　【腾云驾雾】的速度是超过音速的，除非是战斗机，否则没有东西能追上。
　　而且【腾云驾雾】外观就是一团云雾，混在云层之中根本无法追踪。
　　【腾云驾雾】的极限距离是300公里，林文勉强落在了长山郡边界的崇山峻岭之中，算是逃脱了追击。
　　行动结束，林文一共收获了990点善缘，107点恶缘。
　　这意味着他又要多花三个多月来消减恶缘。
　　道法自然状态又跌回了“人法”，意味着他现在每3天才能减少1点善恶缘。
　　元华集团已经事实上覆灭，并且被歼灭了大量战斗部队。
　　而作为其唯一的敌人，林文甚至连一根毛都没有掉。
　　虽然是大获全胜，但林文心里不是很能接受。
　　这次清剿是他漏得最多的一次，虽然元华集团中高层全灭，但还有大量的爪牙存活，且还有大量被拐卖的人口奴隶没有得到救援，其本身积累的巨额财富他也没能染指。
　　而且，似乎元华集团背后还有另外一个中枢，在元华集团高层全灭的情况还能指挥部队来围剿他。
　　不过，林文心里也明白，这已经是他的极限了，毕竟是出郡作战，没有支援。
　　可心里总有不甘。
　　如果他能更强一点，如果他能更持久一些。
　　那他能消灭的，他能拯救的，他能获得的，一定更多。
　　林文忽然迫切地感受到。
　　他需要更强。
　　需要更多的底牌。

第一百六十五章 长老与总督
　　秦落霜的支援没有发挥作用，明州在第一时间就进入了紧急状态，大批帝国士兵封锁了整个湖离地区，严查一切可疑分子。
　　明州总督戈光凛调动军队，包围了整个城镇，元华集团的私兵们紧张地和帝国士兵对峙着。
　　直到一架印着宝塔皇冠的直升机落下来。
　　一队衣着华丽的侍从从直升机上下来，在荒野上铺上华丽的地毯，在空气中喷洒香水和花瓣，两个侍从并排跪在直升机舱门下，然后，一只金红色的长靴踏在侍从背上，随后映入眼帘的是金红色相间的长袍，再是金色镶嵌红宝石的手杖。
　　帝国长老林亚泊，缓步从直升机上走了下来。
　　戈光凛躬身行礼：“恭迎长老大驾。”
　　他身后的近万名帝国士兵一齐半跪下来：“恭迎长老！帝国永世长存，千秋万代，荣光不朽！”
　　林亚泊长老微微点头示意，众人才站起身来。
　　戈光凛上前一步：“林长老，元华集团的私人武装已经远超过帝国允许的范畴，发生这么大的事，我已经无法掩盖，万望林长老谅解。”
　　林长老看着他，干瘦的、满是皱纹的脸上无悲无喜，仿佛一尊刻笔太多的雕像。
　　片刻之后。
　　他说：“我可以解散元华集团的私人武装，我可以交出他们的违禁装备，甚至元华集团我也可以送给你。”
　　戈光凛看着他，眼里神色不明，但没有分毫畏惧或惊讶的神色。
　　林长老神色没有任何改变，说：“但是，你必须在下一次最高会上支持贵族制度的主张，支持按照血统划分等级的主张，支持奴隶合法、人口贩卖合法的主张。”
　　沉默在两人之间流转，仿佛有无形的交锋在他们之间进行。
　　林长老站在深红的地毯之上，戈总督站在荒地之上，似乎是两人地位的对比。
　　片刻之后，戈总督率先开口了。
　　“好。”
　　他声音略有嘶哑，神色有些黯淡。
　　林长老冰冷的神情没有任何改变，得到答复之后，他转身走向直升机，两个侍从依然跪在那里。
　　戈光凛忽然喊道：“边境检查站在高速公路旁发现了被杀蛇头的尸体，杀人者所坐的中巴来自长山郡！途径东秦州和中州！”
　　林长老没有任何回应，他踩着侍从的背脊，登上了直升机。
　　很快，直升机升空离去。
　　戈光凛一挥手：“海因，命令部队放开西面，让他们走。”
　　一个面容略有滑稽、额头和发际线很高的将领立正敬礼：“遵命！总督大人！”
　　明州二号人物州政厅主任戈光沛轻声问：“确认是李曼级超强作战单位？”
　　戈光凛没有说话，一旁的四号人物总督府内务总长林家欣回答道：“从造成的破坏来看，极有可能，而且还配备了未知的先进武器，人数未知。”
　　戈光沛神色微有迷惑：“听上去像最高评议会或莫长老主张的作战方式，但他们最强的作战单位不是付离叶级吗？罗朗级和拉普拉斯级都没有成熟个体，李曼级只停留在纸面上，为什么会忽然冒出数量未知的完全成熟的李曼级作战单位？”
　　林家欣淡淡地说：“没有人说是他们。”
　　戈光沛惊讶道：“那是谁？盛怀轩？王伯安？总不可能是那个拿大铁锤敲人的小郡长吧？”
　　这个问题没有人回答。
　　——
　　林文回郡的第二天，郡政厅就收到了来自帝国本部的通知：
　　部长会议提前召开，本地长官即刻前往神京帝都，不得延迟到会。
　　部长会议本该在一个月后举行，忽然提前打乱了秦落霜的很多部属，她的很多工作只做了一半，不能离开长山郡。
　　秦落霜本想遴选一部分她信得过人陪同林文去参加会议的，但云知星得知这事之后，认为这是一个极好的机会。
　　他立刻先去找了林郡长，林文毫不在意，随口答应，但随即却被秦落霜否决了。
　　云知星立刻把林郡长搬了出来，但秦落霜一个电话就打了过去。
　　“哦哦，好好，你安排，你安排就行了。”
　　声音外放的电话一挂，云知星面如死灰，进退维谷，但他很不甘心失去这个近距离观察林郡长的雄风的机会。
　　不得已，他使出了珍藏已久的绝招。
　　死皮赖脸，软磨硬泡，甚至割腕自杀。
　　秦落霜一脚踢飞了已经割进肉里的刀子，长叹一声：“行吧，你去吧。”
　　云知星顿时喜气洋洋，精神百倍，带着十个乌鸦陪同林文一起上路，仅看这个阵容，好像郡长倒被安全局局长控制了一般。
　　秦落霜紧急准备好了一切资料，以应对可能要面对的攻讦。
　　她有一种不详的预感，似乎这次会议的提前，是因林文而起。
　　临走之前，秦落霜嘱咐说：“我简单说两句。”
　　“部长会议是帝国本部的常规会议，帝国本部目前还是以帝国事务为主，派系斗争不是主流，如果操作得当，你可以争取到很多利益。”
　　“所以，这次既是危险，也有机遇。”
　　“你这次一定要收敛一点，你刚刚被踢出东州派，现在连派系都没有，没有任何帝国级官员的靠山，相反还有帝国级的敌人。”
　　“帝都是帝国的权力中心，你在大街上随便碰到一个人，都可能是某位高官的亲属。”
　　“现在长山郡的情况，实际上非常危险，我们还悬在半空中，没有着陆，你千万不要再到处得罪人，我们的压力已经够大了。”
　　这简单两句话，说了一个多小时，连云知星都看不下去了，上来打断道：
　　“别说了别说了，说那么多谁记得住啊，我们走吧林郡长。”
　　拉着林文坐上专车，一行人也随之上车离去。
　　只留下紧握拳头的秦落霜，下决心等他回来一定要好好整治一番。
　　神京帝都在帝国的东面偏北，距离长山郡有一千多公里。
　　林文一行人先到东秦州的首府淡阳都，再转乘飞机，于天黑之前，抵达了神京帝都国际机场。
　　由于神京五环之内全部执行空禁，帝都国际机场建在郊区，林文一行下了飞机之后，乘车前往城内。
　　神京帝都是帝国排名第一的超巨型都市，占地面积高达7.6万平方公里，常住人口6800万，帝国所有的重要部门和权力机构都设在这里，其发达程度首屈一指。
　　但代价也是一模一样，由于其巨大的经济政治双重虹吸效果，在神京帝都周围，形成了一圈环帝都贫困带，所有围绕帝都的卫星城镇都破旧不堪，大片贫民窟阡陌连横，衣衫破旧的贫民和乞丐随处可见。
　　而当专车驶过金水大桥后，一切都变了，高楼大厦和霓虹彩灯扑面而来，现代化的一切缤彩纷呈，就像忽然从古代穿越到了现代。
　　这种感觉林文已经体验过很多次了，帝国的发展太过畸形，贫富差距巨大，地区之间的发展程度，也是差异巨大。
　　帝国本部在帝都的零环线之内。
　　这是一个特定的区域，是为了显示其至高无上的地位，特地在一环线的正中划出一片区域，作为帝国核心中的核心。
　　林文第一眼看到的就是零环线正中的高达646米的皇帝塔。
　　那是一个庞然大物，耸立在夜空之中，没有任何一个建筑达到它半腰的高度。
　　帝国本部在零环线西面，是一片很大的建筑群，中心是一个庞大的正五边形建筑。
　　“那是帝国本部的中心大楼，是各部的主要办公区域。”
　　云知星说道。
　　一路上云知星不断地和他搭话，但林文基本都是昏昏欲睡的状态。
　　到达帝国本部的招待所后，林文倒头就睡。
　　直到第二天醒来，看到他的元神恢复到25%，林文才略微松一口气。
　　但这也只能自保，他原本是想搞事的。
　　刚一醒来，云知星就端来一碗麦粥，一个鸡蛋和一杯牛奶，又亲自服侍他洗簌。
　　林文觉得不太对劲，说道：“你不要贴着我，男人要有男人的样子。”
　　云知星眼里一瞬间爆出骇人光芒，问：“男人应该是什么样？”
　　林文觉得这个人可能脑袋有点问题，也没怎么在意，他在思索他的宏大计划，随口答道：
　　“当然是有面对一切困难不畏惧的勇气，一切屈折不放弃的毅力，一切黑暗不绝望的信念。”
　　“没错！”
　　话音刚落，云知星忽然就激动起来，大声道。
　　“说得太对了，男人就应该是这个样子！”
　　“我怎么能因为一点小小的困难而放弃呢？”
　　“她不爱我，一定是因为我还做得不够！我只要不畏惧，不放弃，不绝望，勇往直前，我就一定会拥有一个美好的明天！”
　　一瞬间重拾信心的云知星充满了对林文的感激，他立刻进入了工作状态，说道：
　　“林郡长，部长会议下午开始，我们先去拜访一下各位部长吧。”
　　林文同意了，他记得秦落霜说过，似乎可以从这些部长手里挖出一些利益。
　　于是，云知星陪同林文走出招待所，帝国本部大楼就在不远处。
　　这里的装饰比较复古，灰砖大街，喷泉，长椅，和古典装饰的街灯，虽然看上去普通，但在寸土寸金的零环线，就是最大的奢侈。

第一百六十六章 男人
　　清晨的街道上行人很少，只有一些身穿黑色大衣的人清扫街道。
　　但云知星告诉他：“那是帝国警卫，他们都是过了三级试炼的顶尖特工，黑色大衣里至少有十种电子仪器，可以轻易辨别金属、爆炸物或有毒物质。非常厉害。”
　　林文和云知星从他身边走过，黑衣人微微躬身，向他们脱帽致敬。
　　云知星闷闷地说：“他听到了。”
　　身边的五名乌鸦都是一样的表情，没有特工喜欢在他们的专业领域被压制。
　　到了本部大楼前，林文才发现这个巨大的正五边形建筑其实很高，下方三人多高的大门，连整体建筑十分之一都没有，看上去像一个狗洞。
　　在出示了邀请函之后，林文和云知星被允许进去，但乌鸦们则被拦在外面，因为郡长级别太低，只允许带一个随行人员。
　　大楼里装饰装修格局非常大气，这里每一扇窗户、一扇门，都是正常的五倍大小，大楼最外层是一个环形的走廊，有十五米高，清澈的阳光从巨大的窗户中照进来，让林文感觉他仿佛来到了巨人的殿堂。
　　云知星先带林文去了帝国最高人事部，它同时挂着帝国公务职员管理局的牌子，它是管理帝国一切公务人员的编制的地方，也是核定工资，发钱的地方。
　　最高人事部部长叫文亮，是一个中年大秃顶，云知星还在外面和工作人员对话，他的大嗓门已经喊了出来：“是长山郡的林文对吧？让他进来！”
　　林文走进去，文部长的办公室很普通，但是非常整齐，每一个柜子每一个桌子每一把椅子，都严丝合缝，严格对齐。
　　文亮坐在正中的一个超大的办公桌后，目光不善地看着他。
　　“就是你小子，不仅把一个郡六千六百名工作人员塞满了，还一直想把一万多名公务职工，四十多万政府雇工，从雇工、地方编制，转到帝国编制？”
　　“没错。”
　　林文同样目光不善地看着他，就是这个人，不断地拒绝他的申请，害长山郡背上了沉重的工资负担，每个月光工资就要发出去接近5亿，还不算其它费用。
　　“胡闹！”
　　文亮猛地一拍桌子，桌子上摆得整整齐齐的册子震了一下，他立刻把册子摆齐，然后才说：
　　“你知道在干什么吗？四十多万政府雇工啊，一个州多没有那么多，你一个小小的郡，谁给你胆子？啊！”
　　云知星一面猛扯林文，一面疯狂弯腰：“对不起对不起，文部长……”
　　林文无视了一边的云知星，厉声回道：“是这人间的道理给我的胆子！”
　　文亮怒道：“你放屁！你有什么道理？”
　　林文指着他说：“我问你，大家做一样的事情，为什么职位不一样？大家做一样的工作，为什么待遇不一样？我把一块砖从东边搬到西边，和他把一块砖从东边搬到西边，有什么不同？难道因为他高贵一些，搬过去的砖就刚硬一些？”
　　林文看着他的眼睛，厉声道：“是人在做事？还是事在做人？”
　　文亮的脸顿时涨得通红：“这，这是早就有的规矩！已经运行了几十年了！”
　　林文冷笑道：“从来如此，便对么？”
　　文亮一口气堵在嗓子里，整个脖子都粗了一圈。
　　林文最后说道：“如果你还认同最起码的公平逻辑，你就好好整理一下帝国编制的问题，希望我下次再提出申请时，你不要再否决了。”
　　说完转身就走，云知星还在赔礼道歉，被林文猛地拽了一把。
　　一出部长办公室，他忽然清醒了过来：“林，林郡长，这就是男人的气概么？”
　　林文懒得理他，径直向前走去。
　　“可，可最高人事部在各部门中权重很大，文亮的话语权很重，如果我们得罪了他，不仅以后在各种人事调令上有诸多麻烦，部长会议上也对我们不利。”
　　他还在啰嗦时，林文已经走进了另一个部长办公室的大门。
　　云知星抬头一看：帝国信息产业部。
　　他愣了好一会才跟了进去，心想：“果然，林郡长才是真正的男人，我竟然没有想通，男人就该毫无畏惧，迎难而上，难上加难。”
　　他下定决心，心中已经酝酿好气势了，随时准备像林郡长一样暴喝怒斥。
　　但一进门，却听到林文温和地笑声：“钱部长果然不凡，帝国的信息建设，有您一份功劳。”
　　“哈哈哈，过誉过誉。”
　　两人一起大笑，云知星呆呆地看着两人互相吹捧，看着他们完美地演示什么叫官场交际，感觉脑子里有什么东西翻倒了。
　　大约十分钟后，林文说道：“那么，钱部长，长山郡的通信建设工作，就麻烦您啦，我先代表长山郡200万民众感谢您！”
　　钱部长油胖的脸上满面红光，爽朗地笑道：“那里的话，不是林郡长点醒，我怎么知道还有一个有200万人的地方，居然没有移动通信基站，难怪今年的移动通信增长率得那么差，一定就是这种通信荒芜地区太多了！”
　　林文笑道：“钱部长日李万机，怎么会注意这种小事？这是下属工作不认真，才影响了钱部长的政绩，要好好管束下那帮不听话的东西哦。”
　　钱部长一拍手：“没错，那帮狗崽子天天正事不好好办，净给我找麻烦。”
　　说是告辞，两人又聊了五分钟，林文才走出来。
　　云知星呆呆地跟在后面，感觉脑子里全都是浆糊。
　　随后，林文又拜访了帝国水利部，帝国农业部，帝国交通部，帝国商务部等等，他有时大吵大闹，有时谈笑风生，有时针锋相对，有时谄媚奉笑。
　　但不论是阿谀奉承、人际交往还是互相问候祖宗，他总是不落下风，甚至大获全胜。
　　更奇特的是，他常常只凭空口白牙，就能获得一些本部部长们承诺的好处。
　　许久之后，云知星忽然猛地扇了自己两巴掌。
　　“不对，我以前总结的都是狗屁！林郡长这是在告诉我，没有什么思维定势，男人就是要强！”
　　“主人不爱我，就是因为我不强。”
　　瞬息之间，他又信心百倍，只要“主人”回归，这次他一定能成功。
　　下午，部长会议开始。
　　主持会议的是帝国最高办公厅，厅长杨杰华是轮值主席。
　　与会的是四十六位帝国本部的部长，两位总督，一位郡长，三位都长。
　　部长会议就是帝国本部用以管理各部、各州、各地区事务的例会。
　　联席会议就是由部长会议扩大而来，由于涉及的总督太多，所以才有长老压场，之后才逐渐演变成专门的州之间的会议。
　　部长会议一般是18-36天一次，每次结束前都会通知下次举行时间，通常都会有两或三位总督到场，自治地区只有当涉及到具体事务时才会通知到场。
　　只有部长和总督有投票权，其他人是没有的。
　　下午的会议无聊而沉闷，讨论的是政府工作报告，林文一个字听不懂，干脆睡觉，还能回点元神。
　　到晚上六点会议结束，林文才从睡梦中惊醒，伸了个大懒腰，吸引来了不少或嫌恶或惊讶的目光。
　　云知星一直在观察林文，心想：“这就是强者心态吗？”
　　林文站起身来，正要随着人流退场，一个友好的声音从背后传来：“林郡长，你好啊。”
　　转头一看，是一位身穿总督官服的中年人。
　　他大概四十来岁，看上去文质彬彬的。
　　他向林文温和地一笑：“我是云州总督赵朝阳，很高兴认识你。”
　　两人握了握手，七窍玲珑心与他客套两句，赵总督随即离去。
　　云知星都看呆了，总督竟然主动和一个郡长打招呼，这就是男人的魅力吗？
　　他跟在林文身后，感觉林文的背影越加高大起来。
　　于此同时，至冬宫内。
　　狭窄逼仄昏暗的地下会议室中，常亥阴沉了许久的脸上终于露出了一点笑容。
　　“很好，林长老已经下达进攻指令了，我们明天就配合林长老对那小畜生发动总攻。”
　　一个下属说道：“常局长，我们现在无法收集到太多长山郡的详细数据，这个季度的产值有一部分是根据去年的数据估算出来的。”
　　常亥一挥手：“长山郡那破地方，发展一百年都不会变，遭了那么大水灾，产值只会跌得比我们想的更狠，这个报告足够证明那小畜生毫无能力，是个废物了。”
　　“可长山郡最近招了很多很多劳工……”
　　常亥不耐道：“这种小事不用管。”
　　一个下属报告道：“常局长，萨诺、黑水、死手等雇佣兵团已经准备完毕，他们就藏在长山郡的边界，等待我们的命令。”
　　常亥笑道：“叫他们别急，等那小畜生被拿下时，消息一传回去，长山郡自然大乱。你再去告诉他们，到时候他们有一整天的时间，不论干什么，都没有人追究。”
　　一个下属领命而去。
　　常亥想了想又说道：“给王牌间谍安德思传命，叫他不用慢腾腾地收集信息了，让他去给南部水源下毒，叫民党那群反叛的贱民先尝尝苦头。”
　　又一个下属领命而去。
　　常亥拍了拍手，说：“好，会议到此结束，我最后强调一遍，谁胆敢泄密，当评议会的叛徒，杨少虎的下场，就是你们的下场。”
　　在场的人都是脸色煞白，齐声道：“是！”
　　常亥满意地笑了：“散会，把材料准备好，明天大家全力以赴，一定要用那小畜生的血，洗刷我们失败的耻辱。”

第一百六十七章 猪哥在世
　　第二天的会议，几个身穿青灰官服的评议会官员加入了。
　　云知星虽然不着调，但本职工作他是不会疏忽的，立刻低声说：“麻烦来了，今天的会议才是重点。”
　　林文点点头，元神已恢复到36%，应该可以应付一些普通状况。
　　有一些危险，但由于目前身负188点恶缘，也不构成执行最终计划的条件。
　　所以。
　　“算你们走运。”
　　林文心想。
　　今天的会议一开场就火药味极浓，泽州总督吴敬唐与部长会议的轮值主席杨华杰以及常务主席团爆发了激烈冲突。
　　杨华杰和常务主席团指责吴敬唐大量扣留泽州上交的税款，擅开边境线，恶意放纵阿德里亚诺教团的劫掠队进入帝国内地烧杀抢掠，借敌寇之名无止境扩张军队等等。
　　吴敬唐则怒斥本部尸位素餐，明知泽州内外吃紧仍不加以援助，还扣留军费，贪污军饷，对于泽州诸多需求均无回应。
　　两方激烈对喷之后，常务主席团启动了总督弹劾程序，四十六位部长和两位总督，一共四十八票，四十票赞同，三票反对，五票弃权。
　　弹劾通过。
　　“泽州总督吴敬唐，保留职务，责令其在一个月内整改本部提出的所有问题，本部将派遣专员监督，一个月后，此案上交，由最高长老会决定其去留问题。”
　　吴敬唐愤然退场，呼啦啦一片，其随从人员也跟着离去，部长会议室里一下子空了许多。
　　下一个就是云州总督赵朝阳。
　　赵朝阳态度温和，说话条例有据，一直表示遵守本部的安排和指令。
　　常务主席团最后宣布：“责令云州总督赵朝阳在一个月内整改本部提出的所有问题，一个月后上交整改表，由本部复查。”
　　赵朝阳欣然领命。
　　随后，一个魁梧的评议会官员站了起来，他满脸横肉，脸上一道长长的疤痕，看上去更像一个刽子手而不是一个官员。
　　他上前两步，向坐在主席台上的常务主席团提交了弹劾本，然后转过身来，面向所有人，朗声说：
　　“评议会官员常亥提议，弹劾长山郡郡长林文，昏庸无能，治理无方，专权滥用。”
　　“他上任仅数月，其所在地区混乱不堪，弊病从生，贪腐成风，导致长山郡的产值呈断崖式下跌，已不足以往年同期的十分之一。”
　　“因此，我会认为，其能力已不足以担任郡长，理应立即夺职审查。”
　　杨华杰仔细看完了评议会上交的材料，上面除了大量的违法细节之外，主要就是长山郡的产值统计，但其数据依据都是非官方渠道获得的。
　　他放下材料，问道：“审计署的官方材料呢？”
　　审计署署长张涛明递上了官方的材料，杨华杰粗略地看了一遍，眉头微微一皱：
　　“这是估算的数值啊。”
　　张涛明躬身道：“杨厅长，按照规矩，下个季度中旬之后，本季度的产值才会统计出结果。但常局长已经拿出具体数据的实证，与本部的预估相匹配，是可信的。”
　　杨华杰又问道：“税务总局，长山郡的税务情况呢？”
　　帝国税务总局局长严皋回答道：“由于上次的纠纷，本部没有收到长山郡一分钱的税款。”
　　常务主席团的一名常务主席说道：“长山郡的产值暴跌，我认为是地区长官的主要职责，最高长老会三令五申，要求各地长官保持正常健康向上增长的产值，长山郡新任郡长公然违背长老定下的帝国策，我认为必须革职治罪，以正视听。”
　　另一名常务主席也说道：“附议，今年各地总体增长向好，惟独长山郡暴跌，这给帝国带了一个非常坏的开头，必须严惩，才能刹住这种下跌的风气。”
　　会场气氛向第一场审议时靠拢，云知星紧张起来，他来长山郡的日子虽短，但和秦落霜一样，也已把这里视为了新家。
　　而林文，就是这个新家的顶梁柱，他的节度权，完美的将长山郡圈成了一个自留地，只要假以时日，昔日天空之歌的成员都将聚集归来。
　　而吸取了曾经的教训的他们，必将在这个黑暗的国度中，建成一片理想之地。
　　这是他超越一切的梦想。
　　所以，他也将使用超越一切的方式，守护林文的安全，不止是因为他更像男人。
　　常务主席团中不少人陆续表态，杨华杰微有动摇，但作为最高办公厅的厅长，他的政治立场是中立派，必须证据确凿，论证完备时才能定罪。
　　他转向林文：“你有什么想说的？”
　　林文早就憋不住了，立刻跳了起来，长笑一声，指着评议会席位上一众官员。
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　常亥和一众评议会官员都是大怒，常亥冷笑一声：“我看这小畜生怎么狡辩。”
　　林文一伸手，云知星立即把秦落霜准备的材料递了过来。
　　“看好了！这是长山郡审计署统计的本季度产值。”
　　“本季度，长山郡产值正增长，增长幅度高达19400%！”
　　林文的话震惊了所有人，所有部长的目光都聚集过来了，
　　19400%。
　　这是一个恐怖的数字。
　　这意味着长山郡一个季度的产值就翻了194倍！
　　“无稽之谈！”常亥怒斥道：“他根本就是在胡说八道！”
　　“住口！无耻老贼！是真是假岂由你来判断？”
　　“你！”常亥的脸一下子涨得通红。
　　云知星把所有对应的统计材料全都交了上去，连评议会的都给了一份。
　　常亥低头一行行看去，整张脸一时红一时绿。
　　“不可能，不可能，这不可能。”
　　他哆嗦着，像林祥嫂一样重复着一句台词。
　　“不可能，这都是假的！”
　　他抬起头，看向主席团，几名常务主席向他微微致意。
　　常亥立刻心中有了底，大声说：
　　“很明显，这是粗劣不堪的伪造数据！”
　　“大家请看，长山郡说他们在接近三个月的时间建造了约二十万间房屋，修缮恢复了九千间房屋，挖了七千条余排水渠，修建了总长八百公里的村级土路，五十公里的镇级公路，加固和正在加固三十余个堤坝，新建和正在新建中基础设置共计一万余处，还有大量修缮和翻新的设施。”
　　“我想请问，这么庞大的工程，要多少人？这么庞大的工程，要多少资金？你人那里来的？你资金哪里来的？”
　　“这里是帝国本部，你以为是你的郡政厅会议吗？随口乱编？胡说八……”
　　“住口！”林文厉喝一声，打断了他的话，指着他的脸：“一条断脊之犬，还敢在我军面前狺狺狂吠？”
　　“你！”常亥的脖子一下涨得比脸还粗。
　　林文一拍桌子：“云知星！告诉他们，人从哪里来的，钱从哪里来的！”
　　云知星满面通红，立刻站了起来。
　　他作为帝国顶尖大学的优秀毕业生，学生时期还是演讲社团的团长，对于如何声情并茂地讲出自己的功绩，是非常擅长的。
　　他口若悬河，滔滔不绝，把长山郡如何发动郡里群众，为长山郡的未来发展大业踊跃捐款的事迹讲了出来。
　　林郡长如何深入群众，如何感天动地，淮镇的人民富豪们如何纷纷倒戈卸甲，以礼来降，捐赠出所有家产。
　　全都清清楚楚明明白白地讲了出来。
　　当然，这其中也找出了极个别害群之马，将他们明正典刑之后，家产充公，也是资金来源之一。
　　还有少部分迷途之马，在林郡长动人心魄的劝说之下，返回正途，痛改前非，成就了一桩桩美谈。
　　一众帝国本部的部长们，都是神色各异，难以置信。
　　听完了云知星排练已久的相声表演之后，他们纷纷倒回去仔细地一个字一个字地看长山郡递上来的材料。
　　评议会的官员则仿佛成了变色龙一般，脸一时青一时白一时红。
　　云知星在讲完钱哪里来的之后，就开始讲人从哪里来。
　　这就是真凭实据了。
　　云知星更是口沫横飞，大谈林郡长如何挽狂澜之既倒，扶大厦于将倾，在帝国的失业率即将崩盘之时，悍然出手，以优越的待遇大量招收失业人员，给于了无数困苦的帝国公民，一条新的生路。
　　简直就是万家生佛，在世真仙。
　　云知星讲着讲着已然全情投入，他疯狂地赞美林郡长的伟大之处，从各个角度盛赞林郡长高尚的人格，远见的视野，雄伟的胸膛，宽阔的肩膀，英俊的面庞，迷人的身高，还有那足以让所有人尖叫的关键之处。
　　林郡长已经化身成了他梦想中最完美的男人，是他不懈努力也要成为的终极目标，他耗尽一切溢美之词来赞美他，就像赞美未来的自己一样。
　　各部部长已经听得浑身起鸡皮疙瘩了，常亥实在受不了了，跳起来怒斥道：“放尼玛的狗臭屁！”
　　正在云巅之上的云知星，被一句粗鄙之语打回了原形，顿时暴怒欲狂。
　　他双眼通红，紧盯着常亥，仿佛随时要把他撕成碎片。
　　常亥被盯得浑身寒毛倒竖，不敢对视，转过头对常务主席团说：“这都是无从验证的事情！是长山郡刻意编造的谎言！”
　　“不，不对！”
　　最高人事部的部长文亮说。
　　“长山郡确实招了很多人，不仅额定的帝国编制已经满了，余下一万多地方编制，四十多万政府雇工，我也派人核实过，确有其事。”
　　“没错。”
　　帝国民政部部长许成峰说道：
　　“瑶京灵都的招募盛况我有过了解，长山郡在瑶京招募了四十多万普通工人，都长常生向我汇报过。”
　　“对对。”另外一名部长也说道：“当时闹得很大，正在十三州联席会议期间呢，不少官员都知道的。”
　　帝国发展改革部部长徐力说道：“而且，常都长在最高长老会也有过说明，他说这是新经济方式一种，是为了清理低端人口，让低端人口聚集在低端地区，使低端地区获得发展，让高端人口聚集在高端地区，使高端地区更加纯粹，是双赢。”
　　常务主席团也有人说：“长老们称赞过这个经济方式，在清理之后，瑶京经济几乎是飞速发展，平均工资上涨了80%还多。”
　　民政部部长许成峰一拍大腿：“这样就没错了！常都长说是双赢，高端的瑶京已经赢了，低端的长山郡就是另一个赢家！”
　　“长山郡基础数值低，瑶京为了纯净自身，它的资源大量转移之后，长山郡获得爆发性增长，也是可以理解的事实啊！”
　　这话一说，所有人都暗暗点头，轮值主席杨杰华心中盘算一阵，已有了计较。
　　常亥则感到一阵巨大的眩晕，他站立不住，几乎要晕倒了。
　　他求助式地望向常务主席团中的数人。
　　但这个时候，他们却仿佛不认识他一样，视而不见。

第一百六十八章 刺客信条·前章
　　正当杨杰华准备表决时，忽然，一个衣着华丽的侍从闯进会场，大声道：“特别长老令：长山郡的弹劾案，推迟一天！”
　　侍从将一个深红色的简帖递上主席团，轮值主席杨杰华仔细看完。
　　确实是林亚泊长老的特别长老令，这是长老法定职权之一，从帝国程序上来讲，无可辩驳。
　　杨杰华心知事已不可违，只好宣布：
　　“长山郡的弹劾案延期一天审理。”
　　部长们面无表情，但眼里都是神色各异。
　　常亥毫无血色的脸恢复了一点，但依然很难看。
　　由于大长老的禁令，长老的权限实际上缩小了，对帝国本部的影响也降低了，林亚泊长老使用特别长老令推迟弹劾案，给了他们一天时间准备，已经是极限了。
　　而于忠贤大人，正在强力肃清评议会内的反对者，加紧夺取评议会的全部控制权，其内部夺权斗争已到了关键时刻。
　　这个时候去打扰总长大人，常亥不用想也知道下场。
　　必须去寻求特殊的帮助了。
　　常亥心想。
　　这一天时间是我最后的机会，一定要把握住！
　　会议结束之后，早已忍耐不住的云知星立刻就给秦落霜打了电话，汇报今天的成功。
　　由于时间尚早，林文决定去四处转转，看是否有发现善缘的机会。
　　正在疯狂吹嘘的云知星不忘把十个乌鸦都派了过来，保护林文才是他们的第一要务，虽然零环线内几乎不可能有危险，但以防万一。
　　林文在零环线转了一圈，到处都是重重守卫，他郡长的身份在这里一文不值，没有通行证，哪里都进不去。
　　没有发现任何有价值的东西，林文正准备回去的时候，忽然看见零环线的边缘有三个守卫正在殴打一个女人。
　　林文眼睛一亮，立刻冲了上去，但却失望地发现这三个守卫黑得不多，原本准备打爆脑袋的重拳只是把他们推开了。
　　“你们干什么？”林文最恶心这种杀又不好杀的苍蝇，因此语气很冰冷。
　　能在零环线内带着十个下属闲逛的，绝对不是普通人，事实上，这里也没有普通人。
　　一个守卫腆着脸说：“长官，您不知道，这女的已经三番五次的试图偷渡进来了。”
　　“对对，长官你千万别被这贱人的外表蒙蔽了，她狡猾得狠！”
　　“一定是外面的烂婊子，想进来攀高枝的。”
　　女子坐在地上，满身尘土，她的头被打破了，鲜血流了满脸，她看见林文时，忽然爬过来抱住他的大腿，哭道：“长官，求您了，带我进去吧，求您了，我只想找一个人，我没有威胁，我不会去打扰任何人，求您了……”
　　林文眉头微皱，还没想好怎么回答，一个守卫已经大喝道：“贱婊子！放手！”
　　“零环区的大人物，是你能碰的吗？”
　　“你这种货色，白送老子都不要！”
　　林文被恶心到了，虽然不能打爆他们的脑袋，让他们吃点苦头还是可以的。
　　转头使了个眼神，乌鸦们会意，五个人上去瞬间把三个守卫揍倒在地。
　　乌鸦们都是专业特工，很清楚林文的意思，出手狠辣但不致命，招招打在他们最痛的地方，三个守卫顿时惨叫连连。
　　林文找一个乌鸦要来酒精和沙布，为她处理好了伤口，然后说：“你回去吧。”
　　女子愣愣地看着他，嘴唇微微颤抖，林文站起来刚要走，她忽然一把抱住了他的大腿，说：“您，您是长山郡的郡长林文，对吗？”
　　林文惊讶地看着她：“你认识我？”
　　女子眼里一瞬爆发出极强的光芒，她颤抖着，哽咽着，什么话也说不出来，但林文分明地看见，她的气像沸腾着，显示着她极强烈的情绪波动。
　　“我就是林文。”林文轻声说：“长山郡的郡长，有什么话你可以慢慢说。”
　　眼泪瞬间如同决堤了一样从她眼里流下，她哭着说：“太好了，太好了，求您，求您救救少虎……”
　　虽然这里只是零环线的边缘，但警备依然非常严格，这里的异动很快被注意到了，几个帝国警卫快速跑过来，喝道：“你们在干什么？我警告你们，立即停止斗殴！”
　　林文挥挥手，乌鸦们围了过来，一个乌鸦扶起女子，林文上前亮出他的郡长身份以及帝国本部的邀请函。
　　帝国警卫们立正敬礼，但并未就此放过：“林郡长，您好，请问发生了什么事？您的随从为什么要殴打他们？他们虽然是低级卫兵，但也隶属于帝国镇守部队，不能被随意侮辱。”
　　林文冷笑道：“他们殴打并试图非礼我的女人，请问我为什么不能打？”
　　帝国警卫们的眼光一瞬间就变了，他们越过人群看到了被打的女人，她确实满身尘土，遍体鳞伤，头上还包着绷带。
　　素知这些低级守卫什么德行的帝国警卫立刻躬身向林文道歉：“抱歉，林大人，我们一定严肃处理。”
　　三个卫兵都惊呆了，冤叫道：“大人！我们没有！我们不知道啊！”
　　“这个女人不带身份证明硬闯关卡，我还以为她是个婊……”
　　帝国警卫的脸都黑了，大喝一声：“带走！”同时再次向林文致歉。
　　等到所有人都走后，林文才说：“先回去吧。”
　　一行人带着女子回到了招待所。
　　云知星刚刚吹完，满脸通红，一抬眼看到林郡长带了个女人回来，惊道：“这，这不好吧！男人需要这种考验吗？‘主人’还等着我呢。”
　　林文懒得理他，说：“坐，要不要先处理下身上的伤？”
　　女子坚决地摇头。
　　林文点点头，问道：“你是谁？你怎么认识我的？要我去救谁？为什么？”
　　女子垂下头，又掉下眼泪来，她轻声说：“我是个本该早就倒在泥泞里的野花，承蒙少虎相救，才活了下来。”
　　“他不嫌弃我脏，收留了我，给于了我庇护，我才能活到现在。”
　　“可是，他的心肠太软了，还存留着良善的念头，在评议会里很危险。”
　　听到“评议会”三个字，云知星和乌鸦们都是一震，他们互望一眼，知道事情不简单了。
　　林文神情如常，没什么变化。
　　女子继续说：“他是评议会的非常务委员，经常轮值去各部门工作。”
　　“他多次说等这一期轮值结束就调离评议会，去一个新的地方，一个充满的希望的地方。”
　　“那个地方，就是长山郡，那里的长官，叫林文。”
　　她抬起头来，目光闪闪地看林文。
　　即便满眼泪水，满身尘土，也不能阻挡她目光中的信念。
　　“他和我说得最多的，就是您，他说你是帝国中最不一样官员，是唯一敢直接和评议会对着干的人。”
　　“他想方设法收集了您的很多资料，知道您清剿贪官，救援灾民，知道您收留难民，重创评议会。”
　　“他知道您做的每一件事。”
　　“所以，他决心要帮你，他告诉我，这是帝国最后的希望了。”
　　“每天他满身疲惫地从评议会回来，我都能看见他目光里绝望，那深沉的如同凝固的黑一般的东西，很多时候他都不愿意说话，只有，只有谈起你，他的目光中才有一点光彩。”
　　“于是，每天我都和他谈论您，谈论您做的每一件事，猜测您的每一个想法，分析您的意图，您的理念。”
　　“我们讨论您的未来，您的发展，您的困难，您的障碍，您的敌人，就像谈论我们自己一样。”
　　“少虎决心要帮助您，他利用他的职权，获取评议会内部的机密透露给您，希望能藉此帮助您。”
　　“这可非常危险，我多次劝他，他也不听，他说：‘林郡长虽然不一定需要，但我需要。’”
　　“我不再劝他，时间一天天过去，我也略微安下心来，只要轮值一结束，他就可以调走了，我们可以不用担惊受怕了，可以安定地有一个美好生活的地方了。”
　　她怔怔地看着林文身后的虚空，眼泪又流淌下来。
　　“可是，就在轮值结束的前一天，杨少虎再也没有回来，我以为他在外面喝多了，出去找他，酒馆的老板告诉我他早就已经回去了。”
　　“可回来时，他的房子已经燃起了大火，大批评议会的特务正在运送从屋里搬出来的每一件物件。”
　　“我躲过了搜查，他们也没有特别在意我。”
　　“但少虎，少虎他……评议会的手段向来极残酷，他们一定会疯狂折磨他，然后处死他。”
　　“我从小的生活就是破碎的，父亲酗酒赌博，母亲不知所踪，我刚一成年就被卖到了评议会，在评议会的日子更是灰暗，我根本不被当作人。”
　　“是少虎把我救了出来，在他那里我才感受到了存在的意义，少虎是我生命中唯一的光，所以，我一定要救他。”
　　“而能救他的人，一定是您。”
　　“少虎说过，评议会准备在部长会议上谋害您！我知道您一定会来，我必须来找您，您是最后的希望了。”
　　她抬起满是伤痕的脸。
　　“万幸，我真的遇见您了。”
　　“您一定会救少虎的，您一定能救少虎的，对不对？”

第一百六十九章 刺客信条·中章
　　之后，女子被带下去了，云知星从招待所外找来一些女侍来照料她，又低声和乌鸦说了几句。
　　三个乌鸦随即领命而去。
　　随后，他转过来头，严肃说道：“林郡长，这是个陷阱。”
　　已经在计算元神和法术的林文惊讶地问：“什么陷阱？”
　　云知星说：“骗您自投罗网的陷阱，他们知道您忠肝义胆，仁义无双，武功高强，天下无敌，故意派个女人过来，想引诱您去夜探评议会，只要您一踏进去，他们就会忽然跳出来将您乱枪击毙。”
　　林文扫了他一眼，忽然说：“云知星，我现在严重怀疑你是叛徒，说，你为于忠贤效力多少年了？”
　　云知星万万没想到林文竟然会这样说，冤叫道：“林郡长！我，我怎么可能是叛徒？我跟随秦小姐多年，我，我……”
　　林文淡淡地说：“那他们凭什么听你的剧本安排？”
　　云知星顿时哑口无言。
　　但当林文要出门时，却依然被云知星拉住了。
　　他急道：“您真去啊？”
　　林文反问道：“还有假去的？”
　　云知星眼睛都瞪圆了：“龙组的成员随您来了吗？不，就算来了也不行！这不是梦幻里的英雄故事！没有人类能潜入最高评议会的老巢，帝都每个机构都有自己的地盘，贸然潜入别人的地盘，就是送死！”
　　林文随口道：“你是智障吗？谁告诉我要去劫狱的？”
　　云知星惊讶道：“那您去干什么？”
　　林文推开门：“我去找第一公主。”
　　云知星的嘴巴张得大腿都能插进去了：“您认识第一公主？她会见您？”
　　“你废话真多。”林文挣开他的手，“老公来了哪有不见的道理。”
　　云知星整个人都傻在了原地，口水滴出来了都没有发现。
　　宁静的帝都夜空之下。
　　林文独自一人走在黑暗的街道上，他已经离开了零环线，坐车出了三环线。
　　至冬宫是评议会的官方机构，但并不是评议会的老巢。
　　评议会的老巢，准确来说是于忠贤的老巢，在三环线外，是一大片私人庄园。
　　杨少虎就被关押在那里。
　　林文已经用【问道于天】获得了他所需要知道的信息。
　　至于更多更详细的消息，太贵了，他也不需要。
　　他现在元神不多，要省着用。
　　元神剩余：30%。
　　道法自然状态：“地法”，法术消耗降低40%。
　　有点紧。
　　但没关系，只要活好就足够了。
　　林文独自走在空无一人的大街上，望向远方笼罩在夜色中的评议会老巢，轻笑一声：
　　“月黑风高夜，杀人放火天，评议会的狗崽子们，你们准备好了吗？”
　　【气禁神力】
　　【灵猫之捷】
　　【天妖化血术】
　　已经全部启用。
　　【天妖化血术】
　　邪法，消耗15%元神，获得炼化尸体的能力，能将血肉炼化，补充自己的灵气。被炼化的尸体修为越高，补充的灵气越多，炼化的速度与尸体血肉和自身的修为有关，任何炼化行为都会遭受天谴，以此世时间计算，持续4小时。
　　【天妖化血术】是他研究了很久的法术，原本他是不准备碰的，因为那个天谴，实际上就是恶缘。
　　但自从有了【缘之空】后，恶缘已不是不可触碰的禁地，虽然依然不能泛滥，但事急从权，已经勉强可以接受了。
　　由于元神不足以他大开杀戒，而且在帝都大闹可能会引发难以预知的后果，再加上他现在恶缘未消，最终计划条件不成熟。
　　所以，今夜只能上演刺客信条，不能上演狂战士信条。
　　众所周知，刺客潜入时最麻烦的是处理尸体，通常引发警报都是因为尸体被发现了。
　　所以，林文特意寻找了一个可以处理尸体的法术。
　　这个【天妖化血术】就是最契合他现在情况的法术，它本身是邪法，无境界需求，法术消耗极低，而代价仅仅是【缘之空】能消减的天谴（恶缘）。
　　完美！
　　元神剩余：0%
　　正正好。
　　这就是仙王级的计算。
　　林文微微一笑。
　　我的完美刺客生涯，开始了。
　　【纸月悬空】还有31分钟，应该够了。
　　林文随手把一个消防栓的铁盖子撕了下来，捏成“纸月”，揣入怀中的一瞬间，他的身形就融入夜色之中，半点影子都看不到。
　　这个于忠贤的私人庄园占地面积很大，全部用三米多高的围墙围了起来，围墙上拉了电网，墙内外都有巡逻队。
　　但对于林文来说，这些防御形同虚设，他很轻易地从围墙上跳了进去，落下时正好踩中一个巡逻队员的头。
　　他只惊叫了半声，就被林文反手扭断了脖子，随即【天妖化血术】发动，他的血肉瞬间融化蒸发，转眼之间，就只剩下了一堆衣服。
　　完美潜入。
　　只是可惜，尸体炼化了，一毛的灵气都没有。
　　切，果然是无修为的垃圾。
　　善缘+1
　　恶缘+1
　　炼一个尸体1点恶缘，还能接受吧。
　　不远处传来一个声音：“曹胖子！你好了没有？每次不是拉屎就是拉尿，再拖延队长要发火了。”
　　由于在墙角的阴影处，他没有注意到曹胖子已经消失了。
　　林文心念一转，计上心头，憋着嗓子喊了一声：“马上。”
　　借着【纸月悬空】的掩护，林文迅速换上了曹胖子的衣服，然后向回去跑去，没跑几步，故意摔了一跤。
　　“哎哟！”
　　正好手上还有扭断脖子时喷出的一点血，一下子全抹在脸上，再用【纸月悬空】给脸部加上了不少阴影。
　　“你特么给老子快点！”
　　“来了来了。”
　　林文站起来，向前方的队伍跑去，心想：“就看你们的求生欲怎么样了。”
　　他的伪装比较粗糙，如果他们发现了不对，他就会将他们全部灭口，再人间蒸发。
　　如果他们求生欲强，就不会发现不对。
　　求生欲不强，就会发现不对劲并质询他。
　　“路的选择权在你们自己手上，怎么选就看你们自己的了。”
　　林文冷笑着想。
　　评议会不愧是帝国邪恶的大本营，他早就发现了，凡是评议会里的，绝大多数都是黑人。
　　这些小喽啰虽然杀了只有1点善缘，但白赚的谁不要？
　　凡是没有恶缘的人，他杀起来都没有负担。

第一百七十章 刺客信条·后章
　　这是一个七人小队，“曹胖子”归队后队长立刻加快脚步，继续巡逻，没有人理会他。
　　“求生欲很强嘛。”
　　林文心想。
　　他撕下袖子，给脸上的“伤口”包扎了一下，遮住了半张脸后，看起来就正常多了。
　　一路上没人说话，巡逻队的路线非常固定，就是沿着围墙转圈，一路上碰见了众多的“卡点”——按照规划部属，某个时刻要在某个地点和某个巡逻队碰见，叫“打卡”，“打卡”的地方叫“卡点”。
　　如果没“打卡”，就会询问发生了什么事情。
　　林文跟着转了片刻，大致摸清了情况，庄园外围警戒非常松散，越往里越严，建筑也越高大，正中高塔一样的建筑，就是于忠贤的府邸。
　　灯火的亮度似乎也是按照这个程度来的，最外圈的最黯淡的，越往里越亮，于忠贤的府邸则亮如白昼。
　　杨少虎就关在距离府邸最近的第一圈的一个城堡状的监牢之下。
　　结合从【问道于天】中获得的信息，林文很快确定了方案。
　　他立刻沙哑着嗓子说：“队长，我病了，想回去休息。”
　　队长是个大胡子，一听这话就爆跳起来：“休，休，休，休你全家！你给老子跟上来，慢了半步，你今天的薪水就别要了！”
　　“曹胖子”虚弱地说：“扣吧，我实在不行了。”转身就走。
　　大胡子暴怒道：“曹元，你敢走一步，这个月的薪水你都别要了！”
　　“曹胖子”头也不回地说：“我不要了！”
　　大胡子狂怒道：“曹元，你敢走，以后就天天去守厕所！叫你吃屎吃到饱！”
　　“曹胖子”猛地扯下衣服上的袖章，仍在地上：“我不干了！少在老子面前叫，有什么了不起的，狗一样东西，呸！”
　　“你！”
　　大胡子气得简直要爆炸了，其他人则以崇敬地目光看着曹胖子远去的身影。
　　借着【纸月悬空】的掩护，林文很快就进入内圈区域。
　　这里守卫精锐了很多，除了明面上巡逻的警卫，还有许多隐藏阴影中，一动不动的暗卫。
　　但对林文来说依然没有什么威胁，【望气观人】一开，无论藏得多隐蔽的暗卫都能一眼看到。
　　而且，内圈大大小小的建筑很多，他可以利用的地方很多。
　　借助【灵猫之捷】带来的灵敏身手，和【纸月悬空】带来的光学伪装，林文很轻易就潜入了最内圈，来到了关押杨少虎的监狱旁。
　　这是一个四方形、四周带有瞭望塔的封闭式监狱。
　　守卫很森严，但绝对没人想得到有人能带着光学伪装徒手爬上近三十米的高墙。
　　巡逻的卫兵很难发现那么高的墙上有一小片砖略微有点不协调。
　　跳进监狱之后，【纸月悬空】还剩12分钟。
　　暂时不能用了，要留在之后逃跑时使用，那时相对比较危险。
　　监狱内部是经典构造，呈“井”状，中间是放风的校场，四周是高墙和牢房。
　　林文翻进了最上一层，这一层没什么人，大部分牢房都是空的。
　　往下走一层，迎面撞上两个狱警。
　　林文悍然出手。
　　狱警瞬间蒸发。
　　林文硬套上两层狱警衣服，继续向下走去。
　　地表上的牢房关押的似乎都不是重要人物，警戒很松散。
　　林文一路下来，也只碰见了三十几个狱警，全部蒸发之后，竟然有81点善缘入账。
　　看来监狱果然是罪孽深重之地。
　　林文还惊喜地发现，蒸发这些狱警尸体时，恶缘少了很少，三十几个狱警，一共只涨了6点。
　　还有这种好事？
　　林文喜滋滋地把三十几套狱警衣服卷成一个大包袱，然后在第三层找到一个关押着数十个人大牢房，他用狱警的钥匙打开牢门，在一众犯人惊异的目光中，把这个大包袱仍了进来，然后把钥匙也仍了进去。
　　“兄弟们，自己选择吧，我先走了。”
　　林文转身就走，当他来到第一层时，守卫就森严了很多，到处都有执勤的卫兵，特别是通往地下监牢的入口，整整站了两队警卫。
　　林文没有贸然过去，而是藏在楼梯转角处暗中观察，忽然，有人拍了拍他的肩膀。
　　林文转头一看，一个身穿高级警服的家伙一脸不善地看着他。
　　“你站在这里干什么？第一、第五和第七队巡逻的狱警呢？”
　　他看了一眼林文的脸，忽然警惕起来：“你怎么这么面生？我怎么没见过你？你叫什么，哪个狱官长的手下？”
　　林文一笑，伸手一捏，他的喉骨就断了。
　　手掌按住尸体，血肉眨眼蒸发，叮当几声，衣服上的镣铐、手枪和钥匙掉在地上，发出清脆的响声。
　　令林文稍有意外的是，竟然有一张人皮面具掉了下来。
　　有意思。
　　看来评议会也不是没有敌人。
　　林文迅速换上警长的衣服，将人皮面具仔细贴在脸上，确认没什么破绽之后，径直向地下监牢的入口走去。
　　这人似乎身份挺高，所有碰见他的狱警都纷纷向他敬礼，守在入口的警卫直接拉开大铁门，恭请林文进去。
　　真简单。
　　林文心想。
　　通过了一道长长的甬道之后，林文正式来到了地下监牢。
　　这里意外地宽敞，也并不阴暗，空气也不沉闷，能感觉到微风拂面，证明通风很好。
　　中间是一条宽敞的走道，两旁是各式各样的房间。
　　每隔十步就有两个狱警，守卫很森严。
　　但这个人的身份地位比想象中的还高，即便在这里也没有人阻拦他。
　　林文向下走去，杨少虎在地下监牢三层，他还要再下两层。
　　下到第二层时，第一层的整洁宽敞明亮都没有了，光线变得黯然，空气有一股霉味，走道也变得狭窄逼仄，像蛛网一样延伸开来。
　　两侧依然是全封闭式的房间，没有牢房。
　　这里遍布着狱警和守卫，并且时常可以看见穿着高级警服的人出没，当他们看见林文时，纷纷停下来躬身行礼。
　　“成总监好。”
　　“恭迎成总监莅临暗牢检查。”
　　“总监大人万安。”
　　林文一路点头，一言不发，也无人质疑，
　　下到第三层，光线更加昏暗，空气中漂浮着刺鼻的臭味、腐味和浓重血腥气，深处隐隐有嘈杂声传来。
　　仔细一听，这噪杂声混合了惨叫、怒骂、以及一些不明的器械声。
　　杨少虎是被关在地下三层西区的第三间暗牢中。
　　林文辨明方向，径直向西走过去。
　　这里守卫不多，除了一些审讯者，行刑人，就是一些奇装异服的家伙。
　　他们对林文不太恭敬，只微微欠身，或者呆立不动。
　　到了西区，林文不知道哪个是暗牢，便一间间地找。
　　推开右手第一个房间，这似乎是一个审讯室，到处都是带血的刑具，但没有人。
　　第二个房间是一个很大的水牢，数十名囚犯浸在黑漆漆的水中，只露出脑袋。
　　林文一脚踩断地上的铁锁，掀开牢笼，拉起铁链把他们拖上来，才发现他们都已经死了，头部以下的身体似乎被什么东西啃烂了，只余下残肢断骨。
　　这应该是个死牢。
　　第三个房间是一个类似于祷告室的房间。
　　一众灰衣人跪在下方。
　　上方有一个披着灰色斗篷的人在大声演讲。
　　“……只有服用灵魂原素，才能升华灵魂，洗清罪孽，激发热情，内向探索，脱离桎梏。”
　　“只有服用灵魂原素，才能帮助大脑发育，保护心理发育，维持人格成长，最终升华灵魂，成为至高者！”
　　“唯至高者永存！”
　　一众灰衣人齐声道：“唯至高者永存！”
　　林文观察了一阵，这里似乎不像藏着暗牢的样子。
　　“你是什么人？”灰斗逢一眼看到了林文，厉声质问。
　　林文喝道：“大胆！怎么跟总监大人讲话的？”
　　灰斗逢厉声道：“你不是成埠堂！”
　　轰的一声，灰衣人一齐站起来了。
　　林文冷笑一声：“路走窄了，兄弟。”
　　灰斗逢大喝一声：“战斗！让这个入侵者见识一下灰衣教团的厉害！”
　　他仰天吞下一瓶黄色的果粒橙。
　　“啊！力量！力量涌上来了！多么甘美啊！多么强大啊！这天下我们已无人能敌了！”
　　“兄弟们，把这个间谍呈上来，天父已经向我伸了出手！我要审判这……”
　　他睁开眼，却只看到林文向他伸出了手。
　　他的脖子被捏住了，像小鸡一样被提了起来。
　　“你！”
　　他目光越过林文，却只看见满场东倒西歪的尸体，他用力掰林文的手臂，却纹丝不动，他双脚猛踢，却如同踢在精钢之上，反折断了腿骨。
　　他脸颊涨得通红，箍在脖子上的手仿佛铁钳一样收紧，让他呼吸不畅。
　　他惊骇大叫：“你，你是什么东西？”
　　林文笑道：“给你一个机会，告诉我暗牢在哪。”
　　“我，我说，暗牢就在最东面的尽头……”
　　喀嚓，林文直接捏断了他的脖子，他头一歪，紧接着皮肉鼓动，血肉沸腾，转瞬之间，整个人就蒸发殆尽。
　　善缘+7.
　　没有恶缘。
　　林文接着炼化了所有尸体，也没有恶缘。
　　这些灰衣人是他杀过最奇怪的人，既没有善缘，也没有恶缘，仿佛就只是一具具行尸走肉一般。
　　林文搜查了房间，没有发现隐蔽的入口。
　　“不在这里。”
　　林文去了第三个房间。
　　这是个休息室，有几个人在行进辣眼睛的行为。
　　林文打爆了他们的脑袋，蒸发了他们的尸体。
　　然后才发现被强.暴者早已被勒死了，林文微微一叹，也把她们的尸体化了。
　　人间不值得，洗净污秽，离开吧。
　　若有缘，新世界再见。
　　恶缘+5.
　　林文无视这条信息，转身离去。
　　第四个房间。
　　又是一个宗教场所。
　　一群人盘腿而坐，最前方一个人盘腿倒悬在半空中。
　　林文眼尖，看到他背后有一根细不可见的钢丝。
　　他用一种玄幻迷蒙的声音说：
　　“……所以我们要谦让恭敬，如果一个人拿走了你的外衣，你应该把你的裤子也让他拿去；如果有人打了你的左脸，你应该把右脸也伸过去。这样我们就可以无话不说，无问不答了……”
　　“……所以我们要遵守教阶制度和圣礼制度，才能获得灵魂的解脱。只有持斋、守贞、安贫、乞食、忍让、服从教会、遵守教规、购买赎罪券，才能获得灵魂的拯救。”
　　“……所以我们要坚持七礼：洗礼、坚振礼、忏悔礼、圣餐礼、终敷礼、婚礼、授职礼……”
　　这群人和他当初在赖俊成的别墅里杀那个麻原大师一样，都看不到气。
　　林文大步走向倒吊人，他也发现了林文，用一种更加迷幻的声音说：“阴影中的人啊……”
　　啪！
　　林文打了他左脸一巴掌，他一下子愣住了。
　　林文奇道：“你把右脸伸过来啊？”
　　倒吊人的脸迅速涨得通红，怒喝道：“杀了他！杀了他！”
　　林文恍然道：“哦，还要拿走你的衣服和裤子。”
　　伸手一扯，嘶啦一声，倒吊人只剩下了一个内裤，背后的钢丝也脱落了，他掉了下来，一头栽在地上。
　　他怒喝道：“杀了他！快！他是亵渎真理教的魔鬼！”
　　哒哒哒哒！
　　背后的盘坐者疯狂给他刮痧。
　　林文挠挠头，看来交涉失败了，一拳击下，【身无彩凤】没有报警。
　　砰。
　　倒吊人的脑袋被打爆。
　　善缘+1.
　　切，真垃圾。
　　林文转身回去，数十秒后，满场已只剩下衣服和枪械了。
　　林文收拾了一下，把衣服叠在一起，枪械码好，看上去就好像他们脱下了一切束缚，进行天体派对去了。
　　当林文走出房间的时候，听见监牢中已经响起了连绵不断的警报声。
　　看来他们终于发现不对了。
　　真迟钝。
　　林文心想，没有理会警报声，走进了第五个房间。
　　房间里空间很大，分割成了一大片牢房，林文直接捏断了所有门锁，在犯人惊讶的目光中仔细检查了所有角落，然后转身离去。
　　砰的一声，外侧大门关上，他们才意识到，他们似乎只差一两步，就可以自由了。
　　林文一直找到第九个房间时，才发现了暗门，上面有一个很精致的密码锁，内外六层转盘，对应各种不同的图案。
　　林文一拳打穿了密码转盘，拉开了暗门。
　　腐臭的空气扑面而来，正中一张铁床上，几个头戴三角兜帽的人，正把一块烧红的烙铁插入囚犯的咽喉。
　　囚犯疯狂地在铁床上扳动，却无法挣脱铁链的束缚。
　　三角兜帽转头过来盯着他，一个人迟疑着说：“成大人，地下三层不是总监管辖的区域。”
　　林文一步上前，打爆了两个人的脑袋，捏着第三个人的脖子，把他提了起来。
　　“给你一个活下来的机会，告诉我，杨少虎关在哪？”

第一百七十一章 刺客信条·终章
　　两个人类脑袋在眼前如同西瓜一样爆炸的场景，并不是普通人可以接受的。
　　这除了残暴，还意味着不可匹敌的力量。
　　三角兜帽瞬间被吓破了胆，惊叫道：“他，他就在后面第三间牢房。”
　　林文笑道：“不错，你没有骗我。”
　　虽然看不到脸，但三角兜帽应该是露出了一个笑容：“大人，我……”
　　喀嚓，三角兜帽的脖子断了，尸体瞬间蒸发。
　　林文想了想，把三角兜帽的衣服捡了起来，套在了身上。
　　这样，他就有了四层伪装。
　　林文很快在后方第三间暗牢里找到了被折磨得不成人形的杨少虎。
　　他身上散发着浓浓的药味，应该是狱卒对他进行了治疗。
　　他陷入了重度昏迷中，全身上下几乎没有一处完好的，十个指头上还钉着钢钉。
　　显然，酷刑刚刚结束没多久。
　　林文把他抱了起来，放在外面一个运尸体的推车上，盖上白布，推了出去。
　　刚一出门就碰见一队狱警，他们疑惑地看了一眼林文：“行刑官，暗牢里的狱卒死光了？为什么是你在推尸体？还有两个人呢？”
　　林文一指身后：“于忠贤！”
　　他们转头的一瞬间，林文以迅雷不及掩耳之势扭断了他们的脖子，然后蒸发了尸体。
　　“真蠢。”
　　林文把衣服塞进推车，继续向前走。
　　外面的警报声越来越大，许多狱警、守卫和武装警卫都向上跑去。
　　林文混在他们中间，跟着一起跑去，但很快被一队高级狱警拦下来了。
　　“行刑官！这是谁的尸体？于总长下过命令，暗牢的人不许死的！”
　　林文一指身后：“哇猪在飞。”
　　他们用白痴一样地目光看着林文，但下一瞬间，林文当面背刺。
　　几息之间，他们的脖子就断了。
　　只不过由于缺少了那一瞬间的缓冲，还是有几个人发出了警报和信息：“行刑官中有叛徒！”
　　“没有求生欲的智障。”
　　林文轻蔑地说，把他们的衣服塞进推车，把行刑官的衣服脱了下来，也塞进推车。
　　恢复成高级长官的模样，继续前行。
　　这一路顺畅多了，没有人对长官推尸体的行为表示质疑。
　　林文来到第三层的中枢区域，正准备上到第二层时，忽然胸口有什么东西震动起来。
　　伸手一摸，原来是个通讯器，上面有一个按钮红光直闪。
　　林文一按，通讯器里响起一个人声：“成总监！你到哪去了？监狱发生叛乱了知不知道？”
　　林文含糊道：“我知道，我马上来！”
　　但这次没有混过去，对面立刻警惕道：“你是谁？成埠堂哪去了？”
　　林文随口道：“成总监爽得呢，你不要打扰他。”
　　对面却立即挂断了通讯。
　　片刻之后，警报声忽然拉大，一个巨大广播声响彻了整个监狱：
　　“外敌入侵！最高警戒！各部迅速进入战斗状态！总监部的职责移交第二监守长！第一监守长遇害！”
　　林文呸了一声，趁没人看见，迅速脱掉第一监守长的高级警服，撕下人皮面具，继续向前走。
　　上楼的过程中，一大队狱警气势汹汹地向下冲去，纷纷无视了普通狱警打扮的林文。
　　“求生欲不错。”
　　林文称赞了一声。
　　上到第二层，这里已经全面戒严了，三步一岗，两步一哨，戒备非常严格。
　　一个队长用大喇叭喊道：“各部人员严守各出口，反叛中有行刑者和高级狱警！一定要尤为注意。”
　　却对从正门走上来的林文视而不见。
　　林文走到一半还被人呵斥：“快滚，别挡道！”
　　一路畅行无阻，一直到上了第一层，林文才受到了盘查。
　　“徽章，通行令，事务文书，验尸报告。”
　　一队守在门口的卫兵冷漠地对他说。
　　林文忽然虎躯狂震：“于大人！您怎么来了？”
　　卫兵大惊失色，立刻转身：“于……”
　　喀嚓。
　　脖子断裂。
　　尸体蒸发。
　　林文趁没人发现，捞起衣服塞进运尸车就向前急奔。
　　本想迅速离开事发现场，但前方很快传来脚步声，林文只能放慢脚步，装作正常地推着运尸车的样子。
　　几秒后，迎面走来一个高级狱警，他身后跟着数十名荷枪实弹的武装狱警。
　　高级狱警冷漠地了扫了一眼林文，并没有说话，越过他继续向前走去。
　　林文刚松一口气，忽然背后传来一声：“你，站住，这里的守卫呢？”
　　林文转过身，无辜地看着叫住他的高级狱警：“报告长官，我不知道，我上来就没看见。”
　　高级狱警疑惑地转过头：“真是奇怪了，他们哪去了？难道下去了？”他们随即向下走去，没有再理会林文。
　　完美。
　　林文心想。
　　这法术真好用，但就是有恶缘。
　　虽然现在可以消除，但太多也不行，那意味着他始终无法执行最终计划。
　　万一错过了一次完美机遇，那可就追悔莫及了。
　　所以，还是要收敛一点。
　　林文继续向上走去，地下监狱的第一层并不是关押犯人的地方，而是监狱办公的场所。
　　这里几乎全是狱警、守卫、官员和武装部队。
　　所以，第一层除了出入口处，没有专职的守卫。
　　而由于下层传来的信息越来越混乱和奇葩，各种自相矛盾的指令也随之在空气中飞行，整个第一层都乱成了一锅粥，没人有空理会一个普通的运尸狱警。
　　于是，林文畅通无阻，很快就顺畅地到达通向地面的大门。
　　这是最后一道关卡，如果能顺利通过，行动基本就成功了99%。
　　——
　　于忠贤府邸。
　　正在进行会议的于忠贤收到了监狱遇袭的消息。
　　“什么？囚犯暴动？狱警反叛？总监守长或已遇害？”
　　于忠贤的“左手”贺成恭拍案而起，怒斥道：“典狱长王新卫干什么吃的？这种时候能出这种事？”
　　他转身道：“于总长，我建议立即罢免王新卫，让副典狱长代管，镇压暴动。”
　　于忠贤表情不变，神色漠然，淡淡地说：“不必了，让德罗率领教团部队去镇压。”
　　贺成恭急道：“总长大人，这个时候出动教团不好吧？第一公主最近一直盯着我们，在找我们的破绽……”
　　于忠贤冰冷的目光扫过来，贺成恭的话立刻哑在嗓子里了。
　　他知道他最近太急了，急切地想把赖俊成死后留下权力真空都填上自己的人，已经引发了总长大人的警惕。
　　必须要低调一点了。
　　贺成恭低下头，恭声道：“我知道了，谨遵总长指令。”

第一百七十二章 刺客信条·外章
　　自神武改革以来，皇宫就成了皇帝一人的专属，皇帝的配偶、子女、亲属，均没有所有权，也不许留住。
　　因此，第一公主的府邸同样在三环线外。
　　与于忠贤的老巢一山之隔。
　　太明宫。
　　含元殿。
　　“殿下，殿下！出大事了出大事了！”
　　第一公主李凛月的亲信刘幽狂奔进来，干扰了正在商议夺权事宜的第一公主。
　　李凛月向来极重礼仪，一看刘幽满头大汗衣冠不整地跑进来，脸色就沉下了去。
　　“有事说事。”她冷淡的说，没有斥责这位公主派的核心成员。
　　李凛月非常注重笼络人心，她很清楚权势都是由人累积起来的，越亲近的人，在权力的金字塔中，占据的位置就越重要。
　　当他出现裂痕时，最先威胁到的，就是金字塔的顶层。
　　因此，她从来不会因为不重要的事，在公开场合驳斥亲信的面子。
　　所以，用脸色和神情暗示她的不满，是第一公主最常用的手段。
　　但刘幽却顾不上看公主的脸色，急道：“出大事了！于忠贤的关塔监狱发生了暴乱！他直接调派灰衣教团和奥姆真理教的末日教团前去镇压了！”
　　砰！
　　李凛月拍案而起，也顾不上礼仪了，抓住刘幽的衣领问道：“信息确认吗？”
　　刘幽额头上的汗水淌淌而下：“千真万确！”
　　与会的各人神色激动起来，他们都是公主派的核心成员，虽然公主派名义上解散了，但实际上依然保留着全部核心成员和绝大多数构架。
　　他们有的是政治斗争的失败者，有的是妄图一步登天的野心家，有的是被排挤的边缘人，他们聚集在这里，都是把宝压在了第一公主身上，期待第一公主登上权力的宝座之后，他们也能咸鱼翻身，一跃龙门。
　　在李凛月宣布退出储君之争，解散公主派，辅助她的小弟弟李与尘之后，她的权势没有消减，反而大大增加了。
　　因为，相比于女皇，成为摄政王的阻力小多了。
　　李与尘天真烂漫，一看就不是权势强者的料，他若登上宝座，必然需要一位强势人物辅佐。
　　作为李与尘的亲姐姐，这个位置，非她莫属。
　　而且，辅助李与尘，就相当于联合了盛怀轩的东州派，皇派内部力量的隔阂消失，成功的机会也大大增加了。
　　于是，一时之间，看到了希望的投机者如蚁附膻，前来投奔之人不绝于道，以前面对第一公主的拉拢不冷不热的官僚纷纷主动上门拜访。
　　第一公主权势大增，最高兴的莫过于公主派的核心成员们。
　　经过长久的商议后，他们一致认为，皇权想要扩张，应当首先拿到稽查审核之权。
　　只要有稽查审核之权，皇权就有了威慑能力，再加上其天然的权威性和正义性，长老们就很难再制约皇权的扩张。
　　而这个权力，就在最高评议会手上，但拉拢评议会是无意义的，他们必须把这个权力从评议会的诸多职权中分割出来，加入皇权之中。
　　所以，最高评议会，就成了公主派当前最大的敌人。
　　但在之后的几次交锋中，公主派损兵折将，吃了大亏，还有三名核心成员失陷，被抓捕治罪，关进了于忠贤的关塔监狱，成为了评议会手上对付公主派的筹码。
　　正愁云惨淡之际，忽然听闻关塔监狱发生了暴乱，一瞬间，所有人都意识到，反败为胜的机会来了。
　　公主的另外一名亲信萧至忠喊道：“赶紧让蓝鹊行动吧！”
　　“没错，这正是里应外合的最好时机。”
　　“赶紧趁机救人！”
　　刘幽喊道：“蓝鹊联系不上！关塔监狱已经发现了第一监守长是内应！”
　　李凛月冷静地说：“那就是说，这次暴乱与蓝鹊有关，也许就是因为他被发现了，才被迫掀起了暴乱。”
　　刘幽说：“很有可能，但这次暴乱波及很大，不然于忠贤不会调他的教团去镇压的。”
　　萧至忠看着第一公主，虽然第一公主在日常中只穿简装，挽起了长发，不施粉妆，但依然明媚不可方物。
　　他迟疑地说：“公主殿下，我们是不是……”
　　虽然后面的话没说，但所有人都明白他的意思，这是要用底牌了。
　　李凛月只简短地思考了几分钟，立即作出了决定：
　　“立即告诉常元开，命令第七近卫军，拦截教团。”
　　“萧至忠，率领太明宫暗卫，冲击关塔监狱！”
　　“是！”
　　所有人一齐躬身领命，都是摩拳擦掌，准备大干一场了。
　　——
　　林文推开大门，却没有看见一个守卫。
　　本来重兵把守的大门外，是一片混乱的局面。
　　狱警们正和穿着黑衣的不明人士混战，还有大量的囚犯四处乱跑。
　　虽然不明白是怎么回事，但林文立刻意识到了机会，他扯开白布，抱起杨少虎，启用法术，劣质的光学伪装立刻罩住了他。
　　凭借巨大的力量和超人的敏捷，林文一跃而起，单手攀墙，五指插入墙中，手臂一弯，身形向上直飞起数米，手掌一拍，五指再插入墙中。
　　就这样，林文很快攀上了监狱顶部。
　　跑到另一面，林文一个信仰之跃，跳下了三十米高的监狱。
　　在落地的一瞬间，只有一个小时的【气禁神力】消失了。
　　好在十六个小时的【灵猫之捷】没有消失，不然信仰之跃就变成了自杀之跃了。
　　此时外面到处都是跑动的人影和呼喊的声音，大量部队在迅速集结。
　　林文这时没有元神，加持的法术也不多，必须要赶紧离开，不然就麻烦了。
　　他顶着劣质光学伪装迅速向外跑去，但在复杂的环境中，光学伪装变得更加破绽百出，很快就被人发现了！
　　“这是什么东西？”
　　“停下！”
　　“间谍！是间谍！”
　　林文充耳不闻，闷头猛跑，好在【灵猫之捷】对速度的提升也很大，很快就冲出了庄园。
　　一回到单纯的夜色之中，林文的身影就瞬间消失了，让后续的追击者瞬间丢失了目标。
　　深夜的帝都很安静，但依然偶有车流，但林文没有选择打车，直接硬跑。
　　当他终于回到帝国本部的招待所时，已经是后半夜了。
　　云知星和所有乌鸦都没有睡觉，林文刚一会来，云知星就冲了上来，脸上既有喜色，又有一些欲言而止的意思。
　　“林，林郡长，你回来了。”
　　林文点点头，把杨少虎放下：“人救回来了，赶紧叫医生。”
　　云知星微一示意，几名乌鸦走了过来。
　　“他们是专业的外科医生。”
　　林文点点头，把杨少虎交给他们，这才有空检视一下自身。
　　善缘多了117点，恶缘涨了61点。
　　让他高兴的是，现在他的善缘已经高达8119点了，距离1万不会太远，马上就能见到第三神通了。
　　让他糟心的是，他的恶缘也到了241点，就算是最高状态，也要241天才能消完。
　　“以后不能这样搞了。”
　　林文心想。
　　“万一现在被迫转世，那我不是血亏几万善缘的气运？”
　　得看看第三神通有什么好的解决方案了。
　　几名乌鸦医生正在仔细处理杨少虎身上的伤口，一个专业的手术箱在地上打开，各种器具一应俱全，看上去很专业。
　　林文稍稍放下心来，直到这个时候，林文才有空仔细看一下杨少虎。
　　这个人中等个子，身材很瘦，有一股书生之气，看他身上伤痕，应该受了很多酷刑折磨，不知道有没有开口。
　　“原来就是他向我告密的。”
　　林文心想。
　　“等我元神恢复了，就用法术治疗他，只要没有不可恢复的损伤，就不会留下后遗症。”
　　今天的行动说真的是有危险的，林文是在没有底牌的情况下执行的计划。
　　但若不去，也是他不能接受的。
　　这世界上没有百分之百完全的事。
　　一往无前，谨守本心，才是他的道心所在。
　　“总之，是个好结局吧。”
　　林文开启【望气观人】，只看了一眼，他眼睛就瞪圆了。
　　这个人，气如猛虎，又如猎豹，雄壮威武，矫健敏捷，气形遍布花纹，又像梅花鹿奔跳于雪岭之上，干净纯洁的同时又藏有一丝温柔细腻。
　　但气态混浊不清，四周缠有大量虚幻的黑气，这应该是表明他做过一些恶事，但这不是他本心所想，只是履行职责。
　　这是除了卧龙凤雏之外，林文再一次见到的法术说明上的经典气势图。
　　三灵之形。
　　虎啸山林，豹逐草原，鹿跃雪岭，心玉玲珑，神魂剔透。
　　总体意思就是说这个人有勇有谋，心思纯净，心怀善念。
　　虽然不及卧龙之像，但应该是个合格的政务官。
　　林文喜形于色，总算找到半个接班人了，应该能顶一阵子。
　　这一趟血赚。
　　“你们把他守好，绝对不能出任何意外。”
　　林文吩咐道。
　　只要撑过明天，元神恢复，杨少虎就安全了。
　　云知星神色复杂地点点头。
　　林文起身回房睡觉。
　　云知星犹豫了一下，还是没开口，只用电话向秦落霜汇报。
　　“林郡长回来了，没有受伤，连一点伤痕都没有，不像经过战斗。”
　　“人救回来了。”
　　“我得到了确切消息，第一公主倾巢而出，直接冲进于忠贤的老巢，打穿了关塔监狱，双方损伤未知。”
　　“帝都近十五年来第一次发生了大规模的冲突和暴乱，虽然远在三环之外，但也使最高长老会震怒，他们连夜召开了紧急会议，但会议具体情况，我们远远没有力量获悉。”
　　“对，对，就在林文出门之后。”
　　“对，林文亲口说的，他是第一公主的老公，现场乌鸦都可以证明。”
　　夜的另一边。
　　秦落霜放下电话，堆满档案文件的办公室里久久寂静无声。

第一百七十三章 欠我的都给我吐出来（定时出错了）
　　第二天，林文一觉醒来，元神恢复到了10%。
　　他立刻跳起来，冲进了杨少虎的房间。
　　几个医生乌鸦还守在那里，为杨少虎清创并缝合伤口。
　　他手指上的钢钉已经取出来了，十枚血淋淋的钢钉就仍在一旁的托盘上，看上去十分瘆人，厚厚的绷带包住了他的十指。
　　林文说：“你们出去，我找药神借来了九转金丹，服药期间，凡人不可直视。”
　　乌鸦们互相看了一眼，还是退了出去：“是！林郡长。”
　　林文伸手，触到杨少虎的额头。
　　【杨枝甘露】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，滋润身体，恢复肌体损伤，并长期提升自然恢复能力。
　　淡白色的雾气没入杨少虎的身体之中。
　　肉眼中，他好像没有什么改变，但他的气变得活跃了，气色由黯淡变得明亮。
　　显然，他的身体正在迅速恢复中。
　　很好。
　　林文起身，去了另外一个房间，见到了被三个乌鸦看守、一整夜没有合眼的女子。
　　她看上去非常憔悴，神情恍惚。
　　“少虎我已经救回来了，经过治疗，他已经没有生命危险，很快就能恢复。”林文说。
　　女子怔怔地看着他，双瞳没有焦距，精神仿佛从很深的虚空中回来。
　　“真，真的吗？”
　　她用尽全力才吐出三个字，憔悴的面孔上甚至不敢有期望之色。
　　林文点点头：“你可以去看他了，他就在另一个房间。”
　　直到林文离开房间后很久，还能听到仿佛要倾掉一切苦楚绝望的哭声。
　　——
　　帝都一环。
　　永安银座。
　　十一号大街。
　　一座绝密府邸。
　　常亥带领一众评议会成员，恭敬地跪在地上。
　　“是的，只要让帝国审计总署进驻长山郡，全面接管长山郡的审计工作，长山郡必然原形毕露，死无葬身之地。”
　　上方是两个被幕帘遮住看不清人形的黑影。
　　沉默了良久之后。
　　一个黑影说：“可以。”
　　另一个黑影说：“如果这次还不行，你就自行自裁吧，别麻烦于总长动手了。”
　　他们的声音微微变形扭曲，不像是自然之声。
　　常亥头上的冷汗滚滚而下，他颤抖着说：
　　“我，我，长老大人，最好能让我们评议会彻查整个长山郡，我严重怀疑富豪捐款的事件中藏有猫腻，他们的资金来源肯定有问题！”
　　黑影的声音变得冷漠：“不可能。”
　　另一个黑影说：“代价你支付不起。”
　　常亥难以置信地说：“长老！那只是一个郡而已，为什么我连彻查它都那么困难？以前区区一个郡长敢这样和我们作对，早就死无全尸了。”
　　黑影没有兴趣回答他的话：“就这样吧。”
　　幕后随即沉寂无声。
　　片刻之后，一个侍从走了出来。
　　“常局长，请回吧。”
　　常亥站了起来，精神恍惚，他忽然从身上掏出一块长方形的金牌，塞进侍从手里。
　　“你，你能告诉我为什么吗？”
　　侍从为难的左右看了一眼，轻轻掂了掂份量，眼睛一亮，迅速把金牌收入袖中，随即附身在常亥耳边低声道：“他有节度权，节度权涉及到皇权了。”
　　“皇权斗争不是你们的领域，不要碰。”
　　“想扳倒他，只能从节度权之外的地方入手。”
　　侍从见常亥恍然的模样，微微一笑，随即板起脸：“请回！”
　　常亥恭敬地行礼，迅速带领众人退了出去。
　　——
　　下午两点。
　　部长会议继续。
　　会议气氛如常，部长们毫不在意昨夜的动乱，仿佛那只是一件很远的、与他们无关的小事。
　　评议会的官员们则充满信心，但同时又微有不安。
　　会议一开场，以常亥为首的评议会官员们就发动了猛攻。
　　他们拿出了新的证据，把历年长山郡的产值数据和帝国经济报表都拿了出来，试图说明一个如此贫困的地区，怎么可能隐藏有这么多富豪之家？
　　由此可见，长山郡根本不可能获得这么多资金，这么庞大的工程和产值，全是假的。
　　长山郡必然在数据上造假，长山郡的审计署受到郡长控制，它所提供的数据完全不可信。
　　林文连话都不想说，全程都是云知星在据理力争。
　　他说评议会提供的材料更加虚假，许多数据甚至不是真实而是人为估算的，仅凭估算的数据就来否认有真凭实据的数据，还使用风马牛不相及的辅证来证明他们作假，简直就是天下最大笑话。
　　两方吵得不可开交，恨不得当场撸起袖子开干。
　　轮值主席杨杰华和常务主席团商议一阵后，没有选择投票，而是直接宣布：
　　“由于双方争执不定，数据真假难以确定，现由常务主席团一致决定，由帝国审计总署，进驻长山郡，全面核查长山郡的统计数据。”
　　帝国审计总署署长孔祥西微微欠身：“遵从指令，我将派遣最公正最专业的团队驻扎长山郡，确保长山郡的每一份数据，都真实有据，没有错漏。”
　　常亥脸上露出一点胜利的笑意。
　　云知星的脸色则沉了下去，他知道常务主席团作出的决议，除非全体会议表决，否则是无法推翻的。
　　这时林文忽然站了起来：“我有话说。”
　　杨杰华看着他，神色难明：“林郡长，这是常务主席团的决议。”
　　林文说：“我只想询问一下，长山郡是不是帝国特级贫困地区？”
　　杨杰华没有说话，一旁的常亥大声说道：“当然是啊，我刚才拿出铁证还不能证明吗？穷得裤子都没得穿的地方！”
　　林文又说：“长山郡是不是遭受了水灾？”
　　常亥哂笑道：“长山郡腐败不堪，只不过下了点小雨，比平时的水流大了一点点，就冲倒了所有的干堤，成为了所有地区遭灾最严重的地方！它的产值根本不可能暴涨，只可能断崖下跌！”
　　林文厉声道：“那长山郡的人，是不是帝国公民？”
　　常亥意识到了不对：“你，你不要讨论无关的事，我们在讨论的是你弄虚作假……”
　　林文抬手抄起一个墨水瓶，全力一甩。
　　墨水瓶正中常亥脑门，砰一声，漆黑的墨水淋了他满脸。
　　部长会议中出现骚动，卫兵出现在了会场边缘。
　　常亥大怒之后又大喜，高声道：“杨厅长！杨厅长！他打人，他公然打人！按律，按律理应……”
　　林文厉声打断了他的话：“长山郡如此穷苦，每年的扶持资金只有60万，遭受如此严重的水灾，救灾资金只有10万，加起来平均每个长山郡的老百姓，只分到了0.5元钱！”
　　“我想问一下，帝国本部肩负总理帝国事务的重担，就是这么办事的？”
　　“你们是数学不好？还是以为5毛钱就可以吃饱肚子了？”
　　帝国民政部部长许成峰立即说道：“按照本部制订的计划，帝国规定每年向长山郡的援助资金为1200万，救灾援助资金为3600万，有三期，一共1亿800万。各类物资共计6100吨，总价值1亿6千万。”
　　林文冷笑道：“原来有这么多啊，我怎么到现在一分都没见到？”
　　民政部部长许成峰答道：“由于评议会对资金问题的合理性提出质疑，因此一直在审核阶段。物资由于各种原因，除了食物之外，均被评议会扣押。”
　　林文冷笑一声：“食物也是烂了之后才送来的。”
　　他转向常亥，问：“这合理吗？”
　　常亥脸色漆黑如墨，大声道：“当然合理，这是最高评议会法定的职责！评议会当然可以审查任何物资和资金的去向和来源问题！这是帝国赐予评议会的利剑！”
　　云州总督赵朝阳说道：“没错，这是评议会的法定职责，任何人无权置喙，上次联席会议时，长老还专门重申了这一观点。”
　　常亥听到前半句还在笑，听到后半句脸忽然一下垮了下来。
　　这时有部长也反应过来了：“不对啊，联席会议结束之后，稽查帝国援助物资的权力，已经被移交给了帝国本部，现在是帝国发展改革部的权力。”
　　帝国发展改革部部长是个圆脸的大胖子，他慢吞吞地说道：“评议会没有向我让渡权力，而当我尝试清理过去的稽查情况时，遭到了评议会的强烈干扰。”
　　杨杰华的目光一下子扫了常亥脸上：“这是怎么回事？”
　　常亥脸色全黑，如同墨汁泼面。
　　这是权力之争，帝国本部不会放任本属它的权力被别人握住。
　　他哆嗦着说：“可，可能是有什么误会，我，我们……”
　　杨杰华说：“请立即执行最高长老会的决议，同时立即优先审查对长山郡援助物资的稽查问题，如果没有明显问题，尽快放行。以后，帝国紧急援助的物资，都照此例办。”
　　常亥知道完了，最高评议会想方设法地保留的权力，在他这里被撕开了口子。
　　这是一个完美的切入点，而这个切入点甚至还是评议会送上来的。
　　有了这样一个完美的切入点，帝国本部就不会有强势夺权的口实和嫌疑，可以顺理成章地拿走本属于评议会的权力。
　　虽然仅仅只是针对援助物资的审查权，对于评议会庞大的职权范围来说不算什么，并不会动摇评议会的权威。
　　但是，它却开了一个很不好的先例，评议会坚若铁石的权力集合，不再象征永恒，不可侵犯。
　　而他，就将是这次失利的替罪羊。
　　云知星则佩服得五体投地，他越发觉得林郡长的智慧深广如海，果然不愧是第一公主看上的男人。

第一百七十四章 高攀不起
　　林文前脚刚回到长山郡，帝国的援助款后脚就到长山郡的账上了。
　　终于，在水灾过去近两个月后，长山郡才收了第一笔来自帝国的援助款。
　　一共8330万，含长山郡欠了一年的贫困专款。
　　除此之外，帝国还专门致函给长山郡，声明后续还有一期3600万的救灾援助款，将按计划在下个月发放，援助物资也将在不久后陆续抵达。
　　而计划中援助的食物，也将重新发放。
　　针不错。
　　林文心想。
　　这个叫许成峰的帝国部长真上道。
　　现在，郡政厅账面上的总资金已经高达21亿1100万，而长山郡一共46万余政府工作人员及雇工的第一个月的工资，共计约4亿，已经全部发放下去了。
　　这些长山郡的新成员，在拿到第一笔工资之后，终于彻底的安定下来了。
　　他们的信件，如同雪花一般，通过长山郡邮政局，飘向瑶京或他们的家乡，除了报平安的同时，也将再吸引一大批穷苦人前来。
　　长山郡的仓库也已经爆满了，赵明公往里堆了足足可以用上两个月的各种物资。
　　再加上雄厚的资金，长山郡现在完全可以称得上是仓廪充实。
　　就是坐吃山空，也能撑很久。
　　为了应对这巨量的资金管理工作和物资采购工作，郡政厅财政处现在已经成为了一个超级庞大的部门。
　　老谢从原来率领的113个员工，已经飙升到2100名员工，郡政厅原本空无一人的五楼，已经全部财政处占领了。
　　老谢现在何止风光无限，简直走路都要飘起来了，唯一遗憾的是，老雷还没有回归财政处，成为他的手下听从他的鞭笞和训导，未免有点美中不足。
　　现在，郡政厅里的各部门全都眼巴巴地盯着财务处，想方设法地编造需求增加预算或拨款。
　　由于林文从来不管这些小事，通常负责此类事务的郡政厅主任职位空悬已久，所以这个职权就落在财政处手上了。
　　现在，整个郡政厅中，除了安全局和新兴的宣传部之外，就属财政处最炙手可热了。
　　而这一切，得归功于长山郡的富豪们，这片在他们眼里的法外之地栖身之所，成为了他们坟墓。
　　现在。郡政厅内几乎没有反对的声音了，只有加大力度不要停的呼喊。
　　长山郡的人民富豪们，几乎被搜刮一空了。
　　秦落霜专程来向林文汇报了这项工作。
　　全长山郡素反委员会的工作非常成功。
　　秦落霜从帝国各地招募来了大量被退休的审判庭人员、被排挤的评议长、素有声名却因种种原因无法升迁的监察卫等等。
　　这些有经验的老人发挥了巨大的作用，他们如同猎犬一般将各种隐藏起来的富豪都挖了出来，没收他们的财富，清算他们的罪行。
　　在长山郡这种环境下，能富裕起来的人民富豪们，没有几个人的手上没有血债的，没有几个人的钱上不带血泪的。
　　一时之间，长山郡里在民间嚣张跋扈、横行不法的家伙都消失了，平时出门恨不得迈八字步的阔佬更是一个不剩。
　　之后，委员会不断降低标准，从一千万，到一百万，到五十万。
　　五十万的清完之后，淮镇上已经没有几个有钱人了。
　　在挖掘出大量丧心病狂的罪行后，委员会试图再次降低标准扩大范围，甚至要求直接把标准降低到一万。
　　秦落霜没有立刻同意，而林文在听闻之后立即否决了这项提议。
　　“你让他们暂停，回头仔细清理手上的案子，厘清细节，填补错漏，暂时就不要再增加新的案子了。”
　　历来素反在初期时大多是好的，而一旦取得重大成果后，把素反扩大化，事情就糟了。
　　除去一些政治原因，还有在初期时，工作比较谨慎，对事情的处理小心翼翼的原因。
　　但在取得了较大进展之后，对罪恶的愤怒、对成功的喜悦，和迫不及待昭显正义的冲动，就会使他们进入狂热状态。
　　这个时候他们的工作就不会谨慎了，变得狂躁急切，大量冤假错案也就从此产生。
　　林文很怀疑委员会现在已经进入了这种状态，再让他们继续下去，搞不好他一辈子都转不过去了。
　　“标准越低，好人越多，他们必须更加冷静，更加成熟之后，才能扩大范围。”
　　“素反只允许缓步推进，绝不能搞大踏步，工作一定要细致谨慎，不能确定是否有罪的人一定要来找我，明白吗？”
　　秦落霜点点头，说道：“这样财政处的收入就会锐减，必须找到新的收入点，否则以郡内现在的消耗，也撑不了太久。”
　　林文微微一笑：“你放心好了，我的计划才进行到一半而已，真正的大鱼，还没有上钩呢。”
　　之后，秦落霜又向他汇报了对帝国审查的应对措施。
　　帝国审击总署马上就将进驻长山郡，取代长山郡统计的工作。
　　当然，长山郡的产值是没有问题的，有问题的是资金来源和林文的一些不法行为。
　　秦落霜在得知消息之后，立刻着手清除了长山郡所有不宜公开的消息，把所有被素反的富豪们，全部按上了反叛罪，其余罪行只作为补充罪名。
　　林文不懂，也不想问，但为了表示对秦落霜工作的尊重，还是随口问了一句：“他们有胆子反叛吗？”
　　秦落霜淡淡地说：“当然有，他们都是受西南军区最高统帅秦刚指示，意图谋反，罪证确凿，秦刚的亲笔信都在我手里握着。”
　　林文想了想，问道：“秦刚就是你那个名义的父亲？”
　　秦落霜点点头。
　　林文笑道：“我来取代这个名义……”
　　话说一半，看到秦落霜带有危险气息的目光，林文明智地闭上了嘴巴。
　　毕竟这是价值9400善缘的宝贝，打不得摸不得也惹不得。
　　“好吧，没事我就走了，你平时多尽量向我学习，这些事情你能自动按照我的意图全部处理完最好。”
　　林文起身，准备离开安全局局长的办公室。
　　没错，局长向郡长汇报工作，是郡长来局长办公室里听取汇报的。
　　这也是长山郡独特的政治生态，帝国里的蝎子粑粑独一份。
　　正要出门时，秦落霜忽然问道：“林文，如果，如果帝国皇帝向你提亲，要把第一公主嫁给你，你会怎么回答？”
　　林文随口道：“高攀不起。”
　　第一仙女还差不多。
　　正要迈步出门时，忽然听到秦落霜又问：“如果第一公主嫁妆丰厚呢？上一个有第一封号的公主嫁妆是66亿。”
　　林文迈步的脚忽然停了半空中。
　　片刻之后，听到他略有苦涩的声音：“高攀不起。”
　　秦落霜又问道：“如果，皇帝许诺，如果你娶了第一公主，长山郡就能获得大批资源和援助，保证将长山郡建设成瑶京灵都那样的大都市呢？”
　　林文的左脚还在半空中，右脚却在原地转了一圈，左脚在半空中划过一道弧线。
　　他看着秦落霜。
　　秦落霜的眼神在微暗的办公室里闪闪发亮。
　　他犹豫了一下，左脚悬在半空中没有落地。
　　“真的……不，这不可能，高攀不起，高攀不起。”
　　他原地转了回去，左脚落地，仿佛没有发生任何事情一样走出门去。

第一百七十五章 来亲口
　　随后，林文去医院探望了杨少虎。
　　他的伤势恢复得差不多了，但人依然昏迷不醒。
　　他的红颜知己守在病床前。
　　她的气色好了很多，神情不再憔悴，看着已经好转很多的杨少虎，眼里满是柔波。
　　林文来时，她立刻从床边下来，跪在地上，但林文一把把她拉了起来。
　　“我的领地里，没有这个动作。”
　　林文告诉她，她眼里既是迷茫，又有感激。
　　林文简单和她聊了一阵，知道这个女人叫连梅，很早就被父亲卖到评议会成为仆从，在那里受到了严苛的训练和非人的虐待，被灌输了大量贵贱尊卑的概念。
　　后来在宴会上受到了众多评议会官员的侮辱和折磨，是蒙杨少虎拯救才活了下来。
　　治好伤后，她就一直藏在杨少虎城外的宅子里，过了近两个月平静而又梦幻的生活，随后杨少虎事发被抓，她被迫逃了出去，寻求救援。
　　杨少虎在评议会里是孤立的，没有真正的朋友，所以他常常和她倾述心事，告诉了她很多评议会内部的事务。
　　而她也就从而知道了林文这么一个人。
　　由于对杨少虎的无限信任，她同时也对杨少虎口中无比伟大的林郡长产生了信任。
　　当杨少虎被捕时，她第一时间就想到了林文。
　　她在事发的前一天听少虎说过，评议会将在部长会议上对林文展开构陷和攻击。
　　那就说明，她只要能进入帝国本部，就有很大机会能找到林郡长。
　　她成功地混进了帝都一环线，但零环线无论怎么都进不去。
　　那一天夜里，是她最接近成功的一次，但她的行为也激怒了那三个守卫，她被拖出杂物车，遭到了长时间殴打。
　　本来已经近乎绝望的她，却在深渊底部看到的希望。
　　林文救了她。
　　虽然她没有见过林文的照片，但帝国这样年轻的高级官员本身也是极少见的。
　　那一瞬间，她本能地就认定了这个人是林文。
　　然后，奇迹般的梦幻结果，一切顺利得都不像是真的。
　　因此，在连梅眼里，林文就是她和少虎的天，是评议会里所教导的最高位的“主人”。
　　所以下跪是她的本能反应。
　　林文知道想在很短的时间内全面扭转她的观念比较困难，便换了个方式说道：
　　“一地有一地的规矩，评议会有评议会的规矩，长山郡也有长山郡的规矩，你来到了长山郡，就要守长山郡的规矩。”
　　连梅点头表示理解。
　　“长山郡的核心规矩就是二十四字真言，只要你严格按照这二十四字真言行事，就能和少虎永远幸福地生活在长山郡，你明白吗？”
　　连梅赶忙点头：“主……林郡长，我知道了，我一定以身作则，严格执行，绝不敢有半点触犯。”
　　“很好。”林文满意地点头：“你听好了，把长山郡的二十四字真言就是。”
　　“富强，文明，和谐，自由，平等……”
　　直到林文走出病房之外，还能听到连梅念叨真言的声音。
　　之后，林文去看望了赵明公。
　　赵老气色很好，见林文来了满面红光，十分高兴，但人已经躺在床上不能动了。
　　他的病床改造成了一个超大的办公室，里面堆满了各种如同山一般高的文件，其中最多的就是长山郡未来的发展规划。
　　在赵明公规划的远景中，长山郡未来要成为帝国的交通中枢：
　　一条最高等的帝国公路作为帝国的大动脉贯穿长山郡，连接东西部的六个州。
　　另一条帝国公路则横贯南北，打穿云霄山脉和太虚山脉，越过天江，连接南北五个州。
　　交通一通，长山郡全身血脉活泛，全盘的大发展也就有了活路。
　　当然，这只是梦想中梦想。
　　赵明公给后面一个计划定为：“天工计划”，预计三十年后实现。
　　前一个计划定为：“心脏搭桥计划”，意思就是在长山郡这个被堵塞的大动脉上搭个桥，预计三年可以初步开通。
　　目前，就是要恢复长山郡这颗心脏的活力，让长山郡优质的心肌细胞：淮镇、上溪镇、青泽乡，以及即将建成的灾民新家，这四个地区迅速发展。
　　并在这四个地区建立高等以上等级的公路，把它们连成一片，互相贯通。
　　长山郡的地质很差，除了高地起伏的山岭盆地之外，还有溶洞、地下湖、沙土层这类的地质危害，修路的成本很高。
　　所以，连接这四个地区的公路修建难度很高，消耗很大。
　　这也以前长山郡明知道修路才能发展，却始终没有做的原因。
　　现在，天时地利人和全在，赵明公立即推动了主干公路计划，并把它的优先权排在了所有工程之上。
　　其施工人员也是千挑万选，赵明公专门高薪雇佣了路基工程专家来指导工作，并有意培养自己的路基专家和工程队伍。
　　毕竟，这只是一道开胃菜，后面贯穿东西的帝国公路，才是真正的挑战。
　　林文和赵明公聊了两个小时，赵老非常开心，林文告诉了他许多好消息：
　　长山郡打通了援助之路，未来很长一段时间的内资金、人员、物资都将源源不绝，根本不用担心缺乏的问题。未来的政务官也找到了一个，病愈之后马上就来协助赵明公工作。
　　之后林文告辞离开，黎晓丽专程出来送了林文一个雕刻有非常精致的林文头像的水晶梨。
　　她现在看上去成熟多了，接人待物落落大方，举手投足自然得体，脸上始终带着阳光般的微笑，让人见之就心生好感。
　　“林郡长，谢谢你。”
　　林文挠了挠后脑勺，开了七窍玲珑心，它说：“谢什么呀，来亲口。”
　　啪。
　　林文顶着个巴掌印回去了。
　　黎晓丽回到病床之后，赵明公却说：“晓丽，你真应该谢谢林郡长。”
　　黎晓丽撅起嘴巴：“不要，他太滑了，占我便宜。”
　　赵明公笑道：“丫头，你那一巴掌这么响，只怕这里一半多的人都看到了，你猜猜他们见到这一幕会怎么想？”
　　黎晓丽仔细想了想，说：“两种想法，林郡长图谋不轨，被我教训了。我俩有亲密关系，在打情骂俏呢。”
　　赵明公微笑着拍了拍她的脑袋：“不论哪一种，你觉得以后还会有人来骚扰你吗？”
　　黎晓丽很快明白过来了，她虽然有权惩罚人，但她心善手软，向来不愿下重手，没有威慑力。
　　所以苍蝇始终不绝，小骚小扰一直不断。
　　但林郡长不一样了。
　　谁都知道，安全局的那个女魔头是林郡长的心腹亲信。
　　安全局把长山郡杀得尸横遍野，让郡政厅里的不法官员有进无回，已经对百官形成了巨大威慑。
　　林郡长手握安全局这把利剑，谁敢说不怕他？
　　安全局里的乌鸦不论去哪里走一圈，哪里的官员不是惊心胆战一整天？
　　黎晓丽当众打了林郡长一巴掌，林郡长却没有报复，不论他只是调戏黎晓丽还是真和她有关系，都证明了她在林郡长心中的地位。
　　这个时候谁敢再去触霉头？
　　不怕安全局的乌鸦半夜来给你上坟？
　　黎晓丽若有所悟。
　　赵明公轻轻抚摸着她的秀发，微笑道：“丫头，林郡长是英雄人物，不会计较什么，但做人要坦荡，有空你就准备一份礼物，去送给林郡长。”
　　“嗯！”
　　黎晓丽展颜一笑，如春暖花开。

第一百七十六章 第三神通
　　第三天，帝国审计总署的大部队就开过来了。
　　为了彻底查出长山郡的账目问题，在进行了一系列利益交换之后，帝国审计总署派出了他们最精锐的团队，以及众多辅助成员，共计1681个人，进驻到了长山郡。
　　对于审计这一行当来说，这是一个难以想象的庞大队伍。
　　刚一进来，其带队的领头者，帝国审计总署的副署长向天河，就趾高气昂地宣布接管长山郡的全部统计和审计工作，要求长山郡统计局和审计部门无条件配合。
　　并宣布他们将执行最严格的审查标准，为了保证数据实时可信，确保完全披露长山郡的真实情况，他们将每个星期向帝国公布一次长山郡的产值。
　　林文根本没有理会，反正这1681人也不用他来掏钱，老谢更是暗搓搓把卖给帝国审计部队的食物价格翻了五倍，一个鸡腿多洒点胡椒番茄酱就敢宣称是帝都特供鸡腿，30块一根，概不还价。
　　帝国审计总署的人习惯了帝都的物价，也没觉得有什么不对，只是不断吐槽小地方就是不方便，什么都没有，东西也不好吃。
　　他们自己租了一栋楼作为他们的办公处，除了食物之外，一切物资和工具都是他们自带的。
　　作为帝国本部的精锐团队，他们很快就渡过了前期准备工作，开始了工作。
　　郡政厅各部门都是严阵以待，老谢等相关部门的领导者更是做好了全面对抗的准备。
　　但作为长山郡的长官，林文不仅没有把他们当回事，甚至人都不在淮镇。
　　他去了长乐镇。
　　家园重建的第一期工程已经接近尾声了。
　　新的家园建立在长乐镇西边三公里处，北接长牌村，西接牛角村，东接长乐镇，占地面积18平方公里。
　　三十余万人同心协力，前后历经近3个月，在这一片山岭和荒地之中，修建了超过九万间房屋，挖出了超过五百万方土，建立了总长40多公里下水系统，预埋了自来水管道、电线电缆管道一万多个。
　　如果不是亲眼见证，谁都难以置信。
　　今天，林文过来，铲了最后一锹土，封上了最后一条直径1.2米的水泥下水管道，整个重建家园第一期的工程就算大功告成了。
　　轰然如雷的掌声和欢呼声响起，三十余万人唱着他们最喜欢歌曲《没有林郡长就没有新长山郡》，一齐来到新镇外的大沙场。
　　他们将在这里进行最后一步，分配他们的劳动果实。
　　房子。
　　回头一看，这九万间房屋整整齐齐，漂漂亮亮，条理分明的排列在眼前，刷着白漆，盖着红瓦，装着明亮的玻璃，就像他们梦中的一样。
　　回首这几个月以来，一切真的就像在做梦一样，水灾来了，坏人来了，林郡长来了，人生起起落落，就像大江里的一叶小舟。
　　就在三个月前，谁也不敢说他们能在这一片荒芜之地上，从无到有，亲手建起这么大、这么漂亮的一个镇。
　　那时他们唯一的愿望就是活着。
　　现在，他们不但活着，还能更好的活着，有未来可期的活着。
　　不知道谁起的头，大家一起喊道：
　　“林郡长万岁！”
　　声震山野，随后嘹亮的《团结就是力量》在镇外的山野中响起。
　　沙场上，方大山带着3000名士兵维持着秩序，更前方，则是一百余个票箱。
　　灾民将以家庭为单位抽签分房。
　　镇上的房子一共分三种，单层100平的大房子，70平的中等户型，以及两层每层60平的小楼。
　　成年男性作为劳动主力，是主要贡献者，有50平的免费额度，妇女是拿工资的，可以用100块每平的价格补齐差价，钱不够还允许欠款。
　　整个选房遵循自由原则，多退少补，比如一个家庭有三个成年男性，他们只选了70平的中等户型，那么政府就将退还8000块钱作为补偿。
　　这是黄明萧苦思冥想才想出来的最公平分配办法了，灾民们可以自由选择，需求空间的可以选择大房子，需要钱则可以选择小房子，如果想在街上做门面的，可以选择小楼。
　　任何房屋，都余留了加盖的空间，如果想要加盖，非常方便，甚至不影响正常居住。
　　这也是神仙方案的绝妙设计。
　　整座镇上，到处都是完美的余留空间，既不影响正常生活居住的同时，扩展起来也非常方便。
　　热火朝天的分配一直持续到了晚上，当最后一个灾民欢喜地拿走了最后一间70平的房屋之后，整个灾民安置工作就宣布顺利结束了。
　　至此，三十万灾民，才算正式拥有了新的家园。
　　他们本身都是来自于长山郡西部地区星罗棋布的村落，却因为水灾而聚集到一起，一同吃苦，一同反抗，一同劳动，一同共建家园，从感情上来说，这是难得的缘分。
　　但从客观上来讲，却是难得的机遇，水灾摧毁了旧有的秩序，给了林文一个建立新的秩序的机会。
　　新镇的发展预期，远远超过无数零散在山区里的村落，它的地理格局和布局，将在长山郡的发展中起到举足轻重的作用。
　　这都是神仙方案带来的隐蔽好处。
　　而这一点，不论是林文，还是黄明萧，都暂时没有意识到。
　　夜幕降临，感慨万千的方大山和民政司的一众工作人员，也随之离去，他们还有一些收尾工作要做，也要为未来的第二期扩展工作做准备。
　　黄明萧没找到林文，还以为他早就回去了。
　　却没想到林文独自一个人，留在镇外的荒野之外，在深不见底的黑暗之中狂笑。
　　当然，林文不是疯了，他是真的没想到，家园重建竟然会有这么多善缘。
　　在分配结束的那一刹那，林文眼前闪耀出了一个他从未见过的巨大数字。
　　善缘+6101.
　　巨大的数字伴随着巨大的金光，不仅闪瞎了林文的氪金狗眼，还闪爆了他的氪金元神。
　　当这沉重的善缘融入身躯时，林文感受到了无比充实，精神仿佛破碎虚空，得道成仙了。
　　善缘：14501，恶缘：239.
　　爆炸了！
　　这么多沉甸甸的善缘，简直让林文如登仙境。
　　但那239的恶缘又十分碍眼，但没关系，只要假以时日，它总会归零的。
　　金字和黑字转瞬没入虚空之中。
　　又一道巨大的金光在眼前铺开。
　　第三神通，开启！
　　与上次一样，三行极为耀眼的金色文字，悬停在仙气缭绕的半空之中。
　　【慧剑斩念】
　　智慧神通。
　　相思无地，有情何似无情，
　　再见无期，不诉离别之殇。
　　任何对你有好感的异性，你都会与之产生真情，若真情付之流水，则获得一丝慧念。
　　当拥有一百丝慧念之后，就可以融成慧剑，慧剑无视一切防御，直接对神念与元神造成伤害。
　　组成慧剑的慧念越多，慧剑越加强大。
　　若真情得到回应，则产生杂念，杂念降低悟性，影响时间由悟性决定。
　　【半缘修道】
　　因缘神通。
　　月露桂叶香，身在情长在。
　　道满在苍天，唯半若有缘。
　　增强对因缘的感应，同时，因缘之线的增加，会极缓慢地强化元神。
　　【浮生无晴】
　　天人神通。
　　云霞明灭，日月照耀。
　　相思无用，唯别而已。
　　若期有定，千般煎熬。
　　无雨无晴，方得始终。
　　情感越低沉，心境越黯淡，元神越强，反之越弱。
　　若情绪崩溃，心境紊乱，则元神散灭。
　　——
　　看完神通之后，林文的表情相当精彩。
　　【慧剑斩念】摆明了就是个巨坑。
　　只有先天舔狗体质的人才适合使用。
　　还必须要能舔出好感来。
　　有了好感再付出真情，再被抛弃，才能获得一丝慧念。
　　万一真情回付，还会多出杂念来降低悟性。
　　可能只有万年备胎成精，才能胜任这项神通。
　　反正和林文无关。
　　最坑的就是，你甚至不能主动选择，只要有异性对你有好感，你的真情就出去了。
　　这无形中增加了太多弱点，就算这个慧剑天下无敌，也不能使用。
　　【浮生无晴】也很坑。
　　林文研究了很久，发现它的本质就是要你哀愁消沉，情绪低落，但又不能崩溃，自暴自弃。
　　只有保持在哀而不伤的状态，才能获得增强，反之全是削弱。
　　这与林文积极昂扬向上的本质完全相反。
　　他从来都是坚定地向屠灭一切仙神、称霸修仙界的方向上前行。
　　并始终坚信以他的资质，只要能抵达修仙界，不论道路有多么屈折，最终都能获得胜利。
　　除非他道心破灭，否则这【浮生无晴】对他而言就是剧毒。
　　【半缘修道】虽然看上去效果不是很明显，但这已经是被排除之后唯一的选择了，并且它能在物理界就强化元神，虽然是“极缓慢”，但多少也算是起跑时比别人多挪了一点点吧。
　　思绪已定，林文目光锁定在【半缘修道】之上。
　　意念轻触，瞬息之间，另外两项没入虚空之中，【半缘修道】则化做一道金光，飞入神通背景的第三项之中。
　　【身无彩凤】和【缘之空】之旁，【半缘修道】四个字亮了起来。
　　与此同时，它右方的一行细微的数字也浮现了出来。
　　20000.
　　这就意味着，第四项神通，需要在20000点善缘之后获得。
　　林文看着他14501的善缘，露出了开心的笑容。
　　不过，他并没有注意，在神通的另一面，滚滚黑气之中，一行纯黑的数字，1000，之下，还有一行隐约的数字。
　　252.
　　而在最上方，他的恶缘：239.

第一百七十七章 凌晨四点的长山郡，你见过吗？
　　神通归位。
　　林文睁开眼睛，眼前的世界似乎没什么变化。
　　看了一下双手，跳了一下，也没感觉到“对因缘的感应”。
　　不是吧？
　　这难道是坑？
　　难道我要选慧剑斩念？
　　虽然林文很垂涎慧剑的威力，但一想到选了那个神通，他可能会瞬间付出几百道真情，就感觉不寒而栗。
　　折腾了好一阵，也没感到什么变化。
　　“也许是我没找到使用它的方式？”
　　林文心想，但在黑暗中也找不到更好的办法，只好闷闷地回到长乐镇。
　　长乐镇外，几千名士兵和民政司的工作人员正在举行篝火宴会，夜空之下，十几垛燃烧的篝火之旁，他们有的唱歌，有的斗舞，有的摔跤，气氛浓烈。
　　篝火之上，难得的大块烤肉滋滋冒油，烧烤的香气远远飘荡而来，让一向以修仙萝卜饭为主食的林文也略有意动。
　　林文无声地融入其中，悄悄地摸了一块烤肉猛啃。
　　肉香四溢，焦嫩适宜，眨眼之间林文已经把骨头都啃干净了
　　不知谁递来一碗酒，林文一饮而尽，青酒入喉，酸涩苦辣，反更加激发了烤肉的余韵，让他口舌生津，唇齿留香，食欲大增。
　　不知不觉间，林文已经啃了十几块烤肉，喝了十几碗酒了，青酒浓度不高，比啤酒略高，但远低于白酒，入口虽酸涩，但回味无穷，是帝国里最受成年男性欢迎的酒。
　　喝得酒酣耳热之际，林文起身正想去解决一下生理问题，一转头看见给他递酒的人。
　　正是白丫头。
　　这丫头也喝了不少酒，小脸红扑扑的，她眼波流转，眉眼带笑，虽然年纪尚小，但颇有媚惑众生之姿，特别是她那一头雪白的长发，微微泛红的眼瞳，在夜晚的篝火之下，有一种妖异的魅力。
　　她仰头又喝下一碗酒，眉眼一转，看到林文正盯着她，笑道：“林哥哥，你看着我干嘛？要我帮你解决生理问题吗？”
　　林文的脸一瞬间沉了下来，这丫头本来就是精灵古怪、胆子巨大、不服管教的性格。
　　在白秀玉为了解决贫困家庭里孩子的问题，招了一大堆和她差不多年龄的姑娘之后，她一下子就暴露本性，变成了孩子王，天天带着一帮姑娘到处撒野。
　　不仅白秀玉管不了，连林文的话都不怎么听了。
　　“白丫头。”林文斥责道：“你怎么这样说话？这是女孩子能说的话吗？”
　　白丫头皱了皱鼻子，不太开心地说：“可她们说这样说，男人会开心的呀。”
　　林文道：“你林哥哥不一样。”
　　她歪着头，半边白发垂了下来：“哪里不一样？林哥哥不是男人吗？”
　　林文捂住眼睛：“是特殊的男人！”
　　白丫头：“喜欢男人的男人？”
　　林文没好气地说：“你再胡说八道，我就把你关在家里，不让你出去玩了。”
　　白丫头瘪了嘴，不高兴地转过头去，一个人喝酒了。
　　但林文并没有移开视线，他盯着白丫头的背影一动不动。
　　当然，林文不是变态，虽然白丫头非常符合萝莉控和二次元死宅的喜好，但并不符合林文的喜好。
　　林文喜欢的异性，最基础的要求是要会御剑飞行，仅这一点，就淘汰了物理世界100%的异性。
　　他盯着白丫头，是因为他发现了白丫头身上有数根鲜红色的线，连接到了他身上。
　　它们触不到，摸不到，却跟随着他们移动，线体上有微光泛起，恍若灵易之物。
　　若林文放松精神，转移注意力，它们就从眼前消失了。若林文集中精神，它们复又出现。
　　再仔细看去，发现每一根鲜红的线，都是由无数根更细小的红线构成。
　　每一根更细小的线上，都有一行字：
　　红尘不渝，此生之命。
　　毫无疑问，这就是【半缘修道】的效果。
　　这线，就是白丫头和他的因缘之线。
　　那么。
　　林文瞬间转头，随意望向场中一人，果然，仔细看去，那人也和林文有一道极细的线。
　　不过这线极细，若隐若现，线上只有一个字。
　　善。
　　林文灵感一动，立刻明白了这个字的意思：他对他有正面的、有利的影响。
　　那就是说……
　　林文瞬间明白了【半缘修道】里详细说明后半句的运作方式：
　　只要这样的因缘之线增加，他的元神就会增强！
　　白丫头身上粗大的因缘之线表明：只要他做的好事越多，影响越大，因缘之线就会越多。
　　多根因缘之线缠在一起，就会变粗。
　　因缘之线是通过增加数量来变粗的！
　　好！
　　林文瞬间感觉热血沸腾。
　　这说明，只要他给更多的人带来更多的好处，这样的因缘之线就会增加，他的元神就会持续增强！
　　还有这种好事？
　　林文脸都笑烂了，白赚善缘的同时还能修炼元神？
　　我果然不愧是选择题之王，修仙界注定的天命之子。
　　一下子就选到了最正确，最完美的答案。
　　哈哈，未来修仙大能们要是知道我有这等际遇，只怕羡慕嫉妒得脸都歪了。
　　哈哈哈哈哈！
　　林文当场连生理问题都没有了，瞬间连干了几十碗酒，感觉大道已经在向他招手了。
　　正飘飘欲仙时，眼前又飞过一点善缘。
　　林文扫了一眼，这一下眼睛忽然挪不开了。
　　对现在的林文来说，1点善缘已经不算什么，随时随地都能蹦出来。
　　让他挪不开眼睛的是，这1点善缘后面多了一行小字。
　　善缘+1（乐善好施）。
　　嗯？
　　这是什么意思？
　　我能看见获得善缘的原因了吗？
　　林文立刻进入系统，抬头看去，只见最上方的金色善缘数字下面，多了一排时隐时现的数字。
　　它们依次是：
　　+2（惩恶扬善）
　　+1（鼓舞人心）
　　+191（安居乐业）
　　林文正要仔细看时，最上面那一行数字消失了，同时，眼前一个金色的数字飘过。
　　善缘+2（惩恶扬善）
　　总善缘也变成了：14504.
　　林文脑子转得极快，立刻就明白了：他现在能看见正在结算中的善缘了，并且能知道获得该善缘的原因。
　　这个+2的惩恶扬善，应该是方遥波陆续枪毙的死刑犯。
　　+1的鼓舞人心，应该是他来参加家园重建的完工典礼，和一同参加篝火晚会所带来的。
　　想要验证这一点，也很简单。
　　林文直接站起来，拿了个大喇叭，跳到中间最大一团篝火，七窍玲珑心一开，林文当场来了一段相声加霹雳舞，瞬间博得了满堂喝彩，叫好连连。
　　连黄明萧都喝得满面通红，在一旁狂吹口哨，大吼道：“好骚啊！”
　　“快，快上去个美女，别让林郡长一个人跳啊！”
　　呼啦啦一下，涌上来一大堆，白丫头慢了一步，被挤到后面连人影都看不到，气得大叫：“你们这群小狗，跑辣么快！”
　　说是美女，其实一大堆男的也混在里面。
　　林文跳上一个木箱子，七窍玲珑心大喊道：“大家不要急，1，2，3，来，跟我跳！”
　　于是，霹雳舞就以这样一种形式在异世界里出现了。
　　林文不是专业的舞者，没有做高难度的动作，因此大家都可以很轻易的模仿，霹雳舞这种节奏强烈、开放、视觉躁动、释放内心情感的舞动，非常符合他们现在的需求。
　　所有人都情绪高昂，沉浸在肢体的扭动之中，快乐在空中释放，形成一片欢乐的海洋。
　　篝火晚会在12点结束，林文在回屋躺上床之后，金色的善缘就从眼前飞过。
　　善缘+3（激励人心）
　　林文一握拳头。
　　太好了。
　　不止是多了2点善缘，他也完全确认了，他确实能看到正在结算中的善缘了。
　　+191的安居乐业，其实就是长山郡的每日善缘。
　　这是他治理长山郡的成果，是他作为郡长给长山郡的民众来带幸福稳定生活的善缘。
　　而当林文检视自身时，除了无数与他人的连线之外，他身上还有几条因缘之线直直地没入虚空之中。
　　其中最大的一条线上，就有一行小字：郡长之职守。
　　这条线不仅最大最粗，线上还笼罩一部分虚幻的光芒。
　　这些光芒在缓慢地凝实，把这条职责之线，变得更加粗大。
　　林文很早就清楚，他作为长山郡的郡长，承担着长山郡内最大的因果。
　　随着时间推移，他与长山郡的联系会越来越深，迟早有一天，郡内的一切事务，一切善恶因果，都会与他产生联系。
　　而现在，只有一部分受他影响的地方，与他有关。
　　但那一天，迟早会来。
　　这原本是林文的猜想。
　　但现在，这个猜想已经彻底被证明，确凿无疑。
　　长山郡就是他的善缘之地。
　　林文忽然感到浑身热血沸腾，仿佛有无穷的力量在燃烧。
　　第二天。
　　早上准时7点。
　　巨大的金色善缘从眼前飞过。
　　+191（安居乐业）。
　　林文瞬间从床上弹了起来。
　　好！
　　今天，也要为长山郡的建设而努力。
　　为四个现代化而奋斗！
　　为社会住义建设添砖加瓦！
　　努力！
　　凌晨四点钟的长山郡，你见过吗？
　　你说你见过？
　　不。
　　不行。
　　林文绝不允许任何人见过。
　　除了他自己。
　　这就是特权。

第一百七十八章 人力锻压机
　　凌晨四点钟的长山郡的风景，是独属于我一个人的！
　　长山郡不允许有比我更牛叉的社畜存在。
　　林郡长干活时，你们只有躺平看戏的份！
　　抱着这样的信念，林文立即离开长乐镇，去淮镇找到赵明公，询问目前哪项工程遇到的困难最大。
　　赵明公沉吟了好一阵，说：“应该是修堤吧，经过我们检查，长山郡大部分干堤的质量都很差，偷工减料是普遍现象，许多地方不仅没用标准混凝土，连钢筋都没有，只插了几根竹子，按照天江防洪标准，这些地方都要重建。”
　　“但我们没有专业的堤坝施工人员，即便有工程师指导，很多操作细节也不规范，修建进度很慢，昨天还有一名劳工不慎落入江中。”
　　林文皱眉问道：“赔偿给了吗？”
　　赵明公答道：“给了，按帝国的标准，两万。”
　　“不行。”
　　林文说道：
　　“长山郡要有长山郡的规矩，凡因公死亡的，赔偿金是长山郡人均年收入的30倍。而且要计算增值，比如明年人均年收入涨了，这部分要补给人家。”
　　赵明公担心地说：“这样的话，会不会给财政带来困难？”
　　林文说：“那就注重安全啊，人死不能复生，钱赔再多也没有用，我不希望建设长山郡的人死于非命，你明白吗？”
　　赵明公神色动容：“我明白，林郡长，我马上会动员安全培训，设置安全员，完成一整套施工安全规范。”
　　“那就太好了。”
　　林文微笑道。
　　不愧是卧龙，他只是局限于这个世界的窠臼，一旦给他一个新的视野，他马上就能占领高地。
　　有他坐阵后方，林文就可以放心大胆地开干了。
　　“现在，你告诉我最危险、最困难的堤坝，把这个堤坝上的人都撤下去，安排别的工作给他们。”
　　赵明公意外道：“你找到专业的大堤施工队了？”
　　林文点点头：“没错，我将率领全帝国最专业的工程人员来处理这些危堤。还有，你把各个需要重建的堤坝，按照困难和危险程度排个名，做成表给我，我一一处理。”
　　赵明公说：“林郡长，让他们随工吧，可以学到不少东西的，专业的工程队都没有理会我的邀请，我们也要培养自己的工程队伍啊。”
　　这可不行，而且也没人学得来。
　　林文脑子一转，就想到一个借口：“我也不是万能的，能请到他们来的条件，就是施工时要严格保密。”
　　赵明公的脸色不太好看，感觉这施工队也太矫情了，施工技术又不是帝国机密，有必要这样藏着掖着吗？
　　但现在大堤工程太慢，又有危险，随着各地工程铺开，长山郡已经开始出现缺人现象了。
　　这个时候有专业工程队帮忙，确实可以解放一部分人手，减少危险，提升效率，是非常好的优化方案。
　　赵明公点点头，同意的林郡长的建议。
　　他很快就把危堤排名表做好了，并附上了所有大堤的资料。
　　林文拿到表后，就风风火火地离开了。
　　赵明公则叫来黎晓丽和他的副手张松，把堤坝上的劳工撤离和重新分配工作的事情安排了下去。
　　又让黎晓丽把新的工伤赔偿金标准送到财务处，但却告诉她：“标准暂时不要公布，赔偿金分3年到账，公开只说赔偿金上调，后续还有一些赔偿补助这样模糊的话。”
　　黎晓丽奇怪道：“为什么呀？”
　　赵明公神色中微有沉重。
　　“我调查过了，能愿意到我们这来当劳工的，大部分都是走投无路的穷苦汉子，他们以前的收入非常低，生活非常困难，有的还背负着巨大的家庭压力，长山郡800块的工资就能被视为高薪。”
　　“这次的赔偿标准如果细算的话能有20余万，这么一大笔巨款，我害怕有人会经受不住诱惑，铤而走险。”
　　黎晓丽捂住嘴巴：“您是说，他们会故意去死？用生命换赔偿金？”
　　赵明公点点头。
　　“如果我们就这样公布出来，肯定会有人这么做。”
　　“我们不仅会损失大量资金，还会白白害死很多人，而他们的妻儿父母，真的愿意用失去儿子、丈夫、父亲的代价，来换这笔钱吗？”
　　“我始终坚信长山郡的未来会更好，始终坚信他们如果一直在这里工作，总有一天会走出生活的悲剧，获得家庭美满的幸福日子，但他们并不知道，如果就这样死去了，那就是我们亲手造成了这个悲剧。”
　　“你能明白吗？”
　　黎晓丽神色低沉下来，仿佛也感受到了他们内心的辛酸痛苦，以及对家人深沉的爱：“我明白了。”
　　赵明公和蔼地摸了摸她的脑袋，笑着说：“晓丽啊，所以说，办事不是那么容易的，尤其是涉及到成千上万的人时，历史上有太多太多的例子，明明是好心，最后却办成了坏事。每逢看到这样的事，我都会痛心疾首。”
　　黎晓丽感同身受地点点头，坏人办坏事固然可恶，可好人办坏事，那就让人更加痛惜了。
　　“孩子，你心底很好，苗子也不错，可惜我没有太多时间培养你了，我只希望，你能在我死前，学会能把好事顺顺当当地办下去，我就安心了。”
　　黎晓丽低下头，但很快她又抬起头来，带着阳光般的笑容说道：“嗯！我会的。”
　　——
　　林文首先来到西面的东道大堤，据说这是长山郡昔日的第一干堤，堤后面是大片的烟草和茶叶农田。
　　东道大堤一倒，长山郡那点可怜的产值全没了。
　　后来帝国工程队过来做了一个临时的修补，把缺口堵上就撤离了，只余下摇摇欲坠的大堤和满地的泥沙积淤。
　　林文来的时候，堤上的劳工正在有序撤退。
　　“唉，好好干到一半忽然不让干了。”
　　“明明，明明我已经想到解决办法了。”
　　“一定可以的。”
　　“什么狗屁工程队，还不让我们看。”
　　“对，有什么了不起的，我现在有钱了，我儿子已经回学校读书了，他成绩好得很，叫他以后考个工程大学，毕业了就来长山郡当工程师，气死那帮外地的狗曰的。”
　　“哈哈，老杨你不怕你将来在你儿子手下做事吗？”
　　“放你娘的皮，老子那个时候已经是大队长了！那小子来了也得听老子的。”
　　“你凭啥能当队长？”
　　“凭老子力气大！能背两百斤土！你不服？”
　　“不服！”
　　一群人吵闹着离去了，虽然在争吵之中，但他们动作很快，没有分毫拖泥带水，迅速收拾好所有东西，给林文留了个光秃秃的大堤。
　　很好。
　　林文微微一笑，飞身上堤。
　　东道大堤可比长牌村大堤大多了，它高21米，长2600米，是标准的干堤。
　　站在上面，就好像站在高楼上一般，江风呼啸，放眼望去，高处不胜之寒。
　　此刻已到枯水季节，天江的水线很低，已到堤坝之下，但水流依然湍急。
　　林文一翻资料，知道东道大堤是偷工减料最严重的，它只有一小部分是混凝土，还有一大半竟然是黏土，混凝土也是最差的C5，里面的钢筋全是竹子。
　　工程最困难的地方就是东道大堤当时倒堤的位置，洪水在大堤中部撕开了一个长达61米的超大裂口，帝国工程队仅仅只用石头和土把它堵了起来，没有任何加固措施，只要来年开春江水一涨，这个位置必然再次出现溃口。
　　林文沿着东道大堤走了一圈，心中已经有了底。
　　立刻打电话给财政处，让老谢紧急购买一个万吨锻压机的“大活塞”和一根“大立柱”，并送到东道大堤脚下。
　　“大活塞”就是万吨锻压机用来锻造大型金属部件的铁锤，“大立柱”就是撑起它的柄。
　　老谢虽然诧异林郡长为什么忽然要买锻压机的零部件，但在他的思维中，林郡长亲自交待的任务，就是屎都不拉也要一丝不苟地完成。
　　他立刻联系了优良合作伙伴瑶京中的几个大商人，但瑶京是商业与贸易之都，没有这种大型机械。
　　不过他们虽然没有，但他们认识有的人。
　　很快，他们就把一个优质卖家介绍给了老谢。
　　这是一个中州的机械制造厂，其厂长已经穷得快破产了，别说产品了，厂里的机械设备都卖不出去，一听有人想买万吨锻压机的零部件，简直像找到了救星。
　　他迅速与老谢取得了联系，求爷爷告奶奶硬是把一整个锻压机卖出去了。
　　老谢看他离得近，发货快，价格也低，才勉强同意了。
　　于是，一天之内，这个重达5100吨的大玩意通过水路抵达了长山郡。
　　又花了半天时间，才把锻压机的“大活塞”和“大立柱”送到了东道大堤脚下。
　　送货的司机咕哝了半天把这么大的金属玩意送到这鸟不拉屎荒无人烟的大堤脚下干嘛，却没想到他前脚刚走，后脚林文就从大堤上跳了下来。
　　现在，在他眼前的是一个直径1.96米大钢块，重200多吨，万吨锻压机就是通过它来锻造大型金属部件，因此它本身的强度也非常高。
　　大立柱就一个大钢柱子，长12米，重70多吨。
　　林文满意地拍了拍这两个看上去和人类没什么关系的东西，然后开启了【九牛二虎之力】。
　　道法状态：天法，元神消耗降低45%。
　　元神消耗：8%。
　　元神剩余：52%。
　　林文试着上去搬了搬，大钢柱子没什么问题，很趁手，要是再长点，就是真·40米大刀了。
　　大钢块就很沉重了，而且表面光滑，体积庞大，非常不趁手。
　　但没关系，林文早就想到了办法，他绕着大钢块看了一圈，很快在上方找到了剩料用的“缸口”。
　　林文跳下来，抬起大立柱，当的一声巨响，把大立柱插进去了。
　　不过，这个缺口太浅，而且太紧，大立柱只能插进去一点。
　　林文猛.插了几下，打得钢花四溅，手臂发麻，也没能更进一步。
　　但没关系。
　　林文又开启了【气禁神力】。
　　元神消耗：14%。
　　元神剩余：38%。
　　林文再次举起12米长的大钢柱子，深吸一口气，暴喝一声，猛地向下一插。
　　一声爆响，伴随着令人抓狂的刺耳噪音，无数火星疯狂溅射，打在林文身上又弹跳出去，巨大的钢柱真的向下插了进去。
　　直到双重巨力都无法再插进分毫，这个林文专属的超大铁锤就算完成了。
　　林文打量了一下结合之处，恐怖摩擦带来的高温甚至将结口处的钢融化了，果然，热情才是润滑的最好手段。
　　林文等了一会，钢水凝结之后，才跳下来试着抬起大铁锤。
　　一声轻响，是钢铁内部应力释放的声音，总共接近300吨的的铁锤就被林文抬起来了，感觉非常趁手，轻重正合适。
　　由于锤柄很长，林文适应了一阵重心问题，才把它抗上大堤。
　　江风迎面吹来，但已经重达300吨的林文纹丝不动。
　　他的每一步，都在大堤上留下一个极深的脚印，甚至多次整个人都陷了进去。
　　林文走到大堤的西角，瞄准目标，调整好重心，举起大锤，随着一声震耳欲聋的暴喝，300吨的大铁锤，以挟山超海一般的力量，破开空气，落在了大堤之上。
　　轰隆一声！
　　整个大堤都在颤抖，无数的细石碎土纷纷飞落。
　　林文再吸一口气，抬起大锤，用尽全力砸下第二锤。
　　轰！
　　整个大堤都仿佛跳动了一下，被砸的地方直接向下陷了1米多深。
　　第三锤。
　　第四锤。
　　巨响在大堤上不断响起，仿佛巨人王庭的战士冲锋前的擂鼓。
　　这就是林文蓄谋已久的计划。
　　用人力万吨锻造机，来锻造大堤，锤去大堤里所有杂质，压实所有浮土。
　　然后，他再执行计划的最后一步，铸造出一个万世不倒的永恒大堤。

第一百七十九章 林大锤的彪悍人生
　　林文在大堤上干了一天一夜，硬是把【九牛二虎之力】的16个小时干完了。
　　【气禁神力】只有一个小时，在最初的一个小时里，林文是非常轻松的。
　　但当【气禁神力】消失之后，大锤一下子就变得极其沉重了，林文每次举起都要耗尽全力。
　　不仅如此，由于锤柄长，林文本人的质量远低于大锤，所以重心问题尤为重要。
　　在连续失败了多次之后，林文逐渐掌握了重心的诀窍，那就始终保持力的朝向不会高于他重心的水平线。
　　这样他就始终是脚踩大地，不会被挑飞起来。
　　干完第二个小时后，林文已经全身湿透，大汗淋漓，但看了一眼元神，他没有再开法术。
　　【气禁神力】非常昂贵，消耗25%元神，只持续1个小时，性价比太低了。
　　【九牛二虎之力】只消耗15%的元神，却持续16个小时，仅从气力上的加成来说，两者差不太多。
　　所以，这个法术才是他的施工主力。
　　虽然仅靠【九牛二虎之力】累一点，但这点困难完全是可以克服的。
　　林文举起大锤，想象了一秒他在修仙界举起长剑的英姿，身上什么酸痛疲惫都不翼而飞，一锤敲下，善缘仿佛带着气运从大堤上飞出，融入身躯，让他如沐春风。
　　林文在大堤上硬是敲满了16个小时，到最后人已经麻了，手脚都失去知觉了，只有精神依然亢奋。
　　法术结束的一瞬间，林文一头栽倒在地。
　　睡了不知多久，再起来时星月当空，林文舍不得开【无眼而明】，但好在之前就做了不少准备，带来不少物资。
　　林文戴上矿工帽，随便吃了点干粮，喝了口凉水，无视全身骨骼和肌肉的呻吟，再次开启【九牛二虎之力】，又干了16个小时。
　　第三次醒来时，朝阳初生，万道霞光铺下，林文好像沐浴在成仙的道途之上，浑身又充满了力量，第三次开启【九牛二虎之力】。
　　16个小时后，2600米的大堤就被敲完了，21米的高度生生陷了3米进去。
　　大堤上的土硬得像铁一样，即便林文携300吨之重量，也踩不出脚印来。
　　堤里什么暗洞蚁穴更是早就无影无踪不翼而飞，任何不能承压的杂质都飞了出去，连混凝土都敲碎了。
　　第四次醒来，正好是太阳当空。
　　林文在大堤上走了一圈，感觉很满意，但还有最后一步。
　　林文来到大堤中心，蹲下，五指按地。
　　当然，他不是要通灵，而是发动了一个他蓄谋已久的法术。
　　【化土为石】
　　浅灰色的金丹期法术，消耗50%元神，将泥土化为岩石，影响范围和效果与土质有关。
　　精神瞬间被抽离，在林文的感观中，他仿佛随着凡人看不见的绿光向下沉去。
　　凡是被绿光滤过的土，纷纷化为了岩石。
　　绿光由上至下，从林文手掌按处迅速向四方扩展。
　　当绿光由大堤延伸到堤坝之外的大地时，绿光的速度陡降，仿佛遇到了强力阻碍。
　　而且，每过一寸，绿光的光芒就黯淡许多。
　　林文立即控制绿光中止向旁扩展，只延伸到大堤地基下三米。
　　在大堤主体，绿光没有任何阻碍，飞速扩展，光芒的衰弱也比较缓慢。
　　片刻之后，整个大堤石化完成，绿光也只剩下了最后一丝。
　　林文直接让这丝绿光冲进江水，绿光转瞬消失，江水中只多了一点碎石，瞬间被冲走。
　　试验失败，【化土为石】并不能把水也化为石头。
　　但没关系。
　　林文站了起来，看到这仿佛由一整块花岗岩雕琢而成大堤，满意地笑了。
　　【化土为石】这个法术对土质的要求非常高，如果他不先锻造大堤，直接使用这个法术，可能只能石化极小一部分大堤。
　　要想达到今天这个效果，以他现在的修为，恐怕需要几百个法术。
　　所以，他才特意打造了一把巨型铁锤，以人工巨力锻造大堤，压实泥土，锤出杂质，百炼成钢。
　　他拿不准法术效果，特意压缩消耗，硬是在几天内把元神恢复到了50%，把道法自然状态调整到了最高。
　　这样，元神就能用两个【化土为石】了，以免一个不够。
　　没想到，效果比想象中的还要好，一个法术就完成了，甚至还多出一点点。
　　与当初抢险修大堤时不同，也许是因为天江水位极低的原因，没有直接的善缘入账。
　　但是。
　　长山郡的每日善缘，增加了3点。
　　从191，提升到了194.
　　这可是持续不断的摇缘树，可比一次性的善缘强多了。
　　最关键的是。
　　当法术完成之时，林文分明地看到，他身上无数细如微发的因缘之线，又增加了许多。
　　他的元神上限，也忽然变成了100.03%。
　　虽然只强化了一丁点，但这是一个好的开始，足以让林文笑得合不拢腿了。
　　这，就是他最终的成仙计划。
　　刷善缘，增加因缘之线，因缘之线又会强化元神。
　　元神变强，就能使用更多法术。
　　更多法术会带来更多善缘，更多善缘带来更多因缘。
　　这样，就形成了完美的闭环。
　　鸡生蛋，蛋生鸡，无穷尽也。
　　道祖起飞，就在今日！
　　哈哈哈哈！
　　为了避免太过惊世骇俗解释不清楚，林文又开了一个【九牛二虎之力】，在花岗岩大堤之上，用石头垒了一个子堤。
　　不过东道大堤很高，天江最高水位也没有没过大堤3米之下，所以子堤多半是用不上。
　　但为了以防万一，林文还是垒了一个简易子堤，并用泥土装饰了一下。
　　万一将来有一天，天江突破瓶颈，达到了更高境界，把这个子堤加固一下，也足够用了。
　　只要底下承压的大堤主体没有问题，就不会出现之前那样的决堤大洪水。
　　第五天，林文通知赵明公大堤修建完成，让他把第二危险应家村大堤上所有劳工撤出。
　　帝国最专业的工程队要来接手了！
　　令林文有些困扰的是，赵明公提出了验收，并询问了工程队的要价。
　　这是合理的要求，也不好拒绝。
　　无奈之下，林文只好同意了验收，并随口说了个数字，然后把他自己的银行账户报给了老谢。
　　老谢也没有多想，以为林郡长是要自己与专业工程队接洽，便把这个账户列为了打款账户。
　　随后，林文扛着他的大锤子，去了应家村大堤，开始了他的第二段锻堤生涯。
　　——
　　第二天。
　　赵明公的副手张松，就带着专业工程专家队伍来验收大堤。
　　一行人带着全套专业仪器，登上了东道大堤。
　　首席专家是个金框眼镜男，四十多岁，外表看上去很年轻。
　　他展望了一下大堤的东西地势，点评道：“建址就有问题，大堤太靠前，逼窄了河道，增加了水流冲击力度。”
　　他左右检视了下：“这子堤粗糙简陋，完全没有一点工程常识，垒筑的人绝对是个蠢货。”
　　一旁的三个审计总署的人严肃地记下了首席专家的话，一人问道：“您认为，这个子堤价值几何？”
　　首席专家推了推他的金框眼镜，不屑地说：“按照我的价格标准，这种劣质子堤最多标准价的十分之一。”
　　审计员说：“你能出具估价文书吗？”
　　金框眼镜男傲慢地说：“当然，我为我的专业负责。”
　　一旁的勘察人员在经过细致的检查之后，给出了对应数据，文员仔细计算之后，就出具了估价文书。
　　一式三份，给了政府工作人员张松，审计人员，自己保留一副副本。
　　子堤远没有主堤宽，一行人走下子堤，开始了正式验收工作。
　　工作人员清扫了堤表的浮土，露出了下面的岩石地面，金框眼镜男用小锤敲了两下，一直冷漠的脸上有了些许意外。
　　“这声音，下面至少是两米厚的大石块，花了不少钱吧？”
　　他转头问张松。
　　张松谨慎地答道：“林郡长说是请的帝国最专业的大堤工程队。”
　　金框眼镜男脸上又露出了哂笑表情。
　　“哪个工程队敢称自己为最专业？一听就是骗人的噱头，你们，拿出无机探伤仪，地质检查仪。你们，下去检查大堤的地基。”
　　一名工作人员搬出一个大黑箱子压在大堤上，它将发出超声波将深入建筑内部，探查其结构、损伤和缺陷。
　　另一名工作人员则架起了另一个颇有科技色彩的圆柱形物体。
　　这个物体将发出较大范围的特殊γ射线，如果地质紧密坚实，这种特殊的γ射线就会迅速削弱，如果地质松软，它就会迅速穿透过去。
　　所以，只用检测另一面的γ射线强度，就可以确定地质情况。
　　下方工作人员打了个手势，上面工作人员立刻开启了机器，由于大堤很高，他很谨慎地开机就把强度调到了1900管的高度。
　　下方工作人员看了一眼感应板的数据，挥了挥手，表示没有接受到信号。
　　上方工作人员微有奇怪，这应该很高了，不过是18米的大堤，还有一定角度，怎么可能会接受不到？
　　他把强度再往上调了一格，变成了2200管，γ射线发生器已经嗡嗡地响了起来，证明能量消耗很大。
　　可下方的工作人员还是摇手。
　　上方工作人员皱着眉头再次提升，把能级扭到2500管。
　　依然摇手。
　　上方工作人员一气之下把能级再调了两格，达到了3100管，这已经是极高能射线，发生器发出了蜂鸣声，证明其背上较大负荷。
　　但下方工作人员依然摇手。
　　上方工作人员拿起对讲机，大声说：“我已经开到3100了！”
　　对讲机回答：“不可能，我一点射线都没有接收到。”
　　上方人员没好气地说：“你的板子是不是没开机？上次你就是这样的。”
　　“不可能，我开了。”
　　“位置是不是不对？”
　　“不可能，我用三角距测了的，标准角度。”
　　“那这他马的是什么毛病？”
　　“机器出问题了？你调到最低，我们空接一下。”
　　上方人员把能级强度调到最低的100，把γ射线发生器直接对向堤下。
　　对讲机：“有了，100。”
　　“机器是好的。”
　　“那这是什么毛病？”
　　“再试一次。”
　　但依然是零。
　　“你把能级调到最高试试？”
　　上方工作人员此刻已经察觉不对了，他把能级调到6100，这是极限数值，发出的是超高能射线。
　　对讲机里传来雀跃的声音：“有了。”
　　“多少？”
　　“呃，3？”
　　“什么？3000多少？”
　　“呃，我说数值是3.”
　　“不可能！”上方工作人员立刻否认道：“如果按照这个数据计算，大堤里必须全是高密度高强度的岩石，密度至少要有5吨每立方米，这种岩石必须要经过特殊加工，谁能整这么多来建一个大堤？”
　　“我们换个角度，用不同的深度试下？”
　　“好。”
　　可是，不论他们换了多少个姿势，得到了数据都是这个数，后来把工具也换了，还是这个数。
　　他们面面相觑，他们忽然意识到，他们是站在一座不可思议的造物之上。
　　一想到这个造物不凡之处，他们忽然站立不稳，险些摔倒，操作仪器的人更是直接趴在了地上。
　　这时，金框眼镜也带着人过来了，一脸便秘的表情，说负责人张松说。
　　“还，还行吧，没有什么结构性损伤和缺陷，帝国的专业工程队都是这个水平。”
　　回来一看，他的人都歪歪斜斜地倒在地上，一点专业的形象都没有，金框眼镜男顿时怒火中烧，大喝一声：“你们干什么！快起来！”
　　工作人员这才爬起来。
　　金框眼镜男满脸怒火：“数据呢？”
　　一个工作人员畏畏缩缩把报告递了过去。
　　金框眼镜男一把抢过来，怒斥道：“你们吃错药了吗？递个数据搞得像递手雷一样。”
　　“可，可金总，这数，数……”
　　见他的专业人员如此委琐不堪，金框眼镜感觉他的颜面都丢光，大怒道：“数据怎么了？我们什么大风大浪没见过，一点小小的异常就把你们吓成这样？”
　　他低头一看数据，脸色咔一下就白了，连续擦了三次眼镜，才把这张纸看完。
　　他抬头，半天才说出一句话：“真的？”
　　所有人都点了点头。
　　金框眼镜男勉强了笑了笑，脸色煞白，张松关心地问道：“质量到底怎么样？”
　　金框眼镜男咽了口唾沫，说：“还行，哈，全岩石垒砌的大堤，哈，6.2吨每立方米的密度，哈，没有任何缝隙损伤缺陷，哈哈，很正常，很正常，帝国专业的施工队，都可以……”
　　他神情恍惚地走了两步，看了一眼脚下，忽然间理解到了这脚下庞大大物的恐怖之处。
　　砰的一声。
　　他摔倒在地。

第一百八十章 反人类的长山郡
　　审计总署的人最后拿到了一张不可思议的估价账单，回到了他们的办公楼。
　　整栋楼全是忙碌的身影，人人脸上都很沉重。
　　三人回到长山郡审计事务总负责人向天河的办公室。
　　帝国总署的副署长向天河脸色阴沉地埋首在一大堆账目之中，很久之后才意识他们来了。
　　“回来了？大堤估价是多少？财政处给的预算是2500万，我觉得不对劲，他们账目数据肯定那里有问题，只是我们没有发现而已，我们绝对不能再按这个数字来计算。”
　　帝国产值的计算方法用的是最终法，就是以生产出来的最终成品的价值来计算产值。
　　按照统计法，大堤虽然不属于商业品，但属于基建工程，也是要算产值的。
　　修缮堤坝相当于是给产品增加附加值的加工行为，加工完成之后，就算是一个最终的成品，要计算出其附加的价值。
　　这就是增加的部分产值。
　　三人神色恍惚地把第三方专业机构提交的验收报告和估价报告递了过来。
　　向天河看了第一眼就揉了下眼睛，又看了两遍，他疑惑地抬起头：“这是写错了吗？多写几个零，还是中间的小数点忘记标了。”
　　三人一齐摇头。
　　向天河仔细看完报告，满脸的不可置信。
　　“他们的意思就是，相当于新的工程队直接搬了一座特殊的大山压在原东道大堤之上，然后把它雕刻成了大堤的模样？”
　　三人一齐点头。
　　“所以，它是无价之宝，如果一定要标一个数字，他们参照最高等级的堤坝，写上25亿，但实际上，由于他们无法理解施工的手段，所以这个价格可能会翻2-10倍？”
　　三人像木偶一样一齐点头。
　　身为帝国级的审计人员，向天河一向是非常谨慎小心的，同时也是最有职业道德的。
　　即便他们调查出来的长山郡产值，甚至远远超过长山郡自身在联席会议上报告的，他也打算如实公布。
　　虽然评议会和林氏集团给了很多利益交换，但那些交换只是让他们派出精锐成员彻底查清真相的，不是让他们弄虚作假的。
　　事实上，帝国审计总署虽然是帝国本部的部门，但却受到最高长老会的直接管辖。
　　只要他们秉公办事，不做假数据，就没有人能来找他们麻烦。
　　但在规则范围内，他还是有选择余地。
　　向天河思索良久，决定采信长山郡财政处的数据。
　　“堤坝的增值是2500万，其它的数据都不用了，产值就是2500万。”
　　三人走后，向天河独自一人坐在办公室里吞云吐雾。
　　想了很久之后，他决定在本周的第一份长山郡产值数据报告出炉之后，不仅向外公开，还专门向最高长老会递交一份。
　　——
　　第一医院的病房兼长山郡行政中心。
　　赵明公看完质检报告，笑着对张松说：“原来是这么厉害的工程队伍，难怪不愿意别人参观，也许这是帝国最新的技术吧。”
　　张松深有认同：“不愧是林郡长，竟然能请到这种工程队。”
　　赵明公把质检报告放了一旁，拿起来一张淮镇扩建规划方案。
　　“小张，告诉财政处验收通过了，让他们打钱吧，别拖人家工程款。”
　　张松点点头：“验收机构反复向我询问施工单位的详细信息和联系方式。”
　　赵明公笑道：“让他们联系林郡长，如果林郡长愿意，自然会给他们。”
　　张松迟疑了一下，说道：“赵长官，我始终觉得有点离谱。”
　　“哦？”赵明公又埋首于无穷工作之中，没有看他。
　　张松仔细想了一会，才说：“我感觉，好像林郡长不论做什么事情，那件事情都会以一种非常不可思议的方式完成，重建家园也是这样，财政问题也是这样，我以前都不敢想象长山郡居然能这么有钱。”
　　赵明公抬起头来，笑道：“这不就是他是林郡长的原因吗？”
　　张松挠挠头：“什么意思啊？”
　　赵明公淡淡地笑着：“高度不一样，视野就不一样，我听说林郡长和皇家有很深的关系，也许在他的视野里，这些都是轻而易举的小事吧。”
　　张松忽然间恍然大悟：“我明白了，赵长官，我去了！”
　　他兴冲冲地跑出去，想尽快把这个好消息分享给他的小伙伴们。
　　林郡长之前在长山郡肆无忌惮的荒唐行为，要说他们没有丝毫担心，那是假的。
　　长山郡发展得如此之好，改变如此之大，他们都非常担心林郡长会获罪被撤职。
　　但现在，他恍然大悟了，他们根本不用担心，原来之前的传闻都是真的。
　　难怪林郡长胆子那么大，难怪林郡长天不怕地不怕。
　　原来背后有皇家撑腰！
　　而那些不可思议的事情，一定也是林郡长借助皇家的力量完成的吧。
　　自以为想通了一切的张松，内心中笼罩已久的阴影一下子全都消散了，整个人都阳光明媚起来。
　　——
　　一周过去，长山郡的产值报告出炉。
　　长山郡本季度截至目前为止，产值为41亿2101万，同比增长20910.61%，环比增长19981.17%，这份报告刊登在帝国经济周报上，引起了一定范围的轰动。
　　许多人看到的第一眼都怀疑是自己看错了。
　　这么夸张的增长数据简直不像是现实能够存在的。
　　不过，当他们看到一个郡的总产值只有41亿时，便忽然明白了。
　　一个季度差不多41亿的产值，一年160亿产值，在帝国的所有郡中，只能排在中下等。
　　这么低的产值还能增长200倍？
　　那不就是说，它以前一年的产值还没有一个亿？一个季度只有2000千万左右？
　　那么，这么穷的位置，出现这种暴涨的结果，肯定是帝国忽然加大了投资，巨额资金涌入才导致产值忽然暴涨。
　　这是新的热点？
　　帝国决定开发这里了？
　　对于所有的投资商来说，这才是他们最关心的事情。
　　直到这个时候，帝国中才算有金融大鳄、大资本家、财团和门阀，把目光投向了长山郡。
　　长山郡第一次真正地暴露在帝国的视野之中。
　　而最高长老会早一步就收到了审计总署的报告。
　　于是，在全体最高会的扩大会议上，第一次，出现了一个郡的名字。
　　全会是由第一长老，也就是皇帝陛下本人主持的，这是惯例。
　　当长山郡的产值报告由帝国皇帝李龙兴呈上会议时，最高会的会场都发生了轻微的震动。
　　在20910.61%这个巨额数字下，瑶京15%的增长都没那么耀眼了。
　　巨大圆桌旁，八张高座之一。
　　王文公长老把目光转向帝国审计总署的署长孔祥西：“确认真实无疑？”
　　孔祥西恭敬地说：“王长老，当然真实，我们足足派了1681个精锐成员进驻长山郡，就是为了核实它的真实发展情况。”
　　最高会一时安静下来，所有人都在仔细查看产值报告的详细数据。
　　片刻之后。
　　徐长老转头看了一眼右手边：“看上去像是你们的的理念。”
　　右手边高高瘦瘦的罗长老不置一词。
　　叶长老说：“这么多工程一起建，真的不怕死吗？”
　　王长老皱眉道：“这是用钱硬垒起来的数据。”
　　林亚泊长老冷冷地说：“他是想把长山郡搞成一颗定时炸弹。”
　　巨大圆桌的上首高台，还有四个座位。
　　那里坐着的四位，是镇守帝国的大长老。
　　其中一位开口说道：“招了40万劳工，很好。”
　　他望向下面的一众总督：“你们谁招过这么多劳工？帝国的失业率这么高，你们谁作出贡献了？”
　　所有人一时缄默无声。
　　片刻之后，龙州总督顾正义问道：“这小家伙哪来这么多钱？”
　　中州总督王伯安翻了翻报告后面的附件：“好像是说动了长山郡里的富豪捐款。”
　　作为最高会代表参与会议的于忠贤补充道：“他把长山郡中所有通过劳动致富的人民全杀了，把他们的财产洗劫一空，才累积起来的原始资本。”
　　长老王文公皱眉道：“这么野蛮？”
　　盛怀轩淡淡地说：“长山郡那么穷，为什么会有这么多有钱人？”
　　一句看似中性的话，一下子引发了众人的兴趣。
　　王文公长老看向审计总署署长孔祥西：“长山郡历年产值是多少？”
　　孔祥西答道：“8000万左右，历年变化不大。”
　　“有多少人？”
　　孔祥西答道：“官方数据是130万人。”
　　中州总督王伯安大声道：“这么低的产值，这么低的人均，那里来的这么多有钱人？还尼玛劳动致富，他们是超人不成？长山郡过去三十年的产值都是他们一锄头一锄头挖出来的？”
　　虽然没有指名道姓，但这话显然是冲着于忠贤来的。
　　在场的总督心中都是一凛，王伯安以前算是于忠贤的薄弱盟友，为什么现在会公然翻脸？
　　于忠贤脸色阴沉，没有再说话。
　　四位大长老的目光牢牢盯着在场29位总督和13位最高会代表，无形的警告令他们沉默下来。
　　没有人敢在他们面前公开挑起矛盾。
　　一位大长老说：“成化，长山郡递上来的卷宗是怎么写的？”
　　帝国审判庭庭长成化脑袋上一下子冒出了汗，他不敢念，只能把卷宗都递了上来。
　　诸位长老一看，首先映入眼帘的就是一整排“反人类罪”。
　　往后一翻，全是反人类。
　　不论干了什么，最后都能扯到谋杀郡长，谋杀长山郡亿万黎民百姓的头上，然后就成了反人类。
　　逻辑虽然荒谬，但也能自洽。
　　徐长老都笑了：“好家伙，这么多反人类，长山郡真是块宝地啊。”

第一百八十一章
　　王长老也面带微笑：“长山郡的人才真多，这个审判庭的庭长有空要认识一下。”
　　成化却没有因为长老的诙谐而放松，他不断暗示后面还有更重要的内容。
　　成长老是成化的表叔，他看到侄子的怪样，皱起眉头，把卷宗翻到后面。
　　长老桌上一时安静了下来。
　　看完所有证据之后，长老之间的气氛变得略有诡异。
　　林长老咳嗽一声说：“秦统帅的手这么长啊，竟然去煽动指示长山郡的地方豪族造反？”
　　叶长老看了一眼成长老和盛怀轩，问：“长山郡、东秦州和秦刚有联系吗？”
　　成长老否认道：“素无交集。”
　　“那这是为什么？”
　　“没错，还有上次青城的那次，也是秦刚。”
　　四位大长老没有说话，只是默然无声地盯着他们。
　　在这四个座位之上，还有一个座位。
　　帝国皇帝李龙兴罕见地开口道：“秦刚，你过来解释一下。”
　　一瞬间，八位长老都停止了交流。
　　在长山郡的产值报告呈上来之前，他们正在就西南军区的一系列事务质询秦刚。
　　长山郡产值的讨论只不过是中场休息，缓和气氛而已。
　　在最高会的代表们之后，几乎站在会场边缘的秦刚大步走了上来。
　　他一身笔挺的军装，大约五十来岁，但并不显老，看上去更像是一个年轻人。
　　他面色严肃，脸部轮廓明显，两道刀刻般的法令纹沿着双颊落下，让他显得不怒自威，让人望而生畏。
　　他重新来到长老圆桌之下，躬身向长老致敬。
　　“成化，把卷宗给他。”李龙兴说。
　　成化颤抖着上前拿过卷宗，递给了西南军区最高统帅秦刚。
　　后者平静地接过，一张张看去。
　　片刻之后，他闭上眼睛。
　　再睁开时，他已经恢复如常，躬身说：“诸位长老，这显然是假证据，是未知的敌人嫁祸给我的，我甚至怀疑是索布达米亚王国的手脚，这是他们的离间计。”
　　李龙兴冷笑一声，不再说话。
　　四位大长老却互视一眼，神色颇为凝重。
　　“理由呢？”一位大长老问道。
　　秦刚躬身答道：“我与盛总督，与长山郡的那个小家伙，没有任何仇怨，没有必要这么做。而且，这些证据虽然真实，但太过真实，反而显得虚假。”
　　“为什么？”
　　秦刚傲然答道：“这些蝼蚁一样的臭虫，需要我亲自写信劝动造反？”
　　大长老微微皱眉，但他们也没有再说话，在刚刚质询中，秦刚已经服软了，承诺向帝国军部公开所有核试验的数据和成果。
　　而且，秦刚确实动机不足。
　　没有必要再逼迫他了。
　　帝国的稳定最重要。
　　“好，你下去吧。”
　　秦刚躬身，向后退去，回到会场的边缘，但交到他手上的证据却没有放回去。
　　这时，林亚泊长老忽然说道：“长山郡以这种方式血腥掠夺人民的财富，是不合理的。”
　　帝国皇帝李龙兴看了他一眼，说道：“但很有效。”
　　“他只用一个月，就收到了长山郡一百年都收不到的税收。”
　　“帝国目前财政困顿，纷乱四起，就是因为有钱的富豪集团的税收不上来，没钱的穷人拼命压榨，结果有钱的越有钱，没钱的只有去死了。”
　　“我认为，我们应该割取帝国富豪们的财富，对他们课以重税，以缓解帝国之灾厄。”
　　话音一落，所有人的神色都变得不自然。
　　四位大长老齐声道：“不行。”
　　长老成威躬身道：“陛下，帝国需要公平，对所有人要一视同仁。”
　　长老林亚泊说：“不可与民争利。”
　　长老罗诺说：“这是帝国的基石，万不可动摇”
　　李龙兴淡淡地说：“那就捐款吧，国难在即，在场诸位，人人有责，一人一百万。”
　　李龙兴叫来皇家侍卫，现场就转了一百万到国库之中。
　　众人也只能纷纷效仿，反正对能坐在这里的人来说，一百万也只是毛毛雨。
　　很快，帝国财政总局局长邓桐兴高采烈地宣布：“国库入账5500万！”
　　相对庞大的帝国来说，这其实连毛毛雨也算不上。
　　李龙兴这时又说：“我们捐了，帝国官员们也都捐吧，吃帝国的俸禄，为帝国奉献，也是应该的。”
　　这个提议很快通过了。
　　具体捐款细则由帝国财政总局制订。
　　李龙兴又说：“帝国官员捐了，所有因帝国而富裕起来的人，所有因我们的努力而过上幸福生活的人，也应该捐。”
　　这一次全体投票，已经有不少醒悟过来的人投了反对票，但最终仍然是以30比25通过了。
　　其实反对的人心底也认为，他们既然捐了，所有人都要捐，但只是出于对皇权扩展的本能反对，才投的反对票。
　　但在接下来捐款的划线上争吵了很久，最终把强制标准定在资产百万以上的“帝国人民”，之下的鼓励捐款，但不强制。
　　坐在角落里，只有与会权，没有发言权和投票权的第一公主李凛月满面潮红，心潮澎湃，她双手握得紧紧的，心想：“这才是帝国的皇帝，至高不容亵渎的权威！”
　　“我一定要成为那样的人！”
　　之后，会议开始讨论帝国的经济问题。
　　财政局长和国政总长又在扯什么金融非中心趋势，格尔系数下滑，通涨悖论危机等等。
　　李龙兴听着心里腻歪，他最不喜欢这种让人听不懂的词语，狗屁不通。
　　现在的问题就是，国库空虚，军费不够，财政吃紧，经济下行，前线黑水河畔阴云密布，马上又要打仗，内部却又处处漏风漏雨。
　　总结就是两个字，缺钱。
　　这次开会就是两个字，搞钱。
　　商议的就是，搞谁的钱，怎么搞。
　　果然，片刻之后，林亚泊长老就提出。
　　“既然长山郡发展得这么好，理应把税款交齐。”
　　西燕州总督柏留夕说：“没错，收了那么多钱，就应该上交，不然就撤职治罪。”
　　盛怀轩冷冷地说：“柏总督说得很对，西燕州刚刚完成了一大笔黄金交易，考虑帝国目前的困难，交出30亿应该没什么问题吧。”
　　柏留夕是个大胖子，面庞肥大，下巴凸出，他一生气，就露出大龅牙。
　　“盛怀轩你什么意思？你抢夺黄金，包庇乱党，擅越边线，违反禁令的账还没给你算清楚呢！”
　　盛怀轩看都不看他一眼，仿佛他不存在一般。
　　柏留夕大怒，还要开口，却被林亚泊长老用眼神制止了。
　　大长老冷冷看了他们一眼，说：“严皋，长山郡理应缴纳的税款，交齐了没有？”
　　帝国税务总局局长严皋答道：“一分没有收到。”
　　“欠缴多少？”
　　“欠缴5亿7100万。”
　　听到这个数字，所有人的眼睛都亮了一下。
　　河州总督石缘问：“长山郡到底抄了多少钱？”
　　署长孔祥西答道：“至少有20亿。”
　　这个答案一出，所有人都默不作声了。
　　他们心底都流转着一个想法：这么穷的长山郡，都能抄到这么多钱，那整个帝国，能抄多少？
　　帝国那如同黑洞一般的财政窟窿，说不定真有希望能补起来。
　　忽然间，王长老说道：“我觉得强制捐款的数额可以再商量。”
　　“对。”任长老严肃地说道：“他们因帝国而富裕，当帝国危难时，他们也应该为帝国献出生命。”
　　大长老制止了任正青危险的话题：“具体数额和详细执行方式之后再讨论。”
　　“孔祥西，严皋，你们立即让长山郡全额上缴税款。”
　　两人齐声答应。
　　但却有一个反对声音：“大长老，长山郡正在大量招工，大开发，大建设，这个时候强行抽取它的资金，是破坏性的行为，无疑是杀鸡取卵。”
　　说话的正是盛怀轩。
　　大长老微不可察的皱了下眉，他们虽然很少管理帝国事务，但权威并不因此消减分毫，很少有总督敢反驳他们的话。
　　这时，云州总督赵朝阳也提出了相同的意见：“长山郡招收了40万工人，为帝国的稳定做出了很大贡献，我也认为不该这样对待。”
　　帝国民政部部长许成峰也说：“如果长山郡资金链崩溃，又多了40万失业人员，这又会对帝国的秩序造成打击。”
　　连一般没有发言权的帝国南部军区军长李长胜也说道：“我认同他们的话，40万失业人员会冲击我们南区的社会稳定。”
　　林亚泊冷冷地说：“你们只体恤一个小小的郡的困难，不体恤帝国的困难吗？”
　　柏留夕大声道：“没错，帝国的优先级最高，一个郡就算粉身碎骨，也应该为帝国献出全部力量！”
　　四位大长老低声商议了一阵，很快作出了决议：
　　“长山郡的税款必须上交，但考虑到长山郡的困难，帝国可以适当给于补偿。”
　　王文公说：“我觉得长山郡独树一帜，已然成为了一种新的发展模式，我们可以帮它去除束缚，给于它更大的自由，说不定它会有更好的发展。”
　　于忠贤立即赞同道：“我同意，我觉得可以把财政权下放去作为补偿，长山郡每年按比例交税就行了。”
　　王文公笑道：“难得于总长有和我相同的意见。”
　　盛怀轩眉头皱了起来，于忠贤必然不会有好心。
　　他沿着于忠贤的话往下想，立刻就明白过来，财政权放下去，看似是放权给长山郡，使长山郡财政自立。
　　但是，这同样也使得长山郡财政自负了。
　　长山郡从此盈亏自负，再也不是帝国的包袱了，帝国只负责收钱，不用再掏一分钱出去了。
　　这是一条毒计。
　　而且是必然成功的毒计。

第一百八十二章 帝国的崛起或毁灭
　　果然，大长老和长老都同意了。
　　盛怀轩闭上眼睛，他知道没办法了，长山郡行政上已不归属于他，他只能力所能及地帮助他一点。
　　但在最高长老会上，他只是众多总督中的一员，没有办法扭转局面。
　　这时，帝国皇帝李龙兴忽然发话了。
　　“放权还不够彻底，我觉得可以把军权也下放给长山郡。”
　　这话一出，立刻遭到所有人的强烈反对。
　　但李龙兴只用一句话就使反对声音消失了：“这样，长山郡驻守军队的钱，我们也不用出了。”
　　四位大长老沉默了半晌，才说：“还是不妥，长山郡已经有节度权了，再加上财政权和军权，那就是一个独立王国了。”
　　李龙兴笑道：“长山郡在帝国正中，四面八方都是帝国军区，你们还害怕他造反不成？”
　　四位大长老互相看了一眼，仍然犹豫不决。
　　李龙兴继续说道：“而且，我记得，长山郡西面有不少非法团伙，而且天江直连到境外，南湾拓店地区，热内河，约里城等境外组织势力的触角都伸到了那里，有了军权，长山郡就可以剿灭他们，获得更多的战利品，我们也就能抽更多的税，这不是一箭三雕吗？”
　　帝国外交理事会委员长说：“他们抗议怎么办？”
　　李龙兴蔑视地看了他一眼：“长山郡郡长的个人行为，与帝国无关。”
　　大长老问：“如果战败怎么办？”
　　李龙兴笑道：“帝国接管，军队肃清，封锁天江，封堵出口，关门打狗。”
　　盛怀轩一瞬间就领会到了老友的意图，接着说道：“林文的力量越强，他越不容易战败，敌方投入力量越多，关门打狗时收益越大，我们稳赚不赔。”
　　帝国皇帝李龙兴的目光扫过来，两人眼神只有一瞬间相碰，刹那间心意相通，默契地移开了眼神。
　　长老都或多或少提出了反对意见，但大长老却认为可行。
　　当四位大长老和第一长老达成统一意见时，这件事也就定了下来。
　　不久之后，扩大会议结束，长老以下的人员全部退场。
　　最高会正式会议开始。
　　在场的只有8位长老，4位大长老，和帝国皇帝。
　　会议一开始，罗诺和徐成国两位长老就共同提出，要求帝国银行开动印钞机，先期印发一万亿帝国元，以弥补经济困境和财政窟窿。
　　经过激烈的争吵之后，这个提议被否决了。
　　之后又讨论与索布达米亚王国的紧张局势。
　　双方为争夺黑水河的控制权，已然互发最后通牒。
　　现在，时限已过，战争已经不可避免了。
　　眼前的问题是，派谁去。
　　经过激烈的争吵后，由大长老一锤定音，派遣边疆大吏山心武，带领第二集团军、第四集团军和西边疆驻守军队前往黑水河畔，击败索布达米亚王国，确立帝国在基尔库克地区的石油霸权。
　　会议本该就此结束，忽然而来的急报又将他们扯了回来。
　　“泽州总督吴敬唐叛乱！阿德里亚诺教皇国宣布接收泽州为他们的领土！阿德里亚诺的圣教骑兵团长驱直入，锋镝直指罗州、滨州、光州和中州！”
　　——
　　深夜，成长老才从皇帝塔中离开，回到府邸。
　　他躺在大椅上，无数纷乱的事情纠缠脑子里，让他深感疲惫。
　　他头一次感觉，昔日那个强大辉煌的帝国正在离他远去。
　　在他年轻的时候，帝国是如日中天的，没有任何势力能够阻拦帝国的脚步，没有任何国家胆敢挑衅帝国的权威。
　　索布达米亚王国就是一个缩在西联邦屁.股后面的胆小鬼，从来不敢和帝国争夺任何利益。
　　阿德里亚诺教皇国更是一群乌合之众，帝国只用一个师的兵力，就可以打到它的首都，吓得他们的教皇跪地求饶。
　　那时他唯一的想法就是在帝国中取得一席之地，他为之不懈地努力，他的大半辈子都是在内斗中渡过，思维中从来没有过帝国的发展、帝国的未来这样的事情存在。
　　他心中已经默认这些事情自然有人去做，帝国自然永胜不败、长盛不衰，他只用挖空心思摘取胜利的果实就可以了。
　　他所做的任何事情，首先考虑的，都是自身的利益。
　　帝国那么大，多一分少一分又如何呢？
　　可忽然之间，他发现，这个昔日无敌的巨人，在变得衰弱，变得疾病重生，昔日的敌人却越来越强大。
　　有那么一瞬间，他想放弃以前的作法，改变方式。
　　可那个想法只持续了一瞬间了，他又坚定下来了。
　　帝国不会倒，帝国那么大，自然会有人出来击败那些跳梁小丑，我只用维护好我自身的利益就可以了。
　　这时，管家端了一碗热气腾腾的参汤上来。
　　成长老端起参汤，忽然想起什么，问道：“那臭小子呢？”
　　管家知道老爷说的是他唯一的宝贝儿子成逍果，微微摇头：“还没有消息。”
　　成长老微微皱眉，感觉有些不对，问道：“他多久没有消息了？”
　　管家仔细回忆着：“大约两个多月了吧，成公子这次出去的时间太长了，比以往每一次都长。”
　　砰！
　　成长老重重放下参汤，厉声道：“你立即派人去找！把这个不成器的东西给我找回来！”
　　管家委屈地说：“老爷！我已经派人去找了，府里一半的人都被我派出去了！”
　　成长老怒道：“那就再加人！不论花多少钱，都给把他立刻抓回来！”
　　“是。”管家领命而去。
　　——
　　至冬宫。
　　于忠贤的专属会议室。
　　林亚泊长老问道：“你还有多久才能完全掌控评议会？”
　　于忠贤神色阴霾：“还有两个最高评议长，他们都是改制期间的老人，非常顽固，也很难找到弱点。”
　　林长老说：“必须尽快。”
　　于忠贤阴鸷地点点头。
　　林长老又说：“王伯安已经转向盛怀轩一派了，如果他与东州派走得太近，对我们的威胁很大。”
　　“这次叛乱，我们要制约防守中部的帝国部队，令其防守薄弱，物资匮乏，将士离心，再引诱阿德里亚诺的圣教骑兵团往中州方向进攻，进而打击王伯安的势力。”
　　于忠贤微微点头：“我同时会严查东西两面的流民，以驱赶、威吓、治安收容条例等手段，逼迫大量流民前往中州，加重王伯安的负担。”
　　“他若不收，我就攻击他枉为帝国总督，残暴冷漠，草芥人命，无视帝国人民百姓的苦难安危。”
　　林长老笑道：“他若收了，我就钳制他的资金和援助物资，叫流民饿死在他的地盘上，同样可以攻击他残暴冷漠，草芥人命，无视帝国人民百姓的苦难安危。”
　　两人一齐笑起来。
　　“这就挑战权威的下场！”
　　——
　　太明宫。
　　永安殿。
　　第一公主李凛月刚一回来，就召集了紧急会议，把今天发生的事情通告了下来。
　　公主派的众多核心成员都是愁眉苦脸，不少人当场痛骂叛徒吴敬唐。
　　但李凛月很快制止了他们，说：“现在不是痛骂叛徒的时候，这是我们的机会，我们必须尽快布局。”
　　她将早已准备好的亲笔信和一份礼物递给她的亲信萧至忠。
　　“你立即去一趟西疆，将这份礼物和信送给山心武，山心武是边疆大吏，只要他收下就行了，不用他表态。”
　　萧至忠点点头。
　　她又拿出了一个粉红色的精致包装盒，盒子里装得是她的私人物品。
　　“你把这个送给山心武的儿子，同样，什么也不要说。”
　　萧至忠点点头，收起两份礼物，立即出发。
　　李凛月又拿出第二份亲笔信、第二份礼物，和第二个粉红色的精致包装盒，说。
　　“刘幽，你把这个送给西南军区的最高统帅秦刚，他率先突破了铀的提纯工艺，是值得拉拢的对象。”
　　刘幽问道：“公主殿下，那这个是送给他的小儿子吗？”
　　李凛月微微一笑：“他小儿子才15岁，也没有实权，就算想成为我的追随者，也没有意义。这份礼物是送给西南区最负盛名的冰雪仙子秦筱的。”
　　刘幽略有奇怪，但也没有多问，带上礼物就匆匆离开了。
　　李凛月拿出第三份礼物。
　　“这是送给中州总督王伯安，和他的大儿子的。”
　　第四礼物。
　　“送给龙州总督顾正义，私人礼品也给送他吧，对，是他本人，不用送他儿子。”
　　直到最后，李凛月拿出了第十一份礼品。
　　她犹豫了一下，还是说道：“这一份，送给长山郡郡长林文吧，明天过后，那里就是长山王国和长山王林文了。”
　　公主心腹之一常开元表示理解：“虽然只是一个郡长，但就冲着帝国有史以来第一个军事财政人事一把抓的地区，我觉得他值得获得公主的礼物。”
　　听到这句话，李凛月想了想，还是把粉红色的包装盒加了进去，说道：“这一并也送给他吧，他有这个资格。”
　　常开元收起礼物，随即出发了。
　　这时，一个心腹问道：“公主殿下，这次平叛和反击，帝国派出的将领是谁啊？”
　　李凛月的脸色明媚起来，微笑道：“帝国双星。”
　　公主派一众干部们都发出了惊呼，随即人人都兴高采烈地鼓起掌来。
　　一个干部高声道：“那就预祝菲力和杨马到成功，旗开得胜！为公主再添容光！”
　　众人一齐欢呼起来。
　　李凛月端坐在欢呼声和赞美声中，她巧笑嫣然，眼波流转，恍若一件美丽的艺术品。
　　——
　　离京的大型军车之上，独属于最高统帅的车载办公室中。
　　秦刚看着他手上那封仿佛真的出自他手的信件，久久不语，直到车灯熄灭，自然的阳光照射进来。
　　他才低声自语道：“筱筱，是你吗？你真的就在长山郡？”

第一百八十三章 真的太好了
　　这段时间，林文已经爽得快爆炸了。
　　他每天一睁眼就是抄起大锤狂锤大堤，一锤就是16个小时，锤完立马睡觉，醒了立马开锤。
　　他专门把大饼和水挂在胸前，饿了直接咬一口，根本不耽误时间。
　　300吨的大锤在他手上越玩越溜，锤大堤的效率越来越高，就算劳作过度身体崩溃，一个【回春术】或【杨枝甘露】，也就解决了。
　　一般的堤坝，最多也就三天的功夫，东道大堤是长山郡最大的堤，林文总共也只用了五天。
　　小一点的堤，林文一天就干完了，连法术都舍不得用。
　　他干脆就让赵明公给他运来一堆大石头，他手动扛上去，再用大锤敲进堤里。
　　他甚至还想到一个好办法，找钢铁厂定制一些又长又粗的钢柱，每根钢柱直径1米，长30米，精钢浇筑，工艺简单，价格便宜，坚固耐用。
　　把这些钢柱扛到堤上，用大锤直接砸进地里，不就相当于一根超级锚固桩吗？
　　一般的堤可能只有8米或10来米高，林文的钢柱一直插到底，直接没入堤内。
　　也就是说，钢柱有20米在地底。
　　这种等级的桩，神仙来了也撼不动。
　　他直接在堤坝上插两排，再在两排钢柱之间塞进大石头。
　　这样，堤就完全被固定住了，不可能有洪水能把这种堤坝冲垮，法术也就省了下来了。
　　当然，如果堤比较大，还是用法术比较划算。
　　林文直接让赵明公撤出了大部分修堤人员，要求他把物资尽快准备好，堆放在堤下就可以了。剩下的一切，都交给林文一个人的帝国专业修堤工程队吧。
　　由于对大锤的使用越加得心应手，林文甚至一天能完成好几个小型堤坝。
　　元神也完全够用，他每天只消耗8%的元神，却能恢复10-12%，只偶尔使用【化土为石】，这个法术消耗虽高，但只要控制得当，也完全可以承受。
　　干到第九天时，林文已经修了六个堤了，直接善缘获得了12点，这部分不多，林文也并不在意。
　　长山郡每日善缘增长了7点，变成了198，元神上限增长到了100.11%.
　　这才是关键。
　　起飞的日子已经在向他招手了。
　　正当林文迫不及待想要继续猛干下去时，却被秦落霜连下了十二道金牌强行请回去了。
　　然后关在办公室里搞了一天。
　　秦落霜真是身心疲惫，当帝国的消息传来时，她就知道出大事了。
　　经过仔细研究之后，她立刻意识到，这既是大机遇，也是大挑战，未来长山郡命运的十字路口，就在这里了。
　　但不知道为什么，这么重要的事情，林文竟然不愿意回来，还在大堤上陪工程队玩泥巴，还说什么一切交给她就行了。
　　秦落霜不知道真的是该笑还是该哭，她只能用尽浑身解数，连续派出十二个和林郡长最亲近的人，把这尊大神硬请了回来。
　　她甚至已经想到，如果他再不回来，那就只能自己去大堤了。
　　但没想到的是，这尊大神一回来，就提出了一个匪夷所思的要求。
　　“一毛钱也不给。”
　　“交税？我不知道这两个字怎么写。”
　　“不可能，没有人能把长山郡老百姓的钱从我这里拿出去！”
　　“死？那就让我粉身碎骨吧。”
　　秦落霜本身是想和他商讨长山郡未来的战略规划的，结果这家伙上来直接把长山郡的战略底盘砸了个粉碎。
　　本来秦落霜早已立志绝不再干涉林文的任何选择。
　　但这次不一样，这是最高长老会全体会议下达的指令，对抗它，就意味着直接和整个帝国翻脸。
　　除非林文是真的仙人下凡，否则长山郡只有被碾碎这一个结果。
　　秦落霜不得已，只能试图和林文讲道理，但这家伙太执拗了。
　　秦落霜在办公室里讲了一晚上，喉咙都讲干了，也没能说服他。
　　最后还是她灵机一动，说道：“有了财政权，我们可以直接拦路收过路费，天江上我们也可以设卡收水路费，5亿多税款，我们很快就能赚回来了。”
　　这才勉强说服了林文。
　　然后再讨论未来发展，林文瞬间又是六字真言：“一切交给你了。”
　　感觉白费了一晚上气力的秦落霜真的生气了：“那你把郡长也给我当了好不好？”
　　林文犹豫了一下，说道：“郡长不行，没这个职位我收不到每日善缘，最终计划也无法完成。但除此之外，我什么都可以给你。”
　　秦落霜斜着眼睛看着他：“你把你人给我？”
　　林文抠了抠脑袋：“这不太好吧，你配不上的。”
　　秦落霜气得整张脸都红了，她理智和耐心此时已经完全消耗干净了，充斥在脑子里的只有巨量的羞愤和不服，竟冲口而出：“我就不信了！”
　　一步上来就扯林文衣服。
　　林文奋力挣扎，但他舍不得开法术，在这种状态下他远不是秦落霜的对手，一下子被推到在地，衣服都被扯了一半，他大叫道：“你干什么！住手啊！”
　　“快住手！”
　　“这里不行的！”
　　“不对，哪里都不行！”
　　“你别逼我动手啊，我一动手毁天灭地你承受不住的！”
　　就在此时，办公室的门被推开了，云知星兴高采烈地进来：“秦小姐，秦小姐，‘主人’终于回信……呃？？！”
　　他一眼看到了倒在地上的林文，骑在他身上的秦落霜，和被扯得满地都是的衣服。
　　“对不起，打扰了！你们继续！”
　　他立即后撤一步，砰的一声关上门。
　　秦落霜一下子被惊醒了一般，满眼茫然，似乎不知道她在干什么。
　　底下林文大叫道：“有人来了你还不快起来！”
　　秦落霜一眼看到了她身下衣衫不整的林文，仿佛受惊了一般跳起来，后退两步，靠在墙上。
　　林文愤愤地站起来，把扯烂的衣服整好，但衣服上到处都是漏洞，把他的仙人玉体都露了出来，他把地上的碎布捡起来，贴在衣服上。
　　忽然脑袋上被一个东西打了一下，林文抬头一看，秦落霜从墙边的文件柜里拿档案文件仍他。
　　他怒道：“你干什么？”
　　砰。
　　又一个文件砸到脑袋上。
　　“变态！瑟魔！”
　　林文气都不打一处来：“秦小姐，明明是你来撕的好不好？”
　　邦。
　　又一个文件砸到脑袋上。
　　秦落霜气道：“你还说！你武力明明比我强那么多，怎么可能被我强迫？你就是故意的！”
　　林文不高兴地说：“那我把你按在地上撕衣服，你就满意了吗？”
　　邦邦邦邦！
　　一大堆文件仍了过来，林文抱头大喊道：“好了好了，我错了！秦小姐我错了！”
　　秦落霜这才停止乱扔，但仍未消气。
　　林文一头包，感觉十分蛋疼，但这是价值9400善缘的宝贝，是他的摇善缘树上最重要的组成部分之一。
　　卧龙仙去之后，这个之一也没有了。
　　虽然献身是不可能的，但哄还是要哄一下。
　　他想了一下，语重心长地说。
　　“秦落霜啊，其实这没什么大不了的，我就按着我们的步调走，建设长山郡，治理长山郡，搞好长山郡，打铁还需自身硬，只要长山郡硬了，外来风雨，我们又有何惧？”
　　这句话的效果很好，秦落霜微有动容，她低头思考了一阵，忽然明白过来。
　　是啊，如果长山郡能一直发展，一直变强，又有多少风雨能撼动呢？
　　如果长山郡越来越稳定，经济越来越好，又有多少政敌愿意付出越来越大的代价来掀翻这颗茅坑里的石头呢？
　　打铁还需自身硬。
　　没有比这更精辟的话了。
　　这就是长山郡未来的战略！
　　秦落霜心中忽然满是敬佩，以及一些难以言明的情绪。
　　他明明睿智。
　　他明明超强。
　　却肯一直让着我。
　　有那么一瞬间，秦落霜有一种不顾一切的冲动，但她抑制住了，把它深埋在心底，只是轻声说：
　　“对不起，林文，是我错了。”
　　此时已是清晨，阳光照进了这间昏暗的办公室，细小的浮尘在空中飞舞。
　　秦落霜抬起头，看向林文，阳光照在她的脸上，仿佛映照着冰雪仙子的容颜一般，她忽然展颜一笑，又如万般花开，明媚而不可方物。
　　“有你是我们的郡长，真好。”
　　她看着他，在阳光的反射下微微发亮的眼眸里，满是无法言明的东西。
　　“这个世界有你在，真的太好了。”
　　眼前的大男孩仍然是那种没心没肺的笑容，说着不着边际的胡话：“那当然，当林仙人君临诸天万界之时，我会特别照顾一下你们这个世界的。”
　　她笑了一下，把最后一句话藏在了心底。
　　“我能遇见你，真的太好了。”

第一百八十四章 再会
　　林文刚走出淮镇，正要回堤上猛干，又被秦落霜喊了回来。
　　林文牢骚道：“又怎么了？”
　　秦落霜神色平淡，又变得生疏，云知星站在她身边，疯狂地向他眨眼睛。
　　一份精致的礼物放在桌上，她向前推了推，冷淡地说：“第一公主送给你的礼物，还有一封信。”
　　“哦？是什么？”
　　“我怎么知道。”
　　“你拆开不就知道了？”
　　林文抱怨道，上前拆开了礼物。
　　“你这也太懒了，还专门要我来拆。”
　　秦落霜虽然看上去表情没变，但身上疏离感一下子少了很多，云知星在她身后向林文狂竖大拇指。
　　林文不高兴地说：“你在发什么神经，快来帮我，这丝带系得太紧了。”
　　云知星一愣之下，赶紧上来帮忙。
　　不一会，精致的礼品盒打开，一尊由水晶和白玉雕刻的军人塑像出现在眼前，他一手高举长剑，一手撕开牢笼，很是威武霸气。
　　林文大失所望：“竟然不是钱，走了走了，浪费时间。”
　　秦落霜说：“还有信你不看吗？”
　　“你自己看。”
　　秦落霜看了他一眼，神色中微有复杂之色，但还是拆开了信。
　　林文正要出门，却被云知星喊住了：“林郡长，还有一份礼物！”
　　他把一个粉红色的礼品盒递了过来。
　　林文拆开一看，竟然是一条黑色的柔软的不明物体，他拿起来仔细端详了一下。
　　“这是什么？黑丝吗？”
　　秦落霜抬头看了一眼，林文却把这团不明物递了过去：“你穿给我看看。”
　　咣！
　　一本厚书砸在他脸上。
　　“算了算了，没意思我走了。”
　　正要出门，却又被秦落霜喊住了。
　　“林文，等等！”
　　林文斜着眼撇了她一眼：“改主意了？”
　　一抹红晕在秦落霜脸上一闪而过：“你在想什么？我是说这信。”
　　“信怎么了？”
　　“这是信是来拉拢你的！他们希望你能加入公主派，为公主和恢复皇权的荣光效力。”
　　“哦。”
　　“哦什么啊，你不是第一公主的老公吗？为什么像不认识的新人一样？”
　　林文不满道：“谁说我是公主的老公？谁说的？这是诽谤我的名誉知道吗？你赶紧把他抓起来，治他反人类罪，判他为我工作到我死为止。”
　　云知星满脸尴尬，不停地挠着脸蛋：“呃，今天太阳好大啊……”
　　林文不理他，重复道：“谁说的？”
　　话音刚落，秦落霜就指向云知星，云知星却指向他。
　　林文指了指自己，奇怪地问：“我说的？我说过这种话吗？”
　　看到秦落霜望过来的冰寒目光，云知星一下慌了，大叫道：“林郡长！这不是你自己公开说的吗？你别害我呀！我忠心耿耿，绝不可能欺骗大小姐的！”
　　“哦。”
　　林文终于想起他随口乱编的话。
　　“这你也信？你长脑子了吗？秦落霜，我觉得这个人太单纯了，可能不适合在你身边做事。”
　　云知星整个人都凌乱了，他当时说得那么斩钉截铁，第一公主随后就发兵冲击于忠贤，这难道都不是真的？正常人都会认为是真的吧？
　　秦落霜眼里隐含笑意，但还是故作严肃地说：“我会仔细考虑的。”
　　“好，没事了那我走了。”
　　“等下，公主的拉拢你怎么回应？”
　　林文头也没回。
　　“先给我钱，其它的一切以后再说。”
　　林文的背影快速远去，办公室里一时安静下来。
　　云知星哭丧着脸望着秦落霜，后者却没有理他。
　　片刻之后，秦落霜问道：“你说夏潇湘回信了？她怎么说的？”
　　云知星神情一下子变了，他慎重地说：“主人说有恶狗收了重金，咬得很紧，但他们中了睿智的主人的圈套，一周后会在大棚村停留，要我们想办法把他们处理掉，她才能不落痕迹地回来。”
　　秦落霜点点头：“情况比我想的要好，也许不需要龙组的特工帮助了。”
　　云知星拿起第一公主的那条黑色不明物体，这玩意非丝非布，看不出来有什么用，他揉了一下，手感丝滑，问道：“大小姐，这到底是什么？”
　　秦落霜脸色沉了下来，仿佛想起了什么不愉快地回忆：“这是李凛月用来拉拢男人的惯用手段，如果是女人就是另外一种东西……你给我放下来！”
　　云知星尴尬地把这玩意从脑袋上拽了下来，他挠了挠后脑勺：“大小姐，你说林郡长到底和她有没有关系？”
　　秦落霜陷入了深思，很久之后才说：“应该没有很深的关系，情人什么的更不可能，现在看来，李凛月还是老样子没变，她不喜欢男人，只喜欢女……”
　　她忽然闭口不言。
　　云知星看到秦落霜冰寒的脸色，也识趣地没有再问。
　　——
　　林文还是没能成功地回到堤上。
　　因为在他即将走出郡政厅时，方薇薇赶过来告诉他，杨少虎已经醒了三天了，他身体恢复得很好，已经可以工作了，他非常希望能见林郡长一面。
　　这可是要接替卧龙的大才，同样也是摇善缘树的重要组成部分之一，可怠慢不得。
　　林文立即动身去了第一医院，在病房见到了精神小伙一样的杨少虎。
　　他身上所有伤痕都已经奇迹般的消失了，甚至比以前更好了，皮肤光洁嫩白，恍若婴儿一般。
　　这是【杨枝甘露】的效果，它能提升身体的自然恢复能力，使皮肤上的一些角质、死皮、痘痘、疤痕全都消融了，同时恢复了身体里所有的亚健康和隐疾。
　　第一医院的医生不止一次地惊叹这是奇迹，认为杨少虎是天生有特殊体质之人，三番五次的邀请他去做科学实验。
　　但都被郡政厅的工作人员无情地拒绝了，因为林郡长早就吩咐过，他是重要人物，将要在长山郡发挥重要作用的。
　　杨少虎精神非常好，他一见到林文到来就露出了惊喜的笑容。
　　连梅立刻搬来凳子，并开始削苹果。
　　有种莫名其妙的既视感的林文开启了七窍玲珑心。
　　已经沉寂许久的七窍玲珑心立即迸发出无限热情，它全力输出，疯狂表演，一会就把两个人逗上了九天云霄，让他们如同身处仙宫之中与仙人谈话。
　　片刻之后，院长带着一大堆主任医师破门而入，拉着林文的手说杨少虎乃百万人中独特无一的先天纯阳体质，只要林文点头，将他奉献出来，帝国医学就将再次迎来巨大发展，长山郡第一医院也将名留青史。
　　林文立即关掉七窍玲珑心把他们轰出去了。
　　这么一闹，林文也不想闹嗑了，说道：“少虎，既然你已经完全恢复了，就立刻开始工作吧，你现在的职位是郡长助理，协助副郡长赵明公处理长山郡的各类行政事务。”
　　杨少虎和连梅互看一眼，说道：“林郡长，我不能正式入职，这样我的名字会挂上帝国人事部，总长大……于忠贤很快就会知道是你把我救走的。”
　　林文笑道：“少虎，你还没懂长山郡做事的方式，放心大胆上吧，不用管那条老狗，如果不是机会不对，我早就把他砍死了。”
　　他拍了拍他的肩膀：“努力干吧，我很看好你的。”站起身向外走去。
　　连梅担忧地看着少虎的侧脸，轻声说：“于，于，于……”
　　她一咬牙，还是后面两字说出来了：“老狗要是知道了，不会来找你算账吧？林郡长不怕得罪他吗？”
　　杨少虎眼神亮晶晶的，他望着林文远去的背影，就像望着一团燃烧的光。
　　听到连梅的话，他微微一笑：“连梅，你不懂，我也刚刚才明白过来，林郡长早就和于忠贤是死敌了，多得罪一分，少得罪一分，又怎么样呢？”
　　“可，可……”连梅脑子里还有一道弯没转过来。
　　杨少虎笑道：“走自己的路，不害怕得罪人，这大概就是林郡长所说的长山郡的方式吧。”
　　他低头望着他光洁的双手，感叹道：“我真没有看错人，我还担心想象中的英雄，和现实中的英雄不一样呢。”
　　连梅轻轻揪了他大腿一下，轻哼道：“害怕偶像破灭，是吧？”
　　杨少虎莞尔一笑：“你不知道，人的想象是最可怕的东西，它有时候会帮你补充太多细节，以至于当你看到现实的时候，精神会受到冲击而产生创伤，那种偶像破灭的感觉你不会想体验的。”
　　连梅低声说：“我知道，你说过的，崇拜是距离理解最遥远的感情。”
　　杨少虎满眼感概：“可现在看来，反而是我太保守了，林郡长远比我想象中的还要更像一个英雄，他的气魄和格局，就是我最先要学习的东西。我要摈弃在评议会里累积的一切糟粕，尽快融入到这里来。”
　　连梅却没有他那种豪迈感觉，她只感觉到了安定和强大所带来的安全感。
　　她望向窗外，轻声说：“也许，长山郡真的就是我们的归宿了。”

第一百八十五章 青萍之起
　　接下来的一周，虽然帝国风起云涌，暗流涌动，但长山郡却古井无波。
　　一切都和以前一样，大部分人都在正常的工作，正常的生活。
　　长山郡获得了史无前例的财政权和军权的事情并未引起太大的轰动。
　　大多数人甚至都不知道这个消息，一部分人知道了也不明白它的意义。
　　但是，一小部分对帝国政局和官场有研究的人，全都陷入了狂热之中。
　　这其中绝大部分都是宣传部的投机者和野心家们。
　　他们一致认定长山郡起飞在即，第一时间投奔长山郡是他们人生中最正确的抉择，他们发疯似地疯狂工作，立志一定要从这拨浪潮中分到一杯羹。
　　这段时间，长山郡的投奔者依然络绎不绝。
　　在长山郡公布产值、帝国宣布将财政权和军权同时下放到长山郡之后，投奔者忽然呈现了爆发性增长。
　　帝国自神龙改革以来，当前制度已经延续了180年，经历8任皇帝，阶级早已固化，没有背景的人向上攀爬的路径非常狭窄。
　　在帝国体系下，一个正常人，想爬上镇级官员，至少要十五年。
　　这还要在一切顺利，升官途径半步不错的情况下，才能达成。
　　而到了镇级官员之上，那就步入了一个新的领域。
　　如果没有特殊的技巧和际遇，再想升官就极难了。
　　许多人一辈子都卡在镇级官员的正职这个门槛上，赵明公就是如此。
　　林文其实本来也应该如此，他不过就是幸运地把前十五年压缩掉了。
　　但他的命运，也应当就在长乐镇镇长这个职位上中止。
　　可是命运的曲线发生了波澜，水灾事件之后，他从镇级官员正职，直接跳到了郡级官员正职。
　　在帝国官员的认知里，这完全就是不可思议的奇迹般的升迁。
　　就是在帝国最高院校的干部培养体系中，也没有跳得这么快的。
　　更惊人的就是，上任不过三个多月，他就同时获得了节度权，财政权，和军权，俨然一个独立国王的国王了。
　　就是皇帝的亲儿子，也没这个待遇吧？
　　无数人震惊于长山郡史无前例的待遇，感叹林郡长深不可测的背景，更加确信长山郡即将成为帝国下一批新兴的热点特区。
　　而这种机会，就是最有可能打破藩篱的，最前途无量的。
　　无数深信自己怀才而不遇、有大能力大信心和大野心的人，纷纷通过各种渠道调任长山郡。
　　在野的，除了参加长山郡公开的公务人员招聘的，还有很大一部分人不愿意走常规渠道。
　　他们想尽办法包装自身，提升自己的价值，试图在自荐面试中打动传说中的林郡长。
　　虽然林文很忙，但招人这个事情他没有假手于他人，人事科或组织处都只能做辅助工作，他每三天亲自回来一趟处理。
　　【望气观人】一开，妖魔立即现形。
　　黑人直接滚蛋，全黑人直接枪毙。
　　心思端正的可用之才直接划给赵明公。
　　心思不那么正，但还有原则底线的可用之才，则划给郡政厅各部门。
　　能力普通但心思端正者，就划给一线部门，让他们深入基层去工作。
　　如果有朝一日能力得到提升，那就可以提拔。
　　能力普通但有原则底线者，暂时划归茶叶品质研究部，或报纸文化研讨部，以备后用。
　　无原则底线者，一般而言直接划给劳工部当劳工。
　　当然，这几乎没有人愿意，他们愤然离去并大骂长山郡有眼无珠，不识人间大才。
　　少数能力很强的人，林文舍不得仍，但也不能贸然使用，只能调进宣传部。
　　林文现在是把宣传部当成垃圾回收站，凡是可回收的垃圾，一律划拨给它，免得这些垃圾出去污染长山郡的官场环境。
　　在林文的想象中，由于没有意识形态之争，宣传部应该是没什么大用的，所以他们应该也掀不起什么风浪。
　　就让他们自己在里面内斗，说不定有一两个人想通了，改变了思维方式和价值取向，林文就把他放出来，还能为长山郡添个砖加个瓦。
　　林文现在已经发现了，郡政厅每加入一个人，他为长山郡作出贡献都会如实反应到每日善缘上。
　　当杨少虎正式融入进工作之后，长山郡的每日善缘就从198直接飙升到了225。
　　这证明了他没有看错人，杨少虎蕴含有巨大价值。
　　这让林文喜出望外的同时，也有巨大的担忧。
　　更担忧的是，由于5亿7100万税款上交，长山郡的资金一下子变得紧张起来。
　　随着长山郡大开发的全面铺开，财政权和军权的下放，经济自理，军费自掏，长山郡的预算支出飙升。
　　这个月财政处给出的预算总支出为9亿7161万，其中，光政府支出的工资就有5亿1022万。
　　林文直接把郡长的工资定为1块钱，还有5亿1003万。
　　林文不顾秦落霜的反对，把她的工资也定为1块钱，福利归零，还有5亿1000万。
　　杯水车薪。
　　长山郡目前账面上的总资金还有16亿1700万，而下个月的总支出将会高达12亿。
　　资金问题又成了套在林文脑袋上的魔咒。
　　长山郡的土豪已经差不多扫得没有了，近一个星期以来只挖到了一个人，收入不到300万。
　　可以预计的是，打击土豪和走私的红利已经基本吃完，接下来如果林文不能尽快找到新的增长点，长山郡的经济就将硬着陆。
　　林文稍稍有点疑惑，他执行了那么久的严查走私封锁出入口的政策，为什么到现在主要目标还没有上钩呢？
　　如果计划出现偏差，那林文只能执行后备方案了。
　　但愿不要到那一步，效率太低了。
　　不过目前，林文首要工作还是修大堤，长山郡三十多个堤，林文包揽了所有工作，直接节省了1个多亿呢，间接的节省更多。
　　他的私人账户里，正好有接近1个亿的工程款，之后再想办法还回去，还能再补上一点财政缺口。
　　——
　　第二周的产值报告出来了，长山郡史无前例地达成了以周为单位计算产值的成就。
　　帝国审计总署副署长兼长山郡产值调查委员会的负责人向天河，专门把产值报告做了一个改变。
　　除了同比和环比之外，新创了一个概念，周比。
　　周比：产值相比于上周的变化。
　　向来以季度、半年、年为单位统计的产值，到了长山郡居然以周统计，也真是前无古人。
　　在本周的帝国经济周报上，长山郡的产值报告下多了一段评述：
　　这一周，长山郡的产值延续了之前的强劲态势，周比增长18.7%，力压瑶京灵都的16.1%（同比），成为帝国中经济增长最快的地区。
　　这证明了最高长老会决策的正确性和前瞻性，他们果断地开帝国之先例，将财政权、军权和节度权同时下放，使长山郡摆脱了旧有的束缚，成为了帝国新兴经济模式实验区的先行者。
　　长山郡作为帝国中最贫困的地区，获得如此惊人的发展，主要归功于最高长老会的英明领导。
　　因此，我们要毫不动摇地团结在以最高长老会为核心的帝国中央机构周围，更……
　　特约经济专家，赫伯特胡华，报道。
　　——
　　石州。
　　总督府。
　　州政厅主任张双喜没有在府里找到总督，总督夫人告诉他：“公去训诫石州卫队了。”
　　张双喜躬身领命，立刻去了东城柳花巷，在翠红楼深院里找到了石州总督常升凯。
　　他正躺在大椅上，两个衣着单薄的烟花女正喂他吃葡萄，他眼前的“石州卫队”正款款起舞，衣着越跳越单薄。
　　张双喜挥退了女人，常升凯微微有些不高兴，问：“有什么事吗？喜儿。”
　　张双喜送上报纸：“常公，第二周的经济周报。”
　　常升凯看完之后问道：“你怎么看？”
　　张双喜说：“我认为长山郡的地位基本稳定，短时间内不会倒台了。”
　　“那就是说。”常升凯微微皱眉：“封锁也没有希望解除了。”
　　“对。”
　　常升凯脸色阴沉，片刻之后说：“长山郡的那小子喜欢什么？”
　　张双喜答道：“根据军事统计局的调查，他非常喜欢钱和十四五岁的女孩，他手下有一个叫白秀玉的，为他搜罗了至少五十多个女孩，供其淫乐。她的妹妹唤作白丫头的，也在其中，并且极为得宠，疑似后宫之主。”
　　常升凯呸的一声吐了一口痰：“他奶奶的，这臭小子真他马有艳福。”
　　张双喜没有说话，由于常升凯是成长老一系，历来受到评议会的针对，再加上家里的母系势力庞大，堂堂总督也只能偷跑出来找乐子。
　　常升凯骂了一阵后说道：“那就让雨农给他送钱，送女人，把他巴结好，尽快获得走私渠道。地下隧道的容量太小了，这都快一个月了，才卖了100来吨麻子烟，老子的嫖资都快付不起了。”
　　张双喜躬身领命。
　　石州是完全的农业州，近几年经济萧条，农业产品的价格一降再降，总督的日子也越来越难过。
　　全靠种植和贩卖麻子烟来续命。
　　而帝国中，麻子烟的消耗90%以上都在发达的东部，从石州走私到东部的最好途径就是长山郡，这路线消耗最小，监管最松，成本最低。
　　可就在一个月前，长山郡忽然开始严管，走私渠道基本被断。
　　当时常升凯判定长山郡的新任郡长支持不了几个月，很快就会倒台，所以命令石州麻子烟的代理人、走私头子雨农不去理会长山郡官方，转从地下隧道运输，越过太虚山脉，到中州贩卖。
　　但地下隧道太小，中州地处不便，销量很低。
　　这才一个月的功夫，资金就少了一大截，石州底下养的众狼没有肉吃，都饿得嗷嗷叫了。
　　张双喜一见长山郡似乎稳下来了，立刻就过来找总督改变对策。
　　不然石州都快断粮了，四处镇压农民闹事的禁卫军要是没有饭吃，那后果不堪设想。
　　想到这里，张双喜立即赶回总督府，向远在长山郡西部山区里的雨农发去一封秘电。
　　总督令：
　　立即接触长山郡郡长，以金钱和女人贿赂，尽快获得使用运输渠道的资格。
　　以最快的速度倾销积压的烟货，速回款。
　　——州政厅主任张双喜。

月末总结。
　　上架第一个月，其实成绩已经超出我的想象，本来以为是超小众文，再加上一些个人问题，不会有几个人看的，没想到还是有一些兄弟支持。
　　在此我特别感谢支持的各位，有你们同行，是我最大的荣幸。
　　但对于我自身来说，这一个月的更新我是不满意的，中途改文前后至少改了5-8万字，删了近5万的稿子，简直是噩梦一般的体验，每天的更新，常常压在最后一秒钟发出去，经常超时，而且由于太赶，我个人是很不满意的，结构和质量都有一些欠缺，行文变得拖沓，降低了很多该有的效果。
　　我个人还是需要一些空间来准备的，下个月，由于稿子接上去了，情况就好一些。
　　我会有不定期的爆发，先把欠的更新补上，再视情况爆更。
　　当然，一切都是在保证质量上的，如果质量不行，我宁愿不发，我想书友们肯定也不会想看到低劣的行文。
　　51期间会有不定期爆更，我会优先保证质量，祝各位51玩得开心。
　　PS：新建的群：575583263。想聊天吹水吹更的兄弟可以加下

第一百八十六章 《慈祥》
　　雨农在长山郡的西部山区里窝了一个月了，感觉头上都快长草了。
　　收到张双喜电报那一刻，他简直都要跳起来了。
　　“他奶奶的熊，终于来了，是打是杀早他娘说，也不用害老子窝在这里这么久，连个女人都没得。”
　　雨农率领的烟货走私集团是专业的官方团队，由于数额巨大，所有管理都非常严格。
　　因此在山区的基地中，除了武装人员，走私人员，货和运输工具之外，什么都没有。
　　雨农大喝一声：“小的们，快过来，总督有指示了。”
　　哗啦啦一片，一大片人纷纷聚集过来。
　　“总算来了。”
　　“终于不用窝在这里。”
　　“雨老板，说，是打还是和，兄弟们立即去办。”
　　雨农高声说：“总督指示，以和为贵，打打杀杀的多不好。”
　　一人问道：“怎么和？”
　　雨农骂道：“投其所好，送其所需，威逼利诱，这还用说吗？蠢货！”
　　又一人问到：“那毛头小子喜欢什么？”
　　雨农仔细看了一遍电报，说：“钱，女人。”
　　一众兄弟互望了一眼，一个人说道：“太普通了吧，没啥劲啊，兄弟们的特长发挥不出来。”
　　雨农怒斥道：“蠢货！就是普通才不好搞，普通意味着要求高，送钱你知道要送多少？送女人一般货色那林郡长能看得上吗？还指明要十四五岁的。”
　　一个兄弟猛地一拍胸脯：“雨老板放心好了，我有秦氏集团的渠道，他们最近搞来了一大堆优质肉票，我肯定选到几个绝色的，包林郡长满意。”
　　雨农大笑道：“好好，你去选，多选几个，女人包他满意，钱就能少给点，现在就去，要是成了算你大功一件。”
　　那人领命而去。
　　又一人问道：“谈判选谁去？”
　　雨农道：“步方，你去。”
　　一个马脸中年人上前一步：“是，雨老板。”
　　“怎么办你知道吗？”
　　步方说：“知道！老规矩！金钱开路，美色下水！”
　　雨农满意道：“好，去吧。”
　　步方旋即领人一众人员离去。
　　这时忽然天雷滚滚，霹雳之声响彻天空。
　　不一会，豆大的雨点落了下来，雨农望了一眼满目荒芜贫瘠的山地，想到石州经济窘迫，帝国局面混沌不明，忽然叹了一声：“多事之秋啊。”
　　——
　　9日，帝国噩耗频传，阿德里亚诺骑兵团攻破了泽州南部重镇怀安郡，怀安郡长战死，守备官被俘。
　　前泽州总督吴敬唐率领3万伪军击溃了前来救援的罗州和光州军队。
　　10日，负隅顽抗的泽州首府南安都被攻破，阿德里亚诺旋即屠城。
　　11日，阿德里亚诺的主力部队第一德里山地师和教皇僧侣团进入泽州，同时德里骑兵团再次击败罗州、光州和中州的军队，各州只能退守自保。
　　阿德里亚诺成功占领了泽州全境，正式向帝国宣战。
　　12日，帝国双星各自率领六个师团抵达临近的罗州、光州和中州，双方陈兵对峙，战争一触即发。
　　全世界的目光都聚焦在这里。
　　帝国的所有频道整日都在讲战争必胜的原因，各种军事评论员都在论证帝国的优势。
　　节目中，无论正反方都在或明捧或暗吹帝国军队的英勇，帝国双星的优秀。
　　没有人注意评议会忽然加大了对罗州和光州收容管理条例的执行监察，他们加力驱赶逃离战争的难民，两州总督心照不宣地默许了评议会的行为。
　　大量难民被赶出，被迫奔向中州。
　　中州。
　　总督府。
　　王伯安正在狂拍桌子。
　　“我说收就收，大家都不收，你让他们去哪？留给那群野蛮的屠夫？”
　　州政厅主任大声道：“总督！别人都不收难民，凭什么我们收难民？这摆明了是在坑我们！”
　　后勤处处长说：“总督，我们的物资不够的！德里屠城之后，逃离的难民以百万计！他们会冲垮我们的后勤的！”
　　王伯安大怒道：“放屁！老子的库存哪去了？是不是被你个狗曰的贪污了？”
　　总督的姐姐王红花劝道：“老弟，别生气，他也不是为你担心嘛，库存当然够，可也支撑不了太久，我们还要供应前线将士呢，还有双星之一杨杰威，帝国的主力部队要是闹出来在我们这里缺乏物资，那可是重罪。”
　　王伯安不耐道：“先收了再说，帝国会给援助的。”
　　众人互望一眼，王红花问道：“不给呢？”
　　王伯安啪的一声把手枪拍在桌子上：“老子拿着枪去最高长老会里要！”
　　——
　　林文最近有点烦。
　　虽然修堤工作一切顺利，不过两个星期多一点，他就修完了一半了。
　　他的长山郡每日善缘也已高达251。
　　也就是说，他每天啥都不干，就有251点善缘。
　　这在以前，简直是想都不敢想的。
　　除了一部分修堤的功劳，应该还有杨少虎不断适应工作、发挥更大功能的原因，以及更多有才干之人加入长山郡、发光发热的结果。
　　他的元神也提高到了100.31%，并且还在越来越快的增长中。
　　这应该是因为，随着长山郡的强大，越来越多的人享受到了长山郡发展的红利。
　　但他还是有点烦。
　　因为他已经迫切地感觉到了几个问题。
　　第一个问题。
　　人事安排和组织问题。
　　秦落霜和赵明公已多次向他提出，要他尽快召开一次全体会议，确立长山郡的所有人事安排和规划目标。
　　但林文天生不是开会的料，上一次开会，还是为了家园重建和肃清郡政厅里的蛀虫，现在那个被敲爆的秃瓢还关在监狱里呢。
　　秃瓢的职位是郡政厅主任，这个理论上的长山郡二号位现在还空悬着呢。
　　而且，长山郡至少还有七八个重要部门的负责人职位也是空的。
　　不是林文不想安排，而是他不知道选谁。
　　他已经问过【仙人指路】了。
　　【最适合成为郡政厅主任的人是谁？】
　　消耗：1900%元神。
　　林文三次缩小问题的范围，直到缩小到长山郡内时，这个问题依然要消耗260%元神。
　　如果把范围缩小到“我附近”时，消耗陡降到20%，但林文有过一次经验，知道这样问等同于赌博。
　　可能会撞大运，但更大的可能是一个毫无意义的答案。
　　现在，他的元神就意味着善缘，意味着钱，意味着他的一切，是不允许滥用的。
　　如果只是几个重要职位就算了，他咬牙说不定就用了，但还有大量中层职位和下层职位怎么办？
　　他一个个的问过去吗？
　　现在，长山郡人事的提拔，组织的管理，都应该走向正轨了。
　　郡政厅的构架应该明确、简洁、高效、层层递进、条例明晰。
　　而林文目前的构架是没有构架，少数几个人负责一切工作就完了。
　　如果还是当初几千人，这个结构是没问题的。
　　但问题是，长山郡政府和政府雇工已经接近50万人了，并且还在快速膨胀中。
　　林文又是来者不惧，在他看来，只要不是黑人，都是提供善缘的一份子，不论是主动提供，还是被动提供，都是有用之人。
　　在这种情况下，一个合理的组织构架，公平的升迁制度和奖惩机制就很有必要了。
　　否则内部秩序混乱，必然会降低他的每日善缘的。
　　谁来负责这个事呢？
　　林文最近锤大堤时一直在思考这个问题。
　　除此之外，还有一个问题，那就是重建家园的后续问题。
　　新镇虽然已经建成，30万灾民都找到了新家，但这个镇上的官方机构一直没有建立，目前一直都是由黄明萧和临时指挥部代为管理的。
　　但随着新镇上的一切步入正轨，黄明萧和临时指挥部已经不适合在管理下去，需要建立新镇的政府机构了，委任一个新的镇长来管理。
　　黄明萧应当尽快回归郡政厅，全力主持民政部的工作。
　　家园重建的临时指挥部应当解散了，各官员应该回归各自的岗位。
　　后续的第二期和第三期工程，应该交由专门的工程队来做。
　　这又带来一个问题，雷田彤怎么安排？
　　林文已经承诺老谢为正处长了，雷田彤在临时指挥部任劳任怨做了那么多事，总不能回去给他降职吧？
　　还有袁志门等一系列官员的安置问题。
　　另外，还有新镇居民的就业问题，他们以前大多是种植烟草、茶叶和农作物的农民，大水之后，种植地被毁，短时间内想恢复很难，新镇四周适合耕种的土地不多。
　　总不能一直靠政府救济吧。
　　再就是钱的问题。
　　长山郡消耗极大，收入项却几乎没有，长山郡正规的商业活动极少，以前税收的大头是农业税和烟草税，大水过后烟草为零，农业税在赵明公的建议下已经免了。
　　剩下的就是商业税、增值税、消费税和一些杂税，没有多少，而且林文能免的基本都免了。
　　基建工程几乎全是政府雇工在做，除了少数请来的专家之外，就没有别的人了。
　　物资材料是财政处采购的，内循环之类的远远没有做出来。
　　这说起来，他还需要一个搞经济的人才。
　　这个林文心里有一点谱了，如果那个萧潇稍稍变得有一点靠谱，他就暂时先委任他看看效果。
　　这几个问题中，钱的问题最大。
　　林文已经决定，如果计划始终没见成效，他就去外地找一些有钱的不法富豪们，帮他们做点好事。
　　也算是一种劫富济贫了。
　　还能赚点善缘。
　　虽然效率低点，但这样也不错。
　　正当林文正在思考先去那个州时，秦落霜打电话过来了，告诉他：有人想和他谈一谈合作。
　　她同时警告说，这群人来者不善，要谨慎应对。
　　来了。
　　林文露出慈祥的笑容，放下300吨的大锤，从大堤上跳下，向淮镇赶去。

第一百八十七章 《演》
　　淮镇西侧的一间豪华别墅里，马脸大汉步方正在指挥小弟。
　　“快快快，快把这里打扫干净！”
　　“快喷空气清新剂！”
　　“这还有一点血迹！”
　　“这还有半截大腿，你眼睛瞎了？”
　　十几个小弟或洗或擦，或清或扫，忙得不可开交，地上的残肢和血迹正在一点点消失。
　　这时，卫星电话又响了起来。
　　步方一看号码，立马按下接听键，并呈30度角躬身。
　　“雨老板，您好。”
　　电话里传来雨农严肃的声音。
　　“人贩子马上就到，十一个绝色胚子，都是十四岁。你准备好了没有？”
　　“好了好了。”
　　步方保持躬身的姿势：
　　“雨老板放心，我这一切妥当，也按计划向郡政厅提交了会面申请，林郡长本人一会就到。”
　　“那就好。”手机里的声音变得淡漠：“事关总督的资金来源渠道，你一定要谨慎细致，万般小心，把事情办好，否则后果你知道的。”
　　步方恭敬地说：“当然，属下明白，请雨老板放心。”
　　“明白？”
　　卫星电话里声音忽然变得严厉起来：“明白你还在淮镇上强奸杀人？！”
　　步方手一抖，卫星电话砸在地上了。
　　“雨，雨老板，您，您知道了？”
　　“你想瞒过我？等下辈子吧！老子真不明白，你脑子里到底怎么想的？你在淮镇上搞这种事，等于是当场打林郡长的脸你知道吗？”
　　步方冤叫道：“雨老板，这事不能怨我啊，那小子不就是去买几个妞嘛，办事太慢了，我在镇上等了3天，人都快闷出鸟来了……”
　　卫星电话厉声道：“所以你就在街上直接拉人？”
　　步方委屈道：“谁叫她长那么漂亮还特地从老子眼前过……”
　　“你给老子闭嘴！你拉进来就算了，你还把人杀了，搞得满地狼藉，不知道的还以为你是专程过来挑衅人家地方长官的！”
　　“雨老板，我错了，我再也不敢……”
　　“闭嘴！现在立即给老子收拾好，林郡长的见面礼再加300万！”
　　卫星电话里的声音变得极为严肃。
　　“这事要是成了，就过去了，要是出了什么波折，你就吃不了兜着走吧！”
　　喀嚓一声，电话挂了。
　　步方脸色青一阵红一阵，忽然转头大喝道：“都给老子搞快点！一个个慢吞吞的，我看你们是皮痒了！”
　　反手拿起军棍，劈头盖脸地乱打一气。
　　小弟们知道这时不能跑，纷纷护住头脸，手上动作加快，拼命干活。
　　片刻之后，林郡长没来，治安卫先来了。
　　为首一个治安官喊道：“让开！你这是在妨碍公务知道吗？有人举报你们当街强抢妇女！”
　　一个小弟的声音在外面响起：“长官，误会呀，误会呀！”
　　步方探头望去，从他这里可以清晰地看到，门口的小弟相当懂事，一边推搡，一边不动声色地塞了一叠钞票进去。
　　当看到治安官脸色一变时，步方以为成了，笑着对周围的小弟说：“多大点事，雨老板太严厉了。”
　　然而，那治安官却没能如同他想的那样离开，他神情变得惊惶，眼底虽有贪欲，但都被强烈的恐惧压了下去。
　　他迅速地左右望了两眼，仿佛害怕有什么东西从空气中蹦了出来一般。
　　那小弟还凑近来贼眉鼠眼地笑道：“长官，这里没人……”
　　“闭嘴！”
　　治安官忽然大喝一声，一步跳开，伸手就把兜里那一叠钱拿了出来，砸在小弟脸上。
　　“竟然敢贿赂本官！我现在严重怀疑你们有不法勾当！立刻让开让我们搜查！否则我将以妨碍公务罪将你们全部拘留审查！”
　　那小弟走南闯北去过无数地方，见过不少人和事，还从来没遇过这种情况，一时火也上头了。
　　他指着治安官的脸：“叫你们长官来！这谁的宅子你知不知道？是你想搜就搜的？”
　　治安官的脸一下子就黑了：“你想被判反人类罪吗？”
　　里面的步方呸了一声：“真晦气，遇见愣头青了，你们去壮一下气势，把他们的长官逼出来。”
　　于是，十几个小弟一下子从门里涌了出来。
　　门外治安官只带了3个人，一看这么多人，气势上就已怯了。
　　“你们想干什么？袭警是重罪你们知道吗？”
　　那小弟皮笑肉不笑地说：“误会，都是误会，要不各退一步，就这样算了好不好？”
　　那治安官却没有妥协，他低声说：“你们去2个人把田虎长官找来。”
　　2个治安卫随即离队，治安官和另一个治安卫守在门口不走。
　　步方心中焦躁，不仅事情拖住了，长官一来，价码自然也就更高了。
　　惹出是非，多花那么多钱，这不是更显得他办事不利？
　　步方忍不住骂道：“狗东西，一会你长官来了，老子加10万块，弄死你个狗曰的。”
　　不一会儿，治安科的副科长田虎来了，这是林文专门在西沪城的牢里面捞出来的死刑犯。
　　虽然是因为杀人而被判死刑，但在林文眼中，这个人的气晶莹如玉，没有半分黑气，气态坚硬，宛若岩石，显示他的性格刚正不阿，同时也有一定的能力。
　　林文就让他当了副科长。
　　田虎是两米高的汉子，肌肉虬扎，龙行虎步，一看就是练家子，还有三十多个治安卫随在他身后一起过来。
　　一来到门口，三十多个治安卫直接分散包围住了整个别墅，田虎走上来，沉沉地说：“让开，治安科搜查，否则，全部逮捕，治罪。”
　　小弟被这个铁塔巨汉的气势所震慑，一时说不出话来，准备好的钱都没办法拿出来。
　　步方一见不好，赶忙窜出门去，一手直接掏出一块至少100克的黄金铸币，按在他手心里，连连赔笑道：“长官，误会误会，我们是林郡长的客人，林郡长马上要来和我们会面的，通融一下通融一下。”
　　田虎掂了一下这枚黄金铸币的重量，把它交给身后的人：“回去封存，作为行贿的证物。”
　　刚刚还准备赔笑的脸，在听到这句话的一瞬间完全垮了下来，步方一挥手，屋内三十多名小弟涌了出来，堵在门口。
　　步方冷笑道：“长官，你这是不是有点过份？”
　　田虎不为所动，伸出一根手指：“第一次警告！”
　　步方难以置信地看着他，又是愤怒又是不解。
　　他办了这么年事，偶尔也遇见几个愣头青，自以为是正义的化身，敬酒不吃硬要吃罚酒。
　　但这类人通常都是底层人员，要么永远烂在底层，要么早早被人搞死。
　　他还从来没遇见过愣头青升职到长官的。
　　这年头，能在政府里有一席之地，那个不是圆滑世故通情达理？
　　刚正不阿那是故事里的英雄，现实里谁要是在官场上刚正不阿宁折不弯，那就不用弯了，直接折成两断。
　　如果是在石州，步方有一百种办法能整死他，抄了他的家，在他眼前奸杀他的妻女姐妹，叫他下辈子投胎长点心，不要再当正义使者了。
　　但这里是在长山郡，他还有求于人。
　　步方黑着脸说：“长官，真的没办法通融？”
　　田虎仿佛没听到一般，伸出第二根手指：“第二次警告！”
　　步方后退一步，眼神开始闪烁，他在想是硬上还是服软，屋里的痕迹已经差不多了，但残尸还要一会才能处理干净。
　　田虎正要伸出第三根手指时，林文到了。
　　“你们在干什么？”
　　步方一眼就望到了后面穿着郡长官服的林文，顿时喜出望外，心想：“一个低级官员有可能是愣头青，郡长总不可能是愣头青了吧。”
　　他恨恨地望了一眼田虎，心说：“你给老子等着。”又有些心疼：“这下要大破费了。”
　　瞬间换脸，满面欢喜地迎上来：“林郡长林郡长，您终于来了！我们等了您好久了！”
　　他发挥出120分的表演实力，脸上的每一份肌肉都在努力展示它们的狂喜，仿佛失散多年的孙子终于找到了亲爷爷一般。
　　握手的第一个瞬间，他就捏了三枚比刚才大得多黄金铸币塞到林文手心里去了。
　　林文微微一笑，这个人挺懂事，随手把金币揣到一旁的方薇薇怀里，问道：“哦，你就是石州总督的好友，天龙商团的贵客吧，这里发什么事了？”
　　步方谄笑道：“其实就是一点误会，一个女人口渴，来我家讨点水喝，喝完她就走了，这位田长官不知为何一定要搜查……”
　　林文打断了他的话，说：“田虎你在外面等着，有什么事等我谈完了再说。”
　　说话之间，林文已经踏进了别墅。
　　步方得意地扫了田虎一样，也随之进去了。
　　林文这次一共带了三个人，方薇薇，杨少虎和云知星。
　　方薇薇是此类事件的常客，林文基本都会把她带上。
　　杨少虎则是林文专程打电话叫来的，因为他想起了秦落霜早期刚来时水土不服的样子。
　　那可真是浪费了不时间才改正过来。
　　林文有过一次这个教训了。
　　为了避免重蹈覆辙，为了杨少虎尽快融入长山郡，尽快变成他的形状，少走弯路，所以林文特意叫上了他，让他学习一下林郡长是怎么办事的。
　　云知星则是代替秦落霜来的，因为秦落霜认为这次会谈非常重要，她要亲自过来。
　　但林文敏锐地察觉到了一丝不详气息，果断地拒绝了。
　　但秦落霜始终不放心，她害怕林文又像之前那样搞出抗税不交的奇葩事，便把云知星派了过来。
　　果然，会谈一开始，方薇薇就坐在林文腿上，尽管旁边有很大空位。
　　林文无视云知星顶在后脑勺上的目光，开启【七窍玲珑心】，和步方嗨聊起来。

第一百八十八章 什么叫慈悲
　　片刻之后，两人谈得火热，已经开始称兄道弟了。
　　步方心中暗喜，心想：“林郡长不愧是同道中人，这次看来可以顺利交差了。一会老子就让外面那个傻子后悔！”
　　一个小弟忽然来他耳边低语几声，步方知道货到了，悄悄打了个手势，小弟立即就按计划去布置场地了。
　　步方微微一笑，开始抛干货了：“林郡长不知道与我们合作有没有兴趣？”
　　林文关掉七窍玲珑心，淡淡地说：“怎么合作？”
　　步方看了一眼林文身后，方薇薇哼了一声说：“不用看了，都是亲信。”
　　林文就喜欢方薇薇这一点，她总能恰到好处地表现出郡长宠爱的娇蛮女秘书的形象，填补了七窍玲珑心不能发挥作用的场合，增加了林郡长在他们心中的信服力。
　　林文微一点头，步方立即就说道：“我希望天龙商团能获得长山郡的无条件免检权和通行权。”
　　他手轻轻一抹，三张银行卡就出现在桌上。
　　“1500万见面礼，小小意思，不成敬意。”
　　林文沉默了下来。
　　杨少虎认为是他开口说话的时机了。
　　在长山郡工作的这十来天，他受到的震撼远远超过任何人的想象。
　　能力超凡、豁达大度的副郡长赵明公，如天使一般把温暖带给身周所有人的郡长办公室副主任黎晓丽，以及众多和蔼可亲的人。
　　他们形成了一个和谐宽容的工作氛围，没有尖锐的勾心斗角，没有残酷的权力斗争，工作就是工作，一切都只是就事论事。
　　还有他们对底层工作人员超乎想象的宽容和优待，对罪恶零宽容的态度。
　　这一切的一切，让他感觉从地狱中来到了天堂。
　　他感觉他的心灵已经受到了洗礼，甚至为以前做的错事产生了负罪感，长山郡在他心中已经变成了不能亵渎的光明之地，而这个马脸无疑就是在亵渎林郡长和长山郡！
　　他怒斥道：“你们够了！把你们的脏钱收回去！你们这些苍蝇，这样污染了多少坏境！”
　　“你们四处乱飞，把一切都搞得臭不可闻，帝国被你们搞成了一潭死水，堆满了破铜烂铁残羹剩菜。你们把铜绿化成翡翠，把油渍织成云霞，把霉菌酿成绿酒，痛饮下去，还要称赞一声‘美酒’！”
　　“现在，你们还要到长山郡来，把这里也搞成死水，让无数病毒细菌繁殖吞噬！”
　　“你们该死！”
　　步方的脸色一下子变得煞白，他看了一眼杨少虎，又看了一眼林文，说不出话来。
　　杨少虎指着他的脸，神情因愤怒而扭曲了：“我早就闻到了，这淡淡的血腥气！刚才的妇女一定被你们害了！现在林郡长已经让治安卫包围你们了，你们跑不掉的！”
　　步方一下子跳了起来，正要呼唤小弟，却见林文把三张银行卡摸了回去，笑着说：“所以，得加钱。”
　　杨少虎后面的话一下子哑在嗓子里，他瞪大了眼睛，不可思议望着林文，几乎以为是他听错了。
　　步方的脸色却一下子正常了，心想：“我还以为我遇见疯子了呢，原来是套路，这小子果然与皇家有牵扯，玛德，城里人的套路真尼玛深。”
　　他脸上瞬间堆满笑容：“见笑了见笑了，这只是见面礼。”
　　赶忙把身上所有值钱的全掏了出来，还口述了一个隐秘帐号和它的秘钥口令，但总共加起来也不过3500万。
　　林文收进口袋，略有些嫌弃。
　　步方却没有丝毫慌张，不怕你嫌少，就怕你不收。
　　他露出一个暧昧的笑容：“林郡长，这些都只是小礼，还有更大更贵重的礼物，请移步里间。”
　　他带头向后方走去，林文一下兴奋起来，礼物大得搬不出来，这得多少钱？
　　至少得一个亿吧？
　　这一趟收入1.35亿，4趟就够发50万人一个月的工资了，还有多的。
　　他喜滋滋地跟着步方走去，方薇薇等三人则留了下来。
　　方薇薇看了一眼杨少虎，后者此刻像枯萎的树一样，双眼无神，神情茫然。
　　她哼了一声说：“新来的小子，以后说话注意点，别太过了。”
　　云知星也拉了拉他的衣角，低声说：“太用力啦。”
　　由于是在对方家里，两人都只稍稍提点了一下，却让杨少虎溺水的精神一下子找了一根救命稻草。
　　他也不知道他在想什么，只望着林文远去的方向，怔怔发呆。
　　粉红色的如同KTV的包间里，林文的脸一下子垮到西天去了，连七窍玲珑心都救不了。
　　在他眼前，是十一个打扮各异、靓丽非凡的少女，她们有的是JK制服，有的黑丝渔网，有的空姐正装，有的舞女热衣，百花各异，争相斗艳。
　　她们最多十四岁，正是女孩子含苞待放的花季年龄，但却并不是林文想象中的堆满一房间的钱，或者黄金，或者贵重珠宝。
　　步方满脸得意，在粉红的灯光照耀下，他看不清林文的脸色，本能认为他和自己一样非常满意。
　　他满嘴溅沫，话里话外都是妒意满满。
　　片刻之后，他们回到正厅，步方得意地笑道：“林郡长，怎么样？最喜欢哪一个？我觉得……”
　　林文打断他的话，问道：“还有吗？”
　　步方楞了一下：“啊？”
　　林文又问了一遍：“还有吗？”
　　步方笑了，他满眼的得意，以为林郡长终于被抓住弱点了。
　　“迟早叫你把吃进去的都吐出来。”他暗暗地想。
　　他点燃一支烟，慢慢地笑着：“林郡长啊，只要我们保持合作，往后……”
　　林文道：“那就是没有了？”
　　步方微有点不高兴：“我说了……”
　　砰。
　　无头尸身倒下。
　　诛杀恶獠，善缘+9.
　　林文吹了吹拳头上的血，向外走去，咕哝了一声：“浪费时间。”
　　方薇薇嫌弃地看了一眼地上的尸首，她已经见过很多次了，没有当初那么害怕了，只是嫌弃这个男人太短了，一点也不持久。
　　杨少虎则沉浸在这雷霆一般的震撼之中，脑子里一片空白。
　　云知星则赶忙追上去了，大喊道：“林郡长！他不能杀啊，那是石州总督的人……”
　　门外一片喧闹之声，治安卫的人在田虎的带领下，冲进来四处抓人。
　　他们很快在一个角落找到了被泡在强酸之中的残尸，很快，大批监察卫就接管了这里，所有这里的嫌疑犯，都将面临方遥波的审判。
　　林文非常遗憾的发现，目前所知信息不足，不能挖出“天龙集团”老巢的位置。
　　收入也不多，就3500万，以目前长山郡的消耗来算，差不多只够一天的支出。
　　头子只有9点善缘，五十来个帮凶，全毙了也没有100点善缘。
　　还有十一个花季少女。
　　林文立即让秦落霜安排她们进入康复中心。
　　康复中心是林文专门建立的一个大型心理诊疗所，里面高薪聘请了很多专业的心理专家和护士。
　　所有人选都通过了林文的审查，审查非常严格，必须是纯白有爱心的人，哪怕有一点点黑，都会被立即淘汰。
　　林文也毫不吝啬地给了他们最好的待遇。
　　康复中心是专门用来恢复被奴役、压迫、折磨而损害的人的心理健康。
　　在解救被贩卖的人口中，这类人的比例非常高，如果不去恢复，这种心理阴影和心灵创伤将会对他们的一生造成影响。
　　这十一个花季少女毫无疑问也是被奴役的，她们将在这里恢复正常的人格，然后到白秀玉的旗下工作。
　　由于外面较为险恶的环境，林文没有给于她们回家的选择，但如果有人有强烈回家的意愿，林文也会放行。
　　而白秀玉的生活助理团，已经发展到非常庞大的地步了。
　　她本身的职位是郡长生活秘书，她招收的女孩子名义上都是郡长生活秘书助理。
　　但实际上这是林文特批的救济性工作职位，与他个人享乐没什么关系。
　　她们的工作除了打扫卫生之外，多数都是照顾和慰问一线工作人员，简单来说，就是年轻的居委会大妈。
　　除非林文回到他在长乐镇的破屋里睡觉，否则几乎享受不到生活秘书和助理团的照料。
　　当然，他也没怎么在意，只要能援助更多的人，给于更多的人一个能安稳生活的地方，让更多的人能帮到更多的人，他的目的也就达到了。
　　白秀玉很适合这个工作。
　　她吃过苦，遭过罪，获过救，从地狱到天堂都走了一遍，特别懂得珍惜和感恩。
　　因此，在她的带领下，生活助理团的氛围很好。
　　这里的姐妹都像在一个大家庭里一样，她们热情工作，热情玩闹，热情面对一切。
　　再孤僻，再偏激的人到了这里，都会慢慢融化，获得新生。
　　这一切，都是由扮演着知心大姐姐的白秀玉带来的。
　　因为她见过地狱，知道这样的天堂，何等来之不易。
　　命运救赎，善缘+7。
　　当11女孩换回她们该有装束，送入康复中心之时，11根或明或暗的因缘之线出现在林文身上。
　　元神+0.02%。
　　卧槽。
　　林文惊讶地发现，这一次元神增长很多。
　　而且，命运救赎产生的善缘是持续很长一段时间的，后续还会有不少善缘。
　　这有点多啊，要知道，他修一个小一点的堤坝，也只有0.03%到0.05%的样子。
　　他的元神如今抵达100.91%了，很快就将达成第一次实质性增强。
　　多1%。
　　虽然不多，但聚沙成塔。
　　这是个好的开头。
　　处理完这些事务之后，林文对杨少虎说：“少虎，学到什么吗？”
　　杨少虎神色严肃中又有惭愧，他为他竟然会怀疑林郡长的品德而惭愧，同时也为自己没有尽快领会到林郡长的意图而惭愧。
　　果然林郡长的智慧浩瀚如海，我要学习的地方还有很多。
　　他想了一阵，认真地说：“遇见事情要沉着，冷静，多思考，不要冒然下判断。”
　　林文一拍脑袋：“完了，我感觉你和那个秦某人一样，也是个木头脑袋。”
　　杨少虎在评议会时，一直都被称赞为未来的帝国新星，没想到到了长山郡却成了木头脑袋。
　　但他却没有半点恼怒，反而激动地说：“林郡长，教我吧，我想学您做事。”
　　林文一挥手：“很简单，就八个字，生死看淡，不服就干。”
　　杨少虎瞪大了眼睛。
　　林文看他虚心求教模样，解释了一句：“以你之本心，凡不入眼的人，凡看不惯的事，连生死都不要惧怕，上去就干，不要顾及任何东西，态度鲜明地打爆他们。”
　　杨少虎感觉思维有点凌乱：“可，可你……”
　　林文看他不能接受的样子，知道他思维上还有个弯没转过来，笑道：
　　“我一直都是非常慈悲宽仁心软的，你不知道我有个外号叫做大慈大悲林郡长、仁义无双真神仙吗？”
　　“我收他们的钱，是在帮他们解脱罪恶，驱散内心的煎熬，使他们死的时候能更加舒服更加顺溜，这就叫超脱。”
　　“用他们钱，为平民百姓办事，也是在为他们（我）积累善缘，争取下一世投个好胎，做个好人。”
　　“懂了吗？我的慈悲之心。”
　　杨少虎摇摇头。
　　林文略有失望：“你简直比秦某人还要呆，算了，你就记住一点。”
　　“收钱，不办事。”
　　“卸完磨，就杀驴。”

第一百八十九章 命运救赎 （第二更）
　　思想上的弯一拐过来，杨少虎立即就明白了。
　　好人不能对坏人也办好事，评议会敲骨吸髓的手段没错。
　　错就错在评议会把这种手段用在谋取私利，巩固权力，消灭政敌上。
　　而长山郡却把这种手段用在消灭坏人，维护正义秩序上。
　　林郡长把坏人的骨髓敲出来，用于建设长山郡，为平民百姓谋福利。
　　这不就成了大好事吗？
　　瞬息之间，杨少虎的思维仿佛被一道光照透了。
　　他不再于拘泥于好与坏的藩篱，不再认为，凡是评议会做的，全都要反着来。
　　凡是评议会喜欢的，他就要不喜欢，凡是评议会憎恶的，他就要爱不释手，评议会只要向西，他就要向东。
　　一件事情，如果向西找不到答案，向东也不一定能找到答案。
　　不是反着来就一定对。
　　还有向上走这一条路。
　　想通了这一点，杨少虎只觉得困扰多时的迷雾一扫而空，思想仿佛得到了升华了一般。
　　林文满意地点点头，在他眼中，杨少虎气沸腾起来，虎豹鹿鸣，异象纷呈。
　　很好。
　　又一根支柱诞生了。
　　长山郡又要变强了。
　　——
　　长山郡西部，连绵的山区之中。
　　雨农在确认了步方全军覆没、据点被端的消息时，简直不敢相信他的耳朵。
　　不过，他很快自认为找到的原因：一定是那女的和林郡长有什么关系，以至于林郡长愤而报复。
　　他一面痛骂步方误事，一面联系总督府报告情况。
　　在挨了常升凯一顿臭骂之后，雨农痛定思痛，还是决定继续下去。
　　由于已经开罪了林郡长，为了谨慎起见，他没有再派人，而是想办法搞到了林郡长的联系方式，用电话联络。
　　于是，没过多久，林文就再次接到了来自天龙商团的电话。
　　在一大堆无意义的试探和道歉之后，雨农终于提出了关键问题。
　　“林郡长想要什么条件？”
　　林文回了一个字：“钱。”
　　雨农略有难色地说：“我们也没有余粮了，上次孝敬您的，就是我们所有的活动资金了。”
　　林文想了想，试探着问：“你们贩卖人口吗？”
　　“不瞒您说，这一行我们不怎么干，至于我们的渠道，嘿嘿，您别打听了。”
　　林文说：“那就人吧。”
　　雨农笑道：“没问题，请放心，我们送过来的人选，都是精挑万选的人间绝色，都是经过严格训练的。”
　　林文含糊地说：“绝不绝色没关系，训练不训练无所谓，我要量，我只喜欢量，越多越好。”
　　雨农微有奇怪，但这种好事他答应还来不及，那有拒绝的道理。
　　于是，双方再次达成协议，雨农将在未来的一段时间内为林文送来大量的未成年少女，而林文将给于他们无条件免检权和通行权。
　　这简直是最合算不过的买卖了。
　　要知道现在人口市场萎靡，大量废品和低端货色都滞销了，养着要吃要喝，死了还要收拾尸体，简直就是负担。
　　以石州总督和秦氏集团的关系，从他们那里赊来一大批废品和低端货色，简直再容易不过了，人家还得感恩戴德呢。
　　于是，雨农很快就用一条船，将600多名十三四岁的少女，送到了长山郡码头。
　　由于遭受长期的饥饿、营养不良和病痛的折磨，这些少女大多数都形销骨立，奄奄一息。
　　林文立即召来大量医生和护士，将她们妥善安置好，为她们洗去污秽，换下破麻布，穿上干净的新衣，治疗疾病和伤势。
　　由于她们长期被关在暗无天日的地牢之中，皮肤苍白，缺乏维生素，且大多都有褥疮。
　　林文除了大量购买红霉素和碘伏等对症药物之外，还亲身上阵，对比较严重的、产生了溃烂和溃疡的、可能危机生命的，使用法术治疗。
　　这其中最好用的就是【杨枝甘露】，因为他发现这个法术会在他手上持续较长一段时间，只要触碰到的人，都会有治疗效果。
　　林文经过实践后发现，他只要触碰三秒钟，对一个普通人来说就够用了。
　　虽然效果减弱了不少，但足够恢复基本健康。
　　一个法术可以大约救助50人左右。
　　【杨枝甘露】本质就是对身体的无副作用、无吸收障碍的快速大补。
　　对于这些身体虚弱的女孩子来说，简直太对症了，无数在医护人员看来可能难以生还的女孩子，在林文的手下迅速恢复。
　　为了避免一些麻烦，林文专门去买了一大堆糖豆，对外宣称这是用雄氏老方炼制出来的洗髓筑基丹。
　　法术一开，一手喂糖一手摸头。
　　于是，在无数医护人员眼睁睁的目光之下，奇迹发生了。
　　那些虚弱无比的女孩，刚一吃下药丸，转瞬脸色就红润起来，气也不喘了，呼吸也顺畅了，一口气上六楼，呃，可能还有点费劲。
　　这简直就是医学上的奇迹，医院的院长和一大堆主任成天就在林文身边转悠，眼睛片刻也不离林文那个装糖豆的红袋子。
　　可惜，不论他们怎么苦求、给出什么条件，林郡长也没有同意给他们一颗药丸化验。
　　深知他们支付不起这神药的代价的院长和主任们唉声叹气，只能眼巴巴地看着林文喂药，恨不得自己也倒下去让林郡长喂一颗。
　　女孩子们身体恢复健康之后，就立刻就被送入康复中心。
　　等她们恢复了心理上的健康后，就会加入到白秀玉的生活助理团中。
　　雨农前后送了三次，一共1500多人。
　　命运救赎，善缘+1001。
　　元神+2.66%。
　　元神上限103.81%.
　　林文笑得简直脸都裂开了，因此当雨农再次来电时，林文只说两个字：“不够。”
　　虽然疑惑林文要那么多废品干嘛，但这玩意反正也不贵，秦氏集团对他们愿意购买废品和低端货色非常满意，就算只是挂账，也使得他们账面上的窟窿大幅度减少了。
　　所以，石州没有任何阻碍，就获得了第二批赊账的废品。
　　这一次又有1100余人。
　　命运救赎，善缘+711。
　　元神+1.95%。
　　元神上限105.76%.
　　林文笑得蛋都得要裂开了。
　　立即又雇佣了更多的真·白衣天使，通过林文的专业审查之后，立即就给于她们足够好的待遇，让她们能安心地照料康复中心里越来越多的姑娘。
　　当雨农再次来电时，林文仍是两个字：“不够。”
　　雨农已经感觉有点不对了：“林郡长，这前后已经2600多人了，就算你编这些废……姑娘去打仗，也够一个加强团了。”
　　他还有一句话咽在嗓子里没说出来，就算您能力超凡一晚上换10个，这也够换大半年了。
　　林文没好气地答道：“你们太没诚意了，2600人，送到我这，死都死一半了，真晦气。”
　　雨农知道那些废品恶劣的生存条件，但这也是没办法的事，现在谁家都没有余粮，谁会把钱白白消耗在废品和低端货色身上呢？
　　“林郡长，那我们再送一批，这是我们最大的诚意了。”
　　这次送来了1800多人。
　　林文忙到元神都不够用了，这些衣衫褴褛、肮脏如同乞丐、没有任何魅力的姑娘，在他眼里却如同宝贝一样。
　　虽然法术用完了，但他仍不愿离去，帮护工做一些日常工作，更换毛巾，端来热水，细致地照料每一个姑娘。
　　现场的护工小姐姐们看在眼里，没有一个不感动的，由于本地的护工不够用，这是林文专门花钱从东秦州请来的。
　　在她们那里，可从没见过大官做这种杂役，最多拍个照就走了，像林文这样忙前忙后，不遗余力的帮忙，那是真连听都没听过。
　　轮班休息时，她们也会聊一聊。
　　“你们看到没有，这郡长好年轻啊。”
　　“肯定有背景。”
　　“还很帅。”
　　“还有爱心，你看他照料那些姑娘的动作，多温柔啊。”
　　“你看，他一点也不嫌人脏，帮她们清洗伤口的样子，简直就像照顾自己的闺女。”
　　“哎呀讨厌，林郡长这么年轻，哪来这么大的闺女。”
　　“就是，说得人家梦都醒了一半。”
　　一阵低低的哄笑传来。
　　安静了片刻，忽然一人低声说：“假设，林郡长带个闺女娶你，你嫁不嫁？”
　　她的话只招来了一片白眼：“净会做梦。”
　　“人家就算带十个闺女又怎么样？你配得上吗？”
　　那护工干脆说道：“要是这些全都是，带1800个闺女，你嫁吗？”
　　这话有了一些可行性，她们开始认真思考嫁不嫁的问题。
　　“1800个闺女，这伺候起来有点难啊。”
　　“做1800个人的饭，洗1800个人的碗，我会疯的。”
　　“你是呆子吗？人家是高官，还用高官太太亲自去洗碗？”
　　“可人家闺女你得关心吧？闺女过生日你要表示吧？闺女身体不舒服，来例假了，上学成绩不好，你都要关心吧？1800个生日你记得过来吗？”
　　这时忽然一个护工小姐姐大声道：“我嫁。”引来一片注目。
　　“为什么？”
　　她得意地笑着说：“你们都没想到，假如他真能有1800个闺女，就说明……”
　　她忽然压低声音，众小姐姐们凑近来一听，仿佛被烫到耳朵了一般，一下子都跳开了去。
　　“就你最不要脸！”
　　“就是。”
　　“巨色批。”
　　“真有这能力，你不怕你每天要在床上躺12小时？你受得了吗你。”
　　她们纷纷红了脸，不断怒斥始作俑者，但眼神里却都亮晶晶的。
　　没有一个人的视线对着林文，但每个人的视野里，都有林文忙碌的身影。

第一百九十章 还不够强 （补更1/7）
　　林文把自己沉浸在忙碌的工作中，但仍不能缓解内心的焦虑。
　　不知道什么原因，这一批病重的人特别多。
　　经过全力救治之后，还有200多人生命垂危，50人命在旦夕，被医院下达了病危通知书。
　　林文看到她们艰难呼吸的模样，心如油煎。
　　但元神只剩了3%，什么法术都用不出来。
　　他可以用善缘施法，但只能用一次，用完之后道法状态又回到最低，反而得不偿失。
　　日常照料工作做完，林文就来到重症监护病房，坐在256个姑娘中，一个个的看去，嘴里不停地念叨：“挺住啊，挺住啊好姑娘。”
　　“一定要挺住啊。”
　　“护士护士，这个曲线平了一下是什么意思？”
　　“护士护士，这个机器刚才多叫了一声。”
　　“护士，我认为点滴应该多加0.618毫升，这样才能达到黄金比例。”
　　林文没注意，每次来的护士都不一样，她们非常耐心地为林文解释每一项原因，并不因为他的大惊小怪而厌烦。
　　休息倦怠期一过，林文当场躺在地上睡觉。
　　醒来一看，元神：15%，道法状态最高。
　　心算了一下，应该能用3个法术，如果动作快的话，应该可以拯救150个人。
　　林文跳下床，压根没注意他睡觉的地方变了，冲进重症监护房，一眼望去，还好，床位没空，证明没有姑娘死。
　　他立刻掏出糖豆，喊道：“货来了。”
　　院长和主任立刻狂冲进来，强力把护士挤出去，引来一阵哄闹和怒骂。
　　林文望着他们：“老规矩，知道吗？”
　　一片整齐的回答：“知道。”
　　他们立即调整病房的格局，把病情最危急的150人排列成一个完美的数学矩阵，让林文能以最快的速度触摸到每个病人的同时能毫无阻碍地移动。
　　林文深吸一口气，提前规划好路线，走到矩阵的最上端，摸出糖豆，伸出右手，触摸到眼前这个脸黄肌瘦、如同骷髅一般的小姑娘的额头。
　　【杨枝甘露】
　　左手迅速把糖豆塞进她嘴里，她的呼吸肉眼可见的平稳下来，心跳变得规律，仪器上显示的心律不齐和轻微房颤都消失了，脸上有了一点点血色。
　　她紧皱的眉头松开，似乎感受到了久违的温暖，她嘴角露出一丝微笑，更像一个来到人间的天使，而不是一具干枯的尸体。
　　1，2，3.
　　林文心中默念3秒，闪电一般抬手，按在另一个姑娘的头上，同时左手掏出糖果塞进嘴巴里。
　　医生主任狂奔上来，在不干扰到林文的情况下，围在了第一个女孩身边。
　　“血压逐渐上升！”
　　“心律恢复窦性！”
　　“呼吸正常！”
　　“瞳孔反射有了！”
　　“奇迹，奇迹啊！”一个主任狂呼，尽管他已经看过很多遍，但仍忍不住高喊：“帝国总算把生物技术用一点到正规途径上了！”
　　“对，就应该多开发这种药，不要总是搞什么九尾狐三头狗八头蛇这样变态的东西。”
　　“这究竟是怎么做到的？人体是最复杂的系统，它的根本运作方式，我们到现在还没有完全搞清楚。”
　　“对对，单独一项两项三项都不奇怪，难得是这种全面恢复，药好像和人体取得了完美的和谐，只产生正面效果，没有任何副作用。”
　　一名主任医师低声咕哝：“我感觉连过程都没有，瞬间生效，像仙法一样。”
　　“别废话，赶紧记录所有指标！”
　　“漏了半秒，你明年的评选就不用指望了。”
　　林文动作极快，那真是半秒都耽误不得，法术一共只持续159秒，那怕他只多快1秒，也能多让1人享受1秒的法术效果。
　　159秒转瞬既过，这次是超常发挥，林文一共治疗了52个姑娘，只有2秒在转换途中浪费了，还有一个小姑娘享受了1秒的法术效果。
　　林文深吸一口气，调整好姿态，又一轮的暴走狂摸开始。
　　这一次林文超越了极限，拯救了53名姑娘，只浪费了1秒。
　　但最后一轮，依然只做到了52人，还有1人只享受到了2秒治疗。
　　林文很恨自己，身手没有达到极致，第一轮多浪费了1秒，导致最后一轮缺了1秒，不然这个姑娘就可以完全康复了。
　　好在把最危急的157人救了过来，还剩下不到100人，她们情况稍微轻一些，生还的几率高一些。
　　林文看着恢复的157人，她们在光线明亮的位置，一大群主任医师拿着各种仪器疯狂记录着各种数据，没有恢复的100人，则停留阴暗的角落里，无人理会。
　　一边像在天堂，一边还在地狱。
　　而他就站在这分界线上。
　　到了晚上时，尽管经过全力抢救，但还是有6人死于严重褥疮化脓造成的感染并发症，和长期饥饿和营养不良引发的多器官衰竭。
　　林文看着6名小姑娘被推出去，她们毫无生气地脸上只残留着痛苦的折磨。
　　她们带着希望来到人间，却以这样一种方式离去。
　　公平吗？
　　不公平。
　　有办法吗？
　　没办法。
　　资源只有那么多，全部分摊意味着每个人都不到完整的治疗，过短的接触时间会导致林文在更繁忙的途中浪费更多的时间，最终的结果只会更糟。
　　不。
　　林文忽然握紧了双手。
　　不对。
　　这是因为我还不够强。
　　如果我够强。
　　如果我能有200，300的元神。
　　这种事情不会出现。
　　就没有人会受苦。
　　就不会再有悲剧发生，不会再有遗憾出现。
　　一切的不幸不愿不甘，都将消失。
　　所以，没有做到这一切的根本原因就是。
　　我还不够强！
　　——
　　过了几天。
　　雨农第四次打电话来，要求林文兑现承诺，现在就给于所有天龙商团的货物无条件免检权。
　　口气相当严厉，显然，他已经忍耐到极限了。
　　林文只说了一个字：“好。”
　　然后开了七窍玲珑心。
　　片刻之后，雨农满意地挂断了电话，把基地里所有的山地车全都开了出去。
　　每一辆山地车上都堆满了货物，如同驮着一座山一般，向长山郡唯一的商业重镇淮镇进发。
　　总督那边催得很急，石州甘南地区的反抗军打得很凶，常升凯调了四路部队围攻，有三路在半路上磨洋工，原因是总督军饷没给够。
　　眼看反抗军声势越闹越大，常升凯非常担忧被长老会知道了，认为石州在这种时候还能搞出乱子来，不能稳定局面，是无能者。
　　所以他特别着急，已经三翻四次地电令雨农迅速回款，语气一次比一次严厉。
　　雨农知道等不下下去了，在获得了林文的保证之后，一下子把一半货物都带出去了，这些麻子烟如果能顺利卖出去，至少能有10亿以上回款。
　　现在帝国东部地下市场里的麻子烟，价格上涨了最少3成，如果能慢慢卖，绝对收益更高。
　　但现在来不及了，必须尽快回款，满足总督需求。
　　不然他不仅地位难保，人头说不定也难保。
　　然而，正在清点货物，准备第二轮运输的雨农很快就接到了噩耗。
　　天龙商团的车队，刚一驶出大山没多久，就被长山郡驻守军队包围，由于力量对比悬殊，顷刻之间全军覆没，所有货物被当场销毁。
　　“什么？”
　　雨农只感觉一阵天旋地转，好一阵子才回过神来，发现他正坐在太师椅上，几个小弟又是扇扇子又是敷冰袋。
　　他一把推开他们，抓住传令兵，反复确认了消息的真实性，这才瘫倒在地。
　　他实在无法相信，林郡长明明在电话里和他相谈甚欢，盛赞他送来的姑娘之多，完全满足了他的需求，他非常感激，希望以后能与石州有更加深入的合作云云。
　　明明谈得好好的，也没有任何突发事件，为什么，为什么才一转眼，就彻底翻脸了？
　　那小畜生疯了？
　　他难道不知道，他这样就等于直接与石州翻脸吗？
　　他现在不过是一个独立郡，内敌外患，虚弱无比，最应该和近邻搞好关系。
　　石州就在长山郡的西南面，直接与他接壤，他就不怕总督报复他吗？
　　在决定与长山郡合作之前，常总督问过成长老。
　　成长老明确告诉他，那小子不是皇派，他现在无根无派，皇帝只是出于节度权的原因保他，没有更深入的接触。
　　公主派更是公开放话和那小子毫无联系，公主没有赠送礼物。
　　就算赠了，也只是看到他曾经身为帝国英雄的份上，给了他一份普通的礼品而已，没有别的意思。
　　这样看来，那小子不仅没有靠山，反而得罪了一大堆人，他这个时候不是应该努力向常总督靠拢吗？
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　片刻之后，他跳了起来。
　　“不行，那小畜生欺人太甚，我要告诉总督，我要整死他！”
　　他立刻拨通了打响石州总督府的特殊电话。
　　片刻之后，他与总督常升凯取得了联系。
　　正当他口沫横飞地向总督述说小畜生的猖狂行为之际，一个小弟忽然指着天上：
　　“看，那朵云飞得好快啊。”
　　“雨老板，快看，那云真的好奇怪啊。”
　　雨农捂住卫星电话，怒斥：“给老子滚一边去，没看老子正在和总督打电话吗？”
　　然而，越来越多的小弟都望在天上，雨农微觉奇怪，也抬头望了一眼。
　　只见一团直径3米大小，清晰可见的白云正急速向他们落下来。
　　雨农一时呆住了，都没注意总督在电话里大骂：“娘希匹的雨农你是不是不想干了？回老子话！”
　　白云从天而降，落在他们中间，云雾消融，下一瞬间，刺目的白光淹没了世界。
　　而远在石州总督府的常升凯，只听到电话里传来不断的惨叫声。
　　“啊啊啊啊，我的眼睛！”
　　“什么东西！”
　　“我要瞎了！”
　　然后砰的一声，似乎是西瓜爆破般的闷响。
　　砰砰声不断，先是近在耳边的，然后渐渐远去，直到再也听不到见声音。
　　良久之后，似乎有一个人捡起了电话。
　　“咦，这还有个卫星电话，正好，归我了。”
　　喀嚓一声，电话挂断了。
　　轰隆一声，常升凯锤烂了桌上的电话。

第一百九十一章 石州之战
　　暴怒的常升凯立即招来心腹毛人风。
　　“你立即派人去查清基地的情况！”
　　“还有，派大量特务渗透进长山郡。”
　　一天之后，噩耗传来。
　　“总督，基地已经被洗劫一空，所有烟货全部被烧了，所有建筑和设施全毁了。”
　　常升凯的脸都因愤怒而歪曲了，他囤了那么久的货，全卖了至少能有20亿。
　　整个总督府就指着这点回款救命，结果一分都没拿到，还把他最重要的麻子烟基地给丢了。
　　除此之外，他还欠下了秦氏集团总计超过5000万的巨款，以及白送出去的3500万。
　　简直血亏到姥姥家去了。
　　说真的，常升凯在帝国官场混了这么久，从来没见过这种人。
　　他甚至有一种错觉，他是不是与长山郡的那个新任郡长有杀父之仇？
　　不然无法解释他所做的事情。长山郡现在势单力薄，理应是四处交好，寻找靠山的时候，再不济也不该轻易得罪人。
　　除非有血海深仇，不然实在无法理解。
　　林文的档案是公开的，由于其经历过于简单，很快就查得清清楚楚。
　　半点关系都没有。
　　狂怒中的常升凯立即命令毛人风：“立即给特务下令，搞死那个小畜生，搞死长山郡的所有人，凡是看见的人全给我杀了！”
　　听到命令，毛人风的脸现苦涩，没有立刻领命。
　　“常，常总督，我，这……”
　　他欲言又止的模样更加激起了常升凯的愤怒。
　　他用手杖指着毛人风的脸：“你什么你？你也想抗命是不是？”
　　毛人风立刻说道：“总督，属下无能，派去长山郡东部的特务全军覆没，毫无音讯。”
　　办公室里一时安静下来。
　　片刻之后，毛人风被盛怒的总督用手杖打了出去。
　　“派人！有多少派多少，我不信一个州的特务还赢不了一个郡的特务！给我用人海淹死他们！淹不死他们我就淹死你！”
　　之后，常升凯立刻召集了心腹开会。
　　会议上，他宣布长山郡为死敌，立即中断与长山郡的一切联系，中止与长山郡的一切贸易关系，全面打击长山郡的商业和经济。
　　然而，一伙人调查了半天，发现长山郡没有商业。
　　以前唯一的出口就是茶叶和烟草，自大水之后也中断了。
　　长山郡的所有经济都来源于大采购和大招工，但这是支出，收入在哪不知道。
　　石州的经济主管宋子源无奈道：“我从未见过这样奇怪的结构，不知道怎么破坏他们的经济。”
　　常升凯骂道：“娘希匹的这鸟郡里净是怪事。”
　　经济和商业破坏不了，那就只能破坏贸易了。
　　一行人找了很久，才找到石州与长山郡的唯一贸易。
　　粮食。
　　石州是个农业州，工业产品占比极小，农产品是其核心出口，经济命脉。
　　因为是比邻地区，物流运输方便，长山郡与石州签订了大额粮食贸易订单。
　　现在，长山郡有80%以上的粮食都来自于石州。
　　常升凯得知之后立即下令：“撕毁订单！停止交易。”
　　农业司司长和商业贸易部部长虽有不舍，但还是执行了总督的命令。
　　张双喜担忧地说：“总督，这样的话，我们就更加没钱了，甘南和胡区的反抗军闹得很厉害，李仁军、严西军、冯军等几位军头都拒绝作战，只有胡宗军一部前去剿匪，却因孤立无援连吃了几个败仗。”
　　常升凯脸色阴沉下来，片刻之后，他说：“喜儿，准备大借款吧。”
　　石州本属于西部军区，后来因军区调整调转到了西南军区，但最高长老会出于对秦氏集团的制衡，没有调换军队，导致石州几乎成了个独立军区。
　　常升凯对地方军头的掌控力很弱，嫡系只有三分之一，还有三分之二各呈派系，关系非常复杂。
　　多年下来，双方已形成一套能表面凑合的关系，每当总督调动军队，都会给于开拨费、剿匪费、收工费。
　　这次常升凯缺钱，连开拨费都没给齐，几位军头当然不满意，但又不能明面上反对，便在路上磨洋工，让总督嫡系胡军一部自己去打，他们在一旁看笑话。
　　而帝国此时正在打仗，最高长老会严令各地保持稳定，在这个节骨眼出这么个大乱子，怎么能令常升凯不急？
　　所以，断了石州财路的长山郡，仇恨一下子拉满了，成了常升凯的眼中钉肉中刺。
　　会议最后，常升凯下令道：“吴志辉，调青红帮、共进会的顶尖杀手，对长山郡所有重要村镇进行恐怖袭击，一定要彻底搞垮那个小畜生！”
　　——
　　西南军区。
　　最高统帅部。
　　秦刚接到密报，他的亲密盟友石州总督常升凯与长山郡关系恶化，要对其动手。
　　他在烟雾缭绕的办公室里沉默了很久，对副官下令道：“让第七王牌师第一旅，派出一个精锐营，伺机支援常总督。”
　　“是，秦统帅。”
　　副官敬礼，随即离去。
　　秦刚望着副官远去的身影，把最后一根烟按灭，轻声自语道：“筱筱，如果真的是你的话，应该可以轻易做到歼灭他们吧？”
　　——
　　秦落霜头疼要死。
　　自从林文要求她负责对外政事局之后，长山郡目前所有的对外关系应对都是她在做。
　　如果只是这样就算了，林文还常常插手，本来好好的关系，他横插一杠子后就迅速恶化起来。
　　比如和公主派的联络，秦落霜的本意是虚与委蛇，尽可能的套点交情，林文非要强行指示她向公主发出要钱的要求，发一次就算了，林文还嫌钱少连发了三次。
　　然后当秦落霜想偷偷修复关系时，发现公主派已经把长山郡的电话号屏蔽了。
　　秦落霜郁闷不已，莫名其妙就少了一份助力，还把李凛月搞得罪了。
　　她几年前在帝都待过一段时间，与第一公主有过交往，知道李凛月虽然外表端庄大气，但其实报复心极强，林文这种行为绝对已经在她心里记了黑账。
　　如果仅仅只是这样还好，李凛月为人做事功利心极强，如果没有明确的收益，她不会冒然来攻击林文。而且公主派的主要力量都集中在帝都，对地方的影响不大。
　　关键是，对石州的关系处理上，林文太过冒进了，一下子就把一个强大邻居搞成了死敌。
　　在秦落霜的规划中，与长山郡接壤的六个地区，西边的石州、云州和岭州，东边的东秦州、中州和西燕州，都是要首先搞好关系的对象。
　　东秦州由于特殊原因没有回应秦落霜的联络。
　　剩下五个地区中，秦落霜的工作刚取得一点点进展，林文就直接把与石州的关系搞成了仇恨封顶。
　　不仅中断了所有联系，还撕毁了所有订单，让财政处损失了一大笔钱。
　　老谢不得不去寻找其他粮食供应商，食物预算预计会上涨15%-25%。
　　最让秦落霜烦的是：
　　这段时间，石州军事统计局的特务，与克格勃的乌鸦们，发生了惨烈战斗。
　　虽然只是石州特务单方面很惨，但这无形中增加了乌鸦们的工作量。
　　而评议会的特务始终没有断绝，长山郡在有了名气之后，各种来路不明的间谍更是爆增，乌鸦们已经忙不过来了。
　　幸好秦落霜把监察地方官员的职责，移交给了素反委员会，不然乌鸦都要变烤鸭了。
　　昨天，一名乌鸦在解决了一名石州特务后发现了一个线索，顺藤摸瓜之下端掉了一个特务据点，缴获了大量文件，其中就有一封传令：
　　“特命特一队，潜入淮镇，执行以下任务：一、破坏一切生产；二、放火烧屋；三、谋杀，无论是平民还是官员；四、制造恐慌，散布流言。你们要予以配合，提供帮助。”
　　由于乌鸦实在腾不出手来，秦落霜便把这份电令转交给了林文，让他派龙组的人解决这件事情。
　　林文欣然同意，立即把自己派了出去。
　　由于救了接近5000名被拐卖的少女，再加这段时间在大堤上猛干，林文的元神已经一跃增长到110.03%了。
　　这让林文非常高兴，这意味着他能救更多的人了，善缘和元神也将增长得更快。
　　鸡生蛋、蛋生鸡的超限成长计划，已经初见成效。
　　而在数天之前，天龙商团与他数次接触后，【问道于天】的消耗刚一降低到可以接受的地步，林文立即就获得了他们的全部资料，直接一个【腾云驾雾】过去，开着【纸月悬空】的无限闪光弹，端掉了这窝毒贩子的基地。
　　不得不说，这又是一个罕见的全黑据点，一共100多人，总计提供了316点善缘，没有恶缘。
　　再加上销毁了大量毒品，又有106点善缘入账。
　　让林文对石州的印象大为改观，已经把他们列为了可以多亲近的带善人。
　　凡是只提供善缘，不提供恶缘的，都是带善人。
　　只提供恶缘，不提供善缘的，都是带恶人。
　　因此一听到又有带善人送上门来，林文顿时喜出望外，当即出门迎接。
　　由于电令给的信息非常详细，【问道于天】的消耗降到了最低，林文直接获得了他们的全部信息。

第一百九十二章 怪物
　　林文开启【神行之术】，以每小时200公里的速度穿越崇山峻岭，在长山郡最西部的西门峡谷前十多公里的大戈壁中，拦住了所有正要进入长山郡的恐怖分子。
　　一共300多人，人人黑得冒油。
　　林文隔了老远就望到那一大团在戈壁上升腾的黑云，顿时喜出望外。
　　果然不愧是带善人，纯得很，连半点恶缘都没得。
　　立刻狂奔过去，结果发现这群人竟然没有理他。
　　他们正围成一圈，最里面坐四位大佬，众多小弟都各自站在四位大佬身后。
　　一位戴着墨镜的大佬说：“锦荣，你这有点不厚道吧，凭什么是我去袭击淮镇？”
　　另一人哼了一声说道：“这是吴志辉长官的安排。”
　　“哼。”墨镜人冷笑道：“淮镇的防守最严，新镇却是一块大肥肉，你让老子去啃硬骨头，你自己去吃肉，想得倒挺美。”
　　那人怒道：“你要抗命不成？”
　　“呵呵。”墨镜人抬手抖出一张手令：“这是总督的指令，新镇是我负责的，你去攻击青泽乡。”
　　那人勃然大怒：“放你娘的臭狗屁！你这是假的，老子不去了！”
　　另一人也抗议道：“我凭什么是上溪镇？那里都是一群农民乡巴佬，穷得冒光，还有乱党，老子也不去！”
　　“对，利益必须均分！”
　　“必须要公平！不然我不答应！”
　　大佬越吵越激烈，小弟在后面齐声助威，根本没有人理会从背后走来的林文。
　　林文还是第一次享受到这种待遇，他走近来，戳了戳最后面的一个小弟。
　　那人拐了拐胳膊：“别闹！老大在谈事呢。”
　　林文又戳了戳另外一个小弟，那人转头一看林文站在自己这一方的界限之外，立即一把把他推开，喝道：“干什么干什么？想打不成！”
　　这边一人立马上去回推了一下：“打就打，怕你不成！”
　　两边人马立马开始推搡起来，互相叫骂。
　　林文简直不敢相信他的眼睛，就这种人还敢来袭击长山郡？
　　你们上厕所都是提着灯笼去的吗？
　　他不想再浪费时间，【九牛二虎之力】一开，一步飞跳到正中央，由于力量没把握好，不小心踩倒了一位大佬。
　　立刻就有几人站起，怒指林文：“你干什么？”
　　“你谁啊？”
　　“谁叫你进来的？”
　　“你那家的人？”
　　脚下那人大叫道：“快给老子下来，你懂不懂规矩？你死定了知不知道？”
　　林文笑道：“长山郡，林文，从来不懂什么叫规矩。”
　　【纸月悬空】一开，白色的光影在头顶疯狂重叠，亮度迅速增加，眨眼之间就超过了太阳。
　　“啊——”
　　“我的眼睛！”
　　“敌袭！是敌袭！”
　　只有带墨镜的大佬坚持了几秒钟，但光照的强度很快超过了3.1万司，相当于300万根蜡烛的亮度。
　　普通的墨镜没办法遮掩，闭着眼睛也不行，必须用专业的氩弧焊的镜片才可以。
　　可惜在场没有人带有这种设备，所以他们没有人能直视林文，连面对他的资格都没有。
　　在战场上，单方面透明，就意味着屠杀。
　　在没有准备没有防护的情况下，人类实在太脆弱了，用修仙的杀戮法术完全是大炮打蚊子，普通的幻术就可以起到很好的效果。
　　轻松简单，消耗极低。
　　【纸月悬空】只用15%的元神，就可以持续2个小时，还能中断存续。
　　在道法自然状态下，实际只消耗了8%，简直就是超值。
　　林文干这种事情已经非常熟练了，片刻之后，300多具无头尸体呈放射状躺在戈壁之上。
　　锄奸灭恶，善缘+431.
　　还行。
　　林文花费了1秒钟决定，用天葬处理尸体。
　　正准备返程时，忽然接到秦落霜的电话，要他命令特工去前方二十公里外的大棚村消灭一伙雇佣兵。
　　林文也没多想，答应下来。
　　戈壁在长山郡的边缘上，往前二十公里已经进入了石州的领地。
　　林文也不怕，他现在元神还有25%，在道法自然的加成下，相当于以前50%的元神，足够用了。
　　【缘之空】真的是超强。
　　【半缘修道】能强化元神，也是超强。
　　【身无彩凤】专业报警，也非常有用。
　　总之，神通就是他实力的重要组成部分。
　　每获得一个神通，他的实力都会大幅度增强。
　　而下一个神通，就将在20000善缘时开启。
　　由于连日积累，再加上持续增长的长山郡每日善缘，林文现在的善缘已高达18560，距离20000善缘很近了。
　　第四神通，马上即将获得。
　　他的实力将再次迎来飞跃。
　　配合越来越强的元神，那个时候，他就能拯救和庇护更多的人了。
　　就能获得更多的善缘，与更多人结下因缘之线了。
　　超限成长计划又能迎来大发展了。
　　到转世的那一天，整个修仙界都将低语他的名字。
　　啊傻子。
　　呸，是林文。
　　总之，林文非常期待那一天的到来。
　　——
　　大棚村是个处在边缘地带的很穷苦的村子，林文很轻易就找到了那伙不属于这里的雇佣兵。
　　他们正在挨家挨户的砸门，似乎在搜查着什么，村里一片鸡飞狗跳。
　　他们中全黑的不多，有一大半都是半黑的。
　　玛德，不是带善人。
　　恶缘现在还有220点，林文暂时不想再增加恶缘，便开了【灵猫之捷】，上去直接开打，把全黑的杀了，把半黑的打到重伤。
　　由于是在村里开杀，林文把现场清理了，尸体拖到戈壁上仍掉，重伤的堆在村外自生自灭。
　　简单向秦落霜说了一声后，林文便转身回程。
　　本来以为这只是普通而又日常的一天，但当林文跑进西门峡谷时，忽然间，【身无彩凤】疯狂报警。
　　林文想都没想飞身扑倒，头顶呜的一声有什么东西破空而去。
　　砰的一声，林文身后一块几米厚的大青石被打穿，弹孔至少有半个拳头那么大，裂缝从孔洞处延伸开来，布满了表明。
　　是贫铀弹。
　　只看了一眼，林文就认出来了。
　　普通穿甲弹是打不出这个威力的。
　　可是。
　　为什么？
　　这个世界核科技不是没有点亮吗？
　　为什么会有贫铀弹？
　　贫铀弹的核心成份是铀238，是提炼核原料铀235的副产品，放射性较弱，所以称为贫铀。
　　贫铀具有极高的硬度和韧性，由它制成的子弹对装甲目标具有极大的杀伤力，【气禁神力】是挡不住的。
　　能用这种子弹，对方肯定是正规军。
　　林文小心站起来，很快发现他被包围了，前后左右的山壁上都出现了敌人的身影，还有大批狙击手迅速就位。
　　他们之前可能不是专门来埋伏他的。
　　但现在是了。
　　林文可不会傻傻等到包围圈形成，【纸月悬空】一开，强光立刻降临战场，他立刻向右前方冲去。
　　但闪光的干扰很短，很快就有狙击手开枪，连绵不绝的枪声在山谷里响起。
　　林文在高速移动中连续折向，在【身无彩凤】的警报和【灵猫之捷】的加持下，没有一发贫铀弹打中。
　　瞬息之间，林文已经逼近右侧阵地，正要跳上山壁，忽然【身无彩凤】疯狂报警，林文知道不妙，急速向外一跳。
　　轰的一声巨响，一枚火箭弹以至少2倍音速的速度击中了林文身后的山壁，巨大的爆炸使得山壁整个垮塌下来。
　　林文转头一看，不远处的一座山峰上，至少一个连的士兵中，有三人肩上抗着单兵便携式导弹发射筒，其中一个冒着白烟。
　　左右一看，都是全副武装的现代化军队，几乎所有人都带着战术护目镜和红外线侦测仪。
　　这意味着他的无限闪光弹不会有任何作用，光学伪装也没办法逃脱。
　　“呵。”
　　林文并不畏惧，只有一种热血沸腾的感觉。
　　终于和帝国正规军队碰上了。
　　那就试试你们的成色吧。
　　希望你们不要比于忠贤的私兵差。
　　【恨雨愁云】
　　灰色的雨云瞬间膨胀，笼罩了战场。
　　同时在那一刹那，指挥官已经下令：“开火！”
　　9枚毒刺-135地对地导弹，拖着9道白烟向林文之前的位置疾冲而去，它们在0.36秒之内就已经超过音速，0.61秒后达到2倍音速，1.37秒后击中了目标地点。
　　但指挥官只听到战场通讯系统中的连绵不断的惨叫声。
　　“南侧阵地，报告情况！”
　　“长官，长官，我们的阵地被突破了！一个怪物，怪物，啊……”
　　“长官，我们看不清！光学仪，红外线，都没有用，雷达有严重干扰。”
　　“它太快了！太快了！”
　　“啊，啊啊——”
　　“快，快撤……”
　　耳机里的声音有严重的扭曲变形，听着像地狱中传来惨叫。
　　尽管指挥官心志坚定，也依然有一种不寒而栗。
　　他立刻下令：“后撤到预定阵地。”
　　但已经晚了，在撤离过程中，北侧阵地的士兵也死光了。
　　好不容易离开灰云，只剩下一半不到的士兵，指挥官知道这仗打不了，立即下令：“上车，撤离，我们失败了。”
　　剩余的士兵立刻回到越野车上，指挥官手中拿着卫星电话，心中却回忆刚才的战斗过程，心想：
　　“超强的单兵个体，特殊的辅助战斗手段。”
　　“是莫西利和于忠贤的战斗理论。”
　　“但这种强度，是李曼级作战单位吗？可那不是理论上的单位吗？还是他们已经突破了？”
　　“不行，我要立即向统帅报告。”
　　他正要拨通卫星电话，忽然一个士兵大喊道：“他来了！指挥官，他追上来了！”
　　指挥官只感觉遍体寒意，他回头一看，在越野车高速行驶所带来的烟尘之后，一个快得让人难以置信的身影，正在紧随而至。
　　似乎察觉到指挥官的目光，他抬起头，满是鲜血的脸上，露出一个桀然笑容。

第一百九十三章 燃起的火种
　　“开火！”
　　26辆越野车散开，26挺重型机枪形成了一个完美的火力面，再配上狙击步枪的精确火力压制，理论上来说是无解的。
　　然而指挥官再一次见到了理论之外的事情。
　　本该被扇形火力面打成碎块的怪物，忽然一分为七，飞速散开，眨眼之间便消失视野范围内。
　　所有的火力都停了下来，大家茫然地看着空空如也的戈壁，感觉思维中仿佛有什么东西裂开了。
　　一个士兵揉了揉眼睛，这个动作仿佛被传染了一样，许多士兵都揉起了眼睛。
　　“那是什么？”
　　“这，这是某种最新科技吗？”
　　“指挥官，您见过吗？”
　　指挥官这才回过神来，他立即拨通了统帅部的电话，没注意到身边哒的一声轻响。
　　“喂。”
　　这是最高统帅的声音，是秦统领亲自接的电话。
　　“唉，真是麻烦啊。”
　　这是一个陌生的声音。
　　指挥官抬起头来，看到是一个满身鲜血的陌生人。
　　“喂，101营请说话。”电话说道。
　　指挥官一瞬间醒过神来，虽然只是一个侧脸，但这分明就是刚才对他们笑的怪物！
　　怪物上车了！
　　“开火……”
　　但已经晚了，刺目的亮光笼罩了荒原，连太阳也为之黯淡。
　　当光芒落下之后，只剩下了满地雷火。
　　26辆越野车和近百名士兵，已经消失在这个世界上。
　　【雷火烈焰决】
　　这是一个金丹前期向中期过渡时的法术，消耗是120%元神，即便以林文现在的元神，也用不出来。
　　他是用的善缘施法。
　　善缘-150.
　　道法自然状态直降到最低的“人法”状态。
　　林文很心痛。
　　但更心痛的是。
　　滥杀，恶缘+53.
　　【恶缘：270】
　　这一伙正规军全黑的只有四分之一左右，为他提供了141点善缘。
　　其余都是半黑或大半黑。
　　好在黑到这种程度的人杀了之后恶缘很少，好几人才有1点，不然林文绝对吐血了。
　　不过即便如此，也使得他的恶缘再次迎来了暴涨，极大的增加了【缘之空】的压力。
　　但不杀也不行。
　　这一伙正规军如果闯入长山郡，那造成的破坏远不是这么点善缘和恶缘能弥补的。
　　从精锐程度上来说，这不像是石州方面的部队，可能属于另一伙势力。
　　所以，也绝不能让他们跑了。
　　林文可不想得罪太多势力，不然报复起来没完没了。
　　他向来都是以和为贵的。
　　打打杀杀多不好。
　　但现在怎么处理恶缘是个巨大的问题。
　　还有，长山郡军队的建设和扩张，也应该提上日程了。
　　以后很多有恶缘的事情，都可以交给方大山来干。
　　只要不是大屠杀之类的事情，正常的两军交战，属于各自的职责所在，恶缘隔了这一层，追溯到他身上的就会少很多。
　　但是，扩建军队，又会给长山郡带来更大的压力。
　　毕竟，现在军费可都是他出的。
　　唉。
　　钱呐。
　　林文深深叹了口气，感觉到浑身上下到处都疼。
　　拉开衣服一看，身上青一片紫一片。
　　“草。”
　　当时他完全暴露在火力面之下，即便有【灵猫之捷】和【身无彩凤】，也不可能躲开。
　　所以他立刻使用了【镜花水月】，7个影子向四方散去，本人则处于隐形状态加速向车队冲来。
　　【镜花水月】的隐身会降低大部分受到的伤害，但重机枪和贫铀弹的冲击力太强，打在身上像那种气枪打出的橡皮子弹，非常痛。
　　“真烦人，回去涂点药水吧。”
　　回到长山郡后，林文简单向秦落霜说一下，让她派人去打扫一下战场，应该还遗留不少枪械弹药，能回收一点是一点。
　　秦落霜正忙得焦头烂额，但只要是来自林文的命令，除非是极不合理的，否则她都是照做。
　　只忍不住抱怨道：“你们龙组的人就是高冷，战场都不扫的，每次都让别人扫。”
　　林文开七窍玲珑心哄了两句，秦落霜也就不再说了。
　　现在，也不知道为什么，七窍玲珑心对秦落霜的效果越来越好了，而以前几乎都是负面效果。
　　然后，林文就去找方大山了。
　　家园重建完成之后，军队就回归到了正常状态，方大山拉着他们整天操练林文搬运过来的世界最强轻步兵的战术。
　　经过三个多月的改变和锻炼，现在的长山郡驻守军队，已经有一点人民军队的雏形了。
　　只要他们再经历几次类似于抗洪救灾抢险这样的群众运动，就可以完成彻底的蜕变了。
　　林文觉得是时候了，他给方大山重新定下了军队精神和口号，明确各级关系，统一了所有礼节动作，再一次重申了纪律的重要性。
　　所有的一切，都是照搬那支队伍，连政委都要方大山设立。
　　帝国的军制已经完全被抛弃了。
　　火种已在这个世界燃起。
　　林文将会以他们为骨干，扩大的军队规模，每一个士兵，都会经过他的审视，以确保手持武器的人的纯洁性。
　　这个世界上首个属于人民的军队，即将建立起来。
　　林文虽然不懂军政建设，但他可以带来完善的制度，优越的理念，还可以确保他们绝对不会腐化。
　　军队的腐败，是最可怕的腐败。
　　是恶缘爆炸的温床。
　　林文是绝对不会允许这种事情发生的。
　　——
　　西南军区最高统帅部。
　　秦刚放下早已只剩一片噪音的电话，静静地坐在办公室里。
　　几名重要心腹陆续向他汇报生意难做，人口贩卖的行情一路走低，大量刁民欠债不还，低端垃圾无人问津的等问题。
　　秦刚都不予置否。
　　片刻之后，侦察部队的报告就来了。
　　“101营全军覆没，一半战斗发生在西门峡谷，一半发生在戈壁荒原上。”
　　“从战场来看，西门峡谷发生了激烈战斗，我方伤亡一半左右，对方没有伤亡。”
　　“随后我方撤离，但对方使用了大威力武器，将剩余部队一举全歼。”
　　之后侦察连长详细列举了战场上的诸多细节，包括远方有人看到太阳一样的光在陆地上升起。
　　“综合判断下来，敌方是一支由至少40个的高端作战单位组成的部队，个体强度至少是罗曼级以上的，防护装备齐全，但没有武器，攻击方式是以近战为主，攻击手段是直接击爆人头。”
　　“他们还有场外支援，应该是战场监察者等级以上的武装直升机，最后的攻击可能来自于武装直升机的超大威力空对地导弹。”
　　汇报完之后，是长久的沉默。
　　侦察连长不禁抬起头，看到的是印象中几乎从不露出笑容的最高统帅竟然在笑。
　　“秦，秦统领？”
　　秦刚收起笑容，说：“101营所有阵亡士兵按一级阵亡待遇给于抚恤金，安排慰问阵亡士兵家属，告诉税收纠察部，免他们一年的税。”
　　“是！统领。”
　　当办公室里又只剩下一个人时，笑容又从他脸上浮现。
　　“果然是这样么？筱筱，你才幕后的指示者，那个新任郡长只是你的傀儡对吧？难怪那个偏僻之地发生的那么多事，都像你的风格。”
　　“幼稚，慈软，不切实际的幻想，都是你必须要改的毛病。”
　　“只差这一点，你就有资格做我的接班人。”
　　他下达了命令，召集秦氏集团的所有核心成员。
　　“哼，你这毛病我亲自来帮你纠正。”
　　“别怪我孩子，这是父亲的职责。”
　　“萨诺那帮蠢货一点用没有，信誓旦旦的保证像放屁一般，是时候该死了。”
　　——
　　石州总督府。
　　常升凯接到两支部队都全军覆没的消息时，把自己在办公室里关了一个小时。
　　走出来时，对着一众大大小小的官员宣布：
　　“尽快剿灭内乱。”
　　张双喜问道：“那长山郡怎么办？”
　　常升凯说：“先安内，长山郡的账以后再算。”
　　作为被歼灭的部队的长官，吴志辉急道：“总督大人，长山郡以一个郡的资格，竟敢挑战一个州，不给他一点颜色看看，我们颜面扫地啊！”
　　砰！
　　常升凯一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“那怎么办？统计局的废物到现在为止一个都没渗透进去，你的废物杀手还没进长山郡就被打得全军覆没，连秦统领的一个精锐营都死光了，难道要老子亲自率领大军攻打长山郡吗？你是不是想要老子被最高长老会革职除名，你好坐上来啊？”
　　吴志辉一下缩了回去了，低头不敢说话。
　　常升凯余怒不消，继续猛拍桌子。
　　“长山郡再厉害又怎么样？不过一个弹丸之地，难道还敢举兵打过来不成？”
　　“石州内的反抗军才是心腹之患，他们可是主张人不分贵贱的，堂堂总督也跟一个泥腿子一样，那这天下还有纲常吗？岂不大乱了？他们所过之地，秩序崩坏，伦常消失，凡富有者皆被吊死，把财产田地分暴民，暴民欢呼雀跃，奋勇加入。”
　　常升凯指着吴志辉的脸，还有底下一众官员的脸。
　　“你们用脑子想想，石州2亿多泥腿子，是帝国人口最多的州，他们要是被鼓动起来，你我还有活路吗？”
　　“不是被暴民绞死，就是被赶出石州，以帝国之罪人的身份被处死！”
　　一众官员脸色煞白，这才知道反抗军的厉害。
　　以往这类反抗此起彼伏，都是旋起旋灭，谁都没当回事。
　　一名官员立即表态：“没错，我们应该全力剿匪，长山郡是癣疥之疾，不足为虑。”
　　吴志辉抬头问道：“总督，我们该怎么办？”
　　常升凯说：“借款一到，集结全部大军，分三路四面包围反抗军的据点甘南和胡区。”
　　“吴志辉，你纠集地方所有黑帮，和从反抗军手下逃离的乡贤豪绅，对敌占区执行清剿。”
　　“清剿区内，斩草除根，诛家灭种，无不焚之居，无不伐之树，无不杀之鸡犬，无遗留之壮丁。”
　　“妇女儿童一律贩卖，所获之钱，充当军饷。”
　　“清剿过后，只留一片白地，如此方能隔绝恶疾复生！”
　　“是！总督大人！”吴志辉立即领命而去。
　　“毛人风！你组织蓝色别动队，严格执行以上命令，不可出现漏网之鱼，对反抗者当众执行酷刑，以震慑宵小。”
　　“是！”毛人风也随之离去。
　　“张双喜，立即落实借款，即刻开拨部队。”
　　张双喜心中微微一叹，也知无法再劝，躬身道：“遵命，总督大人。”

第一百九十四章 我们的生活能更好
　　太阳落山。
　　当秦落霜忙完了一整天的工作，打发走了赖在身边等了一天“主人”消息的云知星，才稍稍放松一点下来。
　　没有人能想象得到长山郡的火爆程度。
　　不是建设的火爆，而是在帝国各大势力中的火爆。
　　自从长山郡拿了三权并登上了帝国经济周报之后，直接的间谍比以前多了三十倍不止。
　　间接的间谍，比如记者，商贩，小老板等等，这种不刺探机密信息，只观察记录城镇建设和公开的商业买卖的人，更是无法计数。
　　秦落霜被迫从雇佣兵市场上少量招收了专业人员补充队伍，但乌鸦是核心部队，没有经过严格考验的人她无法信任。
　　只能大量招收乌鸦的辅助部队监察卫，来减轻工作压力。
　　但她大范围扩招监察卫的行为已经被老谢严厉警告了三次。
　　财政处是目前唯一敢和安全局对着干的部门。
　　自财政大权一下来，财政处就一跃成为了郡政厅内的第一部门。
　　整个郡的财政大权、税收大权、采购大权、所有预算支出全都归其管理。
　　安全局的所有活动资金也都是由他拨发。
　　在林文把秦落霜的工资调成了1块钱后，老谢认为这是林郡长对安全局的打压，他的地位已在安全局局长之上。
　　经过一晚上的严密推理，老谢认定林郡长的潜在意思，就是要他限制安全局的资金，以控制安全局的规模。
　　这绝无第二种可能，郡长可以不要工资那是因为他是一郡之主，局长凭什么不要工资？
　　这不是打压限制是什么？
　　于是，每次秦落霜迫于人手压力扩招监察卫时，都会遭到老谢的各种刁难，卡审批，减预算等等，都是常规操作。
　　如果在以前的以前，这个人已经死了。
　　如果在以前，这个人已经被天空之歌的特务关了起来。
　　但在现在，秦落霜只能捡起许久不用政治内斗手段，和他掰掰手腕。
　　老谢充其量就是个地方官员，秦落霜虽说不是特别擅长在有限规则下的斗争，但也是经过严格训练并在残酷的家族内斗中一度获胜的选手。
　　三次老谢都被整得灰头土脸，最后还是乖乖批了安全局的预算。
　　监察卫作为职业警察已经扩张到了1.6万人，但作为其领导者的乌鸦依然只有400人。
　　干部太少，再补充基层人员也无用，但秦落霜始终不敢大规模召回旧部，因为她害怕被父亲发现。
　　西南军区的势力触角只要越过石州就能触及到长山郡。
　　这是整个帝国中最大的地方势力集团，庞大到中央势力都有忌惮的存在。
　　现在长山郡百废待兴，无数事物都在高速发展的状态，坚硬的外壳还没有形成，本身其实是非常脆弱的。
　　而这个新兴的独立地区不仅没有实质上的盟友，还有很多明面上的敌人和潜在的敌人。
　　在帝国的险恶环境中，这个时候长山郡最应该做的就是发展、强化、稳定和结交盟友、寻找靠山。
　　但林文现在大有向结交敌人、打倒靠山的方向发展的趋势。
　　秦落霜不想劝林文，她只竭力做她力所能及的事情，协助这个敢做帝国内一切没人敢做的事的人，不倒下去。
　　而很快，她的另一位好友就将来到长山郡，将和她一切一同协助。
　　秦落霜相信林文能看到她能力。
　　这也是目前长山郡内最缺乏的，组织和构架的能力。
　　一想到久违的重逢，她们这两个义气相投的理想者，又能够在新的地方构建她们的梦想，秦落霜就忍不住心驰神往。
　　带着上一次的惨痛教训，她们不会再失败了。
　　她们梦中的理想之国，会在这个黑暗的时代中出现。
　　秦落霜站了起来，揉了揉发酸的肩膀，打算去康复中心一趟。
　　那里收容了接近5000名解救出来的女孩子，这些都是隶属于秦家的人贩子通过拐卖、高利贷和赌博等方式弄来的，她们在来到长山郡之后，就受到了无微不至的优待。
　　那些康复中心的护工和心理专家们，拥有难以置信的优秀素质和更加罕见的爱心。
　　在他们的精心照料下，这些被绑架被贩卖的孩子们都逐渐走出了心理阴影。
　　康复中心里，每天都能听到孩子们的笑声。
　　秦落霜很难想象，林文究竟是怎么找到这么多同时具有这两项品质的人？
　　难道龙组的特工，天生就无所不能？
　　这让她很不服气，组建和训练秘密特务警察，是她最引以为傲的特长，为此她曾在家族里备受优待和重视，甚至一度掌控了家族的全部秘密情报和特务组织、
　　为什么到了这里却会被那个根本不懂一点理论的门外汉碾压呢？
　　算了。
　　秦落霜决定不去想林文身上诸多难以理解的谜团。
　　她现在只想稍稍放松一下，调剂一下心情。
　　她现在最喜欢看到的，就是那些孩子和少女们的笑容。
　　然而，当她起身的时候，忽然看见一份文件中，夹着一张字条。
　　秦落霜微有奇怪，她的特工们没有夹带字条的规矩。
　　抽出来一看，上面赫然写着：
　　“我知道你在这，回家吧。”
　　——
　　几天后，林文终于把长山郡所有堤坝修完了。
　　一共只花了几百万的材料费和运输费，耗材全是大石头和大钢柱，运费反占了大头。
　　长山郡的每日善缘已经达到了271。
　　元神达到了111.6%。
　　很好。
　　终于完成了一件大事。
　　长山郡从此之后再也不用担心大水了，可以完全地放心发展了。
　　这种程度的堤，除非遭遇灭世洪水，否则不可能垮。
　　而且，以后只要有大水发生，他应该就有善缘收入。
　　不错。
　　但林文还没高兴一会，又有一件事挤到了眼前。
　　康复中心的姑娘们已经陆续出院了，她们将进入白秀玉的生活助理团，成为一名名义上的郡长生活秘书的助理，但实际职责是社区负责送温暖的居委会大妈。
　　但问题是，人一下太多了，白秀玉的生活助理团本来就有500多人，一下子迅速膨胀到了3000多人，还在继续上涨。
　　老谢还专程来警告过白秀玉不要以权谋私。
　　在他眼中，1个生活秘书配3000个生活助理完全是扯淡，不是因为她是林郡长身边的近人，他早就把她的人裁光了。
　　毕竟长山郡现在处处伸手要钱，收入又久久未动，看着账面上的资金迅速减少，老谢非常担忧。
　　不过白秀玉不是秦落霜，她立即告诉了林郡长。
　　林文一听就很不高兴，我在这赚善缘，给你我省钱？
　　钱若不能造福苍生，那钱有何用？
　　他立刻给老谢打了电话，告诉他不论白秀玉招多少人，你都给接好，该有福利待遇一分不能少。
　　林郡长亲自发话，老谢态度立马来了18000度大转弯，不仅工资预算统统通过，甚至把原本发给白秀玉的1万块资金翻了10倍。
　　但现在的问题是，这么多人，怎么管理，怎么安排？
　　林文想了半天，干脆就把妇联和居委会这两项制度搬过来了。
　　虽然她们都是未成年少女，但少女总要嫁人啊，未来的妇女没问题吧？
　　而且，不是还有白秀玉这个妇女吗？
　　所以妇联没毛病。
　　居委会大妈虽然有点遥远，但居委会少女也行，而且也更加动人心弦不是？
　　一个大妈过来劝架，说不定劝着劝着就吵起来了，大妈一个人把两个人吵服，虽然也算是成功，但少女怯生生往那里一站，两人自惭形秽闭嘴了，这种境界更高一筹。
　　而且也不是能给那些成天闷在家里的宅男多一点结识异性的机会吗？
　　这个满是灰尘和汗水的城镇里，需要多一些靓丽的色彩。
　　这些历经苦难的少女们，需要一份工作和一个为她们撑腰的大家庭。
　　这个社会，需要更多的温暖。
　　所以妇联和居委会制度，很快就在林文的主导下出现。
　　林文做事情向来是极简，能抄则抄，能搬则搬。
　　有成熟的、经过了时间考验的、完全知道它的利弊、因何而兴因何而衰的制度，为什么不照抄呢？
　　以历史为鉴，复制其兴起的因，摈弃其衰微的因，岂不美哉？
　　忽然之间，林文意识到了，他拥有一个何等庞大的宝库。
　　整个人类运动的兴衰之史，社会的变迁和发展，一切激情燃烧的成功和扼腕叹息的失败。
　　一切遗憾的如果的如果。
　　都在其中。
　　这是一万个社会理论专家，都编不出来的史实。

第一百九十五章 动摇
　　林文现在已经发现了，解救被拐卖的人口会给他带来很高的收益。
　　除了大量善缘之外，还有非常多的因缘之线。
　　如果被解救的人愿意在长山郡开始新的生活，在这期间，善缘和因缘之线还将持续增加。
　　而当时听石州那些毒贩子的口气，这只是上游卖家的一部分人口。
　　那么，如果能解救更多人，那不就能获得大量善缘的同时迅速变强？
　　林文心中已经打起这个超级人贩子集团的主意，不过他现在知道的太少，【问道于天】的消耗还是个巨额数字。
　　但这个计划已经存在心中了。
　　当然，现在首先做的还是增强实力，包括长山郡的实力和他自身的实力。
　　上次仅仅5000人，就差点让长山郡的各部门应接不暇了。
　　不仅医院爆满，康复中心也爆满，还把他的元神榨光了。
　　如果将来大破这个超级人贩子集团，一下子来了5万人，甚至10万，20万人，怎么办？
　　其中有1000人，或者2000人，或者更多人生命垂危，怎么办？
　　善缘在眼前都赚不到的悲剧，林文不想在经历一次。
　　所以，实力才是一切的根本。
　　实力越强，他的善缘才越多。
　　长山郡越强，他的善缘才越多。
　　——
　　下午的时候，秦落霜找到了正在办公室里苦思冥想的林文。
　　“林文。”她唤了一声。
　　林文抬起头，看到秦落霜站在门口，她换上了一件很久没见她穿过的白色长裙，罕见地没有使用伪装。
　　她站在门口，三点钟的阳光斜斜照进办公室，让她又看上去像一个仙子了。
　　林文问道：“怎么了？”
　　秦落霜微微一笑，似乎很高兴的样子：“陪我去见一个人。”
　　9400善缘的邀请，林文基本不会拒绝。
　　“走吧。”
　　林文一跃而起，与秦落霜一同向外走去。
　　走出郡政厅的一路上，她惊人的美貌吸引了几乎所有人的目光。
　　在郡政厅里，除了极少数人之外，没有人见到秦落霜的真面目。
　　因此，当他们忽然看到一个绝色少女出现在眼前时，一下子都如同中了定身术，除了眼珠，什么地方都不会动了。
　　定身术可是金丹后期的法术呢。
　　林文微微叹了口气。
　　要200%元神。
　　他的元神还远远不够使用它。
　　而且，这个世界上大概没什么东西需要他使用定身术来对付，也没有七仙女让他定。
　　这是林文当年看猴时的最大遗憾，如果真有那么一天，他可不会像那个猴子一样去偷桃。
　　他要把树都搬走，种在自家后院。
　　“喂，你在想什么？”
　　“在想怎么种树。”
　　“……你总是这样。”秦落霜一笑，她的笑容在阳光下有一种别样风情，“你知道长山郡现在面临很多问题吗？”
　　林文点点头：“钱，内部秩序和组织构架，新镇的安排和规划，还有外敌。”
　　“还有外部关系。”秦落霜忍不住补充了一句，这是她藏在心里许久的怨念：“我们没必要得罪所有人。”
　　林文也表示赞同：“政治就是把我们的朋友搞得多多，敌人搞得少少的。”
　　秦落霜的眼睛一亮：“林文，我小看你了，你有这么朴实而深刻的认识，肯定早就想好了全盘计划，对不对？”
　　林文挠了挠后脑勺，他其实只是个复读机，对帝国复杂的政局没有任何研究，也不想研究。
　　他本意只是说两句，剩下都交给你了。
　　但秦落霜已经在分析了：“石州确实不是一个良好的合作对象，常升凯属于成长老一系，成长老又和盛怀轩和皇派有关系，双方心中存在这样一个芥蒂，很难相处。”
　　“西燕州和岭州都和林亚泊长老有千丝万缕的关系，你上次剿灭的那个贩卖奴隶的元华集团就是林亚泊长老的产业。”
　　“林长老是贵族派的领袖，他主张血统论，认为高贵的人生而高贵，低贱的人永远低贱，人应因血统划分等级，血统高贵的人不能与血统低贱的人通婚。”
　　“他是贵族制和奴隶制最有力的支持者，曾经全力支持帝国奴隶存在和贸易合法，但这个法案最终没有通过，奴隶和人口贸易目前在帝国仍然是违法的。”
　　“但他在帝国的上层中有大量支持者，是八位长老中支持者最多、影响力最大的。”
　　“你当时杀光了元华集团的高层，导致元华集团解体，资产被明州总督戈光凛接收。连林亚泊的侄子林成功也被你杀了。”
　　“虽然事后他们没有找到太多证据，但林长老和于忠贤是非常紧密的盟友关系，他肯定从于忠贤那里知道你有一伙非常强大的单兵力量，所以长山郡必然已被列为重大嫌疑对象了。”
　　“林长老已经是死敌，所以他麾下的西燕州和岭州也是潜在的敌人。”
　　“东秦州不适合联系。”
　　她忽然转过身来，手指林文，阳光从她身后照来，形成一个绝美的剪影。
　　“那么，真相只有一个，你打算靠近云州或中州，是不是？”
　　林文挠了挠后脑勺，他也不知道，问道：“你觉得合理吗？”
　　“当然合理。”
　　秦落霜嫣然一笑，仿佛因为她终于识破了林文心中所想而高兴。
　　之后的一路上，秦落霜都在论述这个选择的合理性和可操作性。
　　林文默默地陪着她走着，看似在聆听，实则思绪已经飞到十万八千里之外。
　　不知走了多久，林文看见秦落霜在长山郡购置的另一处宅子了。
　　那是一个在相对僻静的街区，带着一个很大院子的宅子。
　　秦落霜才结束话题，说道：“林文，要尽快召开长山郡全体会议了。”
　　“嗯。”
　　“尽快确定内部秩序，安排好人事。”
　　“嗯。”
　　“你必须多提拔几个军事将领，长山郡已经有了独立军权，这个权力不能握在一个人手中。”
　　“嗯。”
　　“新镇必须尽快确定新的镇长和政府班子，民政司不能一直在那里耗着。”
　　“嗯。”
　　“你组建的那个宣传部，我觉得他们做得有点过火，如果不是你的直接指令的话，你最好管束一下。”
　　“嗯。”
　　秦落霜还说了很多，获得了一大堆“嗯”。
　　两人一时安静下来，默默地向前走去。
　　推开院门，走进这个铺满梧桐树叶的大院。
　　环境很优美，几颗很高的梧桐树遮蔽了太阳，风吹过树叶，漏下星星点点的阳光。
　　大院幽静，秦落霜裙角飘飞，她忽然说道：
　　“林文，我要走了，以后的事务，你可以交给云知星。”
　　“嗯。”
　　只过半秒钟，林文惊醒过来。
　　“什么？你走？这不行！你怎么能走？你为什么要走？是不是有谁欺负你了？是老谢吗？放心我立刻把老雷调回来把他挤到副职上去。”
　　秦落霜露出一个微微的笑容：“不是，他没有这个本事，说真的我本来不想在你的治下搞内斗，他硬要把脸送上来，我只好扇了他几耳光，他就安份了。”
　　“不过。”她又露出严肃的表情，“财政大权下来之后，财政处的权力已经膨胀到一个相当大的地步，他连负责安全和内务肃整工作的我都敢刁难，其它部门可想而知，他太得意忘形了，你要敲打一下。”
　　林文连点头：“嗯嗯，放心，我一定敲他。猛敲。”
　　秦落霜笑了笑，但神色又黯然下来，说：“是父亲发现我了。”
　　“哪个父亲？”
　　秦落霜看着他，一时间她心中的黯然和伤感都被一种熟悉的暴怒取代。
　　这种感觉让她想起和他和她最初见面时，那时他的奇葩行为总能把她气到失智。
　　现在也一样。
　　她咬着牙齿说：“是担任西南军区最高统帅的那个，是麾下拥有七十万正规军的那个，是坐拥三个州、触角遍布九个州的秦氏集团的首领的那个。”
　　她斜着眼睛看着他：“你呢？”
　　林文欣慰地笑了：“不容易啊，你终于承认我是……”
　　“你闭嘴。”
　　秦落霜气急了，她一时失策，竟中了他的语言陷阱。
　　但又不愿意去打林文，因为他总是让着她。
　　只好转过身，背对着他生闷气。
　　林文挠挠后脑勺，说：“你不用走的啊，我早就承诺过，没有人能从我这里把你带走，别说什么西南统帅，帝国大元帅来了也不行。”
　　秦落霜怒道：“帝国大元帅是皇帝兼任，当他履行这个职责的时候，帝国就是战争总动员状态了，你确定你扛得住？”
　　林文笑道：“大不了就是一死嘛，还记得我对你说过的吗？首恶伏诛，余下都是被胁迫者，我会把事情闹大，帝国如果还想要一点脸面的话，就会继续扶持长山郡发展下去。”
　　两人沉默了片刻。
　　秦落霜轻叹一声。
　　“林文，在这个时候，如果我父亲与我们为敌，长山郡会非常难以发展，我们又没有靠山……”
　　林文笑道：“靠山山倒，靠河河干，自己动手，丰衣足食。我们发展到现在，又依靠过谁？我们有那么多敌人，还不是奈我们不得？再多他一个又怎么样？他有本事就派70万大军来打我啊？”
　　秦落霜沉默了一下：“这不可能，除非帝国中央军覆没，否则基本秩序还是有的。”
　　“这不对了嘛，这秦氏集团还能怎么样？无非就是美那啥国的那一套，经济封锁，贸易制裁，政治攻击，再就是派特种部队颠覆政权。”
　　秦落霜低声说：“秦氏集团的特务部门和特种部队非常强大，他们会使用炸弹、生化武器、恐怖袭击等的方式毁掉长山郡的。”
　　林文笑道：“这不是有你吗？还有我，和我的龙组。你还担心什么？”
　　秦落霜看着他，轻声说：“你不害怕我给长山郡带来致命的威胁？这样强大的敌人对你的前途是毁灭性的，长老都不会轻易得罪我父亲，只要他愿意付出代价，他的政治攻击，可以让你万劫不复。”
　　林文笑了。
　　“秦落霜，你还没有完全懂我。我再一次告诉你。”
　　“不论有多少魑魅魍魉，不论有多少妖魔鬼怪，我的答案都只有一个，杀。”
　　“哪怕万劫不复，哪怕生死难知，我的道路也不会动摇。”
　　“我林文一生行事，从来没有妥协二字。”

第一百九十六章 夏潇湘的第一次
　　“就你最爱吹。”
　　秦落霜敲了林文一下。
　　“你到处惹祸，背后都是我在收拾烂摊子。”
　　林文见她嘴角含笑的模样，知道已经劝说成功了，笑道：“你不是让我见一个人吗，是谁？有什么用？”
　　秦落霜表情明媚起来，微笑道：“是我的好友，当初和我一起建设空中之歌的。她非常擅长构建组织和处理人事关系，当初天空之歌的构架和内部人事事务都是她处理的，我们在扩张规模之前一直运转良好。”
　　“组织崩溃之后，她也随之被通缉，我们分开了很久，联络一直断断续续，直到最近你的特工击溃了最后一支跟着她的尾巴，她才能来到这里。”
　　秦落霜看上去很开心，眼神里亮晶晶的全是期待。
　　“长山郡一直都需要一位善于管理组织和人事的人，她完全可以胜任这个位置，你可以信任她，就像信任我一样。”
　　“我已经想好了，你的那个组织部部长的职位不是一直空的吗？你就先给她安排在这个职位上吧，以后再升到统管内务的郡政厅主任。”
　　林文挠挠后脑勺：“这是不是有一种钦定的感觉？我还没看到人呢。”
　　秦落霜笑道：“马上就可以看到了。”
　　她上前一步，用力敲了敲门：“夏！我到了！快出来！”
　　敲了三遍，很快，安静的大院里，明显听到了房屋里的脚步声。
　　脚步声来到门前，沉默了几秒，大家都屏气宁息，等待久别的重逢。
　　一声欣喜的叫声：“秦！”
　　砰的一声门开了。
　　正盯着门的林文只觉得眼前白光一闪，一对大兔子跳了出来。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　林文惨叫一声，捂住双眼。
　　同时门里一个女生快速缩了回去。
　　秦落霜呆在门口，仿佛石化了。
　　“你，你！”她的怒气快速上涨，看上去快要爆炸了，“你干什么啊？夏！”
　　房间里传出一个委屈的女声：“我以为你会一个人来看我的，我以为我们情比金坚，爱比海深，至死不渝，我们这么久没见，我想给你一个惊喜，没想到，没想到……我们才分开十个月，你竟然，你竟然，呜呜呜呜呜……”
　　林文也怒视秦落霜：“你是不是故意的？啊？这种正式的坦诚相见我原本是留给天帝之女的，你搞个妖女来坏我道心是什么意思？”
　　秦落霜气得七窍冒烟，她好心来给两个最重要的朋友引见，希望他们三人能携手共进，实现理想。
　　结果搞成这样，反倒都成了她的错了。
　　她不好去骂夏，转头去和林文对喷：“你少在这得了便宜还卖乖！你们男人心眼里想的什么我还不知道吗？”
　　林文怒道：“你知道个屁！以后你们不准不穿衣服过来靠近我，背面就算了，要是正面上我就生气了！”
　　“你！你！”
　　秦落霜气得双颊如蒸红霞，抓起地上的石子就往他身上扔。
　　“哎哟，你扔我干嘛？”
　　“扔你？我还要砸死你！”
　　打跑了林文，秦落霜在外面站了5分钟才勉强压抑住怒气。
　　拉开门，走进去，却看到那死丫头依然一丝不挂地躺在沙发上嗑着瓜子看电视。
　　对面的电视里主持人正一脸沉痛地说：
　　“……我们可以看到，中州防线被突破之后，大量将士已经转移，中州总督王伯安已经建立起了第二道防线。”
　　“……总督的准备非常充分，教皇国为了此次突破，耗费了大量人员物资和精力，拉长了战线，所获却是寥寥，一旦他们稍有不慎，就会被罗州和光州截断后路，全歼在帝国境内。”
　　“我们采访下这位战士，‘您好，请您对这次战略转移有什么看法？’”
　　“‘X你马，老子吃没吃，喝没喝，子弹……’”
　　喀嚓，画面一瞬间回到了主持人身上。
　　“好，这位士兵采访完毕，我们可以知道现在情况比较乐观。”
　　“虽然我们无法获知帝国的具体战略，但从战场的整体形势来看，教皇国虽然取得了几场小胜，但实则已经大劣，如果他不尽快退兵或与帝国达成停战协议，那他们就必然会为他们的贸然进犯和血腥屠杀的行为付出惨痛代价！”
　　“帝国第一电视台，战地记者，华恩，前线报道。”
　　秦落霜走过去，把地上散落的衣服捡起来仍到她身上，冷冷地说：“穿好。”
　　啪，一颗瓜子仍在她头上。
　　秦落霜脸色冰寒：“夏潇湘，如果你不想我们十个月以来刚重逢就遭到我的毒打的话，就照我说的做。”
　　夏潇湘撅起嘴巴坐起身，随便套上一件宽大的长外套。
　　“秦，你还是这么呆板，毫无风情。”
　　她站起身来，赤着脚走近，给了老友一个大大的拥抱。
　　秦落霜是长挑个子，夏潇湘比她矮一点点，她微微踮起脚尖，环抱住她的腰，靠在她的肩上。
　　“终于。”
　　她微微叹息着，像一个渴了一百年的酒鬼终于喝到了酒一般。
　　“十个月了，我终于能再一次抱住你了，秦。”
　　熟悉的气息入怀，秦落霜的怒火一下子消融了。
　　她反手抱住夏潇湘。
　　时间在静谧中飞逝而去，不知过了多久，夏潇湘才松开她，坐回沙发，翘起她雪白的长腿，又开始嗑瓜子了。
　　秦落霜在她身边坐下，叹道：“夏，你就不能有点正经样子吗？”
　　夏潇湘嘻嘻一笑，忽然爬过来凑到她耳边说：“秦，你给我说实话，那小子是不是你的幕下之宾？”
　　秦落霜无语道：“那就是我说的新任郡长，林文，你马上要在他手底下工作的！你这个见面礼合适吗？”
　　夏潇湘一拍胸口，波涛起伏，妖女气息十足：“怎么不合适啦？我堂堂盛夏之花、百万人迷的帝国女神的绝世美体给他一饱眼福了，他还有什么不满意的？”
　　秦落霜冷冷地看了她一眼：“人家现在怀疑是我在套路他！”
　　“还有这种事？”夏潇湘一脸不可置信，“他是假装的吧？欲擒故纵？”
　　秦落霜忽然笑了：“你不是天天吹嘘你多么会引诱男人吗？我是不懂风情的呆子，你是男人的克星，那你可以去试试，我保证你只会得到两个回答。”
　　“哪两个？”夏潇湘好奇地问。
　　“你不配，你高攀不起。”
　　“不可能。”
　　夏潇湘一下子跳了起来。
　　“我这绝世的容貌，吹弹可破的肌肤，远超你的双……哎呀，好了好了别打我我不说了。”
　　她定了定神，下定结论。
　　“只要不是同性恋，没有男人可以抵抗我的魅力，而美貌，只不过是我全部实力的百万分之一，当我施展出全部力量时，连神也拜倒在我的脚下。”
　　秦落霜冷冷地扫了她一眼：“你先把他拿下了你再来吹。”
　　夏潇湘妩媚一笑，忽然像美女蛇一样钻进秦落霜怀里，娇懒地说：“哎哟，臭男人有什么好的，我只想要我的秦姐姐。”
　　“好了好了。”
　　秦落霜推开她，和她不安份的手。
　　“现在谈正事，这是长山郡目前所有官员的资料，和所有部门的情况，你仔细看看。”
　　进入到专业领域，夏潇湘的神色变得严肃而认真，她简单地浏览了一遍，惊讶道。
　　“你资料没给错吗？这，这种结构，难道那小子是你的傀儡？”
　　她忽然抬起头，目光闪闪地看着她。
　　“你是怎么做到的？这可是帝国从未有过的三权合一的独立王国，法理允许的合法存在，我们的最终梦想！”
　　她桃花一般的眼眸里燃起了熊熊烈火。
　　“你成功了？”
　　秦落霜打了一下她的头。
　　“我说过了，他信任我，这是他从帝国手上拿到的，我没出什么力。”
　　“不可能。”她大叫道，扑上来钻进她的怀里，“你一定是想给我一个惊喜对不对！”
　　秦落霜无奈，只好把他们从相逢开始的所有事都详细讲了一遍，当然，类似“高攀不起”的事件都被忽略了。
　　听完之后，夏潇湘沉默了很久，忽然叹道：“如果不是和你认识多年，我简直不敢相信你说的话。”
　　“按照你话里的内容，这小子早就应该死了一万遍了，这个破郡根本不可能有任何发展。”
　　“不过。”
　　她忽然抬起头，笑靥如花。
　　“也许他真的和你说的一样，是一个被奇迹和谜团包围的男人。”
　　“很好！”
　　“我第一次对一个男人这么有兴趣，你成功了激起我的斗志，我会全力以赴的，不论是工作。”
　　“还是男人。”
　　“希望他不是下一个云知星。”
　　话音刚落，门外就响起了云知星的声音。
　　“主人！您忠诚的猎狗云知星已经抵达。”

第一百九十七章 女神的怜悯
　　两女互望一眼，秦落霜一脸无奈，夏潇湘则是一脸嫌弃。
　　秦落霜站身。
　　“我去开门。”
　　毕竟是小时候的跟班，秦落霜也不愿意冷落他。
　　但却被夏潇湘拉住了。
　　“让他在外面跪着，总有一天他会明白，跪着是求不来除了剩饭以外的任何东西的。”
　　秦落霜叹了口气：“好吧。”
　　夏潇湘拿起资料，一页页的仔细研究，不停地向秦落霜提问。
　　“这个财政厅的老谢是那位林郡长的什么人？是他的亲信吗？”
　　“这个叫赵明公的人真厉害，行政工作他一手包揽，近50万劳工他都能安排得井井有条，唉，为什么天空之歌时期我们没遇见过这种人才？”
　　“还有这个宣传部，这个架构让它获得了很高的权力，这是那个林郡长特意这么做的吗？难道他想要通过宣传攻势来竖立他个人的绝对权威吗？喂，秦，回答我的话啊？”
　　“哇，你看你的权力，你这个安全局已经爆炸了，只要你铲除这个龙组，你就可以完美地把他架空了。说，他到底是不是你的傀儡？还是中了你的迷魂汤了？”
　　“咦？为什么有这么多空出的官员职位？二号郡政厅主任也是空置的？”
　　“哦，叛乱，清洗，这小子手段很铁血啊，你还有录像？我看看？”
　　“我艹不是吧，他就在会议上用锤子平定叛乱？好野蛮啊。”
　　“我喜欢。”
　　啪。
　　“好好我错了秦姐姐，我不喜欢了，您的男人我怎么敢抢？哎哟——”
　　“不过这个方薇薇值得关注，这是郡长唯一的秘书，她可能是我们的竞争对手。”
　　“还有这个新建的镇，为什么会是民政司在管？”
　　“哈哈哈哈哈，你的工资竟然是1块钱，你想笑死我吗？你就值1块钱啊，哈哈哈……哎哟！”
　　“这个黎晓丽是什么人？她这履历太寒碜了，凭什么当郡长办公室的副主任？”
　　“还有这个女人，郡长生活秘书白秀玉，在我的认知中，凡是有个职位的，基本都是长官的小蜜情妇。”
　　“卧槽，这，这她有5000个生活助理？？全部都是十三四岁的姑娘？你确定这位林郡长是你说的英雄人物吗？我怎么看着像个变态银魔？”
　　“还有这个居委会和妇联是什么玩意啊？没搞懂他想干什么。”
　　直到天色黑下来，她才伸了个懒腰，完美地展出她玲珑的曲线。
　　“走，带我去认识一下这上面的官员。”
　　秦落霜扫了她一眼，她全身上下只穿了一件外套，雪白的大腿都露在外面呢。
　　“你要不给云知星发点福利，他都跪了好几个小时了。”
　　“不要。”夏潇湘狡黠的一笑：“我只给我的秦姐姐发。”
　　她脱下外套，露出她完美无暇的身体。
　　“嗯，我穿什么好呢？哇，这些都是秦姐姐给我准备的衣服吗？”
　　“哇，这巴好紧啊，我的尺寸你都忘记了吗？秦姐姐？我好伤心啊。”
　　挑挑拣拣半天，夏潇湘才换上一套非常保守的女式猎人长衣，穿上雕花手套，戴上一顶镶着蓝色花朵的三角帽，脚蹬女士高跟皮靴，在秦落霜面前转了一圈。
　　“怎么样？秦姐姐。”
　　秦落霜不耐道：“你穿衣真是慢，快走吧。”
　　“哎哎别急啊。”
　　夏潇湘上前两步，挽住她的臂弯，向秦落霜眨眨眼睛。
　　“我帅吗？够不够资格做秦姐姐的男朋友？”
　　秦落霜不耐烦地想要抽出手，但夏潇湘用哀求的眼神阻止了她。
　　“唉……”
　　秦落霜叹了口气，也就随她去了。
　　大门推开，已经跪了有三个小时的云知星一脸喜色：“主……”
　　只说了一个字，他就被眼前的景象惊呆了。
　　只见两位女神手挽手，一齐迈步出门，左边的夏潇湘英姿飒爽，长长的猎人外套让她看上去既有风度又很酷。右边的秦落霜一袭白衣，清冷的表情和绝美的容颜让她恍若不食人间烟火的仙子。
　　两人完全迥异的风格如同冰与火一般界限分明，但两人亲密的挽着手却又有着令人难以置信的融洽。
　　这一幕的冲击力太过强烈，跪在门口的云知星都看呆了，手上捧的一大团白玫瑰花啪嗒一声掉在地上。
　　他忽然一下惊醒，看到掉在地上的鲜花沾满了灰尘，满脸的惶恐。
　　“主，主人，对不起，我，我我……”
　　秦落霜真是不忍心看他，侧头过去。
　　夏潇湘微笑着说：“这不是知星吗？好久不见，你还好吗？”
　　云知星看上去感动得简直要哭了：“主，主人，我好，我很好……”
　　夏潇湘向他挥挥手：“我和秦出去了哦，你好好工作吧。”
　　直到两人走后很久，他还沉浸在主人向他说话，向他挥手，向他微笑的画面中，激动的泪水不断从他眼中流下。
　　——
　　之后的几天，秦落霜常常带着夏潇湘拜访长山郡里的主要官员。
　　夏潇湘在长山郡的编制也落下来了，她正式成为了郡政厅组织建设部部长，负责政府工作人员的选拔、任用、升迁和借调等工作。
　　长山郡目前政府工作人员总计已经超过了3万人，光郡政厅里就有接近2万人。
　　这么多人的组织建设工作却一直是空悬的，原部长早在重建家园之初就被林文弄进去了。
　　随后对官员的清洗中，这个部门也是重灾区，几乎所有成员都被秦落霜的乌鸦们抓光了。
　　卧龙管过一段时间，但他任务太重，很快就分不出精力来照看了。
　　这个部门之后就被闲置下来，成为了一个空壳子。
　　之所以现在还没出乱子，是因为时间不长。
　　夏潇湘接手之后，立刻开始着手恢复组织的秩序，建立干部档案，执行官员考评机制，进行政治建设工作。
　　夏潇湘首先召回了一批旧部，然后又利用特殊渠道在市场上找到了一些资深管理者，最后从“船锚派”中挑选了大量可造之材进入组织部，作为基层工作人员。
　　船锚派是从瑶京招募的政府工作人员，大部分都是毕业的学生党。
　　由于瑶京办事处对每名通过考核的人都会发一枚银色的船锚作为徽章，所以他们被称之为“船锚派”。
　　船锚派的特征就是纯净，学院派气息很浓，由于是发达地区，帝国的秩序还是相当良好的，因此他们的底线相当高，说话办事非常文明。
　　为了让这股风气不被污染，林文专门下令不要过于拆散他们，尽量以一个宿舍班（60人）的形式使用。
　　这个措施很有效，较好地保证了他们的氛围，有力的抵御了不正之风的侵染。
　　夏潇湘稍一接触就非常喜欢他们，特地从中招了十个班，一共600人，作为组织部的基层工作人员。
　　与秦落霜不同，夏潇湘特别偏爱女性，她的部下全是年轻的女性，而秦落霜的部下基本都是男的。
　　组织部很快恢复了正常运转，各路官员和工作人员首先感受到是：
　　除了上级官员之外，又有人开始管他们了，他们工作的绩效被检查被质问，他们所办的事情有人回查。
　　忽然又有人来讲政治纪律，提醒他们那些事情能做，那些事情不能做。
　　这让一大群官员感激得痛哭流涕，不论是之前的林文，还是后来的秦落霜，都没有和他们讲道理的习惯。
　　他们总是忽然一下蹦出来，把他们抓住，该下狱的下狱，该枪毙的枪毙，连一点缓冲都没有。
　　而政治建设的本质，就是拯救。
　　人性是经不起考验的，所以需要制度约束。
　　有了约束，干部就有了顾虑，很多时候就能悬崖勒马，既避免了损失，也挽救了自己。
　　所以，它本质是拯救，性格是温柔。
　　而不像林文和秦落霜一样，上来就打打杀杀，冷酷到连句话都没有，只用死亡和监牢恐吓他们。
　　这就是制度的优越性。
　　等到再过一段时间后，夏潇湘就将逐渐补齐长山郡各部门中的空缺，调整各地职位的不合理之处，并完善奖惩制度。
　　奖惩制度是一个组织正常运转的必备，纵观历史，任何一个蒸蒸日上的、即将成功的组织内，书上都会写有赏罚公平这四个字评语。
　　赏罚是次要，核心在于公平。
　　否则拼命干活的和浑水摸鱼的一个待遇，短期还没什么变化，长期以往就必将导致组织的涣散。
　　而更高级官员的任免，她会在考察之后写一份参考建议，递交给林文，由郡长本人来决定。
　　所以，工作还是很繁重的，但对夏潇湘来说不是问题，要知道天空之歌可是一度有80万人。
　　这80万人都是组织成员呢。
　　组织最后的崩溃是经济问题，并不是她的原因。
　　毕竟，再好的口号，也不能当饭吃。
　　但夏潇湘有点郁闷，这段时间她一直都找不到那位神秘的林郡长，也不知道哪去了。
　　又不好意思去问秦落霜，那会显得她很没用。
　　连男人都玩丢了，还勾引啥啊？
　　虽说如此，但这段时间的日子却有一种久违的舒心感，每当她们在一起讨论工作、讨论制度、讨论梦想时，就有一种梦回激情燃烧岁月的感觉。
　　看到这个长山郡为那么多生活困难的人找到了希望，为那么多人提供了庇护之所和温暖之火，她们两人心中那因组织崩溃、正义失格而造成的绝望和伤痕都会消融一些。
　　而看到长山郡越发地走向正轨、越发的强大、越发的有容纳更多人的能力的时候，她们心中都有一种难以言喻的感觉。
　　夏潇湘甚至心想：“下次找他去递交重要干部的参考建议时，一定要让他尝尝甜蜜的滋味。”
　　“我可以稍稍把尺度降低一点，多给他一点福利，就当是慰劳他幸苦的工作好啦。”
　　又想：“长山郡如果一直这样向好，只要他不变成云知星那鸟样，我就一直给他发福利。”
　　“哼，感谢我吧，这可是帝国爱情女神的怜悯。”

第一百九十章 侠客行
　　林文当然不是玩消失，事实上那天的打击他没多久就忘在脑后了。
　　毕竟现在还有更重要的事情。
　　老谢已经来找他哭诉财务危机十几次了。
　　如果说长山郡中谁最不希望长山郡出现危机倒下的，老谢一定名列前茅。
　　他已经把这项事业当成了他终身的奋斗目标，这种独立手握财政大权的感觉让他深深沉醉其中，无法自拔。
　　他现在只想赶紧把老雷调回来，让他感受一下财政处在他的领导下获得的伟大成就，他已经憋了一肚子话要和老雷吹嘘了。
　　这是他经过了十几年和老雷的斗争才取得的完全胜利，怎么能没有战败者在一旁增添他的荣光呢？
　　所以，当财政刚一出现危机时，老谢就急得如同热锅上的蚂蚁。
　　而当收入持续锐减，支出又持续暴增之时，老谢就非常惶恐了。
　　他到处缩减开支，节约消耗，但都是杯水车薪。
　　他多次找到林文，要求大量征税，并在长山郡所有主要路径上设置关卡，收取过路费。
　　但却遭到了林文的否决。
　　税务问题林文曾专门处理过，他反复使用【问道于天】，把所有可能产生恶缘或减了之后能产生善缘的税务全免了。
　　特别是农业税，摊丁税，田赋税。
　　长山郡是标准的纯农业地区，税务部门秉承帝国的一惯传统，是允许持枪的强力部门，不论多偏远的山区，他们都能上门去把税收了。
　　因此，农业税在以前占了长山郡70%以上税收收入。
　　结果却被林文一刀砍没了。
　　另一项大税种——个人所得税，则直接被林文拉爆了门槛。
　　起征点提高到了10倍长山郡的平均工资。
　　整个长山郡就没多少人有这个收入，曾经有的，基本都已经欢天喜地的上西天取经去了。
　　现在长山郡中唯一还在征收就是商业税和增值税，经过老谢的努力后又新增了关税和路税。
　　但问题是，长山郡绝大多数项目物资都是政府买进，一收关税对方就涨价，相当于收自己的钱。
　　而路税林文没有同意加征，因为【身无彩凤】已经报警了，证明这项政策是恶政，不仅会产生恶缘，多半还会降低长山郡的每日善缘。
　　他直接下令，长山郡一律不许乱设关卡乱收费，整个长山郡就只有进出郡那一道关卡收钱。
　　至于天江上的过船费，由于没有船闸，想收还有点难度。
　　而且，天江自长山郡往上，路过的船舶非常少，目前基本都是运送长山郡所购物资的船。
　　所以就暂时搁置了。
　　总之，经过林文的一番迷之操作，长山郡的税收反而大幅度下降了。
　　虽然本来也没有多少，但老谢望着越来越少的钱，已经深陷绝望了，一天，他提着一把杀猪刀就冲进了林文的办公室。
　　乌鸦们无动于衷，倒是郡政厅的保安们吓坏了，呼啦一下冲进来。
　　却看见老谢把刀架在自己脖子，向林文一把鼻涕一把泪地哭诉现在财政有多么危险，已经到悬崖边上了，他怎么已经干不下去了之类的话。
　　林文想想也确实觉得比较危急了，按目前的支出财政只能维持15-20天。
　　资金一断，物资就断，就只能吃库存，库存一完，所有工程就只能停工。
　　如果下个月的工资再发不出来，整个长山郡的信用顷刻间就会破产，一切建设的成果都将毁于一旦。
　　所以，他决定动用他的后备计划——去外地寻找富豪，向他们倡导良好的社会价值观。
　　通俗来说，就是劫富济贫。
　　帝国东西部差距很大，越往东边越发达越富庶，社会秩序越好。
　　林文想要劫富济贫，当然是选东边的地区。
　　扫了一圈地图，林文圈定了龙州。
　　当然，这种行动还是稍微要隐蔽一点，林文就带了个面具，在镇上找了个跑长途的车出发了。
　　过程相当不顺，长山郡是一个地区，它所需资金以千万计，很少有富豪有这么大现金流。
　　一般所说富豪身家上亿，指的他所有的资产，包括房产、车、股票、公司等等。
　　这些东西林文没办法变现，也运不回来。
　　林文在龙州搞了五天，搅得满城风雨，也不过才搞了几千万现金，不到1亿的转账，但转账用的银行卡很快被冻结了，还有大约几千万贵重物品。
　　这些东西加在一起打的包，比林文整个人还大几倍。
　　而长山郡现在一个月的支出，平均到每天是3300万左右，还不够用2天的。
　　可就为了这么点钱，林文惊动了帝国警卫，州警卫，特种部队，甚至连军队都出动了。
　　坦克直接开上了大街，城市上空到处都有直升机呼啸而过。
　　整个城市都封禁了，大街除了士兵坦克就是跑得飞快的记者，各家新闻疯狂地寻找神秘的犯罪分子“天道”的线索和消息。
　　没错，“天道”已经成为了帝国东部最受欢迎的娱乐新闻，其热度一路飙升，挤下诸多要闻，很快稳居第二，成为除正在进行的战争之外最受关注的新闻。
　　这里的记者拿到任何一条消息，哪怕是似是而非胡编乱造的，只要有价值，都会获得主编重赏。
　　之所以会冠以这个称呼，是因为林文嫌一个普通的面具不能彰显他的位格，特地在面具正面亲自写上两个大字：“天道”。
　　然后就顶着“天道”面具满大街地寻找亿万富豪，找不到就用【仙人指路】模糊搜索。
　　比如【我附近最有钱的人在哪？】这样没有具体指向、消耗比较低的问题。
　　然后林文就直接登门拜访，一眼望去，只要黑了超过一半，直接抢光现金，存款转账。
　　固定资产比较麻烦，转赠手续太多，这里也不是长山郡，运不走又难以变现，就算了。
　　全黑的，榨光之后直接一拳打爆，留下一具无头尸体，躺着他们豪华的别墅或会所或大街之类的地方，懒得收尸。
　　然后，龙州就爆炸了。
　　《亿万富豪被劫掠一空，抢劫者竟然做出这种事！》
　　《无头尸体竟在街头出现，亿万富翁缘何遭此残杀，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？请走进帝国第十二电台的法制栏目》
　　《震惊！龙州出现恐怖暴徒，百万警卫束手无策！》
　　种种起着种种耸人听闻标题的新闻获得了巨大的热度，各路报纸新闻收视率疯狂攀升。
　　而当有记者拍摄到龙州白鹤城外，一个带着白色面具的人，正面打爆了至少有100个人的监察卫大队时，这个新闻就彻底爆炸了。
　　其中最轰动的镜头就是，当最后一个人倒下时，身披大氅、满身鲜血的神秘人转头看了过来。
　　这记者虽然在疯狂颤抖，但职业本能让他瞬间拉近了镜头，给了神秘人一个面部特写。
　　一张纯白的面具上，写着两个大字。
　　“天道”。
　　神秘人只是扫了他一眼就转身走了，只留了一个背景给记者。
　　然后，这个神秘的犯罪份子就被冠以了“天道”的称呼，各路媒体发挥无数的想象力，从他的一系列行为中分析他的背景、经历、少年时代、家庭、爱情故事等等。
　　由于“天道”从不对平民出手，对记者也很少出手，只袭击富豪，还是劣迹斑斑的富豪。
　　所以，各路记者和民众对他的印象从“身手不凡的超级恐怖分子”变成了“有悲剧身世、被女友抛弃、公司破产、翻车失忆的富家贵公子所化成的凄凉仇杀者”或“当正义无法践行时的反抗者和斗士”。
　　然后，“天道”就爆火了。
　　龙州总督顾正义为此受到了最高长老会的严厉斥责，长老会要求他不惜一切代价把“天道”抓住明正典刑，以维护帝国之尊严，至不济也要把他杀死。
　　顾正义蛋都裂了，他简直恨死这个从天而降的灾星了，不仅把他的美妙假期打断了，还害他蒙受了巨大损失。
　　他立即调集一切力量对其进行围剿，但是，那个灾星仿佛忽然消失了一般，再也看不见人影了。
　　顾正义愁眉苦脸，不知道怎么向最高长老会交待。
　　正好前来做客的第一公主向他辞行。
　　第一公主问：“顾总督为何愁眉不展？”
　　顾正义把事情缘由说了。
　　第一公主微微一笑：“这简单，你找个替罪羊，宣称你抓住了就行了。”
　　顾正义问：“那，那他又出现怎么办？”
　　第一公主笑道：“面具之后，谁知真假？”
　　“假做真时，真亦假。”
　　顾正义恍然大悟，立即照办。
　　果然事情平息，虽然有人质疑，但他们也无法拿出过硬证据来反驳，最高长老会也对顾正义的果断行为提出了褒奖。
　　而且，这一波龙州的经济虽然遭到了重创，预计损失高达数十亿，但事后，很多“天道”战斗过的地方，却成了旅游景点。
　　对“天道”公开行刑的行刑台，更是成了旅游圣地，光是门票钱就收到手软，更别旅游带来的经济收益了。
　　不愧是号称帝国第一贤能的李凛月殿下。
　　顾正义心想。
　　也许可以再靠近一点。
　　而林文也莫名其妙地收到了几点善缘。
　　造福众生，善缘+5.
　　精神指引，善缘+2.
　　聊胜于无，林文也没有在意，这一趟龙州之行可以说是血亏。
　　五天时间，他就搞到了长山郡不到2天的消耗，浪费的精力时间元神就不说了，善缘也没有几点，恶缘倒有一堆。
　　滥杀，恶缘+11.
　　祸及众生，恶缘+51.
　　【恶缘：328】
　　林文简直烦死了，道法自然状态一般要10天才能回复到最高，在这之前，恶缘消减实际上达不到1天1点。
　　恶缘多了对他影响很大，会影响他的最终计划实施。
　　总之，这次行动证明了这个办法效率很低，主要原因是富豪们的固定资产没办法变现，他只能劫一点浮财，实际收益很低。
　　唯一幸运的是，他在最后一个富豪那里，获得了一个消息。
　　这是一个黄金商人，他投资了一个新兴的金矿。
　　这个金矿刚刚完成了第一次大开采，正要召集股东对开采出来的黄金进行分配。
　　林文一听就有了兴趣。
　　这不是正好吗？
　　房子车子公司大楼我搬不走，黄金我总搬得走吧？
　　我要求不高，我300吨的力气，给个150吨我搬就行了。

第一百九十九章 黄金大劫案
　　齐牧自回到长山郡工作以来，一直就是非常无聊的状态。
　　他以一个程序员的身份在郡政厅当电脑维修员，负责维修整个郡政厅唯一的电脑。
　　这实在是太无聊了。
　　他除了偶尔用林文的电脑下载一些学习资料，打打游戏之外，就是到处闲逛，满足一下他们对神秘龙组特工的好奇心。
　　不过渐渐的，大家也发现他只是一个普通人，对他就没那么好奇，各路官员也认为他大概就是管后勤的。
　　比如修电脑之类。
　　至于他的本职工作，这里没有人关心，甚至没有人知道那是什么。
　　日子虽然无聊，但却非常稳定，他有不菲的收入，包吃包住，工作空闲，也交了几个朋友，夜晚经常出去宵个夜，吹吹牛喝喝酒，过也很舒服。
　　他甚至在想，是不是把爸爸妈妈姐姐妹妹都接过来，毕竟这里房价非常实惠，120平的房子换在已经身价暴涨的瑶京可能连厕所里的一个蹲坑都买不起。
　　第一批商业住宅也也将在明年修好，攒一点钱，完全可以再给父母姐妹买一套。
　　虽说这里穷了一点，偏了一点，商品少了一些，但却有朝气蓬勃的生气，有安定平稳的秩序，只要不妄想那种纸醉金迷的生活，就能活得很舒服。
　　而且它在发展，就齐牧的感受来说，这一段时间来，周围的商家明显变多了。
　　尤其是郡政厅附近的，几条街全是商家，不到凌晨1点不熄灯的。
　　齐牧经常在附近喝酒吃烧烤，能看到郡政厅不论什么时段都有人出来，熟了之后就能准确辩认出他们是那个部门，从下班时间可以看出他们的繁忙程度。
　　其中品茶部和报纸部是最早的，准时5点出门，除了无所事事的齐牧，没有人比他们更早。
　　然后是交通、水利、农业等部门，人事科总是晚9点，再之后就是治安科和监察署的坐班人员。
　　等到宣传部的人出来，绝对已经超过11点了。
　　而最晚的，却是财政处和组织部的，他们几乎每天都是凌晨12点之后才下班，早上8点就上班。
　　齐牧有时候看了都心疼，当初他在瑶京第一个招收的人，数学系的女孩田佳佳就在财政处里。
　　他有时候也会在门口等她，摆好夜宵，邀请她一起吃。
　　看不见的好感似乎在累积，日子就这样向前奔去，一切都仿佛变得越来越好。
　　据说将来还要建立移动信号基站，大规模推进网络建设等等。
　　似乎一切梦想的生活都在不知不觉中到来。
　　正当齐牧以为日子就将这样一直奔下去时，忽然有一天，许久不见的林郡长找到了他。
　　当时他正在他的屋里玩游戏，这是组织部买来的第二部电脑，由他负责组装调试。
　　齐牧便拉了条网线过来“调试”，正砍得爽时，忽然大门砰的被踹开。
　　齐牧吓得一激灵，转头望去，却看见是一别多日面目都依稀有些模糊了的林郡长。
　　他正拖着一个巨大的包袱，从门外硬挤了进来。
　　砰的一声。
　　他把包袱仍下，说：“齐牧，你一会把这玩意交到财政处去。”
　　齐牧整个人都是懵逼的状态：“啊，啊，好，好的林郡长。”
　　嗤的一声。
　　林郡长双手一扯，把他沾满血迹的衣服撕成两半，露出精壮的身体来。
　　“给我拿件衣服。”
　　齐牧手忙脚乱地把他最好的一件衣服递了过来。
　　林郡长换上衣服之后却没走，凑近来看了一眼：“这什么游戏？”
　　齐牧这才注意到他的人物在被人砍，赶忙转回头手忙脚乱地操作，但还是屏幕一暗，被人砍死了，东西爆了一地。
　　齐牧怒骂一声：“卧槽尼玛的。”键盘噼里啪啦一声狂响，对那人疯狂对喷。
　　过了一分钟才意识到林文就在身后，赶忙退了出来。
　　“林郡长，我，我……”
　　林文却没半点生气的模样，他望着了一眼界面上那个穿着浮夸的黄金战甲扛着大刀的家伙，感觉很眼熟。
　　“这什么游戏？”
　　齐牧没想到林郡长也对电脑游戏感兴趣，忙道：“血月传说，目前帝国最流行的网络游戏，据说同时在线超过了5万人呢。”
　　林文扫了一眼这比传奇画面还垃圾还浮夸的游戏，还有那熟悉的宣传海报，心中忽然冒出一个想法，说：“你把这个游戏的源代码给我搞出来。”
　　齐牧吓了一跳，没想到他的第一个本职工作就是这么艰难的事情。
　　他嗫嚅了好半天也没说出推脱的话来，一咬牙道：“是！林郡长。”
　　林文说：“如果缺人就去招，缺钱就去要，最迟两个星期，我要看到这个游戏完整的源代码。”
　　齐牧正想答话，林郡长却一步迈出房间，眨眼就不见了。
　　齐牧愣了半晌才想起正事，刚一起身就看到掉在地上的面具，捡起来一看，面具正面写着大大的“天道”两字。
　　“这是啥？是一起送过去的东西吗？”
　　“应该是的吧，林郡长亲口吩咐的，一定很重要，我赶紧把这些东西都送过去吧。”
　　“哎哟，这玩意怎么这么重？”
　　齐牧还在思考怎么搬的时候，林文已经踏上了搬金矿的旅程。
　　这个新兴的金矿在许州和罗州的交界处，位于长山郡的西南面，有800多公里远，但对于开了【神行之术】的林文，也不过是四个多小时。
　　根据那个倒霉的富豪的文件，林文很快找到了金矿。
　　那是一片荒漠，中间有一个直径800大米的大坑，工程用的脚手架和梯道之类的施工设置都已经拆除，看上去没有第二次大开采的可能了。
　　大坑旁有一个巨大的仓库样建筑，建筑里灯火通明，建筑外全是守卫。
　　林文扫眼一看，全黑。
　　由于可以使用光学伪装的【纸月悬空】的法术时间已经结束了，林文不想新开一个法术，便使用了另一个法术。
　　【天耳之术】
　　绿色的练气期法术，消耗10%的元神，能听到远方指定之处的声音，距离与施术者的修为有关，以此世时间，持续16个小时，可中断存续。
　　这个法术是可以存储的，林文在龙州已经用过了，非常好用，且便宜。
　　林文正是靠它，轻松躲过了不少搜捕，节约了很多元神。
　　现在这个法术还有一个多小时的持续时间，足够用了。
　　法术一开，林文感觉他的耳朵就好像有了意念一样，只要把精神集中在某处，就能自然而然听到那里的所有声音，层次分明，清晰无比。
　　林文把意念集中在远方仓库，立刻就听到了里面的声音。
　　“你们这有点不厚道吧，这可是秦统帅的意见！”
　　“那又怎么样？协议上说好了我们两家各占四分之一，你们现在反悔是什么意思？”
　　“反悔？什么叫反悔！开矿之初你们说有金矿地脉有三层，可以大开采三次！结果呢？一次就挖完了，预计有100吨，结果10吨都不到，再一提炼，有没有3吨都是个问题。”
　　“那是我们的错吗？地质考察总是要有误差的！”
　　“我不管，秦统帅说了，我们占二分之一，剩下二分之一你们和龙州的投资商分！”
　　“你别欺人太甚！于总长可不怕你们秦氏集团！”
　　后面全是唇枪舌剑的争吵，林文听了半天，总算确定了一件事，金矿就在仓库里，就在他们身边。
　　那就好办了。
　　林文望了一眼元神，直接使用了法术。
　　【黑石尘降】
　　成吨的煤灰从天而降，林文用【千里传音】在一个守卫耳边说了声：“兄弟，借个火。”
　　那守卫随口道：“你没有吗？”不疑有他，掏出火机一点，立马引发了粉尘爆炸。
　　壮观的火球再一次出现在眼前。
　　锄奸灭恶，善缘+216.
　　火球结束之后，黑人和仓库已经化为了飞灰。
　　林文走近一看，除了一个烧得半融的巨大铁箱子之外什么都没有。
　　铁箱子里正是金矿石，融化了一部分，闪闪发光的液态黄金在矿石上流淌。
　　林文的【九牛二虎之力】还没有结束，很轻易就把这个大铁箱子举了起来。
　　“太轻了。”
　　林文很失望。
　　加上这个铁箱子最多也就是15吨，他甚至只用半只手就行了。
　　“你给我重点啊。”
　　林文双手举起铁箱子，把它顶在头上，就这样向回跑去。
　　天色已黑。
　　林文开了【无眼而明】，瞬间就能黑暗视物了。
　　然而，就在下一瞬间，一道巨大的金光忽然在眼前铺开。
　　【善缘：20213】
　　第四神通来了！

第二百章 第四神通
　　三行巨大的金色文字出现在林文眼前，悬停在仙气缭绕的背景之上。
　　不知道是不是错觉，林文感觉这些文字比以前更大更耀眼了。
　　【太阳之躯】
　　天人神通。
　　大日当空之时，唯我独尊之刻。
　　与太阳共鸣，当太阳升起时，大幅提升所有战斗能力，在正午时达到最强大状态。
　　当太阳落下时，大幅降低所有战斗能力，在午夜时达到最虚弱状态。
　　【金莲之躯】
　　天人神通。
　　一步一神化，一步一莲华。
　　灵气淬体时，能改变资质，神识运转时，能强化元神。
　　【命运之躯】
　　天人神通。
　　乾坤莫测，命运难求。
　　通过冥想感受命运，握住命运之线的那一刻，窃取一丝命运的力量，增强一项已有的神通，效果持续3天。
　　——
　　林文在原地纠结了很久。
　　这三个神通都非常非常强力。
　　【太阳之躯】虽然有重大弱点，但却也有创造奇迹的力量，只要用得好，这绝对是个神技。
　　【金莲之躯】不用说，简直是逆天改命的必备之物。
　　【命运之躯】也非常强力，他的神通越多，它的操作性就越强。
　　在应对不同的环境和需求时，可以针对性强化某一项神通。
　　比如修炼时，就强化能增加修炼效果的神通，战斗时就强化战斗神通。
　　发挥出来的效果绝对1+1大于2.
　　说真的，林文不想当小孩子了，他要当大人。
　　小孩子才做选择，我全都要.jpg。
　　林文试图把目光同时集中在三个神通之上，但三行金色文字纹丝不动，显然表明他的大人之举完全是痴心妄想。
　　林文又纠结了很久，作为单选题之王的他都能犹豫这么久，可见这选择多么困难。
　　最终，林文勉强给自己想了个理由。
　　【太阳之躯】并不适合，他目前没有开辟出独属于自己的小世界，太阳落山之后的安全问题非常值得忧虑。
　　而且，他有很多行动都是在晚上进行的，只限制在白天行动会有诸多不便。
　　而由于目前没有灵气，也没有修炼出神识，【金莲之躯】无效。
　　那么，只剩下了【命运之躯】。
　　虽然万分不舍，但林文还是把目光锁定了这个神通之上。
　　另外两项随即没入虚空，命运之躯四个字金光大盛，化作一道流光，飞入了神通界面的第四项中。
　　【身无彩凤】【缘之空】【半缘修道】之旁，【命运之躯】四个字亮了起来。
　　与此同时，右方又一行数字显现了起来了。
　　40000.
　　第五项神通，将在40000善缘之后获得。
　　以林文现在收入来看，也不会非常遥远，长山郡的爆炸性增长依然没有结束。
　　在他把黄金运回去之后，也必将不会结束。
　　在金光闪耀的神通前沉浸了片刻，林文便退了出去，并没有注意到另一面，一片混沌黑气的恶缘神通下，那行数字变成了369/1000.
　　而最上面却是【恶缘：328】
　　忽然之间，他的善缘和恶缘一齐跳了一下，变成了：
　　【恶缘：327】
　　【善缘：20212】
　　而被黑气掩盖的神通下面，依然还是：
　　369/1000.
　　林文并不知道这一切，他脸色凝重，正望着漫山遍野的灰衣人。
　　显然，在他选择神通的这段时间，于忠贤的部队反应快一些，竟然追了上来。
　　灰衣人是他最讨厌的部队，这些被药物洗脑的行尸走肉杀了既没有善缘，也没有恶缘，完全是浪费力气。
　　但不杀又像鼻涕虫一样黏着，非常恶心。
　　经过之前龙州的消耗，再加上刚才用的法术，他的元神只剩下15%，显然是不够大规模战斗使用的。
　　“冲出去吧。”
　　思绪已定，林文直接使用了【气禁神力】，“道法”状态下，法术消耗减半，13%的元神瞬间蒸发。
　　虽然元神只剩下了2%，但他身上还持续着【九牛二虎之力】【灵猫之捷】【无眼而明】和【神行之术】。
　　冲出去应该是没问题的。
　　有了【气禁神力】，林文的力气和防御力都大增。
　　他五指按进钢板，单手提起十多吨重的箱子，向着漫山遍野的灰衣人部队冲去。
　　山野中传来数声哨声，灰衣人们忽然青筋爆凸，肌肉膨胀，双眼通红，仿佛野兽一般。
　　但漫山的部队中，只有最前方的一层人向他冲来。
　　林文挥动铁箱，十多吨重的武器带着恐怖的风声砸下来，什么人都顶不住。
　　但【身无彩凤】却立刻报警，刺痛感遍布全身。
　　危急之间，林文找不到危险来的方向，只来得及回手把大铁箱子挡在身前。
　　只听一连串的巨响，第一层灰衣人全部爆炸了。
　　他们身上竟绑有炸弹。
　　还好林文及时挡了一下，爆炸的威力大部分被铁箱挡住了。
　　但后面的爆炸依然给他带来了一点损伤。
　　山间的大风吹散硝烟。
　　林文抬起头，看到漫山遍野的灰衣人纹丝不动。
　　他们双眼通红，脸上只有麻木和默然，每个人严格保持着12米的距离。
　　他们的灰衣下都鼓鼓囊囊的，显然，同时都带着炸弹。
　　林文心中一寒，知道不好办了。
　　而远方山头上，更加不可思议的却是灰衣教团的灰衣使者们。
　　“这，这是什么？”
　　“有这种等级的作战单位吗？”
　　“单臂举起十多吨的精钢矿箱挥动自如？评议会之手的完全状态也不够格吧？”
　　一人回答道：“是完全不行，即便服用十五倍标准剂量的‘天使’药剂，评议会之手的出拳力量也不会超过10吨，也远不如他那么灵活。”
　　“这是哪家的生物实验室有了突破性成果了吗？”
　　“这种单兵，应该是拉普拉斯级吧？”
　　“不，你看他，轻而易举地把战斗傀儡完全挡在铁箱之外，带着这么重的武器，身手却依然有着异乎寻常的敏捷，移动速度非常快，而且防御力也很强，5米外的爆炸对他没有太大影响。”
　　“那么……”
　　“没错。”那人下了结论：“是李曼级，那个只停留在理论上的最高等级。”
　　一众灰衣使者互相看了一眼，忽然间激动起来。
　　“如果有李曼级的特殊作战单位存在，那教长大人的作战理论不是可以实现了吗？”
　　“没错！只有更强大的人类，才能驾驭更强大的武器！人为本，器为用，那帮唯武器论的蠢货会见识到什么叫真正的威力！”
　　“对，帝国就是信了那帮蠢货，才会败仗连连。”
　　“秦刚就是最大的毒瘤。”
　　然而，当他们紧急向教长德罗打报告时，却只得到了三个字的回复。
　　“炸死他。”
　　灰衣使们面面相觑，但教长的命令不可违背，只好下达了发动全力进攻的命令。
　　一时间，下方头领的哨声明显密集了起来，更多的战斗傀儡前扑后续的冲上去。
　　他们动作矫捷，悍不畏死，始终牢牢地缠着中间的特殊作战者。
　　爆炸声延绵不绝，不论特殊作战者向哪个方向冲，哪个方向就会出现更多的傀儡拦住他。
　　灰衣使者们的脸色都很阴沉。
　　这些灰衣牲口虽然足够多，但也不是用之不绝。
　　它需要一个成年的健康男性，通过半年的药物控制，半年的洗脑控制，还有半年的军事训练，才有一半的几率能成为一个战斗傀儡。
　　一个战斗傀儡的成本约10万，这一支灰衣军团2000多人，价值2个亿。
　　哪怕只损失一小半，都足以让他们非常心疼了。
　　但更糟糕的事情来了。
　　大批越野车和装甲车从远方呼啸而来，电台里也传来了许州指挥使的警告声。
　　显然，秦氏集团也反应过来了，他们只比罗州方面晚了一步，
　　为了避免误会，灰衣使者们立即与之沟通。
　　许州是秦氏集团的地盘，罗州是于忠贤阵营中的铁杆。
　　金矿在两地交界，自然是由他们均分，龙州对帝国的黄金有定价权，所有他们的投资商也有一份。
　　尽管他们之间矛盾重重，但表面上的和谐还是要维持的。
　　沟通很快取得互信，双方达成一致。
　　灰衣人忽然集体后退，但仍紧紧包围着正中的特殊作战者。
　　同时，装甲车上的火炮和机炮对准战场中心，开始倾泻火力。
　　林文的状况非常不妙，大铁箱子经过持续的爆炸，已经变形开裂了。
　　一旦这面盾牌失效，就意味着战斗的终结。
　　现代化的部队一来，林文就知道必须动用底牌了。
　　他只能用一个法术。
　　这一个法术必须要解决问题。
　　由于对方站位非常分散，【雷火烈焰诀】根本没办法清场，这个法术的杀伤范围只有200米左右，对方的纵深至少有好几公里，而且他是处于山凹里，对面在高处，还有遮挡。
　　【腾云驾雾】也不行，只能运自己，金矿带不走，而且启动要十多秒，很慢。
　　林文迅速扫视了一圈法术列表，当机炮响的一瞬间，他果断使用了一个最低消耗的元神期法术。
　　【纵地金光】
　　浅黑色的元神期法术，消耗900%元神，化作金光遁走，可以突破多种禁锢和禁制手段，极难以拦截，可以携带与自身相连之物，金光容纳的总量和突破禁制的能力与自身修为有关。
　　善缘-1200。
　　林文的心都要碎了。
　　【善缘：19012】
　　又跌下了2万，好在神通没有因此收回去。
　　轰轰轰！
　　火炮的爆响声掩盖了一切，冲天的硝烟掩盖了一切，机炮强大的火力延绵不绝地屏蔽了所有杂声。
　　当硝烟落下，机炮停火，战场中心却只剩下了数十个焦黑的大坑，和满地的弹痕。
　　许州指挥使和灰衣使者简直都快把眼睛抠出来了。
　　人呢？
　　人就算了，黄金呢？
　　装满金矿石的大铁箱子呢？
　　炸碎了可以理解，蒸发了是什么意思？
　　许州指挥使立即喝道：“灰衣老鬼，是不是你们捣的鬼？”
　　灰衣使怒喝道：“放你娘的狗屁！明明是你使用了特殊炮弹对不对？不然那么大一个铁箱子还有金矿石怎么能炸没了？”
　　两方互相指责，双方部队纷纷聚集过来，剑拔弩张，眼看就要打起来了。
　　而林文早就驾着金光，回到了长山郡的地界，从一座荒山中冒了出来。
　　金光消散，林文和大铁箱子轰隆一声落地。
　　此时天色已经大亮，清晨的光芒照在林文满是黑烟的脸上，显得有些滑稽。
　　林文撇撇嘴，说真的，这纵地金光的速度实在太慢了，甚至比他开【神行之术】用脚跑都慢。
　　唯一就胜在安全且可以携带物品。
　　但这消耗简直让林文痛彻心扉。
　　1200善缘的法术是他有史以来用的消耗最多的一个法术。
　　这一趟是赚是亏还很难说，但过程毫无疑问却是非常危险。
　　而他现在恶缘爆棚，是绝对不能意外死亡的。
　　林文忽然意识到，他不能一直这样仗着个人能力横冲直撞了。
　　帝国的武力并不是开玩笑的，帝国的人也不是傻子，他们会研究他，针对他。
　　林文现在主要依仗着对方摸不清他的底细，不知道他有多少手段。
　　否则，就凭几个练气期和结丹期的法术，很难在一个有现代化武器的帝国里横行。
　　一旦敌人开始针对他，那就很危险了。
　　不能只用蛮力。
　　林文心想。
　　要多用我高达250的智商，从智力层面来压制他们。

第两百零一章 你好变态啊
　　由于卫星电话不知道掉哪去了，林文只好步行回到郡政厅，叫秦落霜赶紧派人去接收黄金，并严加看管，一颗都不准少。
　　然后立即倒头就睡。
　　由于使用了超量的法术，他的精神早就超越极限了。
　　当林文再次醒来时，发现他正躺在一张雪白而柔软的床上。
　　起身四处一望，是一间装修很精致但并不显得奢华的木屋。
　　精密的木板完全地挡住了阳光，让他接触不到大自然清新而自由的空气。
　　显然，这不是他的屋子。
　　头依然还有着钝痛，林文刚一起身就躺下了。
　　“林哥哥。”
　　一个娇柔的声音从里屋传来。
　　随即一个浑身上下洋溢着青春气息的少女，端着一碗参汤走了进来。
　　她的打扮非常日常，米黄色无领上衣，碎花百褶短裙，白色的套筒长袜，粉红小鞋，非常有一种邻家少女的感觉。
　　“好了些吗？”
　　林文正在研究第四神通的详细说明，扫了她一眼，随口问道：“你是谁？”
　　少女的动作僵硬了一瞬，随即略有委屈地说：“林哥哥身边的女孩子一定很多吧，这么快就把我忘记了？”
　　她轻柔地坐在床上，用轻俏的嘴唇吹了吹参汤，舀起一匙在唇边试了试，笑道：“不烫，快喝吧。”
　　她将参汤送到林文嘴边。
　　嗯。
　　有点甜。
　　参汤入喉，温和辛甘，滋润清爽，林文精神一震，抬眼正好看到少女高高顶起米黄色上衣，忽然想起来了。
　　“哦！你是那个妖女！”
　　少女的手抖了一下，第二勺参汤洒了一点出来，但她立即稳住了手，把参汤送到他唇边，委屈地说。
　　“我就知道，男人都是大猪蹄子，你就记着人家身子了对不对？”
　　林文喝完参汤，随口道：“不，你的妖身我已经忘记了，但长山郡没有比你胸大的，所以根据我高达250的智商推理，你只能是那个妖女夏潇湘，对不对？”
　　夏潇湘用尽全力才忍住没有把这一整碗参汤扣在他脑袋上。
　　咚。
　　她把参汤放在桌上，背过身去，眼泪大颗大颗地掉了下来。
　　“你这么看不起我，那你走吧。”
　　一个温暖的手搭在了她肩上，夏潇湘心中一喜，正准备表演欲迎还羞，转嗔为喜等一系列经典剧目时。
　　手掌一用力，把她推了开去。
　　“起开，你压着被子了。”
　　夏潇湘简直不敢相信她的眼睛，她看着林文掀开被子，直接下床就向外走去。
　　感觉她的人生观世界观爱情观男人观都碎裂了。
　　“你，你给我站住！”
　　林文停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你为什么要走？”
　　“不是你要我走的吗？”
　　夏潇湘简直要窒息了：“你的意思是，你真的看不起我？”
　　“对呀。”
　　“为什么？”
　　“你是秦落霜的好姬友吧？”
　　“什么机油？”
　　“就是很好的朋友的意思。”
　　“对啊。”
　　林文掰着手指头说：“秦落霜很久之前就在念叨她有个朋友要来，说你有麻烦，要我多包容多照顾，之后又费尽心思去接你，对你这么情至意尽，你呢？”
　　夏潇湘微有警惕的说：“你想说什么？”
　　林文指着她的胸：“结果你把你过命交情的闺蜜的胸怀都吸到你这里来了，她一贫如洗，你富可敌国，于心何忍？”
　　夏潇湘僵在那里，连眼睫毛都不会动了。
　　当她回过神来时，林文已经开门要出去了。
　　赶忙上去把他拉住。
　　“你干什么？”
　　夏潇湘一撩长发，神态变得慵懒而随意，笑道：“不装了，来，进屋里坐吧，我还有很多话想和你说呢。”
　　她俏生生地站在门前，眉眼弯弯，嘴角微翘，隐含春意。
　　阳光以一个很好的角度从门外射入，映照得她完美的身材异常诱人。
　　林文扫了她一眼：“你变得真快。”
　　夏潇湘轻捂红唇，笑道：“我就喜欢你这种拐着弯夸人家的男孩子，秦，总是攻击说我胖呢，我老是要照顾她的情绪，好累的。”
　　她把双手背在身后，上身靠近：“其实女人的资本都是天生的，没有就是没有，那也是没办法的事。”
　　又是一个完美的角度，以林文的角度正好能看到她最迷人又不露骨的风景。
　　但林文的目光却根本没有望向她的意思，答道：“不，我是说，你的气变得真快。”
　　他转身走了出去。
　　“还有，从一开始到现在，除了‘什么机油’之外，你一句真话都没有。”
　　雪亮的晨光淹没了他的身影。
　　“最后奉劝你一句，你的气中有五分之一覆盖有虚幻的黑气，要慎言慎行。”
　　“否则，你要知道。”
　　“我是会杀人的。”
　　在大院的门被推开前的那一刻，夏潇湘终于回过神来，喊道：
　　“喂！”
　　“回来，我有事和你讲。”
　　林文不为所动，推开门。
　　“这是长山郡组织建设部部长向林郡长说话。”
　　喀嚓一声。
　　院门又合上了。
　　林文转过身来，眼里神光流转。
　　不远处，妖女夏潇湘的气终于露出褪去浮华，露出真容来。
　　那是一团燃烧的火，火势汹涌，显示她隐藏有炽烈的感情，火花绚烂，证明她的理想仍不曾褪色。
　　但火焰周围一圈，依然围绕着一层虚幻的黑气，挥之不去。
　　“进来吧。”
　　她的神色变得平静而淡然，与她的内心完全相反。
　　林文走进屋内，在客厅里坐下。
　　“喝什么？”
　　“水。”
　　咚。
　　一杯白茶在他眼前放下。
　　“我不喜欢有人在我这里喝水。”
　　她说，给自己泡了一倍红茶，用一根细长的汤匙慢慢搅动着。
　　两人沉默了一会。
　　“好吧。”
　　她叹了口气，率先开口说话。
　　“我向你汇报下最近的工作情况。”
　　她把一大叠文件递了过来。
　　“这是目前组织部做出的所有人事调动升迁的详细资料和职位调动原因。”
　　林文翻了一下，发现是大多是普通工作人员的提拔和调整。
　　上面写的很详细，那些人工作表现优异，勤劳肯干，那些人成天浑水摸鱼，那些人喜欢搞小聪明钻空子。
　　提拔调动的原因、理由、对新岗位的适应性、是否能胜任、后续的审查核定工作，全都写得非常清楚。
　　但大致一翻，只有不到100来人，长山郡有3万多公职人员呢。
　　林文不满道：“就这么点？”
　　夏潇湘淡淡地说：“你的组织部以前根本就没有运转，之前的档案全是腐朽的垃圾，我全都仍了，重新建立了一个新的干部人事档案库，还有官员考评机制存档。”
　　“这只是一部分已经确定的人员，还有更多人员正在考察之中。”
　　林文点点头，这听上去有点靠谱。
　　夏潇湘继续说道：“不只如此，你目前的组织结构极不合理，财政处和安全局只手遮天，拥有独立军权的军队由一个人控制，他们中任意两个联合起来，就可以把你推翻。”
　　林文虽然不在意，但还是问了一句：“该怎么办？”
　　“插入更多的副手，分掉主管官员的权力，”
　　“好，你负责。”
　　夏潇湘奇怪地看了他一眼。
　　“我和秦是至交好友，我们从10岁就认识，我可以随意上她的床脱她的衣服，我们可以一起洗澡一起睡觉一起干羞羞的事情，如果她要，老公什么的也都可以让她。”
　　“你让我负责，我只会给秦插十个她自己的亲信。”
　　林文不耐烦地摆摆手：“说了你负责就你负责。”
　　夏潇湘眼底光芒闪烁不定。
　　他对她的话无动于衷，他在想什么呢？
　　她罕见地沉默了片刻，说道：“好吧，下一个问题就是宣传部的问题。”
　　“这个部门充斥着心术不正满是野心的家伙，他们一直在积极活动，以通过塑造你不可动摇的权威来扩张他们的职权，这是一个非常阴险的行为……”
　　林文随口道：“好，现在宣传部是你的下属部门了，你负责吧。”
　　夏潇湘无语地看着他，过了一会她说：“我发现人事科也有严重问题……”
　　“你放屁。”
　　夏潇湘：“········”
　　林文不耐烦地说：“有事快说。”
　　他已经初步找到了第四神通的使用方法，正想尽快找个地实验一下。
　　而夏潇湘世家都是财阀大族，当代更是帝国有数的资本大鳄，与帝国政府关系非常紧密。
　　她从小就和无数的官员打过交道，还从来没有见过这种人。
　　他仿佛对自己的权力和地位毫不关心，又像是对她们的绝对信任。
　　但他又能敏锐地分辨出她的真话和瞎话，证明他并不昏庸。
　　可她已经告诉他了，她和秦是利益结合体，而他只是长官而已。
　　他有什么自信这样安排？
　　夏潇湘心思玲珑，很快想到一个可能。
　　“你是不是想和秦结成更亲密的关系？”
　　后面一句“来维持这个结构的稳定性”她没说出口，以免因猜测长官的心思而引发猜忌。
　　但林文却想都没想，直接答道：“嗯。”
　　没有半点犹豫。
　　看上去是真的。
　　夏潇湘心中的迷雾一下豁然开朗，暗想：“果然是这样，秦这家伙老是这样骗我。”
　　她已经上过一次当了。
　　云知星以前是秦的疯狂追求者，疯狂到为了能让秦看他一眼甚至在大街上果奔。
　　后来为了摆脱他，就去骗夏潇湘说这个男人信念坚若铁石，她绝不可能撬走。
　　然后过了一个月，云知星就成了现在这幅模样了。
　　“不行，我这次不能上她的当了，一个云知星就够烦人的了。”
　　“但怎么办呢？”
　　夏潇湘很快就想出来一个点子：
　　“我就利用男人的弱点好了，让他以为他能同时得到我们两个。”
　　“这样他就不会过于去纠缠我或秦中的一个。”
　　“对！”
　　她越想越觉得这个点子极妙。
　　“把一个男人的狂热分成两分，自然就可以接受啦，我还能名正言顺地给他发点福利，慰劳一下这难得一见的帝国好人。”
　　“有了他这个挡箭牌，我们姐妹一定在这个地区建立起一个新的理想之国！”
　　“这一次，我们不会再失败了！”
　　想到这里，夏潇湘望向林文的目光再次柔和下来，她眼波流转，笑靥如花，眉目中暗藏春情。
　　“林哥哥，你想和秦达成什么样的亲密关系呢？”
　　她娇笑着，用挑逗的口气问。
　　脑海中已经想好接下来怎么和他好好聊一下秦落霜玉体的动人之处，然后利用这个共同的话题迅速拉近双方的关系。
　　然而，她却听到一句她万万没想到的话。
　　“父女。”
　　夏潇湘的表情都硬了：“父……你说什么？”
　　林文不耐烦地重复了一遍：“父女关系。”
　　夏潇湘愣了好半晌，才说出来一句。
　　“你好变态啊。”

第两百零二章 我已经饥渴难耐了！
　　林文很不高兴地说：“有什么变态的？”
　　夏潇湘一脸嫌弃的模样。
　　“你这还不变态？人家都是正经的交往，你却要玩这种变态的伦理游戏。”
　　虽是这样说，她眼神里却亮晶晶的，全是兴奋的神色。
　　“你就不能考虑和她发展变态……呃正常的恋人关系吗？”
　　林文瞥了她一眼。
　　“我最多只能接受到这种程度的亲密关系，再进半步都是痴心妄想。”
　　“哇。”夏潇湘捂住嘴巴，一副受惊的小女生的模样：“你为什么会有这么变态的想法？”
　　“这很难理解吗？”
　　林文反问道。
　　“秦落霜失去了家庭，叛出了家族，把这里当成了她的新家。你用脑子想一想，一个新家里怎么能没有父亲呢？一个女儿怎么能没有父亲呢？她孤零零的一个人在这里难道不可怜吗？”
　　“我是本着人文关怀的精神才勉强承担这个职责，要是过了这个时期，一般的仙女哭着叫我爸爸我还不收呢。”
　　夏潇湘瞪大了眼睛：“还有这种歪理？你哪里来的自信说这种话？你知道秦的父亲是什么人吗？”
　　林文冷笑一声：“知道，一个垃圾人渣，他根本没有资格当秦落霜的父亲。”
　　这句话让夏潇湘点了头：“没错，那个人残忍冷酷无情，确实没有资格。”
　　“早年他为了扩张秦氏集团，把大量反对他的地方官员打成了帝国叛徒，剿灭他们后纵兵劫掠屠杀，南杨、永昌等昔日繁荣的城镇至今仍荒无人烟，只余下覆满荒草的残垣断壁。”
　　“所以。”林文补充道：“只有我行，他不行。”
　　“······”
　　夏潇湘无语凝噎。
　　仅从表面上来按，他说的似乎也有一定道理。
　　可这玩意是按这个来算的吗？
　　按他这个理论，她父亲也是个人渣，那他岂不是也可以当她的爸爸了？
　　林文说：“只不过很可惜她一直不同意。”
　　夏潇湘给了他一个超级大白眼：“废话，谁会同意啊。”
　　林文已经有些不耐烦了：“还有什么事你快说，我很忙。”
　　夏潇湘知道现在事情已经出现了非常大的偏移，他们之间的复杂关系已经远远超出了她的想象。
　　在完全理清线索并找到脉络之前，不适合再冒然进行下去了。
　　否则只会适得其反。
　　以后再撩吧。
　　思绪一定，她立即转换到纯工作模式。
　　第一个要处理的事情就是新镇的问题，这个拥有30万人的新建城镇一直由民政司代管，但这种模式是不正常不合理的，必须要尽快走上正规。
　　夏潇湘已经拟定了新镇政府班子的人选。
　　林文把资料拿过来简单扫了一眼，镇长是一个叫纪付晓的民政官，这个人林文似乎有点印象，但已经记不清了。
　　副镇长等一系列官员林文不认识。
　　他简单想了想，说：“新镇附近的长乐镇，牛角村，长牌村，都合并进去，成为新镇的长乐区、牛角区和长牌区。原长乐镇镇长小李当这个副镇长，原村长就成为该区的区长。”
　　这涉及到了行政，夏潇湘没有发表意见。
　　第二个问题就是各部门主管官员的空缺问题，她列了一长串备选名单。
　　林文看都懒得看了：“你自己处理吧，以后这种事情你都自己处理。”
　　夏潇湘简直难以置信：“你知道你在干什么吗？你把人事权给我了！”
　　林文纠正道：“只有任命权，你要撤职的话还是要来问我的。”
　　夏潇湘捂住额头：“你这样搞，除非秦落霜现在叫你爸爸，否则我们联合起来架空你只要一个星期！”
　　林文说：“把我架空了会怎么样？”
　　“那当然是我们独掌大权啦，你就只能当个空架子郡长。”
　　“那郡上的大小事务是不是都是你们负责了？”
　　“对啊，你没份的。”
　　“好，那你就尽快把我架空吧。我走了。”
　　说完林文就光速出门。
　　只留下夏潇湘一个人在风中凌乱。
　　——
　　林文出门后，迅速在一个幽静的公园里找到两颗参天大树。
　　他一屁股坐在中间。
　　“好，今天我就要在这桫椤双树中顿悟了。”
　　闭上眼睛。
　　按照【命运之躯】里的详细说明，放松精神，呼吸平静，感受命运之线在时空中划过的波动。
　　大约半个多小时后，黑暗的世界里忽然出现了幽光。
　　林文感觉他仿佛漂浮在了这个世界当中。
　　脚下是漆黑的水面，头顶是无垠的深空。
　　随即，一根迷蒙的细线出现在眼前。
　　它泛着白色的幽光，一头连接着无限的过去，一头连接的无垠的未来。
　　他只能看到中间一段。
　　很快，又有许多根同样的泛着幽光的细线出现在林文眼前。
　　它们的颜色各不相同，大小也不相同，但都只能看见中间的一段。
　　林文腾空而起，在空中自由地飞翔，无数的幽光在身边环绕，有一种异样的美感。
　　林文知道，这就是命运之线，只要触摸到它，就可以增强一个神通。
　　绕了两圈，林文伸手向一根冒着红光的线摸去，但就在触碰前的一秒，这根线消失了。
　　但当林文缩回手时，它又出现了。
　　林文知道这是他的灵感不够，精神存有杂念，达不到空灵忘我的境界，才触碰不到命运之线。
　　于是，他尽量放空思维，放松精神，让他一切动作都仿佛随自然而动。
　　但过了很久，也没有第二次碰到命运之线，明明许多次命运之线都已经在身前了，但就差那么一丝分毫触碰不上。
　　林文微有着急，他看到一根命运之线在就身前，便看似随意的一动。
　　命运之线消失了。
　　连续失败多次之后，林文知道，这大约和机缘一样，不能着急，不能强求。
　　他彻底沉下心来，放松精神，不在关注命运之线的轨迹。
　　渐渐的，他的精神越来越散，思维中仿佛存在着什么，又仿佛什么也不存在。
　　不知道过了多久，他仿佛来到了春暖花开的大地上，暖阳高照，鲜花盛开，他见花开灿烂，自然而然地轻触花瓣，拈花一笑。
　　刹那间，世界翻转，一根泛着幽幽蓝光的命运之线正握在他手中。
　　蓝光眨眼崩散，化做无数的蓝色星辰，破空而去。
　　但有一颗蓝色星辰却落在他身躯上，与他融为一体。
　　霎时间，所有的命运之线都消失了，世界只剩下一片空洞的黑暗。
　　死一般的寂寥压迫着他，林文知道他该回去了。
　　微一动念，思绪回归。
　　他睁开眼睛，发现时间竟然已经到了后半夜，黯淡的月牙即将落在地平线下，他的身上覆满了树叶，安静的夜空中只听得到虫鸣的声音。
　　一切都很平常。
　　但林文却感觉他的精神中有什么在跃动，白色的雾气忽然在眼前弥漫，另外三个神通都出现在眼前。
　　【身无彩凤】【缘之空】【半缘修道】。
　　林文思索了一下，决定先强化【缘之空】。
　　思绪一定，蓝色的星辰从他身上飞出，融入【缘之空】的金光之中。
　　刹那之间，金光大盛，世界一片辉煌。
　　林文再看之时，已经来到神通界面。
　　四个神通安安静静地躺在上面，但只有【缘之空】三个字金光流转，极为耀眼。
　　林文凝神看去，得到了以下信息：
　　命运强化中。
　　道法自然的状态恢复加快；
　　缘之唯空的效果增强；
　　最下方还有一行细微的小字：
　　【蓝色命运之力，宜善缘、因缘神通，效果翻倍。】
　　还有这种事？
　　林文心中一喜，暗想。
　　看来我对这个神通研究得还不够多，都怪那个妖女，害我分心。
　　不过好歹也算是歪打正着，没有浪费。
　　林文站起身来，树叶哗啦啦地从身上掉下来，但他却没有因久坐而感到肢体僵硬或气血不畅。
　　一看元神，竟然恢复到了33%。
　　林文记得很清楚，他刚回来之时是2%。
　　一次睡觉加一次冥想，就恢复了31%？
　　根据以往经验，睡眠一般只恢复10%左右，那剩下的21%都是冥想恢复的？
　　林文顿时喜出望外，虽然他冥想也用了差不多20个小时，但睡眠时间是有限的。
　　他不能一直睡觉，却可以一直冥想。
　　还有这种好事？
　　一直以来，元神都是制约林文善缘的最大因素。
　　每次行动都要计算元神，等待元神恢复，让林文非常头疼。
　　现在，他终于有了一个除了睡觉之外的恢复元神的办法。
　　虽然效率还不一定比得上睡眠，但多了一个手段，已经是极大的进步了。
　　可以说，没有比【命运之躯】更适合他的神通了。
　　林文笑得合不拢腿。
　　果然，
　　我就是单择题之王。
　　啊哈哈哈！
　　从来不会选错。
　　一想到长山郡还有无数工程等待着他，林文就热血沸腾！
　　好！
　　长山郡的明天，就由我来建设吧！
　　我的大锤，已经饥渴难耐了！

第两百零三章 仙人创业
　　天刚朦朦亮，林文就迈着简直快升入仙界的步伐走进郡政厅。
　　林文这么高兴并不仅仅只是因为发现新的元神恢复手段。
　　而是因为他刚刚发现，受到命运之力加强的神通，效果之强，超越想象。
　　一般而言，道法自然状态，从最低的“人法”恢复到最高的“道法”，需要8-12天左右。
　　而在大约一天半前，他的状态降到了“人法”，按常规计算至少要半天之后才会恢复到第二级的“地法”状态。
　　而就在他刚刚加强【缘之空】后，仅仅两个小时就恢复到了“地法”。
　　按这个效率计算，道法自然恢复的效率至少提高了4-5倍，也就是说，从最低恢复到最高，只用2-3天。
　　这提升太大了！
　　而且，道法自然的恢复速度提高了4-5倍，消减善恶缘的效果理应也提升4-5倍。
　　那他一天不是可以消4-5点恶缘了？
　　一想到这个，林文就浑身着火。
　　他现在有300多点恶缘，已经严重阻碍了他的完美转世计划。
　　这才是他的根本，否则只有一个超限成长计划，就像瘸了一条腿一样。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　坚持一个中心，两个基本点的方针绝不动摇。
　　中心：以完美转世修仙为中心。
　　两个基本点：坚持善缘方针不动摇，坚持以零恶缘为奋斗目标。
　　否则两个基本点都抓不住，中心怎么插的进去？
　　现在，如果能快速消掉恶缘，那他的完美转世计划又能处在待发状态了。
　　这怎么能不叫林文高兴呢？
　　当然，这里还有一个人比林文更高兴，那就是财政处的老谢。
　　本来，在把这个月的预算全部支出去之后，长山郡的账面上资金已经不足6亿。
　　而下个月的预算已经高达11亿。
　　其中仅人员工资就占了一半，位于瑶京的招募点还在源源不断的招人，虽然比之前少了很多，但每天仍然还有五六百人从瑶京抵达长山郡。
　　老谢曾经想把这个点砍掉。
　　在他看来，长山郡的配制已经爆炸了，一个最多不过150万人的郡，政府雇佣的劳工就有接近50万人，政府工作人员有3万多人。
　　算算这公务人员比例，简直吓人。
　　这哪还用招人啊？
　　应该裁员！
　　不过林郡长严厉斥责了他这种不成熟的想法，他告诉他，除非他下台，否则郡政厅不恶意裁撤任何一个人。
　　而且，50万雇佣的劳工，以后还要转正，成为长山郡政府的正式雇员，长山郡会负责其一切福利待遇。
　　老谢简直脸都歪了，这50万劳工，是长山郡最大的支出，转成正式雇员，就算工资不变，光待遇也得再加几个亿。
　　老谢精心准备所有缩减开支方案全被林文毙了，反而还被林文开了几个新点。
　　就当老谢快要被逼疯时，林郡长再次展现出来了他无所不能的钞能力。
　　先是那个不知所谓的龙组成员齐牧，拖回了大约总计6000万的财物和现金。
　　算是久旱逢了一点甘霖。
　　已多日没有进项的老谢早就饥渴得发狂了，根本没有在意这些甚至还带着血迹的财物是从哪的，立即就把它们入了账。
　　然后，隔了一天。
　　林郡长竟然不知道从哪里搬了10吨金矿石回来！
　　当这个消息发到老谢手上时，他差点要发狂了。
　　虽然黄金熔炼工作是由安全局负责，但他很快就知道了预估数据：根据金矿石含量推算，大约能提炼出3.1吨纯金。
　　由于经济动荡，帝国的金价很高，在330-350元每克之间，3.1吨黄金，至少能卖10亿。
　　完全足够长山郡一个月的开销了。
　　因此，死里求生的老谢简直是万分高兴，当他看见林郡长居然在财政处门口等他，狂喜之下冲上来就想抱住林郡长狂舔。
　　林文用死亡眼神阻止了老谢的危险动作。
　　在进入办公室后，林文破例询问了他现在资金的详细情况。
　　这些老谢早就纯熟于胸，他立刻滔滔不绝地讲了起来。
　　林文听了半天，总算明白现在长山郡的支出成份了。
　　一、维持政府部门正常运转的支出。
　　这一部分不多，也是老谢唯一砍得动的项目，一共1812万。
　　二、人员工资和福利，这是支出的最大巨头。
　　一共52万1029人，总计支出6亿3821万，其中人员工资5亿5千万，包括住宿、食物、物资消耗、各类报销等费用加起来5821万，各类福利加起来约3000万。
　　三、支出的第二大巨头，工程消耗。
　　总支出4亿，且还在快速增快中。
　　目前长山郡正在进行的工程有：
　　修堤计划（已完成）。
　　清淤工作（已完成）。
　　修路计划。
　　淮镇扩张计划。
　　大基建计划。
　　四、军费。
　　目前长山郡的军队开支只有2600万，不过由于林文要求方大山准备扩招部队，这个预算就快就会暴涨。
　　五、上交的赋税。
　　之前上交的5亿多税款，说是补交，实际上更像是买财政权、军权和保平安的费用。
　　而这个季度正式应该上交的税款，还将等待审计总署最后的核算。
　　——
　　听完之后，林文终于理解了一点老谢的恐惧，望着各项消耗蹭蹭地往上涨，收入却疯狂下跌，确实很恐怖。
　　长山郡的支出说完，再说收入。
　　那简直就不是一个次元。
　　本月税务收入：8.1万元。
　　过路费收入：51.1万元。
　　产业收入：-121万元。
　　来自林郡长的收入：10亿6千万。（一次性）
　　这一算下来，老谢的恐惧又回来了。
　　“林郡长，我觉得我们还是把人员的工资和福利砍掉一部分吧，还有这个包吃包住，简直就是噩梦。”
　　“光给那49万多劳工购买临时住所，就花了2亿多。给青泽乡通水通电，修食堂厕所澡堂，又花了1亿多，如果我们不负责包吃包住，可以节省很多钱的！”
　　“还有那个上溪镇，靠着伐木和卖木材赚了不少钱，之前他们困难的时候，我们援助了那么多，现在他们有钱了，我们应该向它收税！”
　　林文直接说道：“如果你再提任何削减福利降工资的事情，你这个处长就不要当了，我让老雷来当，你就安心地给他打下手吧。”
　　这话一出，老谢直接闭嘴了。
　　但这还没完，只听林郡长接着说道：
　　“马上通知组织部和人事科的，立刻给49万劳工转正，作为正式的政府雇员，把该补的福利补上，什么降暑费，御寒费，住房补贴，保险金，全都补上。”
　　老谢的猪脸都快裂开了，他哀号道：
　　“林郡长！我们从来没有这个规矩啊！劳工就是劳工，凭啥转正啊？他们若是成为了正式的政府雇员，就算是最低一档的福利，也至少要多花接近一个亿啊！”
　　林文冷笑道：“凭啥？就凭他们在建设长山郡！就凭他们在地里干活从不偷懒喊苦喊累！赵明公那里的进度每次都是超标完成，我凭什么不给他们加福利！”
　　“反倒是你们这帮正式工作人员，划水摸鱼的一大堆，还有每天下班后去工地上吆喝指指点点的，以为我不知道吗？”
　　这些是他刚从夏潇湘那里看到的，不得不说，这妖女人品先不提，工作还是做得蛮好的。
　　“只不过是转为正式雇员而已，比你们这些正式工作人员还低了一个档次，工资都没加，不过就是加了一些福利，值得你在这里哀号？”
　　老谢头上的油汗疯狂流淌而下。
　　“可，可我们没那么多钱啊，黄金最多也就是10亿，第三个月怎么办？”
　　“你放心好了。”
　　林文胸有成竹地说。
　　他早就有了计划。
　　只不过这些计划孰优孰劣之前还不知道。
　　其中：
　　打土豪已经基本完成，长山郡现在没有一个双手沾血的富人。素反委员会现在基本都在整理档案和监察百官。
　　在经过龙州和金矿之旅后，林文确定了抢劫计划必不能长久，越往后肯定危险越大收益越低，只能作为偶尔的应急手段。
　　钓鱼计划不是很顺利，只有一条石州的鱼上钩了，也没捞到多少钱，可能还需要比较长的时间。
　　投资计划也没什么成效，帝国的天使投资人和资本财团基本还在观望阶段，他们似乎发现了长山郡不正常之处，又没有找到长山郡的商业价值，所以显得非常小心。
　　但没关系，林文还有两个计划。
　　一、大借款计划，据说地方政府是可以举债的，美那啥国政府凭11条航母舰队借了22万亿，我林文凭一手300吨大锤挥舞之术借个1万亿不过份吧？
　　二、长山郡产业计划。
　　第二个计划林文心里刚刚有一个雏形，齐牧去扣帝国火爆网游的源代码就是其中项目之一。
　　而这个计划也是林文认为最有可能实现的。
　　毕竟。
　　你见过哪个仙人创业失败的？

第两百零四章 风起
　　西南军区最高统帅府。
　　整个会议室都坐满了人，左边穿着军装的全是秦刚直隶手下，右边则是秦氏家族内部成员和附属势力，包括三位总督和五位本部的部长。
　　秦刚坐在正中间。
　　下方一名穿着军装的情报人员正在报告。
　　“我们损失了211名士兵，17辆装甲车，30辆越野车，以及大量枪支弹药，总计损失超过5000万元。”
　　“罗州和评议会方面坚称是我们先动的手，要求我们赔偿他们的一切损失，并支付超过5亿的黄金损失费。”
　　砰！
　　许州总督许总衡拍了桌子，怒斥道：“放他娘的狗臭屁！他马的于老狗太嚣张了，老子忍不了，大统领！干他马的！”
　　一位军长说道：“许总督，别激动，让他说下去。”
　　那情报人员继续说道：“后来我们双方都搜索了该地区，在爆炸点往下挖了十米深，也没发现任何线索。”
　　另一位军长脸色不善地说：“那就是说，一个能单手挥舞十几吨重的铁箱子的超级作战体，就这么呼啦一下，连人带黄金在我们眼皮子底下不见了？”
　　情报人员犹豫了一下，说道：“以目前情报来看，是的。”
　　“放屁！这肯定是于忠贤搞得鬼，明明帝国里只有他最热衷生化改造和超级作战体计划。”
　　“可于忠贤反而认为是我们捣的鬼，他认为我们开火制造硝烟让那个超级作战体跑了，和他是一伙的！”
　　“放屁，放屁！放他全家的狗臭屁！这是贼喊捉贼！”
　　这时，西南军区副统帅忽然站了起来。
　　“我认为，是时候算一算我们和于忠贤的总账了。”
　　“他一直坚持邪恶的人体改造和制造生化武器的路线，频繁对我们的武器列装计划和研究工作发动攻击，认为我们是不必要的帝国经济浪费者，多次提议削减我们的军费。”
　　他深吸一口气，大喝道：
　　“是可忍！孰不可忍！”
　　会场里一下子沸腾了，不少人高声附和。
　　“对！”
　　“那条老狗太嚣张了！”
　　“早就应该给点颜色他看看！”
　　“他和他那变态的计划都应该进焚尸炉！”
　　但这里最主要的人却没有出声。
　　片刻之后，会场安静下来，所有人都望向最上首的秦刚。
　　他刀削般的严肃面容从始至终都没有变化，片刻之后，他开口了。
　　“参谋长，制订一个打击罗州和评议会的办法，但不要太过份，最高长老会盯着呢。”
　　“是。”
　　“帝国已经有未知的势力拥有李曼级超级作战单位了，我们的作战和防卫性措施有必要做出针对性改变，增加应对超级个体的预案。”
　　“是。”
　　“还有，把这个消息公开。”
　　参谋长犹豫了一下，还是回答：“是，统帅大人！”
　　秦刚不再说话，起身离场。
　　参谋长立正敬礼，满场人员一齐起身敬礼。
　　秦刚一踏出大门，会场里就爆发出激烈地争吵声，他没有理会身后的喧闹，回到了最高统帅的专属办公室。
　　他专心地处理文件，直到一个情报人员呈上一叠密报。
　　“长山郡秘密联系大量黄金买家。”
　　秦刚盯着这一行字，许久之后，他忽然笑了。
　　“不愧是我秦刚的女儿。”
　　“这是拒绝我的建议，向我宣战的意思吗？”
　　他一把捏住纸条，把它揉得粉碎，提高声音。
　　“传令下去，第五、六、七王牌师，即刻起开展以李曼级特殊作战部队为假想敌的军事演习。”
　　“把演习数据公开。”
　　传令员领命走了。
　　“电告龙州总督顾正义，让他以黄金协会会长的名义下令：禁止任何黄金商人收购长山郡的赃物。”
　　“还有，他上次看中的蛇美人，十天之内奉上。”
　　一个亲卫躬身领命。
　　秦刚站在办公室里，泠漠的脸上没有任何表情。
　　“看来你还没有得到教训。”
　　“昔日的天空之歌我轻轻一碰就碎了，今天的长山郡，我看能坚持多久？”
　　他把碎纸仍出窗外，遥望着东方那隐没在云雾中的大山。
　　大山之后，就是长山郡。
　　碎纸纷纷扬扬地落下。
　　下方训练场上，正在进行军事训练的家族后辈们，看到家族的神站在窗前，纷纷激动地敬礼，训练得更卖力了。
　　没人听得到秦刚的低声自语。
　　“我会让你得到一个终生难忘的教训，让你彻底忘记你那个幼稚的理想。”
　　——
　　帝都。
　　至冬宫。
　　全体最高评议会长参加的会议进入了最后表决阶段。
　　八位最高评议会长中有六位举起了手。
　　“有罪！”
　　一位苍老的评议长脸色黯淡下来。
　　三名脸色漠然的评议会卫兵冲上去，把他从最高评议长的高椅上扯了下来。
　　他在卫兵的挟持下跌跌撞撞地向外走去。
　　于忠贤高坐椅上，享受着四周传递来的敬畏的目光。
　　他终于除掉了控制评议会的最大一块绊脚石，老评议长一死，剩下的最后一位孤掌难鸣，要不多久也会被他除去。
　　呵！
　　于忠贤冷笑出声。
　　虽然不能成为明面上的首席评议长，但他可以成为幕后的首席评议长。
　　只要完全控制了评议会这件强力武器，他的新神计划就能推进到下一步了。
　　正在这时，几名亲卫迅速走上来，在于忠贤耳边低语几句。
　　于忠贤的脸色一瞬间阴沉下来，他立即结束了大会，起身去了他专属的会议室，召开了心腹会议。
　　“秦刚拒不承认独吞金矿事实，他的下属部队与灰衣教团发生冲突，我们损失了1000多人。”
　　“秦氏集团太过分了！”
　　“他以为他算老几啊！”
　　“挖他的黑料！”
　　“整死他！”
　　于忠贤压下了噪杂声。
　　他仔细看完了详细报告上的全部经过，感觉到了一丝奇怪的熟悉感。
　　他沉吟半晌，问道：“青城战役时，是不是也疑似有一只李曼级的超级作战体部队？”
　　“左手”贺成恭说：“那只是猜测，更有可能还是秦刚的新式武器。”
　　于忠贤又问道：“关塔监狱暴乱时，是不是还有一些疑点至今没有弄清？”
　　贺成恭说：“那都是公主派的手脚，我们已经证明了消失的第一监守长成埠堂是他们的内应！”
　　于忠贤仍感觉有些不对劲，他看了一眼常亥，后者缩在角落，像一只受惊的鹁鸪。
　　于忠贤冷冷地哼了一声，他负责的长山郡大审计大清查计划毫无作用，反而证明长山郡的产值确实很高，发展确实很快。
　　本来犯下如此大错，他早就应该沉湖的，但大审计却意外地发现了长山郡的薄弱之处，为他们后续的进攻提供了弹药，所以就暂时放了他一马。
　　不过长山郡只是癣疥之疾，根本不值得关注，随便给个手下去处理就行了。
　　重要的是秦氏集团。
　　于忠贤思考了片刻，缓缓说道：“与公主派和解，告诉他们，军权才是一切的基石，必要时，评议会也可以为第一公主效力。”
　　“先对付秦刚！”
　　“挖他的黑料，就从隐瞒铀的提纯这件事开始。”
　　——
　　第二天。
　　林文从晨光中醒来，首先印照在眼前的是一连串的善缘。
　　安居乐业+311
　　繁荣富强+23
　　公正法治+18
　　平等自由+17
　　幸福+8
　　民主+1
　　文明+1
　　一连串的金色文字把林文眼睛都看花了，他愣了好久才反应过来。
　　长山郡每日善缘的名目变多了！
　　以前只有一个安居乐业。
　　现在还多了繁荣富强、公正法治等等。
　　林文的心脏猛烈跳动起来了。
　　那不就是说，我的善缘又可以暴涨了？
　　但林文很快又冷静下来，在面对与他修仙相关的事宜时，他总是非常冷静且睿智。
　　为什么会忽然出现这么多内容？
　　以前只有一个安居乐业作为长山郡的每日善缘的。
　　从描述上来看，这似乎是一个递进的关系，只有安居乐业之后，才能繁荣富强。
　　只有满足了物质需求之后，才有了公正法治、平等自由、幸福民主文明等等。
　　可问题是，以前为什么没有？
　　林文思索了片刻。
　　也许，是他昨天干了什么特殊的事情，触发了某种条件，才出现了这些新的条目。
　　林文仔细回忆了一下昨天的行程。
　　他首先找老谢了解了一下财政情况，后来又找赵明公了解了一下工程近况。
　　然后回到家里思索未来的计划，又研究了一下神通和法术，就睡觉了。
　　感觉似乎没什么特殊的。
　　这时，他忽然听见屋外有喧闹声。
　　下床推开门一看，是大批劳工从青泽乡方向走来，陆续回到工地上干活。
　　他们兴高采烈，谈笑风生，仿佛遇见了数不尽的好事。
　　其中一个人说了什么，取得了他们的认同，他们一致点头。
　　忽然间，他们一齐高喊道：“长山郡万岁！”
　　“林郡长万岁！”
　　林文一下子惊醒，他想起来了，他让老谢安排近50万劳工转正，把他们纳入了正式员工的福利保障范围中。
　　我明白了！
　　是工人的待遇提上来了。
　　基层人民过得富足，才有繁荣富强。
　　有了繁荣富强，才有后面的那一切。
　　那么，就是说。
　　长山郡可能为我提供的善缘，远不止这一点。
　　林文简直浑身都燃烧起来了。
　　还有这种好事？
　　机会就在眼前，我还有什么资格浪费哪怕一秒钟的时间？

第两百零五章 打工人
　　林文很快又冷静下来。
　　他再仔细看了一遍长山郡的每项善缘。
　　安居乐业不用说，是一切的基础，+311说明夏潇湘的工作卓有成效，和杨少虎的上涨幅度差不多。
　　繁荣富强。
　　应该就是字面的意思，长山郡的各项事业蓬勃发展，长山郡的所有人民日益富足。
　　公正法治。
　　这应该是方遥波和夏潇湘的事情。
　　要多盯一下他们，方遥波已经高度林化了，基本没有问题，主要是夏潇湘。
　　人事提拔是最容易产生不公正的地方。
　　平等自由。
　　这个，林文想了半天，似乎是我的事？
　　不行，怎么能是我的事？
　　我以后要搞一个平等部和自由部，让他们负责。
　　林文现在思路很明确，有巨额的每日善缘，他就不用每件事情亲力亲为，收益又少不说，还污染道心。
　　他每天就在工地上干活，或去外面搬个砖回来就行了，简单高效不纠结。
　　政治和管理方面他的原则是能不碰就不碰。
　　幸福。
　　应该就是以上数项达成后的综合体现，是长山郡整体环境所带来的氛围。
　　民主。
　　这是更上层的机制了，这个+1让林文很不开心，我这么民主的人，为什么只有1点呢？
　　文明。
　　这大概就是所有一切的最终产物了，+1说明长山郡还很落后，不论是精神文明还是物质文明。
　　——
　　整理完思路之后，林文发现他现在最简单提升善缘的办法就是：
　　立即飞到财政处，让老谢把所有人的工资翻倍。
　　但他也知道，长山郡没那么多钱，一旦长山郡破产了，倾巢之下，怕不是都变成恶缘了。
　　关键还是钱。
　　林文昨天已经想得很清楚了，长山郡想要更有钱，必须开源节流。
　　开源不用说，节流不是像老谢一样砍工资砍福利，对现在的林文来说，谁要砍工资他就砍谁。
　　节流就像是修大堤一样，以他超人的能力，暗中协助，帮助工人，降低工程的难度，加快工程的进度。
　　他昨天问过赵明公了，目前修路工程困难最大。
　　目前长山郡规划了三条主干大路的工程，分别连接从淮镇到新镇，从淮镇到上溪镇，以及从新镇到上溪镇。
　　这三个镇是长山郡三个人口最多的镇，交通便利之后就大大提升它们的发展。
　　三条大路总长41公里，标准按州级修建。
　　但长山郡外环境很差，即便在东部地区也多是戈壁、山地地区，地质非常不友好，不仅大大提升了工程难度，也大大提升了工程的消耗。
　　修路的总工程师是杨微奇，这是赵明公凭关系请到的老友，曾经做过好几项帝国工程的总工程师，已经隐退很久了，赵明公花费了不少力气才把他请了出来。
　　这是个桀骜不驯的老人，他每天总是阴沉着脸，仿佛对任何人都怀有不满，林文找到他的时候，他也是爱答不理的，亮了郡长牌子也没用。
　　林文开了七窍玲珑心，它张口就说：“我觉得你工程设计得有问题。”
　　杨总工立刻就像被人捅了PY一样跳来，指着林文骂道：“你懂个卵！”
　　七窍玲珑心说：“您曾经的工程比现在这个好很多。”
　　杨总工一下子涨了红脸，额上青筋条条绽出：“环境不一样，不一样的事，怎么能比？再说，再说……”
　　七窍玲珑心说：“再说您老了，不行了。”
　　林文赶在七窍玲珑心把杨总工气到爆炸前关掉了它，说道：“我有办法帮你。”
　　杨总工满脸溅朱：“你能帮个狗屁！”
　　“为什么不能？”
　　杨总工刷的一声把工程图纸张开，指着图纸上扭成乱麻的红一道绿一道的线，怒道：“这地质一会湿一会硬，一会又是山地，还有地下断层，溶洞，风化岩，竟然还特马的有冻土层，这种地质，老子这辈子算是见识到了。”
　　“很难处理吗？”
　　杨总工冷笑一声：“可以处理，但要花钱，花很多钱。”
　　“赵明公给的预算不够？还是财政处卡了你们资金？”
　　杨总工转过头来扫了他一眼，似乎确定这小子是真心来帮他处理问题。
　　他的态度缓和下来，长叹一声说：
　　“老赵说了可以给更多预算，财政处想卡但都被老赵拦回去了。”
　　“我是觉得对不起他，来的时候打包票，41公里的州级公路，不算人工，总预算2亿，两个月完工，完全不是问题。”
　　“但却没想到遇到这种事情，现在这个样子，按原来的路线走只怕20亿都完不成，我只能到处绕路，预算加到4亿，能不能完工都还是个问题，而且就算建成了也是个麻花公路。”
　　杨总工满脸皱纹都挤在一起了。
　　“老赵现在这个样子，我是真想帮他一把，也算是送他一程，让他一生最后的心愿不至于蒙尘，但现在，唉！我简直有砍了自己的心思。”
　　林文想了想，地质问题他应该能处理，便说：“你就原计划的最优路线修，地质问题我来解决。”
　　杨总工的胡子都吹飞起来了：“你解决？你拿什么解决？嘴巴？”
　　林文笑道：“我能请到全世界最强的地质工程队，他们会把所有地质问题解决。”
　　“地质工程队？”
　　杨总工犹豫了一下：“我怎么没听说过，这还有最强一说？叫什么名字？从哪请的？”
　　林文道：“圣多美普林西克丝，名叫爪哇工程队。”
　　杨总工楞了一下：“国外的？很贵吗？”
　　“不贵，我和爪哇工程队唯一的老板是形影不离的好朋友，他决定不收我钱了。”
　　杨总工犹豫了一会，觉得郡长这个级别的人物应该不会骗自己，便说：“好吧，我明天就把最优工程路线图给你，这段时间我先不推进了，回头做其它的工程。”
　　林文笑道：“很好，你可以无视任何地质阻碍，爪哇工程队会帮你扫清一切阻碍的。”
　　杨总工阴沉着脸没有说话，他觉得这个事情越来越奇怪了，但现在，除了选择相信林郡长也没有别的办法。
　　初步确定了打工的事宜之后，林文立刻回到郡政厅，去找老谢。
　　他接下来要处理长山郡的产业事宜。
　　这估计就是长山郡以后的经济支柱了。
　　而在昨天看到产业表时，长山郡产业收入-152万元的那一行，他可是记得清清楚楚。
　　长山郡的产业不仅没有在赚钱，反而在亏钱。
　　林文决定先了解一下情况，再做决定。
　　刚一到财政处，就看一群医生拖着三个女生急奔出来。
　　“快快快！”
　　“准备生理盐水！胰岛素！肾上腺素！”
　　“起搏器，起搏器！”
　　林文开启【望气观人】一看，三个女生的气都黯淡无光，且迅速在缩小。
　　“走开！”
　　林文飞过去一脚踹开医生，【杨枝甘露】一开，手指立刻按在已经只剩一丝气的女生额头上。
　　女生那恍若游丝般的气颤抖了一下，稳住了，不再缩小，但也没有迅速恢复。
　　怎么回事？
　　林文抬头一望，另两个女生的气也支持不住了。
　　可他不能放手，这是个练气期的法术，法术的力量集中在惯用手的指尖，离开就失效。
　　电光火石之间，林文思绪转动得极快，立刻喝道：“把她们放过来，三个女生放在一起，头靠着头！”
　　医生还在发愣，林文已经怒吼出来了。
　　“快！”
　　医生这才晃过神来，把另两名女生也放过来了。
　　一名主治医师急道：“林郡长，这是心源性猝倒！是劳累过度所致，这里救不好的，必须……”
　　林文喝道：“闭嘴！”
　　他小心地立起中指，保证指头不离开那个女生头部，手掌前倾，食指和无名指张开，想触及另两个女生的头部。
　　但却差了一点点，眼看其中一个女生的气要消失了，林文一着急，喀嚓一声，中指被他压折了，食指和无名指直接戳到了女生的头顶。
　　中指则以一个怪异的角度软软地覆盖在第一个女生的额头上。
　　一瞬间，三个女生的气都稳定下来了。
　　林文舒了口气，抬头一看，周围已经围满了人，不仅是医生，还有大量郡政厅的职员。
　　林文怕影响不好，左手从身上搓了三个泥丸给女生喂了下去，说：
　　“这是用雄氏老方炼制的洗髓筑基丹，专门救命用的。”
　　郡政厅的职员们纷纷发出恍然的声音：“还好还好。”
　　“幸好遇到林郡长了。”
　　“真是幸运呢，这些姑娘。”
　　“对呀，当时看她们脸色惨白的样子，简直吓死我了。”
　　一个新职员问道：“洗髓筑基丹是什么呀？”
　　老员工笑道：“这不懂了吧？林郡长解救被拐卖的孩子时，就是用这个药，救了许多条人命呢！”
　　“没错没错，居说这个还有养生健体的奇效，被救的孩子现在一个个脸色红润，皮肤光滑，气色可好了。”
　　“真的吗？”
　　一个女职员羡慕的说，她望向倒在地上的少女和精心看护她们的林郡长，满眼羡慕。
　　“我也好想倒下去。”
　　“没错，这痘痘简直烦死我了。”
　　而在内圈。
　　医生们却没那么放松，一个医生说：“林郡长，您的指头骨折了，为什么要按着她们呀？”
　　另一个医生犹豫了一下说：“林郡长，她们需要急救的，根据我们的试验，洗髓筑基丹主要作用于人体，提供完美可吸收的养分，但并不能完成心肺复苏。”
　　林文一听就明白是怎么回事了，难怪她们的气稳下来却又不恢复，怒道：“你们还不过来抢救？心肺复苏，快！”
　　法术只有159秒，虽然他可以再开法术，但元神现在非常重要，能节约就节约。
　　几名医生上来开始抢救。
　　那主治医师说：“林郡长，一般的心肺复苏没用，我们需要仪器，电击枪，还需要各种专业用药，这种普通的复苏毫无作用……”
　　话音刚落，一个女生嘤的一声醒了过来。紧接着另外两个女生也恢复了过来，剧烈咳嗽起来。
　　主治医师的嘴巴大张着，却吐不出一个字来，眼睛瞪得像铜铃，就差射出闪电般的精明了。
　　而在林文眼中，她们的气迅速恢复明亮，眨眼就超过正常人，变得健康而有力了。
　　林文立即收回手，按在自己头上，把断指掰了回来。
　　一个女生看到传说中林郡长蹲在她们身前，瞬间红了脸：“林，林郡长，您，您这么在这？”
　　但是，一个穿着白大褂的大饼脸瞬间把林文挤开了去，扑到她身前到处乱摸：“你怎么样？呼吸有困难吗？头晕吗？胸部有没有紧缩感……”
　　“呀！”
　　啪。
　　林文没有理会后方的哄闹，他早已经挤开人群，走进财政处了。
　　临危救命，善缘+3。
　　【善缘：19392】
　　林文没有在意，因为他发现了一个更大的、之前没有注意到的问题。
　　必须赶紧解决的问题。

第两百零六章 长山钢铁厂（第二更）
　　一进门，就感觉暖气扑面，财政处自从有了财政权之后就换了办公室。
　　现在它的办公室是整个郡政厅最大的，有三百多平，但里面摆了至少二百个工位，平均一个工位只有1.5平，拥挤得过道都只能侧着身走。
　　每个工位上都堆满了资料，到处都是纸质文件。
　　几个大暖炉摆在墙角，正在不断向外散发热力，几个人还在不断挪动调整暖炉的位置，看上去似乎是刚刚安装的。
　　在这茫茫人海和书海之中，林文一眼就看到了向他狂奔而来的老谢，他肥胖的身体在各个缝隙间穿插，灵活得像一个奇行种。
　　当老谢冲破重重阻碍来到他身边一瞬间，林文抬手止住了他的话。
　　“我问你，你们是怎么加班的？”
　　老谢一愣，赶忙按捺住喜色，说：“不多不多，每天也就加班12个小时，我们吃苦耐劳……”
　　林文严厉地望着他：“刚才的三个女生是怎么回事？”
　　老谢一愣：“她们身体虚弱，刚开暖气可能有点不适应吧，已经送到医院去了，说真的，她们的身子板还不够硬，必须像我一样硬朗才能更好地为林郡长服……”
　　“你闭嘴！”
　　林文打断了他的话。
　　他再晚来一分钟，那三个女生就没救了。
　　损失了一份善缘助力不说，搞不好还有恶缘。
　　但是，林文也知道，这并不是老谢的错，这是制度的问题。
　　是历史的局限性。
　　这个世界还没有感受过人民的力量。
　　好！
　　那我就先行把无数鲜血染红的制度搬到这里来！
　　把这个世界的文明程度，向前拉一大步。
　　林文说：“从现在开始，任何部门的基层员工每个月的加班额度不得超过36个小时，加班工资按原工资的150%计算。超过36个小时还要加班，向我申请。”
　　老谢一下楞住了：“这，这是为什么呀林郡长？我这不是好好的吗？财政处这么繁重的工作，我……”
　　林文淡淡地说：“用加班来掩盖无能，是最差的领导。”
　　“顶尖的领导，是能提升团队效率的领导。”
　　“他能使他的员工在8个小时内完成繁重的工作，然后开开心心地回家养精蓄锐，以备第二天能用更高效的状态来上班，形成良性循环。”
　　“无能的领导，只会加班和扣钱来折磨员工，强迫他们用无限长的时间和超低的效率来完成工作。”
　　“然后第二天员工以更低的效率来上班，被迫进行更长的加班，形成恶性循环。”
　　“你明白了吗？”
　　老谢面目呆滞，鼻孔张得比嘴巴都大了。
　　在帝国的传统官场认知中，能让部门加班，加长班，还不花钱的人，就是好上司，好领导，好官员，就是他能力的体现，因为这证明了他对该部门的掌控力。
　　老谢一直疯狂加班而不发加班费，就是想无声地向林郡长证明他的能力。
　　没想到在林郡长口中，他引以为傲的能力反倒成了无能的表现了。
　　他一时还是不能接受世界观被颠覆的结果：“可，可这……”
　　林文扫了他一眼：“不换思想，就换人。”
　　老谢一下子蔫了，他不断地抠着他的秃顶，显得惶恐不安。
　　当然，林文也知道，短时间内想要扭转他多年形成的观念也很难，而且财政处确实事务繁重。
　　他想了想，说：“你可以招人或找组织部借调人手来分摊压力，不要只会加班。”
　　看老谢依然惶恐不安的样子，又拍了拍他的肩膀，开了七窍玲珑心。
　　只听它说：“只有这样的领导者，才是我心目中的老谢，这是我对你的期许，也是你比老雷强的地方。”
　　忽然一下，就像是吹气球一样，原本蔫不拉几的老谢一下子膨胀起来，整个人都简直要飘起来了。
　　“我知道了！我明白了！原来是这样！我一定不会辜负您的期望，林郡长慧眼如炬，我对您的敬佩犹如……”
　　“好了。”
　　林文打断了他。
　　“现在向我汇报一下长山郡的产业情况。”
　　热情勃发的老谢立刻向他详细说明了所有情况。
　　原来长山郡就没什么产业，能出口赚钱的只有棉花、烟草、茶叶，种的粮食自己吃还不够、
　　大水一来，棉花、烟草、茶叶这三项产业直接完蛋，三个相关企业也随之停产。
　　这是隶属于长山郡的地方资产，它一关停，长山郡的产业收入直接锐减。
　　然后就是主要亏损项目：长山钢厂。
　　这是前任郡长雄心勃勃引进的项目，由于缺乏资金和事故原因导致这个厂只有一部分能运行，开工就亏损，不开亏得更多。
　　除此之外，还有一个养殖场和一个纺织厂，都是月流水不超过5万的超级小厂。
　　长山郡的私人企业只有一个，那就是位于南面窑村的一个小铜矿，一个月产量也只有几十吨，收不到几毛钱的企业税。
　　林文记了下来，问道：“长山郡有国资办这样的单位吗？”
　　老谢说：“您说的是帝国资产管理办公室吗？有啊，不过里面的人已经被抓空了。”
　　林文沉默了一下，决定去找夏潇湘，因为他好像看见夏潇湘的官员名单上有帝国资产管理办公室。
　　辞别重新焕发生机的老谢后，林文在组织部里找到了正在埋头于成堆的文件中的夏潇湘，她抬起头来，似乎不太开心在工作中被打扰。
　　“你有什么事？我现在非常忙。”
　　林文问：“政治建设和组织纪律也是你负责的吧。”
　　“对。”
　　工作中夏潇湘说话做事非常简练，她一面回答林文的话，一面在一个档案文件上写下：
　　凡是没在基层干过却在前线指挥工作的干部，一律进入考察期；
　　凡是坐在办公室里拍着胸脯说我能提前多长时间完工的干部，一律进入考察期；
　　凡是只会拿任务指标和标准答案来指导工作的干部，一律进入考察期；
　　“你现在加一条基层员工劳工法。”
　　林文说，直接把劳动法的主要内容背下来了。
　　“注意，以上内容只针对基层工作人员，不针对干部和官员。”
　　夏潇湘抬起头来了，她眼睛亮晶晶的，俊俏的脸上只有严肃的神情，让人不敢轻侮。
　　“工作繁重怎么办？”
　　“招人，也可以适当加班，但要给加班费，超限加班必须由我批准。”
　　“干部为什么没有？”
　　“他们有前途，想当官，不努力怎么行？”
　　夏潇湘笑了：“你给基层员工发实利，给干部官员画大饼，我真是从来没见过有人这么干的。”
　　“你现在见到了。”
　　夏潇湘重新低下头去：“好。”
　　“还有，帝国资产管理办公室现在是谁负责？”
　　“赵鹏元。”
　　“好。”
　　林文转身离去。
　　夏潇湘望着他远去的背影，若有所思。
　　帝国资产管理办公室还没有在郡政厅里挂牌，林文直接叫方薇薇去找他。
　　作为郡长目前唯一的秘书，自从监督老谢的职责被安全局的取代了之后，方薇薇除了偶尔坐坐林文的大腿之外，就啥事没有了。
　　无聊的她只能每天看一些表演的书籍，对着镜子或哭或笑，训练自己的演技。
　　当林文终于回到他的郡长办公室给她安排了任务时，方薇薇简直要欢呼雀跃起来了。
　　虽然只是一个简单的找人，她也很认真的去做。
　　赵鹏元就在长山钢铁厂里考察，一听郡长找人，立刻就拉着厂长张孝达来了。
　　林文没有废话，直接问：“钢铁厂什么情况，为什么会亏损？”
　　赵鹏元是个卤蛋脸，张孝达是个大胡子，他们虽然第一次见到传说中的林郡长，但却早已久听闻林文杀人不眨眼的凶名，都是战战兢兢，深垂着头。
　　赵鹏元说：“郡，郡长大人，长山钢铁厂就是规模小了，当初资金不够，炼铁厂建全了，炼钢厂却缺了一些辅助设施。”
　　“郡里实在没钱了，但停着不是办法，赵郡长召集工程师商议后强行上工，开工前几个星期不错，有些小事故也解决了，可第二个月就出了大事故，一大半的钢炉断电了，钢水在里面凝成了疙瘩，使钢炉全部报废了。”
　　“现在只有一座钢炉能用，铁水吃不下。”
　　“当时赵郡长心又大，炼铁厂里买的是最好的许氏大高炉，这炉子一进料就不能停的，可以连续开十几年，若停了一次，就从一代高炉变成了二代高炉，效率大降。”
　　“炼铁的高炉不能停，但铁水的量太大，钢炉又吃不进去。只能降低高炉进料率，可这样高炉的效率就很低，现在焦炭又涨价，才导致我们巨额亏损。”
　　林文问：“为什么不重新买新的钢炉？”
　　厂长张孝达低声答道：“说是让我们等等，等等，将要买了，可一直等了很久，等到赵郡长都调走了，也没有消息……”
　　说着他竟然哭了起来，眼泪大颗大颗地掉进他的胡子里。
　　“一年啦，整整一年啦，我们长山钢铁厂上下2000多人，建成的多么意气风发，以为要结束长山郡贫穷落后的局面了，结果亏损了整整一年，大家都快饿死啦！”
　　“林郡长，想想办法啊。”
　　林文没说话，他决定先去看看这座厂有没有挽救价值。
　　如果有就救一救。
　　如果没有就算了。
　　在林文的计划中，想要赚大钱，炼钢明显是不合算的。
　　因为这是基础产品，除非建到一年产量几千万上亿吨的钢铁集团，否则利润不是很高。
　　但长山郡还没有那个资本建立那么大的企业。
　　林文真正想做的，是一些低成本高附加值高利润的科技产品，帝国整体科技水平大约在90年代到2000年代之间，个别产业比较先进，比如生物科技，但也有个别产业比较落后，比如移动通讯，核工业等。
　　以林文的见识，能发大财的手段千千万万，抢劫、诈骗、掠夺、贪污受贿和学习麻花藤只是其中之一，还有更多更好的选择。
　　关键是时间成本和管理成本。
　　林文不喜欢在物理世界搞得太复杂，牵扯得太多。
　　因为这都是他很不喜欢的俗务，会污染他的道心。
　　所以，他一直以来的理念都是越简单越好，越暴力越好，牵扯得越少越好，越早能完美转世越好。

第两百零七章 雄起！（补更2/7）
　　不过，简单的计划已经不足以支撑长山郡的发展了。
　　在长山郡有了发展产业的环境和资本后，林文就决定执行他蓄谋已久的搬运计划。
　　又称抄袭计划、麻花疼计划、只许我抄你不许你抄我计划、长山郡产业计划等。
　　而且，他还有一个王炸手段。
　　寻求天地万物之答案的
　　【问道于天】
　　科技，才是第一生产力。
　　用法术获得科技，才他的进攻路线！
　　当然，限制这个路线还是元神。
　　只有睡觉和冥想才能恢复元神。
　　有了元神才能使用法术。
　　有了法术才能获得科技。
　　所以。
　　睡觉，才是第一生产力。
　　不过，不论哪一项，炼钢都不在其列。
　　成本高，利润薄，科技含量低。
　　不过，长山郡既然已经有了，那就本着废物利用的态度先试着挽救一下吧。
　　于是，林文带上方薇薇，一行四个人，很快抵达了位于长山郡中部一座大山。
　　长山钢铁厂就建立在这座大山上。
　　之所建在这里，是因为这是原来的长山铁矿。
　　长山铁矿的品位还可以，但由于交通困难，物流成本较高，再加上帝国西部铁矿石供应太大，行业内卷之下根本无人问津。
　　前任赵郡长才一怒之下豪赌一把，耗尽所有积蓄在上面建了一个钢铁厂。
　　可惜赌徒从来都是血亏一裤子。
　　长山钢铁厂外表看上去还是很干净的，占地面积大约有180公顷，不算小了。
　　厂区的最前方是仓库，然后是轧钢厂，炼钢厂，炼铁厂，最里面则是铁矿场。
　　两旁还有办公大楼，能源厂，机修厂和检修厂。
　　设施还行。
　　张孝达领着他们走进炼钢厂，很大的厂房里，一大半的设施都是冷灰色的，只有一小部分散发着热力，工人们都集中在那里。
　　只听工人们一阵呼喊，一个散发热力的钢包倒转过来，红彤彤的钢水呈一条凝固的光带状，流到钢槽，火花四溅，工人们紧张地操作着。
　　炼钢厂是最容易发生生产事故的，一个不小心，几千度的钢水一烫，非死即伤。
　　林文对方薇薇说：“你把妆洗掉，带上安全帽换上工作服，去工人中了解一下他们的近况。”
　　方薇薇点头，转身去了洗手间。
　　林文对赵鹏元和张孝达说：“带我去看看报废的钢炉。”
　　一行人来一个冰冷的设备前，张孝达指着一个镶嵌在无数复杂钢铁管线设施中的一个大约三层楼高的钢铁炉子，
　　“这是目前帝国比较先进的复合吹氧转炉，容量70吨。”
　　林文顺着炉子旁的脚手架爬上去一看，整个炉子里全是青灰色的钢，已经和炉壁粘合在一起了。
　　仅凭人类的视角来看，已经没有修复的价值了。
　　林文跳进炼钢炉，在里面转了一圈，仔细看了看凝固的钢水和设备的结合点，心中有了一个想法。
　　爬下来，问道：“你们现在各类设施齐备了吗？不会再出现断电这种低级错误了吧？”
　　张孝达答道：“基本齐全了，但报废的钢炉这边还差一点。”
　　赵鹏元赶忙说道：“林郡长，您准备换炉子吗？”
　　林文说：“我认识一个顶级炼钢炉修复工程队，专门修复你们这种钢水凝结在炉子里的情况，我会让他们来把炉子修好。”
　　赵鹏元和张孝达面面相觑，简直无法置信。
　　赵鹏元小心地问：“林郡长，我从没听说过钢水在炉子里凝成疙瘩了还能修复的，他们不会就是破坏性切割吧？那炉子也报废的。”
　　林文摇头：“他们会把凝结的钢弄出来，且不伤到炉壁。”
　　赵鹏元和张孝达互望一眼，都从对方眼底看到了不相信。
　　张孝达说：“林郡长，理论上应该能做到，可这样做的代价甚至超过重新买一个炼钢炉。”
　　林文说：“放心吧不要钱。”
　　“赵鹏元，你赶紧把所有缺少的设备，尤其是安全设备和防护设备，全部写一个清单，交给财政处采购，尽快购买，尽快送达，尽快安全调试，尽快恢复生产，我不想再看见亏损了。”
　　赵鹏元一愣，赶忙说道：“是！林郡长！”
　　张孝达还有点难以相信，问道：“林郡长，这到底是那里的工程队啊？叫什么名字？”
　　林文随口答道：“马里亚纳的爪哇工程队。”
　　张孝达惊讶道：“国外的？他们为什么不要钱？”
　　“老板是我亲密无间的兄弟。”
　　林文懒得再废话，招来方薇薇，丢下傻在原地张孝达和赵鹏元，迅速回到车上。
　　方薇薇还穿着工人着衣服，她正想换下去，却被林文按住了手。
　　“不要在我面前脱衣服。”
　　方薇薇的脸迅速红透了，她细如蚊呐地说：“可是，我这好丑的。”
　　林文说：“工人的衣服有什么丑的，我在物理世界时挺喜欢的。”
　　方薇薇虽然没懂物理世界是什么意思，但仍然放下了手。
　　“工人的工资待遇和工作环境了解了吗？”
　　方薇薇轻轻点头：“750一个月，有基本保障，包吃住，但厂里是亏损状态只发150。三班倒，一个月有1天调休。环境不太好，尤其是炉前工，直面钢水，非常危险。”
　　林文说：“你记一下，一会通知那个厂长，工资涨到800，从明天起全额发，每个月4天调休，劳保服装安全措施配全，炉前工给补贴。”
　　“今天晚上工程队就过来修炉，顶级的国际工程队不喜欢被人打扰，让上夜班的工人坚守岗位，不要过来围观，否则后果自负。”
　　“让厂长做好准备，明天做准备全面复工生产了。”
　　“还有，你回去之后，调查一下长山郡的经济、商业状况、生产关系和政治状态，写一份《长山郡调查》给我。”
　　他看到方薇薇为难的样子，补充道：“你可以找人帮助你，这是我的命令，谁不帮你你就干他，干不过叫我来干。”
　　“有我这个老爷爷在背后给你撑腰，你不趁机多装几个X，我都看不上你，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　一个超细声的回答，方薇薇简直都快缩到地下去了。
　　半夜，林文租了一辆大巴车开上了钢厂。
　　由于林文开车技术很烂，他是把车扛到厂门口放下来，再上车的。
　　门卫一看是林郡长亲自带工程队过来了，赶忙打开大门。
　　林文一脚油门，大巴直冲进厂区，接着一个神龙摆尾飞进大楼后方的停车场，砰的一声撞在墙上。
　　林文趁门卫还在关门，手动把大巴推到停车位上，仔细调整了一下位置，以确保分毫不差。
　　刚停完车，门卫正好过来：“啊，林郡长，刚才是什么声音？我怎么听见有什么东西砰了一声？”
　　林文说：“你听错了，回岗位上吧。”
　　门卫虽然想亲眼见识一下前来解决困扰了他们一年的噩梦的工程队，但林郡长的命令可不能违背，只能转身离去。
　　林文左右望了一眼，确保没有人在附近，并且在监控视线之外，便返回车上搬下了22个穿着工作服、遮得严严实实的稻草人。
　　再从身上掏出一叠纸人。
　　【纸人傀儡】
　　绿色的炼气期法术，消耗10%的元神，赋予纸人灵性，能控制傀儡，可以听懂简单的命令并完成简单的工作，以此世时间，持续16个小时，可中断存续。
　　较高的工作强度和较强的傀儡会大幅加快消耗的时间。
　　赋予灵性的纸人数量与元神总量有关。
　　——
　　这是个炼气期的简单法术，消耗非常低，持续时间还可以存起来，可以说是非常廉价。
　　但同样，它的效果也非常差，就算是木头人也属于较强的傀儡会加速时间消耗，搬个砖更是超高工作强度，半个小时就没了。
　　它只是一个制造端茶扫地的仆人的法术，是金丹期的【傀儡赋灵术】前置法术，是元神期的【分身术】【身外化身】前置的前置之一。
　　林文正好用这个法术来遮一下的耳目，免得友邦惊诧，不好解释。
　　念头一动，5%的元神化为虚无。
　　一团绿光从手上沉下去，瞬间浸透了22张纸人，他现在的元神总量是112.71%，每5%的元神可以浸一个纸人，正好22份多一点。
　　林文把纸人贴在傀儡身上，绿光一闪，傀儡就活了，它站了起来，向林文微微躬身。
　　每个纸人的时间是单独计算的，中断时只是把纸人身上那一份法力收了回去，恢复时把法力还回纸人，直到法力用尽。
　　纸人不能更换，损毁则法术失效。
　　林文把22张纸人贴在22个稻草人身上，下达了第一个命令：“跟着我。”
　　他提起早已准备好的工具箱，率先向钢厂走去。
　　虽然厂长张孝达早就下达严令不许围观，但人的好奇心那能这么轻易抑制住？
　　尤其还搞得这么神秘。
　　再说这也是关乎厂里的前途命运的事，谁能不关心？甚至许多原本休息的人都跑来加了个夜班。
　　于是，当林文走进钢厂时，虽然一个人都没有遇到，但暗地里已经被无数双眼睛看在了眼里。
　　在他们眼中，这是极为诡异的一幕，20几个人，和领头的林郡长迈着一模一样的步伐，沉默地走进了大门。
　　“这是机器人吗？”
　　小刘忍不住问了一句，立刻被老班长猛敲脑袋。
　　“叫你只许看不许出声！你不听！你不听！你不听！”
　　“对对，每次都是小刘先出声，又没见识。”
　　“什么没见识？”小刘一边挡着老班长的手指结，一边涨红了脸反驳：“有谁这样走路的？我说机器人都是好的，我看见简直像妖怪的傀儡！”
　　老班长一面猛敲他一面怒喝道：“人家作风严格不行吗？人家像军人一样有严肃的纪律不行吗？人家是国际顶尖的工程队，你以为是你这种游手好闲的街油子吗？”
　　“对，徐班说很对。”
　　厂长张孝达忽然从黑暗中冒出来点头说道。
　　“我也赞同，一看就不一般人。”
　　帝资办负责人赵鹏元紧随其后也附和道。
　　一班人都安静下来，老班长舌头都打结了：“张，张厂长，您怎么来了？”
　　张孝达说：“我这不是关心嘛，钢厂的前途命运全在今天晚上，翻来覆去也睡不着，索性就来看看。”
　　“可，可林郡长不是下了命令……”
　　“叫我们不要围观嘛，我们又没围，怎么能叫围观呢？”
　　“我们只远远的观，是远观。”
　　“对，对对！”
　　老班长一下子醒悟过来，连连点头。
　　“我们快进去远观吧。”
　　林文没有理会暗处窥探，他带领稻草人来到钢炉前，这已经一年没有使用的钢炉仅从外表来看光洁如新，一粒灰尘一处锈迹都没有，应该是他们紧急清理过了。
　　林文带着稻草人爬上脚手架，跳进炉里，把空空如也的工具箱仍到角落里，开启了早就准备好的法术。
　　【气禁神力】
　　【灵猫之捷】
　　再加之前使用的【九牛二虎之力】【纸人傀儡】，一共需要消耗60%元神。
　　但道法自然在入夜时分，就以5倍速度恢复到了最高状态，共计耗时2天零3个小时。
　　所以法术消耗降低一半，林文实际消耗的元神只有30%。
　　还剩下18%元神。
　　够了。
　　林文蹲下，五指轻抚凝结在钢炉的钢水。
　　这种吹氧转炉主要依靠化学反应来加热，当炽热的铁水倒进钢炉时，将纯氧吹进铁水，使它直接跟高温的铁水发生氧化反应，去处杂质，达到炼钢的效果。
　　如果钢水在炉内凝结，是没办法加热再融化的，唯一的办法是切割清理，但后来发现成本甚至高于新买一个钢炉，所以只能报废。
　　所以钢厂是尤其不能停电，就是停电也得启用备用电源先将钢水倒出去。
　　长山钢铁厂这种低级失误，其实很少发生。
　　喀嚓。
　　林文五指直接擦入钢面，生生挖了一块出来。
　　在【气禁神力】和【九牛二虎之力】状态下，他是可以用手指插入普通碳钢的，挖出来也不是难事。
　　但炼钢炉的炉壁是防火材料，虽然耐热，但却没那么坚固，所以要开启【灵猫之捷】来控制力道，避免伤到壁上的防火材料。
　　由于法术时间有限，林文在初步适应之后迅速加快了速度。
　　一时见，只听令人发狂的钢铁扭曲声不断响起，大块的钢铁被林文直接仍出去，小块的碎渣稻草人就捡起来扔出去。
　　这是70吨的炉子，里面的钢水大约有50吨，林文用了20分钟就挖空了，只剩下贴着炉壁的大约半指厚的钢没有挖。
　　但这已经没关系了，里面的空间的已经足够新的铁水进来并融化它们了。
　　时间紧迫，林文立即去了第二个钢炉。
　　这一个钢炉复杂一些，它属于出钢前的状态，钢水经过了冶炼，硬度要高一些。
　　林文用了40分钟才清完，一个小时的法术时间已经结束，不得不再开了一个【气禁神力】。
　　元神剩余：10%
　　还好后面三个转炉都是刚入铁水的状态，一个小时林文就全部清完了。
　　一共5个钢炉，全部完工，节约至少了1亿资金。
　　而林文的只消耗了38%的元神，只用了2个小时，比在龙州抢劫5天花了120%的元神，才搞到6000万，强一百倍。
　　而且，长山钢铁厂恢复正常运转之后，按照最初的预算，每个月将生产热轧带钢27.5万吨，每吨热轧带钢1800元，净利润120元，实现营业额4.95亿，净利润3300万。
　　从每个月亏损100来万，到每个月盈利3300万。
　　这一切，只用了2个小时38%元神！！
　　连抢黄金都比不上这效率高！
　　玛德！
　　刚刚心算出结果的林文恨不得把自己砍死。
　　我怎么没早点发现！
　　老子的元神都特么浪费了。
　　果然产业才是王道，抢劫只能捞快钱。
　　太不持久了。
　　果然，光大和硬没用，持久才是王道。
　　好！
　　林文下定了决心。
　　从今天开始，老子每天晚上都来给你补阳。
　　一定要赶紧雄起来啊。

第两百零八章 阿基米德之大法
　　完工之后，林文迅速扛着大巴和22个稻草人跑了，连招呼都没打一声。
　　只留下呆若木鸡地望着满地碎钢渣的钢厂领导和员工们。
　　第二天，连夜加急购买的钢铁设备就送到了。
　　这么快是因为长山郡的邻居西沪城正好也有一个钢铁厂，两地的关系一直比较友好，所以听闻长山钢铁厂急需部分钢铁设备后，西沪城钢铁厂连夜把他们的备用设备送了过来，也只收了个平价。
　　到了第二天傍晚，长山钢铁厂已经完全恢复生产了。
　　时隔1年，两座1500立方的高炉终于能够以全功率运行了。
　　之前高得吓人的燃料比瞬间直线下降，达到了先进高炉应该有的优良水平。
　　望见红彤彤钢水倾泻而出，满厂激情迸射的火星，热力十足的钢厂工作气氛，赵鹏元和张孝达都是泪流满面。
　　他们原本是这个厂的副厂长和主任，原厂长被拿下之后过了很久，张孝达才忽然被提拔为厂长，赵鹏元才被提拔为帝资办负责人。
　　虽然职位变动，但他们对这座他们从一片空地就开始建起的厂的深情不变。
　　这座钢铁巨物倾注了他们太多的心血，当它重新充满了脉动的活力时，他们都从内心底感到高兴。
　　厂里的工人更是欢呼雀跃，一个月100多块的日子终于结束了，如果不是厂里还提供一些伙食，他们早就饿死了。
　　而林文，天刚一亮，就收到了一个巨额反馈。
　　安居乐业+329
　　繁荣富强+24
　　公正法治+16
　　平等自由+15
　　幸福+10
　　民主+0
　　文明+2
　　总计：398
　　比之前提升了19点。
　　一次提升19点每日善缘已经是很多的了，但更多的却还是元神。
　　+2.1%
　　这是非常巨额的增加，要知道当初修一个大堤只有零点几，搞了这么久超限成长计划，也只搞到了12.71%的元神。
　　今天这一下就增加了五分之一。
　　简直是大丰收！
　　林文现在对【半缘修道】的研究很深，知道元神增加主要是靠因缘之线的数量，同一个目标的因缘之线虽然可以累加，但到了一定程度之后，效率就会下降。
　　所以，他想要更有效率增强元神，就需要影响到更多的人。
　　长山钢铁厂里的2000多个人，就是长山郡的漏网之鱼！
　　而整个长山郡中，这样的漏网之鱼还有很多，长山郡150万原住民中，只有大约一半享受到了长山郡发展的红利。
　　林文立刻作出了决定，要尽快让更多的人感受到他的存在。
　　这个世界，不允许有不知道我存在的人。
　　当然，目前首要的任务还是搞钱。
　　他现在的属性还是太低了。
　　【善缘：19781】【恶缘：301】【元神：114.81%】
　　抢劫黄金一口气用了1200善缘，到现在还没恢复。
　　恶缘则降得非常快，在道法状态恢复到最高后，命运之力的效果集中在善恶缘的消减上，平均每天以8-9点的速度在下降。
　　这效果爆炸了。
　　【缘之空】绝对是之后的主要强化对象。
　　而元神的增长还没有达到质变，如果他元神到了150%以上，根据他的推演，以他目前掌握的法术来看，他的战斗力和生产力都将上一个台阶。
　　总结，还是要钱。
　　第二天，杨总工把新的路线图交了过来。
　　由于元神不是很多，林文没有立即开工，而是在他的屋子里冥想了一整天，再加上睡觉恢复的元神，从10%一下恢复到了25%。
　　应该够了。
　　夜色初降，林文从冥想中睁开眼睛，从屋顶的破洞中望去，明月初升，朦朦的月光洒下，让世间万物都披上了一层幽静的银纱。
　　林文一跃而且，推开门，从不远处的被他征用的仓库里背起装在木制大框里的22个稻草人，开启法术，从浮土和尘埃中拾起埋藏已久的300吨大锤。
　　大锤扛上肩的一瞬间，林文双脚往下陷了十公分。
　　【九牛二虎之力】赋予的绝对力气实际上没有300吨，只有大约230吨左右，所以林文拿起大锤需要相当多技巧，而且非常吃力。
　　如果使用【气禁神力】就太亏了，能用技巧解决的事情，林文绝不会使用元神。
　　林文扛着大锤，一步一个脚印地走向工地。
　　他决定先修理从新镇到淮镇的公路地质。
　　新镇作为一个新建成的、发展潜力极大的城镇，和最繁荣的淮镇是有非常强的互补作用的。
　　率先修好两镇之间的公路，有利于双方发展。
　　来到工地，这里可不像荒无人烟的大堤，林文可不想第二天就登上帝国日报，第三天帝国大军就来围剿他这个史无前例的超级变种人。
　　“灵归！”
　　看不见的绿光从林文身上飞出，没入每个稻草人胸前贴着的纸人中。
　　一瞬间，穿着工作服的稻草人就活了，它们伸拳展腿，从林文背上的木框中跳下来。
　　法术时间剩余：13小时51分钟。
　　22个稻草人下来之后，从林文背后木框中拿出垫在最下方的灰色帷幕，一共4块，展开之后非常大。
　　再把木框拆开，竟然拆成了八根折叠起来的木棍，把木棍展开，就成一根3米长的棍子。
　　把棍子套进帷幕两边套口中，每2个稻草人可以举起一根棍子，一块帷幕4个稻草人就可以举起来，就成了一大片遮挡物。
　　4块帷幕只需要16个稻草人就可以撑起来，完全把林文遮挡住，除非无人机，不然没人看得见。
　　还剩下6个稻草人就在外围走动，造成人员繁忙的样子。
　　为了演得逼真，林文给每个稻草人头上都配备了矿工帽，矿灯一打开，20几道光在晃动，好像非常繁忙工地的景象。
　　帷幕在黑夜中就好像常见的施工遮挡物一般，没什么好奇怪的，帷幕里的巨响一定是什么机器吧？
　　完美！
　　准备完毕，开始干活。
　　林文用阿基米德之大法抬起大锤，暴喝一声，全力砸下。
　　300吨的大锤，比什么压路机都凶猛，什么样的地质在这样的猛力下都要现出原型。
　　由于公路地基不需要像大堤那样那么结实，林文还在大锤的锤面上焊了一块大铁板，以增加大锤的面积。
　　大锤的锤面足足有20平，看上去就像某个重型工业机械中的一部分，而不是人类的血肉之躯能挥动的东西。
　　一锤拍下，地基下陷，两锤拍下，空洞全无，三锤拍下，诸邪辟易。
　　啪啪啪啪！
　　林文一路狂拍过去，湿土硬了，硬土实了，地下断层断了，溶洞融了，风化岩疯了。
　　山丘夷为平地，河流推成土陆。
　　地质在改变，地貌在改变。
　　命运也在改变。
　　这动静实在太大，惊醒了不少人。
　　但真正全程目睹林文的，只有当空的皓月。
　　当月落日升之时，忙碌了一夜的林文才算收工。
　　这时，一天的善缘又来了。
　　安居乐业+333
　　繁荣富强+25
　　公正法治+16
　　平等自由+15
　　幸福+11
　　民主+0
　　文明+3
　　总计：405
　　元神+0.13%
　　【善缘：20184】【恶缘：294】【元神：114.94%（20%）】
　　望见劳动之后的收获。
　　没有比这更美好的感觉了。
　　清晨的风吹拂过他湿透的衣服，紧贴在额前的黑发，带来了一丝凉意，仿佛大战之后冰雪仙子的拥抱。
　　林文放下大锤，就地掩埋。
　　转身离去，今晚再来。
　　身后，7点钟的朝阳就像他不可阻挡的未来一样，升起，光芒四射。
　　就算隔着一层厚厚的帷幕，也清晰可见。
　　——
　　8点钟，当杨总工来到工地上时，看到新镇往淮镇的路线上的地面，统一下沉了2-3米，最多的位置下沉了6米，还有几处显然是有地下溶洞，但也被填埋了。
　　一摸地面，杨总工就知道，地基是完全合格的，什么重型渣土车都压不坏。
　　这使接下来的施工变得非常简单。
　　杨总工没有理会在他耳边兴奋地叽叽喳喳讲述昨天夜里惊人动静的技术员。
　　他思考了一阵，迅速作出决定，把标准公路改为有缓冲坡的公路。
　　这2米的落差正好可以铺设缓冲坡，不用花什么钱，也不用再填高公路了。
　　路基高度就以负2米为标准，低填高削。
　　路面有15米宽，正好是州级公路标准，路灯可以放到坡上。
　　杨总工一心算，立即就知道，这个公路的成本，只剩下了混凝土、砂子、石子和水泥。
　　工序也减少了一半。
　　那么……
　　杨总工心中忽然冒出一个大胆的想法。
　　也许，1亿就可以了？
　　如果1亿能建成41公里长的这种等级配制的公路，这岂不是我人生中最巅峰的工程？
　　不不，这不止是我人生中的巅峰，还是帝国中的巅峰。
　　这是奇迹工程！
　　岩浆一般滚烫的感情忽然从杨总工心底涌出，无穷的豪迈之情再一次从年迈的躯体中迸发。
　　好！
　　我就以这个奇迹般的工程，向老友赵明公致敬。
　　为他生命中的最后一段旅程，鸣放最灿烂的礼花。

第两百零九章 车神在世
　　林文早已回屋。
　　稻草人堆在了仓库里，大门被他锁了。
　　三天已过，【命运之躯】的效果在太阳升起的一刹那消失，林文又要重新获取命运之力来强化神通了。
　　林文坐在他的破屋里，经过一整天的冥想，拿到了一颗白色的命运星辰。
　　白色的星辰对任意神通都有双倍效果，林文毫不犹豫地把它送到【缘之空】上。
　　由于道法状态已是最高，所有强化效果都集中在消减善恶缘上，林文现在每天能消除7-8点恶缘。
　　虽然其它神通也很重要，尤其是【半缘修道】，但林文现在的首要任务是先把恶缘消完。
　　否则，他就一直是瘸腿走路。
　　而且，最终的转世计划，他也需要重新拟定。
　　善后计划也需要重新思考，至少要留给长山郡足够多的保障，以免他刚一转世长山郡就炸了。
　　如果他努力了这么久的成果，就这样毁于一旦，就算没有恶缘追溯，也会让他念头不通达。
　　不过，最重要的，还是眼前的事。
　　晚上，经过一天的冥想，元神恢复到了31%。
　　林文再次扛起大锤召唤稻草人出行，为了更加掩人耳目把中巴也扛了过去。
　　两个法术【九牛二虎之力】【纸人傀儡】，一共只消耗了10%元神。
　　林文又把路向前推进了1800多米，中间引发了一次地质灾害，路面下有个600多米深的溶洞，一锤子下去整个地面都塌了。
　　林文掉下去时还以为他找到了传说中的仙人洞府，结果开着【无眼而明】转了一大圈，毛都没有一根，白高兴一场，还多浪费5%元神。
　　接下来就发愁了，600多米深的溶洞很大的，林文就算力气再大想填起来也不是容易的事。
　　林文扫了一遍法术列表，发现只有【移山填海】可以轻易解决这个问题。
　　但【移山填海】是元神中期的法术，需要12000%元神，就算用善缘施法林文也扛不住。
　　就算这个法术能一次让他获得几万点善缘也不行。
　　因为他的精神扛不住这么高消耗的法术，会导致元神崩散的。
　　他能承受的最大极限是元神上限的9倍，也就是1024%附近。
　　一般超过5倍元神上限的施法就让他头痛难忍了，再往上每一次施法精神都会有撕裂般剧痛。
　　而这么大这么深的溶洞，一般的山都填不满，林文想了想，还是做桥吧。
　　溶洞的断面是一个不规则的椭圆形，面积大约有0.2平方公里，公路要越过大约300米的高空才能抵达彼岸。
　　这桥怎么修呢？
　　林文思绪一转，立刻就想到了办法。
　　他去淮镇的物资仓库里拿了几卷钢丝绳。
　　一卷钢丝绳10多吨重，有几千米长，林文直接把钢丝绳扔到对面，穿入地下再扔回来。
　　如此反复，很快就编排出一道23米宽、300米长的钢丝绳之路。
　　当然，这显然是不够的，林文又回去工地上，把挖掘机的大铲斗掰了下来。
　　林文用大铲斗手动挖土，盖在钢丝绳之路上。
　　林文害怕不够牢固，又编了第二层钢丝绳之路，每条钢丝绳都深深埋入岸基，以避免脱落或牢固的情况。
　　林文用泥土把两条钢丝绳之路完全覆盖住，形成一个长方形整体，再用手把泥土压实，做出道路的形状。
　　然后，他半跪下来，五指按地。
　　【化土为石】
　　看不见的绿光瞬间没入地下，在他精神的指引下，飞速向对岸奔去。
　　由于泥土没有经过大锤的锻打，绿光消耗得很快。
　　但钢丝绳之路的泥土总量远低于大堤，绿光还是轻易抵达了对岸，直冲出数十米，以确保岸基的绝对牢固。
　　由于绿光剩余很多，林文让绿光回来加固了两次。
　　就这样，上下两层总长一万多米的钢丝绳就被牢牢地封在比花岗岩还要硬的岩石之中。
　　为了确认桥的质量，林文扛起大锤，一步步从桥上走了过去。
　　期间，钢石之桥纹丝不动，300吨零70公斤的东西在上面走动，都没有震起一丝灰尘。
　　过桥之后，林文很满意，把四周一些零碎边幅修整完毕，就继续开始敲地。
　　不过由于造桥时间花费太多，这一天林文只推进了1800米，昨天他可是敲了快3000米。
　　元神用得也只剩1%了，林文只得回去睡了一觉，却没有意识到当杨总工和一众工程技术人员看到这无中生有的大洞和仿佛跨越了天际的石桥时的震撼。
　　600米深的大洞，对普通人来说，就相当于悬崖深渊，一眼望下去，黑洞洞的仿佛隐藏着无数的妖魔。
　　23米宽的石桥在这上面就仿佛一根细小的绳子，远远望去，让胆战心惊。
　　但如果走在上面，却又让人无比的安心。
　　公路是15米宽，正好余留了7米做隔离防护措施，甚至还可以添加一个人行道，把这里当作一个旅游景点，让游客来欣赏这令人颤栗的自然奇观。
　　赵明公在看到照片的一瞬间就作出了这个决定，下午时相应规划就已经递到了杨总工手里。
　　人行道怎么建，安全措施怎么做，怎么还能既保证安全又能让行人最高程度感受到奇观的震撼，还有景点的氛围、宣传、盈利点等等一切，都安排得清清楚楚。
　　名字都已经想好了，就叫长山大坑。
　　不过这名字太烂，后来被林文改成幽幻摧日天魔坑，并提出在坑边建一个高台，叫做金银台。
　　台上立两块碑，左书青冥浩荡不见底，右书日月照耀金银台。
　　横联：拍照一次50.
　　当这个点子传回赵明公那里时，赵明公拍手大笑，称赞林郡长果然是人间奇才，总能想到妙不可言的点子。
　　他立刻围绕着它增加了一系列景点游玩规划，把原本放在很后面的长山郡旅游景点计划提前了一部分。
　　当夜幕再次降临，林文正准备去敲路时，却接到了秦落霜的电话，要他赶紧来郡政厅。
　　林文赶到郡政厅一看，不止秦落霜，夏潇湘，杨少虎和老谢都在。
　　四个人都神色阴沉，其中以老谢为最甚。
　　林文一进来，秦落霜就开口告诉他一个非常坏的消息。
　　黄金卖不出去。
　　“什么？”
　　林文简直不敢相信他的耳朵，这个世界上还有黄金都卖不出去的？
　　“应当是秦氏集团搞的鬼。”秦落霜说：“他们应该知道了黄金在我们手上。”
　　杨少虎介绍说：“龙州有帝国最大的金矿，掌控着帝国的黄金交易权，龙州总督顾正义以帝国黄金协会会长的身份宣布长山郡的黄金来历不明，禁止所有从事黄金行当的商家购买我们的黄金，并要求我们解释黄金的来历。”
　　林文皱起眉头：“私卖呢？”
　　秦落霜说：“我们的量太大的，一共提炼出了3180.2公斤，敢冒这个风险的，都把价格压在200元每克以下，而且据我调查，这些敢接手的走私犯都来自于秦氏集团或评议会。”
　　“有什么办法吗？”林文问。
　　秦落霜答道：“我们只能以非常小额的形式散卖出去，但这样回款太慢了。”
　　“小额也不安全。”杨少虎补充道：“帝国黄金管控很严的，除非走渠道，否则必然出事。”
　　“林郡长！”老谢哀号一声，简直要哭出来：“快想想办法啊，我马上要做下个月的预算了！这钱不够啊！”
　　夏潇湘鄙视地看了一眼老谢，说：“我家族里还有点关系，可以……”
　　话没说完，就被秦落霜以严厉的眼神制止了。
　　办公室里安静下来，众人都以期待的眼神看着林文。
　　但林文其实也没什么办法，他只会烧杀抢掠坑蒙拐骗偷。
　　怎么卖黄金这种销售类问题，压根就不在他思维里出现过。
　　但是，虽然他不知道，有人知道。
　　【仙人指路】
　　【对我来说，黄金卖给谁最好？】
　　这是一个极为凝练和直指本质的问题，消耗果然也很低。
　　12%。
　　林文刚刚恢复的元神直接归零了。
　　【叶玲月】
　　林文回忆了好几秒，才想起这个人是谁。
　　“给我电话。”
　　秦落霜把卫星电话递过来。
　　林文拿过电话，又楞了一会，才问道：“你知道叶玲月的联系方式吗？”
　　秦落霜一听这个名字脸色就沉了下来，夏潇湘则像发现了新大陆一样，左望望秦落霜右望望林文，满眼的好奇。
　　杨少虎也微有奇怪，叶玲月在帝都可是最出名的交际花，几乎所有上层人士都认识她。
　　秦落霜把当初叶玲月给林文的名片拿了出来：“这是她的私人号码。”
　　林文拨出号码，片刻之后，电话被接了起来。
　　“喂，谁呀？”
　　一个即便隔着卫星通信，也依然听得出慵懒娇柔蕴满胭脂花粉气息的声音，其巨量的雌性荷尔蒙仿佛隔着电信号传了过来，让老谢耳面赤红。
　　“是我林文。”
　　电话那边沉默了很久，再说话时声音已经变得淡漠：“哦，萧潇在你哪还好吗？我有点想他了。”
　　“我想请你帮个忙。”
　　“你……为什么又，唉。”
　　电话那边的声音变得幽静，仿佛记忆中伤痕被提起，充满了惆怅，
　　“我有3吨黄金卖不出去，你能帮我卖吗？”
　　又是一阵长久的沉默。
　　“你准备了什么报酬吗？”
　　林文开了七窍玲珑心，顿时一阵诸天最强情圣也想不出来的甜言蜜语直灌了进去，而且尺度非常大，车轱辘往脸上直碾的那种。
　　大约三句之后，那边的态度已经有所松动，五句之后冷漠已经冰雪消融，十句之后两人已经如胶似漆。
　　随后两人开始疯狂飚车，车速一路飙升，很快就超越光速，驶出银河系了。
　　老谢听得嘴巴张开都不带动的，口水流了满桌。
　　杨少虎开始还有点不适应，但很快回过神来，一拍手，心想道：“我明白了！这是林郡长的空口套白狼之计！我要赶紧学习一下”
　　他拿出笔记本，侧耳倾听，不时连连点头。
　　“噢，原来双管齐下是这个意思啊。”
　　“夹道欢迎还能这么理解？”
　　“哇，林郡长真是天才，鞭长莫及，深不可测，我学到了。”
　　“咦，光阴似箭是什么意思？”
　　秦落霜几次起身想走，都被夏潇湘拉住了。
　　“秦，干嘛要走啊？”
　　“这就受不了啦？”
　　“这不是你吹嘘的钢铁硬男，仁义无双的道德君子吗？怎么看起来和一般色鬼没什么区别嘛。”
　　“不不，有区别，这是超级瑟魔。”
　　“哇，同道中人还有这种说法，我从未见过如此下流无耻之徒，以前那些咸湿佬和他相比完全是蚂蚁遇见了大象。”
　　“这小子那天果然是装的，呸，伪君子！浪费老娘感情，早知道一步到位，玩什么纯情套路。”
　　秦落霜已经是第六次起身了，一次比一次坚决，但夏潇湘死拉硬拽，硬是拉着她不让走。
　　“别走，别走啊，你不觉得这很有意思吗？”
　　“秦，你是不是输不起？没想到这小子其实是这种人吧？我们打的赌你已经输定了！”
　　秦落霜脸上红霞蒸腾，但仍然用冰冷的目光扫了她一眼。
　　“你想怎么样？”
　　夏潇湘嘿嘿一笑，牢牢抱着秦落霜的纤腰，侧身挡住目光，手上偷偷地开始不老实。
　　“秦。”
　　她在她耳边吹着气说：“我想试试见缝插针。”
　　咣当。
　　在超光速的飚车旅途中，林文扫了一眼，发现一个漂亮少女把另一个漂亮少女掀倒在地，然后气冲冲地推门而去。
　　良久，在一声勾魂的轻哼当中，车开完了。
　　电话里传来叶玲月娇媚的声音：“小林林，没想到你还有这么有趣的一面，下次我一定要去长山郡找你玩，记得好好招待我哦。”
　　七窍玲珑心说：“大驾光临之日，必将倾囊相授，涌泉以报。”
　　叶玲月格格笑道：“我很期待哦，拜拜啦小林林，黄金的事就交给我吧，小事一桩。”
　　帝都。
　　满是奢靡气息的红烛帐房之中，叶玲月伸了一个大大的懒腰，在快乐中沉浸了一会，她拿起电话，打给了龙州总督顾正义。
　　“小咕咕，我要买黄金。”

第两百一十章 海王、狗王和直王
　　龙州所有人都知道，顾正义是个好色之徒，不仅好色，还很无耻。
　　但顾正义在龙州的风评，却比大多数总督在本州的风评要好。
　　因为他虽然风流下流无耻好色，却很少残害强迫妇女，而且龙州掌控着帝国60%的金矿，本身较为富裕，各阶层矛盾也相对缓和。
　　当然，究其原因是上一任总督搞出了5·1金矿大暴乱，导致帝国本部一个月的黄金收入锐减了90%，最终撤职查办。
　　顾正义上台之后就很注意这方面内容，把矿工的工资提升到了600每月，工作时间减少到13小时，并发放了一些劳保用品，还实行计量制度，超额完成有奖励。
　　至此，龙州就一直比较稳定，林文上次来捣了个乱，但也只是杀的富豪乡绅。
　　当时林文也去看过龙州金矿，但那里驻扎有大批帝国正规军，守卫非常森严，林文心算了一下觉得很危险就算了。
　　在顾正义心中，没有什么比美色迷人的了，而叶玲月就是所有明珠中最大最亮的那个。
　　因此美人所求，他当然不能拒绝。
　　但秦氏集团也不能得罪，毕竟礼物他都收到了。
　　想了想，顾正义给出了一个方案。
　　“让他出海，海关贵重金属检查科里全是我的人，我会让他们放行，你到公海上去买就行了，我再联系几个国外的黄金商人，你转手就能赚一大笔。”
　　然后又是一阵腻歪的情话，但叶玲月不太满意，因为顾老鬼的情话又土又没有新意，完全不像林文的话一样充满灵性，含而不露，又清纯又有情调。
　　片刻之后，结束了通话之后的叶玲月想了想，把遗忘在记忆角落里的萧潇拎了出来。
　　这次通话比较简单。
　　“你去帮林文把黄金卖了，记得卖个高价。”
　　简略说了说，几句话就打发了。
　　片刻之后，早已经被林文忘在脑后的萧潇破门而入，他满脸通红，兴奋得鼻孔张得比嘴巴还大。
　　“哈哈！女神终于用得上我了！”
　　“林郡长，你的黄金就交给我吧！”
　　林文问：“是叶玲月让你来的？”
　　萧潇脸一瞬间沉了下来，指着林文说：“请称呼她为叶女神或者叶小姐，否则我就翻脸了。”
　　林文开【望气观人】看了一眼，他那狮子狗一样的气正在呲牙咧嘴，汪汪咆哮。
　　林文终于想起来这家伙是谁了，就是那个给了他不少钱升级为中级幕僚的家伙，满口宏大的经济学道理，后来被打发去写书了。
　　“你的经济学巨著写完了吗？”林文问道。
　　萧潇傲慢地说：“你以为这是三流小刊上的垃圾论文吗？这是立书著论，我要写的是传世名作，那有这么快？”
　　林文又说：“我记得别人好像都叫她叶夫人？”
　　萧潇的神色阴沉下来：“那是一个垃圾败类人渣，明明拥有全世界最好的女人却认为身处牢笼之中，迟早有一天我要在堂堂正正的决斗中打死他。”
　　这时，一旁的夏潇湘忽然认出了他：“哦！你就是秦说的那个智障！那个在小镇上实行供给侧改革，强行革掉唯一的收入点结果导致经济崩溃的家伙！”
　　萧潇的脸一瞬间涨得通红，强辩道：“你放屁，明明当时外部经济振荡，市场下行，居民出现了财富摊薄效应……”
　　夏潇湘哂笑一声，懒得再说，转身靠近林文，把一个东西塞进了他手里，凑近他耳边说：“这是秦家里的钥匙，如果不是特别忙，她通常会在9点洗澡，12点前睡觉，机会自己把握哦。”
　　林文把要钥匙塞回她手里：“我有。”
　　夏潇湘的脸色变得相当奇怪，她盯着林文，似乎并不相信他的话。
　　林文从裤兜里掏出一把一模一样的钥匙：“她上次给我的。”
　　夏潇湘的神色变得非常精彩，“她给你的？”她轻声问，语气中满是复杂。
　　“对啊，云知星也有一把。”
　　夏潇湘一撇嘴：“不，那家伙不算，他不算人……”
　　林文懒得理她，对萧潇说：“你打算怎么卖？”
　　萧潇神情中既有沮丧也有愤怒，但很快这些都被自信取代，他说：“叶小姐和顾总督已经联系好了，会有一帮国外的商人来竞拍，现在世界局势动荡的很厉害，黄金这种硬通货涨价非常快，他们很渴望黄金。”
　　林文问：“你能卖多少？”
　　萧潇自信地答道：“每克400，总计12亿，少于这个数，不用你动手，我自己到女神面前自裁。”
　　林文满意地点点头，比预计的还多2亿。
　　“你需要什么？”
　　“一艘大型游轮，足够多的侍卫，和一群可靠的财务人员。”
　　“我会在公海上完成这笔交易。”
　　“好。我让秦落霜派人跟随，让雷田彤随行处理财务。期待你的胜利归来。”
　　萧潇满意地笑了：“还是林郡长懂我，不像某个贱人。”
　　他上前和林文击掌，然后信心满满地出去了。
　　杨少虎记了一满本笔记，感觉收获很大，思想上又有了巨大进步，需要赶紧巩固加强，匆忙与林郡长告别，也迅速回去了。
　　老谢则是流了满嘴口水回去的，走时还在喃喃说：“12亿啊，门当户对啊，12亿啊，双管齐下啊，12亿啊，男上加男啊……”
　　林文想起还有几件事要去找秦落霜，结果打电话不接，过去敲她办公室的门也不回。
　　林文正在抠脑袋，夏潇湘又从后面冒出来，贼忒兮兮地笑道：“小林林，你找秦干嘛呀？”
　　林文说：“我有几件事情找她。”
　　夏潇湘围着他转，满脸都是意义不明的笑容，她忽然说道：“唉，我早就告诉过你，不要在女孩子面前开过份的玩笑，尤其是当着她的面对另一个女孩子开，你这是犯了兵家之大忌明白吗？”
　　“你什么时候跟我说过？”
　　林文扫了她一眼，猛敲了两下门，还是没反应。
　　“真麻烦，你跟秦落霜是好姬友，你就代我转告她好了。”
　　不等她说话，林文就直接说道：
　　“第一，要她派人盯住萧潇，并保证黄金的安全。”
　　“第二，要她派人驱散围观爪哇工程队施工的围观群众。”
　　“第三，是你的事，你要在挖一些高端人才回来。”
　　“好了就这些，我走了。”
　　“喂……”
　　林文迅速离开，没有理会身后夏潇湘的呼喊。
　　由于新镇已经组建了正式的镇政府，家园重建指挥部正式解散，民政司也搬了回来。
　　但人员工作还没有安排分配，所以一些官员还滞留在民政司里。
　　林文直接去了民政司的办公室，找到了正在阅读报表的雷田彤。
　　【望气观人】之下，雷田彤的气依然形如花岗岩，与之前看到的不同是，花岗岩上密布的裂痕消失了不少，气态也活跃了一些。
　　应该是救灾和家园重建工作的成功，对他的鼓励很大。
　　“雷田彤，你准备一下，带上一部分财务人员，随萧潇上船，准备拍卖黄金。”
　　雷田彤点点头，依然是那副古板不苟言笑的样子。
　　林文又说：“回来之后，我打算你把调整到一个新部门担任长官，但在那之前，你还要担任一阵子财政处的副处长，你能理解吗？”
　　雷田彤点点头：“我明白，老谢这几月非常努力，这是他应该得到的。”
　　告别雷田彤之后，林文去视察了一下方大山的招兵工作，这可是长山郡未来的保障，也是林文的重要助手，能帮他分摊不少工作和恶缘。
　　两军交战，各为其主，尽忠职守，不算恶缘，只要交战的目的是守卫长山郡的利益就行。
　　如果是大屠杀，那就是林文的直接责任，恶缘瞬间满盈。
　　越研究林文就越能发现善恶缘机制的成熟之处。
　　“看来，修仙的最后一段路需要我自己来走了。”
　　方大山这段时间的热情已经突破天际了，他最早追随林文，就是因为林郡长有节度权，而且说话好听，是同类中人，是未来必然高升的大腿。
　　结局也果真如此，还不过几个月，林郡长就史无前例的三权合一，已然走向人生巅峰。
　　方大山作为长山郡驻守军队的长官，能拿到军区军长都没有独立军权，简直是开天辟地头一遭。
　　因此，他一听到林郡长要求他扩张军队，立马就全力投入工作。
　　到目前为止，已经招募了3000名新兵，正在进行入伍训练，计划还将招募7800名新兵，分几个阶段陆续完成。
　　林文特别要求对他们重点进行思想教育，把守卫人民、人民养育了我、人民子弟兵等概念牢记心中，军队要实行官兵一体，不允许老兵欺负新兵，不允许长官欺辱下属，一切都以军队管理条例为准。
　　军队要时常上山下乡，帮助长山郡居民，建立军民感情。
　　他会定期过来整顿军队，严肃军纪，清除害群之马。
　　方大山是典型的强者思维，强者说的话那都是真理，而且事实也证明这支部队确实变强了，不论是从作战实力上还是精神气上。
　　所以方大山打心底就认为林郡长说的话是正确的，要一丝不苟的执行，而他自己就是重度沉迷者，已经完成了全部思想改变，一切都按照着林郡长给的军事制度、思想精神运转。
　　看到这只军队气氛已成，林文心知只要再有几场胜利就能彻底巩固他们的信念，到时候，一只为长山郡而战的军队就诞生了。
　　当然，精神财富有了，物质财富也不能少，林文特别批准给他们多拨了一些军费，用以改善生活、提高收入。
　　随后，林文就迅速回去睡觉了。
　　他元神枯竭，今夜的施工取消，让许多等在那里准备一睹爪哇工程队风采的人失望不已。
　　之后的几天，一切都按部就班，林文白天睡觉，晚上施工，秦落霜虽然没见他，但她的特工如约而至，把看热闹的家伙都赶走了。
　　林文的施工现场成了绝密地带，神秘的爪哇工程队和它那不可思议的工程激起了无数流言蜚语。
　　林文也不只是无脑干活，在空闲的时间，他研究了一下帝国的产业状况，准备挑选一个有高附加值的高润利产业，成为长山郡的支柱产业。
　　但选择太多，林文一时拿不定主意，决定等方薇薇的《长山郡调查》报告完成之后，综合长山郡现有条件，再作出选择。
　　运载三吨黄金的游轮已经出发，萧潇带着一大群全副武装的乌鸦，以及雷田彤等精锐财务人员，雄赳赳气昂昂的出发了。
　　他们将沿着天江，向下游行驶，进入大龙江，再出海，在公海上完成交易。
　　有一定风险存在，但有全副武装的乌鸦在，应该没什么问题。
　　修路工程正以十倍速快速进行，杨总工每天都在上串下跳，恨不得每一粒沙子都要按照他的既定计划排列好，以免他伟大的奇迹工程出现纰漏。
　　长山钢铁厂则搞得红红火火，工人们热情高涨，奋力生产，第一天就达到了8000吨的产量，是之前的5倍。
　　第二天就达到了11000吨，破了历史记录。
　　之后的每一天都在10000吨上下。
　　而且，还出现一个意想不到的好处，长山钢铁厂一直以来就有一个劣势，就是物流成本太高，压缩了利润。
　　但现在，钢厂生产的热轧带钢、碳素钢、冲压钢和建筑钢材，正好长山郡建设工程也需要。
　　这下也不用运出去卖了，直接拉到工地上使用，不仅省了一大笔物流费、运输费、关卡费等各种费用，还大大减少了销售和采购的环节，省却了一大堆麻烦事。
　　这一来一去，简直是血赚。
　　长山郡的第一个内循环，就这样出现了。
　　这一点也体现在了长山郡的产值周报上。
　　第44期帝国经济周刊。
　　本周经济周报：
　　本季度截至目前为止，长山郡总产值为89亿1151万，周比增长31.7%，在经过多周稍嫌平淡的周报之后，长山郡本周周报又迎来了大爆发。
　　而瑶京灵都的同期增长只有1.1%，瑶京的无限借贷模式受到了广泛质疑，帝国长老王文公公开声称这种模式是错误的，但受到了驳斥。
　　相反长山郡的林文模式却取得的大成功，我们从周报上可以看到，本周产值的突然爆发源于长山钢铁厂的复工，其生产的钢铁产品迅速被消化在内部，完成了自产自销，从而节约了大量的额外费用，较大地提升了资金使用效率。
　　第二则是源于其公路建设的大幅加快，以及一个奇迹般的幽幻摧日天魔坑大桥的出现（附照片）。
　　这座313米的大桥采用了前无古人的钢-石结构，用钢丝绳作为其应力释放主体，用致密的新式岩石材料作为承重主体。
　　这座大桥的强度十分惊人，在没有桥墩的情况下总承重可以达到600吨，考虑到其长度，车辆限重应该能达到15吨。
　　在限行状态下，也可以通过更高载重的车，这对长山郡是很有意义的，因为货物的运输代表一个地区经济的活跃。
　　而这一切，据说都与一个叫爪哇工程队的神秘组织有关。
　　我认为如此顶尖的工程队不应该只局限于长山郡，它应该投身于帝国更大的工程，用它的高新技术为更多的帝国人民谋取福祉。
　　我呼吁长山郡尽早公开这支国外工程队的联络方式，不要让自私成为阻碍帝国发展的因素。
　　长山郡的成功，是帝国最高长老会高瞻远瞩的成功，是帝国长老们英明领导的成功，并不是新任郡长林文的个人成功。
　　特约帝国专家，飞盘，报道。

第两百一十一章 牺牲者
　　神京帝都。
　　至冬宫。
　　一间狭小寒酸的办公室里，常亥正在大发脾气，他由于连续的失败，已经被降级了，但仍然负责处理长山郡的事务。
　　砰！
　　他愤怒地把帝国经济周刊啪在桌子上：“钢厂修好了？长山郡那穷样有钱吗？”
　　一个评议会特务说道：“常长官，据说是请一个世界知名的外国工程队修好的？”
　　“修好的？钢水凝在炉子里能修好？”
　　“呃，这属下就不知道了。”
　　常亥愤怒地把报纸撕得粉碎：“废物！长山郡决不允许拥有一个产业！尤其是这么先进的钢厂！”
　　“去，命令王牌间谍安德思，再把那钢厂破坏一次！”
　　“我们能破坏第一次，就能破坏第二次！”
　　“还有，上次叫他在水源里下毒呢？他怎么还没下？”
　　“给我传令，他如果再不下毒，毒死上溪镇那帮叛党，老子就把他全家所有男的杀了，女的污了，拍成视频发给每一个他认识的人，再公布到互联网上，让全帝国的人欣赏！”
　　——
　　西南军区。
　　最高统帅府。
　　罗州是评议会的地盘，罗州总督是于忠贤的铁杆盟友，因此，打击罗州就等于打击于忠贤。
　　所以，他们之间的对抗主要集中在罗州。
　　西南军区的特务纷纷潜入，到处破坏，并不顾及罗州就在泽州之西，是战争的第一线，帝国新星统帅正在与教皇国的骑兵团作战。
　　前方捷报频传，集团内部欢欣鼓舞，秦刚却始终不为所动。
　　直到参谋长制订完下一轮攻击计划，会议临近结束时，副参谋长才说起了长山郡的事情。
　　“长山郡的钢厂恢复了，他们的设备是帝国先进水平，可以为他们节省一大笔开支，必须要首先破坏。”
　　秦氏集团的三把手、许州总督许总衡说：“他们的优质焦炭都是从我这进口的，我直接掐了就行。”
　　一个军头问：“别的地方没有吗？”
　　许总衡笑道：“我是帝国的煤炭大州，哪个煤商不看我的脸色？哪个煤老板不敬我三分？放下话，谁要是卖货给长山郡，就是不给老子脸，存心和老子作对。”
　　副参谋长继续说：“还有，我们得到最新情报，长山郡雇佣了一艘游轮，向下游行驶去了。他们已经进行的海关报备说明，目的地是公海。”
　　集团的走私头子一听就明白了：“他们准备在公海上交易，不是偷税，就是卖违禁品。大宗的。”
　　“长山郡有什么大宗买卖？”
　　“钢铁吗？那玩意拖过去运费赚得回来吗？”
　　集团高利贷的总负责人忽然说道：“之前长山郡借石州的手从我们这搞了不少年轻的女奴，他们一定是去买卖人口！”
　　“不过那里都是垃圾货色。”他补充了一句：“都是一些残次品，要么瘦弱要么有病，卖不了几个钱。”
　　秦刚没有把黄金的事情在集团内部公开，所以大多数人都不知道长山郡极有可能是真正偷窃黄金的幕后主使者，只知道长山郡已被列为了集团的敌人，是集团发展道路上的诸多石头之一。
　　秦氏集团的主要影响范围都在内陆，水面上影响力不大。
　　既然也卖不了几钱，众人便没再理会。
　　会议结束之后，秦刚回到办公室，让他的秘书把最高密级的电话拿了过来。
　　那是一个红色的古董状电话，是统帅级以上的将领才拥有的特殊电话，它走的是特殊的国防电缆线路，由帝国密保局负责保证绝不会中断或被窃听。
　　秦刚拿起电话，拨通了帝国海军元帅的号码。
　　半晌之后，电话才被接通。
　　一个低沉的声音。
　　“喂，秦刚，有什么事？”
　　“陆元帅好，告诉您一个消息，有一艘装载有至少3吨非法黄金的游轮，预备从天江进入大龙江，再从大龙江出海，在公海上完成非法交易。”
　　“归属？”
　　“长山郡。”
　　“条件？”
　　“人杀光。”
　　“哼，下次军部会议，陆军岸基武器研究费的第三提案，我不会提反对意见。”
　　“多谢陆元帅。”
　　挂断电话，秦刚再次下达命令。
　　“告诉本部的税务总局局长严皋，长山郡非法走私买卖黄金，数额巨大。”
　　“让梅竹机关派出精锐间谍，搞到证据。”
　　——
　　第二天。
　　帝都。
　　最高会在皇帝塔召开。
　　是重要的扩大会议。
　　会场上的气氛非常压抑。
　　国政厅的国相报告完因战争造成的损失后，军部的后勤总长就开始报告军用物资缺乏的问题。
　　这些物资主要集中在医疗用的止血药、长绒棉，以及铜。
　　之后，陆军元帅朱可武报告了战争状况。
　　与索布王国在黑水河畔的战争呈现胶着状，山心武在长达15公里的战线上寸步不让，帝国军损失很大，但战争远没有到分出胜负的时候。
　　泽州的战争则有些失控，教皇国派遣骑兵团堵住了帝国双星的包夹，无视被抄后路的可能，主力部队仍然持续向前推进，猛攻中州的防线，已经推进了32公里。
　　反叛者吴敬唐四处造谣，蛊惑军心民心，掳掠人口，强逼难民冲击地雷区和帝国防线，致使无数无辜平民惨死，中州前线将士士气低落。
　　经过短暂的讨论之后，长老会批准了朱可武的计划，派兵援助帝国双星，加力突破阿德里亚诺骑兵团的封锁，截断其回国的道路。
　　一旦后路被抄，教皇国的主力部队如果不想被围歼在帝国境内的话，必须尽快撤兵。
　　接下来的争论是要不要派兵支援中州，陆军元帅朱可武坚持派兵，他说：
　　“诸位，教皇国都是残忍的焚天教信徒，他们的主力部队由僧侣、贵族、祭司带领，最喜欢活祭，他们大肆残杀中州境内平民以取悦他们的主神焚天，用被杀者的尸体、头颅、鲜血和内脏来完成仪式，其场面之血腥残忍，难以用语言描述。”
　　“如果中州防线再被突破，又将有无数人死于屠刀之下，帝国有责任守卫它的公民。”
　　但于忠贤反驳了这个说法。
　　“守卫中州是王伯安的职责，怎么能由帝国来代劳呢？”
　　“而且如果我们加强中州的防备，教皇国感觉不利提前后撤了怎么办？一旦他们回防泽州，拦住从两侧进攻的帝国双星，我们岂不是要在泽州和他们打持久战了？”
　　“到时候战争旷日持久，生灵涂炭，这个责任谁来背？”
　　朱可武厌恶地看了一眼于忠贤，但他说的这种可能性也不是没有，朱可武只能尽量从人道主义层面上说服长老们。
　　但长老们显然认为帝国的利益在人道主义之上。
　　他的提议没有通过。
　　第二道议题是有关难民的事务。
　　目前战争产生的难民80%以上集中在中州，导致中州的负担极重，不仅物资难以供应，难民的安置和管理都遇到了极大的困难。
　　而毗邻的罗州和光州还在不断地把难民遣送到中州来。
　　中州总督王伯安的特使在会议上大声疾呼：“这到底是为什么，为什么要把难民集中在中州？罗州和光州无法安置吗？别的州也不行吗？
　　“评议会的巡逻监警这个时候还在不断地在驱赶难民，他们仿佛刚刚记起还有收容条例这项法律，仿佛为了补救以前的损失一样到处检查该法律条文的执行情况，甚至不惜守在前线，就是为了把难民赶到中州！”
　　愤怒的特使实在按捺不住，指着于忠贤的脸厉声道：
　　“帝国危难之际，你还在忙于内斗！甚至不惜以难民的生命为政治攻击，简直是毫无底限、狼心狗肺之辈，怎配位列帝国级之官员？控制评议会之法统？”
　　会场安静下来，林亚泊长老冷笑道：“区区一个特使，竟然也敢在长老会上咆哮？帝国镇守使，你们的耳朵已经聋了吗？”
　　但帝国皇帝李龙兴阻止了他。
　　“这件事情需要解释，帝国的团结是最首位的，纵观历史，帝国危难之际还忙于内斗的王朝，几乎都覆灭了。”
　　这句话打动了四位大长老，他们一齐说道：“于忠贤，立即解释你的行为。”
　　于忠贤神色不变，向长老们躬身行礼，不紧不慢地说：
　　“中州拥有整个帝国最大的面积，最长的纵深，本身就应该容纳难民之处。”
　　“罗州和光州地势狭长，纵深薄弱，一旦被突破，等同于战争面扩大，他们承担着最终的战争任务，是必然要首先保障的。”
　　“在战争的面前，帝国各州本应该精诚合作，中州承担收容难民、吸引教皇国主力进攻的职责，罗州和光州从旁突破，断其后路，只有这样，才能一举歼灭来犯之敌，重振帝国之威。”
　　“可是。”
　　于忠贤声音变得严厉起来。
　　“中州总督王伯安只顾及他自己的利益，只在乎他自己的得失，分毫不顾帝国之大局，竟然派这样一个喽啰来咆哮最高会，来污蔑和攻击我！”
　　“请问，到底是谁在不顾一切的攻击政敌？是谁在无视帝国之安危搞政治攻击？”
　　特使的脸迅速涨得通红，他万没想到事情竟然能这样被颠倒黑白，中州成了难民集中营，在重压之下还要与教皇国的主力部队交战，还要协同帝国的一部分主力部队作战，还要竭力与迟迟不到以各种借口拖延的援助作斗争。
　　特使亲眼看到，原本满面红光、声音洪亮的王伯安变得憔悴萎顿，他几乎整天整夜地在处理大大小小的无数事务，原本总督府里总能听到爽朗笑声早已销声匿迹了。
　　“你，你这是倒打一耙！血口喷人！明明是你在阻拦援助，是你在陷……”
　　“够了！”
　　李龙兴及时打断了他的话，他扫了一眼，看到于忠贤眼里闪烁不定的凶光，知道特使再说下去也不会伤到于忠贤分毫，反而会被他找到更多的破绽攻击。
　　“于忠贤说得有道理，但中州也需要援助。”
　　李龙兴知道说什么话能让大长老接受，如今帝国情况危急，重大事务高发，大长老频繁参与政局，已有接管局面的倾向。
　　第一长老理论上也属于大长老的一员，只要李龙兴能和四位大长老达成一致，帝国里就没什么东西能阻止他们。
　　果然，大长老都点了头。
　　“没错，中州确实要作出牺牲，但也需要援助。”
　　“难民确实应该由中州接收，但附近的州也应该承担一定的责任。”
　　“援助也必不可少，帝国本部要准备足够的物资支援中州。”
　　“附近的州也要力所能及地援助一部分物资。”
　　事情就这么定下来了。
　　这已经是能争取到的最好的结局了。
　　而大多数人都没有意识到。
　　随着大长老对帝国事务干涉的加深，第一长老，也就是帝国皇帝李龙兴的权势，也在不知不觉中增强。

第两百一十二章
　　接下来会议又开始讨论钱的问题。
　　帝国目前的负担非常重，今年的经济比去年的还要差，而且全世界经济都不景气，以前西大陆上那些特别喜欢对战争进行投资的家伙，全都陷入了巨大的经济危机中，自顾不暇。
　　而自丢掉巴伊大运河的控制权之后，帝国的外贸几乎全靠海运。
　　西大陆的经济危机爆发以来，海运大幅度萎缩，对帝国的打击是雪上加霜。
　　两场突如其来的战争更是极大地增加了帝国的消耗，再加上一直没有停止的争夺巴伊大运河之战，帝国在同时维持三场战争，经济已经是捉襟见肘。
　　上次由帝国皇帝李龙兴发起的强制募捐最终收到了102亿，但到今天也快用光了，战争却依然像填不满的无底洞。
　　钱从那里来？
　　帝国财政总局局长给出了三个方案。
　　第一、印钞。
　　第二、发行战争债券。
　　第三、收税。
　　印钞已经是今年第五次了，帝国印了四次钱，早就到达了理论上的极限。
　　再印一次必然导致货币大幅贬值，明年经济必然更糟。
　　但是，印钞依然有着极大的诱惑力，它是最简便最快解决危机的办法，而且战争的收益说不定能抵消货币超发的危害。
　　但在经过激烈的争吵后，这一项还是被否决了。
　　关键的一票来自于帝国皇帝。
　　李龙兴很清楚，帝国的上层人物，财阀、家族、集团、金融大鳄和帝国高官，都有无数的办法抵御通货膨胀，转嫁危害和损失。
　　印钞实际上收割的是底层人民的财富。
　　如今帝国经济下行的压力几乎全压在底层上，再去收割平民仅有财产，不知道又会酿出多少惨剧。
　　第二项方案是发行战争债券，它直接被否决。
　　上次大肆发行战争债券结果战争失败的剧痛还没有从诸位长老的记忆中淡去。
　　只剩下最后一项，收税。
　　但这个税怎么收，历年来都是一个巨大的难题。
　　各个长老代表的政治实体和利益集团都不一样，怎么收都有损失的一方，只能暂时搁置。
　　最后一个议题：帝国的经济和内政。
　　这是最漫长也是最重要的议题了。
　　李龙兴原本每次都是睡觉的，因为由于长老间存在严重分歧，怎么吵都不会有结果。
　　但这一次有了一些不同。
　　当林亚泊长老再次提出他那一套贵族制度、公民等级制度和奴隶合法制度时，竟然获得了不少人的支持。
　　于忠贤，莫西利，本身是盟友不奇怪，但为什么资党的首领任正青长老和他的铁杆明州总督戈光凛也会支持？
　　成长老，罗长老和徐成国长老也没有表示明确反对。
　　这形势很不妙，李龙兴原本打算付出较大代价来阻止这个提案时，王文公长老激烈地表示了反对。
　　他认为奴隶和公民等级是对改革的巨大破坏，是落后的制度，只有阿德里亚诺教皇国这种落后野蛮的国家会实行这个制度。
　　“帝国是高贵的！”
　　他在陈词最后总结道。
　　“帝国的高贵并不源于上层人的高贵，而是源于180年前神武改革后，生而平等的高贵。”
　　“人的卑劣和高贵与否，并不由先天和血统而决定，而是根据后天的品格和能力决定。”
　　“否则，叛徒吴敬唐岂不也是生而高贵的上等人？”
　　李龙兴知道，王文公是改革派的首领，也是最坚定的皇权反对者，多次阻挠皇派扩张计划，皇派的人恨其入骨。
　　李龙兴也不是很喜欢这个人，他的很多改革观念太理想了，在帝国中几乎不可能推行。
　　但是，王文公在帝国中下层中支持者众多，许多有识之士、帝国英才都慕名投入其麾下，是帝国改革派毫无争议的首领。
　　不过，他在帝国上层，却是孤立无援，他的理念对上层毫无吸引力，这也是他最大的弱点。
　　李龙兴确定暗中帮他一把。
　　他咳嗽一声，说道：“我认为他说得不对，人生而等级有序，皇帝更乃天生贵胄。”
　　他说了一通皇权天授、至高无上的话，果然在接下来的投票中，再无人支持林亚泊的提议了。
　　每一位长老都很清楚，他们之所以能有如今的权势，都是从皇权中获得的，皇权进一分，他们的权势就少一分。
　　这是最不可调和的矛盾。
　　只有大长老不一样，他们同时身兼长老和元老院的属性，存在的根本意义就是消弭分歧，保持平衡，维护帝国的稳定。
　　之后，最高会又讨论了各地的经济形势，以及帝国政策的实施和制度的改革。
　　尽管遭到了多方攻讦，但大长老仍旧肯定了瑶京的成就，承诺会在政策上给于一定倾斜。
　　随后焦点集中在东秦州的改革上，于忠贤以及大量盛怀轩的敌对者，强烈抨击他的改革制度，认为他恶意改变劳务关系，使中间有活力的社会组织失去了效用，由政府直接组织管理大幅增加了行政成本。
　　擅自设立最低周薪和底薪等同于恶意竞争，给帝国各地区竖立了一个极坏的榜样，
　　“若各地原本安份守己的平民闹将起来，全是他的责任！”一名政监使这样总结道。
　　还有诸如限制政府官员经商，不允许军方插手经济事务，强制收购民营企业，擅自售卖帝国企业等等。
　　他们都对其进行了全方位抨击。
　　在他们口中，盛怀轩很快就变成了一个民贼独夫、残暴不仁的统治者。
　　而这一切都是由于他总揽总督的职权太大，要求帝国收回他的“总揽”职权，对东秦州实行民主的改革。
　　李龙兴点点头：“我觉得帝国也需要民主的改革。”
　　这个话题太大，无人敢接，负责攻击的政监使们明智地绕过了它，只攻击盛怀轩残暴不仁、邪恶不已。
　　最终，在李龙兴的提议下，大长老达成了决议，盛怀轩立即缴纳6.7亿的罚款，并写下保证书，承认错误并保证永不再犯。
　　决议下达后，会议上的气氛忽然变了，仿佛有一扇新世界的大门无声地在他们面前打开了。
　　诸位帝国级官员交换着隐秘的目光，仿佛发现了什么不可告人秘密。
　　之后，最高会一下子变成了罚款会，对任何州的攻讦指责，最后都用罚款来解决。
　　于是，一部分忠于皇帝的政监使狂攀乱咬，而利益受损的长老也不甘心只有自己受损。
　　到了最后，帝国29个州，除了泽州反叛之后，全都罚了款，总计金额超过了100亿，甚至大长老脸上都有了笑容。
　　会议结束前，帝国税务总局局长严皋忽然跳出来声称长山郡非法走私黄金，金额高达数十亿。
　　虽然一时没有证据，但于忠贤趁势抖出一大堆长山郡的黑料，极力渲染被长山郡杀死的乡绅富豪有多么纯良纯善，他们的亲戚家属有多么悲伤沉痛，不劳而获的暴民是怎么把快乐建立在别人的痛苦之上。
　　虽然是翻旧账，但长山郡前段时间得罪的人实在太多，立刻遭到了围攻。
　　李龙兴趁他们口诛笔伐的过程中，把长山郡的产值报告递到了四位大长老面前，小声说。
　　“长山郡的生产和建设都增长得很快，而且它吸纳了大量的劳工，数量已经接近了50万，这是这个郡人口的三分之一。”
　　“帝国的稳定，有它的一份功劳，如果贸然对它进行制裁，长山郡一旦经济崩溃，帝国一下子又多了50万不安定因素，那可怎么办？”
　　李龙兴特别明白大长老的心思，他们的核心就是稳定、平衡。
　　现在帝国各地小的民乱不断，石州甚至爆发了较大规模的民乱，虽然石州总督常升凯一再声称已经剿灭，可总是忽然之间又死灰复燃，被他处死的匪首一再的死而复生。
　　坊间还有人给常升凯取了个外号叫死灵法师，以嘲笑他的荒唐行为。
　　消息传到最高长老会，四位大长老都非常生气，认为伤了帝国的脸面。
　　他们立即派遣了政监使和督察专员过去调查，责令其务必迅速剿灭叛乱。
　　不只如此，帝国西部一向是民乱高发，但由于多数地区穷困不发达，消息闭塞，一般也没什么影响。
　　可现在，就连向来繁荣发达的东部地区都有了一些不稳迹象，大量企业部门裁员，帝国的失业率屡创新高，治安迅速恶化。
　　大长老们都非常忧心帝国的秩序受到破坏，帝国一半以上的部队都驻守在各地，没有去援助战争，就是因此。
　　所以，大长老们很快就认同了李龙兴的话。
　　于是，对长山郡的决议不受干扰的形成了。
　　“长山郡历年以来就是帝国身上的一块痼疾，其新任郡长林文使用一些激烈的手段来完成改革，无可厚非。”
　　“不过，黄金税是帝国的根本税，长山郡需要补交最少3.6亿的税款。”
　　“责令税务总局局长严皋督办此事，一定要证据确凿，公证严明，不可贪赃枉法，偷税漏税。”
　　“希望林郡长能再接再厉，一扫沉疴，为帝国带来一个健康的、稳定的、发展良好的长山郡。”
　　最高会刚一结束，李龙兴立即回到皇宫，通过加密电话联系到了盛怀轩，把会议上内容告知了他。
　　“计划要加紧了。”
　　李龙兴警告道。
　　“林亚泊和于忠贤已经领先我们一步了，他们现在还不知道你改革的核心，如果知道的话，大长老是绝不会容忍的。”
　　“我明白了。”
　　电话中传来盛怀轩低沉的声音。
　　李龙兴沉默了一下，说道：“让长山郡脱离东秦州，不是我的意思。”
　　电话里，盛怀轩忽然笑了：“龙兴，我现在明白了，这反而好事。”
　　李龙兴一瞬间就领会到了老友的意思：“所以你刻意不去和长山郡官方联系？”
　　“对。”
　　两人沉默了一瞬。
　　李龙兴叹了口气：“与尘在你那还好吗？”
　　“他很好，他现在自己开了家公司，搞得有声有色。”
　　李龙兴微微点头，调转了话题：“我打算派人去支援杨杰威和菲力，你认为选谁好？”
　　“李凛月。”
　　李龙兴沉默了一下：“为什么？”
　　“会让双星彻底倒向她。”
　　“但这只会让她更加傲慢，她永远也不会看清她的根基在哪，应该做什么。”
　　“这已经是最好的结果了。”
　　“可那孩子怎么办？这皇帝塔是我的监狱，我想打破它摧毁它，想获得自由获得一切，她从小就在监狱外自由地成长，想的却是怎么进来！”
　　“我觉得，你可以把她嫁给林文。”
　　“什么？”
　　“林文有一种不可思议的信念，他会改变他身边的人，李与尘从他那里回来后，已经变了很多很多了。我相信他可以改变李凛月的。”
　　李龙兴沉默了一会。
　　“好吧，但那丫头可能不会接受，一旦她选定丈夫，公主派至少要少一半核心。而且我还要见一见那小子，马得，帝国的第一公主，最耀眼的帝国明珠，我都没舍得睡，让他给睡了。”
　　电话里传来总督夫人李怀秀的声音：“姐，姐！你快来，陛下他又发神经了！”
　　一个老虎般低沉的声音：“他又说什么了？”
　　一阵细小的低语。
　　紧接着一个巨大的咆哮声传来：“李龙兴，你是不是又皮痒了？”
　　咣当。
　　李龙兴明智地把电话挂了。
　　转身对身边的皇家近卫说：“你们，这几天说我偶感风寒，身体抱恙，卧床休息，谁也不见。”
　　“是！陛下！”

第两百一十三章 林哥哥
　　神京帝都外。
　　出了环贫困带之后，是一大片荒野，王伯安特使的专车正行驶在上面。
　　由于中州目前物资紧张，资金匮乏，人手紧缺，特使只带了一个司机，只身前来帝都参加最高会的。
　　来时雄心壮志，以为能喝醒仿佛在昏睡中的长老，扳倒于忠贤，但却万万没想到竟差点反遭污蔑。
　　一想到于忠贤颠倒黑白的话，特使心中的怒火就熊熊燃烧，帝国目前局面如此糜烂，于忠贤集团和林亚泊集团居功至伟。
　　好在，最后的结局不是太糟，如果中州能获得大量援助的话，也许能挺过去。
　　正想间，忽然专车猛的一个刹车停了下来。
　　“怎么了？”
　　“有，有人拦车！”司机声音惶恐。
　　特使探头看了一眼，脸色一变：“快，倒车走！”
　　但来不及了，砰的一声大响，整个车门都被扯开，接着一只散发着恶臭的泛黄巨手撕烂了车顶，一个2米多高的魁梧巨人把特使从车里揪了出来。
　　他一眼看到了站在不远处的于忠贤的“左手”贺成恭，怒喝道：“是你？”
　　贺成恭冷笑一声：“以走小路就能躲过于总长的追杀？当你选择向于总长进攻的那一刹那，你的命运就已经注定了。”
　　特使竭力挣扎，但巨人的手纹丝不动，司机已经在惨叫声中被巨人撕成了碎块，鲜血和内脏洒了满地。
　　特使红了眼睛，从身上掏出一把军用折刀，用力砍下，但连巨人的皮都没有划破。
　　贺成恭大笑道：“这是第二代的生化改造者，是西联邦的威妮罗卡生化实验和布雷拉生物研究所为我们提供的变异载体，他们在巨型远古病毒中植入了水熊虫基因和水蛭基因片刻，从而获得了一个完美的新型病毒。”
　　“再结合我们德特里堡领先世界的生物技术，一个超强的特殊作战单位就培育出来了。”
　　“它的强度已经超过了罗朗级，接近了拉普拉斯级。”
　　“新一代的评议会之手已经诞生，它的真正威力远比你看到的要大，有了它，总长大人宏伟的蓝图很快就会实现，帝国里就没有人能阻止我们了，哈哈哈。”
　　特使用尽全力刺去，砰的一声，折刀被绷断了，巨人的皮肤上甚至连一条白印都没有。
　　他怒吼一声：“你们评议会还在干这种违反人伦的生化实验？”
　　贺成恭摊开手，得意地说：“强大不分对错，力量没有好坏，你们中州不是和长山郡还有东秦州走得很近吗？你们不知道他们拥有更强的李曼级生化兵器吗？”
　　特使怒吼：“你放屁！”
　　贺成恭冷笑一声：“废话说得够多了，你现在唯一的活路就是加入我们……”
　　啪。
　　扔过来的断刀被巨人拦了下来，贺成恭脸色阴沉下来。
　　“这就是你的回答？”
　　特使指着他：“总有一天，你们将消失在这个世界上！阳光……”
　　喀嚓，他的脖子被扭断了。
　　贺成恭嫌恶抹掉飞溅到脸上的鲜血，下达了最后的指令。
　　“清理现场，消灭尸体。”
　　身后传来令人头皮发麻的咀嚼声，贺成恭回到特制的重型卡车上。
　　片刻之后现场已没有了任何痕迹，但特使最后仍毫无恐惧的神情却在他心中留下了难以磨灭的印象。
　　“不可能的。”
　　他自语道。
　　“东秦州和长山郡的李曼级作战单位是个体，数量非常稀少，而我们新型的评议会之手，是可以批量生产的，10个赢不了，100个总能赢吧。”
　　“淹也能把他淹死。”
　　“我们还有完整的特殊作战体方案，在现代武器的配合下，它们将发挥更大威力。”
　　“评议会是无敌的！”
　　——
　　林文这段时间一直过着非常稳定的生活，白天不是睡觉就是冥想苦修，晚上就去日大地。
　　在他的努力下，总长41公里的路线被缩短为33公里，光明面上节省的资金就超过2个亿，实际上更不止这个数，因为这条路不仅质量大幅度提升，甚至还成了奇观。
　　全程低于地平线2米的道路，全程都有2米高的防撞斜坡，令人颤栗的幽幻摧日天魔坑以及奇迹般的钢石大桥，还有一路遇山打洞遇水架桥，无视一切艰难险阻贯穿一切的气势，把三条公路硬是做到了两点间直线最短的理论值。
　　杨总工已经想到了无数点子让它变得更完美，更加有奇迹感。
　　包括在公路上搭建透明的防雨天棚，在防撞坡斜面上种满花草喷泉，在坡上建立人行道步行街，让行人有机会漫步在这奇迹般的工程前，欣赏车流如织灯光迷离的浪漫景象。
　　当然，这一切都还在美好的幻想中，工程至少还要一个多月才能完工，林文也还要几天的时间才能把最后一段大地日完。
　　经过这段时间的修行，林文的元神已经接近恢复满了，上限也已经提升到了122.71%。
　　而长山郡的每日善缘达到了431点，几乎每天都以爆发性的速度增长，但令林文不解的是，他的民主这一项，始终是零，也不知道为什么。
　　总善缘提升到了22981，距离4万，好像也不是那么遥远了。
　　恶缘也终于消到了251.
　　平均每天减少7-8点，只持续这样下去一个月，他的最终计划就可以处于待发状态了。
　　在众多干将的努力下，长山郡基本已经走上了正轨，各项事务有条不紊地进行着，所有工作都井井有条，政府部门也运转良好，秩序分明。
　　长山郡的人民仿佛已经习惯了这巨大的变革，习惯日新月异的城镇，习惯了工地上噪杂声和机械的轰鸣声，习惯了没有乡绅恶霸、高门大户的日子。
　　一切都逐渐平静下来，形成了略有繁忙、但却安稳的生活。
　　现在，林文就等着两件事：
　　萧潇把钱送回来。
　　方薇薇完成调查报告，他选定长山郡的第一个大产业。
　　但是，就在林文刚刚日完了一夜大地准备回去休息时，秦落霜忽然给他打了个电话。
　　这是自那天之后，秦落霜第一次联系他。
　　“林文！萧潇遇到麻烦了，他的船被军舰包围了！一个自称海军军官的人声称萧潇涉嫌黄金走私，要求搜查！”
　　“哦？那怎么办？”
　　林文正载着一车稻草人在荒野上狂飙，如果仔细看能看到左前轮胎旁有两条腿在狂奔，这是林文特意对中巴进行适应性改造，以方便他驾驶。
　　秦落霜沉默了一下，说道。
　　“这一定是我父亲干的，海军一般不会查走私，小钱他们也看不上，只有几亿以上的走私他们才会下手。但帝国海军与我们完全没有过干系，不可能知道我们要卖黄金。”
　　“肯定是长山郡还有间谍没有肃清，这是我的错，林文。”
　　“哦。”
　　林文已经在脑海里翻法术了，有次有点刺激了，要去打军舰。
　　还好他元神基本是满的。
　　他用他精湛的倒车技术把中巴车分毫不差地停在他专属的停车位上，把稻草人背进仓库里放好。
　　仓库外是个大院子，院子外已经被戒严，宣称是爪哇工程队专属休息区，谁也不许靠近。
　　因此虽然好奇的人非常多，但始终无人打扰，也没人怀疑，毕竟，人家是外国的人嘛，夜里工作白天睡觉很正常，人家在睡觉自然不会出来闲逛，自然也没人会去打扰。
　　林文走出大院时，才注意到秦落霜的情绪已经很低落了。
　　她非常担忧长山郡财政破产，认为黄金几乎没有可能拿回来了，而这都是她的错。
　　“林文，和我父亲交易吧，你可以把我卖给他，他可以出到很高的代价，一定能帮……”
　　林文很高兴：“你终于开窍了。”
　　“我，我，对不起……”
　　秦落霜的声音仿佛跌进了底谷，隐约能听到一丝极细的颤音。
　　但林文没注意，他说：“好，这个任务就交给你了。”
　　电话那边沉默了一分钟，再说话时，秦落霜的声音正极力试图变得正常。
　　“你什么意思？”
　　“你去卖你自己啊。”
　　“怎么卖？”
　　林文略有失望：“你不是开窍了吗？这很简单啊，你随便找个人伪装成我，把你绑架了，然后找你那个假父亲要钱，收完钱再找个借口继续敲诈，把他的钱榨干就完了。”
　　“多简单啊，就六个字，只收钱不办事。”
　　电话那边没有说话。
　　没听懂吗？
　　林文颇有点恨铁不成钢，凤雏好用归好用，但就是太呆了，跟他实战了那么久都学不到新的姿势。
　　相反方遥波、杨少虎、方大山就是成功案例。
　　也许是凤雏起点太高了，他想，不能太苛责。
　　“秦落霜，你已经是一个成熟的大人了，该学会自己办事了，不要老是要我来教，我很累的，还会让我的道心染上凡尘。”
　　他最近发现，如果他的道心越通明，冥想苦修的效果就越好，元神就恢复得越快。
　　每天能多恢复0.1%呢。
　　所以，为了以后的幸福，他还是苦口婆心地教育她：
　　“你就先从自己卖自己开始吧，你这么值钱，不敲他个几百亿出来我真是觉得亏了。”
　　电话那边听到门被推开的声音，然后夏潇湘大呼小叫的声音：
　　“秦，唉？你眼圈红了，你哭了！你居然哭了！老天我认识你十五年了！这是第二次见到你的眼泪，说，是那位神仙能把你这个精钢实心铁砣惹哭的？我要……”
　　咵嚓。
　　电话被挂了。
　　过了十分钟，电话才再次打了过来。
　　秦落霜的声音已经变得冷冰冰的毫无感情，
　　“为什么要我自己卖，你为什么不来？”
　　旁边还有一个不断呻吟的小声：“哎呀，秦你好狠毒啊，我要被你打死了……哎哟！你还打我！”
　　林文刚刚选好了法术，但还不知道能不能行，他笑道：“我当然是去救黄金啊，十多亿呢。”
　　电话里一下子安静下来。
　　片刻之后，却是夏潇湘先出声了，她惊呼一声：“老天，你没发烧吧，那是帝国海军啊，三艘3600吨排水量的‘海狼’级驱逐舰，六艘1200吨排水量的暴风护卫舰，你怎么救？你认识帝国海军司令部里的人吗？”
　　“不认识。”
　　林文忽然想到一个问题，转而问道。
　　“如果它们都沉了的话，帝国会不会来找我麻烦？”
　　“你想干什么？你是不是疯了？我看你……”
　　但她的话被秦落霜打断了。
　　“这是海军干的湿活，他们绝对是非正常出航，知道的人一定是少数，如果他们在公海上沉没，你的龙组特工也没有留下明显证据的话，海军司令部的人首先做的一定是遮掩事情真相，然后想尽办法撇清责任，绝不会提及走私黄金的事。”
　　夏潇湘的声音：“说得像真的一样，他要是能办到，我在大街上果奔一个星期。”
　　梆！
　　夏潇湘愤怒的声音：“你为什么打我！秦，我已经受够你啦！你就仗着你是梅英大师的首徒天天欺负我。”
　　声音凑近，瞬间变得娇婉委屈：“林哥哥，帮帮我呀，我这么温柔，不像某个暴力三无洗衣板，我一定会好好照顾哥哥……哎哟！林哥哥她又打我！”
　　秦落霜没理会夏潇湘的捣乱，继续说道：“海军很难怀疑到我们身上，但我们依然会和他们结下私怨，你能明白吗？”
　　林文一笑：“我明白了。”
　　挂掉电话。
　　【咫尺天涯】
　　林文身形一闪，下一瞬间，已出现在茫茫大海之上。

第两百一十四章 最高统帅秦文
　　碧空如洗，大海一望无垠。
　　噗通一声，林文从半空中掉进海里。
　　【鱼水相融】
　　林文鱼跃出水，眺目望去，大海风平浪静，只有一些小黑点在视线的尽头。
　　“真倒霉。”
　　林文抱怨了一声。
　　【咫尺天涯】的效果是瞬间传送一个他熟悉的人身边，但会有方圆数公里的误差。
　　显然，他这应该是误差的极限数字了。
　　林文双腿一动，身形立即破浪而去。
　　检视了一下元神，【咫尺天涯】是青灰色结丹期法术，消耗45%元神，【鱼水相融】是白色的结丹期，消耗25%元神。
　　共计消耗70%，减半之后还有35%元神。
　　他来的时候115%的元神，还剩80%。
　　够了。
　　他贴着海面迅速游过去，由于法术的效果，他拥有完美的水性和远超海豚皮肤的水亲和性，海浪与紊流几乎不会对他造成影响，反而会给他助力。
　　他速度极快却又看不到一丝翻起的波浪，由于紧贴着海面，军舰的水下声呐和水上雷达也不会发现他。
　　当然，他们也根本没开那玩意。
　　在他们眼里，这就是一次吃肥羊的行动。
　　只要找到肥羊，游戏就已经结束。
　　海军元帅陆立军派出了海军上校乔阿瑟来执行此次任务。
　　乔阿瑟现年43岁，是帝国海军中比较有前景的年轻将领之一，他头脑灵活，办事圆滑，精通政治，善于揣摩上意，因此虽然作战能力不甚出色，但仍然晋升到了上校。
　　此刻他正坐在旗舰“扬威”号中，等待着下属的回报。
　　三艘3600吨的“海狼”级驱逐舰，六艘1200吨的暴风护卫舰，已经牢牢围住了13000吨的大游轮，就像狮群围住了大象。
　　乔阿瑟嘴角露出一丝微笑，晃了晃酒杯的红酒。
　　这次狩猎一定很愉快。
　　游轮上。
　　萧潇脸色苍白，冷汗涔涔而下。
　　他做梦都没想到会有军舰来拦截，这艘游轮的手续非常齐全，各项检查均已通过，航线也没有任何问题，就是一个普通游轮的航线。
　　这种船在大龙江上简直不要太多。
　　哪知道刚一驶出帝国领海，在公海上还没有半天，迎面就驶来了9艘帝国军舰。
　　它们二话不说就围住了游轮，宣称他们涉嫌走私，要求停船检查。
　　萧潇虽然仕途不顺，但毕竟是有大见识的，他一眼就看出，这绝对是帝国正规的海军舰队。
　　为什么帝国海军会盯上他们？
　　萧潇难以理解。
　　虽然游轮的吨位远比他们大，但双方不是一个等级的，以“海狼”级驱逐舰的强度，就算不用武器也能轻而易举地把他们截停。
　　大海上无路可逃。
　　怎么办？
　　萧潇已经三次向长山郡通话了，最后一次的答复是，林郡长将派遣他的龙组特工前来支援，做好战斗准备。
　　萧潇简直不敢相信他的耳朵。
　　这里已经距离海岸线有500多海里了，距离长山郡有3000多公里，对方已经下达最后通牒了，30分钟内如果他不减速停船，对面就要使用强制手段了。
　　这么短的时间，林郡长的特工就算用飞的也来不及吧？
　　萧潇想了半晌，终于想到了一个可能，随行的护卫中，有龙组特工！
　　上船前，秦落霜派遣了200名乌鸦随行，由云知星带队，这已经是长山郡一半的力量了。
　　林郡长的特工，只可能在他们之中！
　　萧潇心中顿时升起了希望。
　　他立刻召来了云知星和雷田彤，向他们说明了情况。
　　云知星看上去非常吃惊：“不可能，这里不可能有林郡长的人，这都是我的人！”
　　雷田彤则更加敏锐一点：“做好战斗准备是什么意思？我们是能击沉帝国舰队还是能冲出包围圈？”
　　这话一出，萧潇心情一下子都灰暗下来。
　　是啊，
　　游轮最高速度只能到20节，驱逐舰可以轻易达到30节或40节，怎么冲得出去？
　　击沉舰队更是天方夜谭了，虽然没有主力舰，但驱逐舰和护卫舰也是正儿八经的军舰，能和军舰对抗的只有军舰。
　　一两个特工有什么用？
　　正在这时，一声巨响传来，三人吓了一跳，赶忙起身看去。
　　只见一艘驱逐舰上下起伏晃动，一大圈波浪扩散开来。
　　轰！
　　又是一声巨响，三人分明看到，那驱逐舰的舰体颤抖了一下，起伏得更厉害了。
　　三人面面相觑，不知道发生了什么。
　　而在水下的林文，微微皱起了眉头。
　　他开了【九牛二虎之力】【气禁神力】，双重巨力之下，绝对力量已经逼近了500吨，居然还打不穿驱逐舰的舰底。
　　与上次在天江时不一样，他在大海之中，水深有1000多米，踩不到海底，无处借力的情况下，他的力量不能全部发挥出来。
　　而军舰的钢材都是特种钢，他的手指也插不进去。
　　两拳没有打穿之后，林文就放弃了直接破坏军舰的方案。
　　他去船头用力敲了一拳头，发出一声巨响，然后迅速绕到船后，开启光学伪装，一跃而起，攀上了船尾。
　　没有人看见。
　　很好。
　　林文环视了一圈，一步跃起，跳上了舰上塔状建筑的顶端。
　　在火控雷达后面找到了船长指挥室。
　　探头一看，一眼就看到了一个身穿海军军服、肩上有四道杠一颗星的家伙，在一众下属前疯狂咆哮。
　　他抄起还有半杯红酒的高脚杯，狠狠摔在地上。
　　“嗯，摔杯为号，我该上了。”
　　林文往前一冲，直接撞碎船长室的前玻璃，跳了进去，飞起五拳下去，五具尸体倒下。
　　只剩下那个海军长官一个人了。
　　他傻在那里，仿佛做梦一般的表情，连话都不会说了。
　　砰！
　　林文一拳打穿他身后的铁皮柜子，他双腿一软，倒了下去。
　　“你，你是什么人？”
　　一股尿臊味传来，林文眉头一皱，除了恶心，还发现他涨了不少恶缘。
　　滥杀，恶缘+11.
　　有点多了。
　　林文开了【望气观人】一看。
　　还好。
　　这家伙是全黑的。
　　但显然，大部分船员应该不是全黑的。
　　林文不想再增加恶缘了，除了消减恶缘的时间漫长之外，还会占用命运之力的强化名额。
　　【命运之躯】每三天才有一次攫取命运之力的机会，只能加强一个神通。
　　他全都用来加强【缘之空】了。
　　如果他能把命运之力用来加强【半缘修道】，岂不是能更快地变强了吗？
　　而且，【缘之空】对善恶缘是一起消减的，消多少恶缘也要减多少善缘。
　　很亏的。
　　所以，恶缘最好还是不要轻易触碰。
　　林文脑子一转，立刻就想到一个办法，应该能降低不少这次行动的恶缘。
　　“你叫什么？”
　　“我，我我……”他颤抖着，连舌头都捋不直了，“我叫乔阿瑟，我，我是海军第三舰队的上校。”
　　“知道我是谁吗？”
　　乔阿瑟摇头。
　　“我就是西南军区最高统帅秦，秦，秦文麾下的超级生化改造战士，拥有毁天灭地的强大力量。”
　　“你现在只有一个选择，立即命令所有船返航，否则就是一样下场。”
　　林文指着地上的无头尸身。
　　乔阿瑟头上的水和底下的水同时流淌，脸色白得跟鬼一样。
　　林文嫌恶地站远了一点，决定如果他不答应就用桌子砸死他，免得弄脏了手。
　　计划A不行就换计划B，反正在物理世界，水站是他的主场。
　　他已经发现了，军舰其实并不难对付。
　　因为他可以在水里自由行动而人类不行。
　　所有武器在水下的威力都会受到限制，枪炮一类武器甚至根本无法使用。
　　水面舰艇对他几乎没有威胁，因为他可以从海底迅速靠近，声呐最多只会把他当成一条大鱼。
　　只要他登上船，那就是屠杀。
　　船上的作战人员一般只配备有手枪，仅凭小口径枪械对林文不会造成任何威胁。
　　所以，其实也不用什么特别强力的法术，能省很多善缘呢。
　　要知道，现在对林文来说，元神就等同于善缘，能省一点最好了。
　　乔阿瑟哀号一声。
　　“长，长官！我没有理由命令他们撤离啊！我下这样的命令等同于渎职，回去也活不成的！”
　　林文说：“我会把你带回西南军区，以后你就在秦统帅麾下混了。”
　　乔阿瑟哀号道：“长官！那我老婆怎么办？”
　　“再娶。”
　　“我还有孩子啊！”
　　“再生。”
　　乔阿瑟噎住了，但他颤抖着，仍然没有答应。
　　林文知道他是担忧被骗，一旦下令撤离，他就没有回头路了。
　　但林文却可以随时过河拆桥。
　　林文想了想，也许七窍玲珑心这个时候有点用，它很擅长闲聊、安抚人心和拉关系。
　　他开启了七窍玲珑心，只听它说：
　　“阿瑟，你还在海军中时，我们就注意到了，我们都认为你是个不可多得的人才，你会说话，能办事，头脑敏锐，手腕灵活，拥有成大事的人全部素质。”
　　“但可惜的是，你是海军的人，我们很难信任你，你明白意思吗？”
　　他恍然道：“所以，这是投名状，对吗？”
　　七窍玲珑心说：“没错，有了这一层关系，我们就能完全信任你，你也是带着功劳来的，只要你能继续发挥出你的有点，绝对很快就能步步高升。”
　　忽然之间，乔阿瑟人也不抖了，尿也不流了，他非常认同七窍玲珑心说的话。
　　因为如果不是这样，他们怎么能把他的优点了解得那么清楚呢？
　　乔阿瑟脸上有了一丝光彩，但他还没有立即答应。
　　七巧玲珑心说：“秦统帅已经内定为元帅了，下次最高会就升职为陆军元帅。而且，秦统帅已经制成了传说的核能炸弹，跟着他，前途无量。”
　　这是以前秦落霜告诉他的内幕消息，它是如此的顺理成章但又几乎没有人知道。
　　这两个猛料成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　乔阿瑟忽然一下跳了起来，大声说：“我愿意！”
　　“我早就看出来了，秦统帅天下无双，战无不胜，功无不克，帝国里，陆军才是核心力量，我早就想加入陆军……”
　　“好了。”
　　林文打断了他的马屁。
　　“时间紧急，立即命令舰队返航吧。”
　　“遵命！”
　　乔阿瑟立刻转身投入到了工作当中。
　　他按下了舰长频道。
　　“全体听命，驱逐舰全体左舵3，前进2。护卫舰全体右舵3，前进2。”
　　“转向。”
　　但是，命令没有被立即执行。

第两百一十六章 人力炮弹
　　“上校！为什么转向啊？”
　　“任务放弃了吗？”
　　“刚才是什么动静？上校，您的旗舰受到了攻击吗？”
　　乔阿瑟的冷汗一下子流下来。
　　他知道不好，本来他的权威就不足，异常的命令再加异常的状况，引发了连锁反应。
　　这时外面忽然又有人喊道：“舰长！声呐没有找到任何可疑物！要继续搜查吗？”
　　“舰长！左舷发现了撞击痕迹，巨响似乎是由什么硬物撞击引起的！”
　　轮机长和舰桥操作长的脚步声快速接近，大门仿佛随时会被推开，无头尸体还在脚边躺着呢，乔阿瑟一急，喝道：“我知道了！你们回岗位上！”
　　“舰长，我还有事汇报啊……”
　　“回去！这是命令！”
　　他的异常反应更加引起了其他舰长的怀疑。
　　“乔上校，贝壳和鱼。”一位舰长在频道里发言，其它人都沉默着。
　　乔阿瑟强迫自己冷静下来，回答道：“锤子和叉。”
　　舰长们似乎松了口气的模样。
　　“乔上校，这情况太异常了，请您不要见外。”
　　乔阿瑟冷冷地说：“可以理解，刚才有未知的敌人向我发动了进攻，我怀疑是试探性的警告，我们的行动已经被发现了，最好立即撤离。”
　　“通知元帅大人了吗？”
　　“已经发过了，他们没有回电。”
　　按照出行时的约定，没有回电就是默认的意思。
　　众舰长这才放下心来：“明白了，我们这就转向。”
　　于是，在萧潇震惊的目光中，海军的舰队调转头，向回驶去。
　　“这，这也行？”
　　“这是帝国的海军舰队啊？林郡长的关系竟然能延伸到这里？”
　　他一时很难接受长山郡竟然有比他还厉害的人物存在，那就算长山郡发展起来，他又怎么证明他在女神面前吹嘘的价值呢？
　　而云知星则欢呼雀跃：“太好了！不愧是男人中的男人！林郡长就是可靠，难怪主人让我多花点心思收集林郡长的喜好和生活习惯，这一定是要我多加学习的意思！”
　　只有雷田彤还保持着冷静，立即吩咐船长提高航速，调整方向，尽快远离海军舰队。
　　而在“扬威”号驱逐舰上，乔阿瑟已经快被七窍玲珑心画的大饼噎死了。
　　他虽然在海军中已经是上校，但却由于来路不那么正，受到了诸多的白眼和排挤，说是有前景，但他自己也知道，再升级是不可能的，最多只会增加一点荣誉称号。
　　而这一次行动，说是功劳，但其实也是背锅侠的存在，万一出了什么纰漏，那就是他违反军令，擅自行动。
　　七窍玲珑心非常鸡贼，乔阿瑟缺什么，它就说什么，乔阿瑟有什么，它就赞扬什么，乔阿瑟那里被鄙夷，它就夸奖那里。
　　这何止让乔阿瑟心花怒放，简直把陈年积攒在心中的郁闷之气一股脑都放出来了，只感觉数十年以来终于有人理解他了。
　　仅仅十来分钟的时间，乔阿瑟就如同找到了人生的知己，已经死心塌地为还不知道他这个人存在的秦氏集团效力。
　　由于船上的5位高级军官已经死了，乔阿瑟不得不手动负责起他们的全部事务，以免部下产生怀疑，还要不断地用舰长频道和其他舰长沟通。
　　他绞尽一切脑汁圆谎，安抚因任务失败而产生焦虑情绪的舰长们，目前暂时还没露出破绽。
　　应该到近海之前都没有问题。
　　但忽然间，他想到一个致命的问题：“长官，如果到近海了，我们怎么逃脱啊？有人来接应吗？”
　　林文随口道：“当然有啊，一切都安排好了。”
　　乔阿瑟刚刚露出喜色，就听到有舰长大喊：“反叛！反叛！乔阿瑟已经反叛了！”
　　舰长频道里顿时一片混乱，那舰长的大嗓门压下了所有的嘈杂声：“我偷偷给司令部发电了！司令部回电说没有收到乔阿瑟的汇报！”
　　“护卫舰编队！你们速度快，立即去追游轮！”
　　“‘阿伦’号，你和我一起去拦截‘扬威’号！”
　　乔阿瑟急忙在电台里大呼：“我没有反叛！叛徒是他！”但却没有回应。
　　乔阿瑟立即明白舰长频道已经把他屏蔽了，里面已经只剩下沙沙的噪音了。
　　这时公共频道传来广播：“乔阿瑟，立即停船接受检查！否则等待你的只有军事法庭上的断头台！”
　　乔阿瑟脸色咔的一下就白了，他转过头，还没说话，林文就果断地下达了命令：“开火！先向护卫舰开火！”
　　乔阿瑟咬了一下牙齿，知道已经没有退路了，他立即屏蔽了所有通信频道，使这艘船孤立在了电磁波的海洋之外，同时立刻全舰广播。
　　“全员，立刻进入战斗状态！我们中出了叛徒！”
　　“为了帝国！战斗！”
　　向前主炮班、后主炮班通话：“调整射击诸元，向逃窜的护卫舰开火！”
　　向机炮班通话：“向逼近的驱逐舰扫射！”
　　在本船上，舰长的命令就是一切，帝国士兵的服从性向来是非常好的。
　　作战命令一下，各部门协同立刻开始了！
　　侦察雷达开始滴溜溜地高速转动！
　　前后一共六门舰炮开始转动，瞄准，在其他舰长不可思议的目光，它开火了。
　　巨大的炮鸣声响彻了海面，舰炮吐出长长的火舌，2秒后，正在向游轮方向赶去的护卫舰周围冲起了6道高高的水柱，护卫舰在水波的冲击下晃动摇摆。
　　下一刻，“扬威”号驱逐舰的火控雷达已经锁定了他们，所有舰船的警报都在轰鸣，舰长频道里已经疯了。
　　“他在干什么！”
　　“通话！快和他通话！”
　　“他拒绝了通话！他屏蔽了所有通话！”
　　“我不信！他是帝国的军人！我不相信他会真的开火！”
　　轰！
　　六炮齐射，三炮击中了目标，一艘护卫舰上燃起了大火，一艘护卫舰不幸被击中了弹药库和燃料库，发生的二次爆炸将20米长的船身炸成了两截。
　　还有三炮落在舰船附近，激起的冲天水柱落下打在护卫舰的船员身上，让所有人的心都透凉。
　　“开火！我们必须开火！”
　　“反击！”
　　“护卫舰！散开！向‘扬威’号还击！”
　　三艘驱逐舰开始了激烈交火，舰载机炮射出的弹道拖成了一道长长的火线，撞在舰身的装甲上四散飞溅，舰炮的轰鸣声响彻了这片海域。
　　护卫舰装甲较薄，不敢靠近，但它们的火力并不弱。
　　每艘护卫舰上有两门舰炮，还装有鱼雷、水雷、深水炸弹和反潜火箭弹，不过他们并没有携带这些武器，只能使用舰炮还击。
　　乔阿瑟一人指挥全舰，他已经尽最大努力了，但火力相差太远了，不过片刻舰身已经多处中弹，最关键是动力受损了。
　　航速的下降使它更加暴露在火力之中，大约十五分钟后，它的舰炮和机炮都被完全摧毁了。
　　乔阿瑟眼泪鼻涕都下来了，哭喊道：“我们完了！”
　　轰！
　　一枚舰炮正中舰桥，舰长办公室被炸了个大洞，乔阿瑟被巨大的冲击力撞飞，撞在操作台上，昏了过去。
　　林文跳出办公室，回首看了一眼，整个驱逐舰已经完全失去战斗了，浓烟滚滚，一片狼藉，到处是燃烧的火焰，动力系统已经被完全摧毁，它拖着浓烟在海上飘行。
　　武器系统也被完全摧毁，对方没有再攻击了，他们似乎认为“扬威”号驱逐舰没有反抗的余地了，正在加速靠近。
　　虽然取得了胜利，但两艘驱逐舰也有不小损伤，护卫舰更是只剩下一半了，这一半也是伤痕累累。
　　林文叹了口气，从舰桥上跳了下来。
　　游轮还没有走远，他们随时可以追上去。
　　刚才的交火行为中，他的恶缘涨了31点。
　　但接下来，可能不止了。
　　林文走到舰炮的废墟上，扒开钢铁的废墟，找到掩盖在下面的弹药库。
　　林文拿起一个舰炮炮弹，炮弹精钢打造，外表纯黑，口径180毫米，长1350毫米，重达1.1吨。
　　“太轻了。”
　　林文想了想，开启了【灵猫之捷】，他虽然有近500吨的力气，但如果物体太轻，他的力量也不容易发挥出来。
　　就像铅球运动员没办法把纸团仍得像铅球那么远。
　　【灵猫之捷】绿色的光芒融入身躯之间，林文顿时感觉整个人都不一样了，原本混沌的身体被分成清晰的无数份，每一份的力气都仿佛存在心中，只要心念一动，就可以随意调动。
　　元神剩余：55%。
　　林文再用【问道于天】。
　　【前面的驱逐舰的弹药库在哪？】
　　消耗10%元神。
　　元神剩余：50%。
　　瞬间得到了一个无比准确答案的林文托起舰炮炮弹，身形后仰，每一寸肌肉、每一份力气都像拉满的弓弦，随着林文的一声暴喝，弓弦一放，500吨的力量全力爆发，人力炮弹破空而出，巨大的反震力震得地面上的碎渣都跳了起来。
　　炮弹出手的速度就达到了1200米/秒，虽然比舰炮的出膛速度低，但那是因为林文的手没有炮管长。
　　炮弹在飞出的第二秒速度就翻了一倍，达到了2400米/秒，在没有第三秒的情况下，准确以一个最好的角度命中了靠得最近的驱逐舰的弹药库。
　　没有来得及完全释放的巨大动能撞穿了驱逐舰的装甲，600公斤的烈性炸药爆炸，直接引爆了驱逐舰的弹药库。
　　巨大的火光在驱逐舰上亮起，强烈的爆炸把它炸成了两截，
　　滥杀，恶缘+131.
　　林文无视了这个数字。
　　管他马的。
　　动老子钱，就叫你们死。

第两百一十七章 《长山郡调查》
　　第二艘驱逐舰随即也在剧烈的火光中沉没。
　　元神剩余：45%。
　　后面的护卫舰吨位不高，林文就没有再用法术问弹药库，只往舰桥中间砸就可以了。
　　护卫舰的装甲没有驱逐舰那么厚，两到三枚舰炮击中就肯定沉没了，它们本身也已经在之前的战斗中伤痕累累。
　　很快，所有护卫舰也沉没了。
　　滥杀，恶缘+188.
　　林文没有理会，一个信仰之跃跳进海里，向海岸的方向游去。
　　他没有直接开法术回去，元神是非常珍贵的，不能滥用。
　　500多海里，林文不到5个小时就游回去了，在同时拥有【九牛二虎之力】【灵猫之捷】和【鱼水相融】的状态下，他的速度快令人乍舌，什么鱼都比不上。
　　上岸之后，林文就向秦落霜打了电话，告诉她事情已经解决，让她转告萧潇尽快售出黄金归来。
　　之后林文在附近找到了一个小城，上了一辆途径长山郡的长途客车，踏上了漫漫的返程之旅。
　　林文并不在意长途客车的缓慢，反正他不是睡觉就是冥想苦修，正好恢复元神，顺便也节约一点点钱。
　　在偶尔醒来的间途中，林文也会眺望窗外，看到都是平和的景象，似乎那些激烈的战斗、恐怖的压迫、强烈的不公平和更糟的东西，并没有影响到这里来。
　　有时客车也会经过繁华的城市，生活在这里的人就繁忙了很多，忧愁的人也更多，但也有很多笑脸，人们有时议论一下帝国的战争，无一例外对其充满信心，但更多的还是关心自己的生活。
　　关心柴米油盐电费房租的涨价，关心工作的前途工资的涨伏人事的变化，关心瑶京的房价，关心东秦州硬性的最低周薪会不会推广，询问身边的人是去东秦州好还是瑶京好。
　　还有一些小道消息说长山郡也很好，但多数人认为那不太真实，苦力都有800块带包吃包住，最早推行弹性工资的瑶京都没有这么好。
　　任何城市的求职市场都是最火爆的，人们常常凌晨就去排队，甚至带着铺盖和水壶。
　　但令林文略有奇怪的是，任何一个城市，不管大城小镇，流浪汉和乞丐都很少。
　　按照常理来说，帝国失业率这么高，又没什么保障，流浪汉和乞丐应该很多才对。
　　是帝国城管太高效了吗？
　　在路过一个很大的工厂时，林文看到一群穿着灰色工作服的工人跪在厂门口，一个穿着翻领驳头的皮衣皮鞋男正在他们中踱步，大声呵斥。
　　“是我给了你们这份工作！是我给你们饭吃！”
　　“多加点班多做点活怎么了？你们难道不知道感恩吗？天天只知道加工资，老子破产了要背债务，你们呢？”
　　他忽然暴跳如雷。
　　“谁在说老子压榨你？老子背的债要你们还了？”
　　他忽然冲到一个工人面前。
　　“是你，是你说的对不对？”
　　工人的声音远比老板要小，林文听不清，只看见老板先是打他耳光，然后开始殴打他，当他开始反抗时，数十个警卫从厂里涌出来，老板从警卫手里抽出警棍，很快把他打得头破血流，倒地不起。
　　当他还要再对倒在地上的工人下手时，林文叹了口气：“活着不好吗？”
　　开了【九牛二虎之力】，随手从窗边摸起一个小石子，屈指一弹，老板头上一股血箭飞出，随即倒地。
　　诛杀妖魔，善缘+9.
　　还不错。
　　林文心想，又给远在瑶京的招募点打了个电话，让他们在这里新加一个点，一样的条件。
　　一车的人都在昏睡之中，没有人理会窗外嘈杂的吵闹。
　　车载的大彩电正播放帝国发言人的讲话，他严厉谴责阿德里亚诺教皇国所犯下的战争罪行，并指责教皇国袭击帝国的舰队是对帝国的严重侮辱，他们必将为此付出严重代价。
　　林文重新进入冥想苦修之中，任何事情都不再萦绕于怀。
　　回到长山郡之后，林文恢复了日常的工作，不久之后，萧潇也带着巨大的利好消息回来了。
　　他骄傲地宣称，他准确判断了西陆国家经济危机的深重性，机智地利用了他们对超发货币的恐惧心理，将3.1吨黄金卖出了15亿的高价。
　　他当时在演讲台上名言：“当软通货越来越软时，硬通货就将越来越硬。”甚至登上了西联邦的经济周报。
　　随即黄金价格开始疯狂拉升，甚至出现了黄金热，人们争相购买黄金产品保值，把一切能买到的黄金抢购一空。
　　而合上了布局最后一块拼图的顶层人士，早已在宴会上庆祝他们的成功了。
　　几天后，林文终于干完了所有日大地的活，而方薇薇的《长山郡调查》也终于写完了。
　　方薇薇找了很多人帮忙，赵明公、杨少虎、夏潇湘和秦落霜也先后提供了大量帮助，在众人的共同努力下，最终完成了这一篇7.1万字的报告。
　　报告分成六个部分：
　　分别是长山郡的行政、交通、商业、生活、建设和成份。
　　其中淮镇、上溪镇、新镇和工人们聚居的青泽乡占了绝大多数篇幅。
　　长山郡的西部由于山区众多，道路崎岖，方薇薇多是以收集情报信息为准。
　　林文花了一整天的时间看完了。
　　长山郡官方登记人口是131万，但实际上有150余万。
　　长山郡东西总长541公里，南北最宽处200公里，最窄处30公里，地区的南面是太虚山脉，北面是云霄山脉，天江是贴着云霄山脉流经长山郡的，所以天江只有一面是堤坝，另一面是山。
　　东部地势相对平缓，有大约160公里长，西部山区则有380多公里，长山郡的总面积达到了5万多平方公里。
　　目前在东部生活有80多万人，再加上近50万劳工，一共有超过130万人生活在这里。
　　西部约有70多万人，分散在近300个村镇里。
　　人均月收入在400左右，在林郡长到来之前，这个数字只有70.
　　西部地区非常落后，无水无电无信号无交通，几乎如同生活在原始部落，还有大量的犯罪团伙、恶匪、逃犯和非法组织隐蔽在那里，著名的魔鬼三角区，就在长山郡西部的上游位置，只要顺流而下，就能抵达。
　　东部地区也不算发达，除了在建的公路之外和从淮镇出郡的公路之外，就没有一条三级以上的路了。
　　没有移动信号，电话只普及了5%，网络除了极少数政府办公室之外就没有了。
　　除了三镇一乡（既淮镇、上溪镇、新镇和青泽乡）之外，所有村镇都没有水电。
　　长山郡的商业几乎全是由个体户组成，而且90%以上集中在淮镇。
　　第一大宗是盐、米、油。
　　第二大宗是豆、菜、布。
　　之后就是各种杂货。
　　淮镇上的店铺几乎全是杂货铺，烧烤，饭店和酒馆，高档场所全部被素反委员会查封，赌场绝迹，只有烟花场所仍然在暗巷中生存。
　　黑帮和走私生意已经消失。
　　长山郡没有出口生意，全是进口。
　　值得一提的是：
　　淮镇上大多数店铺都以郡政厅为中心开花，青泽乡的工人在下工后偶尔也会到这里来吃吃烧烤或喝点酒，大约一个星期一次。
　　他们普遍认为我们提供的饭菜虽然质量不错，但花样太少，吃太久了很腻。
　　另外，小吃摊子卫生状态堪忧，少数不法老板以次充好，导致了数起食物中毒事件。
　　新镇作为新建的镇子，生活氛围非常融洽，居民们是一起从艰苦中奋斗过来的，经常互相帮助。
　　近段时间他们基本都在为完善他们的新家而努力，目前唯一的怨念是之前答应好的林郡长每个家都来睡一天的事情没有落实。
　　不过新镇也有隐患，30万居民目前没有固定的收入，这个状态不能持续太久，而且赵副郡长也说过新镇的条件非常好，可以发展新的产业。
　　上溪镇是民党负责管理的镇子，镇上居民有6万4千人，全是中州、石州、岭州逃难过来的农民和猎人。
　　镇上开垦了十万公顷的田地，建立了良好的水利灌溉措施，他们种下的第一批萝卜、大白菜、香菜等秋季农作物已经快丰收了。
　　镇长陈星台翻新了上溪镇所有的道路和公共设施，改造了一万多处地点，修复了两千多座房屋，新建了一千多座房屋，建设成绩斐然。
　　他在太虚山脉下建立了伐木场和狩猎小屋，每个星期能生产500多吨原木和10多吨野生生物，这部分商品大多也流向了淮镇。
　　青泽乡是工人的聚居地，一共摆放了超过2万5千个集装箱式临时居所，建立了超过一万个食堂、洗澡间和厕所，他们对生活非常满意，只是略嫌枯燥。
　　【长山郡的产值】
　　这部分基本是照抄审计总署的。
　　【长山郡的建设】
　　目前淮镇上的在建项目超过一万个，公共设施改造和新增超过十万个，六十三座大楼、十三万间住宅和房屋、以及两千多条镇内道路正在施工建设中。
　　有超过40万劳工在为这些项目工作。
　　淮镇连接东禾镇的主干道路已经接通，赵副郡长正式取消了东禾镇的行政划分，并入了淮镇之中，淮镇的行政面积已经扩大了一倍有余，人口达到46万。
　　三镇公路在爪哇工程队的强力帮助下已经接近完工，赵副郡长称这是一个划时代的改变，下一步他将进一步把道路和水电连接到东部所有村镇。
　　长山钢铁厂的恢复，极大地提升了建设的效率，节省了大量资金，自有产业的恢复对长山郡的发展帮助很大。
　　【长山郡的生活】
　　她们沉浸在因帮助别人而获得快乐的氛围之中，白秀玉非常擅长这方面事务，可以说，她给这些被拐被卖的孩子们带来了新生。
　　但要警惕，已经出现了一些人渣故意欺骗并伤害她们的感情，利用她们的纯真和无知对她们造成二次伤害。
　　这种恶意行为应该被制止。
　　自《长山郡劳工法》实施后，长山郡公职人员的境遇有了一定改善，劳工们起初并不十分欢迎这个法律，他们更担心长山郡因此破产而失去工作。
　　但赵副郡长宣称长山郡受帝国支持并允许施工人员延时加班（有加班费）后，劳工们热情高涨，他们的收入普遍因此提升了200-300元，这在其它地区，已经被认为是一份可观的收入了。
　　【长山郡的自然资源】
　　长山郡土地比较贫瘠，可耕种地区不多，但水系资源丰富。
　　长山郡的矿物资源比较匮乏，只有铁矿和少量铜矿，但稀土资源比较丰富。
　　·········
　　——
　　看完之后，林文产生的第一个想法就是：这样的调查要定期进行。
　　果然，没有调查就没有发言权。
　　在没有彻底搞清楚事情真相之前，想出来的办法十有八九都不靠谱。
　　现在，关于长山郡第一个支柱产业的问题，林文终于有了一个成熟的想法。

第两百一十八章 真传弟子的飞剑
　　这个支柱产业并不是随便选的，它需要满足以下几个条件。
　　一、长山郡能够承担的。
　　二、能迅速投产的。
　　三、有高附加值的。能满足的这一点的，要么是艺术品，要么是高科技产品。
　　四、成本不能太高，要有很高利润的。
　　想要同时满足这四个条件，前期的调研非常重要。
　　林文早就了解过帝国的产业了，在知道了长山郡的基本状况之后，林文立刻就从他浩如烟海的点子中找到了一项几乎完美契合以上条件的产业：
　　用于加工军用设备的，超高硬质合金刀具。
　　众所周知，在满足其它条件的情况下，军用设备的核心在于其精密性。
　　目前帝国已经能生产九轴联动数控机床和七轴加工车床了，但使用的刀具还是钨钢或钨钴类硬质合金。
　　它的精度只有0.1毫米，转速不能超过1200转，而且磨损很快，几个小时就要换一批刀具。
　　帝国早就公开了需求，更先进的合金刀具也是帝国军事研究所一直以来的重点项目，可惜已经有十多年没有突破了。
　　毫无疑问，它是高科技产品，有高附加值，高利润。
　　而合金刀具的核心就是配方和冶炼方式，长山郡本身有钢铁厂，只要有了配方，成份比例，就可以非常迅速的投产。
　　最关键一点，这个超高硬质合金刀具的所有成本，都在研发费用上，不同的元素、不同的比例、不同的冶炼方式，都会极大的影响合金的强度。
　　林文对于这方面了解得非常清楚，他当时的研究生论文就是“论稀土元素炼制的飞剑在金丹期以下的战斗中拥有的价值”。
　　他在论文中严密地论证了飞剑对抗时强度所起的作用，认为稀土元素能极大地增强飞剑的刚性，可以作为一个隐藏的一鸣惊人的制敌手段。
　　比如，在真传弟子的大比中，忽然掏出一把稀土飞剑，趁对手不备时斩断他的飞剑一招制敌，从而在根本不被看好的情况下获得真传弟子的名额。
　　这篇论文前期写得非常精彩，但后期由于参杂了太多比试的细节，比如从那个角度打脸最为给力，怎么让对手认为自己是个懦夫从而大意，如果挽回瞧不起自己的小师妹的芳心并赢得大师姐的潜在好感，等等。
　　这些东西写得太多了，除了一个导师津津有味地看了下去，其它导师都打了零分，害林文最后不得不用人民币才通过了考试。
　　虽然教训很惨痛，但林文至少由此知道了，当时世界上最先进的合金刀具是稀土刀具，看好他的导师还神秘地告诉他，国家曾通过隐秘手段搞到了一批巴通限制出口的顶尖刀具。
　　虽然通过光谱完美的分析出了它的元素成份比例，但由于不知道冶炼方法，始终没能仿制出来。
　　由于国家认为仅仅只有成份并没有太大作用，因此没有严格保密，而导师正好碰巧知道，在被林文用金钱打脸之后，他就把这个成份告诉了他。
　　林文把这个成份比例牢牢记了下来了，原本是准备用在修仙时打造出一把锋锐+13的物理飞剑，可惜没碰到那个机会。
　　但现在，正好可以用在这里。
　　更完美的是，长山郡不仅有钢厂，还有稀土矿。
　　哈哈哈。
　　这就是最好的答案。
　　现在，唯一欠缺的就是它的冶炼方式了。
　　哼！
　　林文冷笑一声，祭出了他的绝招。
　　科学修仙。
　　【问道于天】
　　寻求天地万物之答案。
　　没想到吧，林文一脸得意，这才是我的进攻路线。
　　用法术获得科技。
　　林文直接提问。
　　【由这个成份组成的超级刀具的冶炼方式是什么？】
　　消耗：210%元神。
　　毫不犹豫，林文选择了使用，105%的元神瞬间离他而去，他的元神力量几乎被抽干了。
　　但下一瞬间，这个最高机密级的答案，就被林文知晓了。
　　哈哈！
　　真简单！
　　林文看着这长长的冶炼方案，心中忽然一动，又问道：
　　【比这个刀具更强大的刀具的制造方法是什么？】
　　消耗：3118%元神。
　　这也行？
　　林文简短地思考了一下，还是放弃了。
　　因为这么高消耗，只能使用善缘施法。
　　使用善缘施法，就要消耗4000多善缘，这接近他善缘总额的五分之一了。
　　显然，这是极不划算的。
　　而且，他的精神也承受不起。
　　林文最多只能承受超过他元神上限9倍的法术消耗，他目前是元神上限是126.12%
　　想要使用这个法术，他的元神需要达到347%。
　　就算林文的元神够了，他也不会用。
　　4000多善缘可是一笔巨款，不仅会大幅延迟他第五神通的点亮时间，还会消耗他的道法状态，影响他的整体计划布局。
　　而且，在没有对比的情况下，更强大的刀具也不会带来更高的价格。
　　所以。
　　就是你了。
　　林文给它起了个名字，叫“真传飞剑”。
　　意思是可以用来赢得真传名额的飞剑的材料。
　　然后，下一步，就是建厂了。
　　事不宜迟，林文说干就干。
　　立即招来钢厂的厂长张孝达和帝资办的赵鹏元，宣布要在长山钢铁厂里新建一个特种钢的生产和加工车间。
　　张孝达一脸懵逼。
　　“林郡长，我们没有生产特种钢的技术啊。”
　　林文不耐烦道：“我有，别废话了。”
　　赵鹏元的大胡子抖了抖，说道：“林郡长，钢厂的地方很大，以前为扩产预留了很多位置，再加一个独立的车间完全不是问题，电力、冷却水和钢液的供应也非常便利。”
　　林文说：“很好，你们立即规划出一个600平的空间，把它建成一个新的车间，再拉一条钢槽过去，只用供应半个炼钢炉的钢水就可以了，然后立即去购买以下设备。”
　　林文报出了一长串设备名称，冶炼本身的技术难度不高，所以需求的设备也不是特别高端。
　　唯一有一点高科技的是一个强磁场发生器，真传飞剑的最后淬火需要在超强磁场的环境下进行。
　　张孝达迅速把这些设备记了下来，林文还在其中参杂了许多无用设备作烟雾弹，避免有心人反向追踪，破解了他的配方。
　　“要尽快！要极快！这是无数人民的希望，懂吗？”
　　张孝达猛拍胸脯：“我懂了！林郡长请放心。”
　　林文又对赵鹏元说：“你立即去购买稀土的提炼设备，我们要建立一个稀土提炼厂。”
　　赵鹏元的大胡子狂抖：“林郡长！帝国的稀土不是很值钱啊！稀土提炼的污染很大的！”
　　林文说：“这件事可以慢点做，但一定要做，提炼污染大那是不舍得花钱，你给我买最先进的提炼设备，最先进的环保设备，把这个厂建起来，我要生产！且环保！”
　　既然林郡长坚持，赵鹏元只能照办。
　　幸好萧潇带了15亿回来，不然账面的资金还不一定够。
　　“还有，你给我从长山钢铁厂里选出200名技术好、人品好的老工人出来，通过我的政审之后，就可以进入飞剑车间，生产这充满高科技含量的顶尖合金材料了。”
　　飞剑车间？
　　这名字真奇怪。
　　但一想到落后的长山郡也能生产顶级的合金材料，张孝达就兴奋不已，名字这种枝端末节就无所谓了。
　　他的大卤蛋脑袋一晃，在阳光下反射出闪闪光芒。
　　“请放心林郡长！我一定选出最好的人！”
　　林文又交待了一些细节之后，就让他们赶紧去办事了。
　　接下来林文就需要迅速恢复元神。
　　但没等他安静多久，许久不见的夜莺小姑娘忽然跑来了。
　　在陈星台和云卿水回归上溪镇之后，所有民党的干部都过去了，夜莺也不例外。
　　他们在上溪镇一干就是两个多月，一共收容了6万多人，都是来自于附近地区的活不下去的穷苦人。
　　他们成功在这里建立起了一个新的家园，把一切都打理得井井有条，带领所有人开启了新的美好生活，也给林文带来的大量善缘。
　　林文很感激陈星台和云卿水，但由于他一直非常忙碌，没有空闲去见他们，而且那里是卧龙遇袭的伤心之地，林文也不愿没事过去。
　　上溪镇的发展一直非常之好，根本没用林文操多少心，因此林文对其印象是非常好的。
　　如果长山郡每个干部都能像陈星台一样，林文晚上做梦都能笑醒了。
　　没想到这个时候夜莺忽然来了。
　　这个娇小的姑娘号称有17岁，但看上去就是13或14岁的样子，她的眼眶红红的，娇小的脸蛋上还残留着泪痕，见到林文的一瞬间，她露出了笑容，好像雨过天晴的阳光，但马上又被阴云遮住了。
　　她的眼泪啪嗒嗒地掉下来。
　　“怎么了？”林文奇怪地问道。
　　“林，林郡长。”她哭着说：“我们，我们好多人中毒了，有人在我们的水源中投了毒，有几百人被毒倒了。”
　　林文就好像被人捅了一刀一样，一下子跳了起来：“送医院了吗？”
　　“送，送了，但是他们……”
　　“走。”
　　林文顾不上多说，直接冲出去了。
　　夜莺一边哭一边跟了出去。
　　长山郡第一医院距离郡政厅不远，林文很快就见到躺满了急症室的人，他们面色铁青，嘴唇绀紫，青筋坟起，看上去十分吓人，而且还不断有人被送来。
　　医生和护士紧急穿梭在其中，林文一把抓住其中一人，那医生满脸怒色地转过头来，一看是林郡长，脸色才稍霁。
　　林文开口就问：“有治吗？”
　　医生脸上略有惭色：“我们还需要化验，不知道是什么毒……”
　　林文直接开了法术。
　　【怎么治疗他们中的毒？】
　　消耗：20%
　　还好。
　　【10%氢溴酸纳溶液500毫升、氟马西尼3毫克、有胆碱酯酶复活剂15毫克，口服，严重者双倍用量。】
　　林文复述了一遍。
　　那医生一脸震惊：“有机磷酸酯农药中毒吗？可这药，不不，这根本不科学……”
　　林文转身向夜莺怀里摸去，果然民党的干部们都配了手枪。
　　喀嚓。
　　林文弹开保险，手枪直接顶在他脑袋上，一字一句地说。
　　“立刻，照我说的办。”

第两百一十九章 薪火相传
　　看到中毒者渐渐恢复正常，林文松了口气。
　　不一会院长带着大批高级医师赶了进来，一看他们的表情，林文就懒得废话，开启七窍玲珑心和他们应付了一阵子。
　　片刻之后，一个医生奔了过来，高喊道：“果然是混合中毒，是化学实验室里配制出来专门针对水源投毒的毒药，幸好抢救及时，不然他们都完了。”
　　听到这话，夜莺的眼泪又是大颗的往下掉，但脸上却露出了喜悦的笑容，双颊还有未消去残红。
　　片刻之后，民党的干部、二把手云卿水赶来了。
　　“水源截断了没有？”林文问。
　　云卿水看上去仍惊魂未定，她说：“截了，这次幸好是他们带队去水源附近垦荒，一中毒就立刻送来抢救了，星台马上就截断了水源，否则我们这么多人，十万公顷的农田，就全都完了。”
　　林文脸都黑了，这种感觉让他非常不好。
　　秦落霜也在现场，她脸色阴寒，一字不发，云知星在一旁询问了几个问题之后，她就转身离开。
　　林文上前一步，拉住了她的手。
　　“等下。”
　　林文再次使用【问道于天】。
　　【在水源里投毒的人在哪？】
　　消耗：20%元神。
　　林文望着他只剩下10%的元神，一咬牙，使用了法术。
　　元神再次归零。
　　【长山钢铁厂的杂物间】
　　林文立即说道：“马上派人包围长山钢铁厂，下毒的人刚刚就在钢铁厂的杂物间里。”
　　秦落霜默默地抽出手，一言不发地迅速离去了。
　　大概两个小时之后，云知星狂奔回来，兴奋地说：“林郡长，人抓到了！他果然就缩在杂物间，身上还带着炸药，准备在晚上潜入钢厂搞破坏呢！”
　　林文此时正在和民党的一众干部谈话，也没在意，说：“审一下，晚上我要来见一见他。”
　　打发走了云知星，林文继续与民党的首领陈星台说话。
　　林文和陈星台已经很久没有见面了，双方各自繁忙，都抽不出空来，正好趁此机会坐在一起交流一下近况。
　　陈星台还是以前那副模样，刚毅，风霜不染鬓发，仿佛永远乐观没有沮丧的神情。
　　“林郡长。”
　　他说。
　　“您对我说过，会党的模式不能持久的搞下去，组织需要钢铁般的纪律，毫不动摇的信念，这已经两个月了，我还没有想清楚该怎么执行。”
　　一旁云卿水眼光闪了闪，低下头去，没敢去看林文的目光。
　　她通读了两个多月的《宣言》，有太多的感悟也有太多的迷惑，还有更多感悟之后的迷惑，以及迷惑之后感悟的迷惑。
　　层层叠叠累加起来，无穷无尽。
　　但是，她对组织的信念、组织的纪律已经有了一些想法。
　　只是谨遵林郡长的要求，在他死前，不能告诉星台。
　　她曾有多次冲动想在夜深人静的时候去找林郡长上夜自习，除了请教疑惑，还要询问他曾经承诺过给她的“另一端伟大崛起路程的资料”。
　　但是，上溪镇的成功建设让她始终不敢跨出这一步，仿佛迈出去了就无法回头了一样。
　　林文扫了一眼云卿水，知道她应该还在保密，心中略有满意，果然江湖游侠就是重承诺、守义气。
　　他想了想，对陈星台说：“一个组织成立之初，需要有一个明确的信念，一个基本的纲领，一个共同奋斗的目标，有这些，组织就有了凝聚力，就能逐渐诞生出钢铁般的纪律。”
　　陈星台没有立刻回答，他若有所思。
　　林文说道：“你们民党，以农民为根基，以为贫民谋福利为目标，对抗地方豪强的盘剥，给农民带来公平和生存的空间。这些是你们聚集起来的原因，你可以从这里出发，将它们凝练升华，获得更明确、更基础的组织章程。”
　　“然后再根据章程，制定纪律，斗争的方针，弄清楚谁是你们的敌人，谁是你们的朋友，然后，组织就可以运转下去了。”
　　陈星台沉思一阵，越想越能感觉这其中深邃的智慧，就好像林文见过这样一个组织诞生的过程一样。
　　他不禁动容：“林郡长，您真是比我想象的还远具有智慧，我……”
　　林文打断了他的话：“星台，我其实是站在巨人的肩膀上，并没有你想的那么伟大。”
　　“可是，您完全比我更适合，为什么……”
　　林文第二次打断了他的话。
　　“星台，我唯一的命运，就是死亡。我的尸体，就是点燃薪火的第一根柴，你们，就是执火者，守护着火，将火传递下去。”
　　“当你们倒下时，也会成为火的薪柴，为后来者继续照亮道路。”
　　“薪火相传，精神不灭，把全世界的无产贫民，联合起来，就是你们的使命。”
　　声音不大，却如同惊雷一般，让民党所有的干部都为之动容。
　　陈星台反而平静下来，微微笑道：“林郡长，我知道了，你我皆是薪柴，我不过晚一点，当薪柴够多时，它的火焰，就会照彻天空，驱散一切笼罩在这里的黑暗！”
　　林文点点头。
　　之后，两人的对话平淡下来，陈星台向林文汇报了上溪镇这段时间的发展成果和遇到的问题，并谈了一下对未来的规划。
　　他希望能开垦出更多的土地，集合散落在各地更多民党成员，支援其它州的还生活在地狱里的农民。
　　林文表示开垦土地的问题他会想办法，对于后面的行为他表示支持，并告诉他有遇到任何困难可以找他。
　　随后，两人的谈话结束了。
　　林文回到办公室，冥想到了晚上，恢复了6%的元神，起身去找秦落霜。
　　在克格勃的地下监狱，林文见到了这个间谍。
　　他看上不到五十岁，驼着背，面目非常平凡，没有特点就是他的特点。
　　他身上没什么伤痕，但精神萎顿，显然遭到了严刑拷打。
　　秦落霜没有来，是云知星负责的此事，他早已把能掏出来的信息都掏出来了。
　　“他叫安德思，是评议会的王牌间谍，这家伙潜伏在我们这里已经很久，难怪我们始终有信息外泄的迹象，却一直找不到人。”
　　林文开【望气观人】看了他一眼，这个人的气很奇怪，他确实已经黑了，但黑气外面还围绕着大量的虚幻黑色气息，像黑洞的环一样。
　　见林文来了，他眼睛一亮，精神竟有些恢复的迹象。
　　“您，您是林郡长吧？”
　　林文点点头，他还想从这个人身上掏出一些评议会的信息来，评议会的家伙实在太恶心人了，林文决定把消灭评议会提升到他的战略计划中比较靠前的位置。
　　“我，我告诉您有关评议会的一切事情，只求我死后，把我的尸体公之于众。”

第两百二十章 不会太远
　　“为什么？”林文问。
　　安德思低声说：“林大人，我早想洗手了，三次洗手三次装病都被请出来了，评议会控制了我的家人，如果您公开处死了我，他们就会知道我没有背叛或逃跑。也许，也许我的家人，我的孩子，我的父母亲，还能活下来。”
　　林文眼里神光流转，紧盯着他的气，一般人撒谎时，气都会有较大的明显波动，受过训练也没用，除非是极少数林文看不到气的那种人。
　　这个人没有说谎。
　　那么。
　　是不是有利用的价值？
　　林文看了一眼他个位数的元神，还有长山郡一大堆的事务，冒然去救他的家人是不可能的。
　　那么，只能按他说的办？
　　但是，这样做收益很低，而且以评议会那种的黑深残的程度，即便明知他死了，也可能为了灭口清理他的家人。
　　这是一个下下策。
　　一定有更好的办法。
　　林文思索了片刻，忽然想到了基佬山伯爵里的一个经典片段。
　　他嘴角迸出一丝微笑：“安德思，你应该知道，即便这样，你家人活命的几率也不高吧？”
　　安德思神色黯淡下来：“当然，可是，没有别的办法了。”
　　“不。”
　　林文又露出了那种仿佛面对仙神般的笑容。
　　“还有一个办法。”
　　安德思抬头望着他，神色里并没有什么光彩，显然他并不相信。
　　云知星眼里则出现了明显的小星星，低声念道：“来了来了他来了！”
　　“你。”
　　林文指着他。
　　“只身返回评议会，杀了所有胁迫者，救出你的家人，把他们送到长山郡来。”
　　“我。”
　　林文指着自己。
　　“将以你为人质与评议会谈判，为你创造复仇的条件。”
　　由于钢厂重启，长山郡的电压时常降低，地牢的灯光黯淡下来，让林文的笑容被一片阴影遮住。
　　“剩下的，生死有命，唯争而已。”
　　云知星能做到秦落霜的副手，也是聪明绝顶，他一瞬间就明白了林文的用意，猛地一拍手：“高！实在是高啊！”
　　“伪造出绑架你的假象，与评议会交易，在评议会看来，你是王牌间谍，只要放归大海就能消失不见，价值绝对没有丧失。”
　　“只要你还有价值，评议会就不会杀你的家人，林郡长一边和评议会谈判，你一面偷偷返回老家，趁其不备，亲手解救出你的家人。”
　　“这计策简直太绝了，我简直难以想象这里面有多少细节！”
　　“好了。”
　　林文不满地打断道：“你不要解释了，搞得我的逼格都降低了。”
　　安德思低头沉思了一会，也明白了过来。
　　林郡长根本不害怕他逃跑，只要他救了家人，就意味着正式反叛评议会，届时，他唯一的活路是把家人送到长山郡来，只有这里能抵御无孔不入的评议会。
　　如果他选择逃跑和背叛，那么林郡长就会直接戳穿他们的同谋，评议会立刻就知道安德思已经反叛，他的家人同样会死。
　　这个计策最关键一点，就是他必须留下足够多的证据，证明他真的被绑架的同时又证明他真的在和林郡长合作。
　　这既是谈判的依据，也是控制他的枷锁。
　　即便他一出去就直接反叛到评议会，和盘托出一切，评议会也很难相信一个有前科的反复横跳的人。
　　而这一切，都掩盖在合理需求的面具下，思维稍差一环的人都很难想清里面的深意。
　　果然，只听林郡长说：“你现在，先录十个视频，再留下关键的能证明你身份的东西，以便我们证明你被我们俘虏了。”
　　“然后，云知星，你立即现场联系评议会，和他们谈判，第一次必须真人出镜。”
　　安德思心底真的赞叹，这个年轻的不可思议的郡长，究竟是怎么能在这么短的时间里想出这么完美的计谋，连他都要思考好一阵才能理解。
　　但他心底没有任何怨怼。
　　他站起身来，欣然向这个连他年龄的一半都不到人弯下了腰。
　　“谨遵君命。”
　　他心中的火焰在燃烧。
　　沉寂了多年的热血在沸腾。
　　评议会是吧？
　　你们控制了我这么多年，没想到我会反叛吧？
　　他站身来，瘦小佝偻的身躯仿佛一瞬间高大顶天，他望向北方，目光仿佛穿过了墙壁穿过了泥土射向了远方看不见的评议会。
　　他没有说话，但他的精神在怒吼。
　　评议会！
　　你们的报应来了！
　　——
　　对林文来说，他有许多无比美好的设想。
　　其中的一个就是把长山郡建设成一个全自动的善缘提款机。
　　让他能每天躺着看善缘在上面自己动。
　　当然，最好是能直接转过去，但现在一是没有找到完美转世的机会，二是恶缘太多，不能转世，三是还不清楚善缘对气运机缘的转化比是多少，四是不知道修仙界的大佬有多少气运，他要多少气运才够。
　　其中最后一点最是揪心，林文在半夜苦修完毕后忽然思潮起伏忍不住问了。
　　原本他只是想看这个问题要消耗多少元神，在他想象中没有几万元神对不起这个问题的深度。
　　但结果却是：
　　消耗：20%元神。
　　林文望着他刚刚恢复的10%元神，一时没忍住用了。
　　元神再次归零。
　　【气运和机缘的极限是49，最高者拥有48】
　　林文一瞬间就明白了，大道五十，天衍四九，留一线生机，所以气运和机缘的极限是49。
　　那这样来看，【救世之星】的+3机缘和+3气运简直是爆炸般的存在，配合【守责之人】，刚一转世就有+5机缘+5气运，人家修了不知道多少年的存在也只有48。
　　完美转世开局的重要程度，甚至比林文想的还要重要。
　　而垃圾转世是绝对不允许的，每少一点气运，可能都需要成千上万年去弥补。
　　所以，必须要完美转世开局，非完美转世之外，绝不能死。
　　林文再一次坚定了信念，任何东西都不能取代。
　　第二天，林文起来时，元神又恢复到了11%，现在他每天能恢复18-21%的元神，视冥想的时长和效率而定。
　　他穿好鞋子，在屋外完成了洗漱，林文现在比较青睐回到长乐镇的家里休息，他那间四处漏光的破屋，很有修仙的氛围，让他恢复的元神都多一些。
　　林文随后又自己去长乐镇的食堂上吃了早点，长乐镇虽然已经取消了，变成了长乐区并入了新镇，但林文还是习惯这么叫。
　　一路上都是认识的人，林文一路打招呼过去，吃早点时又碰见了小李，他大呼小叫地把馒头、稀饭和榨菜搬了过来，坐在林文的对面，一面吃一面狂吹他在新镇当副镇长的勇猛事迹。
　　林文的早餐是他最喜欢的经典套餐，干萝卜、青菜配稀饭，这是最有修仙氛围的早点。
　　于是，一个郡长，一个副镇长，就在这简陋的食堂里，一张平平无奇的厚木长桌上，吃着其它地区帝国官员碰都不碰的简陋早点，随意地聊着。
　　林文主要是听，偶尔发问，小李则发挥他的特长，把所有事情都排列好，清晰有序地讲出来，且完全不影响他的狂吹。
　　过完早后，林文也听了个大概，他拎起饭碗，自行去河边给婉儿洗了个澡，说来也是可怜，堂堂一郡之长，拥有5000个生活秘书助理的人，居然还要自己洗碗。
　　白秀玉现在整天忙于妇联和居委会的事，没空来照顾他了。
　　收拾好碗筷之后，林文脑中的思路也已经成型了。
　　他叫上司机，乘上专车，出发了。
　　这个时候，他才有点帝国高级官员的样子。
　　从新镇到淮镇的新-淮公路已经修建好了，全长11公里，道路平整，没有一丝坎坷，再也享受不到以前跑一次夜路震上天的快感了。
　　道路两旁是两米高的防撞斜坡，工人们正在上面种花种草，在斜坡的包裹下行驶有一种奇妙的安全感。
　　很快，专车行驶到了那个幽幻摧日天魔坑，以一个旅客的身份，林文直观地感受到了钢石大桥的雄伟和大坑的恐怖。
　　大坑长300米，宽接近700米，深600多米，是什么概念呢，坑的面积相当于30个足球场那么大，有200层楼那么高，23米宽的钢石大桥横在上面就好像一根细线，细线上的专车连蚂蚁都算不上，最多算一个跳蚤。
　　行驶在这里，就好像行驶在虚空之中，往下一望，是一个幽深的大坑，黑黢黢的阳光都照不到底，仿佛大地裂开了一张择人而噬的大嘴。
　　人在这里，能直观地感受到在大自然面前的渺小。
　　这个自然奇观远比林文最初想象的要雄伟，周围的观景点已经在建设中，包括那个延伸出去悬在半空的金银台。
　　杨总工已经把整个大坑的景点当成了一个艺术品在做，他甚至凭他的老脸请来了不少雕刻家、建筑家、园艺专家、画家和艺术砖家。
　　林文路过大坑时，还看见岸上有几个穿着非常有艺术气息的家伙在激烈争吵，吵着吵着就动起手来了，他们虽然是男的，但打架却一点也不像男的，全是撕衣服抓头发，不一会就变成了几个果男在摔跤。
　　啧，真是辣眼睛。
　　11公里的路程，林文总共只用了9分钟就走完了，林文深刻地记得，他第一次坐小李的破车去镇上去开会时，可是跑了一个多小时的山路，那种震上天的快感再也享受不到了。
　　不过，这也有现在这条公路上基本没有汽车的原因。
　　但没关系。
　　已经见识过一次奇迹诞生和发展过程的林文很确定。
　　这条道上，车满为患，开车比不过斜坡上的行人步行的日子。
　　不会太远。

第两百二十一章 全收
　　林文很快来到郡政厅，他在5楼的一个单独办公室里找到了正在誊写经济学大作的萧潇。
　　当林文说明来意之后，他满脸兴奋，仿佛即将出山的卧龙。
　　而当林文讲清了他新任的职责后，他满脸拒绝：
　　“你居然让我去管小商小贩？不可能，我堂堂国经状元，德高望重的经济学大师严已立的首席徒弟，就是从这里跳下去摔死，也不干这事！”
　　劝了半天，甚至开了七窍玲珑心也不行。
　　无奈之下，林文只好给叶玲月打了个电话，几分钟后，萧潇狂奔过来，一把抓住正要离开的林文。
　　“林郡长，我什么时候能上任？”
　　于是，萧潇正式走马上任，成为了长山郡发改委的主任，而雷田彤，担任了副主任。
　　之所以这样安排，是因为林文在读完了《长山郡调查》之后，发现了太多的问题，首先比较重要的一条就是，随着50万劳工和3多万政府工作人员的到来，长山郡的消费也大大增加了。
　　虽然他们包吃包住，但人不是机器，有时候需要一些额外的调剂，以充实略显枯燥的生活。
　　于是，宵夜，喝酒，年轻人的约会，就催生出了大批的烧烤摊子，酒馆，饭店和杂货铺。
　　除了盘活了长山郡的经济，也随之出现了许多新的问题，比如产业太集中，卫生状况堪忧，少数不法老板使用过期发霉的食物，以及哄抬价格，宰客，不正当竞争，等扰乱市场秩序的行为。
　　除了一些卫生监管部门和治安部门的问题，更主要的问题是市场的无序。
　　这个时候，就需要一个类似于原世界发改委的强力部门，而林文在不用法术的情况下，从来都是照搬成熟经验的。
　　于是，长山郡发改委应运而生。
　　由于长山郡还不完全具有宏观经济改革的条件，林文把管理小商小贩的职责也加入进去了，并使之成为了长山郡发改委目前的主要职责。
　　没想到萧潇反应这么大，还逼他使用了隐藏武器。
　　虽然经过黄金事件，拿到了15亿巨额资金的萧潇证明了他的才干，但林文也发现他的气稳不下来，波动很大。
　　在了解到他的过去之后，林文才知道这个人经常容易突发奇想，干出一些莫名其妙的事，而发改委可是未来长山郡管理宏观经济调控的关键部门，是不允许突然掉链子的。
　　所以，林文把花岗岩雷田彤调了过来，作为镇山之石，以确保萧潇不会翻车把长山郡的经济带进沟里去了。
　　这两个人事任命一完成，长山郡距离全自动运转又进了一步。
　　随后，林文就埋首在飞剑车间和稀土工厂的建设中。
　　由于一切都是现成的条件，进度不要太快，只一天就完成了车间的隔断，划立了600平的空间，并完成了基础设施的改造。
　　第二天，从东秦州购买的设备就到了，东秦州虽然官方不再与长山郡联系，但民间的合作是非常频繁且顺利的，长山郡有很多基础物资都是从东秦州购买的，它是长山郡除了瑶京之外的第二大贸易伙伴。
　　而这次的设备，是一个名叫同尘集团的企业供应的，不仅又快又好，价格还很便宜，总共预计一亿六千万的设备，同尘集团报价只有一亿两千万，还都是给的最新型号。
　　飞剑车间立刻开始了新设备的安装和调试。
　　由于已经涉及到了保密性，安装调试的工人师傅全部是飞剑车间的内部成员。
　　这是林文精心挑选出来的，他让厂长张孝达选了200名可靠的老工人出来，然后再用【仙人指路】确定了最终人选。
　　这样法术的消耗就降低了很多，林文只用了10%的元神，就获得了120名完全适合在飞剑车间工作的工人。
　　他们都是长山郡的本地人，且全都是拖家带口的。
　　他们对这片生他养他的土地感情深厚，林文简要了的讲了一下飞剑车间对于长山郡的意义，他们就一下子接受了飞剑车间苛刻的保密条例，并激发出了极大的热情。
　　林文又用【仙人指路】从他们中选出了10名负责人和1名总负责人，飞剑车间的人员结构就已经搭成了。
　　他们花了数天时间安装和调试设备，由于林文给出的工艺和图纸非常详尽成熟，这个过程很顺利。
　　最后的设备是高强度磁场发生器，这是飞剑材料最终淬火的地方，也是各种车床刀具最终形成的地方。
　　所以在车间里又建立一个特殊的、隔绝磁场的工作间，在整条流水线的末尾。
　　这个工作间有100平，占整个车间的六分之一，是整个车间唯一像高科技的地方。
　　磁场发生器就摆在房间中，两个巨大的磁线圈完全占据了两头，一个纯黑色的金属操作台靠着另一边的墙，无数金属管线从墙边穿出，房间正中摆放着各种车床刀具的模具。
　　整个工作间都是按标准的无尘车间建立的，看上去科技感十足，像某个邪恶科学家的老巢。
　　当它工作时，工人就会穿着全套的电磁防护服，将合金溶液倒入模具中，按照林文的工艺图示，进行淬火操作。
　　由于其磁场强度高达9900万安，为了防止开门瞬间磁场外泄，还专门在外面做了一个隔间，不然这么强的磁场是能瞬间把整个车间摧毁的。
　　磁场发生器是个巨大的耗电怪物，当它试机的时候，整个长山郡的电压都降了下来，工作间的设备就算是特质的，也能看到细微的电光在其上流转。
　　整个工作间里都是流转的电光，细小的闪电枝桠在空气中忽隐忽现，非常像雷暴秘境之类的罕见修炼场所。
　　林文本想进去试试，但开门时【身无彩凤】给了他一个巨大警报。
　　遗憾的林文只能舔舔嘴唇，放弃了这个诱人的打算，他目前没有什么比较强的防护法术，肉身比较脆弱一直是他最大的弱点。
　　设备安装完之后，就是漫长的调试工作。
　　由于整个工序繁多，操作复杂，许多地方都使用了机械手臂和远程操作，调试工作尤其重要，否则正式生产时极容易发生生产事故，工人对新的设备和工序也需要熟悉。
　　在这期间，林文已经把广告打出去了，当然，这种高端产品，几乎是一对一的广告。
　　林文由于有其它事情要做，这件事就委托给了秦落霜。
　　由于家庭关系，秦落霜对帝国军方了若指掌，她联系了六大军区中的除了秦氏集团以外的五大军区，以及最高军部的后勤总装部。
　　中央军区由于是长老会和皇室的直隶军队，太过敏感，秦落霜保守起见，没有贸然联系。
　　秦落霜也没有说是自身生产，只说是从帝国外搞到的一批顶尖车床刀具，这六方就直接都派了代表过来。
　　由于没有产品，秦落霜就给他们上了一节生动的PPT课，这个概念还是林文手把手教给她的。
　　他直接告诉她：“只要PPT写得好，资金追着人来跑。”并提点了她几句做PPT的要点。
　　秦落霜本身也是极聪明的人士，一点就透，很快就把林文给她的三瓜两枣包装成一个华丽宏伟的蓝图，由最擅长骗人的夏潇湘来执行。
　　这简直是对了夏潇湘的老本行，作为一个对政治运作和政治斗争敏感性较差的人，她在残酷的家族内斗中一度取胜的本领是骗人，而PPT无疑就是更华丽的骗人，是一种更高级的骗术。
　　夏潇湘一下子学到了新的方法，让她眼睛都发出光芒来了。
　　“秦，你一定看走眼了，那小子段位肯定比你高几百倍。”
　　秦落霜想起刚碰到林文时的表现，摇摇头：“不可能，在对待女人方面，那就是个呆子。”
　　夏潇湘嗤笑道：“你才呆子，秦，你难道不知道你比我漂亮，家世比我显赫，追求者却没有我的百分之一，是什么原因吗？”
　　秦落霜摇摇头，埋首于工作之中，她已经在筹备大幅度召回昔日组织里人手的工作，她想让天空之歌在长山郡中再一次出现。
　　几天前，林文专程过来帮她彻底筛查了所有的乌鸦特工。
　　一直对她的特务工作非常自信的秦落霜赫然发现，她的特务力量之中，竟然真的有间谍存在，除了秦氏集团的，甚至还有少量隶属于其它势力的。
　　而这些人，几乎全是后来招募的，是秦落霜迫于人手紧缺才招募的。
　　事实证明了，不是久经考验的人，不能成为特务工作者。
　　秦落霜早就想大规模召回旧部了，但天空之歌在崩溃之后，就被帝国宣布为了邪教，对于其骨干的分子的追捕一直没有停过。
　　秦落霜害怕给林文带来不必要的麻烦，所以一直忍耐到了现在。
　　在夏潇湘回来后，秦落霜才有信心向林文提起这件事，林文的答复很简单：“全收，有多少收多少。”
　　秦落霜心底一直是非常感激林文的，她只是没有表现出来，但内心里不愿意听到林文的任何坏话，夏潇湘的潜台词指责林文是花丛高手感情骗子。
　　“对待女人方面是呆子”其实是她的反驳。

第两百二十二章 悲剧！福利丧失
　　夏潇湘说：“你看他写的这屁屁踢技巧，包装，风格，布局，话术，所有一切都只为目标的客户服务，所有一切都只为让客户相信，他的产品是前途无量的。”
　　“如果把这个客户换成女人呢？把这个推销的产品换成他自己呢？这不就是一个典型的花丛老手骗小姑娘的手段嘛，他就是把他的经验改了下来，换成了推销产品，连我这种爱情大师都叹为观止，你这种小白羊还不被他骗得团团转？”
　　秦落霜摇摇头。
　　“他有很多机会博得我的好感的，甚至有一些可以骗我上床，但他都放弃了。”
　　夏潇湘跳了起来，满脸惊讶地看着她。
　　“太阳从西边出来了？还有人能把你骗上床？他不怕被你踢得生活不能自理？”
　　想起当初荒原上和萨诺雇佣兵的战斗，秦落霜露出一丝难明的笑容，她把事情前后简单地和夏潇湘说了说。
　　夏潇湘听完之后却一拍大腿：“不好！这是个顶尖高手！他不但想要你的人，还要你的心，还是个变态，这种人一般X功能都有问题，只有特殊的场景才能石更起来！他想让你在床上喊他……”
　　“你闭嘴！”
　　秦落霜满脸通红，她后悔把细节告诉她了。
　　“他只是个大男子主义者而已！怎么到你口里这么恶心的！”
　　夏潇湘语重心长的说：“秦，你不懂，高端的猎手，往往以猎物的身份出现，你不知道他说最想和你达成的关系是……反正我看不上这个人，我绝不同意你们的婚事。”
　　“谁说要嫁他了！”
　　“总之我必须要出手了，我一定要揭穿他的真面目，让你看看他是什么人！”
　　秦落霜懒得去理她，夏潇湘反而凑近来，又开始在她身边磨蹭，叹道：“秦姐姐，你这皮肤真是好，你这大长腿我再玩一百年也不腻……哎，你说你要是男人多好，我早就嫁你了，也不至于现在还是个没人要的老处女。”
　　秦落霜头也不抬：“你去找林文啊。”
　　“他行吗？”
　　“行。”
　　“你试过？”
　　秦落霜的脸肉眼可见的红了起来，像燃烧一样：“死丫头你是不是存心找打？”
　　夏潇湘忽然跳了起来，一挺胸说：“哼，秦，我再也不怕你了，我这段时间把夏家的祖传神拳……哎哟！”
　　一招没过，就被秦落霜踩在脚下，夏潇湘沮丧地说：“我们差距那么大？”
　　秦落霜回到桌边，把整理好的PPT递给她：“你这最多只能打普通人。”
　　“没关系。”夏潇湘接过资料，又笑了出来：“能打过林文就行了，有时候强迫也是爱情的一部分。”
　　秦落霜斜着眼睛看了她一眼：“我都打不过，他要对付你，一根手指就够了。”
　　“不可能！你骗人的，我不相信。”
　　“算了。”
　　秦落霜叹了口气，不再试图劝她：
　　“你就当去给他发点福利吧，但别玩弄别人感情，好吗？”
　　夏潇湘撅起嘴，不满道：“我从来不玩弄别人感情，是他们陷太深，拔不出来而已。”
　　秦落霜瞪着她：“你对云知星说过你爱他。”
　　“我又没说我一直爱他。”
　　“可你后来还说你心里会一直有他。”
　　“我又没说我心里一直只有他。”
　　秦落霜捂着额头，无奈道：“好好好，算我白操心了，你上次碰的壁还不疼吗？那家伙只会说你不配。”
　　“不可能的！夏日之花不会失败第二次！我敢和你打赌！”
　　秦落霜瞥了她一眼：“你什么时候去大街上果奔？”
　　夏潇湘一缩脖子，嘿嘿笑着跑了，她虽然没脸没皮，还有南岭小妖精的称号，但这种事情还是做不出来的。
　　关键是她们谁也没想到，他真能把帝国海军的一只舰队弄沉了。
　　帝国对外宣称是被教皇国的潜艇偷袭击沉的，教皇国的一个潜艇编队立即就公开承认了，并因此受到了焚天教首席大祭司的接见和嘉奖。
　　焚天教首席大祭司达尔达斯默翟是教皇国的最高领导人，教皇则是指焚天教的主神罗贺摩净天神，是三大主神中的创造之神。
　　首席大祭司就是服侍神的仆人之仆人，最接近神的凡人，职责就是放牧教皇国内的牲口，所以他是教皇国实际上的首领。
　　而教皇国名义上的首领是扮演教皇的人，帝国二十年前攻破教皇国首都时，让这个扮演神的人公开向领军的将军下跪，由此两国结成了世仇。
　　后来将军准备继续南下时，被评议会诬陷成功，最高长老会将其召回了国内，在一系列的政治攻击之后，最终死在了评议会的监牢之中。
　　这位将军就是曾经风头盖过了南天王盛怀轩的北天王李烈，是三十年前帝国最耀眼的双星之一，曾被誉为帝国的希望。
　　如今，双星一颗已灭，一颗黯淡下来。
　　而新的帝国双星，也远远不如昔日的明亮。
　　当时秦落霜和夏潇湘的推断是，一定是林文从某种渠道获知了教皇国的潜艇舰队的消息，甚至有可能就是他把舰队的航向坐标传递了过去。
　　云知星回来后，这个推断的可信度更高了，海军舰队忽然放弃包围返航，一定是发现了敌国的潜艇来袭，只不过没有摆脱追击，被击沉在了公海之上。
　　两人越想越觉得这就是事情的真相，她们决定守口如瓶，绝不向外吐露出一丝消息。
　　这可是叛国罪，什么东西都护不住的。
　　秦落霜还专门去清理了可能引发怀疑的线索和痕迹，在事情发生不久后，海军忽然找到了个借口扣下了那艘游轮，只不过租期已到，游轮早归还长容海运公司，停靠在船坞里。
　　云知星等人早就从陆地携款返回了长山郡。
　　……
　　夏潇湘的PPT会很成功，六方代表均表示，如果真有她所说的那种数据的刀具，他们可以出到极高的价格。
　　在夏潇湘的忽悠下，他们当场对刀具的货单出价。
　　一把飞剑牌车刀，标价100万，一把铣刀120万，刨刀、钻头、镗刀均达到了150万的高价，六方代表都希望每个类型至少能购买100把以上。
　　当然前提是通过他们的验证，确认其性能达到了PPT里所说的效果，并且最低寿命达到了预期的16小时。
　　六方还提出，如果她能在半个月之内开始供货，他们将额外再付出10%的溢价。
　　这个价格让见惯了巨额资金的夏潇湘也两眼放光，她根本没想到对方能出到这么高的价格。
　　要知道以前最贵的刀具，也不过8万一把，那个死呆子给这些数据，不知为什么就让这些人像鬼迷了心窍一般。
　　她随便一吹，他们就疯狂标价，深怕晚一步就没货了一般。
　　最后达成一致时，价格已经高到了离谱，他们却还觉得很值一般。
　　而对高精机械加工业很了解的秦落霜则知道，帝国究竟有多么渴望一把好刀，帝国的机械研究所历尽千辛万苦搞出了高精度的数控机床，结果却因为没有合适刀具适合达不到要求，许多计划中的武器威力大打折扣，一些新型的飞机因为零件精度不达标甚至不能试车。
　　所以，也不奇怪这些代表们见到这些刀具就如同见到梦中女神一般，再被夏潇湘一哄，就好比追了十几年的女神终于给他们发了条信息“今晚海天宾馆见”。
　　那种感觉不是正常人可以理解的。
　　目前长山郡的财政账面只有2亿多了，非账面还有15亿，就是萧潇带回来的黄金款，这笔钱不能入账，只能进小金库。
　　秦落霜希望林文亲自掌管这个金库，但林文的回复只是经典的：“好，那就交给你了。”
　　为此夏潇湘笑了很多天这是林郡长给她的彩礼，还说她们现在啥权力都握在手里，只要她再去把方大山色诱过来，分分钟就可以推翻林郡长。
　　秦落霜对此的回复是：“你只要兑现承诺，去大街上果奔一个星期，我就和你联手推翻林文，让你来当这个郡长。”
　　夏潇湘纠结了一阵，还是放弃了这个略显诱人的建议。
　　“哼。”她说道：“能看见我果奔的，只有你，和你未来的老公。”
　　于是，长山郡的民众，在无形之中丧失了一个极好的福利，这个福利也许能提升他们的幸福度，为林文多加几点善缘呢。

第两百二十三章 捡肥皂
　　飞剑车间还在调试中，林文这段时间一直待在上溪镇。
　　在设备安装完的第二天，民党的干部岩石刘恨世就匆忙找了过来。
　　“林郡长！”
　　他满脸焦急之色。
　　“您快想想办法救救我们吧！”
　　“怎么了？”林文其实是准备过去协助设备调试的，闻言停了下脚步。
　　“林郡长，我们，我们……”
　　岩石一个接近两米高的魁梧汉子，竟然像小姑娘一样哭了出来。
　　“我们开垦了十万公顷的地，跟着我们来的兄弟们，起早贪黑地干了近三个月，才在150万亩的地上种上了小麦、油菜、萝卜和大白菜，大家都指着这点东西了，眼看好多菜就要丰收了，不知道那个王八犊子在我们的水源里下了毒。”
　　“还好早早截断了水源，没让毒水流进农田。可，可是我们的水利设施也没有水了，从上面下来的河流和溪水，其实都源自于那两个湖里，专家说湖水净化至少还要一个月，可田里已经没有七八天没有水浇了，小麦的越冬水还没有灌，菜也要枯死了。”
　　“这都是我们的心血啊，林郡长，我们已经试过很多办法了，150万亩的地太多了，我们的水太少了，怎么，怎么也不行。我，我……”
　　“好了。”
　　林文一抬手止住了他的话，他抬头看了看天，说。
　　“下午两点一刻，暴雨倾盆，你们记得拿东西出来接雨。”
　　“啊？”
　　岩石刘恨世疑惑地看了看天，晴空万里，无一丝云彩，太阳懒洋洋地挂在天空中，仿佛在嘲笑他。
　　“林，林郡长，我们每天都看天气预报的啊，气象局说这段时间都是晴天。”
　　林文随意道：“气象局说错了，我马上叫他们改正。”
　　“但，但这天色也不像要下雨啊。”
　　“天色也错了，我马上叫他们改正。”
　　岩石挠了挠后脑勺，不知道该说什么，林文却已经坐上专车，绝尘而去了。
　　片刻之后，收音机里果然传来了新的气象预报。
　　“紧急插播一条消息，长山郡气象局称之前的气象工作有误，特此向大家道歉并更新正确的气象消息。”
　　“长山郡今天天气，晴转暴雨，偏东南风3-4级，白天气温10-15度，夜间气温1-3度，紫外线较弱，感冒易发，请诸位有外出准备的人带好雨伞，路边的摊主，请注意防雨……我说完了，林郡长你能把枪放……”
　　喀嚓，后面一段立即被掐了。
　　位于淮镇的广播台中。
　　广播台台长恨不得冲上去把那个智障播音员踹死，但现在也没办法了，他只能狂奔过去，看到林郡长正把枪揣回身后一个神情冷酷、气势不凡的人怀中。
　　那显然就是传说中杀人不眨眼的乌鸦。
　　台长脚下一软，噗通一下跪在林文面前。
　　林文很不高兴：“你起来，没事跪着干嘛。”
　　台长身躯一抖：“我，我，我跪着舒服。”
　　林文眼里神光一闪，向他头上望去，这个台长的气混沌而混杂，像一锅沸腾的杂草汤，但没什么黑气。
　　他哼了一声。
　　“算了，我走了。”
　　“你给我记住，以后广播的内容要贴近的人民百姓的生活，要播他们的故事，你如果不明白，你就去工地上干一个月的活，不要天天播什么《龙组美女特工与林郡长不得不说的秘密》《王寡妇夜袭林郡长》，再给我发现你搞这种鬼，全都给我滚蛋！”
　　“是，是是。”
　　台长头上的冷汗涔涔而下，心里已经把宣传部的人恨死了，这些耸人听闻的标题都是他们想出来的。
　　播的时候还信誓旦旦地保证绝不会有事，道理讲了一大堆，结果呢？
　　林郡长一踏进播音室脸都黑了，当场就把枪掏出来了。
　　台长还以为他们要完蛋了，吓得裤子都湿了，好在林郡长只是强迫播音员插播了一条消息。
　　“再也不跟你们混了。”大难不死的台长恨恨地想。
　　下午两点一刻，林文已经选好了法术。
　　求雨的法术非常多，效用也各有不同，但就算是最低一档的，也是金丹期的法术。
　　【暴雨术】
　　深灰色的金丹期法术，消耗200%元神，使一片区域降下暴雨，最多持续12个小时。
　　还好这几天把元神恢复到了100%以上。
　　林文心中庆幸。
　　不然就只有用善缘施法了。
　　对现在的林文来说，善缘施法不止是亏善缘，还会同时影响【缘之空】的法术消耗降低和善恶缘消减的效果。
　　这可是林文目前最关键的神通。
　　为了使用这个法术，林文特地来到了上溪镇附近的一片空旷的无人之地。
　　以避免万一这个法术有什么惊人之处被人看见了他不好解释。
　　然后林文随手捡了根树枝，在地上随便画了个八卦图，单手指天。
　　“雨来！”
　　法术发动。
　　凡人看不见灰色光芒腾空而起，沿着林文的手指的方向冲入天空之中。
　　然后，奇观出现了。
　　本来万里无云天空，忽然间黑云从四面八方涌来，向林文手指之处扑去。
　　转瞬之间，整个天空都被黑云笼罩。
　　原本阳光普照的大地变得阴沉灰暗，隆隆的声响从天空中传来。
　　随着一声霹雳般的爆响，豆大的雨点倾盆而下，砸在地面激起一团团灰土。
　　远方的上溪镇中爆发出一阵巨大的欢呼声，即便林文隔了这么远，也清晰可闻。
　　暴雨很快转大，放眼望去，全是铺天盖地的水幕，潮湿的雨气从地上蒸腾而起，
　　林文这个时候才发现他犯了一个大错。
　　没带伞。
　　于是，林文被自己召唤的暴雨淋成了落汤鸡，这在整个修仙史上，可能都是独一份的。
　　“我特么没事装什么啊？”
　　在心里一个劲的埋怨自己的林文，最终还是顶着暴雨跑到了上溪镇。
　　看到上溪镇家家户户的人都跑了出来，各种锅瓦瓢盆都摆在大街上。
　　他们头上顶着水桶、木盆或别的什么容器，在暴雨中狂欢。他们的笑容，即便隔着浓重的雨幕，也清晰可见。
　　金色的善缘+1从眼前不断划过。
　　林文忽然觉得这一切很值。
　　反正也没什么元神了，他干脆加入狂欢之中，与上溪镇6万多农民一起庆祝这迟来的生命之雨。
　　林文的加入引发了更大的轰动，上溪镇几乎家家户户的人都跑了出来，不论男女，好在陈星台重新规划的镇上有足够大的空间，不然绝对挤不下这么多人。
　　民党的干部们也纷纷挤了过来，但林文这个时候不想和他们讨论工作，他疯狂泼水来阻止他们，反正雨很大，容器一下就满了。
　　镇民们纷纷效仿，大家欢呼着把水泼在周围的人身上，仿佛在表示他们征服干旱的喜悦和对生命的祝福。
　　于是，暴雨之中，又有无数道水浪飞溅。
　　岩石刘恨世仗着身高力大，拿着一个洗澡盆狂泼乱倒，他在暴雨中一边大哭一边大笑：“有救了，太好了，有救了，太好了。”
　　云卿水本来也很高兴的，结果一不小心湿身给屠夫沾了点便宜，正追着后者猛打。
　　陈星台数次想过去找林文商议组织建设的问题，结果每次过去都被泼一脸水。
　　他忽然间恍然大悟：“我明白了，林郡长的意思是该做什么的时候做什么，不要冒进，不要强求，打好根基再往前走。”
　　于是，他也加入泼水之中，他年轻力壮身手矫健，又是民党的首领，很快成为了除林文之外第二受欢迎的人，不论走到那里都是四面八方的水泼来。
　　娇小的姑娘夜莺数次想接近林文身边，但周围人太多，她实在不好意思，只缩在角落里呆呆地看着他傻笑。
　　大约1个小时后，林文怕众人淋雨久了生病，便主动停止了泼水，号召大家回去洗澡换衣服烤火，顺便吃点感冒药什么的，千万不要生病了。
　　众人轰然答应，纷纷放下瓢盆，跑了回去。
　　虽然只持续了1个小时，但这种欢乐和喜悦却铭记在了他们记忆之中，一辈子也不会忘记。
　　它甚至成为了上溪镇的一个风俗，一个固定的节日，往后每一年的这一天，他们都会举行泼水节，以洗去一年劳作的灰土和不顺，并庆祝丰收的喜悦。
　　林文在民党干部们的簇拥下回到了他们的大屋子。
　　民党是典型的集体生活团体，他们都是各种大房间一起吃饭一起睡觉一起洗澡的，除了有家室的，基本都在一起生活。
　　陈星台本来是想和林文一起愉快地捡肥皂的，男人在一起淋浴时讨论事务也是民党的特色。
　　可惜的是，能和陈星台谈到一块的不多，这些江湖汉子义气好心是有的，具体事务也能办，但上升到政务就是一把抓瞎了，唯一能谈一点就是云卿水。
　　但云卿水又是女的，他总不能闯进女浴室里去和云卿水尬聊吧？
　　所以这种机会非常难得，但问题是林文没有和别人一起洗澡的习惯，他坚持要了个单间自己去洗了，让陈星台非常遗憾。
　　大家换好了干爽的衣服之后，一起围坐壁炉前，壁炉里的木头噼里啪啦地响着，把懒洋洋的暖意传递给众人身上，别提多舒服了。
　　夜莺贴心地为众人拿来青梅酒，又把山里打到野味端了出来，架在壁炉上烤，她手艺很好，不断地翻动野味，划开皮肉，撒上香料和辣椒，不一会满屋子都是令人垂涎欲滴的肉香。
　　陈星台喝了一口酒，让略有酸涩的味道在舌尖上扩散，酸涩之后的甘甜回潮，是青梅酒最迷人的地方。
　　他笑着说道：“林郡长，我们的伐木场运转得很好，效率很高，每天能有接近80吨的产量，所以我们镇上最不缺的就是木头，大家都用木头生火，做饭，取暖，基本不用煤。”
　　林文点点头，喝了一口酒，眼睛一亮，感觉这酒很有仙气。
　　“但在最近，帝国本部的林业局不允许我们再采伐树木了，他们说我们滥采滥伐，破坏自然环境。”
　　林文眉头皱了起来。
　　环保固然重要，但前提是人要能活下去，在农业还没有收成时，伐木业是上溪镇重要的产业，也为长山郡的大开发提供了大量帮忙。
　　怎么能停止呢？
　　前世的一些环保疯魔，除了少数脑子有病的，大多数都是受利益驱使的狗，不然怎么会有只盯着筷子和肉，连核废水都不发一言的人存在？

第两百二十四章 帝国就是纸老虎
　　“不用理他们。”林文说：“该砍就砍，该伐就伐。”
　　陈星台有点担心：“可是如果找上门来了怎么办？他们是隶属本部的单位，职权很强的。”
　　林文笑道：“星台，我发现你真的很聪明，和你这种人说话真省心。”
　　“可是。”陈星台问道：“这样能行吗？开除了之后我们就不干了吗？”
　　林文笑道：“开除了我不会再招进来？”
　　“那又来了怎么办？”
　　民党的干部们哄堂大笑起来，屠夫更是笑得在地上打滚：“哎哟，笑死我了，就该那么整那帮狗杂种，林郡长我对你的印象改了，是条好汉子！”
　　铁伞许汉文端起一碗酒敬了过来：“林郡长，中州缘悭一面，这里先敬你一杯！”
　　药王孙九常也端了一碗酒：“当日没认出你的九转金丹，非常遗憾，但我真的不是药渣，有空要向林郡长讨教一下。”
　　身材傲人的红狐也过来凑了个热闹：“我怎么早没发现林郡长也是这么个妙人？您和云姐的婚事我不反对了！”
　　林文笑了笑没说话，一一把酒喝了，倒是坐在一旁的云卿水闹了大红脸，她知道林文当初是为了打消她的自杀意图才那么说的，可过了这几个月兄弟姐妹们反而都当真了，甚至接受了。
　　她有心想解释，但话到唇边又说不出口。
　　整个屋子里只有陈星台一个人笑不出来，他的逻辑好像在林文这里断了片，反倒是五大三粗的干部们毫不犹豫地接受了。
　　等到林文喝完了酒，他才上来问道：“可是，林郡长，这样还是没有解决问题吧？”
　　没等林文回答，屠夫一下跳了起来：“星台，这次我可终于比你快了一步了，你以后可不许再说我笨了。”
　　他一挥拳头，大声道：“林郡长的意思就是，干他丫的！”
　　声如震雷，气势磅礴，引来了一片叫好声，不少干部举杯痛饮，畅快无比。
　　“别瞎说！我们只是一个郡！”
　　陈星台反驳道，他对帝国的官场很了解，知道帝国本部的强势。
　　“林郡长虽然有诸多特权，但这只限于内政，并不能越过帝国本部的管理！如果用蛮力对抗，只会遭到更大的打击！”
　　林文一笑：“星台，机关算尽太聪明，不若一朝放手搏，在人家那弯弯绕绕的阴间主场里和他们对抗，怎么能赢？”
　　他指了指东北面，那是神京帝都的方向。
　　“帝国就是纸老虎，不用把它想得太强，下个什么狗屁整改通告，我就要改，凭什么呀？改了大家吃什么呀？用什么呀？他给我发钱吗？”
　　这话引来了满屋子的叫好声，干部们听得热血沸腾，只觉得没有比这更能嵌入他们心坎的话了。
　　屠夫更是拍开酒封，抱起酒坛子给每个人斟满，举杯：“为林兄弟干杯！”众人一同举杯一饮而尽，豪气冲天。
　　陈星台眉头紧锁，若有所思。
　　林文继续说道：“所以面子上糊弄一下，已经是给了他们一个台阶下，他们若是不识好歹，敢派人过来，黑的我就直接杀了，没黑的我就抓起来扔出去。”
　　“他们能拿我怎么样？有种来杀我的头啊？”
　　林文露出一个隐隐的笑容。
　　“若是这样，我倒还能佩服他们有种了。”
　　“但是，星台，你知道的，这是不可能的。帝国是讲利益的，是一个蓬勃发展的郡带来的利益大，还是几块木头的利益大，我想帝国长老们要清楚得多。”
　　“我明白了。”陈星台终于露出了笑容，是他顾虑太多了。
　　他们费尽了这么多周折，才来到上溪镇这样一个完美的家园，耗费了这么多力气，才把家园建立成今天这个样子。
　　这样来之不易的成就，他比任何人都害怕失去，在不知不觉中他已经变得患得患失，失去了往日的气魄，计较着每一个瓶瓶罐罐的得失，连事情表面的帷幕也看不清了。
　　“林郡长，您真的是一个伟人……”
　　林文打断了他的话：“星台，我是一个普通人，我只是复读一些真正伟大的人的话而已，以后你会明白的。”
　　这时，夜莺烤的半只野猪终于熟了，她撒下最后的辛香料，把野猪端上了大桌。
　　“可以吃啦。”她嫣然笑道，眼波流转，眉目含情，目光总是不经意的扫过林文。
　　肉的香气掩盖了一切，焦脆的野猪皮还冒着油脂，一滴一滴地落下来，浸透了皮下白嫩的肉。
　　夜莺用工具撕下了最好的一块后腿肉，递给林文。
　　“林哥哥，这是你的。”她的声音细若蚊呐，几乎听不清。
　　林文正好也饿了，接过肉就开始猛吃，不得不说，这小丫头的手艺真的是好，烤出来的肉鲜嫩得林文差点把舌头都吞进去了。
　　干部们也是同样的感受，一边猛吃一边赞叹：“夜丫头的手艺就是好！”
　　“对对，这焦脆鲜嫩的美味，完美混合了诸多香料的气息，一口下去我的味蕾都要爆炸了。”
　　“谁要是娶了小夜莺，那真是一辈子的福气。”
　　夜莺脸色娇红，心底却喜不自胜，众人一边吃肉一边喝酒，青梅酒完美地化解肉中的油腻，酸涩的味道弥补了千滋百味中的最后一块拼图，一口酒下去，清澈的液体冲走了牙缝中的肉渣，满口都是肉的余香和酒的甘爽，简直没有比这更美好的事情了。
　　然而在这么美好的时光里，陈星台还是忍不住过来破坏气氛。
　　“林郡长，近段时间以来，因为形势一直在改变，民党的很多制度一变再变，很多兄弟甚至都来不及学习，不小心犯了错还要被惩罚，大家因此怨言颇多。”
　　“而且学习和适应新的制度也比较占用时间，许多兄弟都向我提出一个要求，要我制订一个长期，最好是永久不变的制度出来，哪怕这个制度非常复杂，他们也愿意学习。”
　　林文虽然在沉浸美味时被强行拖进世俗事务有点不高兴，但陈星台和民党，不仅是他生前善缘中的重要组成部分，还是他死后重要的善后力量。
　　所以他还是耐心地说道：
　　“星台，没有永恒完美的制度。”
　　他直接引用了一段原文。
　　“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当在人们的头脑中，在人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当在生产方式和交换方式的变更中去寻找；不应当在有关的时代的哲学中去寻找，而应当在有关的时代的经济学中去寻找。”
　　说完这一段，陈星台楞了原地，脑海中仿佛有什么沸腾起来了，无数的想法从身边划过，他却抓不住其中任何一个。
　　这种感觉非常难受，就像他已经看到大门了，只要推开门后面就是一个坦途的世界，但开门的把手却如同幻影一般，无论怎么都握不住。
　　云卿水则是心中猛地一震，这是一段她非常熟悉的话，是她看了无数遍的却始终不能透彻理解的内容。
　　她紧咬着嘴唇，犹豫了好久，终于下定了决心。
　　聚餐结束后，干部们各自回屋睡觉，中屋安静下来，夜色降临，窗外仍然还下着雨，不过已没有最初那么大了。
　　一个人影悄悄地从右边屋子走了进来。
　　这间联合大屋是民党干部们聚居处，他们吃睡议事大多都在这里，大屋的右边是女性干部的房间，左边是男性干部的房间，而那人影身形窈窕，显然是个女性。
　　只见她小心翼翼地左顾右盼，确认没有人发现之后，才一下子跑进左面屋子。
　　但房梁之上，却还有一个娇小的人影目睹了一切。
　　夜莺紧咬着嘴唇，泪水在眼里打转。
　　她轻轻一跃，落在地面上，连半点声音也没有，她抹了抹眼泪，转身跑回自己的房间去了。
　　来到男性的宿舍前，特有的男性气息直冲鼻端，云卿水满脸通红，简直不知道她在干嘛。
　　但来都来了，她还是向最靠边的房间跑去，那是招待客人时用的房间，林郡长一定住在那里。
　　来到门前，她明明想好好敲门的，但本能的习惯让她把手按在门栓处，暗劲一发，门栓悄无声息地绷断，云卿水闪身进房间的一瞬间才意识到她干了什么。
　　但这个时候进都进来了，云卿水只能咬牙掩上门，转身看去。
　　这个房间不是很大，但收拾得比较整齐，窗外路灯的微弱光芒透过雨幕照进了房间，林郡长正好躺在靠窗的床上，微黄的灯光照在他脸上，隐去了一切张扬和繁华，让他看上去像一个与世无争的大男孩。
　　他在熟睡中。
　　云卿水悄悄走了过去。

第两百二十五章 夜自习
　　林文并没有睡觉。
　　他正爽着呢。
　　每天睡前的修仙时间是他必备的保留项目，是他用以洗去一天的凡尘、拂去道心上沾染的尘埃的重要手段。
　　一般而言，林文在这个时间主要是研究法术和神通，许多不可思议的法术的使用都是在这个时候研究出来的。
　　除此之外，他还要研究系统，研究善恶缘的判定和运作方式，以及从一些只言片语中推断出修仙界的状况。
　　比如，他之前就知道了修仙界目前的气运之子拥有48点气运，这个人毫无疑问肯定是他以后的大敌，提前想好针对他的策略有百利而无一害。
　　但也并不是每天都有收获，也有许多天林文困顿在无穷的迷雾当中，找不到实际的成果。
　　不过，今天不一样，林文久违地找到了两个新的死法，在许久没有更新的死因家族中又添上了新的成员。
　　难产而死，【成为期爱无望之人，爱若有疆生别死，泪满衣襟遗留憾】
　　悟性+1，机缘+1，气运+1，魅力+3，心性+3，获得【百合花仙】，此生不遇无情之人。
　　这个死法和林文无缘，除非他用元神期的【肉身重铸】或【形体再造】变成一个妹子。
　　但它如果配合【为爱而死】的话，属性其实很高，就是气运有点不够，而且不太可控。
　　另外林文也没有这个嗜好。
　　第二种死法是：
　　【为守护子女而死，成为无私至爱之人】
　　根骨+2，神识+1，机缘+1，气运+1，心性+3。
　　这个死法就很重要了，因为林文发现它能非常容易地与【守责之人】和【救世之星】共存。
　　假如，他有子女在长山郡，那他尽郡长的职守保卫长山郡人民的同时，自然也保卫了他的子女，那这不就达成了三合一的效果吗？
　　但问题是，林文现在没有子女。
　　要找人生一个吗？
　　不不，这不行。
　　这已经击穿了他的底线了，生孩子必须是天帝本人或大道之女这种级别，凡人是绝对不行的。
　　而且，他也不能在这个世界留下牵挂，因为他的命运终将一死，任何牵挂都会成为他的心魔。
　　正因为如此，他在死前，还会留下足够多的后手，以确保长山郡的安全和帮助世界尽快走向正轨。
　　这其实是为了忘却的布置。
　　对林文来说，直接生孩子是不行的。
　　那么，退而求其次，认的义子义女算吗？
　　比如秦落霜承认他是她父亲了，每天晚上过来尽孝，这样的话，能算是女儿吗？
　　很显然，这就是林文之后的修仙时间中的重点研究课题了。
　　发现了有实现三倍快乐可能的林文非常之爽，正在这时，他忽然察觉到有一个女人的气息在向他靠近。
　　而林文这段时间为了防止夜袭，可是专门研究了怎么闻香识女人的。
　　林文鼻端一闻到一股幽幽淡淡的气息，就知道又有女人靠近了，十有八九就是上次用脆弱的感情逼得林文和她睡了一晚上的夜莺。
　　把已经钻进被子里的女人拎出去仍出门，可能侮辱性太大了会产生恶缘，所以林文必须要在她钻进被子之前阻止她。
　　“夜莺！”
　　林文一下子跳了起来。
　　“我们不适合，你太幼小了，我喜欢有料……”
　　话说到一半，林文噎住了。
　　微黯的房间里，昏黄的光晕中，眼前站着的是一个和他差不多高的女人，身形纤长，容貌秀美，英气勃勃，但现在她柳眉倒竖，双颊晕红。
　　“呃，是你啊，你怎么来了？”林文尴尬无比，坐了下来，目光尽量不去往她有料的地方看。
　　云卿水怒指他：“你，你还对夜莺下手了？你原来是这种衣冠禽兽？夜莺才几岁啊，那么小的姑娘，你都下得去手……”
　　林文慌忙解释道：“没有啊，是她自己跑我床上来的，我什么也没干，就睡了一晚上……”
　　这一解释反而把云卿水的肺都气炸了，她飞起一脚就踢了过来：
　　“睡了一晚上你还什么都没干？你当我是三岁小孩吗？”
　　林文被迫开了个【灵猫之捷】，本就所剩无几的元神又变少了。
　　他抬手接住云卿水的踢击，云卿水更是生气：“好啊，还说你不会武功？藏得这么深，果然没安好心！”
　　她决定要在这里好好教训一下这个负心渣男，强迫他把夜莺娶了。
　　难怪这几个月老是看见那丫头神思不属的模样，原来是被这个衣冠禽兽给祸害了。
　　云卿水开始动真格的了。
　　她家是太湖有名的武道世家，家中不少人过了特高三的武道考试，有几人甚至成为了帝国镇守使，或皇家亲卫。
　　云卿水更是这一代中的佼佼者，号称太湖蛟龙，就是称赞她作战勇猛，风格多变，一招一式，气势磅礴。
　　只不过后来她叛出家族后销声匿迹了。
　　而林文从未在他们面前表演他的个人作战能力，外面虽然传得神乎其技，但大家都只当是以讹传讹。
　　所以，云卿水完全没有考虑过她会不敌林文的情况。
　　两招一过，林文左腿跪在她脖子上，右手制她的双手，把她牢牢地压在地上。
　　“你，你！”
　　云卿水连挣了三次都纹丝不动，气得连脖子都红了，心中不仅充满了愤怒和羞愧，还有一丝恐慌。
　　“你，你到底是什么人？”
　　林文叹道：“云卿水，我告诉你，我对女人没有兴趣。”
　　“你少放屁了……你，你干什么？快放开我！”
　　林文把手挪向她胸口，云卿水的挣扎果然激烈起来，但由于加持【灵猫之捷】的林文是完美控力，她的挣扎毫无效果。
　　“你看到了吗？虽然你很有料，目测可能是36……咳咳，我的意思是说，那天是个误会。”
　　林文迅速而简略的把那天晚上的事情说了一遍，然后放开了云卿水。
　　“你看，我很有诚意吧，我刚才制服你了，明明可以随便摸的，但我就不摸……”说到一半，发现不妙的林文明智地中止了话头。
　　云卿水毕竟也不是无脑女人，她很快就压抑住了心中的羞愤，冷静了下来。
　　沉默了片刻之后，她问了一句：“你既然对她没有意思，为什么不把她赶出去？”
　　林文笑道：“把一个主动爬进你被窝的女孩子拎出去仍到门外，这对她的伤害太大了，我怕她承受不了。”
　　云卿水沉默下来，夜莺她是很了解的，这姑娘胆小而又敏感，情感脆弱。
　　如果林文真的像她说的那样做，可能真会对夜莺造成难以恢复的伤害。
　　是我错怪他了？
　　他其实不是禽兽，而是一个感情温柔心思细腻的好男人？
　　云卿水虽然心中已经信了大半，但仍然还有一点怀疑：“这么漂亮的姑娘钻进你的被窝，你忍得住吗？”
　　林文笑道：“她连御剑飞行都不会，根本达不到我的配偶要求，怎么可能忍不住？”
　　云卿水奇道：“御剑飞行是什么招式？”
　　“就是用一个很帅的姿势站在剑上……算了，解释了你也不懂，反正她不会，也不可能学会。”
　　云卿水是侠客思想，很能理解顶尖的武道高手对伴侣的要求，心想：“应该是真的，没想到林郡长也在江湖上混过，身手还这么好。”
　　两人沉默了片刻，林文忍不住问道：“这么晚你跑到我房间里是干嘛啊？”
　　云卿水脸上有些泛红，她说：“你说过的，如果我有不懂，就来问你。”
　　“这几个月我反复读你给我的《宣言》，我好像懂了很多，又好像什么也没懂，但更多的还是困惑。我不懂里面的名词，不懂什么叫社会，什么叫生产力，什么是资料，为什么唯有暴力和消灭来才能带来和平？”
　　“我有太多不懂了，甚至有时候我明明以我明白了，可过了几天我又不明白了，我现在脑子乱得很，好像有什么在改变我的思维，我和兄弟姐妹们的关系都变淡了，有时候我甚至不能理解他们的作法，可那明明是我以前的做法！”
　　“我不知道我这是怎么了？你能告诉我吗？”
　　林文挠挠脑袋，他不是专业政工专家，他只知道基本的理念和逻辑，而且这都是他用于应付考试的。
　　他想了想，认为云卿水应该处于三观重铸的过程中，即从朴素的为民除害的侠客，进化成专业的革命者。
　　游侠儿重义气，讲公理，三杯吐然诺，五岳倒为轻，革命者革天命革地命革人命革己命，是完全不在一个位面上的两种职业。
　　云卿水可能步子一下迈得太大扯着蛋了，她又不像陈星台一样是天才级的人物，所以吃力很正常。
　　想到这里，林文决定干脆就让她再迈得大一点算了，他一边简略地向云卿水讲解了一些概念，并向她解释了《宣言》中一些他忘记更改的名词。
　　比如高卢鸡，大波波，这些都是外国的名字。
　　比如七月革命，改革运动，这些都是在国外发生的事件。文中描述的历史，都是国外的历史，等等。
　　同时林文还表演了一波极限操作，他双手各握五只笔，在【灵猫之捷】的加持下，以十倍速度写下了《资本论》第一卷，以及《崛起之路》的第一集。
　　《资本论》不用说，《崛起之路》就是本国的崛起之始，第一集就是简单讲了一下以往的辉煌历史，和沦为半殖民地半封建社会后的悲惨境地。
　　后面再陆续讲述崛起中的波澜起伏。
　　当然，这段历史他也简单地解释为国外的某个历史悠久国家的历史。
　　反正帝国的基础教育基本没有，没几个人清楚这个世界上到底有多少国家，就算将来有人刨根问底，也可以解释为消失的一段历史。
　　窗外的雨越下越小，很快就完全停了下来。
　　大雨之后的世界变得异乎寻常的干净，路灯绽放出明亮的光芒，照亮了在书桌奋笔疾书的林文，以及一旁认真听课的云卿水。
　　在月亮斜挂上窗角时，林文终于写完了，他把两本大书塞进云卿水怀里，笑道：“你可以参照它们来看了，这一本是理论，这一本是它的实践，《宣言》是总纲。”
　　云卿水神色复杂，她低下头说：“谢谢你，林文。”却没有立即离开。
　　林文扫了一眼，路灯和月色下的云卿水俏生生的非常迷人，他也没在意，反正不会御剑，问：“还有什么事吗？”
　　云卿水的声音变得很低：“你上次说的追求我的……”
　　“哦，这件事情啊。”林文笑着说：“抱歉我都差点忘记了，过几天我送束花来，你当面拒绝就完了，这样你和你的情人就可以公开关系了。”
　　云卿水的脸迅速变得通红：“我，我没有情人。”
　　林文一笑：“这有什么好瞒的，我看你的气中有恋爱的波形……哦，是没有公开关系吗？还是你单相思？”
　　云卿水整个人都像被蒸熟了一样，她没有回答，转身就走。
　　“喂喂，别走啊，我告诉你，陈星台你不适合的，他已经有爱人了。”
　　“什么？”云卿水停了下来，转身瞪着林文，“他喜欢谁？”
　　林文想了想：“我好像看到夜莺也有这个状态，他喜欢的是夜莺吧？”
　　云卿水神色变得非常复杂，她想了一会，扭头就走：“不可能，你别在这里乱点鸳鸯谱。”
　　林文又在后面喊道：“你要注意安全啊，不要太早怀孕，这是研究理论的……”
　　“你闭嘴！”
　　云卿水气急了，没想到这种话他都能公开说出来，伸手拿起房间里的杂物就扔了过去。
　　要是以往，她早就动手打人了，但林文的武力远远超过她，只能用这种方法。
　　“喂喂喂，你怎么和某个姓秦的女人一样，又不是我让你怀孕的……”
　　“你还说！”
　　云卿水又气又怒，又毫无办法，扔过去的杂物都被林文轻松接了下来，她猛地转身拉开门就要逃离现场。
　　但门一开，却看见陈星台站在外面，他和林文一样，都是那种没心没肺的笑容。
　　他抬手打了个招呼。
　　“哟，卿水也在啊，你也是来找林郡长上夜自习的吗？”

第两百二十六章 世界这么大
　　云卿水还是无法承受两男一女的刺激，撞开陈星台跑了回去。
　　“这丫头。”
　　陈星台摇摇头。
　　“还是老样子。”
　　他走进来，把门关上，“哎呀，这里怎么这么乱？你们大战了一场吗？”
　　林文答道：“只略微过了过招。”
　　陈星台一面把所有东西复位，一面促狭地笑道：“是吗？云卿水很少扔东西的，她一般都是直接打人。”
　　林文幽幽叹了口气，知道今天的修仙时光已经泡汤了，还是专心处理民党的事务吧。
　　民党有一点林文很喜欢，它具有高度的自治性，只要林文把方向和制度给他们定好了，他们就会沿着道路狂奔下去，一般的小事根本不会来打扰他。
　　陈星台收拾完东西，坐在林文对面，两个人隔着半个书桌，在明亮的路灯和月色之下，颇有基情四射的感觉。
　　“林郡长。”陈星台率先开口说道：“你知道我们民党不只在中州一地吧。”
　　林文点点头。
　　陈星台继续说道：“我们在附近几个州有很多分部，在明州的兄弟已经不幸全部遇难，其它州的兄弟党部的境况也非常差，他们有的被通缉，有的被围捕，有的已经下狱，我们的力量太薄弱了，敌人的力量太强，他们在各个州孤立无援，只能被各个击破。”
　　“我已经陆续把他们都已经召了回来，第一批大约有1万多人。我打算在山脉脚下再建一个聚居点，用以安置他们。”
　　林文说：“行政上可以作为上溪镇的一个区，规划要事先留好余地，基础设施、排水、供水、供电和道路我可以帮你做。”
　　陈星台笑道：“那太好了，有您的帮助，我们一定能很快把新区建设起来。”
　　林文就喜欢这样说话的人，搞些虚头巴脑的感动感谢一点屁用没用，建设，安置，生活生产，给最多的人打造出更好的生活环境，才是林文想要的。
　　“除此之外，我还想援助和我们一样的农民和工人的党派组织，他们的境地非常惨，尤其是石州的农民和许州的煤工。”
　　“好。”
　　林文一拍大腿，这可是无数善缘呐，他没做是因为他不知道怎么做，怕花了冤枉钱又没帮到人，光长山郡一地的事务他都快忙不过来了。
　　民党愿意主动承担，他们有人有门路还有那个能力，最是适合不过了。
　　陈星台在他眼里的形象一瞬间高大起来，已经升格排列在卧龙、凤雏之后的第三号人物了。
　　“你放手去做，要钱要物资要人直接说，我来搞定。”
　　陈星台脸上既有意外也有感动，他原本以为林郡长听到他去援助别的党派，会不太乐意，没想到会这么支持。
　　“林郡长，”他感叹道：“我到现在也很难相信竟然会有您这样的人……”
　　林文笑道：“我不就在这里吗？好了，我们赶紧说正事，时间耽误不得。”
　　陈星台点点头：“就该如此。”
　　他进入专注状态，向林文详细阐述之后的安排。
　　“林郡长，有了今天这场雨，地里的收获应该是能保住了，上溪镇通向淮镇的公路马上也要完工通车了，届时我们可以很轻松的把农产品运送到淮镇上去卖，也可以从淮镇上购买我们所必须的物品。”
　　林文问了一句：“收成预计有多少？”
　　陈星台答道：“大白菜种了二十万亩，由于我们种植的时机不错，亩产有5000公斤左右，总产量约有100万吨。”
　　“油菜种了十万亩，亩产也很高，光油菜籽每亩就至少有150公斤，总产量有1万5千吨，我们一年的油料都有了。来年我们养了蜜蜂，收成还会更好。”
　　“萝卜种了三十万亩，每亩3000公斤，总收成就有90万吨了。”
　　“菠菜和香菜各种了五万亩，菠菜收成不太好，每亩只有1000公斤，香菜有1500公斤，菠菜将会收5万吨，香菜会收7.5万吨。”
　　“还有八十万亩地都是种的小麦，明天我们就去封小麦的越冬水，来年六月到七月就可以收成了，亩产预计有300公斤左右，总产量约24万吨。”
　　陈星台说完的一瞬间，林文唯一的感觉就是：天亮了。
　　自从在工地上吃过民党颇含仙气的大白菜之后，林文一直念念不忘，自从民党被评议会端了之后，他就再也吃不到这么新鲜富含灵气的白菜了。
　　长山郡位置不好，外地运来的蔬菜又贵又差，最后只能买土豆一类的食物。
　　食物随即也成了长山郡的头等大事，每天运送到长山郡的食物最少有900吨，与石州闹翻之后更是雪上加霜，不是东秦州帮了忙，食物价格至少还要再上涨30%。
　　由于长山郡遭到了大水，不仅商业种植物的产出归零，粮食作物也直接没了。
　　除了西部山区里自给自足的村镇之外，东部地区的所有人的食物都是从外地运送过来的。
　　现在光长山郡里包吃包住的人，就超过了五十三万，另外还有八十多万居民的食物也要购买。
　　这么多人的食物需要进口，可不是什么小数目。
　　为了防止有奸商囤积居奇，倒买倒卖，赵明公和老谢已经尽了最大的努力扩宽粮食购买渠道了，但效果依然不好，粮食价格始终持续上涨。
　　在发展改革委成立后的第一时间，萧潇就调整了市场秩序，他直接要求老谢从外地采购了5000吨冻猪肉，然后政府直接介入市场，以低于市场三成的价格抛售猪肉。
　　长山郡里能一口气吃下这么多货物的人已经没有了，就算有，萧潇也请了乌鸦在一旁看着，谁要是买了超过1000公斤，直接上门带走。
　　长山郡的猪肉市场应声下跌，各大烧烤摊子和饭店的老板都笑开了花，猛进猪肉，其它减少购买。
　　于是，整个粮食市场都跟着下跌，很快回归了接近正常价位的水准。
　　但部分食物，比如蔬菜之类，依然居高不下。
　　而且，长山郡也因这次砸盘行为损失惨重，老谢已经不至一次地到林文这里来告状了，因为萧潇当初骗他说是能赚钱的，老谢信了，花了8亿，结果反亏了近1亿。
　　虽然如此，每天花在吃饭上的钱，就高达1000万，而且质量也不是太好。
　　而现在，按民党这个产量，长山郡何止能省一大笔钱，还把整个市场的内部经济都盘活了。
　　经济的活力就在交易，在于流通，而长山郡光买不卖，经济是畸形的。
　　现在，民党的加入，使长山郡的经济的一部分，逐渐变得正常了。
　　长山郡的自供应，除了钢铁之外，又增加了蔬菜！
　　而且，林文又能吃到蕴涵仙气的大白菜了。
　　长山郡又能有更多的钱了。
　　更多的钱，就意味着可以救更多人。
　　更多人就会带来更多的善缘，更多的善缘就将带来更高的元神。
　　鸡生蛋，蛋生鸡，无穷尽也！
　　林文简直恨不得抱起陈星台亲几口，当初收留民党时他只抱着赚善缘的心思，没想到还有这种意想不到的丰收。
　　陈星台看到林郡长这么高兴，他也笑了起来。
　　“总之，是大丰收，我们现在已经算是站稳了脚跟，有了资本，所以我想拯救更多的人。”
　　知音啊！
　　林文立刻说道：“没错，能救多少救多少，只要我还在这个世界上一天，就决不允许一个人吃苦，你赶紧把你们的兄弟都招回来，让他们把还在外地受苦的农民全都带回来。”
　　陈星台心中感动，但理智告诉他急不得。
　　“林郡长，别着急，我们现在还有几个问题没有解决，首先是没有住的房子。”
　　林文打手一挥：“建。我直接告诉赵明公，让他立即优先建你的新区，人先救回来再说，不能让他们在外面被欺压了。我们库存里还有很多当时救灾用的帐篷，可以安置30万人，不怕没地方住。”
　　“但是，我们的田不够了，新田的开垦工作很不顺利，出了您划下的这十万公顷的范围，外面的地都很贫瘠，改造很困难，也不是一朝一夕的事。”
　　林文大手一挥：“让他们先去吃山。”
　　“可这么多人都去伐木狩猎的话，是不是……”
　　林文笑道：“世界这么大，我就吃一口，怎么了？”
　　陈星台一愣，随即也想通了，拍手笑道：“没错，人都要死了，还管树有没有砍完，太虚山脉全长一千多公里，至少有几亿颗树，我们就算一天砍一千颗，也要几百年才能砍完。”
　　林文笑道：“你们把树苗留着，等你们砍完一圈，树苗都长成参天大树了。”
　　两人一齐大笑了起来。
　　这一晚两人谈话的收获极大，把民党往后的主要事务和方向都确定下来了。
　　没过多久，天亮了，虽然还想再谈，但两人都是事务缠身，各种事情千头万绪，根本没有奢侈的休息时间。
　　陈星台先走一步，他要组织进行召回民党成员和迁移外地农民的工作，还要制订上溪镇新区规划，扩建伐木场和狩猎小屋，制订保护水源的方案等等。
　　农务方面交给了岩石刘恨世，援助外地的其他兄弟党派的事务则交给了云卿水。
　　民党的干部在陈星台的带领下，飞速地运作起来，很快，他们就会为林文带来极大量的善缘。
　　长山郡在以难以想象的速度向前狂奔。
　　每日善缘：460.
　　元神增长：1.1%
　　还不够。
　　林文心想，他迎着7点钟的阳光向淮镇上奔去。
　　我还要更多。

第两百二十七章 起飞的前奏
　　林文刚一从上溪镇回来，就收获了两个好消息。
　　一个夏潇湘的谈判非常成功，拿下了一个巨额订单，总订单金额达到了20多亿。
　　而这只不过飞剑车间的一个半月的产量。
　　第二个就是齐牧的盗版行为已经成功了。
　　齐牧在接下了林文的源代码任务之后，就一直在绞尽脑汁地想办法。
　　但是，血月传说作为首款在网络上大量盈利的网络游戏，其服务器的防御措施还是非常严密的。
　　齐牧连续数次进攻都折戟沉沙，还反被人家控制了电脑，对面的黑客也非常坏，他直接对齐牧珍藏的学习资料来了一套熟练的剪切粘贴，然后拍拍屁股走了，让齐牧蛋痛不已。
　　齐牧知道自己一个人不可能攻破血月传说的服务器，他立刻开始寻找同伙。
　　他以前在瑶京混的时候还是认识很多伙伴的，其中不乏一些非常强力的黑客。
　　齐牧辗转联系到了他们。
　　当听说这里有一份稳定的职业黑客工作时，工资不仅每月1200，还包吃包住，甚至还是官方正式编制的，小伙伴们感动得都快哭了。
　　“齐狗，就知道你最好了，当年你没饭吃我分了你半块饼的事你一定还记得，呜呜呜呜。”
　　“我不想在瑶京混啦，他们先是要全日制高校毕业的，又要112高等院校的，后来非112博士学位不招，哥一个顶尖黑客只能拿900块钱睡窝棚，天天被那个大肥猪骂，老子早就受不了了。”
　　“对对，我还看见大肥猪睡了你女朋友！”
　　“什么！”
　　电话那边一阵闹腾，最后绿帽哥还是咬牙忍了下来。
　　“等老子发达了回来！叫你跪下来给老子认错！呜呜呜……”
　　“如果她跪下来认错，你会原谅她吗？”
　　“会啊。”
　　“可小夕的最低要求是瑶京唐城区一套房，那里房价现在已经到33万一平了，我算了一下，你干一百年都买不下一个厕所。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　历经波折，小伙伴们还是很快抵达了长山郡。
　　“哇，这里好落后啊。”
　　“一栋高楼都没有，也没有霓虹灯光。”
　　“没有网吧……”
　　“也没有歌厅夜总会……”
　　“你去得起吗你？”
　　“哥可以在外面看美女啊，去那里的美女穿得可清凉了，那大长腿，那白花花的大凶……”
　　“只能看不能摸，有个屁意思，赚钱赚钱！”
　　兄弟们的见面非常感人，一群人狂拍着齐牧已经略显雏形的小肚腩。
　　“你小子真有福气啊。”
　　“养得这么白白胖胖，看来日子过得很舒服嘛。”
　　“这里有美女吗？这么穷的位置怕不是女人都跑光了，你不会骗我的吧。”
　　齐牧微微一笑，也不说明：“跟我来吧。”
　　一路上他们都在不断发出惊叹：“哇，人好多啊。”
　　“商铺好多好多的。”
　　“这么多烧烤摊子，哇，这里虽然没瑶京那么发达，但也很热闹啊。”
　　“哇，前面那一群带着银色徽章的女孩好有青春气息啊。”
　　“哇哇哇哇哇好多美女啊好多美女啊！”
　　“她们向我们走来走来了！”
　　灵都大学毕业的田佳佳率先走上来，向他们问好：“你们好，我是长山郡郡政厅财政处的田佳佳，欢迎你们来到长山郡，现在先来我们财务处登记一下你们的工资账户吧。”
　　她身后的一众女生都微笑着向他们打招呼，有的还挥了挥小手。
　　这等待遇让在瑶京中饱受歧视的小伙伴感觉像来到了天堂，一个个傻笑着歪歪扭扭差点连路都不会走了。
　　而田佳佳随后直接挽上齐牧的手臂时，更是让他们一阵惊呼。
　　“不是吧，齐狗也有今天？”
　　“不公平不公平我明明才是技术最好的，凭什么他有这么漂亮的女朋友？”
　　“去他马的瑶京，长山郡才是老子的家！”
　　一群人跑完财政处，又跑人事处，最后跑到组织部，在组织部里他们见到了容光镇压一方的夏潇湘，那一幅幅傻狗样齐牧看了都心疼。
　　夏潇湘的态度很好，她微笑着为他们办理了组织处的入职档案，热情地帮他们解答疑惑，告知他们组织的安排。
　　一群人简直感动的五体投地，不论是在学校里，还是在社会上，这种等级的女神从来不会拿正眼瞧他们，从来不会理会他们的招呼，就算不小心碰见了，也只会望向远方，把他们虚化成眼底上的一个背景。
　　而在这里，他们却得到一个女神中的女神的热情招待，她是那样的明媚不可方物，又是那样的温柔善良，简直就像他们的邻家小妹一样。
　　一行人从组织部出来时，简直像丢了魂一样。
　　然后，他们碰见了正好来组织部找夏的秦落霜。
　　自从与父亲公开决裂之后，秦落霜就再也没有使用过伪装了，因此当她走过来时，这一群人简直就像被-273度的液氮洗过澡一样，一个个都冻在那里了。
　　只有齐牧稍稍有点免疫力，他抬手打了个招呼：“秦局长，你好。”
　　秦落霜扫了他一眼，点了点头：“齐牧，这是你招的人吗？”齐牧是龙组特工中唯一公开存在的成员，虽然只是负责后勤和辅助工作，但却是她的组织里没有的电脑黑客。
　　也许龙组那不可思议的情报系统有他的一份功劳。秦落霜是这么认为的，所以对他有一分尊重。
　　两个人闲聊了两句，秦落霜告诉他一会会有乌鸦来审查他们，便告辞走了。
　　秦落霜走后许久，小伙伴们才回过神来，他们用夸张的搂抱、拍打和惊呼来表达他们的震惊之情。
　　“不是吧齐狗，你混得这么好了！”
　　“不是吧不是吧不是吧！这种顶级女神竟然会和你搭话！”
　　“我不服！明明我比你强的，你的介代码还是我教你的。”
　　“什么？你还用介？这世界上最好代码明明是悌！”
　　“放屁，明明是伽！”
　　众人一路争吵，很快来到齐牧刚刚组建的网络技术部的办公室，他们才消停下来，开始争论刚才两个女神谁更漂亮。
　　吵到最后，一半变成了秦女神的粉丝，一半变成了夏女神的粉丝，粉丝互相敌对，但他们对两个女神的爱却是一样的。
　　一群人上午来的，到晚上才办完一切手续，正式开始工作了。
　　“这电脑太破了，还是英3系的。”
　　“对对，现在最新都出到英4了。”
　　“还有这网络也太慢了。”
　　一晚上他们都在抱怨，但手上没停，连上他们珍藏的存储设备，把他们各种的工具都移动到新的工作环境中，再把珍藏的学习资料小心翼翼地搬过来。
　　齐牧声称去解决问题了，众人也没理会，这令人羡慕的小子在他们心爱的宝贝面前不值一提。
　　到早上的时候，他们忽然发现网速变快了。
　　“唉，还有这种事，这是幻觉吗？”
　　“真的快了耶！你看现在有80千字节的下载速度了，之前只有20几字节。”
　　“那小子真的去提速了？”
　　过一会，大门打开，齐牧踏的雪亮的晨光走了进来，他提了一袋子芯片。
　　“这是最新英4处理器，快去换吧。”
　　这下众人真的震惊了，他们只是出于对齐牧羡慕嫉妒恨才抱怨几句，事实上他们的工作环境用的才是英2，网络速度更是惊人的个数位。
　　他们手忙脚乱地换上处理器，感受着飞一般的运算速度和飞一般的网速，简直都快哭出来了。
　　“呜呜呜呜我为什么没早点来？”
　　“我的青春都浪费在那狗屎瑶京了！”
　　“这里有美女有女神有最新的电脑最快的网速，还特么包吃包住，简直就是天堂！”
　　“我要一辈子待在这里，再也不出去了！”
　　感动过后，他们立刻投入了工作之中，开始全面研究血月传说的服务器防御机制。
　　“终于有一天，我能光明正大的搞黑客攻击啦！”
　　“哈哈，我们是政府职员，是奉诏讨贼！”
　　几番试探之后，一个小伙伴忽然喊道：“我知道了！这是帝国科技大学那个博士生的方案！”
　　“对对，我也想起来，就是那个贱人，偷偷向我们请教半主动式防御过滤手段方案的人，然后他拿着方案带着学位证书直接把我们都挤下去了。”
　　“是他啊，他又跳槽了？”
　　“哈哈，这贱人终于落到我们手里了，来来我们赶紧写一个针对性攻击工具，今天老子要把他的内裤都偷出来。”
　　一行人忙到半晚，终于攻破了血月传说的服务器，开始下载游戏源代码，但不幸的是，不久之后就被发现了，对方断开了网络。
　　“糟了，这只下了一半啊。”
　　当血月传说的服务器再度恢复网络时，对方已经更换了防火墙，并进行了严密布控。
　　之后的几天，一行人虽然数次攻破了防火墙，但对方总是直接断开网络连接，一点也没有黑客武斗的精神。
　　最后，对方更是把源代码放在了物理隔绝的服务器，只用服务端来处理数据。
　　这下糟了。
　　小伙伴们讨论了很久，都束手无策，唯一的办法就是根据服务端和这一半的源代码，手动反推出另一半源代码。
　　可这样就太慢了，没几个月干不完。
　　不过齐牧很快想出另一个办法。
　　“血月传说不是在国外也上线了吗？我们去攻击国外的服务器试试？”
　　这个想法好，一行人又是架代理又是换马甲，终于在遥远的西联邦找到了新开的服务器。
　　果然，他们还没有遭到社会的毒打，防火墙做得非常不认真，小伙伴们一个晚上就攻破了它并把它改造成了自己的防火墙。
　　然后就开始了漫长的等待，足足下了五天，才把后半部分源代码补齐。
　　于是，齐牧就拿着血月传说完整的源代码来找林文了。

第两百二十八章 疼里巴巴（第一更）
　　林文的意图很简单，他无非就是要复制一个传奇私服而已。
　　传奇当年火爆全国，但随着某大一通乱搞，玩家怨声载道，正好这时韩国开发公司的游戏源代码泄露，一时间私服遍地开花，迅速取代了官服，时至今日，还随处可见抗着大刀是兄弟就看砍我的牛皮鲜广告。
　　可见其生命力之强。
　　而这个血月传说，当时林文观察了一阵后，发现其本质就是劣质的传奇，比最早期的版本还要差一个档次，但已经初具雏形了。
　　这个游戏能爆火，说明受众的口味没有本质变化，人类不论到那里都喜欢扛大刀砍兄弟。
　　那么接下来，搞到源代码，架设私服，到处投放一刀999的广告，也顺理成章了。
　　林文来到网络技术部，早已经得到消息的小伙伴齐齐站在门口，一个个看上去都紧张得不行，不断地拉衣摆调领口，仿佛没有动手就不会站立了一般。
　　见到林文一瞬间，虽然惊异于本地最高长官竟然这么年轻，但他们还是本能躬身行礼，用不整齐的声音说：“林郡长您好。”
　　林文笑道：“不必紧张，来方薇薇给他发点礼物，这是慰劳你们辛勤工作的。”
　　方薇薇把一个包装精美的小盒子一一递到他们手上，头一次享受这么漂亮的女秘书服务的青年个个面红耳赤，手足无措。
　　随后方薇薇又提来一大袋水果，微笑道：“你们经常熬夜，吃点水果好。”
　　这下可把他们感动得不行，其中一个小胖子竟然哭了，他一边擦眼泪一边说：“呜呜，我的一辈子都没人照顾，小夕要有这百分之一好，我也……”
　　林文对这种屌丝青年气息很熟悉，因为他有一段时间就是这种屌丝。
　　那时他因为坚持修仙理念不动摇，被家里断绝了一切资金，连学费都不给。
　　但为了更深入地研究此方世界的本源大道，林文还是自行打工凑齐了生活费和学费。
　　那个时候他可是学校最著名的臭屌丝，去科院级物理大牛的课上还背个袋子捡垃圾，简直把学校的脸都丢光了。
　　虽然后来学校有一些援助，但大多都交了学费。
　　大学四年林文都是在屌丝生活中渡过，直到上了研究生，家里才妥协，恢复了林文的供款。
　　然后同学们才忽然发现，这个穷得四年十六季只用三套衣服、每天吃馒头青菜用凉开水填肚子的家伙，竟然是个超级大款。
　　正因为有这样一段难忘的经历，林文对屌丝青年非常了解，拍拍他们的肩膀，笑道：“不用紧张，一会把你们的学习资料上供，我们就是好朋友了。”
　　这么亲切熟悉的话，很快消融了他们之间的隔阂，林文让他们架起了服务器，调试好了服务端，打开了开发人员界面，然后开始仔细研究这个帝国目前最火爆的游戏。
　　血月传说一共只有两个职业，战士和法师，十几张怪物地图，唯一的活动就是砍怪和砍人，连类似于沙巴克攻城的系统都没有。
　　太简陋了。
　　林文原本只打算抄袭的，现在看来不至于是抄袭了。
　　他立刻说道：“你们马上架设私服，把经验倍率调到2500%，装备暴率调到1000%，把砍人爆装备的设定加进去，其它一切不变，换个名字叫蓝月传奇。”
　　小伙伴们面面相觑，他们中也有一些玩过这个游戏，小胖子就是其中一个。
　　他期期艾艾地说：“可，可这样这游戏很快就到头了……”
　　林文笑道：“这样，你随便找个怪放大，把属性改改，名字后面加个王，不是就个新BOSS了？”
　　“这个新BOSS被打倒了，你再找个怪放大，不又是一个吗？”
　　“如果全部用完了，你就把放大的倍数再加加，比如一个野猪，你之前放大3倍，现在放大4倍，名字变成野猪王中王，然后以此类推，不就可以无穷无尽了？”
　　小伙伴互相望了一眼，虽然觉得不太靠谱，但也没有再反对了。
　　“还有，要在游戏里内置一个商城。”
　　“我们不要点卡，游戏是免费的，主要收入来源于卖道具，比如双倍经验符，高级药水，稀有装备的素材等等。”
　　“在运行一段时间后，你们再不断地开新服，一直开到新服都没人玩为止。”
　　这时，齐牧问道：“林郡长，我们怎么收钱啊？”
　　“血月传说怎么收的费？”
　　“他们是点卡制，他们批发点卡到各地零售商，玩家购买点卡，然后再冲进游戏里。”
　　“现在有网络在线交易吗？”
　　“呃，没听说过。”
　　林文沉默了一下，但他立刻就想到了办法。
　　“你们在游戏里内置一个官方的银行账户，让他们转账时附带注明自己角色的名称和帐号，我们确认之后返给他一种特殊的代币，就叫元宝好了，他们用元宝在商城里买道具。”
　　“好了主要改动就这么多，你们赶紧改了就开始做服务器吧，把客户端挂上去。”
　　这些改动对齐牧和他们的小伙伴来说难度不是很高，他们齐声答应，立刻就投入了紧张的工作之中。
　　但事情远远还没完。
　　林文让方薇薇赶紧去购买服务器，最好多搞几台大型机回来，不止是架设私服，他还有很多方案都需要用到这种超级计算机。
　　并让她去扩宽带宽，让帝国工信部架设一条专线，从长山郡直连到东秦州的首府淡阳都，因为帝国互联网的根服务器在那里有一台。
　　从长山郡直连到淡阳都，会极大地减少数据周转，加快网速，降低延迟。
　　还有，让她立即会知夏潇湘，让她紧急招募一些客服人员，并建立一个由长山郡直管的公司，公司名称就叫“疼里巴巴”，公司商标就是一个有着一头橙色长发的企鹅。
　　疼里巴巴公司和郡政厅的网络技术部是紧密的合作伙伴关系，疼里巴巴主要负责运营、销售和营收，网络技术部负责技术开发。
　　公司的负责人、构架、高管、办公大楼等一切事务都交给她来搞定，且必须要快，最好在三天内搞定。
　　另外，还让方薇薇去督促秦落霜调查一下帝国上网的主体人群，玩游戏的是那些阶层的群体，这个也是紧急事务，要立即处理。
　　于是，背了一大堆事务的方薇薇急匆匆地走了。
　　林文则开始苦睡，他身后是在疯狂敲打键盘的打工人。
　　到晚上，苦睡结束的林文终于把元神恢复到了12%，弥补了在上溪镇被夜袭没睡觉的损失。
　　他一走出房间，正好撞见了赶来向他汇报的方薇薇。
　　长山郡的高效在此刻展示得淋漓尽致。
　　就林文睡觉的功夫，夏潇湘已经把“疼里巴巴”公司建好了，她直接征用了淮镇上一个可怜的富豪的大楼，在大楼外贴了一个橙色长发的企鹅商标，就算做公司的了。
　　“疼里巴巴”公司的负责人是一个叫华云的人，这是夏潇湘选的人，似乎是她的嫡系，林文也没有在意。
　　公司在很短的时间内已经招募到了三百多人，华云在了解到公司的具体工作之后，对这三百多人进行了紧急的客服培训。
　　公司的构架很快被完善，对应的高管夏潇湘正在遴选之中，林文说是三天，她仿佛是要展示能力一般，一天不到就完成了。
　　到月上中天时，几辆重卡从镇外轰隆隆地开进来了，那是财政处采购的大型机，自从和东秦州的同尘集团合作之后，这类采购都非常迅捷、高效、且便宜。
　　大型机将被安装在疼里巴巴公司大楼的地下机房，帝国工信部的人马正在那里牵线。
　　目前帝国非常缺钱，帝国本部也没什么余粮了，一听长山郡要高价牵专线，他们轰轰地就赶过来了，生怕晚了一秒长山郡就变了卦。
　　当时钟转向凌晨两点，林文正准备第二次苦睡时，方薇薇又带来了秦落霜的调查报告。
　　“怎么会这么快？”林文问道。
　　方薇薇说：“有别的公司也在调查这方面内容，秦姐姐在外地收集情报的特务过去窃取了出来。”
　　这个时机……不会是帝国的某大吧？
　　但这也不是很重要，林文迅速把调查报告读了一遍，然后陷入了沉思。
　　现在，林文终于知道帝国的网络产业为什么发展得这么慢了。
　　帝国地域之间的发展差距极大，东部许多一线城市已经迈入21时机现代化水平，而中部大部分城市还停留在七八十年代县城水平，西部简直就倒退成了民国。
　　不只是经济发展，文明程度似乎也是这样。
　　东部的秩序和法治建设也明显好一些，至少很少有特权阶级公开杀人的行为，剥削也比较文明，无非就是开除和扣工资。
　　本地主管律法的审判庭也相对公正，评议会的爪牙在这里比较收敛。
　　西部则比较混乱，民乱，反抗，造反，一直都存在，这也是西部地区一直发展比较慢的原因。
　　除了实力强大背景深厚的集团，没有谁愿意到这种地方投资。
　　长山郡一直以来在各大投资商眼里，就是这样一个存在，因此虽然它发展极快，但前来投资的始终寥寥。
　　再加上基础建设的巨大差距，帝国的互联网只覆盖到了东部地区，中部地区就只有一部分城市拥有。
　　西部地区，除了极少数的大城市，根本见不到互联网的踪影。
　　电脑目前在帝国还是高科技产品，一台最新的英4电脑，需要2万1千，英3也要1万。
　　能用得起个人电脑的，都是一线大城市的富裕家庭。
　　互联网则是妥妥的高科技，入网费就要1200，每个月信息费500，带宽还只有1兆。
　　这么高昂的消费，普通人家是用不起的。
　　大多数人还是去网吧消费，而网吧也只在一线的大城市中普遍存在，二线城市中都是凤毛麟角，价格也高达6块钱每个小时。
　　帝国目前的物价是两块钱一碗素面，四块钱一根鸡腿，玩一个小时就要一根鸡腿再加一碗面。
　　显然也不是穷人消费的，至少也要是中产阶级的家庭才玩得起。
　　而红月传说的玩家群体，几乎清一色都是年轻人，平均年龄在20岁左右，家庭年收入至少在15万以上，这在一线大城市也是中间阶层。
　　如果放在整个帝国，妥妥的高收入阶层。
　　那就是说，他们有资本，也更有意愿成为人名币战士的潜在可能。
　　不对，这里是帝国元战士。
　　除了年龄，完美契合贪玩某月的玩家群体。
　　林文在心中一合计，瞬间有了更好的办法，他临时化身产品经理，说出了让程序员最蛋疼的一句话：“我要改个需求。”
　　不过齐牧和他的小伙伴并没有什么特殊反应，让林文有些失落。
　　“你们增加元宝兑换系统，允许元宝提现。”
　　“允许玩家之间用元宝交易。”
　　“你们BOSS的掉落改一下，掉落成品装备几率大幅度降低，主要掉落的是一些商城里没有的素材，装备还要能强化，强化机制仿造地下城。”
　　林文稍微解释了一下地下城的强化机制，尤其是实际成功率比表面写得要降低一半这一点，让诸位小伙伴惊叹不已。
　　这样的话，大佬经常强化爆炸，对素材的需求就比较高，除了可以大幅度促进玩家之间的交易，还必然催生大量的打工者。
　　只要土豪的需求足够高，使游戏的收益高于网费，就会刺激大量平民玩家的涌入。
　　他们会用元宝求购平民玩家的素材，平民玩家则可以把元宝提现。
　　相当于刮土豪的钱，分给平民玩家，土豪爽了，平民玩家得到实惠，双方都是皆大欢喜。
　　还能大幅度促进游戏热度。
　　毕竟，没有谁愿意在一个冷冷清清的环境里玩耍。
　　最后，林文嘱咐道：“属性差距不要拉得太大，最顶尖的大佬被一大群人围攻也会死。记住，人与人之间的战斗才是无穷的，才是最有激情的，不要扼杀他们的热血。”
　　这样一来，这个刚刚诞生的蓝月传奇就集合前世游戏的所有爆点。
　　1、免费。
　　2、高经验高暴率，爽。
　　3、可以爆装备，符合当前的网络游戏世界观，爽上加爽。
　　4、由于高暴率，被爆之后重启也非常容易，最顶尖的装备可以加保护，但不能全身保护，这样双方都能接受。
　　5、可以氪金。
　　6、元宝回收，可以赚钱。
　　最关键的是，它可以吸引大量平民玩家，否则全是土豪玩着也没有意思。
　　虽然在前世，这种烂俗的游戏简直垃圾得不行，但在现在，它却代表了最先进和最文明的机制。
　　因为，它在无形中拉近了帝国的贫富差距，为一些平民找到了生财之路，暂时缓和了一点矛盾。
　　当然，林文要做的，远远不止这么一点。

第两百二十九章 是兄弟来砍我（第二更）
　　蓝月传奇起飞的最后一块拼图，就只剩下了那经典的宣传了。
　　林文找到宣传部，让他们把无脑吹捧林郡长的智障工作停下来，让他们去拍蓝月传奇的宣传广告，并告诉他们这是重点工作。
　　宣传部自从被归入组织部之下后，就被夏潇湘整得灰头土脸，里面一众野心家们都非常不舒服。
　　在林郡长交给他们这份重点工作后，他们自觉找到了反击的机会。
　　林文没有和他们废话的功夫，直接把需求写下来交给了他们。
　　众人展开一看，只见上面写着：
　　一、拍影片宣传。
　　1、请帝国年轻人最喜欢的明星。
　　2、请他们穿上黄金重甲，扛大刀。
　　3、请他们用他们最经典的影片中最经典的台词来向大众推广这款游戏。
　　二、该游戏重要宣传点。
　　1、免费。
　　2、可赚钱。
　　3、一刀999.
　　看完之后，众人都是一头雾水，在场众人虽然都是各地精英，但没几个人接触过电脑。
　　在他们的理念中，电脑似乎是新时代年轻人用的东西。
　　少数在工作中使用过电脑的，也没有接触过互联网。
　　用过电脑，接触过互联网，还要接触到网络游戏的，那直接是一个都没有。
　　“这样。”
　　宣传部四大负责人之一的曹园说道：“我们立即去和这个网络技术部接洽一下，了解一下具体情况，如果有必要，我们玩一下这个游戏。”
　　众人均表示同意，于是宣传部的四十几人轰隆隆地一起过去了。
　　这时试用服务器刚刚架设好，还没有调试，正好把他们当小白鼠，齐牧东拼西凑搞来四十几台电脑，连上网络，淮镇第一个网吧的雏形就有了。
　　四十几个中年人坐在电脑前，一大半的人连开机都不会，剩下的一小半是一指禅，光是教他们下客户端，注册账号，进游戏，就花了半天时间。
　　然后建立人物，进入游戏，走路，杀怪，等等一系列操作全都不懂。
　　一群人教了半天，他们才会走路，砍怪，捡垃圾。
　　齐牧和小胖子互望一眼，一同说道：“要新手教程！”
　　之后，他们有意识地记录下这群中年人遇到的所有问题，力图做一个能让一个完全不懂电脑的小白也能轻易上手的新手指引。
　　不得不说，血月传说能火爆帝国，还是有其原因的。
　　它的质量在这个时代算是上乘，打击感虽然简陋但却十足，打爆怪物的那一瞬间更是动感满满，让人非常爽，再配上爆出的一地装备那就更爽了。
　　虽然这个网络游戏只有5万人同时在线，在前世的概念中只能算是一个中小型游戏。
　　但是，与前世不同的是，那是5万个土豪在线。
　　除了玩游戏的基础设施很贵，游戏的点卡也很贵，100块一张，只能玩33个小时，一般人还玩不起，妥妥的高富帅游戏。
　　运营它的游戏公司成氏集团，为了延长游戏时间，刻意调低了经验和掉宝率，拖慢了游戏节奏。
　　这一下改了回来，爽度大幅度提升，连在一旁看着的齐牧等人都忍不住想玩了。
　　等到这四十几个中年人终于上手之后，齐牧的小伙伴们立刻溜回网路技术部，打开了他们自己的高端电脑，连上服务器，开启了愉快的玩耍。
　　只剩下苦逼的齐牧和小胖子两人守在服务器前，查看遇见的问题。
　　世界安静下来，只剩下偶尔的键盘敲打声，宣传部的中年人在聚精会神的玩游戏。
　　齐牧守着守着就睡着了，梦中他回到了瑶京，他曾经的女神正向他奔来，扑进他的怀中哭着求着和他结婚。
　　画面一转，他和女神已经站在瑶京的新房之中，齐牧顺着高高的落地窗望下去，瑶京的繁华尽收眼底，女神依偎在身边，满脸幸福。
　　他正想拉上窗帘，忽然发现窗外的景象有些眼熟，不远处那奇特的正方形建筑，不正是长山郡的郡政厅吗？
　　郡政厅旁，那一个小小的楼房，不正是他的网络技术部吗？后面的居民区，不正是他分配的房子吗？远方灰土漫天的工地，不正是在建的工程吗？
　　那工地仿佛快进了一百倍速一样，一栋栋高楼飞速落成，楼里陆续亮起灯光，很快，就变得和瑶京一样满眼繁华。
　　再低头看去，昔日的女神不就是他的女友田佳佳吗？
　　田佳佳抬起头来，满脸羞红，低声细语：“齐哥哥，我们去生孩子好不好？”
　　砰！
　　齐牧的头撞到了服务器的水冷管道，疼痛和冰冷让他恍惚的精神回到了现实。
　　他愣了愣神，才意识到刚才那是一个梦，他还在长山郡，还在调试刚刚架起来的服务器，四十几个啥也不懂的小白鼠正在充当试验品。
　　但房间里不是很安静吗？
　　为什么满耳都是大呼小叫的吵闹？
　　“草！老子爆屠龙了！老子马上就来砍死你！”
　　“你吗的张老鬼，居然砍老子！”
　　“卧槽尼玛卧槽尼玛！”
　　“来呀！你再来呀！”
　　齐牧抬头看去，只见屋子里，原本一副城府极深的高官形象的中年人，都变成了怒目圆睁，大呼小叫，满面潮红的家伙。
　　他们一面猛敲键盘，一面紧盯屏幕，还在不停地破口大骂。
　　“尼玛！”
　　“哈哈哈麻痹戒指！刷了好久了！”
　　“尸王刷了尸王刷了！”
　　然后一声巨大的哀号：“哎哟！我的装备爆了！”
　　一个人忽然站了起来，怒吼道：“你杀我！”冲上去一拳正中另一个中年油腻男的面庞，两人瞬间扭打在一起。
　　齐牧用了好长一段时间才理解了眼前到底发生了什么，他与小胖子互看一眼，都从对方眼神里看到欣喜。
　　这游戏，吸引力似乎很大！
　　面向年轻人的游戏，中年人也能玩得这么投入！
　　一定能成功！
　　激动和兴奋回荡在他们的胸中，这将是他们迈向成功的第一个项目。
　　过了好长一段时间，宣传部的人才从狂热中恢复过来，他们已经连续玩了一天一夜了，但精神依然极度亢奋。
　　工作和事业终于回到了脑海中，他们紧紧抓住沉浸在游戏中的感觉，在脑中思量着最能吸引人的广告宣传方式。
　　临走之时，他们还专门请求不要删除他们的帐号，希望在游戏正式运营后还能继续玩。
　　很快，疼里巴巴的巨型机安装完毕，专线也已牵好，齐牧等人将游戏的本体架设到巨型机上，并做了足够强的防火措施。
　　宣传部门全力开动，宣传广告加紧筹备中，在网络上的广告已经先行，他们花了不少钱，搞了许多弹窗广告，在各大网站投放。
　　广告只要点击就能下载客户端。
　　客户端一共330兆，比原客户端要大了50多兆，对现在的帝国网络来说，下载可能有点吃力，但也没办法再小了。
　　疼里巴巴上下一共500多名员工，全体做好了准备，等待着游戏的开启。
　　第一天没几个人。
　　第二天不但没人，还收到了成氏集团的律师信，宣称他们侵权了。
　　齐牧急忙去找林文，林文正在冥想中，不耐烦地说：“源代码又不一样，你让他们来长山郡告我呀。”
　　齐牧胆战心惊地按照着林文的话回复，但出人意料的是对面没有再理他们，似乎认为这破盗版游戏反正也没啥人玩，也不值得为这件事耗神。
　　第三天，事情悄悄起了变化。
　　这一天从早上起，客户端的下载量就在抬升，到了中午更是大幅度上升，势头一直持续到晚上，总共有1万多次下载，也终于有人往指定账户里转钱了。
　　第一笔就是一个巨大数额，100万，留言的角色名称是剑仙李与尘，附带的信息是杀尽一切捣乱者。
　　当齐牧用颤抖的手把100万元宝打进剑仙李与尘的角色中时，整个疼里巴巴的办公楼都爆发出了一阵欢呼。
　　接下来，各种转账如同雨后春笋一样冒了出来，还有许多人不断打客服电话，问游戏中获得的元宝是不是真的提现。
　　冷清了好几天的办公楼一下子热闹起来，到处都是忙碌的身影，各种核账对账的人来来去去，一笔又一笔的钱款来了又去，去了又来，一笔又一笔的元宝来了又来，去了又去。
　　其中10块和100块的最多，都是以试探为主，一旦得到了回应，他们就开始往里猛冲起来。
　　负责记账的十个员工完全忙不过来，很快加到二十名，三十名，最后直接加到一百人，才勉强能接下业务。
　　负责发元宝的更是繁忙，因为他们要仔细核对帐号和角色名称，有些人名字打错了发不出去，还要原路退回去。
　　因为需要用电脑连接到服务器，这个工位有限。
　　齐牧忙了一天，才临时增加到20个工位，仍然供不应求。
　　许多人打了钱收不到元宝，打电话过来破口大骂，还有人报警说他们诈骗，搞得他们焦头烂额。
　　到了晚上，这种情况才略有缓解，疼里巴巴的负责人华云偷偷向夏潇湘打电话汇报工作：
　　“对，小姐，对，一天已经盈利了300多万，我预计接下来的一个月的总盈利将是这个数字的一百倍以上。”
　　“不，我的预计不会错的，只会多，不会少。”
　　“没错，这个项目是林郡长亲自负责的，包括最初的提议，以及之后所有具体运营手段，其他人都只是执行他的命令而已。”
　　“我怎么看？我认为林郡长是绝对的商业天才，他敏锐的眼光和大胆的气魄足以和帝国中最老练的资本大鳄并称。”
　　“好，好好，我明白了，我会全力搞好这个项目，记下它所有的发展轨迹。”
　　第四天。
　　真正的爆炸来临了。
　　这一天，从早上7点钟起，下载量曲线就是一条恒定不动直线，让齐牧一度以为软件坏了。
　　可事实证明并不是软件的问题，而是从各种渠道来的下载量太大了，并且持续不断，让曲线图变成了直线图。
　　疼里巴巴的电话已经被打爆了，核对账户和发放元宝的人完全忙不过了，许多等待元宝购买材料合成装备的人火冒三丈地打电话过来破口大骂。
　　更着急的是刚被人杀、急着用元宝复仇的人，那更是什么话都说得出口。
　　还有不少有权有势者张口就是：“你完了！”
　　“你知道老子是谁吗？”
　　“你们叫疼里巴巴对吧？你如果不马上把老子充的10万元宝到账，老子叫人搞垮你们公司！”
　　甚至还有直接把电话打到长山郡郡政厅的。
　　“喂，疼里巴巴是你们郡里的公司对吧？我是长阳府都长徐生，我冲了20万怎么元宝还没到账啊？对，对，我的角色叫魂十四，马上给我充啊，有个小杂毛居然敢砍老子。”
　　“喂，你们长山郡搞的什么鸡毛啊？你们那疼里巴巴是不是骗人的皮包公司？我告诉你，我舅舅是帝国商务部的部长，你不现在把老子充的50万元宝到账，我就叫我舅舅去查你公司！”
　　诸如此类，把郡政厅的许多官员都惊动了。
　　很快大家都知道了林郡长居然搞了一个新的公司，还起了一个怪名字叫疼里巴巴。
　　这奇怪的公司运行了一款新的网络游戏，居然让不少有权势大人物把电话打到了这里，目的也竟然仅仅只是为了催促游戏里的货币快点到账。
　　众人议论纷纷，许多年轻对网络和电脑有兴趣的人，都约定下班去看看到底是什么个情况。
　　而齐牧和华云已经忙得快爆炸了，一个疯狂在并联服务器，处理各类突发的小问题，还好最初就买了三台大型机回来，预计可以承担10万人同时在线。
　　但按这个势头来看，似乎也不是很保险。
　　后续还要再买几台大型机，以备后患。
　　而在游戏火爆的同时，也出现了大量黑客来攻击他们的服务器。
　　齐牧和他的小伙伴又投入了紧张的黑客攻防战中，双方不断更新算法和工具，打得不亦乐乎。
　　公司负责人华云则在疯狂地招募人员，包括客服、财务和电脑操作员，公司在一天之内人手就翻了一倍，仍然无法承担如此大的任务量。
　　疼里巴巴正在以疯狂的速度扩张。
　　这个其貌不扬、目前还鲜少人知的公司，正在缓慢的露出它的獠牙。

第两百三十章 危机（补更3/7）
　　林文并没有沉浸在成功的喜悦当中。
　　这种成功对他来说完全是理所当然的。
　　在别人还沉浸在欢庆的海洋中时，林文已经在想下一步的发展计划了。
　　他要求齐牧招募更多的游戏开发，为船新的版本开发更多的内容。
　　首先要加上的，就是沙巴克攻城系统，这可是昔日传奇的精华所在。
　　第二、要开发新的地图，新的怪物，新的装备。
　　制造出更多、更酷的BOSS，为每个BOSS配备专属的掉落武器。
　　BOSS的形象不要太华丽，但要有一种厚重的沉淀感，死亡特效是重中之重，要有一种大鸣大放、戳破了一个装满水的气球的感觉，这样才能更加刺激多巴胺的分泌。
　　还要有装备爆出感，一定是那种有过程的、一下子爆出来铺满全地的感觉。
　　第三，新的装备造型要厚重，不要花里胡哨像塑料壳，要有沉淀感，要像真正的重甲，古朴，内敛，有威势，越强的装备越厚重。
　　当然，格调也是必须的，铭文，符纹，各种不明觉厉的印记都不能少。
　　第四，便利性，不要让繁琐的垃圾事情占用玩家的时间，要让玩家感到如丝般顺滑。
　　第五，师徒系统，结婚系统，大喇叭，都要尽早实装。
　　第六，要有梦想，始终给玩家一个可以期待的梦想。
　　第七，逐渐升级画面，在硬件允许的情况下把画质变得更加真实厚重。
　　这一切，都是前世那个最经典的、最多人回味的1.76版传奇的成功要素。
　　摈弃了所有失败的改动，提炼出的精华。
　　帝国的市场已经验证了，和本国的20世纪初的市场没有本质区别。
　　那么，它一定会成功。
　　林文把全部的后续开发计划都交给了齐牧。
　　不过，并不是一切都一帆风顺，随着蓝月传奇在市场上的爆火，它那远比官服更好的体验，更爽快的玩法，更多的人，更低的门槛，已经极大的挤占了血月传说的市场份额。
　　电脑和互联网目前在帝国属于较高端的产业，在出现大规模发展和改变之前，基本盘不太会有较大扩张。
　　除非帝国大规模建造基础设施，电脑设备技术出现革新，大幅度降价，才有可能出现互联网用户的大规模爆发。
　　所以，网络游戏的市场份额就那么多，只会缓慢增长，你吃一点，对方就会少一点。
　　血月传说在几天之内就已经被挤占掉了30%的份额，这极大影响了他们的利益。
　　很快，第二封律师函就送到了疼里巴巴公司，同时其运营公司成氏集团正式在瑶京向审判庭提出了诉讼。
　　瑶京都长常生专门给林文打了个电话。
　　“我说林老弟啊，你是不是太能惹事了？你知道成氏集团的背景吗？”
　　“他们一旦诉讼成功，是能直接断你的网的，还能索要巨额赔偿，我看看，他们的诉讼状上已经写了赔偿经济损失100亿。”
　　林文这个时候正烦着，没空和他瞎聊，直接花了50%元神向【仙人指路】获得了正确答案。
　　“要帝国宣布瑶京西面那块荒地是重点开发新区。”
　　“你画个蓝图，建个沙盘，不用贵的50万的沙盘就行了，沙盘中放上至少10万户的楼盘模型。”
　　“有了沙盘和模型，就可以直接预卖楼盘了，这叫超前消费。”
　　“一开盘，甭管别的，每天雇佣1000个人挤爆售卖部，天天拿着大喇叭宣称这是最后几栋了，我估计你不卖个几万亿都是亏了。”
　　“房地产就是蓄水池，几万亿的蓄水池有了，你告诉帝国可以再印几万亿的钞票，没有任何副作用，新区越贵，能印的越多。”
　　电话那边沉默了5分钟，常生之撂下一句：“我告诉他们管辖地异议，让他们去你那里打官司！”就急匆匆挂了电话。
　　行善积福，善缘+115.
　　祸殃众生，恶缘+19.
　　这特么也行。
　　林文懒得吐槽，他现在比较烦的事情是，长山郡竟然有了每日恶缘。
　　祸及民众，恶缘+3.
　　他现在的恶缘已经高达581点，再这样下去，强化的【缘之空】也消减不下来了，他就别想转世了。
　　林文找了很久，最后终于动用法术找到恶缘+3的原因。
　　一伙负责采购食物的采购员，为了中饱私囊，故意采购地沟油，霉变的大米和过期的面粉食物，以次充好，来获取高额利润。
　　他们已经持续干了一个月了，由于长山郡是有一定库存的，库存久的食物会优先使用，所以有问题的食物是近几天才开始流向市场，才给林文带来了持续的每日恶缘。
　　林文非常愤怒，他立即封存了长山郡库存的所有食物，进行彻底的排查。
　　这一查不要紧，竟然查出有一个多亿的食物都有问题。
　　虽然很可惜，但林文仍毫不犹豫地把它们全部销毁了，随即组建了一个食品和药品安全监察部，用法术反向确定了雷田彤是合适的人选。
　　于是，雷田彤再兼一职，在同时兼任财政处副处长和发改委副主任的情况下，成为了食品和药品安全监察部的部长。
　　犯事的采购员直接被方遥波以真·反人类罪枪毙了，林文把他们的犯罪过程和结局详细写了下来，要宣传部的人加力宣传，天天讲，年年讲。
　　又要求老谢制订一个详细的规章制度，以避免此类事情再度发生。
　　处理完之后，林文余怒未消，便去看财务收入的报表，调整一下心情。
　　长山郡的经济现在活跃不少了，经济循环已经初步建立起来了，在长山郡的打工者在有一定积蓄之后，终于舍得额外消费了。
　　政府的税收呈现了爆发性增长。
　　本月预计总税收：1.1亿元。
　　由于疼里巴巴的营运，以及长山钢铁厂的恢复，企业收入也巨幅增长。
　　长山钢铁厂每月为长山郡创造利润：3300万，节约资金：5.1亿。
　　疼里巴巴本月预计营收：3亿1千万。
　　飞剑车间正在调试中，不日将投入生产，本月预计可能的利润：11亿1千万。
　　由于这个月已经过去了一半，这两个数字在下个月还会更多。
　　林文心情一下子明媚了不少，有了钱，又可以收更多人了。
　　前几天对【半缘修道】的研究，让他发现，每个人为他提供的元神强度是有极限的。
　　林文在和陌生人最初建立因缘关系时，增长是最快的。
　　之后，只要他们在长山郡住下，因缘之线就会缓慢增长，因为他们会无处不在地感受到林文的影响。
　　住得越久，因缘之线越多，但有一个极限，到了这个极限之后，速度就大幅度减缓。
　　除非有重大关系突破，否则为林文带来的元神增长就是微乎其微的。
　　这就意味着，林文想要快速增强元神，最好的办法就是大量招收拯救逃难的荒民，并给他们一个良好的生活环境。
　　只要这个环境持续维护下去，他们就会不断提供善缘和元神。
　　而这一切，都需要钱。
　　所以，钱对林文来说非常重要。
　　有了钱，就有了人。
　　有了人，就有了一切。
　　正因为如此，林文才这么不顾一切的抢劫、偷窃、杀人、贪污受贿、抄袭模仿、用特权维护利益。
　　因为他知道，他是个好男孩。
　　至少，在这个世界上时，是的。
　　——
　　中州。
　　王伯安正在总督府中徘徊，焦急地等待着回信。
　　他原本满头的黑发已经变得花白，中气十足的面容也变得憔悴。
　　帝国截断后路的计策被识破了，帝国双星在泽州境内与教皇国内派遣来的大军激战，不分胜负。
　　双方迅速增援，帝国军部调动了60万大军沿着铁路星夜驰援而来，超过1万辆坦克，600架战斗机，50万门火炮被紧急运送到了前线。
　　皇帝李龙兴正式履行了帝国大元帅的职责，印钞厂印发了超过3万亿帝国元，终于筹措到足够军费的帝国，开始展露它的獠牙。
　　南部军区已经进行了战争总动员，而帝国东部依然保持着稳定，这是最重要的经济地区，绝不能受到一点干扰。
　　帝国北部是重工业区，所有的重工厂和军工厂，都加足了马力，源源不断的军用物资被生产出来运送到前线。
　　评议会牢牢的缩在角落里，在最高会上，它表现得老实极了，甚至唯皇帝的命令是从。
　　但在暗地中，它依然派遣大量的新型评议会之手，联合公主派的力量，猛烈打击秦氏集团的势力，迅速扳回局面并取得了巨大优势。
　　帝国西部地区正在全力维稳中，以确保帝国的粮仓和矿仓不出现问题。
　　而教皇国也不甘示弱，其最高领导人、首席大祭司默翟认为帝国已经到了最虚弱的时间，正是一雪前耻的好时机。
　　他集合了教皇国29个邦的全部力量，调动了超过500万不可接触的贱民作为先锋炮灰，去浪费帝国的火力。
　　又集结了总计100万正规军紧随其后，冲击帝国的阵地。
　　大军的最后方则是教皇国最精锐的僧侣军团、山地特种师团和贵族师团。
　　他们是督军并负责掠夺战争的成果。
　　双方在泽州的新登堡和金索河附近展开了激烈的阵地战，总计超百万门火炮在东大陆的上空回响，帝国的飞机和坦克横冲直撞，大量生化武器被投放，一些满身病毒的变异怪物被投放到教皇国的后方阵地，对毫无防护的士兵展开了屠杀。
　　这是人类历史上空前的战斗，最激烈时仅一天内就有超过100万人死亡，但烈度仍没有丝毫下降，教皇国调来了更多炮灰，让他们在被毒死之前继续冲击帝国阵地，死在帝国的炮火之下。
　　前线打得如火如荼，后方仍然是一片安宁，歌舞声平，甚至明星的绯闻都压过了对战争的报道。
　　帝国永远只传递必胜的信息，所以大众都以为这是一场必胜的战争。
　　但实际上，教皇国的炮灰战术已经初显了效果，帝国的军火不够了，各项物资也开始出现短缺。
　　而这对中州来说，更加雪上加霜。
　　教皇国总共有50多万的主力先锋部队在这里，他们受默翟的指示，全力猛攻帝国的腹地，尽可能的牵制帝国的兵力，扰乱帝国的生产。
　　王伯安是总揽总督，控制的军队有10万人，但只是素质和装备较差的地方军。
　　帝国双星各有一部分部队在这里，总计不过8万人。
　　其它州支援的军队总计有20万人，其中东秦州一地就支援了15万人，远远超出了盛怀轩明面上允许拥有的部队。
　　38万人打50万人，对方还是精锐的王牌部队，王伯安只能一再退守，一再缩小防线，最后只能守卫主要城镇，依靠大据点作战。
　　更糟糕的是，物资极度短缺，极大量灾民被安置在后方，缺少食物，清水，药品和衣物。
　　而且中州的人手极度不足，灾民区混乱，无序，每天都有大批人在死亡。
　　尸体无人清理，在窝棚，水沟，荒地上腐烂，招满了绿色的大头苍蝇。
　　由于难民的挤占，军队的物资也很短缺，王伯安掏光了所有库存，掏空了所有家底，仍然不能填上窟窿，唯一的希望就是帝国的援助。
　　今天，就是帝国援助到来的日子。
　　王伯安正焦急地等待着。

第两百三十一章 哇哈哈
　　漫长的等待后，王伯安终于等来了他的警卫员。
　　“总督！总督！”
　　警卫员狂奔过来，大喊：“不好了不好了，西台城被攻破了！阿德里山地师十一个团在外围进攻，僧侣团的刺客趁夜暗杀了守备长王充换，守备军没有指挥，阿德里亚诺的骑兵团趁机突破了防线！”
　　“我们，我们……”
　　他哭了出来，上气不接下气。
　　“我们的第七军被全歼了！”
　　王伯安如同遭受了晴天霹雳一般，愣在那里，许久才说出话来。
　　“防线再后移十五公里，调亲卫队，以明海城为防线中心，拦截敌人。”
　　“总督！”警卫员惊道：“明海城是我们的首府啊！您不能把自己也处于危险之地，我们前面还有中京卫啊！”
　　王伯安摇头。
　　“中京卫太小了，防御没有优势，明海城是大城，城里有碉堡和重炮，有较充足的物资，背后交通便利，不论是指挥调度、支援或物资运送都非常迅捷。”
　　“以明海城为据点，有利于战斗。”
　　警卫员的眼泪滚滚而下，但他没有耽误，立即去把命令传递给参谋部和作战指挥部了。
　　片刻后，又一名警卫员跑来，喊道：“总督，总督大人！援助来了！援助终于来了！好多的列车啊！好多列车！呜呜呜……我们有救了，有救了……”
　　说到最后，他已是泣不成声。
　　王伯安心中一块大石落地，他立即安排大量后勤人员去接收物资。
　　然后召开了全体作战会议，商议之后战略战术以及物资分配的问题。
　　临近傍晚，商议基本完成。
　　“对，西线拖着敌人，雨台附近的绿营第三军，会伺机伏击敌人的。”
　　“泽州正在激战，他们的补给不可能越过战线到这里来。”
　　“被占领了不要紧，把带不走的烧光，不要让一颗粮食落进他们口袋。”
　　“这是他们的弱点。”
　　“没错，我们有补给，他们没有。我们可以在这里耗死他们。”
　　这时，后勤处的消息传了回来了。
　　王伯安刚接起电话，就听到一声哀号，然后是带着巨大哭音的喊声。
　　“总督！援助，援助的物资……”
　　话说一半，全是哭声。
　　“什么？”
　　王伯安差点把电话捏碎了：“你给我说清楚！”
　　电话那边的哽噎声不断，根本说不出话来，还是另一个人接了过来。
　　“总督大人，一共抵达551节车厢，总计4万吨各类物资，以及9万吨粮食。但是，粮食中至少有一半是腐坏腐烂的，还有1万吨左右已经发霉。”
　　“物资中也多有损坏的，次品和坏品，屡见不鲜，我们在药品中还发现了用废棉破布制作的绷带和止血带，以及过期药品和失效药物等。”
　　“现在能用的，不到40%。”
　　一通电话打完，会议室里已经鸦雀无声。
　　良久，王伯安才说话。
　　“内务总长。”
　　“在！”
　　“你去保留所有证据，录下所有口供，扣留所有人证，此间事了，我要找一些人算总账。”
　　“是！”
　　“参谋长，刚才的作战计划全部推翻，重新再议。”
　　“是！”
　　“宁主任。”
　　“在！”
　　“把电话拿过来，再次向周围所有州的求助，请求他们收留难民。”
　　“我们，这里收不下了！”
　　王伯安的话一直很平静，但所有人都看到，他的手捏得紧紧的，鲜血从指缝中一滴滴地落下。
　　嘟——
　　“喂，我是王伯安，我们中州扛不住了，请帮助我们收留一些难民。”
　　电话那边传来明州总督戈光凛的回答：“可以，5万。”
　　“喂，我是王伯安，能帮我收留一些难民吗？”
　　“哦，王总督啊，难得难得，王总督也有开口求人的一天。可虽然我们是邻州，我已经尽了义务了王总督，你的难民在我这里还有好几万呢。上次我求你的事情你可没答应呢。”
　　“对不起，是我的错，请额外再收留一些难民，中州实在没有物资了。”
　　电话那边沉默了片刻：“看来事情很严重，这样吧，你分10万难民过来，我帮你接着。”
　　“多谢。”
　　“喂，我是王伯安，请求帮助收留一些难民……”
　　“哟，这不是王总督吗？你也有求到我常升凯的一天？哈哈，这样吧，你大喊三声求求我，我就不计前嫌帮你，怎么样？”
　　会议室里所有将领和官员都露出了怒容，军长王光荣跳起来怒骂道：“求他吗得老狗比，老子过去毙了这趁火打劫的龟孙子！”
　　王伯安伸手止住了他的话。
　　“求求你，求求你，求求你。”
　　“哈哈哈，王老狗，活该，真是活该啊，你没想到有这一天吧，蠢货。”
　　喀嚓，电话挂了。
　　军长王光荣咆哮一声，直接撞碎了会议室大门冲了出去。
　　王伯安没有理他，继续打电话，这次是拨向的是东秦州总督盛怀轩。
　　“喂，盛总督……”
　　“王兄，顶不住吗？是不是于忠贤又在你的物资里搞鬼了？”
　　王伯安直到这个时候，声音里才有了情绪，那是满嘴的苦涩。
　　“是的，损失了一大半。”
　　“于忠贤虽然被拿去了审核援助物资的权力，但他还可以控制提供物资和管理物资的官吏，有他们在中间捣乱，几乎很难收到完整的货……这样吧，我还能凑出3万吨粮食……”
　　“盛老弟。”王伯安苦涩地说：“不用支援了，再帮收留一些难民吧，我没有能力帮助他们了，他们在这里成片成片的死去，我实在不忍心了。”
　　“好，我可以收50万，晚点我会派车辆和人员来接收。”
　　挂了电话，会议室里的情绪才好转一点。
　　之后，王伯安把能打的电话全部打了，也总共只送出100余万难民，对于明海城后漫山遍野的难民，连五分之一都没有。
　　王伯安问：“还有能打电话的吗？”
　　他只能向附近的地区求助，太远的地区是不行的。
　　参谋纷纷摇头，反倒是一个年轻人期期艾艾地说：“王总督，长，长山郡离我们也很近。”
　　“你胡说什么呢！”一个显然是他父亲的参谋怒斥道：“那只是一个郡，还是帝国最穷的郡，它能收100人吗？”
　　“对！虽然过了寒谷关就是长山郡，但就它那点实力，我还怕它的难民涌过来……总督大人！你不能打啊！没有总督向郡长求援的！”
　　但王伯安已经拨完了长山郡的号码，他笑了笑：“就算是100人也行，值得我这个总督打了。”
　　电话很快被接通。
　　接电话的是一个女人，这是长山郡的特色，他们有一个对外政事局来负责处理对外的关系，而这个部门的负责人居然是一个年轻的女人。
　　“喂。”
　　“你好，秦局长，我是王伯安。”
　　“您好，王叔叔。”
　　电话里的年轻女性说话很有礼貌，而且刻意拉近关系，这让会议室里的人心里都舒坦了不少。
　　王伯安简单阐明了来意。
　　电话里沉吟了一阵，说道：“王叔叔，我是一衣带水的近邻，俗话说远亲不如近邻，您有困难，我们小辈自然应当帮助。这样吧，我们先期接受10万人，如果我们安置好了，再视情况陆续增加人数。”
　　这话说的连王伯安也露出了笑容，那参谋更是笑着说：“长山郡的小辈真懂事，以后我们可以多关照关照他。”
　　这时，忽然电话那边传来砰的一声大响，似乎有什么人闯了进来。
　　“什么？你说什么10万人？”
　　电话立即被捂住了，但还是能隐约听到断断续续的声音：
　　“嘘！是中州总督王伯安，他们没粮食……在寻求别的地区帮他们安置难民，你不是说中州是重……我答应先期接收10万人……”
　　“什么！”这句话声音很大，能听得出是个年轻男性的，“谁告诉你10万人的？”
　　一声闷响，似乎电话被夺了过来。
　　“喂，王总督是吧？”
　　声音急切，不太有礼貌。
　　会议室里众人脸上都出现了不满，还隐有担忧。
　　“是我。”王伯安不动声色地答道，“是林郡长吧，如果你有困难的话，5万也行……”
　　“不不不不！”
　　那边声音宏大，且急不可耐。
　　“什么5万10万，我都要！”
　　“啊？”连王伯安都一时忍不住怀疑他听岔了。
　　电话里的声音变得更大了，而且更清晰了。
　　“小孩子才做选择！王总督，您的难民，我全都要了，哇哈哈哈哈！”
　　绑！
　　“哎哟，秦落霜你打我干嘛！”

第两百三十二章 人有多大胆
　　在王伯安以及一众中州官员呆傻的表情中，电话那边竟然吵起来了。
　　“什么全都要，那是几百万的难民，你怎么要？”
　　“让他们进来我给吃给喝给住不就完了？”
　　“你有钱吗？”
　　“有。”
　　“你有物资吗？”
　　“买。”
　　“住的地方那里来？”
　　“建。”
　　“长山郡一下子多了五百万人口，我们仅每天的食物至少都要3000吨，这么多的食物全靠进口，一旦被卡，我们就完了！”
　　“民党丰收了！”
　　“那只有150万亩地，养不活五百万难民！”
　　“开荒，再种地。”
　　“你一亩地能有多少收成？养活这么多人，要多少亩地？”
　　“人有多大胆，地有多大产，没有我九天谪仙林文办不成的事。”
　　“你能不能不要再胡闹了！”
　　“什么胡闹……”
　　“林小友。”王伯安听不下去了，他强行插话进来说：“我很感激你的一片好心……”
　　“哎呀感谢什么，不用说了，我一听我隔壁竟然有个老王，就决定全收了……”
　　“林文！你现在不给我一个合理解释，我就不干了！”
　　“呵呵，你少骗我了，你说假话时你的气在乱跳你明白吗？”
　　“你，你又在胡说八道……我去联合夏潇湘架空你！让你当光杆子司令！”
　　“还有这种好事？你快去架吧。”
　　“咳！”
　　王伯安再次强势插入，他作为一个强权总督，很少有能被忽略的时刻，特别是被下级官员忽略。
　　他也不想这么热心帮助他的小朋友，内部出现矛盾。
　　“林小友，我认为秦局长说得很对，你们很难承担这么多人，你的心意我领了，但……”
　　“不不不不，王总督你听我说，你们前面在打仗，后面还要照顾难民，物资还要分出一大半，吃的，喝的，药品，少那么多，前线将士怎么办？”
　　“你不分，难道眼睁睁看着难民去死吗？政府负责这么繁重的安置和管理工作，怎么专心和前线敌人的战斗？”
　　“你们战斗不利，岂不是难民越来越多？所以，你明白吗，我不是在帮你，我是在帮帝国！我林文最爱国了！生是帝国之魂，死是帝国之鬼，您就成全我一次吧！”
　　罕见的，王伯安竟然有一点被感动了，以前谁要是说这种话，他只会把他当成幸进的马屁精。
　　但现在，人家却是以实际行动来证明，他说这些话不是为了获取，而是为了付出。
　　会议室里的家伙更是一个个热血沸腾起来。
　　“这兄弟可以啊。”
　　“说得太好了。”
　　“如果我们不用供应难民，我们绝不会把仗打成这个样子！”
　　“总督，我觉得长山郡的兄弟既然敢开口，一定有他的不凡之处。”
　　“对对，他肯定有信心接下来才会这么说。”
　　王伯安也有一些动摇，而在林文的强硬坚持下，秦落霜也妥协了，她长叹一声：“好吧，听你的，我会尽力来帮助你。”
　　“乖，这才对嘛……哎哟！你干什么打我？”
　　“我警告你林文！你的变态嗜好夏潇湘已经告诉我了，我绝不会同意的！”
　　……
　　听着他们的吵闹声，王伯安一颗死寂的心仿佛又复活了过来，一股青春和爱的气息涌入了进来，让他不禁又对这个世界产生了一些希望。
　　“这里还有一些美好的东西。”
　　他想。
　　“我不应该绝望，于忠贤和那些妖魔鬼怪不能代表帝国的全部。”
　　“对，只要还有一丝希望存在，我就要拼搏下去。”
　　但是，他的地盘上还有400余万，接近500万的难民，长山郡的小朋友古道热肠，他作为长辈可不能头脑发热。
　　在经过仔细的考虑和讨论之后，王伯安同意了50万人的先期安置计划。
　　如果长山郡能把这50万难民安置好，并且政府没有出现困难时，再接收第二批。
　　挂下电话，久违的力量又充斥在王伯安的肌肉之中。
　　他望了南面一眼，会议室位于政府大楼的顶层，从窗内望去，能看到远方地平线上扬起的灰土，那是正在掩护大量平民向明海城撤离的中州政府军队。
　　王伯安心中豪气顿起。
　　“教皇国的杂碎，等你爷爷卸下负担，就叫你们见识一下中州战神的厉害！”
　　他大喝一声：“把所有作战将领都叫回来！”
　　——
　　长山郡。
　　林文刚一出办公室，迎面就碰见了闻讯而来的夏潇湘。
　　在了解到事情过程后，她令人意外地激动起来，并且立刻就叛变了她的闺蜜。
　　“我完全支持你，林哥哥！别管那个洗衣板，全力接收难民吧！”
　　林文却根本不想要这个妹妹。
　　“请叫我林郡长，或者直接称我的名字。”
　　“好的，林哥哥。”
　　林文懒得理她，但妖女却紧缠着不放。
　　“林哥哥……”
　　“要么林文，要么林郡长，不然我生气了。”林文毫不客气地打断了她。
　　但夏潇湘却没有在意，她从善如流：“好吧，林文，你现在需要立即召开长山郡全体会议。”
　　“为什么？”
　　“确立秩序啊！”夏潇湘瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　“你上一次开会是多久以前了？你不开会，怎么统一思想？怎么一致行动？怎么发挥组织的力量？你和我的人事调整没有在大会公开，始终是没有信服力的，你懂吗？”
　　林文犹豫了一下，他的确很反感开会，但不可否认的是，开会在某些时候是非常有用且必须的。
　　而长山郡在这个时候确实需要一次全体会议，来确定方向，坚定信心，改善一些人浮于事的状态了。
　　“好，你准备一下吧，马上召开全体会议。”
　　夏潇湘立刻喜笑颜开，说真的，她这样笑起来的时候还是比较可爱的。
　　林文不喜欢的，是她的面具。
　　当她换上面具时，她的气甚至都为之改变，她的任何一个表情动作都在她的气中呈现相反的表现，有一种非同寻常的妖异感。
　　这是林文一直对她比较排斥的原因。
　　但现在，她毫不犹豫地露出了她本来的面目——
　　一团剧烈燃烧的火。
　　当她笑的时候，火星四溅，证明她真的在笑。
　　“这是为什么呢？”
　　林文虽然奇怪，但也没占用太多的注意力，他在想接下来怎么调动整个长山郡的力量，来接收中州的难民。
　　当天晚上，长山郡的第二次全体会议召开了。
　　虽然时间很短，但夏潇湘还是准备得很充分。
　　镇级以上的官员全部入会，一共有150多人，比上次开会多了3倍。
　　除了赵明公因病不能到场，以及个别有特殊原因的官员之外，全体都来了。
　　大家都满怀着激动和忐忑的心情，显然对这次会议是期待已久了。
　　和上次一样，林文直接坐到台上，拿起夏潇湘紧急准备的文件，就开始宣布人事变动。
　　其实大多数人事改变都已经在实际上实行了。
　　现在在全会上公布，就像是一个正式的昭告一般。
　　如同新人举办婚礼，是一个公开的宣告，一个正式的任命，能安定人心，沉淀风气。
　　没在体制内经历过的人很难理解，但几乎所有正常运转的大型组织都会这样做，和皇帝即位就要昭告天下是一个道理。
　　但也有少数是林文许诺还没有兑现的。
　　比如老谢，时至今日，他经历了无数艰难困苦的考验，才终于正式升任了他梦寐以求的财政处处长，并成功把老雷压在身下，完成了他十多年以来的夙愿。
　　然后是最先投靠林文的官员，大胖子袁志门，他存在感不强，多是做一些累活苦活杂活，但事情干得不错，也没有出纰漏。
　　他正式升任为郡长办公室主任，黎晓丽则升任办公室副主任。
　　方薇薇成为了唯一的郡长秘书，但她现在已经不是很在乎这个职位所带来的工资了。
　　监察署署长给了云知星，监察署基本被克格勃所控制，这只是个象征性的职位。
　　杨少虎成为了长山郡第二位副郡长，他是预备接替卧龙赵明公的职责的。
　　还有新镇的镇长纪付晓，副镇长小李，以及上溪镇的镇长陈星台，副镇长云卿水等人，也一一在政府中落实了对应职权。
　　除此之外，就是诸多夏潇湘通过组织部提拔的官员，这部分人员最为冗长，林文念得喉咙就冒烟了，精神都开始恍惚了，但下面的人依然听得津津有味。
　　长长的一通全部念完之后，长山郡的政治构架才算基本稳定了。
　　政府构架完善，职权明确，行政结构清晰，组织链条运转通畅，除了郡政厅主任、治安科科长、长山郡中级评议会之外，所有部门都有主官负责。
　　直到这个时候，长山郡才算是一个在正常运转的政府部门了，而不是林文一个人的擦屁股纸。
　　然后按照会议流程，林文应当宣读会议精神，抓好贯彻落实。
　　但当他看到夏潇湘临时写出来那长达十万字的会议精神时，林文明智地选择了放弃。
　　“我只说一点。”
　　“作奸犯科者，请注意了。”
　　“我林文，是会杀人的。”
　　一句话就完了。
　　这是真的一点，不是亿点点。
　　审判庭庭长方遥波表示了赞同：“危害人民，就是反人类，贪污受贿，就是反人类，玩忽职守，就是反人类。”
　　安全局局长兼郡长警卫部部长秦落霜则更为直接：
　　“保持警惕和冷静，因为眼睛无处不在。乌鸦鸣叫之时，丧钟敲响之刻。”
　　会议的气氛变得肃然，这两人的威胁可不是空穴来风，方遥波那“反人类体系”的大名，已经众所周知。
　　秦落霜的乌鸦更是不详的象征。
　　但大多数新加入的成员，还没有意识到，真正恐怖的，其实是台上那位，轻描淡写的说“我会杀人的”的年轻郡长。
　　接下来，会议就开始讨论林文最关心的难民安置问题。

第两百三十三章 键政局第一次会议（第一更）
　　在林文阐述完事情经过后。
　　杨少虎首先发言。
　　“我认为林郡长的战略是没有问题的，中州总督王伯安现在是三线作战，他既然要和教皇团的入侵者作战，又要和背后的评议会作战，还要分心来保护平民。”
　　“他由于战争不利，难民死伤众多，已经连续数次在最高会上被评议会攻击。”
　　“王总督没有投靠任何一位长老，所以他的境地其实是非常危险的。”
　　秦落霜补充了一句：“各地的报纸除了在粉饰帝国的胜利之外，还在不断地攻击王伯安的无能无用，说他是帝国战争中唯一的拖累者，是帝国的败类。”
　　“现在舆论环境对他也非常不利。”
　　杨少虎点点头，向秦落霜友好地一笑，陪同他参加会议的连梅轻轻掐了一下他。
　　“……咳咳，自从王伯安上次在最高会上直接讽刺了评议会的荒谬作法之后，评议会就把他列为了首要敌人，于老狗亲自制订了很多打击他的计划，连取代他的人选都准备好了。”
　　“中州对他来说是非常重要的节点，如果控制了这里，他的势力范围就从南到北连接起来。那个时候，对我们也会更加不利。”
　　“所以，我们帮助王伯安，实际上就是帮助我们自己，只有推翻评议会，帝国才能迎来新生的曙光。”
　　啪啪啪。
　　一阵稀疏的掌声，只有不到10%的官员鼓了掌，还有90%的官员都傻在那里了。
　　推翻评议会？
　　随意点评总督？
　　妄议最高长老会？
　　这是一个郡里的全体会议吗？我难道不是一个镇级官员吗？
　　大多数官员都没有经历过这么刺激的会议，脑子里只回荡着：
　　我是谁？我在哪？谁在啪啪啪？
　　林文象征性地啪啪啪了几下，完了之后说：“现在赶紧讨论接收难民的问题。”
　　民政司司长黄明萧主持过30万灾民的安置工作，在这个问题上，他是最关心也是最有发言权的。
　　他说：“我们目前的物资是足够的，救灾时临时安置点留下的二十多万顶帐篷和许多生活物资还保存在仓库之中。”
　　“民政司目前的一千多名干部和工作人员，都有丰富的安置工作经验，我认为，我们完全可以胜任50万难民的安置工作。”
　　杨少虎说：“第二医院和第三医院工程马上完工，夏小姐如果能尽快招揽到足够的医护人员，我们的医疗系统就不会被压垮了。”
　　夏潇湘微笑道：“请放心，我会的。”
　　众人热烈讨论着，一个又一个难点被解决。
　　在夏潇湘的刻意引导下，其他官员也很快放开了顾虑，纷纷加入讨论之中，出谋划策。
　　夏潇湘充分发挥了组织者的作用，以主持人的身份穿针引线，把会议搞得有声有色。
　　在众人的热烈讨论中，50万难民的安置，这个任何地区都不可小觑的任务，被分解拆卸，成为了一件件微不足道的小事，被一个个对应的官员轻易解决。
　　忽然之间，很多人发现，这粗看不可思议的事情，在众人的合作之下竟如此简单。
　　林文满心欣慰。
　　终于，终于等到这一天了，打工人辛勤劳动，善缘滚滚而来，他坐享其成。
　　加油，打工人，只要你们努力打工，老板就能早日修成真仙，成为大道之主宰。
　　届时，大道主宰者林文指头缝里漏出来一丁点，也足够你们吃了。
　　哈哈！
　　不到一个小时，安置50万难民的所有工作，已经全部分配完毕了。
　　安置点选在淮镇下方，上溪镇上方，中间那一块荒地上。
　　那一片地盘很大，而且三面环山，寒风吹不过来，当初林文就是那里的一座荒山上抓回凤雏的。
　　最重要的是，那片荒地距离出郡公路很近，方便安置，离淮镇也也很不远，便于物资援助，可谓是一举三得。
　　讨论到最后，本来已经准备收工了，老谢忽然跳起来唱了个反调。
　　“我们钱不够啊！50万难民，按照你们的搞法，平均下来每天的消耗就有600万！”
　　“而目前我们平均下来的每天支出高达3600万！再加50万难民，总计4200万！一个月就是12亿6千万！而我们账面上的资金已经濒临枯竭了！收入也远远没有这个数！”
　　林文不高兴地问：“小金库用完了？”
　　在场官员神色都很尴尬，秦落霜捂着脸，她就知道，只要和林文来官场上的交流，就是这个样子。
　　“用完了。”因为小金库是她管的，所以她回答了。
　　“用完了？”最先跳起来的不是林文，反而是萧潇，“我辛辛苦苦弄来的钱，这么快就用完了？”
　　秦落霜懒得解释：“你去问他。”
　　一指缩在角落里的齐牧，后者的脸迅速涨红：“啊？啊？我就买了几台大型机啊？”
　　老谢早就对这个所谓的网络技术部不满了，一得到机会，立刻就满嘴溅沫。
　　“大型机有多贵你不知道吗？牵专线有多贵你不知道吗？你那狗屁英4处理器很贵的你不知道吗？不是林郡长说这是超重点项目，我才不给你批。”
　　“好了。”
　　林文阻止了老谢的抱怨：“现在账面上还有多少钱，收入是多少报告一下。”
　　老谢气呼呼地说：“账面上总计还有8亿4千万，这其中有一部分是因为猪肉事件从小金库里流过来的。”
　　说到这个，他狠狠地瞪了一眼萧潇，后者毫不示弱地反瞪他一眼。
　　老谢继续说道：“政府的收入之中，税收项目增长较大，平均每天360万左右，长山钢铁厂平均每天盈利110万，疼里巴巴公司平均每天700万左右。总计只有1170万左右。”
　　林文沉默了一下，差距这也太大了，他都搞了两个项目起来了，为什么还会缺钱？
　　思索了一会，问道：“飞剑车间呢？”
　　帝资办的赵鹏元答道：“林郡长，设备还在调试中，目前遇见了一些困难……”
　　林文打断道：“我知道了。”
　　转头问：“齐牧，蓝月传奇盈利这么低是什么情况？”
　　齐牧一下愣住了：“啊？林郡长，这还低吗？我们现在每天下载量都是直线，打电话充钱的不计其数……”
　　林文打断道：“下载量多少？”
　　齐牧说：“每天平均在4-5万左右，一天的平均在线人数已经超过8万人，第二个新服正在筹备。我们已经是帝国第一火爆的网络游戏……”
　　“不对。”林文一皱眉，“这个量太低了。”
　　他转头问宣传部的几人：“你怎么宣传的？”
　　四位负责人之一曹园回答道：“林郡长，网络弹窗广告已经投放，影片、广告设计和宣传短片，我们还在筹备中，在……”
　　“还在筹备？”林文根本没有听他废话的意思：“限你三天之内，我要在任何一个一线城市里，看到黄金铠甲，扛大刀，是兄弟就来砍我的广告！”
　　宣传四巨头心中一凛，知道他们已经惹到林郡长的不满，不能再拖下去了。
　　好在广告的要点和方式林郡长已经告诉过他们，而且经过这段时间的体验，他们也明白了这款游戏吸引力的地方。
　　四人互看一眼，都决心要搞出一番惊天动地的事业来，否则他们的风头就将被财政处、安全局和组织部完全盖住了，连刚刚组建的发展改革委，都有后来居上的趋势。
　　本来风头正劲的宣传部，居然能被置于组织部之下，被一个黄毛丫头乱整，他们实在咽不下这一口气。
　　“好就这样吧。”
　　林文拍拍手，决定结束会议。
　　老谢一下子又嚎叫起来：“林郡长！钱不够啊！每天的缺口就有3000多万，这么多钱不可能赚得回来！而且这广告又要花更多的钱，他们的搞法太花钱了，我们必须节流，难民的标准必须降低，降低到每天200万……”
　　黄明萧立刻反驳道：“200万？每个难民每天只用4块钱？”
　　“这有什么，当初30万灾民时，也只有120万支出，每天也是4块钱！”
　　黄明萧的脸立刻涨得通红：“那时是没钱！现在……”
　　“现在也没钱！”老谢大声说道：“那个时候能4块钱，这个时候也能！”
　　他转过头来，试图寻求林文的支持：“林郡长，你说对吗？”
　　林文却恍然道：“差点忘记了，黄明萧，你把难民生活标准再提两个档次。”
　　老谢呆住了。
　　黄明萧却是大喜：“好的，林郡长，这样就是每天食物12块，其它物资8块，总计每天1000万。”
　　“好了就这样吧，接下来的工作重点就是继续长山郡的大开发和难民援助。”
　　在老谢回过神之前，林文迅速溜了出去。
　　新来的官员还没见这么奇葩的大会，感到新奇的同时也感到非常刺激，好像他们这些小官，也踏入了帝国上层的争斗之中，能和评议会、长老扯上一点点关系了。
　　但是，也有少数人心底萌生了退意。
　　毕竟，不是谁都敢和评议会作对。
　　众人陆续离场，谁都没有注意到，包括心事重重的秦落霜。
　　走在最后的夏潇湘，眼里燃烧的火焰。

第两百三十四章 超级暴利（第二更）
　　从会场出来之后，林文一秒也没有耽误，立即去了长山钢铁厂的飞剑车间。
　　车间里灯火通明，工人们依然在努力调试设备，目前几乎所有设备都已调试完毕。
　　唯一的问题是，强磁场发生器不能持续工作。
　　这是飞剑车间最后也是最重要的一环。
　　他们向厂家提出了技术咨询，但支援来的技术员也没办法解决这个问题。
　　3名技术员围在巨大的机器前抓耳挠头，他们身后还有5名工程师，也同样是满脸愁云。
　　他们低声商议了片刻，领头的高级技术员说：“检查了很多遍，没有发现问题，设备的所有指标都是正确的，运行10分钟后出现的丢磁现象是别的问题引发的。”
　　一名技术员说：“是这里的环境问题，长山郡的基础设施就是垃圾，根本不足以支撑这么高端的先进设备运转。”
　　这话得到众人的一致赞同，车间的负责人老胡涨红了脸，他努力申辩道：“我们已经为这台设备提供了最好的保障了！”
　　一名技术员轻蔑地说：“你们的保障就是狗屎。”
　　另一名技术员也说：“你们的供电走线根本不符合导通定理，线列的排布没有达到最优，还有线的质量和电压不够稳定。”
　　老胡身后负责走线的技术工人闻言立马跳起来脚来：“放你马狗屁，老子走线那里有问题？你给老子说！”
　　高级技术员轻蔑地扫了他一眼：“乡巴佬。”
　　老胡拦住红了眼的技术工人，向他深深弯下了腰：“对不起，是我们的错，请你们按照你们的标准，重新走线吧。”
　　高级技术员转过脸去不理他，另一名技术员冷冰冰地说：“走线不在我们的负责范围内，这是你们的问题。”
　　“经过反复检查，设备没有问题，我们可以撤离了。记住，一个星期之内支付维护费用。”
　　老胡着急了：“可设备还没好……”
　　一名工程师推开他：“那是你们自己的问题。”
　　8名厂家人员鱼贯而出，但在车间门口被林文拦住了。
　　高级技术员皱眉问：“你是谁？”
　　林文冷冷地问：“你们的维护费是多少？”
　　“神经病。”高级技术员伸手就要拨开他，但却发现工人们全围上来了。
　　他后退一步，警惕地问：“你们想干什么？”
　　林文转头问一旁的厂长张孝达：“他们的维护费是多少？”
　　“一千万。”
　　“这么少？”林文一皱眉，“算了。”
　　他指着高级技术员：“白皮猪，你们技术不过关，设备都没修好还敢要维护费？”
　　“白皮猪”顿时大怒：“你骂谁是猪？这明明是你们自己的问题！”
　　林文懒得废话：“我修好了，你们把维护费给我。”
　　白皮猪的脸一下子涨成了红皮猪：“你能修好！老子给10倍维护费你！”
　　林文扫了一眼随行而来的秘书方薇薇，她指了指胸前的录音笔，点点头。
　　林文很满意，现在方薇薇也变很好用，很润。
　　直接向【问道于天】提问。
　　【怎么才能让这台强磁场发生器恢复正常工作？】
　　消耗：50%元神。
　　林文毫不犹豫地使用了法术。
　　元神的力量迅速从37%缩减到12%。
　　【切掉中心区域三分之一的强凝态磁线圈。】
　　林文说出方案时，红皮猪就差从鼻孔中发音了：
　　“果然是野蛮部落里的乡巴佬。”
　　“帝国顶尖科学家和专家的设计，轮得到你来修改？”
　　但工人们都没有理他，他们已经拆下了后盖，拿着大钳掐线了。
　　红皮猪慌忙大喊：“你们干什么？这是最新的实验机，搞坏了你们要赔的！”
　　林文冷笑一声：“实验机？你卖给我们的时候好像不是这样说的吧？方薇薇，他们是怎么说的？”
　　方薇薇用标准的高冷秘书的冷漠女声回答道：“最新成品，世界领先的第一台稳定超强磁场机型，并为此要价9900万，占用飞剑车间所有设备费用的80%。”
　　红皮猪的脸一下子涨成了紫皮猪，他指着林文大声道：“你们不听劝导，导致设备损坏，我们概不负责。”
　　喀嚓。
　　技术工人掐断了最后一根线，仔细核对了一遍，确认无误之后，喊道：“林郡长，完工了。”
　　“检查，开机。”
　　紫皮猪大喊：“你们乱搞，这机器要爆炸的！”
　　老胡亲自拉上了电源总闸，呜呜的声音响起，这是稳压器工作的声音，但却把紫皮猪一众人吓得狂奔出去。
　　“快跑！”
　　“要炸了！”
　　车间的工人纹丝不动，因为林文走到了最前方，向总工确认了之后，亲手按下了启动按钮。
　　更大的嗡鸣声响起，伴随着磁场升起的背景噪音，机器开始运转，超强的电流接通，在强凝态磁线圈里流转，通过磁感应放大到更大的线圈，逐级增强，最终形成笼罩整个淬火车间的超强磁场。
　　机器运行了一分钟，没有出现异样。
　　运行到五分钟时，厂家的技术人员也进来了，他们一眼看到了磁场指示器上的数字，顿时如获至宝。
　　“看！看！磁场强度下降了三分之一！没有达标！”
　　“哈哈哈，叫你们乱搞！”
　　“强凝态磁线圈很贵的，剪下来容易，恢复至少要5000万！”
　　没有人理他，林文不为所动。
　　运行到第七分钟时，磁场强度开始上升，其空间单位电流已达到7000万安每米，磁通量超过1000万奥斯，接近最高值了。
　　运行到十分钟，也就是之前开始丢磁的阶段时，磁场强度已经完全达到标准了。
　　随后，磁场发生器保持这个数值运行了三十分钟，没有异常。
　　按照工业器械的通用标准，这台机器已经调试成功，可以正常运转了。
　　飞剑车间里爆发出一阵欢呼，林文大声问道：“准备好了吗？”
　　工人们齐声答到：“准备好了！”声震房顶，气势如虹。
　　林文大声说：“飞剑车间，正式生产！”
　　一阵更大的欢呼响起，工人们心潮澎湃，扬眉吐气，纷纷各自就位，没有人理会中间那群如同蔫了一样的技术人员。
　　林文指着方薇薇和张孝达说：“你们，压住他们，叫厂家给我打100亿过来。”
　　高级技术员惊叫道：“不是1亿吗？”
　　林文冷笑道：“你们试验品的难题，是我解决的，这个技术咨询费，100亿不过分吧？”
　　高级技术员的脸涨得通红，他竭力争辩，但林文懒得理他，把后续工作交给了方薇薇和张孝达。
　　他转身走进了工人队伍之中，参入到第一线的生产中。
　　当然林文没经过专业训练，他就在旁边搭把手，传递零件什么的，顺便观察是否还有问题出现，以便于及时解决。
　　方薇薇则化身为霸道女总裁，在与高级技术员的交涉中占尽上风。
　　自从林文给了她一本《论一个演员的自我修养》之后，她的演技大幅度攀升，任何角色都是信手拈来，无障碍转换。
　　唯一可惜的是，她始终不能重回巅峰，自节度权文书更换，她就再也没进入过女王之境了。
　　但是，应付这些人并不需要那么高的境地，女总裁的气势就够了。
　　高级技术员争辩无效，只能接通厂家电话，让公司高层来接手这件棘手的事情。
　　但是，当公司高层听到机器竟然真的能正常运转之后，态度发生了巨大的改变。
　　方薇薇敏锐地察觉到了这一点，让技术员闭嘴的同时，以扣押人员为要挟，同目前帝国中最先进的设备生产商，通用公司，展开了谈判。
　　经过艰苦卓绝的讨价还价之后，方薇薇拿到了12亿的巨额赔偿，但付出了承诺长山郡方面必须协助他们生产能正常运行的超强磁场发生器。
　　方薇薇一副吃了巨亏的不爽模样，送厂家技术员上车返程。
　　但回到林文身边时，她又变成了乖巧柔弱的女秘书，林文听完汇报之后很高兴，掏出一百块塞进她口袋里。
　　“麻烦你了，这是幸苦费。”
　　张孝达眼睛都快瞪出来了，他看了看林郡长，后者正专注地给工人师傅递加料的漏斗。
　　又看了看方薇薇，后者正一脸欢喜地把一百块摊平，细心地抹去所有褶皱，然后收进胸口里，甚至还警惕地看了他一眼。
　　张孝达只能用两个字来形容他现在的心情。
　　卧槽。
　　两个小时后，飞剑车间的第一批成品终于即将出炉了。
　　所有手上暂时没有活计的工人都聚集在了淬火车间前，等待里面的工人出来。
　　五分钟后，三名操作工穿着厚厚的防护服，穿过两道隔绝门，把在高磁场中完成淬火和回火的刀具拿了出来。
　　一共四十七件，都被送进了质检部门，以确保质量达标。
　　当全部刀具都被质检人员贴上合格的标签时，飞剑车间的全体人员一起欢呼了起来。
　　厂长张孝达和帝资办负责人赵鹏元更是拥抱在一起，泪流满面。
　　这是他们汗水和泪水的结晶。
　　这意味着，长山郡终于有一项真正的科技产品了，再也不是愚昧和落后的蛮荒之地了。
　　林文则比较冷静，他吩咐他们把最后一道关把好——
　　那就是，产品的包装。
　　顶尖刀具要有顶尖的位格，它一定要用最华丽，最高贵，最低调，最有内涵，最上档次的包装，不能这样直接拿出去。
　　林文让老谢立即去外包一家最上档次的包装公司，为每一把顶尖刀具都作出完美的包装，要求要有五彩斑斓的黑，流光溢彩的白。
　　包装上要印一把带着复杂铭文的飞剑，图案缩小的同时要放大。
　　每个刀具都要配一本全外文的说明书，要选那种最稀少最没有人认识的外文，把所有废话都写上去，突出一个细致。
　　再配上一个精美的质量保证书，宣称如果质量有问题就全额退款并返还一把新的，但质保的公司地址是爪哇国马里亚纳办事处。
　　只有把以上这些全部一丝不苟地做好，才对得起它100万的价格。
　　林文心头终于落下了一块大石，飞剑车间终于开始了正常生产。
　　按照目前的产量，每个月能生产两千把，收益在20-25亿左右，把所有损耗都算上，成本最多一千万。
　　林文并没有扩产的打算，最顶尖的刀具市场并不大，两千把是一个非常适合的数量，再多的话，说不定价格会下降，收益反而降低。
　　目前的收益比，就是最佳的状态，平均下来，每天的收入在7000万左右，而成本连50万都不到。
　　这是不折不扣的超级暴利产业，完美符合林文心中的预期。
　　资金问题初步解决了。
　　但是，林文的目标根本不是50万难民，而是中州全部400多万的难民。
　　钱，还不够。
　　林文走出正在热火朝天生产的飞剑车间，此时新月如勾，月色黯淡，眺目望去，整个长山郡漆黑一片。
　　只有最东面的一个小点上有些微亮光。
　　而西面更是笼罩着层层叠叠的山影，如同潜伏在夜色中的妖魔一般。
　　林文站在半山腰上，夜风徐徐吹来，带来一丝丝寒意，此时已经到了秋末，马上要入冬了。
　　“不知道这个冬天冷不冷？有没有供暖的措施？”
　　林文思绪逐渐飘飞。
　　“钱要赶紧花出去，不花到平民百姓身上，那就是一张废纸。”
　　“暴利产业只是为了反哺政府。”
　　“长山郡真正的支柱，是色会主义大工厂。”
　　“劳动者的幸福，才是一切善缘的根基。”

第两百三十五章 难民
　　之后，林文先后两次过去鞭笞宣传部，让他们加紧工作，补上整个“砍兄弟”计划的最后一环。
　　由于帝国一线影星根本不愿意到长山郡来拍摄，他们只好动身去了帝国最繁华的龙京魔都，在那里完成拍摄，和一切广告事务。
　　随后，林文要求齐牧再加几台大型机，把标准一口气定到能承担50万人同时在线的程度。
　　并且加急制作，务必在一个星期内更新第一个版本。
　　由于巨额收入的到来，老谢的惶恐一下子消散了，通用公司也是财大气粗，直接把12亿的赔款支付了，只求长山郡能确保新的强磁场发生器正常运转。
　　这是他们原本的失败的实验项目，前后花了300多亿，生产出来却始终是失败品。
　　卖给长山郡只不过是为了回一点血，从没见识的土包子身上榨一点油而已。
　　而没想到竟然给这个失败的实验项目带来了转机。
　　林文对此的解释是，他们没有计算超强磁场下产生的电子藕合效应，这是理论上的空白，导致的数据错误。
　　对于该项目的公司高层来说，那真的是溺水之人抓住的救命稻草，12亿对于他们总的开销来说，也不过是毛毛雨。
　　而在飞剑车间正式生产之后，更是持续不断的巨额暴利。
　　战争之时，高精尖的军工厂，对于顶尖刀具的渴求，那是常人无法想象的。
　　望着持续不断滚入账目里的资金，老谢简直爽得要原地翻跟头了，只有雷田彤还在旁边唱反调。
　　“收入要走公账，否则利税不清楚，以后会有麻烦吧。”
　　“闭嘴！”老谢大喝一声：“我才是处长！”
　　啊——
　　一股巨大的清爽之气从脚趾尖直上头顶。
　　十几年以来梦想的场景，终于在此刻实现了。
　　老谢爽得蛋都要裂开了，意识都模糊了，满嘴都开始胡说八道了，但依然句句不离“我是处长”“你是副处”“所以你要听我的”这些核心要点。
　　过了一会林文打电话过来了，他立刻一蹦三尺高，对着电话弯下腰。
　　电话里只传来三个字。
　　“走公账。”
　　老谢就对着电话狂吹了十分钟，哪怕林文早就挂了，他也要把最后一句溢美之词说完才直起腰。
　　“走公账。”
　　他大手一挥，仿佛这才是他的意见似的。
　　——
　　在林文繁忙工作的同时，救援工作也在迅速展开。
　　难民救援工作的主体是杨少虎和黄明萧负责，先期救援的50万难民在中州青城，距离长山郡的安置点只有12公里路程。
　　安置点已经提前做了基础改造，填平了洼点，做一些简单的排水措施，以避免积水。
　　杨少虎亲自带领一百多辆卡车去运送难民，当他抵达位于青城的难民营地时，看到的是一片人间炼狱的景象。
　　成片成片的尸体，卧倒在荒地或倒塌的帐篷之上，苍蝇，乌鸦，以及许多食腐动物徘徊在其中，大快朵颐。
　　尸体都是骨瘦如柴，身上没有伤口，显然不是被人杀死，而是因饥饿、疾病而死。
　　另一边，有不少新闻记者正对着死亡的难民营猛拍，一些人站在镜头前痛哭流涕，可当镜头结束时，他们却嫌恶地离得远远的，打开梳妆镜仔细地补妆，以备下一场表演。
　　前来接应的中州官员满脸憔悴地说：“抱歉，我们没料到这里的人已经死光了，去下一处吧。”
　　可是，一连走了三个难民营，里面都没有生还者，能动的人早就跑了，只余下因病弱和饥饿不能跑的人，在这里默默地死去。
　　到第五个难民营的时候，才终于找到活着的人，他们躺倒在黄土之中，已经奄奄一息了。
　　幸好杨少虎预估到了一部分这种情况，带来了许多医护人员。
　　这些医护人员都是经过林文筛选的，是真的技术和心灵上的白衣天使。
　　他们迅速下车，抢救生还者。
　　这个营地已经在死亡边缘了，一大半的人已经死去，剩下一半的人在死亡边缘挣扎。
　　医护人员给他们喂食清水、药物、葡萄糖溶液，和专门的营养软膏。
　　极度饥饿的人，不能迅速大量进食，否则会引起消化系统的问题而加速死亡。
　　专业的医护人员会用其它方式给他们补充营养，只喂少量的易消化食物和清水，等到肠胃恢复正常之后，才能正常进食。
　　在他们的精心护理下，这些已经被死亡占据了半边身子的人才算缓了一口气。
　　等到他们恢复了一些，就被运上卡车，前往长山郡的安置点。
　　他们将在那里得到更好的照料。
　　第一轮运送了5000多名难民回来，但还有更多的难民留在青城，那里每时每刻都有人死去，而以他们现在速度救援太慢了。
　　焦急的杨少虎立即去寻求方大山的帮助。
　　方大山立刻意识到，这正是发挥人民军队本色的时刻，是锻炼队伍的最好时机。
　　最近由于方大山招收新兵特别多，训练不是很顺利。
　　许多新兵都不能理解这支军队的军纪，不能理解帝国士兵为什么要帮助平民。
　　在他们眼里，士兵除了听从命令打仗之外，就没有别的事情要做了。
　　方大山知道，没有经历过的人很难理解那种精神，所以，眼下这个机会，简直从就是天下掉下来的馅饼。
　　他立即召集了所有士兵，一共一万一千人，登上300辆运兵卡车，跟随杨少虎一起，直奔青城。
　　这个举措发挥了重要作用。
　　医护人员在士兵的帮助下效率大增。
　　运满难民的卡车一辆接着一辆向长山郡开去。
　　这短短10来公里的路上，全是卡车扬起的灰土。
　　而在临时安置点，早有准备黄明萧，带领经验丰富的工作人员，再一次进行着难民安置工作。
　　而这一次，已经轻车熟路的他，再也不会被任何困难阻碍了。
　　因为林文直接调派了6000名船锚派来帮助他，让这些瑶京来的年轻人，来体验一下人间的疾苦。
　　而他们也将会成为民政司新一代的中坚力量。
　　在这个帝国中，如果还有什么人是值得塑造和培养的话，那就是刚刚毕业的学生。
　　他们在遭受到社会的毒打之前，其本性还是不错的，相对社会人来说，他们性子直，人格没有那么复杂，心思没那么多，还留存有较多的善良。
　　只要他们有一个较好的环境，一个公平的制度，没有人因偷奸耍滑而获利，没有人因勾心斗角而升职，那他们就会逐渐成长为一个帝国中少见的、品质较为优良的干部。
　　所以，林文一直以来都没有拆散他们，各部门要人，都是以60人为一个单位派遣的。
　　而且，类似于宣传部这种垃圾聚集的部门，他没放一个人过去。
　　林文把这段时间招收到的心术不正者，从各个部门清理出来的垃圾，虽然作风不良、心思不正、但还没来得及犯什么大错的苍蝇，统统扔进了宣传部。
　　让这些家伙在里面和那些野心家们恶斗。
　　然后再把宣传部放到组织部下面，让集不良之大成者、超级绿茶、交际女王夏妖女，亲自镇压封印。
　　可谓是非常完美的构架。
　　不过，令林文感到有点不太开心的是，随着瑶京的进一步繁华，长山郡在瑶京的招募点的效率越来越低了。
　　特别是刚毕业的学生，他们大多都不愿意来长山郡了，打工者也大幅度减少。
　　以前每天有500-600个，现在连100个都没有，学生更是极少，不到10个。
　　而瑶京的许多老板、公司老总和工头，都非常反感这个招募点。
　　他们想尽一切办法妖魔化长山郡，把招募点说成一张伸向平民百姓的血盆大口，并且刻意封锁去往招募点的路。
　　招募点本身是在瑶京边缘的一个旧城区，他们招来许多流氓混混，在招募点附近的主要干道上游荡徘徊，打架斗殴，并设置路障，四处乱扔垃圾和污秽物，以阻止正常人的到来。
　　招募点的负责人虽然数次向上反应情况，但每当瑶京官方人员一走，他们立马就卷土从来。
　　后来瑶京治安科的治安员也被贿赂了，他们往往只来做个样子，就大摇大摆地回去了。
　　这使得能来招募点的人越来越少，瑶京的最低工资又开始下降，从最初的750，一路降到了600。
　　瑶京官方名义上的条文已经失效，各大老总们达成了一致的工资协议，谁要是不按这个协议来，他们就一致排挤谁。
　　另外，他们还在筹建一个人力资源管理平台，凡是闹事的刺头，统统拉进黑名单，任何地方都会拒绝录用。
　　黑恶势力又一次在瑶京占了上风。
　　而林文还很弱小。
　　满状态的他，也只能使用一到两次金丹期的法术，只有一张元神前期法术的底牌，用了之后要过很长时间才能恢复，还会影响他施法的消耗。
　　而长山郡更是虚弱，它的预计年产值刚刚突破100亿，在帝国所有的地区之中，依然是垫底的存在。
　　瑶京今年的产值，预计为48000亿，已经触摸超一线的门槛了，是长山郡的480多倍。
　　而排名第一的帝都6.6万亿，第二的魔都5.9万亿，第三的天都5.6万亿，公认的超一线门槛，是5万亿。
　　瑶京已经在向超一线迈进，长山郡还在垫底中游荡。
　　这也是瑶京的资本家们，用以抹黑长山郡的根据。
　　他们由此证明，长山郡的一切都是假的，都是骗人的，那里只有黑煤窑和奴隶工。
　　没有800块包吃包住的苦力。

第两百三十六章 恐怖如斯
　　在杨少虎、黄明萧以及方大山的努力下，50万难民只用了三天，就全部安置完毕了。
　　中州总督府大为惊讶，王伯安特意派了三名官员过去检查安置情况。
　　杨少虎亲自接待了他们，并带他们来到了安置点。
　　三名中州官员一眼望去，整整齐齐的帐篷从山脚之下，一直排列到看不见的远方。
　　大量的年轻工作人员在帐篷间穿梭，他们大多戴着银色的船锚徽章，有的在分发食物，有的在分发防寒的物资，有的在发清水，还有的在收拾地面上的垃圾。
　　安置点的地面基本平整，帐篷之间看得到明显的排水沟。
　　一些白衣的医护人员在给生病的难民治疗，更远的地方，还能看一群年纪不大的小姑娘，在照料行动生活不便的难民，也同时在照顾劳累的工作人员。
　　这井然有序的画面，让见惯了混乱惨烈如同地狱一样的难民营的中州官员不禁哭了出来。
　　一名官员一边抹着眼泪一边说：“你们，你们比我们想像得要强很多，林郡长真是的英雄人物，他的手下也都是英雄人物，呜呜呜，太好了。”
　　另一名有过管理难民营经历的人感触更深。
　　“我们什么都没有，一千个人，挤在三十顶帐篷里，大家都饿得奄奄一息，我重复了无数次食物要来了，要来了，可一直没有来。”
　　“但他们都不怪我，一个八岁的孩子拉着我的手说：‘叔叔，我不饿，我还能撑一个月，家里饥荒时，他们都叫我挨饿小能手呢！’”
　　“你们知道吗？我，呜呜呜，我当时真信了他的话，我以为他真的能饿一个月，但不过一个小时，他握着我的手就没了声息……”
　　他哭得一个字都说不出来，他想捂住眼泪，但没能成功。
　　众人默然不语，片刻之后，一个官员长叹一声说：“人心都是肉长的，泽州那里是帝国最朴质的农民，看到这么多人惨死，没有谁不痛心的。”
　　“这眼前的景象，就是人间之善。”另一个官员斩钉截铁地说：“你们就是正义和善的代表，别嫌我这话肉麻，没见过地狱的人，不能想象人间到底能有多惨烈。”
　　一名官员忽然握住了杨少虎的手：“你们一定要尽快啊！一定要尽快！中州还有那么多人！还有那么多难民熬在地狱里！他们每时每刻都在死去，快啊！你们一定要快点救他们！”
　　杨少虎心中回荡着他在评议会中从来没有过的感受，他第无数次庆幸他从那个深渊里出来了。
　　能来到长山郡，能遇见林郡长，真的是太好了。
　　他反握住那官员的手，郑重地说道：“一定！”
　　杨少虎立即向上打报告还要继续接收难民，林文光速批准了。
　　三名官员迅速返回了中州，他们向提交总督府的报告引起了震动，王伯安再次询问了所有细节，依然感到难以置信。
　　“这才没过多久吧？长山郡为什么会有这么强的组织能力了？”
　　“对啊，虽然他们没有战争压力，但50万难民的安置也不是小事。”
　　“50万也没多难吧？”一名帝国本部来的官员发出了质疑。
　　但他的话受到了强烈反对。
　　“什么叫没多难？你带30个小孩子出去郊游一趟都能累个半死！能组织安置好100个人，已经是常人中的优秀人物了。能组织好1000个人，那就是人才。能组织好10000个人的，那就可以称为贤者了！”
　　“你们本部一句话下来，几万个人动，那不是你厉害，是帝国的组织构架在发挥作用。”
　　“没错，组织的齿轮一旦转动起来，所有部件都会随之而动，评议会就是齿轮中的渣子！”
　　“难民可没有组织，能妥善安置好50万难民的地方政府，屈指可数！”
　　“好了！”
　　王伯安阻止了他们对本部官员的口诛笔伐，说道：“物资的事情你们也看到了，评议会已经完全不顾及帝国之安危了，希望廖大人能把这件事向上反应。”
　　被猛怼了一阵的廖大人脸上青一阵红一阵，他冷哼一声：“我再看看。”拂袖而去。
　　王伯安也没有理会，问道：“长山郡是怎么供应难民的？”
　　一名官员答道：“他们的待遇很好，难民早上有一碗青菜粥，粥不是和我们一样的纯水，是真的粥，至少有二两米。再加上三片白菜叶子。”
　　“中午一碗粥和一块饼，有一块大拇指大小的肉，300克白菜或油菜，一些萝卜丝。”
　　“晚上一碗粥，再加上半块饼，100克菠菜和100克白菜，有时候还有一点香菜。”
　　王伯安微有疑惑：“这个待遇，每天的伙食要多少钱？”
　　一旁的后勤处官员掐指一算：“视蔬菜的价格，12至20块不等。”
　　“这决不可能！”总督府的财政处处长跳了起来，“50万难民，光伙食一天就要一千万，长山郡哪来那么多钱？”
　　那官员摇头，说：“不只如此，他们为难民提供防寒衣服，药品，和医疗措施，保证他们有清洁的饮用水，还有大量的帐篷等救援物资，恐怕一天要1500万。”
　　财政处处长感觉牙齿都要酸掉了，好在王伯安的姐姐王翠花补充了一句：
　　“我记得好像以前在青城种地的民党都跑到长山郡那里去了，这应该是他们自己种的菜吧。”
　　“对对。”现任的青城都长说道：“前任向贺年在青城里为非作歹，横行霸道，还因此和长山郡起了严重冲突，后来被那新任郡长带队打了过来，杀了个落花流水。”
　　“难怪，我说怎么可能这么有钱。”财政处处长酸溜溜地说：“自己种的菜，那应该能省很多钱。”
　　这样一说王伯安也想起来了，他在十三州联席会议上时，评议会就因此猛烈攻击过林文。
　　这一回想起来，诸多回忆都翻起在脑海里。
　　王伯安笑道：“说起来还得再感谢这小家伙，是他把评议会的狗腿子赶跑了，不然青城现在还不是我的地呢。”
　　众人纷纷点头，王伯安接着说：“看来我们的小伙伴比我们想象的还要给力。也许，中州的局势要迎来转机了。”
　　众人又商讨了一阵后，王伯安便给林文打了电话，商议后续的难民事宜。
　　虽然林文很想把剩下的难民一次性都接收过来，但中州总督府依然很谨慎。最开始王伯安只同意再送五十万难民过去，但在林文的据理力争下，他认同了长山郡的能力，同意再送一百万难民。
　　于是，长山郡的政府机器又开始高速运转起来，这次工作强度大了很多，但是，杨少虎的一些举措起了很大作用。
　　他把恢复了一点健康的难民组织起来，成立了一个难民管委会。
　　难民管委会不仅会协助安置难民，还承担了许多日常事务，比如打扫卫生，照料病人，分发食物，清理环境等等。
　　随着难民的增多，难民管委会也越加庞大，但在杨少虎的管理下，始终井井有序。
　　难民们从遭受家园被侵占、财产损失、背井离乡、亲人走散、忍饥挨饿、甚至疾病侵袭，等如此之多的灾难和阴影中，逐渐走了出来。
　　他们团结在一起，焕发出的新的生机。
　　这种组织起来的力量，不仅给于了他们生存的权力，还给于了他们尊严。
　　他们每帮助一个人，就从阴影中走出来一分，就多一分生活下去的信念和精神。
　　而黄明萧更加有过这样的经历，他把林郡长在重建家园时期遗留的宝贵精神财富都搬了出来。
　　每当夜幕降临，人们吃过晚饭后，总能听到洪亮的、充满节奏感的歌声。
　　《跌倒算什么》
　　《团结就是力量》
　　《没有林郡长就没有新长山郡》
　　《长山郡郊外的晚上》
　　这些在灾民重建家园时期流行的歌曲，在这里再次被传唱。
　　每当那些节奏强烈、感情真挚的曲调响起时，人们心中的阴霾就少了一分，团结起来的力量为他们支撑起了精神的支柱，让他们不仅有了活下去的力量，还有了活下去的动力。
　　于是，一百万难民，长山郡也只用了十三天时间，就全部安置下来了。
　　而在长山郡的难民安置点里，完全没有沮丧颓废的气息，一到白天，吃完早饭后，一大堆汉子成群结队地高唱着《咱工人有力量》出发了，他们平整土地，挖出水沟，架设帐篷，清理垃圾，打扫卫生，抛洒石灰和硫磺消毒。
　　他们干得不亦乐乎，甚至抢着做一些不在他们职责范围内的工作。
　　妇女们则纷纷协助照料病弱儿童，帮助安置点的白衣天使们医治病人，整个安置点里，呈现出一种生机勃勃、朝气盎然的景象，完全不像是几天前还奄奄一息的绝望难民。
　　组织的力量，恐怖如斯。
　　一百万难民安置完毕后，王伯安见到长山郡成绩斐然，林文又干脆把长山郡的财报发给了中州总督府。
　　面对如此之高的诚意，总督府的人们都是激情难耐，心意难平。
　　王伯安一口气给了两百万难民，中州开始把大量难民迁往距离长山郡最近的青城。然后长山郡再把青城的难民运送回长山郡安置点。
　　安置点里的日子过得红红火火，无数的劳力在新的荒地上劳作，把地面平整，碎石清扫，排水挖掘，帐篷架设。
　　不论是长山郡的官员，还是工作人员，还是帝国士兵，都和他们混在一起，不分你我的劳动。
　　只为救援更多的人。
　　滞留在中州的难民迅速减少，中州政府的压力大减，王伯安终于能腾出手来全力对付入侵者了。

第两百三十七章 报应
　　中州目前境况不好，有一半的地区被占领，连首府明海城都濒临战争第一线。
　　由于交战双方都没有大量重型武器，基本都是遭遇战和突袭战为主。
　　除非力量相差悬殊，或有某些特殊原因，否则不会发生攻坚战或阵地战。
　　阿德里亚诺的部队主要以骑兵团为主，辅以少量的精锐山地师和僧侣团。
　　所谓骑兵团，就是摩托化部队。
　　由于他们在后方占领了几个大的油库，所以油是不缺的。
　　泽州由于反叛的原因，陷落的太快，许多军火仓库也被占领，所以他们弹药也是不缺的。
　　唯一缺的就是粮食。
　　王伯安的防线以据点为核心，一个个军事重镇，像钉子一样钉在地图上。
　　据点里的军队，以据点之间的距离为作战半径。
　　阿德里亚诺骑兵团也围绕着钉子作战，他们需要绕过钉子去后方抢劫粮食，但又不能被拦截包了饺子。
　　王伯安也不能贸然出击，以免被引诱出堡垒，被消灭在野外。
　　由于敌人不知道王伯安压力大减，物资供应恢复充足，军备后勤力量恢复，大量行政管理人员回到自己的岗位上，维持城市运转所需的士兵大幅减少，政府军的力量迅速恢复。
　　于是，这位昔日也曾在沙场上纵横驰骋、有战神称号的老将，制订了一个将计就计的战略。
　　他利用双方信息差，命令各地的军队追击不力，撤退不速，畏畏缩缩，维持之前衰败的假象。
　　又让一大群士兵伪装成难民，拖着大量行李向内陆进发。
　　阿德里亚诺的骑兵团果然上当，在确定了难民在明海城作战半径之外后，骑兵团立即发动了进攻。
　　他们出动了两万余人，兵贵神速地冲进了王伯安的包围圈，被十万长途跋涉而来的政府军包了饺子。
　　这一战打得那叫一个畅快淋漓，两万骑兵部队全军覆没，已方损失微乎其微，还缴获了大量军用摩托车等作战物资。
　　这是王伯安自阿德里亚若教皇国入侵以来，打的第一个胜仗。
　　虽然只算是一场不大不小的胜利，但也打出了憋在胸口里的一股闷气，提振了中州各地军队的士气。
　　之后，随着长山郡开始接收第三批难民，物资供应进一步恢复，后勤力量大幅加强，军队终于得以专心作战。
　　王伯安摆脱了负担，更是亲临一线指挥战斗。
　　中州军队不再呆板傻楞，而是变得反应迅猛，灵动诡谲，特别是在缴获了几千辆军用摩托车之后，政府军最大的短板，机动性也得到了补充。
　　战局不知从什么时候起发生了逆转，政府军胜仗连连，骑兵团损兵折将，被迫向后收缩，放弃一些重要据点。
　　王伯安乘机向前推进，收复了不少失地。
　　然而，中州的胜利在主流媒体上几乎没有什么踪影，只有帝国第一电视台用文字插播了这条消息，其它大部分媒体对真正的胜利反倒闭口不言。
　　帝都。
　　最高评议会召开了紧急会议。
　　于忠贤的嫡系全部聚集到至冬宫的主厅中。
　　现在，最高评议会已经完成了事实上的统一，八位最高评议长，有六位已经站到于忠贤一边，剩下的一位紧闭门户，对一切都不闻不问。
　　于忠贤在三位长老的暗中支持下，已经完成了对最高评议会的绝对控制，成为了无冕的首席评议长。
　　不过，现在是特殊时期，评议会的职权被大幅压缩，暂时蜇伏在阴影之中，它的威力并没有展现出来。
　　但是，阴影之下的活动并没有减弱。
　　这次紧急会议，就是因阴影下的活动受挫而召开的。
　　会议一开始，“左手”贺成恭就报告了中州的危急情况，详细叙述了王伯安近期取得的一系列胜利。
　　“总之，”他总结道：“这样下去，我们在中州的布置就完蛋了。我们埋下的深海棋子，永远也不可能取代王伯安成为中州总督。”
　　于忠贤语带冰寒地说：“这到底是怎么回事？为什么局势会突然逆转？”
　　刚刚升任“右手”的王新卫说：“听说王伯安向附近地区送出了大量难民。”
　　于忠贤盯着他，眼里全是刺骨的寒意。
　　“那能送多少？那个总督发了失心疯去大量接收王伯安的难民？他是不怕死，还是嫌钱多了？”
　　王新伟迟疑了一下，小心地说：“王伯安已经送出去了超过300万难民。”
　　砰！
　　总长大人不出意外地发火了，他冷冷地说：“谁收的？”
　　新上任的最高评议长、于忠贤的铁杆刘爱民喝道：“快说！总长大人要看看是那个王八蛋吃了熊心豹子胆敢和我们作对！”
　　贺成恭微不可见的一皱眉，但还是躬身说道：“东秦州总督盛怀轩，他收了50万难民。”
　　刘爱民呸了一声：“迟早有一天，抽他的筋，扒他的皮！”
　　“还有明州、滨州等七个州，他们拢共收了50万难民。”
　　刘爱民大手一挥道：“好！把他们名字记下来，让他们知道得罪评议会的下场。”
　　话音一落，众人神色都变得不自然。
　　于忠贤轻咳一声，不动声色地说：“爱民，这些州慑于我们的权威，只收了一点难民，就不用计较了。”
　　刘爱民一转头，立刻腆着脸笑道：“是是，总长大人宽宏大量，就饶他们一条小命好了。”
　　于忠贤看向贺成恭问：“还有呢？”
　　贺成恭深深低下了头：“长山郡，收了200万。”
　　轰！
　　刘爱民直接跳起来了。
　　“什么？一个郡，一个什么狗屁郡能收这么多人？”
　　于忠贤自联席会议之后，势力大幅度扩张，目前的嫡系中，有大一半人都不知道长山郡。
　　只有一小部分旧部，才知道这个他们啃了许多次都没啃动的硬骨头。
　　于忠贤已经很久没听到这个名字了，他思索了一会才想起来，立即转头看向缩在最角落里、恨不得钻进土里的常亥。
　　“常亥！长山郡是你负责的，为什么现在它还在上串下跳？”
　　常亥浑身巨颤，从凳子上滚下来，趴在地上喊道：
　　“总长大人，不能怪我啊，那长山郡骨头超硬的，我想了无数的办法，派了无数的间谍刺客去搞破坏，最后都没有用。王牌间谍安德思还被他们策反了……”
　　“你说什么？”
　　“安德思被策反了？”
　　“你怎么不早报告？”
　　刘爱民暴喝一声：“废物！留你还有什么用？来人！把他拖下去，上炮刑！”
　　“等等。”于忠贤阻止了他：“你先把事情交待清楚。”
　　“对，总长大人说得没错！”刘爱民大声说道：“长山郡到底是什么情况？”
　　常亥趴在地上，把之前对长山郡的所有攻击行动都讲了一遍。
　　包括派遣刺客暗杀，派间谍搞破坏，雇佣外国雇佣兵袭击长山郡，政策攻击，水源下毒，等等。
　　众人越听越感到不可思议，尤其是听到最后王牌间谍安德思被策反，暗中返回评议会，杀掉看守人员，救出了他的家人然后消失得无影无踪的事情时，更是难以置信。
　　王新卫问道：“这是为什么？安德思是我们最精锐的王牌间谍，已经为了我们服务了十五年，为什么会被策反？”
　　“安德思的伪装和潜行在帝国中首屈一指，他是有可能能潜入评议会的！”
　　“糟了，我们要立即进行大清查！”
　　贺成恭说道：“现在的问题是，长山郡是什么情况？”
　　常亥趴在地上，全身上下像筛糠一样，众人望向他的目光虽然没有变化，但心里全是鄙夷。
　　“我，我们的间谍进不去，他们的情报防卫工作做得特别好。”
　　刘爱民喝道：“那不就是说，你什么都不知道了？”
　　常亥颤抖着没有说话，显然是默认了。
　　“废物！”刘爱民冲上来对着他猛踹，“评议会怎么会有你这样的废物？”
　　常亥抱着头缩在地上，一动不敢动。
　　贺成恭转过头，对上首的于忠贤说：“我目前掌握的情况是，王伯安把难民都集中在青城，有大量卡车往返于青城与寒谷关。”
　　“现在看来，卡车显然是穿过寒谷关到达长山郡了。”
　　“只是我不知道长山郡为什么敢收那么多人。”
　　王新卫说：“我觉得长山郡应该是把那些难民都坑杀了。”
　　“他仗着他们的特务力量强悍，封锁一切消息和情报，难民一进长山郡，就遭到秘密屠杀，然后把尸骸仍进坑里，或埋或烧，这样就不会留下把柄，也除掉了包袱拖累。”
　　“200万人呐。”
　　一个官员惊叹道：“这么多人，那得要用多少汽油？他们舍得为王伯安花这个钱吗？”
　　贺成恭说：“你们看地理位置，中州，长山郡，东秦州，他们连在一块，是不是有可能会搞一个反评议会联盟？”
　　“有可能。”
　　“那怎么办？我们现在去揭穿他吗？”
　　“很难，从刚才的情报来看，他们的特务力量非常强悍，那个克格勃组织严密，手段高超，技术精湛，已经是一流的特务组织了。”
　　“不过，克格勃虽然很强，但还在理解范畴内，那个龙组是真的摸不清状况，很多不可思议的事情都是那个组织里的特工做的。”
　　“而我们目前收集到的龙组所有情报，都来自于长山郡报纸连载的《龙组美女特工和林郡长不得不说的秘密》这样的小说。”
　　贺成恭把报纸发放了下去，众人看了一会，均表示没有什么收获。
　　“应该就是胡编乱造的。”
　　“可能是他们专门放出来的烟雾弹。”
　　“而且细节描写太少了，每到关键时刻就是一句‘一夜过去了’，一点也不刺激……”
　　刘爱民惊觉说漏了嘴，立刻转换了话题：
　　“不过我看一个叫齐牧的龙组特工经常出现，而且总是担任后勤工作和网络黑客，小说源自于生活，也许他是真的特工。”
　　这句话提了个醒，于忠贤立马下达命令：“全力清查这个叫齐牧的人。”
　　贺成恭问道：“总长大人，难民怎么办？如果长山郡再这样搞下去，把中州的难民都杀光了，王伯安一旦腾出手来，那群红头阿三不是对手的。”
　　“没错。”
　　王新卫赞同道：“如果王伯安取得大胜，反过去支援兴登堡和金索河前线，帮助帝国取得了胜利，那么之后就算把事情爆出来，也不一定有效的。”
　　“必须阻止难民运送到长山郡。”
　　于忠贤下达了命令：
　　“贺成恭，你把在罗州和秦刚对抗的新型评议会之手抽一半过去，再从德里刻堡把刚制造出来的也带过去，伪装成土匪，袭击青城难民营地，阻止难民运送到长山郡。”
　　“有必要的话，可以在青城难民营里搞大屠杀，让我们的记者全程记录，再让民间意见领袖去引导舆论，猛烈抨击王伯安。”
　　他抬了抬右手，王新卫立即会意，凑近来。
　　“你再派遣暗卫去给中州境内的教皇国骑兵团通风报信，别让那群红头阿三输得太快。”
　　王新卫轻声答道：“是！总长大人。”
　　于忠贤抬起左手。
　　贺成恭立即也凑近来。
　　“你去联络帝国卫星监测部，无论什么代价，请他们拍摄一套长山郡的高清绘测图。”
　　“遵命！”
　　于忠贤起身，为会议划下了句点。
　　“教皇国的入侵是千载难逢的机会，王伯安必须死，中州必须拿下。”
　　“是！总长大人。”
　　一众官员齐声回答。
　　这时，地上的常亥忽然喊道：“总长大人，我想起来了，我还有一个重要情报！”
　　于忠贤停下脚步，常亥连滚带爬地站起来，从怀中掏出一张情报：“这，这是长山郡的秘密消息。”
　　一名亲卫拦住他：“情报给我。”
　　常亥愣了一下，看到于忠贤四周的亲卫都目光冰寒地看着他，只好把情报递了出去。
　　他哀号一声：“总长大人，请原谅我的过错吧！我不想死！”
　　一名亲卫接过情报，手上一个仪器红光闪起，旋即熄灭，他才把情报递过去。
　　于忠贤展开一看，一张黑色的纸上，一个鲜红的“死”字横在中央。
　　就在同时，常亥猛地一冲，向于忠贤扑来，但亲卫反应更快，一瞬间就有五六人冲上来把他扑倒，同时几个巨人从天而降，挡在了于忠贤的身前。
　　于忠贤撕掉黑纸，冷笑道：“你是谁？常亥不可能有这个胆子。”
　　地上的常亥声音忽变，变得沙哑而苍老，他大喊道：“于老狗！你丧尽天良，人性灭绝，总有一天，你会遭到这个世界的报应！”
　　贺成恭已经认出来：“是安德思！”
　　他脸色忽变，大喊道：“快，快跑！”
　　但已经晚了，安德思拉响了身上费尽心思才带进来的炸药。
　　至冬宫外。
　　无数的卫兵和警卫，甚至远方的行人，都听到了那声从向来严肃冷寂的宫殿中传来的巨响。

第两百三十八章 自寻死路
　　由于“巨人”抵抗了冲击，于忠贤只受了轻伤，但他愤怒并没有因此减轻。
　　评议会遭受了近三年以来最大的损失，有超过二十名嫡系骨干被炸死，三十多人受伤，还有十多名精锐亲卫死亡。
　　在至冬宫主厅发生如此重大的恶性事件，评议会的暗卫立即全力出动，很快查清了事情真相。
　　王牌间谍安德思在长山郡被捕，随即被策反，长山郡用伪装、假象和事先录制好的视频录像来和常亥谈判，要求一笔天价的赎金，来赎回被抓住的王牌间谍。
　　常亥信以为真，为了避免被责罚，他隐瞒了消息，试图通过谈判来挽回自己的过失。
　　却没想到真的安德思早已潜回了帝都，他谋杀了看守人员，把他们的家人送去了长山郡，然后伺机接近并暗杀了正准备上报消息的常亥。
　　他随即伪装成常亥本人，给常亥控制的部队下达了许多看上去合理实际上很愚蠢的命令，他们纷纷暴露了自己，倒在了长山郡特工们的脚下。
　　之后，他把炸药原材料分批次带进主厅，在开会时通过预制手段装入起爆器中，现场制成了烈性炸药，在会场上引爆，才导致了这么重的伤亡。
　　他真正的目标，是于忠贤本人，只不过没有成功而已。
　　而这一切的主谋，就是长山郡。
　　评议会从来没有受到过这样的侮辱，暴怒的于忠贤下令把摧毁长山郡的任务提升到了最高位，重要性仅排在帝都事件、中州事件、罗州事件之后。
　　并把安德思的家人全部列为了重要暗杀对象，尤其是安德思的儿子安海然，这个人继承了他父亲的能力，曾被视为王牌间谍的接班人。
　　现在，也成了潜在的巨大威胁。
　　——
　　长山郡。
　　林文这段时间一直在忙碌帝国最火爆游戏的广告宣发事务。
　　他全程监制了所有宣发的过程，以贪玩某月的覆盖强度，2077的宣发手段，在帝国中掀起了蓝月传奇的狂潮。
　　这是还停留在原始网络时代的帝国人民，根本没有接受过来自20年后顶尖宣发手段的洗礼，还是网络小白的他们，连聊天，都是使用的网络聊天室，网名还都是“白杨潇潇”“北方的狼”“雪峰”“追风少年”这种土得掉渣的名字。
　　在这个时候，放出这种超越时代的手段，简直就像在原始社会投下了原子弹一般。
　　铺天盖地的声光瞬间淹没了一切喧嚣，只余下了一个声音。
　　是兄弟，就来砍我！
　　同样是20年后游戏理念，凝聚着所有经过时间考验而成精华，摒弃了所有不成熟的糟粕，比这个时代原始的网游，高到不知道那里去了。
　　如果它放在原世界，毫无疑问是一个过时的、庸俗的、老套的、没有任何新意的骗钱的垃圾游戏。
　　但在这里，它是先进的、潮流的、不落俗套的、处处都有令人震撼新意的顶尖游戏，比它抄袭的原版好玩到不知道那里去了。
　　无穷无尽的轰炸式广告和超越时代的游戏理念和品质，使得蓝月传奇的玩家群体得到了超级大爆发。
　　齐牧和他的小伙伴们这才明白林郡长为什么会问他们“盈利这么低？”
　　原来。
　　现在的增长，才叫增长。
　　现在的收入，才叫收入。
　　其庞大的玩家群体，甚至扩宽了帝国的网络用户边界。
　　疼里巴巴公司已经扩张到了1万6千人，业务量依然不堪负荷，长山郡的电话线加到了五十条，依然天天占线。
　　林文在网络技术部下，又建立了一个网络游戏部，负责开发游戏的后续版本，以及将来可能的更高端游戏。
　　网络游戏部根据林文的指导精神，在日夜奋战之下，很快就完成第一个版本的更新。
　　这个版本新增了克巴沙攻城系统，简易的自动寻路系统，交友系统和一张新的地图猪王殿。
　　这次更新一出，蓝月传奇和原版血月传说就根本不是一个游戏了，网络上抄袭的论战也逐渐销声匿迹。
　　新版本获得的玩家的一致好评，游戏更加火爆了。
　　长山郡每天的总收入已经超过了1个亿，其中和平安定的帝国东部地区贡献的资金就占了不小的一部分。
　　他们为饱受战乱的帝国南部地区献出了他们宝贵的爱心，也为林文贡献出了宝贵的善缘。
　　长山郡接收的难民已经超过了210万，并且还在以更快的速度增长中。
　　即便长山郡的每日开销已经超过7000万，偶尔达到8000万，但依然还顶得住。
　　账面上的20亿资金，每天超过1亿的净收入，就是长山郡最大的底气。
　　210万难民中，有150多万人加入了难民管委会，他们自助自立，协助难民安置，处理内务，甚至帮助上溪镇的农民开垦荒地，已经成为了难民营里一道独特的风景线。
　　林文暂时还没有因此获得善缘，他明白这应该是和当初重建家园一样，是一个整体的事件，事件结束之后才会结算善缘。
　　不过，善缘结算虽然延迟，因缘之线倒是暴涨，210万难民的安置救助总计为他带来了11.71%的元神力量的上限增长，并且还在持续增加中。
　　经过这段时间的积累，林文目前已经拥有29512的善缘，恶缘由于上次海军事件增加了646，但现在也消减到了461。
　　但这个数字依然很高。
　　只能寄希望于之后的第五神通，是否能找到办法更快消减恶缘的速度。
　　好消息是他的元神力量上限达到了138.92%。
　　这是非常重要的增长。
　　元神力量对于林文的发展非常重要，这是他的超限成长计划中的核心一环。
　　因为，元神力量上限的增长，能让他正常施放更多法术。
　　由于道法自然的存在，如果他的元神上限达到了150%，他就能使用消耗300%的法术。
　　这个等级的法术是金丹前期和金丹中期的分界点。
　　在这个级别上，有一些法术是对林文非常重要的。
　　比如他已经研究了很久的：
　　【甘霖术】
　　深灰色的金丹期法术，消耗300%元神，使一片区域降下甘霖，使土地肥沃，生机勃发，持续3个小时，地质改善效果与原地质有关。
　　这个法术就是林文规划的长山郡产业计划的真正核心点——色会主义大工厂的一环。
　　三大产业中，第一产业才是长山郡真正的根基。
　　飞剑车间和钢铁厂，都是第二产业。
　　疼里巴巴的网络帝国计划，是第三产业。
　　这些高科技高附加值的产品，只是林文的捞钱手段。
　　但林文不是要当世界首富、垄断托拉斯、超级资本家，钱只是为了支撑长山郡的发展，只是为了给更多人一个向他贡献出善缘的机会。
　　但是，一个理想中的社会，不是纯靠外部输出来活命的乌托邦，它必须是一个成熟的、能自我运转社会。
　　第一产业就是这种社会的根基。
　　长山郡以前本是单纯的第一产业地区，但是，长山郡地盘虽大，但土地却非常贫瘠。
　　东道大堤后的那一片沃土，就是长山郡仅有的一片好地了，但可惜受洪水侵蚀，江水中挟带的大量黄沙已经破坏了这片土地，使它不再适合耕种。
　　其次就是上溪镇附近的150万亩地，那里土质一般，仅仅勉强可以耕种，算不上肥沃。
　　除此之外，全是荒地、戈壁、山地和贫瘠之地。
　　陈星台多次试图开垦新的土地，收效都甚微，所以，【甘霖术】就是长山郡农业大翻身的利器。
　　只可惜这个法术非常贵，而且范围也不太大，某些非常贫瘠的土地可能还要使用多次，用善缘施法显然是得不偿失的。
　　所以，必须要元神达标，用正常施法来使用。
　　除此之外，还有一些同样非常有用的法术，例如：【小分身术】【傀儡赋灵术】【驱云决】等等，也都需要较高的元神。
　　所以，接受难民是目前所有工作的重中之重，是关系着他后续所有的一系列发展计划的核心节点。
　　每一个新的难民，就是一条新的因缘之线，就是更多的元神，更多的善缘，是他飞升之路上无数助力中的一个。
　　正因为如此，当林文听到王伯安的请求时，才会那么激动。
　　这就像走在大街上忽然看见一个人守着一座金山到处发黄金，林文怎么能不冲上去全部要过来？
　　哈哈哈。
　　没想到还有这种好事，隔壁老王真是个好人。
　　林文心底乐开了花，喜滋滋地日子一直持续到今天。
　　这天，林文正在处理网络游戏部的琐事，安排下一阶段的发展计划时，凤雏就急急忙忙地找了过来。
　　“林文，我们的运送车辆被袭击了！一伙匪徒攻击了正在运送难民的队伍，我们死了很多人。”
　　“你说什么？”
　　林文一下子飞跳起来了。
　　居然有人敢来断我的飞升之路。
　　你们是活得不耐烦了吗？

第两百三十九章 饱和打击
　　秦落霜详细介绍了当时的情况。
　　她告诉林文，难民队伍并非毫无还手之力，事实上，在难民成规模之后，她就开始调配防护力量了，除了维护秩序，更主要的就是防止别有用心之人的捣乱。
　　而且现场还有大量方大山的士兵。
　　但是，这些仍没有阻止匪徒的攻击。
　　“我们死了300多人，难民伤亡更大，有接近3000人遭到了屠杀，而敌人没有损失。”
　　“他们在袭击得逞后迅速离去，没有留下一具尸体。”
　　“很可能是特种作战单位，根据现场残留的痕迹来看，他们的武器全是特制的，配备有16毫米的超大口径手枪，大威力重型臼炮，可能是武装直升机使用的机炮，和一些类似于鱼雷发射筒的装置。”
　　林文点点头，说：“让方大山把所有部队集结，在青城驻扎，进入临战状态，高度戒备，不要单独行动。”
　　“运送难民的工作要加快，让难民管委会全力协助工作，车辆不够的话，让一部分健康的难民步行过来，总之，要尽快。”
　　秦落霜问：“我们不去寻求王总督的帮助吗？”
　　“不用了，让王总督专心在前线作战，剩下就交给我吧。”
　　秦落霜显得很担心。
　　“林文，这次很危险，根据少量幸存者的描述，他们是忽然出现的，没有大型载具，更没有武装直升机，应该是单兵作战，能携带这样的武器，证明他们已经有了一套完整的特种单位作战体系，你们龙组……”
　　她犹豫了一下，还是把后面的话说了出来。
　　“你们龙组虽然很强，可……可能改造程度比他们高，但是没有体系，我也没见过你训练或管理他们，这次的对手不一样，我怕你……”
　　她忍住把“遭遇不测”这几个字咽了回去。
　　林文正在紧张的思索中，没空回答，直接开了七窍玲珑心。
　　只听它说：“我创业未半，这天下依然豺狼当道，畜生横行，在这方天地间，不但做人，就是做鬼也难极了，这人间不换……”
　　林文大步向外走，它还专门扭过头来给了秦落霜一个标准热血少年的阳光笑容。
　　“我怎么能死在这里？”
　　秦落霜愣在那里。
　　下午两点的阳光下。
　　有什么折射出了晶莹的光彩。
　　她忽然露出一个不易察觉的笑容。
　　不愧是你。
　　她想。
　　不，真的是你。
　　你果然还是当初的模样。
　　半点没变。
　　……
　　林文迅速乘车抵达了青城，遇袭的地方正在寒谷关前，现场已经被清理了，难民运送工作恢复了正常。
　　一乘又一乘卡车正以大约20码的速度向长山郡唯一的出郡公路驶去。
　　长山郡的地势实际上就像一个没有活塞的针筒，出口在西面，其它三面都是山，而东面唯一能出郡的长山公路，就是针筒上的针头。
　　以前由于长山郡车流量稀少，这条路冷冷清清的几乎没什么人。
　　长山郡发展起来之后才好转一些，但也远不到堵塞的程度。
　　但现在，由于大量的运送难民，这条公路已经超负荷了，长山郡的交通部队对这条路进行了管制，卡车只能以较慢的速度行进。
　　而在卡车旁，还有大量尚能行动的难民，他们拖家带口，疲惫不堪，带着有限的行李，满是惶恐地向未知的长山郡难民营跋涉而去。
　　除了长山郡的工作人员，由管委会组织起来的难民，也在其中帮助这些昔日的同胞。
　　他们背负包袱，携带重物，或者用担架运送无法行动的人，同时也在不断地安抚这些难民，向他们宣传长山郡的优待。
　　在所有人的努力下，难民安置工作并未受到较大的干扰。
　　方大山的士兵以战斗阵形守护在周围，侦察兵四散行动，队伍严整，戒备森严。
　　林文略有满意，他在无人处下车，让专车司机回去，他则立刻使用了法术。
　　【袭击难民队伍的人在哪？】
　　消耗元神：210%。
　　林文一下子呆住了。
　　虽然他现在的元神是满的，但是一下子用掉105%元神，那就只剩下了33%了。
　　这么少的元神，肯定是不够用的。
　　怎么办？
　　林文换了几个方式提问，又试图拆分问题，但都没有得到很好的回应。
　　怎么办？
　　林文在营地另一边看到了被运送走即将火化的尸体。
　　那满车支离破碎的残躯，都是曾经的无辜农民，满怀热心来到长山郡的奋斗者，正在接受人民军队概念教育的帝国士兵。
　　而在四周正在哭泣的人，则是他们的亲人好友和志同道合的兄弟。
　　他们满怀美好和期望而来，为何会夭折在这里？
　　林文找来方大山，打断了他辩解和哭诉，告诉他，立刻把一个消息传开。
　　“长山郡郡长林文，来到了青城，正在大圩村一带视察前线工作。”
　　方大山犹豫了一下，说：“林郡长，您想在那里埋伏他们吗？可是大圩村地势平坦，视线开阔，没有埋伏的点。村子早已经废弃，只剩几间破屋根本藏不了几个人。”
　　林文随口道：“这是计划的一部分。”
　　方大山没有办法，只能领命离去。
　　林文又找来正在青城负责难民事务的中州官员，向他转达了同样的要求。
　　那官员惊讶道：“林郡长，您真的不需要我们的帮助吗？”
　　林文笑道：“王总督为帝国和人民奋战在第一线，怎么能因这种小事去打扰他？再说那些杂碎袭击了我的人，就理应由我来报仇。”
　　那官员又是敬佩又是感动，王总督现在又陷入了苦战，敌人不知为什么总是能预知他的战术意识，几次意料之外的埋伏导致政府军损失了不少，局面又转入了不利。
　　中州现在确实抽不出兵力来帮助林郡长，而林郡长竟然如此通情达理，主动揽下一切事务，甚至说成他本应该做的事。
　　这种气魄的人物，他还是头一次见。
　　“一定要尽全力帮助他。”
　　他匆匆离去，心中暗想。
　　“总督说有可能我们中出了一个内鬼，我就把林郡长的这条信息在总督府内部到处传播，说不定会有奇效。”
　　林文独自一人来到大圩村，这里是民党曾经的据点，如今随着民党的迁移已经废弃，只余下残垣断壁和几间破草屋。
　　正好。
　　林文用破屋上的稻草扎了27个稻草人，又找了一张破布，撕成27个小纸人，心念一动，【纸人傀儡】已经发动。
　　一团绿光从手上沉下去，瞬间浸透了27张纸人。
　　这个法术的效果与元神的上限有关，林文现在的元神总量是138.71%，可以控制27个纸人。
　　【纸人傀儡】的消耗极低，持续时间很长，还能中断存储，是林文常用的非常优秀的法术。
　　不过，一般来说，便宜总是没好货，这个法术也是一样。
　　它控制的傀儡，一点卵用都没有，连搬个砖都很吃力。
　　但是，它们却是绝好的演员。
　　林文给27个稻草人一一贴上小纸人，它们一瞬间活泛了起来，伸伸腿，展展腰，转动一下脖子。
　　有一个倒霉鬼不小心把自己的稻草脑袋扭了下来，导致傀儡损坏，不能动弹，害林文还过去帮它安装脑袋。
　　之后，林文让方大山派人给他送来了27套士兵服装，给27个稻草人换上去之后，再把大盖帽一压，衣领一竖，不仔细看绝对分辨不出来真假。
　　林文让这27个稻草人士兵跟随着他，摆出前世大领导来视察的架势，沿着大圩村向外走。
　　几个稻草人紧跟着林文，一边走一边点头，手上拿根稻草仿佛在记载什么经典奥义。
　　另有几个稻草人不停地点头哈腰，不断地伸手护住林文，仿佛害怕地上的灰尘把他绊倒了一样。
　　最外围的稻草人则大摇大摆，如同不可一世的净街虎一样横冲直撞。
　　林文则背着双手踱步，偶尔伸出一只手来指点江山，每当这个时候，稻草人就停下来认真聆听，不断点头，就差露出恍然大悟的表情了。
　　戏演得还是比较经典的，但林文在太阳底下转了一下午，表演了一下午哑剧，居然没有人上当。
　　不会吧？
　　林文心想。
　　我露出什么破绽了吗？这么完美的计划为什么没有奏效呢？
　　此时太阳已经西下，天色转暗。
　　正在犹豫是撤退还是继续演下去时，【身无彩凤】用一记疯狂的报警提醒他敌人已经到来了。
　　林文反应奇快，一瞬间【九牛二虎之力】【气禁神力】【灵猫之捷】全部用了出来，但是警报没有消失。
　　在这生死的一刹那，林文无数次在脑海中演练的修仙战斗本能起了作用。
　　【镜花水月】。
　　七个林文的幻象刚刚出现，巨大的火光就在林文刚刚站立的位置亮起。
　　随着一声震耳欲聋的爆响，黑烟冲天而起，幻象直接消失，稻草人被炸得四零八落，破碎的稻草漫天飞舞。
　　而林文在法术的保护下，只受了一点轻微擦伤。
　　【镜花水月】的镜花隐身的效果只有10秒钟。
　　10秒之后，林文在一处废墟后现身。
　　现身的一瞬间，【身无彩凤】又开始疯狂报警。
　　林文抬眼看去，只见微暗的夜色之下，一张艳丽的火网在眼前展开。
　　每一个火星都拖着长长的尾迹，向他奔袭而来。
　　饱和打击！

第两百四十章 天下无敌
　　林文知道对方可能猜到他的弱点了。
　　那就是相对于他的破坏力和机动性来说，他的本体太脆弱了。
　　林文没有特别强悍的护身法术，他一共只有两个法术，【气禁神力】和【招云护月】，是能长时间提供防护效果的。
　　但就算这两个法术同时使用，也无法完全消解爆炸所带来的伤害。
　　而比【气禁神力】和【招云护月】更上一级的法术，就直接到了元神期的【金刚不朽体】。
　　这个法术消耗高达3600%，林文最高施法极限是元神上限的9倍，除非他的元神成长到400%，否则即便是用善缘施法也是不行的。
　　中间从结丹期到金丹期有巨大的空窗期，理论上来说是不可能这样的，金丹期修仙者难道就不用护身法术了？
　　经过仔细研究之后，林文认为这应该是法术列表里有残缺法术的原因。
　　在他的法术列表里，从结丹期起，就有部分法术是空缺的，到金丹期就大幅度增加，直到真仙期时，除了两个法术之外，就全是残缺的了。
　　更后面的圣人期，那更是毛都没有一根。
　　林文研究过这方面的问题，得到的答案是他元神太弱，无法承担更多的信息。
　　那就是说，也许元神增强就能恢复丢失的法术？
　　可惜，没等林文试到那一步，就面临了绝境。
　　空地一体的全方面大范围饱和式攻击，正是对林文威胁最大的攻击。
　　他跑不掉的同时也防不住，由于攻击是持续不断的，只有10秒钟强防护效果的【镜花水月】也不行。
　　唯一只有使用【纵地金光】逃跑。
　　可这个法术需要1200善缘，一旦用了他就没有返场的能力了，只能灰溜溜的逃离战场。
　　花1200善缘只为从敌人面前逃跑？
　　林文做不出这么蠢的事。
　　怎么办？
　　林文心念电转，急速扫视法术列表，一共256个法术，林文早就背得滚瓜烂熟。
　　【追魂】
　　没用，物理世界没有灵魂可追。
　　【尸解】
　　没用，物理世界的尸体都是垃圾尸体，解不出灵气。
　　【定身术】
　　没用，只能定有灵机的生物，定不住火箭弹。
　　【咫尺天涯】
　　没用，发动太慢了。
　　【腾云驾雾】
　　一样，发动太慢了，而且半空中会被击落。
　　【画地为牢】【法天象地】【三昧真火】【五雷正法】【钉头七箭书】用不起。
　　【追形摄影】没用，【飞身脱迹】没用，【月照无尘】没用，【抉鸾照水】没用。
　　没用没用没用没用……
　　【化土为石】没用。
　　【化石为土】没用。
　　【化土为泥】没……
　　不对！
　　有用！
　　【化土为泥】
　　灰色的结丹期法术，消耗50%元神，将硬土化为软泥，影响范围与土质有关。
　　林文思绪极快，只过了半秒不到就选定并立即使用了法术，五指猛地往地上一按，全力施展法术。
　　看不见的法术绿光疯了一般往下直冲，所过之处土地纷纷化为软泥，林文的身形噗通一声就掉了进去。
　　巨大的震动在头顶响起，林文发挥出百分之百的【灵猫之捷】的效果，以超人的敏捷和巨大无比的力量极快地向下潜去。
　　巨震不停，林文为了防止意外，还横向挖了几十米距离。
　　这个法术一共形成了一个直径2米，深177米的软泥潭。
　　除非是核弹，否则不可能掀起177米深的地层。
　　震动一直持续了3分钟才停下来。
　　林文为了不被憋死，使用了【虚无见形】，这个法术只消耗10%的元神，可以让他无须呼吸，体能内转，防寒庇热。
　　前后一共使用了130%元神，实际消耗65%，元神还剩58%。
　　应该够了。
　　关键的三件套【九牛二虎之力】【灵猫之捷】和【气禁神力】已经使用了。
　　但老在地底缩着也不对头，土遁类的法术应该是缺失了，法术列表上没有。
　　林文想了想，启用了早先存起来的法术【天耳之术】。
　　直接把监听点定在头顶正上方。
　　法术一开，只听见头顶风声啸啸，啥也没有。
　　由于林文没有视觉带来的方位感，法术的监听点不能离开他头顶太远，听了半晌，全是风声。
　　不会走了吧？
　　就这样走了是不是有点不合理？
　　林文正在犹豫是不是上去看看的时候，天耳里忽然传出了声音。
　　是一个沉闷的、如同被玻璃划破喉咙的声音。
　　“没有发现目标被消灭的痕迹。”
　　然后是有一个正常的沙哑声音。
　　“奇了怪了，被炸成碎片了也不至于什么都找不到吧？”
　　一个奸猾的声音：“嘿嘿，贺大人，也许我们的火箭弹威力太大，它被蒸发了也说不定。”
　　“不可能，根据我们的理论，这种强度的作战体，其肌肉组织的强度和韧性已经接近长碳链纤维，不可能被蒸发。”
　　“可是，贺大人，这里没有隐藏点，它总不能凭空消失了吧？”
　　一阵沉默。
　　“……也许，说不定……”
　　忽然，不远处传来喊声。
　　“贺大人，确定了，这就是普通的茅草。”
　　砰！
　　什么东西砸在地上了。
　　“那就是说，我们浪费了这么多火力，就炸飞了几个稻草人？”
　　“这些稻草人之前还明明在动，这是什么情况？谁能告诉我？”
　　没有人说话，只有风声和沉重的脚步声。
　　林文从泥潭底缓缓向上浮去，泥泞和压力没有对他造成任何影响。
　　天耳中沉默了一阵，忽然传来一声惊呼。
　　“咦，这里有个泥坑。”
　　“瞎叫唤什么，一个泥巴坑有什么好叫的？”
　　“它是不是可能躲进泥巴坑里去了？”
　　“你他马的少在这里放屁了，这泥巴坑最多10公分深，连婴儿都藏不下去。”
　　另一个声音明显的恼羞成怒了：“你这么确定，你敢跳吗？”
　　“有什么不敢的？”
　　闻言林文立即停了下来，没有冒头。
　　只听噗通一声，一个人跳了下来，天耳里传来一声惊呼：“哎哟！好……”
　　林文虽然在泥巴中看不清景象，但【望气观人】能看见一团黑气跃了进来，没等他发出第三个字，林文一伸手，扯住他的腿，随即拖着他向下沉去。
　　那人猛烈挣扎，但根本不是加持了【灵猫之捷】的林文的对手。
　　他在泥坑里就像是溺水之人，而林文则是浪里白条泥巴小王子。
　　再加上无比的巨力，很快就把那人拖进了坑底，然后林文一蹬腿上浮。
　　天耳传来持续不断的惊呼：“快救人！救人啊！”
　　“杨进沉下去了！”
　　“刘国定，怎么回事？”
　　“何大人，这，这里有个泥坑，杨进觉得很浅，没当回事，他一脚踩进就沉下去了！”
　　林文看到一团黑气倾斜在泥坑边上，似乎是想救人，伸手一捞，果然拉住了一只手，
　　天耳中传来大喊：“我拉住他了！快来帮我！”
　　林文用力一扯，一个大活人就下来了。
　　他迅速拉着人向下沉去，天耳中传来气急败坏的怒骂声：
　　“废物！老子怎么会把你们两个废物带来出执行这么重要的任务？安-101号，102号，103号，下去救人。”
　　林文只把他拉到30几米深的位置就撒手迅速返回。
　　天耳中传来沉重的脚步声，然后一个比刚才大得多的东西沉了下来，但他的气是黯淡的深灰色。
　　“又一个活死人。”
　　林文心想，手上却不含糊，一把拉住他的脚，向下沉去。
　　这个大个子极猛烈的挣扎起来，动静比刚才大得多，但在泥坑里，在双力一猫加持的林文手下，依然毫无反抗之力。
　　但林文只沉了几米，就感觉手上阻力剧增，同时一股巨力在向上猛扯。
　　林文知道应该是绑了绳索，岸上有人在拉。
　　但是，双力加持的林文是有接近500吨的力量的，相当于一台小型起重机，虽然比不上能起吊几千上万吨的怪物，但也不是依靠肌肉力量的生物能轻易比拟的。
　　林文猛力一扯，一个扎子向下潜去，只听连续噗通几声，岸上的两人也被扯了下来。
　　林文直接沉到了泥潭底部，手上的大个子还在猛力挣扎，一般人到了这个时候，窒息、压力和脱力早就让他们动弹不得了。
　　这显然是个改造人。
　　由于灵猫的加持，林文在泥潭可以自由行动，他轻易地游到目标身边，一拳打穿了他的心脏，灰色的气迅速消散，林文向上游去，把另外两个下来的改造人也杀死。
　　这时岸上也回过神来了。
　　“它在下面！”
　　“那个超级作战单位在下面！”
　　“快，快撤开，拉开距离！”
　　但已经晚了，林文从泥潭里一跃而起，【恨雨愁云】猛地展开，灰色的雨云眨眼之间笼罩了附近500米的区域。
　　你们完了！
　　只要是近战，只要被林文的雨云罩住，那就进入了林文的主场。
　　【恨雨愁云】产生的雨云本来是用于遮蔽神识探查，掩盖灵力反应的，但它同时对电磁波，红外线，可见光，都有非常大的屏蔽作用。
　　但林文却能依靠【望气观人】发现目标。
　　当战场只对单方面透明时，单方面的屠杀就开始了。
　　接近500吨的拳力配合灵猫的完美发挥，没有生物能扛得住。
　　等到他们跑出雨云范围，已经只剩个位数的人了。
　　林文这才第一次看清敌人的模样，他们都是两米多高的巨人，皮肤泛黄，表情麻木，身材魁梧，统一穿着皮制的军大衣，头上戴着军用头盔和护目镜，背后背着集束火箭筒或重型机炮。
　　他们一跑出雨云，立即就回身向雨云中发射火箭弹，并用机炮扫射。
　　林文开启【神行之术】，以极高的速度绕出火力覆盖，一跃而出，一拳正中一个还拿着机炮扫射的巨人脑袋。
　　砰的一声巨响，护目镜碎片飞溅一地，军用头盔带着血肉模糊的脑袋飞出数百米远。
　　林文手上一痛，改造人的头骨太硬了，竟使得有【气禁神力】加持的他都感受了一丝疼痛。
　　这还是林文第一次遇见这种事情，之前战斗过的评议会之手，远没有这么强。
　　林文立即改换了方式，攻击巨人的心脏。
　　虽然还是能感到它强大的皮肤肌肉韧性和骨头的刚硬，但没有头骨强度那么高，手不会痛。
　　巨人们弃下重型武器，从怀中掏出一把大得夸张的手枪，指向林文。
　　一枪打出，轰鸣声震耳欲聋，子弹打在地上，溅起几米高的灰土。
　　但是，林文最不怕的就是这种点对点的攻击了。
　　有【身无彩凤】的预警、灵猫加持的敏捷和神行带来的速度，林文轻松躲开了所有射击。
　　巨人立即仍下手枪，从怀中掏出了精钢浇铸的铁棍，与林文进行近身格斗。
　　这简直就是关公面前耍大刀，伊万门前仍炸弹，玲珑心前谈话术。
　　已经在多次睡前修仙时光中掌握了仙界格斗术的林文，已非昔日只会靠灵猫本能战斗的人了。
　　今天，就让你们看看我修行多日的成果！
　　片刻之后，依靠灵猫本能战斗的林文，打爆了所有巨人的心脏。
　　哇哈哈！
　　我果然已经天下无敌了！

第两百四十一章 哎？
　　在罗州和中州的交界处。
　　大片的荒野之上，狂风呼啸而过，沙土和碎石铺天盖地，看不见任何生命的影子。
　　这里是被称为生命禁区的死海泊。
　　然而，在这片荒无人烟的地下，却有一个隐蔽的基地。
　　全金属的结构，严格的气密封装，沿路布满的摄像头，以及那个血红和银白相间的风叶状图标，都显示这不是一个普通的地下隐蔽场所。
　　这是以于忠贤为首的新律党所拥有的最先进的秘密生化研究基地。
　　德特里堡。
　　此刻，中央指挥大厅中。
　　数十名身穿白色大褂的生化专家，正在电脑前疯狂地操作着，无数曲线和数据像瀑布一般落下，紧张和震惊是他们脸上唯一的表情。
　　还有数十名情报人员在坐在监听仪器前不断汇报情况。
　　而在大厅的正中央，巨型的屏幕下，一大群巨人的簇拥中，评议会的“右手”贺成恭正在听取详细的战斗报告。
　　“特种作战单位疑似长山郡郡长林文本人，但可能是复制体或刻意改变的容貌形象。”
　　“簇拥在他身周的士兵，可能是一个机器人骨架，填充了稻草后，做成的假人。”
　　“但根据之前的观察来看，这机器人骨架能自如地做出如此之多的动作，很难相信是目前科技能拥有的产物，因此该推测存疑。”
　　“该作战单位可能拥有某种光学设备，能制造幻影并遮蔽身形，但无法解释他怎么从那发重炮的直接命中中活下来。”
　　“饱和打击没有生效，他用无法解释的手段制造了一个泥潭并潜入了地底。”
　　“他可能拥有某种自主呼吸系统，和一些生物形状改变，使他能在泥水里自由活动。”
　　“他的力量非常大，至少超过10倍‘巨人’的力量。”
　　这时，大屏幕一闪，灰色雨云的图象在上面出现。
　　“重点情报！他有一种特殊手段，可以展开一种遮蔽所有光学侦测、雷达侦测、红光线侦测的烟雾。”
　　“而他本人不受影响，可以在烟雾中自由视物。”
　　“推测是他随身携带的特种烟雾弹。”
　　旁边一名军官说道：“贺厅长，在军事战斗中，这是最不利的单向透明战局，一旦出现，几乎就等同于战败。”
　　一个白大衣继续观看录像并汇总情报：
　　“他的速度非常快，初步测算已超过230码，并且灵活依旧。天哪！你看他完成一个锐角转向，在230码的速度下完成了一个锐角的转向并且没有失速！”
　　“他冲进了雨云，他又跳了出来！他又进去了，他又出来了！哇！他一拳打飞一个巨人的脑袋！这一拳至少有300吨的力量！脑袋连着战术头盔都被打飞了！”
　　“他躲开了所有枪击，这份灵敏绝不是一般的改造体，他拥有超越常人的战斗直觉，这是天生的杀人魔，天才的屠杀者……”
　　“天啊！巨人作战单位竟然在近战中完败！他那不可思议的敏捷，简直像成了精的猫一样，他还拥有无匹强大的力量，这真是不可思议的完美的作战单位，我好想看看他的肌肉纤维到底是怎么长的……”
　　“好了！”贺成恭打断了他的高潮：“李博士，能找到他的弱点吗？”
　　身穿白衣大褂的瘦削中年人瞬间陷入了沉思，片刻之后他说道：
　　“我认为他的肉体强度是最大的弱点，您看，他的第一次打击位置是头部，之后所有的攻击都指向心脏，这证明头盔和巨人的头骨让他感到了吃力。”
　　“我认为他的肉体强度可能只比巨人略高，相对于他的其它能力和那令人震惊的战术装备来说，这就是他最大的短板。”
　　“因此，我认为，消灭他的最好办法就是之前的炮击和集束炸弹饱和攻击，而且绝对不能被近战，至少保持在500米之外。”
　　“我认为他通过光学伪装和未知的泥土手段来规避攻击的机会，不会太多。”
　　贺成恭问道：“能猜出他怎么被制造出来的吗？”
　　李博士推了推鼻子上的方框眼镜。
　　“我认为他可能不是单纯的人类，应该经过了生物变态，或性转，并且做了殖装改造。”
　　“我可以试一试我最新研制出来的死疽病毒，我需要一千个自然诞生的一岁以下的婴儿。”
　　旁边一个军官喝道：“李成家！你不要太过份！评议会现在只能谨慎行事，一千个婴儿很难瞒过皇帝陛下的眼睛，他现在履行了帝国大元帅的职责，一直在找削弱评议会的借口！你这是……”
　　“好了！”贺成恭一抬手，阻止了他的话，“李博士，你的小心思我知道，我可以给你这个机会。但你要证明的你能力。”
　　李博士舔了舔嘴唇：“贺厅长，怎么证明？”
　　贺成恭竖起一根手指，大屏幕立刻切换成大地图，地图上有十一个点在发光。
　　“我还有十一个小队在中州，给你指挥几个小队，你才能消灭这个超级特种作战单位？”
　　李博士笑道：“贺厅长，给我3个小队就行了。”
　　那军官大喝道：“3个小队加上武器配备价值3个亿了！你是说那一个特种作战单位就价值3个亿？”
　　“愚蠢至极。”
　　李博士摇了摇手指，傲慢地说：
　　“在正面战场上，他价值3个亿，在特种作战上，他价值30个亿。”
　　“他的存在所代表的战争体系改革，价值300个亿，而他所意味的社会改变和对‘万物缄默、唯神发声’的宏伟蓝图的意义，超过3000个亿。”
　　那军官面皮涨得通红，却不敢反驳。
　　因为，建立一个“万物缄默、唯神发声”的新帝国，是新律党的最高纲领。
　　谁要敢反对，谁就是叛徒。
　　贺成恭笑道：“李博士，空话少说，我现在就把三个小队的控制权移交给你，如果你能证明你的价值，我就推荐你当下一任的德特里堡首席科学家，以你主张的路线为德特里堡的主要路线。”
　　“如果你不能，那我就把肯博士请回来，也许他能给我与失败者不一样的惊喜。”
　　李博士的脸色一瞬间阴沉下来，他沉沉地说：“好。”
　　接下来，他坐上指挥官的宝座，获得了三个巨人小队的指挥权限。
　　他不断发布命令，让侦察兵传回现场图片。
　　他们首先发现，目标已经离开大圩村，有大量的士兵在清理战斗现场，收集之前被歼灭的小队遗留下来的武器装备。
　　由于他们都是被近战杀死，这些武器装备保存非常好，几乎没有受损的。
　　这些士兵像捡到了宝贝一般，欢欢喜喜地把这些特质作战武器搬回了自己的车上。
　　李博士没有理会他们，相比于超级特种作战单位，这些武器的价值不值一提。
　　没有寻找太久，很快侦察兵就发现了目标，他正坐在一块大石头上，不知道在鼓捣什么。
　　过了一会，他把一根数十米高的旗杆立起来，背在了背上，旗子上写着四个大字。
　　“天下无敌！”
　　旁边还有两行小字：
　　“本界中，无人能挡”
　　“帝国里，唯我独尊”
　　李博士疑惑道：“不对呀，我之前推断这个作战体明明拥有极高的智商，为什么现在像个弱智一样？果然任何生化改造还是不可避免的有缺陷吗？”
　　“算了，反正他马上就死了，如果能收集到一些血肉碎末，对我的研究可能有一些帮助。”
　　他按照既定的战术布置，让三个小队排列出足够的火力纵深，以重型臼炮的火力为主，集束火箭弹为辅，并保持机动性。
　　这是巨人存在的最大意义，这种超级生化改造人能使用常人不能使用的重型武器，还拥有载具也难以企及的机动性和灵活性。
　　再往后发展，他们就是某些人类无法驾驭的超大型战争机器的操纵者。
　　这就是新律党的对未来战争的发展理念。
　　相比传统的纯武器论，唯武器论，它的先进之处在于，它可以驾驭更高级的战争武器，比如战斗机。
　　一般的飞行员最多承受12个G的加速度，再高就会陷入昏迷甚至死亡，而巨人可以承受80个G的加速度，依然保持清醒。
　　除此之外，巨人还可以忍受各种极端环境，酷热，严寒，失温，他们的神经反应比正常人类快4-7倍，可以完成更加极限的操作。
　　只不过可惜的是，巨人的智商只相当于十二岁的儿童，除了训练灌输的战斗本能和军事指令，他们无法学习太高深太复杂的东西。
　　这是缺陷，还需要改进。
　　正思考间，战斗已经开始了。
　　88毫米口径的重型臼炮的轰鸣声即便隔着屏幕都能感受到，漫天飞舞的火箭弹像死神放的烟花。
　　李博士没有再指挥，在他看来，这个超级特种作战单位已经死了。
　　而且，当战斗正在按照既定的布置进行时，远程的细节指挥是非常愚蠢的行为，李博士自然不会犯这么愚蠢的错误。
　　他闭目养神，已经在思考未来的研究路线。
　　他认为他也可以创造出这么强的作战单位。
　　李博士气定神闲，胸有成竹的态度感染了在场的指挥员。
　　他们小声称赞李博士那运筹帷幄之中、决胜千里之外的气魄和宽广胸襟，认为这才是一个胜利者该有的姿态。
　　过了片刻，前线传来捷报。
　　“三支巨人小队全军覆没！”
　　李博士大笑一声，长身而起。
　　“哈哈哈，果然不出我所料，我的智慧天下无……哎？”

第二百四十二章 化灾灭劫
　　他望着脸色冰寒的贺成恭和一旁戏谑地看着他军官，心一下子跌到了谷底。
　　但脸上却在大笑。
　　“哎……哈哈哈。”
　　“贺厅长，果然不出我所料，这个超级特种作战单位，不是三个小队可以歼灭的。”
　　军官冷笑道：“李博士，麻烦下次装得像一点，失败者的屁股都露出来了。”
　　李博士心中大怒，面上却不动声色，笑道：“蠢货，我不用三个小队，怎么能试探出这个作战体的所有能力？刚才很明显，他找了一个替死鬼在前方吸引火力，自己却隐藏了起来，从背后插入，才导致了战斗的失败。”
　　“这证明即便他经过了高强度的生化改造，智慧却没有丧失，甚至比一般人更加聪明！”
　　他补充了一句：“比您的糨糊脑袋要聪明得多。”
　　军官果然大怒，掏出枪来：“老子今天毙了你！”
　　“住手！”
　　贺成恭果然发话了，他语气冰寒地说：“李博士，你真的有把握吗？这事关总长大人的中州战略，不是开玩笑的。”
　　李博士胸有成竹地说：“贺厅长，刚才我只是测试他是否有隐藏的底牌而已，这次我绝对不会失败了，如果有可能我甚至能活捉他！”
　　他的气势让贺成恭稍稍放了一点心下来，语气放缓，说：“好，我就再相信你一次，再给你3个小队，请务必把他歼灭！”
　　李博士一拍胸脯，大声说：
　　“放心吧，我堂堂帝国最高大学毕业，十六个高等学位拥有者，李道壁垒通过者，智商高达213的天才，深耕特种作战领域二十年的专家，绝对不可能失败。”
　　片刻之后。
　　“报告！”
　　“三个巨人小队全军覆没！”
　　李博士脸色苍白，大喊道：“不，不是的，他，他有底牌，他有很多底牌，他隐藏了很多我们不知道的东西。”
　　但这话不能阻止贺成恭冰寒的脸色，和军官抬起来的枪。
　　他急中生智，大喊道：“贺厅长，我怀疑我们中有内鬼！刚才他明显知道我们所有人的位置，我的所有战术布置都失效了，他变成了在暗处的刺客，而我们才是遇袭的那方。”
　　“贺厅长，我刚才说过，超级作战单位如果不在正面战场上，他就价值30个亿啊，我用3个亿去打30个亿，怎么可能赢？”
　　果然，听到这话，贺成恭一抬手，让军官放下了枪。
　　“内鬼？”
　　他感到难以置信。
　　“我们中出了内鬼？”
　　德特里堡从上到下每个人都恨不得连祖宗三代都察清楚了，怎么会有内鬼？
　　但想到刚才的战斗过程，确实极有这种嫌疑，他们的侦察兵遍布青城，长山郡完全就是瞎子，凭什么抢先知道他们的位置？
　　“谁？”
　　他环视一圈，所有人都低下头，不敢和他对视。
　　“肯定有内鬼。”
　　贺成恭心想：
　　“要对基地进行大扫除了，但现在的首要问题，是中州的问题。”
　　李博士看到了贺成恭犹豫的神色，他知道这是最后一搏的机会，大喊道：“贺厅长！给我5个小队，我有一个绝妙的策略，保证消灭他！”
　　贺成恭犹豫一下，望了一眼周围的人，但没有军官敢接上他的目光。
　　“好吧。”他勉强答应了，“这次再失败，我就把你制成生化傀儡。”
　　李博士大喜，高喊道：“放心吧，贺厅长，只要按照我的策略来，就算有内鬼，也不能影响我们的最终胜利。”
　　他迅速为每个小队量身制造出了作战计划，并通过加密频道把作战计划单独发给每个小队的队长。
　　然后立即封闭了基地内外的一切通讯，甚至启用了强磁场干扰器，确保一切电磁信号都无法送达。
　　他还手动调整了天线接收器，让它能滤去杂波，收到每个小队的信号标发出的固定脉冲波。
　　李博士得意地向贺成恭说道：“这样，我们就可以看到他们的位置了，这只是单纯的被动接收信号，不会泄露任何信息。”
　　“您看，大屏幕上，我们的小队正在以兰斯作战方阵向目标推进，这作战方式至少有一百种必胜的优势……”
　　“看，他们合围了！”
　　“五个信号点围在了一起，显然他们在激烈的战斗中。”
　　“好，他们又开始动了，我们赢了！”
　　“他们正在返回基地，肯定已经成功捕获了目标，正准备来向我们邀功呢！”
　　“哈哈哈！我们可以恢复通讯了，下一步就要在基地中清除那些可恶的叛徒！”
　　通讯很快恢复，但却不知道为什么始终联系不上小队队长。
　　“也许是强干扰还没完全褪去，维护员，检查一下电磁环境！”
　　正在这时，一旁的军官忽然喊道：“不，不对！贺厅长您看！”
　　他指着大屏幕上的电子地图，5个亮点正一闪一闪地向基地迅速靠近。
　　李博士语气不善：“怎么不对了？”
　　军官大喊道：“速度不对！蠢货！巨人小队没有这么快的速度！这个速度已经超过200码了！路上全是荒山戈壁，什么东西能走这么快？”
　　这话一出，所有人脸色刷的一下就白了。
　　所有人的脑海里不约而同地浮现出了刚才李博士说的一句话。
　　“……他的速度非常快，初步测算已超过230码，并且灵活依旧……”
　　无言的恐惧感向所有人扑来，让他们寒毛倒竖，颈后发凉。
　　李博士一下哽噎了：“不，不不不不，不可能！5个小队啊！5个巨人小队！怎么可能被歼灭？”
　　暴怒的军官一记重拳把他打倒，焦急对贺厅长说：“他歼灭了小队！不管是不是有人援助，不管他那来的信息，都不重要了，他现在就是冲着德里特堡来的！”
　　贺成恭这次醒悟过来，喝道：“战斗部队，准备作战！”
　　但已经晚了。
　　地图上，五个亮点都聚集在了代表基地的图标上。
　　砰。
　　只听一声巨响。
　　整个基地都在晃动。
　　灰尘筛筛而下。
　　所有人都望向天花板。
　　一名研究员喃喃地说：“不，不不，这不可能，基地顶层是50毫米的合金钢……”
　　又是一声巨响，打断了他的喃喃自语。
　　然后咣当一声，有什么东西掉下来了。
　　贺成恭大喊道：“关门！关上所有门！战斗部队……”
　　他的话还没说完，第三声巨响，中央指挥大厅的铁门飞了。
　　至少十吨重的大门飞过来砸死了几名白大褂。
　　一个人影从灰尘中走出来。
　　相比与巨人，他相当瘦小，浑身上下灰尘仆仆，凝固干涸的血迹和泥巴一层接着一层，让他看上去像一个乞丐。
　　他看到贺成恭的一瞬间，笑了出来：“哎哟，真的是一个妖魔巢穴啊，赚了。”
　　巨大的恐惧涌上心头，贺成恭慌忙大喊：“杀了他！快！杀了他！”
　　但眼前这个人却放射出无比的光和热，视线一瞬间变得通红，万物都在扭曲。
　　下一瞬间，淹没一切的白光降临，世界与黑暗无异。
　　【雷火烈焰诀】
　　风沙呼啸的荒土上。
　　忽然有一大块地面向上膨起，仿佛一个巨人将要破土而出。
　　很快，凸起的地层向下塌陷，几百万吨的泥土垮塌下去，发出响彻天地的轰鸣，冲天而起的土尘连狂风都冲不散。
　　不远处的荒土上。
　　一处孤立的悬崖下。
　　满身尘土的林文正在咳出呛进气管的尘土。
　　他望着不远处那在尘埃中若隐若现的巨大天坑，忍不住咂舌。
　　【雷火烈焰诀】当然没有这么强，这只是一个金丹前期的攻击性法术，林文本意只想把大厅里的妖魔和附近赶来的战斗部队一起给端了。
　　没想到【雷火烈焰诀】似乎引燃了基地里的某种化学物，才导致了后续的大爆炸。
　　当时【身无彩凤】的报警，是林文到现在为止见过的最强烈的一次，幸好他反应快，一个【镜花水月】就跑了出来。
　　也把他最后一点元神榨光了。
　　底牌也没了，道法状态又到了最低谷。
　　不过，相对于收获来说，这点损耗完全可以接受。
　　林文在青城一共消灭了十二只巨人小队，虽然杀巨人没有善缘，但每个小队中都有1名指挥官和2名副指挥。
　　这些人可都是恶贯满盈的货，一个8点。
　　虽然不多，但却是林文非常重要的信息来源。
　　在第一次遇袭之后，林文就知道，他在正面，和他在暗地里，是完全不同的两个效果。
　　他在正面当靶子，人家在远处用臼炮，用火箭弹炸他，那他就处于极大的不利境地。
　　第一次是运气好，人家没见识，上了他的恶当，吃了没文化的亏。
　　但敌人又不是傻子，不可能上第二次当。
　　所以，林文是不能把自己当靶子的。
　　可是，如果林文自己不当靶子，他又哪里去找敌人呢？
　　等他们来袭击车队？那要死多少人？
　　林文思索了半天，终于想到一个办法，他又扎了一个稻草人，然后启用了一个事先存储好的法术。
　　【纸月悬空】
　　这个法术可以制造光影效果，除了可以当伪装色、变色龙、有限的光学隐形，以及闪光弹之外，还可以用来模拟人的面貌。
　　虽然不是很真实，但只要不细看，也不易分辨。
　　【纸月悬空】的法术只能在纸月周围的两米内生效，林文便把纸月放在那个稻草人身上，把它伪装成了自己。
　　为了更加嘲讽，林文就做了一个旗子，写上天下无敌的笺言，以此激怒敌人。
　　其实林文对他这个计策不是特别有信心，没想到敌人竟然真的傻乎乎地上当了。
　　他们对着稻草人猛轰，林文趁机从背后插入。
　　对林文来说，只要让他近身，让他放出【恨雨愁云】，敌人就只剩挨宰或逃跑的份了。
　　林文还想出一个好点子，他剿灭了雨云里的敌人后，并不出去，而是拿起他们的武器，在雨云里攻击他们。
　　这个点子起到了巨大作用，雨云的覆盖范围是500米，这么大的范围他们根本不可能做到全火力覆盖。
　　林文在雨云却能看见他们，他们看不见林文，就只能被动挨打。
　　这些为生化改造人特别制作的武器，对林文来说也特别趁手，他拿起应该是武装直升机上使用的30毫米机炮，对着逃跑的敌人疯狂扫射。
　　这好几吨重的武器，在他手里好像玩似的，巨大后坐力根本不存在，1200发每分钟的子弹打得比狙击步枪还准。
　　虽然对方也用集束火箭弹对他进行还击，但目标被雨云遮蔽，灵活性又远超他们，没有起到太大作用。
　　失去了先手之后，他们就只能被屠杀了。
　　林文刻意留下了几个指挥官，他们早就被吓破了胆，问什么都竹筒倒豆子。
　　然后林文就欣喜地发现，【问道于天】的法术消耗大幅度下降了。
　　于是，第二次战斗就更加简单了，由于林文事先知道了位置，他选了一个极佳的位置，在一座小山上埋伏了他们。
　　林文占据高点，从背后开火，居高临下，对面没有掩护。
　　为了保证射击精准，林文还使用了一个法术。
　　【千里之眼】
　　然后，林文就同时拥有了能无视后坐力的力量，极度精准的视线，对力的掌控带来的无比敏锐的枪感。
　　以及高地，和打背枪的优势。
　　这简直就是一场屠杀。
　　30毫米的机炮开火，那子弹连钢板都能打断，打在地上溅起尘土有一米多高，什么巨人都打成了渣渣。
　　与上场战斗一样，林文又留了几个黑人，这次他们的骨头有点硬，林文帮他们松了松骨，然后就招了。
　　在【望气观人】的审视下，林文无惧谎言，很快就获得了更多的情报。
　　林文终于明白为什么第一次询问的价格那么高了，原来这里还有一个基地。
　　剩下就很简单了。
　　第二次【问道于天】，直接拿到了所有敌人的详尽情况。
　　林文再次埋伏了青城内剩下的五支小队，他在小队长身上发现了一种圆盘状的设备，认为这可能是基地里的通行证，便把这些设备都带在身上。
　　然后向基地赶去，但令林文生气的是，这玩意根本刷不开大门。
　　潜入失败的林文便直接轰开了基地的天顶，然后直奔中央大厅，果然发现了一窝妖魔。
　　由于人数太多，四面八方还有战斗部队赶来，林文便直接用了【雷火烈焰术】。
　　他元神当时已经所剩无几了，这个法术是用善缘开的。
　　本来是想之后再慢慢清理的，说不定还能搞到不少绝密的研究资料，拿回去在长山郡发展一家优秀的医药公司也不错。
　　没想到引发了大爆发，林文只能用光剩下的所有元神跑路了。
　　虽然很可惜，但收获却很大。
　　首先保证了难民运输不会中断。
　　这是他最大的基本盘。
　　然后就是善缘了。
　　诛杀恶獠+187
　　化灾灭劫+2919
　　林文没想到竟然会有这么多善缘，笑得脸都歪了。
　　【善缘：32458】
　　他的善缘已经非常接近4万了，只要难民事件一结算，马上就可以开启第五神通了。

第两百四十三章 《一帆风顺》
　　林文正打算返程时，忽然怀里的卫星电话响了。
　　这个电话质量也足够好，可能是这个时代的诺基亚生产的，历经磨难也只有一点点擦痕。
　　林文接通了电话。
　　是秦落霜的声音。
　　她告诉林文，东面的难民安置点已经接近满员了，杨少虎和黄明萧想在上-淮公路的西面，也就是幽幻摧日天魔坑的西面荒地上新建一个难民安置点。
　　这当然没问题。
　　然后她又告诉林文，难民中有很多人想加入长山郡，在这里打工。
　　但难民成份比较复杂，有农民，有猎户，有工人，有小商贩，有手工业者，以及少量已经落魄的地主，工厂老板，银行家，等等。
　　林文回答道：“你让各个部门分开招人，想耕地的，就去找陈星台，让他们加入上溪镇的农会去开荒新地。会打猎的，就去南边的太虚山脉加入老猎人公会。会伐木的，也去那里当伐木工。”
　　“想打工的，你让劳务部甄别一下，收进劳工队伍，但不要那种地痞流氓混混游手好闲的人。”
　　“告诉萧潇，让他准备一个贷款政策，为那些个体户和手工业者提供低息贷款，鼓励他们在长山郡重操旧业，重新经营。不要怕麻烦，要仔细甄别他们的资格和成分，不要让别有用心的家伙混进来，浪费我的钱。”
　　“至于那些曾经阔气的，一个都不要收，全部集中起来，交给方遥波，等我回来甄别之后再做决定。”
　　一通电话讲了二十分钟才打完，林文一看天色已晚，而且命运星辰的强化效果也结束了。
　　干脆就在山崖下找了个避风点，进行冥想。
　　——
　　帝都。
　　至冬宫偏殿。
　　巨大的金属铁栅门外挂着宗教裁判所的牌子。
　　偏殿内，教长德罗正在阅读报告。
　　在国会山纵火事件之后，宗教裁判所就被合并到了最高评议会，管理帝国宗教事务的职责也并入了最高评议会。
　　于忠贤利用这个职权，收罗了很多穷凶极恶的、被帝国通缉的教派，为自身服务。
　　其中，灰衣教团就是其中之一。
　　灰衣教团的宗旨就是让药物降低劳苦大众的智力，让他们沉溺在对主的狂热信仰中，从而获得无穷的幸福。
　　而献身者则保持着令人痛苦的智慧，在这沉沦的苦海中为这些幸福的灵魂服务。
　　由于其特殊性质，灰衣教团对生化领域的研究是非常深的。
　　其著名人物方利里更是世界闻名的天才生化学家，他以一人之力，将帝国的生化水平向前推进了30年，他发明了包括“天使”在内的所有超级强化剂和致幻剂，并提出了著名的生化改造人的四阶理论，为生化兵器的研制提供了理论基础。
　　不过可惜的是，忘恩负义的帝国在获得研究成果之后就宣判利里为反人类罪（真），并将其击毙在他的生化实验室里。
　　随后灰衣教团也被宣布为邪教并被取缔。
　　但他的研究成果已经广为散播并得到了发展和继承。
　　自此之后，灰衣教团的每一任教长，都必须是顶尖的生化专家。
　　这一任的教长德罗同样也是。
　　所以，新律党下的一半生化研究所都由他负责，德里特堡也不例外。
　　当德里特堡被毁灭时，他第一时间得到了消息，也同时得到了德里特堡被毁灭前最后发来的信息。
　　——关于长山郡特种作战单位的一切已经信息，以及中州战役的详尽过程。
　　德罗立刻召开了教长会议，灰衣教团的高层悉数参加。
　　会议上，德罗公开了这些消息。
　　灰衣教团高层的所有人都是特种作战和超级个体领域的专家，并且同时精通药理学、心理学、精神学和生化学。
　　在经历仔细的研究之后，他们一致认为这个超级个体没有威胁，也没什么价值。
　　“生物进化的可能有亿万种，一次偶然不能证明任何问题。”
　　“不能复制的成功毫无意义，不能批量生产的单位只能摆进博物馆”
　　“这是一种赌博。”
　　“用尽全部精力和资源，来制造一个超级个体，是最愚蠢的行为，被废止的超人计划已经证明了这一点。”
　　“真正值得注意的是他身上的先进战术武器，以及他背后强力的支援团队”
　　他们很快制订出针对他的作战方案。
　　“调罗州三号生命祭司团参战。”
　　“以机炮、穿甲弹和臼炮为主要攻击手段，火箭弹华而不实，没有作用。”
　　“装备声波探测仪，奇怪的灰雾不能隔绝声音。”
　　“调爬行监听者协助战斗，防备袭击。”
　　“启用卫星链路支持，准备远程支援。”
　　德罗拿着作战方案向总长大人汇报了情况。
　　但于忠贤并没有特别在意顶尖的生化实验室被摧毁。
　　目前帝都出现了恐怖的政治漩涡，帝国皇帝李龙兴发出的“是谁在阻挠帝国的胜利”政治呼喊，已经迅猛地形成了风暴，席卷了整个帝国高层。
　　这是当前最需要注意的事，稍有不慎，连他也要粉身碎骨。
　　相比之下，中州的失利反而没那么重要。
　　听完教长德罗的汇报后，于忠贤沉默了许久，才说了一句。
　　“三号生命祭司团调走的话，就无法压制秦氏集团的力量了。”
　　德罗沉默不语，总览全局的是总长大人，他无权置喙。
　　又了片刻，才听总长大人继续说道：
　　“我们与秦刚矛盾不宜公开，你让罗州总督告诉他，如果他允许我们参与他的人口买卖，我们可以和解。”
　　“是。”德罗答道。
　　“那就这样吧，看来这个超级个体就是长山郡唯一的依仗。那个小畜生林文极有可能就是李龙兴的暗子，他让长山郡脱离东秦州的保护，看似撇清了关系，实际上却有更大的图谋。”
　　“尽快把这颗钉子拔了。”
　　“遵命。”教长德罗深深弯下了腰，“总长大人。”
　　——
　　林文这一次的冥想非常奇怪。
　　之前一次冥想的时间在十二到十八个小时之内，才能获取到用以强化神通的命运星辰。
　　但这次林文一进入冥想，就看见一根巨长巨粗巨硬的命运之线横贯天际，就像跨越星海的彩虹之桥。
　　林文毫不费力、很轻松地就撞了上去，触摸到它的一瞬间，那突破天际的命运之力像流星雨一般划走，林文则截流到了一颗比往常大许多的命运星辰。
　　只不过可惜的是，这颗跳动的光焰，是青色的。
　　青色的命运星辰只对灵犀神通有高加成效果，对其它神通的强化效果不高。
　　林文很蛋疼，看了一眼他恶缘：460.
　　算了。
　　反正一会也消不完。
　　于是，自林文获得他的第四个神通【命运之躯】后，第一次强化了【缘之空】以外的神通。
　　他唯一的灵犀神通：【身无彩凤】
　　青色的命运星辰在他的注视之下划过一道柔和的曲线，飞入“身无彩凤”四个大字之中。
　　一瞬间，青光耀眼，整个神通界面都被染成了青色，而“身无彩凤”四个字，更是青碧欲滴，如波流转。
　　林文看了一下强化效果：
　　百亿须弥藏粒芥，大千经卷寓微尘。
　　危机已过犹惊顾，恶梦初回一欠伸。
　　下面还有一行小字：
　　神通不敌天数。
　　呸！真特么晦气，天数就是狗屁。
　　林文不太高兴。
　　但刚一退出来，就惊喜地发现了两点意外之喜。
　　第一，他的元神不知道什么时候满了。
　　在进入冥想前，他明明记得他的元神是空的。
　　一次冥想最多恢复10%-15%，不可能回复满。
　　而现在，他的元神力量上清清楚楚地显示着：138.93%。
　　第二点，他的道法状态又恢复到了最高值。
　　要知道在以往，即便【缘之空】在强化状态下，道法自然从最低恢复到最高也要3天时间。
　　而且他还要保持心念自然，随风而动的状态，否则会更慢。
　　那现在这是怎么回事？
　　林文想了半天，认为可能是那异常的冥想引起来的。
　　那异常的冥想又是因何而起呢？
　　回想今天所做的所有的事，只有一件事影响最大，也最有可能。
　　毁灭了那个地下基地。
　　经过敏锐的推理，林文认为这很可能是真的。
　　比如那个基地里藏有可能对长山郡有巨大的威胁的东西，他毁灭了基地等于间接拯救了长山郡。
　　那个化灾灭劫+2919的善缘，很有可能就是因此而来。
　　居然还能碰见这种事情。
　　林文喜滋滋地想。
　　真是时来天地皆同力。
　　看来我的完美转世之旅一定会一帆风顺。
　　他一步从冥想的洞口跳了出来，想试试强化的【身无彩凤】有什么妙用。

第两百四十四章 念头通达
　　方大山跟在林文的屁股后面清扫战场，捡了许多大便宜。
　　这对于长山郡贫瘠的军备来说，可是一次非常有力的补充，要知道，长山郡的守备军仓库里，除了步枪和车，就什么都没有了。
　　没有炮，没有手雷，没有防弹衣，没有头盔，没有战术目镜，什么飞机坦克更别提了。
　　而林郡长建立那个长山郡海军，更是可笑，一共只有4艘救生快艇。
　　也不知道林郡长强制安在他头上的长山郡海军司令员有什么意义。
　　而这一次清扫战场，方大山捡到了很多30毫米口径的重型机炮，这个可以安装在越野车或卡车上，使一个普通车辆瞬间变成战斗车辆。
　　还有巨大口径的臼炮，这种炮由于口径太大，使用不方便，已经被迫击炮取代。
　　但是，它可以安装在固定防御建筑上，比如各种关卡，碉堡，炮楼，等等。
　　这样，长山郡面对外部的匪患，就有很强的威慑能力。
　　除此之外，还有特质的火箭筒，巨型手枪，战术头盔等等，都是好东西，而且基本保存完好。
　　这一波太肥了！
　　方大山一边搬东西一边喜笑颜开，心中琢磨着怎么找林郡长多批一点军费武装下部队。
　　长山郡。
　　由于林文不在，郡政厅自发地形成了九人议事的格局。
　　议事者有赵明公，杨少虎，秦落霜，夏潇湘，黄明萧，雷田彤，萧潇，老谢，以及宣传部的代表。
　　秦落霜在会议上转达了林文的话，众人没有反对，只有赵明公提出了担忧。
　　“长山郡现在的格局很不健康，少数产业支撑了大多数的利润，我原本是打算大开发第一阶段完成之后，再大规模招人发展的。”
　　“但林郡长的步伐太快了，导致长山郡现在隐患非常多，产业结构畸形，80%的商业都集中在餐饮上，我们必须尽快调整完善结构。”
　　卧龙的能力众人有目共睹，他是除林郡长外的所有人中发言权最重的人。
　　众人均表示了赞同，商议一阵后，决定招人行动暂时不公开进行，只在小范围内进行遴选。
　　等到发展改革委主任萧潇改善了商业环境，理顺了生产关系之后，再进行大范围的招募。
　　随后众人又商议了郡内诸多事务，遇到不能决定的事情时，众人举手表决，少数服从多数。
　　会议的气氛很和谐，大家就事论事地讨论，也不涉及私人恩怨，权力斗争，人事矛盾。
　　现在长山郡也是一个有400多万人口的地区了，经济产值虽然依然垫底，但却在迅猛的发展之中。
　　所以每天积累的事务非常之多，影响长山郡整体发展的重要事务也绝不稀少。
　　这才使得这种会议成了日常。
　　不过，由于老谢和宣传部的代表发过几次非常坑的言论之后，被取消了投票权，只允许与会，表决没有他们的份。
　　这让两人极不高兴，决定等林郡长回来就去向他告状。
　　会议结束后，大家纷纷向卧龙告辞，匆匆离去。
　　现在每个人都有一大堆下属，安排任务布置工作管理内务忙都忙不过来，连秦落霜和夏潇湘这两个好姐妹都没空打招呼。
　　赵明公甚至都不是最忙的人了，最繁忙的人是萧潇。
　　他的发展改革委除了本职工作，还兼顾了城管、一部分警.察、商务局、城市规划局、环保、税务等部门的工作。
　　每天恨不得24小时连轴转，工作依然堆积成山。
　　偏偏他又是个要强的，为了女神的一句：“我觉得你不错，好好工作哟。”，已经发誓长山郡的经济一日不腾飞碾压其它地区，他一日不娶女神为妻。
　　正因为如此，他才是难民计划最坚定的支持者。
　　“你们赶紧收人！200万人已经不能满足我蠢蠢欲动的渴求了！”
　　这句话成为了他最常说的口头禅。
　　卧龙看着他们离开的背影，苍老的脸上露出一个欣慰的笑容。
　　“有你们在，真是太好了。”
　　——
　　中州的战局已经烂成了一锅粥。
　　王伯安从来没想过仗会打成这样。
　　中州政府联军先败后胜又败，王伯安在察觉到内部可能有间谍之后，他就有意识地控制作战信息的范围。
　　在取得了几次胜利之后，军队中立即连续出现多起叛乱。
　　对方绕过他的中路攻势，连克西面多处重镇，使得王伯安后方门户大开。
　　王伯安不得已放弃了既定的战略，一部分部队迅速回援，另一部分部队则猛攻对方的重要补给线路。
　　双方就此打起了烂仗，中州是帝国面积最大的州，有80万平方公里，两方的防守面积都非常大。
　　王伯安把一部分回援的部队分散到后方各乡镇里，以应对无止境的侵袭。
　　自己亲自率领精锐主力，猛烈进攻他们在西部地区占领的据点。
　　但防守一方的优势很大，战斗持续胶着，始终没有进展。
　　王伯安心中焦急如焚，后方不断传来平民被袭击被屠杀的事情，敌人甚至侵入到了最后方面的青城，屠杀在那里等待长山郡安置的难民。
　　而他兵力不足，无计可施，如果放弃围攻，对方只会全力侵袭，更加疲于应付。
　　他只能更加加紧进攻，寄期望于能尽快攻下据点。
　　——
　　中州与罗州交界处。
　　林文跳出来晃了半天，除了吃了满嘴沙之外，啥也没有发现。
　　林文挠了挠脑袋，忽然心念一动，开启了【望气观人】。
　　一瞬间，林文就看到了西南面天空中一团团黑气。
　　哇，我能千里观气了？
　　林文喜上眉梢，他身上的法术，除了【气禁神力】已经结束之外，其它的法术都还没有消除。
　　除了还在持续中的【九牛二虎之力】【灵猫之捷】【神行之术】，还有存储起来的【千里之眼】【天耳之术】等诸多法术。
　　元神刚刚恢复。
　　可谓是状态全满。
　　这不去大赚一波？
　　对得起我这好不容易碰上的机缘吗？
　　林文狂笑一声。
　　善缘我来了！
　　飞驰而去。
　　【神行之术】带来的速度加成是200码，但如果同时持有【九牛二虎之力】【灵猫之捷】，他的速度还能提升。
　　因此，不过片刻，林文就抵达了第一个黑点。
　　这是一个荒土上的小镇。
　　镇外明显经过了战斗，大约三十名帝国士兵横七竖八地倒在血泊之中。
　　空气中弥漫着血腥味和硝烟味，镇子中有浓烟冒出，隐隐能听得到哭喊声。
　　林文迅速冲进镇子，一进镇口就看到让他恶心的一幕，一名孕妇被剖开了肚子，挑出了婴儿，鲜血流了满地，脐带缠绕在母亲脖子上，小小的婴儿摔在不远处，浑身青紫。
　　林文的笑容消失了。
　　目光一挑，正好看见一个身穿褐色军服的士兵从屋子里出来，手上抓着一条长长的项链，肩膀上扛着一个大包袱。
　　他一看到林文，立刻丢下包袱，大骂道：“狗几几。”然后用帝国语：“狗杂种！”
　　而在林文眼里，他的人变成了两个叠在一起的重影，一个用正常的动作丢下包袱，另一个则仿佛加十倍速一样，迅速丢下包袱，骂他，然后抬起枪向他射击。
　　加速的影子一直重复这一段动作，直到正常的影子抬起枪向他射击。
　　【身无彩凤】早在他射击前的十秒前就用轻微刺痛提醒他射击的点。
　　林文一矮身躲过子弹，一步跨了过去，甩起膀子，灵猫调动了每一分肌肉的力量和法术的力气，以完美的程度发挥出了他接近200吨的拳力，正中这个妖魔的脑袋。
　　砰的一声爆响。
　　好像西瓜爆裂，又像水袋炸破。
　　漫天的血雨飞溅而出，无头尸体向后就倒，林文却早已不见了身影。
　　他一跃跳上了正前方的一个二层酒馆，一拳打爆了一个刚刚从窗户中探出头的脑袋。
　　这个士兵的枪还背在背上没有拿下来，他只是听到外面有骂声想探头看一眼，结果就变成了无头尸体，沿着窗边滑下，倒在一个中年妇女的尸体旁。
　　汩汩而出的鲜血浸没了妇女白色的衣裙，像是向她偿还的罪孽。
　　林文跳下二楼，反手一拳打死了后方一个从商店中冲出来的士兵，他的脑袋爆了成血花，尸体还带着向前冲的惯性扑倒在地。
　　林文看都没看他一眼，脑袋都没有侧过分毫，身形直冲而去，三拳连接打死了三个从街角赶来的士兵。
　　脚下微微一顿，身形腾空而起，林文飞起一脚，凌空踢爆了一个在三楼试图狙击他的士兵。
　　林文在半空中转身，一脚蹬在阳台上，带着雕花的白玉阳台被他踢得粉碎，身形则如同炮弹一般弹射出去，轰隆一声撞入一个烧烤摊子。
　　一个士兵被他生生撞死，林文左手平平伸出，反手一捏，右手抓起一把钢签，五指发力，钢签电射而出，直接刺穿了从街角赶过来的5人小队。
　　林文松开左手，捏爆了半边脑袋的尸体倒下。
　　转头扫视一圈，这半边小镇里，已没有黑气。
　　但另外半边小镇中，黑气依然冲天，犯罪正在进行。
　　林文反手抄起步枪，直冲过去，同时连续朝天开枪，大喊：“狗几几！狗杂种！”
　　反复连喊数遍，在他的视线里，无数的人影冲出屋子，冲出街道，向他奔来，向他射击，被他打爆。
　　血雨于杀戮中绽放，无头尸体遍地盛开。
　　当所有的黑气消散之时，林文找到了这个小镇上最后一名生还者。
　　一个七岁的小男孩，他躺在血泊里，脖子已经被割断，露出白色的气管，身体在抽搐，他在咳血，生命已如风中残烛。
　　他看着林文，眼里露出哀求的神色。
　　林文抱住他，他沾满鲜血的手在林文手掌上写了一个字。
　　“谢……”
　　就垂了下去。
　　但是。
　　接受救世之力强化的【身无彩凤】，已经完整地提示了这个善缘获取或失去的方式。
　　林文把手掌按在他的脖子上。
　　使用了两个法术。
　　【天水化伤术】
　　【回春术】
　　纯善缘施法，最大化法术效力。
　　善缘-33.
　　道法状态依然最高。
　　伤口奇迹般的恢复，呼吸变得顺畅且规律，苍白的小脸上有了血色，眼皮在抖动，他刚刚昏迷就要醒来了。
　　救人一命，善缘+1
　　呵。
　　念头通达。

第两百四十五章 谁主沉浮
　　林文放下小男孩，以最快的速度跑向了下一个黑云点。
　　这是一个村子，只不过可惜的是，屠杀已经完毕，他们把尸体堆在村中央，正在放火焚烧。
　　林文飞身过去，一步踏进他们中央，铁臂一展，如钢铁旋风一般扫过，瞬息之间只剩下了十几具无头尸体。
　　林文马不停蹄，直接赶向下一个黑云。
　　这片黑云黑气冲天，犯罪正在进行，林文加快速度，对天鸣枪，大喊：“狗几几，狗杂种！”
　　很快，满镇的影子都向他冲来，成为铁拳下的死尸。
　　获救的镇民们还在懵懂中时，林文已经不见了踪影，一阵风似的冲向了下一片黑云。
　　于是，这片土地上，杀戮和鲜血如花般盛开，娇艳的花朵汲取了罪恶的养分，遮蔽了无辜的死亡。
　　一个小时后，成形的黑云已经没有了，剩下的零散黑气游荡在太阳之下，仿佛路灯旁飞舞的蚊虫。
　　林文开始猎杀这些零散黑气，由于他高效的行动和精准的捕猎，使得今天在金察地区劫掠的教皇国骑兵大幅度减少。
　　金察地区的守卫者罗卫国上校开始还紧张地以为他们有什么大行动，不断呼叫援助的同时，把所有机动力量集中在一起。
　　虽然明知不是对手，但也不能任由对方屠杀帝国平民。
　　但随着情报的不断传来，他难以置信地发现，似乎有一群猎杀者，在帮他们屠杀敌人！
　　他们机动性极强，作战极为凶狠和迅捷，根据一个镇上传来的情报，1分钟不到，刚才还耀武扬威的教皇国骑兵们，全都变成了无头尸体，而猎杀者早已绝尘而去。
　　金察地区的作战指挥部里，罗卫国上校和一众下属仔细研究了所有传来的情报，一致认为有一支猎杀者部队过来援助他们了。
　　这些猎杀者单独行动，四处劫杀教皇国的骑兵，证明他们拥有很强的单兵能力，而且战斗智商也很高，常常能预判敌人的行动，从而提前一招杀敌。
　　“一定是帝国的支援！”
　　罗卫国上校兴奋地大喊道。
　　“仗打了这么久，终于有援助了！”
　　“没错，罗上校！”
　　“一定是精锐的特种部队！”
　　众人都很兴奋，受了这么久的苦，终于迎来转机了。
　　他们拿这种无耻的袭扰战术毫无办法，教皇国的骑兵仗着机动性比他们高，来去如风，拖着他们疲于奔命。
　　如果追击过久，一时大意，还会被他们反戈一击。
　　这种事情已经在其它地区发生过很多次了。
　　这也是罗卫国上校最近作战如此谨慎的原因。
　　而这支猎杀部队则完美地克制了敌人，他们拥有更强的机动性，更高的战斗能力，以及更小的目标，更易于隐蔽的特性，正是捕杀那群豺狗禽兽的绝佳猎手。
　　“太好了！”
　　“我们赶紧向上汇报这支队伍的战果吧，我们地区的敌人基本已经肃清，让总督赶紧调度安排他去支援别的地区。”
　　“对对没错。”
　　罗卫国上校立即把这件事情向上打了报告，但上级也很蒙，又向更上级打了报告。
　　于是，这报告就一路到了王伯安手中。
　　王伯安此时由于攻坚不利，正退回据点修整。
　　收到报告的他很诧异。
　　“帝国派遣的特种部队？”
　　“这不可能，帝国的特种部队只负责安保和特种作战，决不可能外派。”
　　一个参谋说：“罗卫国上校的报告很详细，不可能是虚假的或误判。”
　　“至少有一点是肯定的，有未知的精锐猎杀者部队在帮我们清除蝗虫的骚扰。”
　　王伯安露出一个久违的笑容：“虽然不知道是那个势力的嫡系精锐，但肯在这个时候派遣部队过来援助我们，保护帝国平民，肯定是和我们一路的。”
　　“你让金察以及附近地区的人，争取和他们取得联系，配合他们作战，战争一结束，我要好好感谢他。”
　　王伯安站起身来，他的临时据点在一个破旧的山村，临时指挥所是一个破旧的小屋。
　　他从破屋向外看去，正好看到了升起的骄阳。
　　心中豪气顿升，大声道：
　　“兄弟们，整装出发了，帝国的援助部队已经来了，他们在帮忙我们的戍守后方！我们的家人朋友老乡暂时安全了！大伙们加把力，打下前面这颗钉子，把这群狗杂种赶出去！”
　　明媚的阳光下，传来了士兵们整齐划一的声音。
　　“把狗杂种赶出去！”
　　“赶出去！”
　　声音回荡在山谷之中，惊得鸦雀杂虫四散而飞。
　　——
　　一个地区的黑气很快清空。
　　林文在实践中很快发现，得到了超级加强的【身无彩凤】远远不止这点作用。
　　只要他集中精神，世界就会变得五颜六色，哪里可能获得善缘，哪里可能获得恶缘，哪里可能遇见什么等级的危险，都在他的视觉上显示得清清楚楚。
　　这简直无敌了！
　　这就是林文以前梦寐以求的能力！
　　有了它，林文何愁善缘不至，何愁转世无缘？
　　可惜的是，强化时间只有三天，也不知道以后还能不能碰到这种难得的机缘。
　　林文看了片刻之后，忽然想到一个更好的用法。
　　他开启【千里之眼】，再开启【望气观人】，登高望去。
　　那一瞬间，世界尽入眼底！
　　一抬眼望尽千年，猛回首看破万古。
　　大概就是这种感觉吧。
　　一股苍莽之气自心而生。
　　林文大笑一声，化身白云，以超越声音的速度，直奔三十公里外最大的一团黑气。
　　平安镇上，红头阿三们再次取得了胜利，击败了帝国的驻守部队并俘虏了三十多人。
　　他们把俘虏和平民集中在镇中央，让他们跪在地上。
　　哄笑声中，他们开始撕扯妇女的衣物，用枪指着地上男人的后脑，谁要是站起来就向谁开枪。
　　只听枪声、怒吼声、哭泣声和哄笑声不断，只片刻之间就死了数十个人，剩下的人再也不敢动，只深深低着头，呜咽声在场间流转。
　　一个红头阿三指挥官大声笑道：“帝国的杂种们，这是你们的报应，伟大的焚天之神和三眼王、那罗延王必将从天而降，统治这个世……”
　　轰！
　　一个人影以极快的速度从天而降，直接把他的半边身子撞没了，让他的最后一个音哑在了喉咙里。
　　飞溅的鲜血和冲起的灰尘中，林文缓缓起身，无视瞬间转过来的无数目光，无视几百条指着他的枪，无视此起彼伏的喝骂。
　　随手撕下身边一个用枪指着他脑袋的阿三的衣服，披在几名妇女身上。
　　砰！
　　枪响了。
　　一声之后，接着是无数声。
　　但却无法掩盖西瓜爆裂的声音，慌乱恐惧的叫喊之声，以及一个延绵不断的笑声。
　　长笑声中，林文如闲庭信步一般，于枪林弹雨之中将这群妖魔斩杀殆尽。
　　斩妖除魔，善缘+181
　　哈哈哈哈哈！
　　我只轻轻一挥衣袖，善缘便如山崩海啸般呼啸而来。
　　没有比这更爽的了。
　　这简直就是天赐的大好机缘。
　　我不捞个大饱简直对不起我横断万古的大帝之资。
　　林文半秒钟也不耽误，最后一名妖魔倒下之时，他的身形已经飞出数十米远，消失在小镇之外。
　　半天之后，法术耗尽，林文重新开了一遍，继续追猎黑人。
　　而教皇国骑兵团的总指挥官已经察觉到不对了，这一次的劫掠行动损失大得出奇，有三个地区无人生还，一个地区损失了一半多人。
　　难道是中州总督把大部队调回来了？
　　那也不可能啊？
　　这后方纵深500多公里，面积高达24万平方公里。
　　在这片广阔的区域中，一共3000多个村镇，他就算把所有人都调回来都守不住。
　　很快，他就从内线得到了消息，一只不明身份的猎杀者部队加入了战斗，对方是专门针对骑兵团的特种部队。
　　“草，这帮狗杂种。”
　　总指挥下达命令，所有人全线撤回，在据点待命。
　　于是，林文扫着扫着，发现后方的黑气越来越少，他不得已只能向前方追去，最后在前线止步。
　　这可把他郁闷坏了，他专门爬上一座高峰，眺目望去，只见后方的茫茫大地之上，已经一个黑点都没有了。
　　而前方则是敌军的主力部队。
　　超级加强的【身无彩凤】，用闪烁的红色和黑色提示这是无法战胜的对象，它甚至标示出了林文能承受的极限数值，987-1810人。
　　这是林文用尽一切手段能战胜的教皇国军队数量，超过987人，他就有战败可能，超过1810人，则100%战败。
　　可是，远方每一个据点都不止这么点人。
　　除非他冲进去杀个几百人，耗尽所有元神然后用大招逃跑，否则，攻击据点没有任何意义。
　　但是，如果这样的话，那岂不是白白浪费了这大好机缘？
　　如果他们分散开来，以林文的实力，绝对不止杀这么点人，拿这么一点善缘。
　　不行！
　　绝对不能这样草草结束。
　　林文越过前线，到敌占区的后方，试图找到新的机缘。
　　很快，【身无彩凤】就发现了一大块正在闪耀的善缘。
　　从它呈现的方式来看，这是一个需要一定时间发展、延后到账的善缘。
　　善缘的量很多，至少有三位数，而且危险程度极低，但有一点点恶缘。
　　好！
　　没关系！
　　有大量善缘就行。
　　林文拔腿就跑，向目标赶去。
　　很快，林文就发现了地平线上出现了一个奇葩。
　　一个五米多高、三米多宽、三角状的人墙，正在荒土上以至少60码的速度快速移动。
　　林文差点怀疑他们也有仙术了，开了千里眼一看，才发现在三角状人墙的正中点有一辆摩托。
　　这些人是以摩托为支点，人攀着人，才架起的人墙。
　　只不过人数太多，又背着不少军用物资，把人墙下显得细小的摩托遮掩过去了。
　　林文也懒得去追了，因为他在另一边又发现了一个快速移动的善缘。
　　他站定，以手成枪，食指瞄准，火光一闪，一发半月形火球疾射而出，划过一道优美的弧线，正中目标。
　　轰隆一声，就像保龄球击中了木瓶一般，这群准妖魔被炸得四散而飞，不少人身上还着着火，在半空中拖出一条长长的火线，仿佛熊孩子燃放的烟花。
　　这是【烈焰诀】。
　　一个炼气期的法术，林文极少用它，因为它的威力只相当于几个手雷。
　　这个时候为了应急，用也就用了，反正实际上也只消耗了5%元神。
　　元神剩余：115%
　　够了。
　　林文向另一个目标急冲而去。
　　难以想象的磅礴力量在这具普通人类的身体中躁动。
　　今天，这块苍茫大地上。
　　我主沉浮。

第两百四十六章 空城计
　　教皇国骑兵团在中州占领的地区至少有40万平方公里。
　　在泽州只有大约5万平方公里的占领区，因为泽州中部和南部地区，是帝国主力和教皇国主力的交战区域，已经不能算做敌占区了。
　　骑兵团的任务就是全力牵制帝国的力量，威逼帝国腹地，让帝国不敢派出更多的军队援助前线。
　　至于前后夹击，那只怕帝国统帅的脸都能笑烂，用摩托化军队去冲击坦克化军队，大约只有智障做得出来。
　　帝国的虎式-45型坦克，连穿甲弹都炸不穿，105毫米的超式线膛炮可以轻易炸翻他们一个团，塔顶还有自行火控的机枪。
　　只有出动一个师上去，才能把它油和弹药耗光。
　　所以，摩托化的机动部队在后方发挥它的机动性，打击帝国的薄弱的地方，才是正确的战略。
　　事实上，它到目前为此，也起到了非常好的效果，把帝国许多守备部队都拖在了中州附近，生生割裂了战场。
　　但是，自昨天开始，事情就发生了不可控的变化。
　　首先是以前无往不利的袭扰战术失败，损失了不少人马。
　　然后一夜之间，后方的物资补给又出了大问题。
　　不到一天的时间，就有六十多乘运输车被炸，一千多人死亡，甚至连一些巡逻的机动小队都遭到了袭击。
　　骑兵团的总指挥官的帕迪克焦急地在指挥所里来回走动，他无法理解到底发生了什么事，以骑兵团的机动性，对面后方安然无恙，已方的后方反而遭到了重创。
　　简直是天大的笑话！
　　骑兵团最重要的补给就是油料，而他们控制的最大油料库就是位于泽州和中州交界点的大寒城。
　　从大寒城到前线有700多公里，这条漫长的补给线，就是他们的生命线。
　　现在，这条补给线已经被打断了，前线骑兵的坐骑已经开始缺油了。
　　没有骑兵机动，王伯安少了顾忌，对据点的进攻越发凌厉。
　　如果中段据点失守，那西北面好不容易占下来的大量据点，都将受到威胁。
　　帕迪克意识到了问题的严重性，但还没等他和一众参谋想出办法，更糟糕的消息传来了，他们的粮食补给线也被截断了。
　　帕迪克的脸一下子黑了，参谋们一齐喊道：“指挥官大人！快去寻求僧侣团的帮助吧！伟大的亚布大人一定能帮我们解决难题！”
　　帕迪克犹豫了一小会，还是去了位于指挥部更深处的僧侣团房间。
　　房间里坐着十三位僧侣，他们都穿着黄绿相间的僧衣，头上缠着僧布。
　　最上首的蒲团上坐着三位高级僧侣，象征着焚天教三大主神的祭司。
　　浓重的檀香充斥着鼻腔，帕迪克感到十分不适。
　　他急忙向上首的大僧侣躬身行礼。
　　“亚布大人，请派出精锐的僧侣团，剿灭我们后方的虫豸。”
　　大僧侣张开眼睛：“骑兵团的部族中，遴选三十个圣女上贡。”
　　帕迪克头上冷汗涔涔而下，一咬牙说道：“好。”
　　大僧侣随即闭上眼睛，他下首的十位年轻力壮的僧侣纷纷起身，向外走去。
　　帕迪克心中安定了一些，回到指挥部，向参谋们告知了情况。
　　参谋们安定下来，纷纷过来狂摸帕迪克的大脚趾，赞道：“尼玛死，指挥官大人。”
　　“僧侣团出手，没有做不到成的事。”
　　“战斗僧侣天下无敌！”
　　“守护教皇焚天的战斗者，在这个世界上是没有敌手存在的。”
　　半天后，一个报告兵急冲进来，大喊道：“报告！僧侣团全军覆没！”
　　指挥室里鸦雀无声，之前还在互相问候尼玛死的参谋们一个字都说不出来。
　　良久之后，帕迪克才有气无力的说：“把前线的两个据点撤回来，调1万王牌摩托机师，全力清剿后方的老鼠。”
　　但这一整夜，依然全是坏消息。
　　参谋部不顾前线的据点被猛烈进攻的战况，一直在研究后方的清剿工作，到清晨时，忽然一个参谋猛地一拍桌子，大喊道：“指挥官！糟了！”
　　帕迪克正焦躁无比，闻言大怒：“早就糟了！废物还用你说！”
　　参谋不顾训斥，一指地图，大喊道：“你看！我们一路上的遇袭点，把这些点连成一片，指向的地点！”
　　地图上，一连串的遇袭点被画上了青色标记，如果把这些标记连起来，它就像一道曲折的闪电，直指他们的油料仓库。
　　大寒城！
　　帕迪克猛地一下拍案而起：“快，快派出所有王牌机师，一定要把这群老鼠一般乱窜的敌人剿灭！”
　　如果油料仓库被炸，他们在这里就没有补给了。
　　要不了多久，骑兵就会变成步兵，有马就会变成无马，有遮挡就会变成无遮挡。
　　王牌机师没有了机，这仗怎么打？
　　失去了机动优势，他们就从搅乱帝国腹地的猎手，变成了深陷帝国腹地的猎物。
　　只剩下被围剿猎杀这一种可能了。
　　这时，又一名参谋大喊道：“不，不一定，大寒城的油料仓库是我们转移过来的！帝国的狗杂种不可能知道！我们有很多空的油库，也在那个方向！”
　　“对！”
　　沉寂了一天的参谋长这时忽然跳出来讲话了：
　　“他们一定是去炸那些空油库的！我们不必太紧张，我们可以集中大量兵力去守卫空油库，真正的油库我们不去安排人守！这叫以假乱真！将计就计！”
　　这话一出，整个指挥部全部洋溢着“尼玛死”的赞美声，连帕迪克都露出了欣慰的笑容。
　　他立刻下达了命令，把大寒城8万守军全部分散到附近的空油库，真正的油库除了巡逻的之外一个卫兵都不放。
　　——
　　大寒城。
　　林文望着几乎空无一人的油库，抠了抠脑袋：
　　“真奇怪，不久前还明明提示这里有极大危险，没过一会怎么只剩机遇了？”
　　他也懒得去想，一发【烈焰诀】打了出去。
　　他现在发现【烈焰诀】的好处了，这个法术是追踪的，只要是视距之内的目标都可以锁定，一旦锁定极难摆脱，非常好用。
　　油库的爆炸范围很大，【身无彩凤】提醒的安全线很远，枪还不一定打得到，【烈焰诀】正好合适。
　　林文也不想浪费功夫，时间宝贵，反正只要5%元神一发，物美价廉。
　　火球拖着长长的尾迹击中了油库，立即发生了爆炸并引爆了附近的油库。
　　一瞬间，轰鸣声响彻了整座大寒城，巨大的火球腾空而起，随后升起的滚滚浓烟，遮蔽了几乎三分之一的城市。
　　林文扫了一眼，爆破成功，善缘已经进入结算阶段。
　　转身飞下城，继续寻找皮薄馅大的肉包子。
　　借助超级【身无彩凤】的侦察能力，林文又吃到了不少善缘。
　　他一路向西，不知不觉又杀了一天，一望前方已经没有黑点，正准备返回时，眼角忽然发现一处跳跃不停的光点。
　　光点时明时黯，变幻不定。
　　林文被这个奇怪的现象吸引了，他立刻跑了过去，发现又是一个藏在地底的基地。
　　不过这个基地小得多，也要简陋得多。
　　但依然提示有一定风险。
　　并且这风险也是忽大忽小，伸缩不定。
　　林文还是第一次发现这种事情，为了保险起见，他启用了【气禁神力】和【百毒不侵】，避免遭遇意外或不小心中毒。
　　然后，他撕开基地的大门，走了进去。
　　当啷一声。
　　撕开的大门被仍在身后，砸在地上，露出了它隐藏在侧面的、用油漆画上去的图案。
　　那是一团抱在的一起的蛆虫，放在一个由无数线虫组成的网中。

第两百四十七章 中出叛徒
　　基地内破旧而狭小。
　　到处都是脱落的碎片，垂下的蜘蛛网，不明的有机物，损坏的摄像头挂在墙角早已生锈发黄。
　　基地深处的风带着一股难以言喻的陈腐气息吹过来，令人不适。
　　林文放慢了脚步，虽然这个基地看起来像废弃已久，但感觉中反应出一种弥漫的不详感。
　　【身无彩凤】罕见的没有报告危险的来源。
　　林文继续向前走去，很快发现这是一个生化基地，到处都是破碎的培养皿，营养液在地上枯竭成黑黑的粘稠物，一些难以分辨形体的生物卧在其中，给人一种仿佛会随时跳起来的感觉。
　　【望气观人】在这里没有任何用处，顾名思义，【望气观人】是“观人”，不是人就不用观了。
　　林文关掉法术，继续向前走去，越到基地深处，四周的生物就越加奇怪，但都有向细长毛线形态发展的趋势。
　　片刻之后，一扇钢门挡住了去路，门上用非常显眼的绿色写了一句话。
　　解放线粒体！
　　——伟大导师利里。
　　打开这扇门后，林文进入了一个相对干净的环境，这里的钢铁依然保持着冷峻的质感，没有那些乱七八糟的东西。
　　片刻之后，林文又碰见了一扇门，上面写着：
　　改变蛋白质！
　　——伟大导师阿尔。
　　砸开之后，林文发现他进入了一个宽广的实验室。
　　有300多平，下窄上宽，有看不见的自然光引入，光线协调，实验室里纤尘不染，没有瓶瓶罐罐。
　　四周全是那种金属的电脑控制台，墙壁上挂着帷幕，中央有一堆盖着白色帆布的货物。
　　危险感忽然变得明晰起来，就来自于那白布的下面。
　　林文稍微站远了一点，在实验室里找到了一根金属杆，猛地一下挑开了白布。
　　却只露出了一个金属圆柱，直径大约五米，高三米，圆柱表面很光滑，最上端刻着一行字。
　　融合，才是生物的本质。
　　——即将伟大的肯达。
　　圆柱中段部分有两个操作窗口，一个写着抑制剂，一个写着生长剂。
　　林文绕着圆柱走了一圈，在另一边发了一个死人，尸体干枯，趴在圆柱上，下半身破了个大洞。
　　林文刚想走近，有轻微的震动从脚下传来，尸体垮塌下来，变成了一团黑色的腐朽物，散发出刺鼻的臭气。
　　而他趴着的位置露出一个操作窗口，上方用鲜红的字写着：销毁。
　　林文集中精神感应了一下，没有发现致命的威胁。
　　他上前一步，看见黑色腐朽物中有一本笔记。
　　拿起来一看，笔记的封面署名是肯博士。
　　翻开第一页，只见上面写着：
　　虫子，虫子才是一切！
　　线，线有无比的美感！
　　寄生虫！
　　第二页一整页都写满了：“我是正确的”。
　　第三页全是抱怨，抱怨没有人认同他的观点，没有人能感觉到他的伟大，这是世界的错，他决定要用事实来证明自己。
　　再后面全是林文也看不懂的专业术语和实验过程，一直翻到最后一页，只见整本笔记的末尾写着：
　　我知道我知道我错了。
　　但我没错。
　　世界是错误的，朊的转译发生了不可控的改变，已立于生物学之巅的我也无法解释这种现象，我想了一晚上，遣散了基地里所有人。
　　也许，是时候结束了。
　　我爱你，琳。
　　但你不爱我，和我的铁线虫。
　　林文合上笔记本，塞进口袋。
　　确认了，这是个疯子。
　　他并不关心疯子的研究，他只想知道这里奇异的机缘怎么获取。
　　又一次巨大的震动传来，整个基地都在颤抖，遮住墙边的帷幕落下了一角。
　　林文抬眼一看，发现这所谓墙壁原来是玻璃。
　　玻璃后是深不见底的绿色溶液，这个实验室仿佛在海底一般。
　　林文好奇地扯下了所有帷幕，然后他就后悔了。
　　整个实验室就仿佛泡在一个巨大的培养皿中，他好像来到了海底的观光缆车，但这里没有光怪陆离的海底世界，只有一团巨大的虫子。
　　它像一团纠缠在一起的黑线，只不过放大了几千倍，它在培养皿中沉浮着，几根铁鞭一样的虫线从线团中伸出，在培养皿中肆意游动。
　　当它开始敲击玻璃，或实验室底部时，巨大的震动就产生了。
　　再仔细看时，培养皿中还游荡着无数细小的黑线。
　　林文一瞬间就知道机缘是什么东西了。
　　他一步跨过去，直接按下了毁灭窗口中的按钮。
　　但机器没有反应，林文又按了一下，按钮直接卡在里面弹不回来了。
　　林文这才注意到圆柱体的下方已经全被腐蚀了，一些地方已经腐穿了，甚至能看到地底半透明的过滤膜。
　　忽然间，【身无彩凤】开始报警，林文一侧身，一根至少半米粗的铁线从下直穿上来，又以更快的速度缩了回去。
　　林文扫了一眼，发现它已经缩回母体中了，但过滤膜依然没有破损，阻挡着溶液。
　　似乎是某种特殊的材料。
　　林文从破损处探头进去，扫视一圈，发现过滤膜是架在钢筋组成的铁网下的，上面到处贴满了禁止火源的标志。
　　林文立刻意识到了一种可能，他正要用一发【烈焰诀】试试时，【身无彩凤】用极大的危险感提醒他这是自杀行为。
　　试试就逝世？
　　可是，这上哪去找定时炸弹呢？
　　林文想了想，回去在基地中找到一个木箱子，拆了之后简单拼接成一个木头傀儡。
　　他捏住傀儡身上的一根圆柱状木头，以超人的力量和无比的敏捷瞬间狂撸一万次，木头果然燃起来了。
　　林文像茅山道士一样从袖子里掏出一张纸人，贴在傀儡上。
　　然后使用了【纸人傀儡】，激活了这个纸人。
　　这个纸人还剩下13个小时的有效时间。
　　木制傀儡活了过来，它举着燃烧的手向林文躬身行礼。
　　林文说：“等我向你传命，你就从那个破洞中跳下去。”
　　木制傀儡点了点头。
　　林文迅速离开，这木头很不经烧，万一要是把贴在它身上的纸人烧了，法术就失效了。
　　林文跑出地下基地200米远时，【身无彩凤】提示有危险。
　　跑出500米时，【身无彩凤】依然提示不够安全。
　　林文干脆跑出一公里，【身无彩凤】才没有提示。
　　随后他用【千里传音】在傀儡耳边下达了命令。
　　【纸人傀儡】是炼气期的法术，太过低级了，连主人对傀儡的心灵感应都没有。
　　片刻之后，地底传来沉重的轰鸣，地面像波浪一般跳了起来，林文面前隆起了一座山峰，当山峰倒下时，冲天而起的灰土遮蔽了半个天空。
　　这个实验室虽小，但爆炸威力甚至超过上一个实验室。
　　化灾灭劫，善缘+1898
　　果然。
　　这玩意就是未来人类的灾劫。
　　不过，可能因为某些原因，善缘相对没那么多。
　　但是，与上一次一样，它显然还有更有用的功效。
　　林文的灵感被触动了。
　　他立即原地坐下冥想，此时距离上一次冥想时间只过了两天多，还没到三天。
　　这个时候冥想通常是看不到任何命运之线的。
　　可是，他刚一进入冥想，又看到了和上次一样的巨大巨长巨粗的命运之线。
　　他又是毫不费力，直接一碰就撞上去了。
　　又是一颗青色的命运星辰。
　　林文心中生出一种极大的冲动，让他迫不及待的进入神通界面。
　　看到青碧依旧的【身无彩凤】时，他意念一动，这一颗青色星辰又划过一道长长的轨迹撞入了神通之中。
　　这一刹间，青光淹没了世界，宇宙仿佛被冻结在琉璃之中，实质化青色光芒凝固在天地间，“身无彩凤”这四个大字仿佛横贯了宇宙。
　　当一切异象消散时，他的第一个神通已经化做了一团凝碧的柔光了，隐隐看得到一只彩凤在柔光中翱翔。
　　林文满怀激动地睁开眼，第一眼眺目望去时，就呆住了。
　　——
　　虽然不知道为什么，但王伯安敏锐地察觉对手似乎心绪不宁，防守变得绵软无力，顾虑重重，支援和骚扰都已经降到最低。
　　他决定赌一把大的。
　　为了保密起见，他只召集了最亲近的5个心腹商议战略。
　　商议到一半时，忽然之间外面一阵骚动，王伯安喊来卫兵，问道：“外面怎么回事？”
　　卫兵答道：“一个人自称林郡长，宣称要见你！”
　　“林郡长？”
　　王伯安愣了一下。
　　“你让他过来吧。”
　　不一会，一大堆卫兵就押着一个满身灰土的年轻人走了过来。
　　王伯安一看，这不是正是长山郡的小朋友吗？
　　他怎么过来了？
　　挥手让卫兵放下枪，还没说话，就听林小友喊道：“他是叛徒！”
　　他伸出手，笔直地指向他身后的一个心腹。

第两百四十八章 18X
　　王伯安愣住了，看了那个心腹一眼，说道：“林小友，你是不是弄错了，章言跟我了十多年了，我们是过命的交情。”
　　章言冷笑一声：“林郡长也许是认错人了吧。”
　　林文斩钉截铁地说：“就是他！绝没有认错！我亲眼看见他用加密电台给评议会的中间人发消息！”
　　章言脸色一下子垮了下来。
　　“林郡长，话不能乱说，你有什么证据吗？”
　　王伯安也疑惑地看着林文，却见他大笑一声，上前几步走到章言的面前，
　　章言昂首挺胸，毫不畏惧地看着他：“你想怎么……”
　　砰！
　　林文一拳把他打死了。
　　“好了，王总督，感谢我吧，以后你的军情再也不会泄露了。”
　　…………
　　王伯安虽然生气，但也没有下达格杀的命令。
　　只是让几名亲卫把这胆大包天的小子软禁在身边，同时派人去清查有关章言的一切线索。
　　他们继续战前会议，制订战略。
　　但长山郡那小子总在一旁不断插嘴，插一次就算了，还猛插，关键插得还有深度，常常能把他们噎得说不出来。
　　参谋们虽然不服气，但每每仔细一想，发觉敌人确实可能如他所说的一般行动。
　　谈着谈着，不知不觉中他们每一项行动都会下意识望向林文，看他有没有要说的。
　　就这样，到天亮的时候，他们已经形成了一个在他们之前看来完全不可思议的方案。
　　但王伯安多年的军旅直觉告诉他，这个方案有很大成功的可能，并且会给于敌人重重的一击，使中州的教皇国骑兵团彻底地陷入颓势。
　　正在这时，去搜查章言的亲卫回报了，他们从章言的遗物中找到一个可疑的加密通讯器，使用的加密频道是由一个未知的通讯基站建立的。
　　如果单独的拿出这个，不能说明任何问题。
　　但现在，王伯安心里已经信了八成了，他立即命令亲卫彻查所有与章言有关的事务人等。
　　随后又开始紧张的战备工作，清理叛徒是一回事，也不能因此耽误作战。
　　这时林文却过来要告辞，宣称有更紧急的事情要处理。
　　几名心腹都不同意，王伯安却大手一挥。
　　“林小友，你去吧。”
　　林文随即离开，还顺走了据点里的一辆摩托车。
　　反正也就两百多公斤重，对他没什么影响。
　　一名心腹都急道：“王总督！为什么呀？我们不能排除他是间谍的可能！”
　　王伯安摇摇头。
　　“他不是。”
　　“他的那种气质，没有人模仿得出来。这就是林小友本人，他竭尽全力帮我，不可能是间谍。”
　　“可是，还是无法解释他为什么会出现在这里的原因啊，还有许多疑点……”
　　王伯安笑道：“早先不是有一个后方出现奇怪的猎杀者部队的消息吗？我还在疑惑是谁会在这个时候来援助我，现在看来，非林小友莫属。”
　　“我听说他有一支无所不能的特工部队，叫做龙组。也许，就是他带着他的龙组来帮我们了！”
　　心腹们依然感到难以置信：“但，但是……”
　　王伯安咧开嘴，笑得很开心：
　　“而且，你们不觉得自从昨天起，敌人变得奇怪了吗？进攻无力，防守绵软，仿佛对我们的猛攻心不在焉一般。”
　　“我之前没明白，但现在明白了。也许，林小友和他的特工们，已经进入了敌人后方，对敌人的后勤造成了很大破坏，他们召回了大量有生力量去防御后方，正面才会变得畏畏缩缩。”
　　“也许，正是如此，他才能有机会从敌人那里，获得叛徒的消息，再匆忙地过来告诉我。”
　　心腹们面面相觑，总督的推理听上去不可思议，但却完美自洽，逻辑是通的。
　　王伯安转过身，继续投入到紧张的战备工作中，
　　“开工了！兄弟们，也许，我们真能打一场大胜仗了。”
　　但同时，他也用所有人都听不到声音说。
　　“也许，在有生之年，真的能看见又一颗帝国的新星，冉冉升起。”
　　——
　　中州大地上。
　　林文爽得快要飞起来了。
　　超级加量版的【身无彩凤】，威力远远超出他的想象，已经到达可以只用一个想法，就能预测未来的程度。
　　他只用在脑海想一想他将要怎么做，就能预知可能发生的情况。
　　甚至，他还能在想象中想象，在预知中预知。
　　简直是逆天。
　　他甚至感觉他现在转世就可以把那些仙神按在地上打了。
　　当然，现在首要问题还是把所有能轻易获得的善缘全部捞到手。
　　他在中州上纵横驰骋，法术不要钱似的狂用，力求一发入魂，直插中心点。
　　根本不理会那些琐碎的前戏，节约时间。
　　林文又干了一天，从中州干回长山郡，把绝大多数收益比高的善缘拿到手了，一直到元神用得差不多了，才停下来。
　　回到自己的小屋，准备睡一觉恢复善缘。
　　正当准备进入临睡前的修仙时光时，林文忽然想到，如果现在的【身无彩凤】能够有限的预测未来的话，那他不是可以预测善缘，预测他的完美转世计划。
　　甚至，预测他转世修仙后的境况？
　　一想到这种可能，林文浑身上下都燃烧起来了。
　　首先，他假设他存到了十万善缘后转世，会获得多少属性。
　　幻境在眼前展开，纯白的仙气背景中，一排金色的数字一划而过。
　　根骨+5，神识+5，悟性+5，机缘+2，气运+2，劫因+30.
　　哇！
　　林文心潮澎湃，立即假设他存到了一百万善缘后转世。
　　根骨+25，神识+25，悟性+25，机缘+6，气运+6，劫因+300.
　　不是吧？
　　有毒吗？
　　为什么不是+20？
　　林文很不爽，为了爽起来，他假设他存了一千万善缘后转世。
　　但【身无彩凤】预示的画面是一团黑，他什么也看不见。
　　林文折腾了一阵，也没能找到原因。
　　算了。
　　先搞别的。
　　林文开始预测他的完美转世计划。
　　很快，他就在幻境中看到了他的各种死法，并因此掌握了许多非常重要的细节，对完美转世的理解更加深刻了。
　　好！
　　林文心想。
　　这下就万无一失了。
　　只要把恶缘消完，我就立即着手准备转世！
　　然后，就是最激动人心的。
　　假如他携十万善缘完美转世成功之后——
　　……
　　心脏狂暴的跳动让林文始终无法集中精神，他用了很久才平静下来，能够平心静气地想象他期待已久的未来了。
　　眼前白云飘散，光影飞移。
　　当林文再次睁开眼睛时，他已经来到了一处陌生的地方。
　　这里芳草萋萋，鸟语花香，空气中飘荡着一股蜜一般的气息。
　　眺目一望，他站在一片花草地上，附近是一处不小的村庄，远方是一座高耸入云的大山，山上隐隐有一些异兽的身影。
　　欣喜之情从心中爆发，竟然真的假设成功了！他竟然真的来到修仙界了！
　　林文激动不已，他深深地吸一口气。
　　啊！这里的空气真是香甜！
　　他站起身，发现他还是那具身体，既不是婴儿，也没有穿到别人身上。
　　只是死前受到的伤势全部修复了。
　　直穿啊。
　　林文心想。
　　试了试，在幻境中，他不能呼唤系统。
　　但没关系，这一点也不影响林文的心情。
　　他向前走了几步，跨越一条宁静的溪流，看到了河边正在洗衣服的少女，不远处正在缓缓转动的水车，以及几个在水车旁嬉戏的小孩子。
　　林文继续向前走去，看到了更多平静祥和的景象。
　　忽然间，他的心脏猛地跳动起来。
　　只见远方的空地上有一大群人，围着几名明显是修仙者打扮的人。
　　这，这是传说中的挑选入门弟子的场景吗？
　　很快一个更强的佐证来了——
　　远方高耸入云的大山上，飞下来一个人。
　　他刚一落地，就高喊道：“青云门，入门资质测验！开始！”
　　…………
　　毫无疑问，林文凭借完美转世和十万善缘所带来的超强资质，震惊了所有人，顺利成为了入门弟子，被带上了山。
　　林文很快弄清楚了，青云门共有七峰七脉七种传承，以雷法、仙剑为主。
　　虽然实力很强，但门内等级森严，修行很慢，不能随意行走，林文很快结束了第一次旅行。
　　开启了第二次旅行。
　　林文依然出现在这座村庄外的草地上，但他这次却换了个方向，向村外走去。
　　但外面是延绵不尽的群山，凭借凡人的脚步要走很久。
　　林文想了想，他假设系统仍然存在，但无效。
　　又假设他已经得道成仙，掌控无数法术，仍无效。
　　这应该超出了神通的能力范围。
　　林文心想。
　　要合理一点。
　　便假设他死前使用了神行之术，现在法术效果依然在他身上存在。
　　这次有用了，林文健步如飞，很快跑出了群山。
　　然后，他就被一个蛇妖吃了。
　　他吗的！
　　林文气得要死，他当时沉浸在山外壮丽的景象中，没注意背后一个洞里蛇妖刷的一下探出头来把他吃了。
　　【身无彩凤】在幻境里也不报个警。
　　第三次旅行。
　　果然，【身无彩凤】不能假设自己在幻境中存在。
　　林文只好把所有法术都假设到了自己身上。
　　回到原处，和蛇妖大战了几分钟，成功进入了蛇妖的肚子。
　　算了。
　　第四次旅行。
　　林文再次加持所有法术，直接跑出大山，来到了外面广袤的世界中。
　　逛了几个大城后，在野外一个僻静无人之处被一伙邪修吸成了人干。
　　好！
　　你们给老子记着！
　　第五次旅行。
　　这次终于有了一些不一样的收获。
　　林文得知了在东洲这片大陆上，最强的三个门派。
　　又经过几次旅行之后，林文虽然没有找到进入该门派的途径，但却发现他可以有限地假设这个幻境世界里发生的事情。
　　只要合理，就会成真。
　　得知了这个功能之后，林文立即结束了当前旅程，开启了他的第十一次旅行。
　　这一次，林文没有出山，而是反身拜入青云门，然后一路假设，直接成为内门弟子。
　　这时，他就有见峰主的资格了，只要能假设得到峰主赏识，他就能成为真传弟子，直接获得顶级心法。
　　这样，只要他不断读档，他还没进修仙界，就可以白嫖到大多数门派的所有顶级心法。
　　然后，当他真正转世时，他再良禽择木而栖，选一个最利于他发展的门派，开始他的逆天之路。
　　完美！
　　哈哈哈！
　　我简直就是天才！
　　林文一路疯狂假设，假设他碰见的任何门内弟子都认为他是可PY之人，纷纷和他点头示意，没有询问他向峰主所在之处行去是何意思。
　　峰顶是一处仙阵，两名道童认为他即将得到峰主赏识，没有为难他，开启虹桥，让他穿越云海，抵达峰主修行之处。
　　此峰峰主据说已经抵达元神后期，大乘即将完满，仅修行800余年就即将得道成仙的顶尖人物。
　　林文一想到这位顶尖人物即将传授给他的顶尖心法，就忍不住暗流口水。
　　他一下虹桥，就看到一座气宇轩昂的通天宝殿，宝殿之中，一个一身仙衣道袍、手持仙剑的修仙者正盘坐在地，背对着他。
　　他身周仙气缭绕，环雾飘荡，一吐一息之间，似有云雾隐现。
　　林文心中激动，终于见到了高阶的修仙者，他上前一步，正要假设，忽然之间，幻境破碎，世界翻转，一眨眼间，他又回到了现实。
　　四周是简陋的破屋，一张桌子，几个椅子，一个水壶，一个饭碗。
　　墙上有一个电灯，由于长久没开已经落了一些灰尘。
　　屋顶有几个破洞，透过破洞可以看到天上圆圆的月亮被薄云遮住，仿若美人娇羞的面庞。
　　“草！”
　　林文气死了。
　　居然还有这种事。
　　那他的白嫖计划不是夭折了？
　　林文又试着进行了几次旅行，结局都是一样，只要他试图假设修为在元神期以上的修仙者，幻境就会立即破碎。
　　一些更强的修仙者，他甚至只要靠近幻境也会破碎。
　　算了。
　　林文其实也能理解。
　　他不再妄想不可能的计划，就只见识一下，收集一些信息吧。
　　第四十二次旅行。
　　林文无意中发现了一处名为应天台的遗址。
　　经过数十次探索之后，终于发现了开启的办法，他只用假设应天台承认他的资质就行了。
　　然后林文就被传送到一处诡异之地，这里一望无际，苍莽恐怖的气息冲塞天地，一个人影站在极远的高空，一道极光自天落下，将世界劈为两半，轰鸣的声音响彻天地。
　　“一剑横断万古岁月！”
　　魔气冲天而起，应天台再变。
　　只见天地悠悠，魔光纵横，三十六叶黑莲层层绽放，却被一记通天重拳砸入深渊。
　　“帝拳镇压古今未来！”
　　应天台再变。
　　林文来到一处荒茫天地之下，一枚巨石横贯天地之中，上书：
　　“为战而生，应劫而至！”
　　石顶有顶尖大能战斗，天地变色，万物缄默，巨石层层碎裂。
　　眼看战斗越来越近，林文知道这种等级的人物不能离得太近，立即假设应天台变换。
　　光芒一闪，无穷虚空之中，却伸出一只手，扣住林文手腕。
　　“抓住你了，域外天魔，林文！”
　　黑光扑面而来，幻境急速破碎，林文以百万倍的速度回归现实，黑光分崩离析，但仍有一丝紧随而至。
　　当他睁开眼睛时，立即察觉到了一丝不对。
　　闭上眼睛。
　　未知，恶缘+1
　　未知，恶缘+1
　　黑色的文字不断在眼前刷屏，让林文痛彻心扉。
　　草！
　　大意了！
　　就知道顶尖大能不能随意窥探。
　　林文忧愁地看了一眼不断增长的恶缘，心想：“不知道这玩意什么时候能消，不然我恶缘爆炸了怎么办？”
　　好在大约涨了300点恶缘之后，黑气淡掉了一层，恶缘不再增加了。
　　林文长长舒了口气。
　　还好，没有什么不可挽回的后果。
　　虽然300点恶缘也很痛，但有办法消解，勉强还能接受。
　　林文看了一眼他的恶缘，已经达到了763，真是惆怅无比。
　　由于没有加强【缘之空】，这几天恶缘都是以每天1点的速度龟速下降，实在是蛋疼。
　　再这样下去，不知道他的转世计划什么时候能成。
　　林文叹了口气，从袖中拿出纸人，贴在床边一个木头人身上，准备让傀儡给他端茶送水，他已经接近三天没睡觉了，是要好好休息一晚了。
　　但是，木头人一动不动。
　　林文迟疑了一下，再次发动了法术。
　　这次，他明显感觉到，【纸人傀儡】这个法术，竟然失效了！
　　林文意识到了不对，他立即进入法术界面，看到他绝大多数法术，都被黑气覆盖，无法使用了。
　　卧，槽！
　　一眼望去，从上到下，【九牛二虎之力】【纸人傀儡】【气禁神力】【烈焰诀】【雷火烈焰诀】，凡是攻击性法术，全都黑了。
　　黑气蒸腾，虽然在缓缓消散，但是速度很慢。
　　我草你祖宗一千九万代。
　　另外，神通界面的【身无彩凤】加强效果也没了，回归了普通状态。
　　不是吧？
　　我还有三天多的强化时间呢！
　　还有那么多地区，那么多善缘等着我去摸！我就是回来休息下补充下元神而已！
　　这就给我搞没啦？
　　有毒吧。
　　林文气得蛋都裂了。
　　好！
　　这梁子结上了。
　　你给劳资等着！
　　管你什么诸天帝君道祖仙王天帝大能。
　　我将来一定要在你坟头上蹦迪。
　　18X的。

第两百四十九章 你已经死了
　　但事情也没有到最糟。
　　好消息是，一些比较关键的法术还能用，比如：【问道于天】【仙人指路】【化土为石】等等。
　　黑光诅咒只封禁了他的攻击性法术，虽然这给他带来的很大麻烦，但也不至于致命。
　　随后，林文用【问道于天】获得了这个诅咒的详细情况。
　　除去一些功用威力等细节之外，对林文来说最关键的信息是，它在本界中属于高维的能量形式，没有支撑它存在的来源。
　　它正在不断崩灭，向低维跌落。
　　诅咒将在第一个81天后削弱，第二个81天后完全失效。
　　还好。
　　林文松了口气。
　　不过就是龙组暂时蜇伏几个月而已。
　　这几个月就靠克格勃和方大山的军队吧。
　　林文甚至已经想好了应付秦落霜的借口：他们（龙组特工）由于功勋卓绝，已经被伟大的林文斯基安排到黑海去疗养了。
　　问题不大。
　　在之后几个月的时间里，行事稍微收敛一点就行了。
　　单人击沉海军舰队、硬闯敌军基地、消灭大股敌人的事情，必须等到诅咒结束之后才能干了。
　　林文也没怎么担心，虽然失去了强大的攻击法术，但他的自保能力还是有的。
　　各种逃跑、保命的法术没有被封禁。
　　【身无彩凤】依然有效，配合没有被认为是攻击性法术的【灵猫之捷】，应对日常的威胁应该是够了。
　　哼！
　　老银币，没想到吧，你跨越时间长河，穿过真实与虚幻之界限的攻击，对我根本没什么影响。
　　反而暴露了你自身的存在。
　　好！
　　既然你胆敢向伟大的天道之主出手，那么。
　　你已经死了。
　　届时，你就是我第一个杀的仙神。
　　就用你来拉开我屠尽漫天仙神的序幕吧！
　　林文大笑一声，心中阴霾尽除。
　　立即躺下睡觉。
　　赶紧恢复元神。
　　明天还要捞取更多善缘呢。
　　只有更多的善缘，他才能更强，才能更快地把老银币斩杀于脚下。
　　一定要尽快搞到十万善缘。
　　林文心想。
　　这是性价比最高的收益。
　　当然，善缘肯定是越多越好，十万善缘只是他转世的最低标准，理想标准是一百万。
　　就算边际递减了，但气运机缘能多一点是一点，毕竟他先就知道了，大道五十，天衍四九，留一线生机，49点气运就封顶了。最高者也只有48点。
　　然后，就要尽快想办法消掉恶缘。
　　恶缘消除之后，就能准备转世事宜了。
　　哼。
　　你们阻止不了我的！
　　大道之王，我当定了！
　　林文怀着无穷的期望和动力，陷入了沉沉的梦乡。
　　——
　　中州。
　　教皇国的骑兵团兵败如山，没有补给，没有油料，特制的多功能全地形越野战斗摩托车成了废铁，所有战术布局的弱点全被中州政府军抓住。
　　失去了所有优势的骑兵团瞬间崩溃，王伯安连拔三个据点，一天之内就收复了三万平方公里的失地。
　　第二天，帝国本报的头版头条。
　　主标题：中州总督王伯安大破教皇国骑兵团。
　　副标题：三路齐进，剿灭敌军十余万！
　　又过了一天。
　　帝国本报头版头条。
　　主标题：帝国胜利在即！
　　副标题：罗州总督千里支援中州，英勇奋战，歼敌十余亿！
　　这份报纸刚一放出就停刊，报道记者被开除。
　　中午时帝国本报出了第二版，主标题变成了：帝国永世长存！荣光不朽！
　　副标题直接取消了，本报的社长只发了一篇短文道歉说报纸因临时工失误而推迟，临时工被开除，就当无事发生过了。
　　之后，帝国绝大多数媒体上，王伯安的名字都没有被提及，或者只用一两句话简单带过。
　　全文主内容在夸耀罗州、明州或许州总督如何千里支援，英勇善战，剿灭敌军，仿佛中州战役全是他们的功劳，和王伯安一点关系都没有。
　　媒体上吹得震天响，但王伯安知道，距离全歼敌人还有很长一段距离。
　　敌人遭此重创之后，不再进攻，而是收缩兵力，龟缩在重要城镇之中，闭门不出。
　　想要把这些钉子拔出，不是一朝一夕的事情，偏偏帝国最高军部连续发电报命令他迅速剿灭敌军残部，稳定帝国后方，再逐步恢复泽州失土，从侧面威慑教皇国的主力部队。
　　这与王伯安围困据点，把他们饿死在里面的战略不符。
　　他多次申述，试图向最高军部讲明战局，陈述强攻的困难，但都只遭到了严厉的呵斥。
　　他向最高长老会求助，但长老会迟迟没有回应。
　　他们专注于更重要的问题，没有时间理会他。
　　当前，帝国的主力军团正在泽州的新登堡和金索河地区与教皇国的主力激战。
　　双方的战役规模已达到历史之最，但是，这仍只是帝国正在进行的三场战争中的一场。
　　在黑水河畔，为争夺基尔库克油田的战争也在进行，边疆大吏山心武取得了一点微弱的优势，索布王国内部不稳，前线军心动摇，正在逐渐陷入颓势，但距离取胜还有遥远的距离。
　　而在远北地区，为争夺巴伊大运河的复仇之战，更是旷日持久，帝国的陆军元帅尚连山坐镇前线，亲自督战，双方高墙壁垒，战争还将长久地继续下去。
　　中州的战争，只是这三场战争中一场的缩影。
　　一个中等规模的战役。
　　在他们眼里根本不重要，即便战败，后面就是帝国腹地，四面八方都是帝国重镇，不过50万轻装甲部队，没有后援，没有接应，又能打到那里去？
　　地方军队死多少都无所谓，从某种程度上来说还能减轻帝国的压力。
　　只要泽州战役能取胜，后方敌军根本就是瓮中之鳖。
　　但是，虽然印足了钞票，但帝国内物资却开始匮乏，帝国国政厅和帝国商务部虽然全力管控，但物价依然不可抑止地上涨。
　　帝国国相由长老徐成国兼任，他深知一旦物价涨到一定程度，就肯定会出现囤积居奇的现象。
　　而囤积居奇反过来也会极大的推动物价上涨，形成恶性循环直到市场崩溃。
　　高昂的物价会极大地影响帝国的稳定，动摇帝国统治的基石。
　　这就像人身体中的恶性肿瘤，越虚弱它就越有可能出现，越出现人就越虚弱。
　　所以，帝国眼前最大的问题，就是物资的生产和调配问题。

第两百五十章 划破长夜的星火
　　至冬宫。
　　由于当前局势特殊，于忠贤下达了评议会所有部门全力收缩一切活动、谨慎行事的命令，并清掉了遗留在中州的尾巴。
　　随后，他接通了由私人通信卫星建立的秘密联络链路。
　　“你好。”
　　通讯频道里传来一个冷漠的声音。
　　虽然有些失真，但仍然听得出来是教皇国首席祭司莫翟的声音。
　　于忠贤说：“你们的要求我可以同意。一百支巨人小队，成建制，全装备，包括独属的卫星，这是莫长老和林长老表达的诚意。”
　　“谢谢。”他冷淡地回答。
　　“军火，我要十倍价格。”
　　莫翟没有任何意外，仿佛早就知道一样：“好，但你们负责运输，另外，向每个中州据点送一百吨粮食。”
　　“好。”
　　莫翟关掉了通讯。
　　卫星链路里只传来了嗡嗡的白噪声。
　　于忠贤转过身，向身后的人微微欠身。
　　“莫长老，林长老，交易完成，一共三百吨黄金，他们很快就会交付。”
　　一个魁梧的胖子，带着浓重的鼻音说道：“很好，现今世界上，黄金才是硬通货，教皇国用黄金做买卖，也不怪谁都愿意和他做生意。”
　　另一边，一个瘦削的老人冷冷地说道：
　　“中州计划已经濒临失败，陛下的掌控力逐渐加强，我也不能太过妄为，第一办公厅不能阻拦中州的信息太久，最高军部很快就会向王伯安传达正确指令。”
　　“教皇国在中州只残存了十二个据点，就算得到了守城军火和粮食，也支撑不了几个月。”
　　于忠贤笑道：“没关系，虽然损失了一位深海，但我们也捞到了一大笔。有了钱，什么都好说，王伯安得意不了多久。”
　　莫西利长老略有遗憾地说：“可惜了，德里特堡被摧毁了，少了一个顶尖生化基地，否则我们还能制造更多的巨人。”
　　林亚泊长老淡淡地说：“我记得你还有一个被赶出去的肯博士，也是惊才艳艳的人物，既然李博士已经死了，就让他回来，投资他的研究吧。”
　　莫西利长老脸上的肥肉层层展开，露出一个满是油腻的笑容：
　　“林长老说得没错，我已经派人去找他了，他的理论很新颖，他的虫子很可爱，就是有点小小的瑕疵，也许加以研究，就能找弥补的办法。”
　　于忠贤笑着说：“我很期待，巨人的订单已经让我们大赚一笔，现在还有多方在和我们接触，只要下一批生产出来，又是数百亿的贸易额。”
　　林亚泊长老点点头：“我会尽可能的截留下更多军火，现在军火贸易是暴利。”
　　莫西利长老笑道：“掌握了经济，就掌握了权力，掌握了权力，又掌握了经济，人这种生物，真的是奇妙呢。”
　　林亚泊淡淡地说：“这是最好的时机，很快，我们的组织就将在阴影下发展壮大，完成对这个帝国的控制。”
　　“我们的意志，就将是帝国的意志”
　　三人看着墙上宏伟的帝国地图，一齐笑了起来。
　　——
　　两位长老离开之后，于忠贤的脸色阴了下来，他把教长德罗、左手王新卫和刘爱民等一众心腹都喊了进来。
　　王新卫首先通报了与秦氏集团的交涉结果。
　　秦氏集团拒绝了合作，并加强了对抗，他们有了一整套对付特种作战单位的流程，最近的战斗已经趋向不利了。
　　对付秦氏集团的讨论许久之后才结束。
　　然后是中州。
　　这次，他们很快就制订出了一个新的计划。
　　重金贿赂王伯安手下的七位军头，让他们以各种理由执行错误的战略。
　　贿赂王伯安府上的后勤人员，让他们在食物、军火、弹药上动手脚。
　　腐蚀总督府的官员，让他们玩忽职守，使中州内务混乱，行政不力。
　　最关键一点，就是腐蚀他们的监察纪律的人员，只要监察者被腐蚀，贪污受贿就会如雨后春笋一般冒出来，中州就会更加混乱。
　　评议会以多年的实践证明，任何干部，都经受不起考验。
　　偶然有经受住的，那也是考验还不够大。
　　最后，评议会将会用各种麻烦但不得不处理的事务绊住王伯安，让他无暇顾及后方。
　　之后，就是有关长山郡的事务。
　　王新卫报告说卫星拍摄的照片显示，长山郡在东部支起了近百万顶帐篷，用以收留几百万的难民，没有发现任何坑杀的痕迹。
　　于忠贤冷冷地说：“也许他想昭示他救了几百万人，以此来邀贪天之功，获取巨大的好处。如此不自量力，那就让他变成贪天之罪。”
　　他命令王新卫以战争需求为由，限制长山郡购买粮食，帐篷和医疗物资。
　　同时控制舆论，制造长山郡的负面新闻，传播谣言，激起民愤，造成民怨沸腾的假象，逼迫长山郡打开限制，允许记者采访。
　　于忠贤又问道：“长山郡的资金来源查清楚了吗？”
　　王新卫答道：“我调查清楚了，他们的主要收益来自于长山钢厂的那个飞剑车间，它能生产最顶尖的刀具，一个月利润有20-30亿。”
　　于忠贤说：“切断他的原料供应，发动反垄断调查，想办法逼他交出生产配方。”
　　随后，他们又把对中州的腐蚀计划用在了长山郡上，但主要腐蚀管理难民营的官员。
　　只要难民大量死亡，评议会就有了绝佳的借口。
　　之后，于忠贤又命令教长德罗指挥第三生命祭司团，找出并消灭长山郡的特殊作战部队。
　　但于忠贤始终怀疑这支作战部队是借调的，并不属于长山郡本身，于是他又补充了一条命令。
　　“如果找不到，就对长山郡的首府或难民营进行恐怖袭击。”
　　在散会之前，于忠贤下达了最后一条指令。
　　“一定要控制好媒体和舆论，陛下有意重新整顿新闻行业秩序，想通过新闻来了解所谓的民意，因此，绝不能有我们不能影响的主流媒体存在。”
　　——
　　西南军区。
　　一座大山中的隐秘基地里。
　　秦刚望着眼前刚刚停转的巨大离心机，身后是欢呼沸腾的部下。
　　几名身穿白大褂的科学家满脸喜色地跑过来。
　　“秦统帅！数据表明我们的方法非常有效！甚至超出我们原本的想象。”
　　“我们终于找到铀-235正确的离心方法了！”
　　“最新理论表明，必须将铀-235的丰度提升到90%，才能制造出核子炸弹。”
　　“之前的撞击理论，铀-238理论，钚论，决战兵器无用理论，都是谬论！”
　　“曾经被认为人类永远也无法获得的力量，终于要在我们的手里出现了。”
　　更大的欢呼声出现。
　　科学家和部下们形成了一片欢腾的海洋。
　　但秦刚始终没有说话，他静静地仰望着这台巨大的离心机，心中想道。
　　已经没有什么能阻拦我的脚步了。
　　帝国元帅秦刚。
　　你终将天下无敌。
　　——
　　长山郡。
　　林文再次投入了紧张繁忙的工作之中。
　　目前长山郡已经收了270余万难民。
　　而中州没有随着王伯安的胜利而安定下来，反而由于打通了部分通路，许多被滞留在荒郊野岭里的难民脱离了困境，向中州后方蜂拥而至。
　　这些难民大多都目睹了教皇国对占领区的残酷屠杀，不少人还是屠刀下的幸存者。
　　恐惧让他们迫不及待想远离战乱地区，躲进一个安全地区。
　　但是，除了中州之外的所有州，都禁止流民进入，东秦州每天只允许进一万人。
　　而中州还在打仗，居说王总督攻城不利，对方不知从哪搬出了许多重型臼炮和大威力的机炮，导致政府军损失惨重。
　　各地被围困的敌人又有了蠢蠢欲动的倾向，中州各地也是匪盗群起，王伯安由于军力不足，暂时只能保住大城市。
　　但总的来说，现在的情况比之前要强了很多，敌人被围困在十二个据点，已不能兴风作浪。
　　附近三州总督匆忙过来拾取胜利果实，王伯安也毫不在意。
　　只要能保护更多的帝国平民，这战果让你们又何妨？
　　三州军队正好能弥补中州战力不足的问题，让他能分出一部分力量去救援滞留在泽州和中州北部山区野林里的难民。
　　而这些难民唯一的去处就是长山郡。
　　虽然那里很穷，但长山郡的地势有一种天然的安全感，它被群山包围，西部山区天堑，道路不通，东部只有一条悬崖上的公路通向外部。
　　最关键的是，长山郡是唯一大规模收留难民的地区。
　　许多难民都等不及长山郡的安排，擅自冲过寒谷关，穿过出郡公路，向长山郡涌去。
　　这给难民安置工作带来了许多麻烦。
　　由于物资匮乏，长山郡目前也是困难重重，安置工作已不如先期那么顺利。
　　突然涌入的难民打乱了他们的计划和节奏，造成了一定的混乱，杨少虎不得不动用军队来维护秩序，阻止难民涌入长山郡。
　　但这在难民中造成了恐慌，不知道那里来的传言，长山郡难民营已满，很快就不再收人。
　　没有难民愿意滞留在没有任何供应的青城，在一些不知道从哪里冒出来的民意领袖的煽动下，汹涌的难民潮冲击了军队，造成了巨大的混乱和死伤。
　　失职造祸，恶缘+77
　　林文脸都气歪了。
　　刚说要想办法清恶缘，转头又一大坨恶缘糊脸。
　　杨少虎内疚得不行，这是他没经验，办坏了事情，好在卧龙随即接手了事情，稳定了局面。
　　赵明公的办法也很简单，他深知人心，知道难民担忧什么，害怕什么。
　　他派人宣称，想进长山郡避难，需要无偿为长山郡打工三个月。
　　又在青城设立多处招募点，让难民过来登记工种，说是统一分配工作。
　　难民们立即就相信了，利益交换是最让人放心的方式，无条件做好事总是留有阴谋论的空间。
　　无偿打工的说法一出，谣言很快就没有了市场，长山郡阴谋论不攻自破。
　　一句长山郡还要我们打工呢，害我们做什么？
　　造谣者就无言以对。
　　赵明公特别注重宣传工作，宣传部在他的指挥棒下也没敢闹幺蛾子，老老实实地跟着他的步调走，把长山郡的政策宣讲出去。
　　政策一旦实施，就要一视同仁，公开公正公平，不能搞什么隐藏条款，特殊待遇，否则政府没了公信力，什么事都不好办。
　　因此，这个政策是内外都讲，杨少虎起先还有一些担心内部会有一些不满的声音，却没想到长山郡内的难民，根本没有抵触。
　　按他们的话来说，免费干一年都行！
　　甚至叫喊着干十年，干一辈子的都有。
　　大多数难民，都在长山郡难民管委会工作。
　　而难民管委会的工作，其实也就是难民安置工作。
　　比如，难民营内部秩序的管理，卫生工作，食物工作，生活用品分发，帮助有困难的难民、照顾生病的难民等等。
　　实际上就相当于难民互助会。
　　自己帮自己，能叫为别人打工吗？
　　这是在为自己打工！
　　正因为如此，长山郡难民营中的氛围极好，难民管委会涌现出了很多优秀的人物，他们热情似火，干劲十足，特别明白道理，懂得组织工作，特别会安抚人心，解决矛盾。
　　正是由于有这样一群人存在，难民管委会才会越来越好，几百万人的难民营，才会井井有条，蔚然有序。
　　长山郡也没有因此消耗太多的行政力量。
　　林文已经知道了这件事情，他打算把他们接收为长山郡的基层干部。
　　在今早的问答中，只花费了最低消耗的【仙人指路】告诉他。
　　他现在最需要的人才是：踏实肯干的基层工作者，优秀的政工干部，以及忠诚、能力、品质具优的军队将领。
　　其实这个答案早就在他的脑海中，在他所学的历史中，【仙人指路】只是帮他找到了记忆。
　　林文知道，优秀的基层干部，才是一切的基石，才是组织的血液。
　　干部培养工作也要上计划了。
　　这样的话，长山郡的精神、口号和目标，也应该要有了。
　　直接上革命是不行的，必须等他死后。
　　林文知道自己根本不是革命领袖的料，他要是贸然扯起大旗，天知道要枉死多少人。
　　别到时候善缘没赚到几个，全是恶缘扑面而来。
　　【身无彩凤】的预警，已经明确地告诉了他后果，所以，他只作为一个精神领袖，死后挂在旗子就上行了。
　　民党就是他留下的火种，云卿水就是火种的引线。
　　不过，她现在还在艰难的阅读《资本论》呢，这根引线还不够成熟。
　　必要时，林文会去帮助一下她，把她催熟，以确保她能在他死后点燃民党这颗火种。

第两百五十一章 草
　　长乐镇是林文曾经战斗过的地方，但它现在已经不复存在了。
　　它被划归并入了新镇，成为了新镇中的一个区，长乐区。
　　林文在长乐区的一个大院中找到了夏潇湘。
　　她最近都在这里办公，除了因为这里更接近于难民营，还有长山郡的构架日趋完整，各类部门增多，郡政厅变得非常拥挤的原因。
　　于是，不喜欢嘈杂的她，就干脆把工作地点移到了长乐区。
　　这里虽然是老镇，陈旧简陋，但由于并入了刚刚建成的新镇，感染了一些朝气蓬勃、生机盎然的气息，再加上一些基础设施的改造，使得它反而有一种宁静悠远，安惬恬憩的意境。
　　夏潇湘非常喜欢这种气氛，她在这里买下一座大院，把办公点和生活点都搬过来了，前院工作，后院居住，深院大树，自然风光，非常有一种小布尔乔亚的情调。
　　不过，与小资不同的是，她仍然以工作为重心，并没有时间享受生活。
　　由于长山郡几乎是爆炸式的发展，组织部极为繁重，难民管委会的组织工作更是占据了她极大的心力。
　　她平均每天的工作时间长达17个小时，各类工作依然堆积如山。
　　而且，由于她年纪较轻，容貌娇美，暗地里的流言蜚语始终不断，对她的工作造成了很大的干扰。
　　林文找到她的时候，这姑娘已不复之前的光彩，她明显瘦了许多，皮肤显得干燥没有光泽，漂亮的桃花眼下是两个煞风景的黑眼圈，头发杂乱，上面落满了灰尘，显然也有段时间没洗了。
　　但她的精神头很好，工作的干劲很足，组织部的工作实际上难度并不高，就是无穷无尽的繁琐和细节，
　　长山郡接近4万的政府工作人员，全部都要建立详细的工作档案。
　　对重点目标进行追踪，对大小官员进行考核、考察、考勤。
　　但它真正繁忙的原因在于，林文把组织构架的事务，人才招募的工作，和全部的人事调动工作，都仍给了这个部门。
　　一般来说，组织部并不能直接决定官员的升降，它只提供参照，最终的决定权，在最高长官手里。
　　更常见的情况是，最高长官直接指定某人，组织部就负责找出该人升职的依据。
　　因此，在帝国里，组织部几乎没有什么实权。
　　而到了林文这里，夏潇湘的组织部的实权，大得惊人，它已经超越了萧潇的发展改革委，老谢的财政处，成为了郡政厅里数一数二的实权部门。
　　巴结者、仇恨者、羡慕者、嫉妒者，不计其数。
　　夏潇湘首当其中，受到的非议、诋毁、恶毒的伤害都不少数。
　　但同样，追捧、赞美、带着糖衣的匕首，也一样多。
　　而她这个人，本身也是有黑气的。
　　如果她抵御不了权力的诱惑，林文可没有什么护花使者的癖好，只要是黑的，不管男女老少，全杀。
　　“林文，你怎么来了？”
　　夏潇湘态度很热情，但并不能掩饰她精神上的疲惫，她从山一般的档案和文件中站起来，身子晃了晃，林文扶了她一下。
　　“谢谢。”
　　她轻声说。
　　林文笑道：“不错，出乎我的意料，你还没黑。”
　　夏潇湘楞了一下：“哪里没黑？”
　　林文扶她坐下，给她倒了杯水：“人没黑，还白了一点，而且你现在没戴假的人格面具和我说话。”
　　夏潇湘目光一闪，仿佛有什么东西苏醒了，但很快，她眼神里不寻常的光熄灭了，恢复了温润平和的样子。
　　她笑了笑，说：“看来你很了解我，秦告诉你的？你有想法吗？专程打听我的消息，但我告诉你，我是天生薄情的女人，只会玩弄男人的感情，不会爱上他们。”
　　林文并不关心别人的私生活，随口道：“怎么上？”
　　夏潇湘又愣住了。
　　在难民事件之后，她也成为了林文的支持者，由于童年的阴影，她最大的愿望能庇护更多的人，能看到更多的人从灾难和困顿中走出来。
　　她表面上是海王，绿茶，情感大师，但那只是她的本能。
　　林文全收所有难民的行为，博得了她极大的好感，她已经决定收回计划，不去伤害他了。
　　所以，当他出现一点对她有好感的嫌疑时，她才会直白地告诉他，他们之间没有可能。
　　却没想到他的回答如此奇葩，连她这种超级男女情感大师也接不上来。
　　林文根本没有注意到夏潇湘细腻的感情。
　　他现在只专注于一件事：赶紧把长山郡搞起来。
　　一天500多点的善缘实在太少了。
　　而创造幸福这件事情，不是能凭暴力解决的，组织的力量必不可少。
　　这也是林文最头疼的事了。
　　他根本不适合领导职位，也不喜欢各种政治运作。
　　但这是没办法的事。
　　林文对夏潇湘说：“我要你扩大考察范围，把难民管委会的人，也列入组织部考察范畴内。”
　　夏潇湘刚喝了口水，差点没从鼻子里喷出来。
　　“老天！你知道你在说什么吗？难民管委员已经快200万人了！我辛辛苦苦搭建的构架都快挤爆了！我知道我为了难民管委员能正常运转已经多少天没睡觉了吗？”
　　林文想了想，开了七窍玲珑心，只听它说：“为了拯救更多的人，只要干不死，就往死里干。”
　　夏潇湘闭上眼睛，靠在坐椅上。
　　这个时候她的黑眼圈看起来尤为浓重，整个人呈现出一种在夜店中连蹦了5天迪的颓废气息。
　　片刻之后，她睁开眼，颓废气息一扫而净，她又变得精神有活力了。
　　“好。”
　　她说。
　　林文继续说道：“还有，我要你印发长山郡的精神，让所有人学习。”
　　夏潇湘好奇地问：“什么精神？你还有精神？你上次的讲话短到我以为你什么都没有。”
　　林文说：“长山郡的精神就是：”
　　“要爱憎分明，言行一致，公而忘私，奋不顾身，要有钉子精神。”
　　“对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热，对待敌人要像秋风扫落叶一样，对待个人要像严冬一样残酷无情。”
　　“要有信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气。”
　　“长山郡标准，要列入干部考核的指标中，至少要占20%以上的权重吧。”
　　夏潇湘沉默许久，才说道：“你这调子，是不是起得太高了？大话空话很多，如果我们以这个为标准的话，不久之后，整个长山郡里，就会充满伪君子。”
　　林文笑道：“伪君子好过真小人，这就看你和秦落霜的了，你们要是逼得他们做一辈子伪君子，他们也就会是真君子了。”
　　“可是……”
　　夏潇湘还是第一次听到这种言论，伪君子不是远比真小子更可恶吗？怎么能逼成真君子呢？
　　林文微微一笑。
　　“伪善，是恶对正义最大的致敬。”
　　“当恶不再掩饰，就是正义的最大失败。”
　　“记住，制度，才是决胜的法宝。这个世界上没有那么多好人，制度让他们不得不当好人。”
　　最后，林文补充了一句：
　　“求其上，得其中，求其中，得其下，求其下，完蛋啦！”
　　夏潇湘终于明白了过来，林文是要建立一个用制度来规范当权者行为的政府。
　　这何止是可行，简直是她的梦想。
　　这男人，有两把刷子啊。
　　夏潇湘嫣然一笑。
　　“我明白了，我和秦会看好他们的。凡掌权者，就是装，也要给我装个好人。但是，组织部规模要扩大了。”
　　“你们不是在招那个天空之歌的旧部吗？你们把你那80万人全招过来吧。”
　　夏潇湘瞪了他一眼：“秦没告诉你？天空之歌的干部全部被通缉了，他们是帝国中最严重的叛国罪！”
　　林文只回答了一个字：“招。”
　　从刚才起，夏潇湘就有一种奇异的感觉在身体的萌发，心脏在快速跳动。
　　她认为这是太累了。
　　现在，她终于理解了秦所说的，长山郡就是她们的理想之地，这句话真正的意义。
　　这就是她们的新家。
　　夏潇湘轻声说：
　　“林文，一万多干部，你不怕我和秦的势力超过你吗？”
　　林文不耐烦道：“麻烦你们不要再说这种废话了好吗？你们每次说什么架空我架空我，架到现在我一点也没空。”
　　夏潇湘认为这可能是自信的话，赞同道：“也是，你三权合一，又有节度权，除非把你软禁起来，否则不可能架空。”
　　林文不高兴地说：“那不是完犊子了？还有，你们不是80万干部？怎么一下缩水成1万了？比操操的大军还水。”
　　“是80万人，1万多干部！操操是谁？”
　　林文不想解释那个人妻控的事迹。
　　“算了，你给我赶紧把人招来，理想国里的干部，品质应该能得到信任吧，就算达不到钢铁战士的水平，理想主义者的标准应该有吧。”
　　夏潇湘说：“品质我会担保的，呃，你说的那什么战士是什么意思？”
　　这更不能解释。
　　林文继续说道：“还有，长山郡的纲领，你给我记下来，以后也要作为组织提拔考核的标准。”
　　夏潇湘的神色严肃起来，认真侧耳倾听。
　　林文说道：“长山郡的纲领就是建立一个共惨，呃，一个没有苦难、悲惨、丑恶、压迫、剥削的社会，一个让平民能生存、能选择、能幸福的社会。”
　　“这里所有人都拥有公平的机会，不会因为某人是林郡长的亲戚而比别人更公平，也不会因为某人是林郡长仇人而比别人更不公平。”
　　“努力就能收获，奋斗就有回报，没有人能把他们的劳动果实抢走，包括林郡长在内。”
　　“你能明白我说的话吗？”

第两百五十二章 我选的
　　夏潇湘用了很久才说出三个字来：“真的吗？”
　　林文不耐烦地说：“我让你宣传的纲领还有假的？”
　　她低下头，似乎眼里有一丝泪水在打转。
　　但并不是委屈，而是一种更大气的感情。
　　林文看了她一眼，怕她犯毛病了，补充了一句：“公平不是平均，你千万别搞什么平均主义，这是毒药。组织宣传的时候你记得要把它们区分开。”
　　夏潇湘感到一阵头晕，但仍用力点了下头。
　　“嗯。”
　　林文看了下日头，时间不早了，他还有很多事，便迅速说道：
　　“最后一点，长山郡的目标就是建成一个现代化的社会。电脑网络通信汽车飞机地铁浮空城，一个都不能少，到现在长山郡还没有移动通信，我简直以为这里还在原始社会。”
　　“好了，以上就是精神、目标和纲领，你要用它们来做组织工作，以及培养和挖掘基层干部。”
　　然后林文又讲了一大堆培养基层干部的办法，都是林文搬运的被历史证明过的成熟体系和手段。
　　手段虽然先进，但涉及的内容却非常繁琐，细节之多，逻辑之严，把握之准，在这个世界上还无人能出其右。
　　夏潇湘震惊于林文所讲的内容，她所有的经验和理论在这套深邃而完整的体系前，连皮毛都算不上。
　　她用尽全力试图跟上林文的节奏，但仍只能草草地把它们记下来。
　　林文迅速搬完之后说道：“就这么多了，你最好赶紧培养几个专业的副手来帮助你，不然你忙不过来。”
　　夏潇湘看着她几乎有半本书厚的手稿，震惊，迷茫，困顿，和对自身怀疑一齐涌上来。
　　她想答应林文的话，却张不口，世界在眼前旋转。
　　咣当一声，她从椅子上栽下来了。
　　林文刚准备走，转头一看，夏潇湘已经倒在地上了，她那火一般的气迅速黯淡下来。
　　不是吧？
　　还有过劳死？
　　林文一步跨了回来，手指按在她额头上，一个【杨枝甘露】用了出去，这个法术除了治疗效果之外，还有长期的保健效果，对于日夜操劳的人很有用。
　　大约10秒之后，夏潇湘幽幽转醒，她一睁开眼睛，就看见林文蹲在她身旁，手指按在她额头上。
　　眼里仍然有重影，头还有一些晕，但正在迅速恢复。
　　“我，我怎么了？你在干什么？”
　　林文说：“你有点累，吃了我这颗洗髓丹，你以后就再也不会晕倒了。”
　　他从身上一摸，正好摸出一颗糖豆，直接塞进她嘴里。
　　“你干什么？”
　　夏潇湘一惊，正要吐出来，林文却把一旁的水杯递了过来：“喝点水吧。”
　　手指还按在她额头上，这个法术持续159秒，全效果对人的体质改善非常大，看杨少虎生龙活虎的样子就知道了。
　　夏潇湘犹豫了一下，这水其实也是林文帮她倒的。
　　这样来看，事情已经很清楚了。
　　她在帝都短暂的留学生涯期间，作为远近闻名的爱情女神和千面女王，对于夜店这种地方并不陌生。
　　在水里下药是不怀好意的男人最常见的手段了。
　　而当面喂药的，眼前这家伙还是头一个。
　　夏潇湘接过杯子，喝了一口，把嘴里甜甜的药吞了下去。
　　接下来的2分钟里，两人都没有说话，159秒后，林文拿下了手指，说：“我走了，你记住我刚才说的话，一定要把工作做到最好。”
　　林文刚想起身，却被夏潇湘拉住了手。
　　“你不，等一下吗？也许我体质有点特殊，药效可能……”
　　林文不是呆子，一看她双颊似火，眉目含情的模样，就知道怎么回事了。
　　“也许是感激我的救命之恩。”
　　林文心想。
　　“她之后的工作比较重要，我不能太直男。”
　　想了想说道：“我此生已经献给了解放全人类的伟大事业，只要这个世界上还有一个人还在受苦，我决不会碰男女之情。”
　　“你若感谢我，把工作做好，就是对我最大的回报。”
　　说罢，林文抽出手，头也不回地走了。
　　夏潇湘慢慢地站起来。
　　正午的光芒早就淹没了他的背影，但她依然看着他离开的方向。
　　她知道，头一次的，真正的爱情已经降临了。
　　这就是全世界最好的男人。
　　她想。
　　心里仿佛有小鹿乱撞，燥热的感觉第一次占据的她的心灵。
　　我终于找到了。
　　秦。
　　这就是你的老公！
　　我选的！
　　——
　　林文现在要忙的事情非常多，长山郡现在情况比较严峻，难民的接收速度比之前要慢了许多。
　　造成这个结果的直接原因是，长山郡买不到物资了。
　　雷田彤专程来找林文作了汇报。
　　由于长山郡的超级大采购，导致帝国市场上的帐篷被抢购一空，不仅抬高了价格，还引发了军方的不满。
　　他们的军用帐篷生产的原料出现了缺口，最高军部的后勤总装处向帝国打了报告。
　　现在，由帝国商务部下令，明令禁止长山郡继续购买帐篷，或帐篷的布料原料。
　　之后，评议会迅速以长山郡的粮食大采购也可能引发粮食危机，进而导致前线士兵缺少粮食为理由，获得了军方的支持，现在商务部也下令限制长山郡的粮食进口了。
　　药品和医疗物资也以同样的借口被限制。
　　林文的眉头皱了起来，问道：“我们库存还有多少？”
　　雷田彤答道：“食物和药品暂时还够，得亏是赵老的未卜先知，他囤积了很多。上溪镇也在持续不断地向我们提供食物，他们丰收了。”
　　“但帐篷没有了，我们正在加紧赶工。杨少虎想了各种办法，号召大家一起把废布破皮缝制成帐篷。”
　　“我们还有一个小型纺织厂，也在全力生产，但产量很低。”
　　林文点点头：“那就是说，现在的主要问题是住的问题？”
　　“是的，林郡长。”
　　秦落霜也跟着雷田彤一起来了，负责对外接触的人是她。
　　她告诉林文：“目前所有的主要供应商，都不对我们出货了，只有帝国粮商行，有限制对我们出口粮食。东秦州的私人企业同尘集团，有时候会出售一些帆布给我们，云州有时候也会支援一些物资，但量都比较少。除此之外，就是走私者了，但他们要价很高。”
　　“这次事关帝国战争，不管有没有评议会，我们这样大肆购买物资，最终都会被注意到，只是时间早晚问题。”
　　雷田彤明显地表现出了愤怒的神色，对于一向以花岗岩的状态著称的他来说，这是极少见的。
　　“帝国难道不知道吗？我们收留了这么多难民！帝国高层难道都不关心他们的死活吗？”
　　秦落霜摇摇头，低沉地说。
　　“我们的级别太低了，我们的信息要经过层层上报，才能呈现到最高会的桌上。中间任何一个环节出问题，长老们都不会知道我们的事。”
　　秦落霜还有一句话没说，她认为，即便最高会知道了，也没有改变。
　　在他们的眼里，确保战争的胜利，才是最重要的事情。
　　林文思索了片刻，问道：“你怎么看？”
　　秦落霜轻声说：“我的看法你不会同意的……”
　　“说。”
　　“我认为，应该立刻暂停难民的接收。”
　　“好。”
　　秦落霜的神色发生了轻微的改变：“林文，你……”
　　而雷田彤却着急了：“林郡长！外面难民……”
　　林文打断了他：“别说话，听我的！秦落霜，把命令传递下去，宣布第一阶段的难民工作胜利结束。第二阶段的难民工作立即筹备！一天之后重新恢复接收。”
　　秦落霜这才恍然：“你是说，你想利用那个三个月免费工期？作一些文章吗？可是，那只是赵老的借口，他们加入难民管委会，主要负责的是难民本身的工作。”
　　林文不耐烦地说：“这是计划的一部分，你们执行就行了，还有，让宣传部把宣传工作做好，不要让流言和谣言再钻空子。”
　　一听到这句话，雷田彤露出欣慰的神色，答应道：“是，林郡长。”
　　秦落霜没有说话，她沉默地去执行林文的命令了。
　　她相信林文。
　　只要他说话时，没有在傻笑。
　　两人走后，林文单独一人坐在办公室，默默地规划着他的道路，清扫道路上的枯叶碎石，以便他昂起首来时，能大步向前无半分迟疑。
　　没过几小时，一个史无前例的巨大金色数字从眼前划过。
　　救灾救命，善缘+15011.
　　果然！
　　林文一捏拳头。
　　我的猜测没错，一个阶段结束，善缘就会结算！
　　第五神通，我来了！
　　【善缘：53710】
　　金光淹没了林文的视觉。
　　而在林文没有看到的另一面。
　　黑气缭绕的背景之下，左上方的角落里，有一行隐隐约约的数字。
　　【998/1000】

第两百五十三章 第五神通
　　第五神通开启！
　　仙气如潮，白云如雾，眨眼之间眼前已如仙境一般。
　　一点金光从天而降，落在这如水般的仙境之中，瞬间扩散开来。
　　三行巨大的白玉文字就从这满场金光中浮现。
　　“这特效，有些不一样了。”
　　林文满怀激动。
　　这是不是说明神通也发生了质的变化？
　　仔细看去，只见三个神通分别是：
　　【守魂归夜】
　　因缘神通。
　　无物结同心，烟花不堪剪。
　　一寸相思地，魂归不夜天。
　　只此世有一人相思，一人不忘，一人暗念，即便魂飞魄散，也将于天地之间复生。
　　【只若初见】
　　轮回神通。
　　风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦。
　　绛河清浅，皓月婵娟。
　　只此而去，空余怅恨。
　　第一次使用的法术加强。轮回之后，该效果重置并增强。
　　【道若有情】
　　天道神通。
　　清夜无尘，月色如银。
　　浮云作雪，世味成茶。
　　获取一定的善缘后，获得一个运道。
　　——
　　作为单选题之王，林文首先就排除了【守魂归夜】。
　　这个神通看上去很强力，但实际上是一个巨坑。
　　在此世，没有人能抹去他的存在，所以，假如他死了，肯定有人相思，有人不忘，有人暗念。
　　那么，他必然会在天地间复生。
　　能复生就意味着你本质上没死，没死还怎么判定死因？
　　选了这个神通，什么完美转世方案都不行了，只能用善缘转世。
　　虽然很可惜，但林文还是果断的放弃了。
　　这个神通不应该在这个时候出现。
　　同理，【只若初见】也不应该在这个时候出现，林文现在的法术列表是残缺的，能用的法术不多，这个神通用途很小。
　　只能选【道若有情】。
　　思绪一定，另外两项隐去，【道若有情】四个大字化作一道纯白的流光，飞入神通界面之中。
　　位列第五格，【命运之躯】之旁。
　　纯白如玉般的大字一一亮起，与前面四个金光闪耀的字形成鲜明对比。
　　果然是进入了新的阶段。
　　林文心想。
　　而【道若有情】之旁，又有一个数字浮现。
　　80000.
　　第六神通，将在8万善缘之后获得。
　　他还差2万7千善缘左右，也不是遥不可及。
　　神通归位，但林文并没有离开。
　　他盯着【道若有情】。
　　只见这个神通上方又出现一行数字。
　　15011/10000。
　　数字抖动了一下，随即融化，一个金灿灿的水滴落了下来，挂在神通底部。
　　上方的数字随即变成了5011/10000。
　　林文一瞬间明白了。
　　【道若有情】的效果就是：他每获得1万善缘，就会额外获得一个“运道”。
　　他刚刚获得的15011点善缘，就是正好激活它的善缘，所以也计算上去了。
　　有意思了。
　　林文把目光移到那个水滴上。
　　看来，这就是所谓的“运道”。
　　他集中精神，水滴立刻呈现出它的详细信息。
　　“凤鸣之声”，提升元神的恢复速度，持续两天。
　　还算不错吧。
　　但并不是林文最想要的能消减恶缘的办法。
　　林文念头一动，水滴破碎，“凤鸣之声”化作一行小字，刻在【道若有情】的下方。
　　先看看效果吧。
　　林文心想。
　　立即开始了冥想。
　　这也到了必须冥想的时刻了。
　　【命运之躯】的强化效果每三天一次，每次持续三天。
　　所以林文最少要保持三天一次的冥想，以确保他至少有一个神通在强化状态。
　　这次的命运之线依然比正常状态下的粗大，虽然没有前两次那么粗那么大。
　　似乎是前两次的巨额命运因果有所遗留的原因。
　　林文用了七个小时，抓到了一颗比较大的蓝色命运星辰。
　　蓝色对应因缘神通。
　　【缘之空】【半缘修道】都是因缘神通。
　　按照常理，他应该加在【缘之空】上，但这一次他没有这样选择。
　　因为，难民计划的第二阶段马上开启，很快就有一大群难民将会涌入长山郡，一大捆因缘之线也随之将要盖脸而来。
　　现在林文已经很清楚了，每百万人，最多给他提升15%的元神上限，只要他们长久受到林文的影响，就会不断向这个数值靠近。
　　超越这个极限，需要有特殊的因缘，这个需要林文亲自去建立。
　　但手工业之所以被工业化取代，就是效率。
　　所以，林文一直都以拯救更多的人为主要方向。
　　而对难民来说，最大的因缘——救助，在实现的那一刻，元神的增长是最快的。
　　那么，在这个时期，强化【半缘修道】，就能更大限度地获得更多的元神。
　　毫无疑问，这是最优的选择。
　　哼！
　　在修炼和变强这件事情上，没有人比得上我。
　　林文喜滋滋地让蓝色星辰飞到【半缘修道】之上，看着这个神通荡漾出幽静的天蓝色，化作水一般的碧空。
　　强化：大幅增强对因缘的感应，强化元神的效率更高。为实现此效果，间接善缘必须以更长的周期结算。
　　间接善缘？
　　林文愣了一下，才明白是指的每日善缘。
　　这玩意可以调的？
　　林文立刻退出神通界面，把目光集中在最上方的【善缘】上。
　　【善缘】下方，大部分正在结算的善缘已经清空，只留有长山郡的每日善缘。
　　安居乐业+420
　　繁荣富强+50
　　公正法治+20
　　平等自由+25
　　幸福+21
　　民主+0
　　文明+5
　　每日善缘：541
　　林文感觉很蛋疼，他不在长山郡的时候民主有3-5，一回来就变成0了。
　　我这么民主的人，为什么会这样呢？
　　算了，反正也只有个位数。
　　林文把目光集中在每日善缘上，果然文字发生了抖动，几行虚幻的文字显示了出来。
　　每周/每月/每年/每世纪/每纪元/每无量劫。
　　林文立即选了每周。
　　开什么玩笑，善缘当然越快越好，每周就可以了，每月林文都觉得太久了，不然他中途要是转世了，岂不是血亏一波？
　　至于后面的，那更是扯淡，还无量劫，那时他都大道之主宰了，还缺这点善缘？
　　很快，每日善缘就变成了每周善缘。
　　【半缘修道】的强化效果正式生效。
　　林文这才有空看了一眼他的元神。
　　144.11%
　　满了？
　　林文揉了揉眼睛，再看一遍。
　　真的满了！
　　卧槽！
　　冥想前还只剩下1%来着，一次冥想就满了？
　　按照林文以前的经验，一次冥想最多10%，效率比睡觉还差点。
　　林文立刻把目光移回第五神通【道若有情】，神通之下，那一行细字：“凤鸣之声”，正在微微闪耀。
　　哇！
　　林文感到浑身都燃烧起来了。
　　这效果，太爆炸了！
　　不行，我必须尽快实施计划。
　　“凤鸣之声”只有两天时间，现在倒计时已经变成了40小时31分19秒。
　　还在不断减少的数字像针一样扎在林文心上。
　　必须尽快！
　　现在每一分每一秒都在浪费元神！
　　浪费元神就是在浪费善缘！
　　快！快！快！
　　林文跳了起来，在郡政厅无数工作人员的惊异眼光中，狂奔出去。
　　一到人看不到位置，直接一个【腾云驾雾】，飞到了南面的太虚山脉。
　　由于现在元神爆棚，林文决定执行更大胆的计划，以前的计划太保守了。
　　他现在要解决眼前最关键的问题——
　　难民居住的问题。
　　而且不是像帐篷一样临时解决，要一劳永逸地永远解决。
　　林文很快找到了一个适合的地方。
　　这是一座较为平坦的山脉，一面是孤崖，另一面的树木已经被民党砍了。
　　下面大多是花岗岩。
　　林文向【仙人指路】获得了一套最适合当前情况的高楼图纸。
　　然后。
　　五指按地。
　　【化石为土】
　　精神牵引着绿光，按照图纸的规划，避开所有建筑结构，侵蚀建筑图中空的部分。
　　然后。
　　【化土为泥】
　　将所有土化为泥水，从被侵蚀得千窗百孔的岩石流出。
　　片刻之后，刚刚还是岩石峭壁的山崖，突然之间泥水滚滚，落下山崖，发出低沉的轰鸣声。
　　为了不至于太过惊世骇俗，也为了节省元神，林文刻意没有把建筑结构做得很精细，只腐蚀出了一个模子，比毛坯还毛坯，甚至还留有一些石钟乳之类的结构，让它看起来好像是自然腐蚀形成的一般。
　　细节的加工可以由人力来做，林文只把人力无法处理做了。
　　元神以光的速度下降，这种坚硬岩石非常消耗法术，一个【化石为土】只能侵蚀大约一千多方的岩石，【化土为泥】多一点，也只能转化三千多方的土。
　　说实在的，其实不如林文开启法术亲自来挖来得节约，但那又实在太慢了，而且岩石结构韧性很差，暴力破拆会损坏山崖的结构，使其变成危房。
　　使用法术就没有这种担忧，而且一个法术最长不过1分钟，最短半秒就完成了，全看林文精神牵引的熟练程度。
　　一个法术实际消耗25%善缘，林文用了5个法术之后，元神就不足以使用下一个法术了。
　　林文立即进入冥想。

第两百五十四章 林郡长不是人
　　想要达到恢复元神的效果，冥想或睡眠必须在两个小时以上，否则元神是半点都不动的。
　　两个小时后，林文睁开眼。
　　元神：144.11%
　　卧槽！
　　林文顿足捶胸，悔恨无比。
　　居然又满了。
　　以我的深度，居然还装不下！
　　这溢出来多少啊？
　　我亏爆了啊。
　　早知道强化毛的【缘之空】，一直强化【半缘修道】就好了。
　　怀着愤怒和弥补亏损的心情，林文继续使用法术。
　　几分钟后，5个法术用完，元神还剩下19%。
　　林文随便给自己套了个【灵猫之捷】，再重开了一个【七窍玲珑心】存了起来，然后再次进入冥想。
　　如此反复，16个小时之后，林文已经把所有能加持的法术都加在身上了，把所有能存储的法术都更新了，还用【问道于天】和【仙人指路】问了不少问题，获得了许多信息。
　　而在他脚下，世间最大的奇迹造物已经完成。
　　一百多米高的山崖，其内部已经被腐蚀得千疮百孔。
　　虽然粗略一看，似乎没什么特别稀奇的，但只要走进去仔细一看，就会发现其中藏有的奥妙。
　　只不过由于大楼目前和山体连接在一起，里面是黑漆漆的一片，看上并没有特别显出人工规划的痕迹。
　　由于要大量住人，整座大楼不是商品房那种单元格式，而是最大化利用面积的集体宿舍的集合物。
　　【仙人指路】给出的图纸，有点像以前理想主义者设计的**斯泰尔式公共家园，但更加适应于现在的环境，因此又有点像传说中九龙城寨。
　　这栋镶嵌在山体上的大楼，总共有400多个房间，面积总计约为5万平，预计可以容纳3万人，所有的公共空间都被极度压缩，连过道走廊都只仅供一人通过。
　　毫无疑问，它是非常逼仄和拥挤的。
　　但是，这里设施却是齐全的，公共厕所，厨房，食堂和洗澡间都有，排水系统也做好了，就差供水和供电了。
　　当然，以居住的舒适度来说，这肯定不是最好的，但却是最适合的。
　　至少比在外面风餐露宿，受寒风侵袭要好得多。
　　此时已是深秋，只要太阳落山，温度就会陡降，夜里非常寒冷。
　　所以，有个住所遮风避雨，是非常重要的。
　　林文在里面走了一圈，感觉还很满意，面积利用效率很高，而且五脏俱全，后期可加工和改进的地方也非常多。
　　等到战争结束，情况允许的话，一栋楼缩小到3000人，就完全可以住得比较舒适了。
　　第一栋楼建完，林文立即找到杨少虎和黄明萧，只说了一句：“太虚山脉下有可以住人的地方了，赶紧去整理，马上开始第二阶段的接收难民。”
　　说完林文就不见了。
　　是真不见了。
　　他无视两人连珠炮似的提问，跑进树林里一蹲，两人还以为林郡长闹肚子呢，还在问林郡长要不要手纸，结果等了半天也没见他出来。
　　过去一看，人早没了。
　　杨少虎还是嫩，心中忍不住发慌，急道：“怎么会这样？林郡长不会遇见危险了吧？我们赶紧叫人来找他。”
　　黄明萧却早就知道自家郡长神龙见首不见尾的风格，摇头说：“也许林郡长很忙，我们赶紧按他说的去做吧。”
　　两人带着随行人员，坐上越野车，向林郡长所说的位置出发。
　　一路向南，一直走到长山郡最东南的角落里，才找到了林郡长所说的可以住人的地方。
　　那是一座百米多高的断崖，山崖上到处腐蚀有窟窿，崖上崖下遍地是泥水，哗啦啦的声音不断，还有泥水在不断从洞里流出，落到地面。
　　众人面面相觑，一名从外地刚刚投奔过来的工作人员惊道：“林郡长是不是搞错了，这里能住人吗？”
　　连梅最不愿见到有人质疑林郡长，立刻说道：“林郡长不会错的，他这么说一定有原因，只是我们暂时没有领会到而已。”
　　那人咕哝了一句：“是是是，领导说的都是对的。”
　　连梅有些生气了，正要反驳，却被杨少虎制止了。
　　他说：“林郡长毫无疑问是英明的，但我们也要有自己的判断。”
　　黄明萧也点头说：“事实会证明一切。”
　　连梅露出了笑容，事实当然会证明林郡长是对的，所以她认为这两人都是在向着她说话。
　　自从来到长山郡之后，连梅的思维和理念已经大幅度改变了，在听到组织部把林郡长的口号喊出来之后，她就立刻受到了感染，跑到难民安置前线来当一名普通的工作人员，为长山郡贡献出她那点绵薄的力量。
　　对她来说，只要踏在长山郡的土地上，只要走在杨少虎的身后，她就感到安定平和，宁静喜悦，评议会的噩梦就不会出现。
　　所以，林郡长必须是对的。
　　他永远也不会错，永远也不会失败，更不会被打倒。
　　连梅坚定地这么认为着。
　　一行六个人，向山洞里进发，在经过一道狭窄的走道后，视线暗了下来。
　　那名工作人员打开了提灯，同时小声又抱怨了一句：“这么窄根本不能住人嘛！”
　　声音虽小，但在安静的洞穴里听得清清楚楚，连梅哼了一声，不屑于和他争辩。
　　走了大约十来米，众人开始淌着泥水了。
　　显然，里面的泥水还没有流尽，比外面的要深。
　　杨少虎惊异地说：“这是哪来的泥水？很奇怪啊。”
　　没有人能回答，在场没有地质专家。
　　就算有，也回答不上。
　　又走了一会，黄明萧忽然一抬手：“不对，大家往回走，我们错过什么了。”
　　众人倒回去，很快在两侧发现了两个黑黝黝的洞口。
　　提灯往里一照，光线仿佛被黑暗吞噬了一般，竟然找不到底部。
　　那工作人员迟疑了一下，黄明萧接过提灯，率先走了进去。
　　后面众人才跟随着进来，这个洞里泥水更多，走路全是啪唧啪唧的声音，但是，空间却非常宽广。
　　黄明萧估算一下：“这里至少有1200平，空间宽阔，地面平整，只要接上照明，是完全可以住人的。”
　　杨少虎在脑子里瞬间模拟了一遍，又仔细看了下房间的格局，惊叹道：“这是个六边形格局，出口正好在节点上，这是个非常优秀的拓扑结构。”
　　连梅也欢喜地喊道：“看，这里还有一个壁炉！”
　　那工作人员酸溜溜地说：“那只是个洞罢了，这密闭的空间不能烧煤取暖。”
　　“不对！”黄明萧立刻反驳道：“我明显感觉到有风，而且一点也不气闷，这里肯定有空气流通。”
　　连梅喊道：“少虎！这里面是空的，好像有个管道！黄司长说得对，我正感觉到风从里面吹出来。”
　　她的声音中充满了喜悦。
　　两人急忙赶过来，在亲自试验了一番后，黄明萧惊叹道：“连姑娘说得对，这果然是一处绝好的安置点，我们只要稍做处理打扫，就可以安置很多难民了。”
　　杨少虎看到的细节更多，他说：“这天然的毛坯房非常罕见，它后期可加工的地方也非常多，只要战争结束，正常的生活秩序恢复了，这里可以建成一个非常好的公租宿舍，为以后前来长山郡打工的人提供廉价且优质的住宿。”
　　黄明萧笑道：“可惜就是偏远了一些。”
　　杨少虎微微一笑：“不远，赵老和我说了，长山郡的公路要修到每一个角落，长山郡的公共汽车，要到达每一个居住点。”
　　新来的那人酸得牙齿都要掉了，尽管他知道这两人是上司，但还是忍不住说道：“这一个房间也住不了几个人，外面几百万人呢！我真不明白你们是怎么想的，收那么人干嘛，也不怕撑死。”
　　连梅气道：“你这人怎么这么坏！做事又不积极，总是偷懒，还到处抱怨，少虎，把他开除了吧！”
　　那人脸色一下子就白了，他知道他这嘴欠的毛病，就是改不了，才被人踢来踢去。
　　“我，我我……”他想道歉，却又说不出口。
　　杨少虎却一点也没生气，他轻轻拍了拍连梅的头，柔声说：“不要生气，有时候有人提出质疑，提出反对，其实一件好事。”
　　黄明萧笑道：“真正的干事者，不怕有人质疑，只怕没人质疑，他沉浸在完美无缺的胜利中，找不到缺点，事情就可能发生难以意料的意外。”
　　“哦，林郡长例外，我始终觉得他不是人。”
　　这话引起了一阵笑声，连梅更正道：“林郡长不是一般人，他是神仙一般的人物。”
　　杨少虎含笑点头：“对对，林郡长是仙人，我们是凡人，不能学，不能学。”
　　连梅这才露出笑容，轻轻捏了捏杨少虎的手背。
　　“不过。”
　　黄明萧神色又转向严肃，对新来的职工说道：“可以提出意见，但不要恶意诋毁，谩骂，攻击，侮辱，阴阳怪气，刻意破坏工作氛围。”
　　“如果这样的话，我们是真的会开除人的，如果还造成了严重后果，是有可能会被方庭长判反人类罪，或被秦司长带去人间蒸发的，小张，你要记住这一点。”
　　小张脸色苍白，连连说道：“我知道，我知道了。”
　　杨少虎说：“走吧，我们去看看别的位置，说不定还能找到几个山洞，可以作为补充的房间。”
　　黄明萧点点头：“这种房间万年难得一求，我们要好好利用起来。”
　　然后。
　　他们就发现整个山洞里全是这种房间。
