本书名称: 请叫我馆主大人
本书作者: 虚伪王庭
本书简介: 一次偶然的意外，沈夜重生到了二次元的未来世界。
这里强者林立，异能者，灭星者，虚空领主，妖族之王，圣洁天使等等大佬横空出世。
而获得新生的沈夜，也看开了。前世种种的无奈，来世让他决定活得洒脱点。
在本命奇石的帮助下，沈夜获得了万千能力，从此一笑星空万界。
孤夜寒雨，青衣竹伞，只为静待佳人。
夜黑风高，假面魅影，只为博得红颜倾慕。
......
不要说哥是海王，哥只是传说。
哥不渣，也不坏，更不好色。
别以为卖弄点风骚，哥就会乖乖上钩。
老娘，呸，老子骚起来，六亲不认。
如果非要一个说法，那就是体验人生。
小人物小快乐，当救世主就免了，当个小英雄救美勉强还可以。
PS：书友群892066914
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025022434

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 旅途
　　第二星河。
　　二等星·白启星，秋。
　　星际机场外，点点寒雨飘落。
　　一道萧索的身影，抬起手紧了紧身上略显单薄的风衣，抬起头看了看眼前的机场入口。
　　随后百感交集转过身，望向身后的万家灯火叹息了几声。
　　“想当初自己一个人来到这个陌生的世界，好不容易有个温馨的家，现在却又要独自一人踏上自己的人生旅途。”
　　“哎~”
　　“世人都说人间惊鸿，都想一睹盛世彦华，又哪知人生的万般无奈，真的是有够操蛋的！”
　　此时机场的广播突然响起了一道甜美的声音。
　　“尊敬的各位旅客，飞往秋之星的T103星际航班即将起飞，请各位旅客前往登机口。”
　　眼前这道身影，听到广播声音后，身形略一顿，立刻脱掉风衣。
　　只见一名墨黑色头发，双眼锐利的少年露了出来，撒腿就往机场入口狂奔。
　　“让让！让让！对不起！对不起！”
　　一些被超过的旅客，顿时破口大骂。
　　“赶着去投胎啊！”
　　机场门口的两名穿着制服的保安大叔，看到冲过来的少年，眼神一变立刻冲上去。
　　一把手拽住少年的衣服！可是少年却拼命的往里挣扎。
　　“这位乘客你还没安检呢！”
　　“安个锤子，我的飞船要飞了。”
　　“不行，不能过去，必须接受安检。”
　　两名保安大叔死死拽着眼前的少年，双眼怒视着。
　　“好好，安检，安检。”
　　眼前少年赶紧从口袋掏出身份卡，随后将自己的行李箱，往旁边的仪器上一扔。
　　冲进安检门内，只见上面的显示牌上，识别出了身份信息。
　　“沈夜，男，18岁！”
　　“好了么？飞船快飞了。”
　　沈夜急忙催促道。
　　“你姓沈？你是沈家的人？”
　　保安看着显示的资料，有些迟疑的问道。
　　“你这不是废话嘛！资料上面不是写的很清楚啊！你倒是快点啊！我来不及了啊！”
　　沈夜都快急死了，就差上蹦下跳了。
　　“走，走，赶紧走，我帮你提行李箱。”
　　保安大叔连忙提着沈夜的行李箱，两人撒腿就往里狂奔。
　　寒雨之中，一艘奢华的星际飞船开始预热。
　　T103星际航班特等舱内，一道狼狈的身影气喘吁吁的跑了进来。
　　“我擦，差点没赶上来，还好在最后登机的几秒钟内赶上了。”
　　沈夜暗自庆幸道。
　　随后沈夜一眼就找到了A1号座位，还不错，是个独立靠窗户的位置，他随手将自己行李箱往座位旁边的收纳区一塞。
　　一屁股坐下，靠着椅背松了一口气。
　　“累死我了。”
　　这时候尾随而来的一名红色制服着装，样貌倩丽的空乘小姐追到沈夜旁边半蹲下说道。
　　“沈先生您不用这么急的，我都来不及替您提行李箱了，这趟航班肯定要等到您登机才会起飞的。”
　　沈夜听完后，一脸石化，还有这么好的待遇？
　　他都有些不敢相信，不过想想好像也是，这机票好像是家族给定的。
　　“沈先生，我是您这次旅程的专属管家，我替您盖上毛毯吧，温度有点凉。”
　　“不用，我自己来就可以，你先去忙你的吧。”
　　沈夜摆了摆手笑着拒绝道，他还真的有点不习惯。
　　“那您要是有什么吩咐，请按下旁边按钮，我随叫随到。”
　　“好的。”
　　沈夜微微点头回应道。
　　待空乘小姐离开后，沈夜调整下椅背，往后一躺盖上了毛毯，缓缓的闭上眼睛，渐渐的陷入了回忆。
　　前世碌碌无为的沈夜，独自蜗居在一间单身公寓内。
　　靠着微薄的稿费混吃混喝等死，三十多岁了一事无成，连个老婆都没有。
　　本来想着这辈子就这么过了，其实也挺好的。
　　直到有一天，夜幕降临。
　　沈夜走进楼下的便利店，迎面一道洪亮的声音喊道。
　　“沈夜，我这里有一箱特价做活动的方便面，不只是价格便宜，还能够抽奖，要不要来点。”
　　沈夜抬起头没精打采的看向便利店老板。
　　“是不是快要过期了？”
　　“哈哈，没有！只是厂停产倒闭了，在做促销。”
　　“真的？那给我来一箱。”
　　沈夜掏出口袋内仅剩的一张百元钞票，依依不舍的递给老板。
　　“好嘞。”
　　便利店老板麻利的搬了一箱方便面递给沈夜，顺便把零钱找了，最后掏出一个抽奖盒递了过去。
　　“来来，试试运气。”
　　沈夜也不太抱有希望，他将手伸进去，随手抽了一张出来。
　　再从口袋内掏出一枚钢镚，开始刮。
　　只见谢谢两字率先显现了出来。
　　沈夜无奈的叹了一口气。
　　“就知道没有那么好的运气。”
　　“小伙子别叹气，坚持到底，说不定会时来运转，要不要再来一箱？”
　　便利老板露出了洁白的牙齿，兴致勃勃的问道。
　　“算了，吃不完。”
　　沈夜本来打算扔掉奖券，却不知为什么，鬼使神差的把剩下那部分也刮完了。
　　“中奖。”
　　“谢谢中奖？”
　　沈夜也是一愣，随即露出狂喜的表情，真的是时来运转。
　　“老板我中奖了。”
　　说着沈夜将奖券递给老板，老板接过奖券看了一眼，抬起手拍在沈夜的肩膀上，哈哈大笑说道。
　　“恭喜你，中了一等奖！”
　　“真的？我是不是发财了，奖品是什么？”
　　沈夜十分期待的问道。
　　“电影票！”
　　便利店老板笑着对沈夜说道。
　　沈夜脸上笑容一僵，有些拉胯，就像泄了气的皮球一样，无精打采的说道。
　　“不要了。”
　　“怎么不要了，去看看呗。”
　　“没兴趣，我还要回去赶稿呢。”
　　“你这就不对了，你看你平常那么宅，连个妹子都没有交往过，这可是一次大好的机会啊！你去了电影院，才能够看到美女和妹子，才会有机会啊，人总要做出改变的。”
　　便利店老板意味深长的开导着沈夜。
　　“嗯...好吧。”
　　沈夜想了想，好像有点道理，便伸出手。
　　“这才对嘛，给你电影票。”
　　说完便利大叔将一沓子电影票直接放在沈夜的手上。
　　沈夜接过电影票后，便走出了便利店。刚走到门口，他突然停下来，看着手中的电影票一愣。
　　“这么多？包场？MMP包场哪来的妹子啊？”
　　沈夜走到垃圾桶旁边，随手就想扔掉。但是他又有些迟疑，想想扔掉太可惜了。
　　“哎~算了，去一趟电影院吧。到时候跟电影院老板商量下，看能不能换几张不同的日期，好平时想去的时候可以用。”
　　ps：已完本《希泊尼战纪》《蔚蓝星途》，有兴趣的可以去看看，谢谢！

第二章 抵达
　　没过多久，沈夜出现在一座老式建筑物门前，抬起头看向这座老得掉渣的电影院。
　　再低头看看手中的电影票，顿时感觉不香了。
　　“常青电影院，我说怎么看这电影票的名字这么眼熟呢，原来是这座电影院啊！”
　　沈夜有些感慨的自言自语道，回想起小时候，母亲还带他来过这里。
　　那时候这里可是超级热闹的，没想到现在竟然破败成这样。
　　不过来都来了，沈夜也没有多想，便走了进去。
　　大厅十分昏暗，就一盏灯泡亮着，这电费也是省的有点离谱了。
　　不过怎么没人呢？
　　沈夜到处看来看去，一个人都没有，就连收银台也没有人。
　　“卧槽不会倒闭了吧，有人吗？”
　　“有人吗？”
　　“别喊了，有人。”
　　一个牙齿都快掉光的老头，从收银台下面坐了起来，一脸没睡醒的样子，之前应该是在睡觉。
　　“大爷你好，我是来看电影的。”
　　沈夜走上前，急忙将手中的电影票递了过去。
　　大爷扫了一眼，无精打采的说道：“1号厅，直接进去就行了。”
　　“大爷我手中有这么多票，能能打个商量，换几张长期票？”
　　沈夜厚着脸皮说道。
　　“换长期票？你还是省省吧。这电影院明天就倒闭了，今天算你运气好赶上末班车了。”
　　大爷上下打量着沈夜说道。
　　“额，不是吧。”
　　沈夜脸皮抽动着，果然便宜没好货。便转身准备朝着1号厅走去，这时候背后突然响起大爷的声音。
　　“等等。”
　　沈夜停下脚步，看向大爷。
　　“怎么了？”
　　“要不要来点爆米花！”
　　大爷有些期待的望着沈夜，倒闭之前说不定可以卖出去一份，多赚点外快。
　　“这个不用，我有泡面。”
　　沈夜举起手中那箱泡面回道。
　　“哎！真是倒霉透了。”
　　大爷摇了摇头，便要躺下。
　　沈夜这时候突然想起什么，便问道：“大爷能不能给点热水，让我泡下面。”
　　“旁边有热水壶自己倒。”
　　大爷没好气的回道。
　　“谢谢...”
　　沈夜急忙感谢道。
　　随后沈夜手里提着灌了热水的袋装泡面，往1号影厅走去。
　　临走时还不忘扭头对着大爷喊道。
　　“大爷我那箱方便面放在柜台上，帮我看一下，别让别人拿走了。”
　　“知道啦！鬼会拿你的。”
　　大爷没好气回道。
　　很快沈夜走进了1号影厅，里面空荡荡没人，放映荧屏亮了起来。
　　硕大的片名显现出来。
　　捌佰！
　　“这什么电影。”
　　沈夜坐在最前排，一边对着泡面吹气，一边看着电影。
　　很快电影开始了，热血的音乐响起。
　　沈夜一边吃着泡面，一边看着热血的电影，看的十分入迷，他已经很久没有正儿八经的看过电影了。
　　荧屏上热血的战斗，以及慷慨激昂的故事，点燃了沈夜沉寂已久的激情。
　　整场电影持续到了半夜。
　　结束之后，沈夜举着那箱泡面，激情万分的走出电影院。
　　他仿佛回到了十八岁，重拾了对生活的信心。
　　感觉人生焕发了新的生机，他决定从今天起要开始发愤图强。
　　于是他就扛着那箱方便面，一路小跑回家，就当做人生的第一步，锻炼身体！
　　跑着跑着，飞船上的沈夜突然惊醒过来，猛地坐了起来，摸着额头，虚汗狂流。
　　吗的！老子就是这么一路跑回家，结果累的不行一躺下，双眼一闭，就再也没醒过来了。
　　等再次能够睁开眼睛的时候，就来到了这个世界了。
　　不过好在上天待他也不薄，这一世重生投了一个富贵的人家，也就是他们口中的沈家。
　　沈家为白启星·启云帝国内的三大家族之一，拥有很高的权势和地位，整颗星球保留着古风传统。
　　而沈夜在沈家虽然不是直系宗家，但还是享受着不错的待遇。
　　至少刚出生的时候奶水管够，从小被家里人捧在手心里。
　　因为沈夜从小就不哭不闹，极度聪明，一度被认为是天众奇才。
　　甚至还被定下了娃娃亲。
　　奈何事与愿违，长大后沈夜的修炼天赋平平无奇，相比其他人，整整拖了一大截。
　　主要是这个世界跟他以往认知的世界不太一样，别看这里科技挺发达的，其实都是陪衬。
　　真正强者都是修炼千年的老妖精，而他们主修的是一种叫做星空之力的力量，俗称星力。
　　而且还不是单单修炼那么简单，想成为强者，还必须拥有一种名为奇石的东西。
　　所谓奇石原名奇拉石，据说是创世之神留下来的神石，可以赋予人各种各样的力量，只有你想不到的，没有它做不到的。
　　至于星力就是催动奇石源泉，其实通俗点就是打游戏用来发技能的蓝值。
　　之所以大家会放弃科技，选择修炼星力，还有一个非常重要的原因。那就是星力越强，生命就越强，活的就越久。
　　这也是为什么所有人都趋之若鹜。
　　相比其他小说的穿越主角，金手指肯定是有。而且还是给了个特大号的金手指，搞得沈夜无从下手。
　　在沈夜重生的时候，他就可以内视自己的心灵世界，悬浮着一颗坑坑洼洼的暗紫色巨石，足足有万丈之高。
　　因此每次修炼时候，都会被吸走大量的星力，十不剩一。
　　搞得他修炼十分缓慢，不管他付出多大的努力，甚至他的两个亲哥哥和一个亲姐姐，偷偷私下把修炼用的星石分他，都无法追上族内的同龄人。
　　渐渐的沈夜也就接受了这个现实。
　　十六岁成年礼上，也是沈夜这一辈年轻人的命运分叉口。家族内修炼最优秀的那些成员无一例外，全部被送往春夏秋冬四季学院进修了，也就是沈夜前世俗称的大学。而那些成绩还不错的成员则留在本国内的学院进修，待他们进修完后，就会被分配到本国各个重要职务和岗位上任职。
　　至于像沈夜这种成绩很糟糕，毫无修炼天赋的人，倒是没有像那些小说中发生的狗血事件，受到排挤和冷眼等等之类的。家族同样也对他们进行了安排，就拿沈夜自己来说吧，他被送进了家族培训中心学习了三个月，出来后就任了家族一家高级酒店的管事，年薪十二万星币，包吃包住，也算是高薪了，养活自己完全没问题。如果好好干个十来年，取个老婆成家立业也是非常轻松的。
　　只是沈夜想来想去还是放弃了这安逸生活，想到前世碌碌无为，他打算这辈子搏一搏，所以他就毅然决然的踏上前往秋之星的旅途。
　　当然沈夜他是绝对不会承认，他存粹是看到秋之星的宣传海报，里面的妹子简直是一个比一个漂亮！所以才打算跑去那边创业，顺便拐个妹子哈哈！
　　就在沈夜越想越开心的时候，一个清楚声音打断了他的思绪。
　　“各位尊敬的旅客，本T103星际航班即将降落中转行星·丘吉星......”
　　“嗯？这么快就到了中转行星，走了一半路程了，这速度还真的杠杠的。”
　　沈夜也是有些意外。
　　这时候一阵脚步声传来，那名十分靓丽空乘美女小姐，引领着一名体积发福，穿着白衬衣，打着领带的小胖子走了进来。
　　“唐浩先生这是A2，您的座位。”
　　“谢谢了。”
　　唐浩一屁股坐下，长松了一口气，还不忘从口袋拿出纸巾，擦了下额头上的细汗。
　　沈夜也是瞥了一眼没太在意。
　　片刻之后，T103星际航班再次起飞了。
　　“喂，兄弟你也是去秋之星的?”
　　唐浩自来熟的跟沈夜打招呼道。
　　“是啊。”
　　沈夜礼貌性回了一句，当然这句话纯属废话，这航班就是开往秋之星，不去那里去哪里。
　　“兄弟你去秋之星做什么的。”
　　唐浩好奇的问道。
　　“去创业打拼。”
　　沈夜随口回道。
　　唐浩猛的一拍自己大腿，胖乎乎的脸笑开了花。
　　“真巧啊，我也是去创业的。”
　　沈夜愕然回道。
　　“你也创业？”
　　“那是，我可是带了全部积蓄的，整整有100W星币呢。”
　　“挺多的，不知道您打算从事哪方面?”
　　沈夜点了点头，要知道他这次前往秋之星也就带了30W星币，这些还是他小时候存的零花钱和做酒店主管的时候攒下来的。
　　“还没想好，不过不急，等到地方自然就有头绪了，另外我听说秋之星的妹子贼漂亮和水灵.......”
　　唐浩十分兴奋的跟沈夜聊着。
　　沈夜嘴角抽动着，这货是去创业的还是去泡妞的，都还没成功呢，就开始惦记起妹子来了。
　　然而按照唐浩的说法，泡妞和创业两不耽误。
　　当然沈夜也没去笑唐浩，貌似自己好像也没比他强到哪里去。
　　就这样两人有一句，没一句聊着，时间飞快的流逝。
　　“各位尊敬旅客，本次航班即将抵达秋之星星际机场，请所有旅客带好随身物品.......”
　　.......
　　“这么快。”
　　沈夜回过神来，他往窗户外望去。
　　星空中，一颗十分漂亮的红色行星越来越近。
　　沈夜也是有些看呆了，他还是第一次见到这么漂亮行星外貌。
　　随着飞船靠近，秋之星的外貌映入沈夜眼中。
　　一眼望去，整颗秋之星有超过百分五十的区域，被红色枫叶之树覆盖，一望无际都是红色树海，十分壮观，震撼人心。
　　而在红色的树海之中，一座座巨无霸的未来城市屹立其中。
　　“太好了，妹子们我来了。”
　　唐浩十分兴奋喊道。
　　片刻之后，两人提着行李箱结伴走下飞船，到处都是衣着鲜亮的旅客。
　　通往登出口的两侧通道，不断投放着各式各样美女帅哥的广告。
　　很快，沈夜和唐浩两人走出出站口。
　　刚踏出去，顿时超多的拉客黄牛万分热情的围了上来。
　　“吃饭吗？”
　　“住宿吗？我们这里很便宜的.....”
　　“兄弟！打车吗？”
　　....
　　听到这些熟悉的拉客声，沈夜也是泪流满面，他都有点怀疑自己是不是又穿回那个坑爹的世界了。
　　“兄弟？您看需要来点什么吗？”
　　眼前这些拉客黄牛看着沈夜这么伤感的表情，眼神顿时冒出精光，又一头肥羊上钩了。
　　“不了，什么都不需要，有人接，有地方住，自带干粮！”
　　沈夜表情一百八十度大转弯，一副拒人千里之外的表情。
　　瞬间在场的拉客黄牛都石化了，MMP看走眼了！遇到行家了。
　　沈夜下意识扭头刚想拉唐浩一起走。
　　突然眼珠子都快瞪出来了，只见一名穿着十分时尚的大叔，拿着各式各样的美女图册，正在对着唐浩狂轰乱炸。
　　“我这里什么妹子都有哦，而且还有合租情侣这项服务哦！”
　　“真的！”
　　唐浩两眼顿时光芒闪烁。
　　“咳咳，不过还是要看您的魅力，不过以先生您这么英俊潇洒，还不是手到擒来。”
　　那名大叔口若悬河的夸赞着唐浩。
　　沈夜咳嗽一下喊道。
　　“喂，唐浩。”
　　唐浩回过神看向沈夜，对着沈夜说道。
　　“兄弟要不要一起，好像很不错的样子。”
　　“咳咳，不需要了，唐浩兄你不走吗?”
　　沈夜对着唐浩使了使眼色，用脚指头想想也知道，这帮蹲在机场出口的黄牛，肯定坑的要死。
　　“我还有事情先不走，兄弟你先走吧。”
　　唐浩丝毫没有察觉出沈夜的提醒。
　　那名大叔也是人精，立刻跟唐浩勾肩搭背说道。
　　“我们先走，我一边走，一边给你介绍，服务多多哦。”
　　说着说着，直接把唐浩勾搭走了。
　　沈夜摇了摇头，算了也不关他的事情，自己已经好意提醒过了，多一事不如少一事。
　　于是沈夜提着行李箱，挤出人群，朝着高速轨道车站走去。
　　来的时候，沈夜可是提前了做了很多功课，查了不少关于秋之星的攻略。
　　秋之星是联盟政府座下一等星，常住人口16亿2399万人。
　　整颗行星没有四季，只有秋天一个季节，十分适宜居住。
　　其首都秋之城极度繁华，并且坐拥联盟政府五大最高级学院之一·秋之学院，每年来这里进修的学生多如牛毛。
　　大量的人口聚集，除了造成繁华，同样也造就了高消费。
　　所以要尽量的减少开支。

第三章 看房
　　秋之星·中央落叶大街，沈夜拉着行李箱走在人行道上，望着四周建筑物，一时间看得有些出神。
　　这里不止有着耸立奢华的大楼，还有许多常青藤下的复古建筑物。种种风格交织在一起，一点都不突兀，反而看异常的和谐。
　　地面上除了主车道是特殊水泥硬化过的道路，其余两边都是青石铺路。
　　街道两侧种满枫树，阵阵红色枫叶落下。
　　这唯美的感觉也是杠杠的，让人有种想要恋爱的感觉。
　　就连行走的路人，也是充满了青春活力。衣着各式各样，好养眼，好白啊！呸~呸~我想啥呢，应该是很好很强大。
　　“喂，那位小哥，让让，你挡住我们的镜头了。”
　　几名穿着工作服，扛着专业摄像机的大叔，恼火的拼命对着沈夜狂招手。
　　而此时正在盯着穿着异域风情服饰的女主角狂瞄的沈夜，顿时回过神，咳嗽了一下。
　　“哈哈~不好意思，不好意思....”
　　“真是的，又一个不知道哪个乡下来的小毛孩。”
　　“算了，别管他了，赶紧拍吧。”
　　.....
　　沈夜在道歉后，赶紧让开，并且一本正经的自言自语。
　　“这边的娱乐业也还真发达，随便走几步，都能够碰到拍微视频的。”
　　待那些人离开后，沈夜深深吸了一口气，重新焕发精神，自我暗示道。
　　“很好，开始干活。”
　　于是他开始沿着街道一家家店面逛起来。
　　当然沈夜可不是瞎逛的，他在统计这附近的店面类型，以及人流量等等。
　　他要为自己创业开始做调查，有句话说的好，没有任何一份事业是可以随随便便成功的，都是要付出相应的努力。
　　更不要说想要在秋之星创业成功了。
　　秋之星是四季星球之一，所谓四季星球，就是以季节命名的行星，分别为春之星，夏之星，秋之星，冬之星。
　　而之所以这么命名，最直观体现就是这四颗行星的季节如名字一般。当然还不止是这么简单，也不知道是不是因为气候的原因，导致生活在这些行星的人，自然也出现一些群体变化。
　　比如说春之星居住的妹子，就偏向甜美和煦，如同春风一般。
　　事实上沈夜当初在选择前往四季星球的时候，也是对春之星十分动心，只是再三权衡之下，还是放弃了。至于原因其实就是纯属抓阄，抓到秋之星了。
　　至于夏之星，据说那里的妹子，如火一般热情，活泼，开朗，也是非常不错的，只可惜那里太热了，直接被沈夜给忽略了。
　　秋之星居住的妹子，气质则是偏向矜持，情感丰富，成熟稳重，气候也是非常适宜居住，最后还很幸运的被沈夜给抓中了。
　　最后一个冬之星，其实更加让沈夜心动，因为四颗行星中的妹子，冬之星的含金量是公认最高的。
　　并且冬之星的妹子偏向含蓄，清冷，确实是非常不错，可惜就是整颗星球太冷了。
　　而四季星球是直属联盟政府的一级中立行星，在它们上面就是联盟政府的主星·创世之星。
　　所以作为联盟政府最大中转行星，无论是哪一方面都是非常优异的。尤其是在外来人员方面，更是多不胜数，这也就造就四季星球的繁华，当然某种方面这边也就变得鱼龙混杂。
　　不过治安方面倒是很不错，比如每一条街都可以看到穿着制服的警卫在巡逻。
　　像沈夜这样提着行李箱在街道上瞎溜达的，自然就是重点关注对象，他们会毫不客气的盯紧沈夜。
　　然而沈夜一点都不在乎，他们不过是一些普通的警卫而已，也就是用来维持正常治安的。
　　这个世界的维持治安人员分两种，一种就是这些普通的警卫，另外一种就是星武者，也就是修炼星力的武者，那才是真正的强者。
　　某种意义上来说沈夜也算星武者，当然是最渣渣的星武者，目前战力还没有超过五。
　　不过体魄方面还是比普通人好点，毕竟还是有练过的。
　　所以沈夜虽然无视那些警卫，身体还是很诚实的赶紧走。
　　回头要是被当什么可疑人，请去喝茶就坑爹了。
　　---------------------------------------------
　　第二天，沈夜从落叶大街内一处小巷七拐八拐的走了出来，表情也是一阵肉痛。
　　“真尼玛贵，就这小破旅馆，要啥没什么，也敢一天收五百星币，看来得赶紧开始找房子了。”
　　想到这里，沈夜拿起手机开始定位自己要去目的地，赶紧出发。
　　来之前沈夜就在网上找了家靠谱的中介公司了。
　　为了防止自己被宰，所以沈夜到达秋之星后，没有直奔中介公司，而是自己先摸索一番。
　　片刻之后，搭乘了公共轨道车的沈夜，来到一间门店面前，他抬起头看向门牌。
　　“包打听中介事务所，这么小？”
　　看到这个名字，再看看门头，小的可怜，连个小型公共厕所的门头都不如，再低头看看手机上的简介图片，宏伟独立摩天楼，五星级奢华装修，百年贵族管家式服务？
　　“溜了溜了。”
　　沈夜转身刚想走，就听到身后有一道声音响起。
　　“这不是沈先生么？您终于来了，我已经在这里等您好几天了。”
　　此时一名穿着白衬衣，黑裤子，打着领结满脸胡渣的大叔，百米冲刺从店里冲了出来，握着沈夜的手热情的问候道。
　　沈夜脸皮抽动回道。
　　“不是，你认错人了，我先走了。”
　　叮叮~~
　　就在沈夜准备离开的时候，手机突然响了起来。
　　眼前大叔抬拿起手机对着沈夜晃了晃，屏幕上显示拨号中~~（肥羊173）。
　　“哈哈，我跟你开玩笑的，我就是沈先生，不过你确定，这里是包打听中介？好像严重不符啊！”
　　沈夜秉承着自己不尴尬，就是别人尴尬的厚脸皮精神，笑着回道。
　　“哈哈！”
　　大叔也是哈哈大笑，随即二话不说话风一改，接着对沈夜说道。
　　“服务费给你打五折！”
　　“成交!”
　　沈夜想都没想果断回道。
　　“爽快！跟我来。”
　　大叔对着沈夜手一挥。
　　沈夜跟随着眼前的大叔，侧着身体走进店里，里面倒是还好，至少有个十几平方。
　　走到办公桌前坐下，大叔从抽屉掏出一张旧的泛黄的地图直接往桌子上一铺！
　　“别小看我这店小，但是我在中介界里，绝对是精英。如果非要说谁最了解秋之城我包程敢称二，没人敢称第一。”
　　沈夜也不跟他客套，便咳嗽一下说道。
　　“行了，别吹了，我们开始切入主题吧，我先说我的需求，我想要开一家酒店，位置要在落叶大街....”
　　听到沈夜的话，包程就像看到亲爹亲妈一样，就差给沈夜跪下了。
　　“酒店！沈先生您找对人了，这事情包在我身上。无论您要什么价位的，还是要多少栋摩天大楼都没有问题.....”
　　“停！我是打算开酒店，不过预算有限，先从小旅馆干起。”
　　沈夜直接打断包程的话，咳嗽一下解释道。
　　包程脸上笑容一僵，很快就调节回来。
　　“没关系，都一样，旅馆是吧，那也不错，我这里也有几个绝佳的地方，可以给你介绍。”
　　随后包程打开电脑，调出一家出租的平层房源。
　　“落叶大街中心点区域，足足有1000平方，交通便利，四通八达，人流量杠杠的。附近还有几所私人学校，开房率就不用我多说了，你懂的，嘿嘿！”
　　“很不错，租金多少？”
　　沈夜也是非常心动。
　　“不多，年租金240万星币！”
　　包程极力推荐。
　　沈夜也是一脸懵逼，这小巷民房也要这么贵？黑人啊！
　　“太贵了！”
　　“这还贵，你去打听打听，这可是最公正的价格，哪都找不到的。”
　　包程极力给沈夜解释。
　　沈夜摸着额头，也是头疼，这么贵怎么租？自己手上总共也就30万星币，原本预算租金最多不能够花超过10万，因为还要装修和营运。
　　于是他果断的对包程说道。
　　“不行，不行，太贵了，往外点区域有没有。”
　　“有！二环区域也有。”
　　包程作为一个专业人员，职业操守还是有的。
　　“二环也行，不过的还是靠落叶大街。”
　　“行没问题，我这里有三处，这家小一点500平方，年租金75万，贼便宜的，而且还附带着大门头。”
　　“不行，太贵。”
　　“还贵，那看这家。”
　　......
　　渐渐的沈夜和包程两个人十分投入的研究起来。
　　结果研究了半天，两人从秋之城的中心区域，看到了秋之城五环的区域了。
　　“这家总行了吧，600平方，年租金12万，也在落叶大道旁边。”
　　包程也是快吐血了。
　　“你确定在落叶大道旁边，我怎么感觉偏了一点，要不算了？”
　　沈夜看着地图，拿起小拇指比了一下，还像歪了一点，要知道越往外，人流量就越差，如果不是在主大道旁边，那就更没人流量了。
　　“眼见为实，我带你去看看。”
　　包程见沈夜有些动摇了，这单子有可能要飞了，眼珠子一转说道。
　　“行。”
　　沈夜想了下回道。
　　“那好，出发...”
　　包程立刻带着沈夜坐上了他的二手小甲壳虫出发了，全程飙车速度十分快。
　　整辆老旧的小甲壳虫内部，咯咯直响。
　　沈夜嘴角抽动和包程闲聊道。
　　“大叔，你这车多少年了，还没报废啊！”
　　“没多少年，也就一百来年吧，放心了，我这心爱的小钢炮，再战个一百来年绝对没问题的。”
　　包程咬着一根烟，听着劲爆音乐，开的更嗨了。
　　沈夜默默的闭上眼睛，就当没听到他的话，自我安慰道，没事的。
　　哒！哒！
　　这时候刺耳喇叭声响起。
　　沈夜也一愣睁开眼睛，只见包程跟一辆跑车互相并线，谁都不让谁。
　　只见那辆跑车猛的一踩油门。
　　轰~
　　直接冲了过去，之后一只手从车窗伸了出来，竖起了一个中指！
　　沈夜一愣，果然这标志性的动作，在哪里都是通用的。
　　“哎呀，嚣张啊！兄弟坐好啊！”
　　“喂喂，你要干嘛！”
　　沈夜顿时反应过来。
　　话还没说完，包程猛的一踩油门，整辆破车马力全开，摇摇晃晃追了上去。
　　卧槽！飙车！
　　沈夜脸都绿了。
　　半个小时之后，破旧的小甲壳虫停在街道旁边，沈夜打开车门下去，腿都在发抖。
　　“哈哈，我们到了，就是这里了。”
　　包程一副啥事情就没发生的样子。
　　沈夜长舒了一口气，缓过来头，抬起头看过去。
　　一栋破破烂烂的老房子出现在自己的面前。
　　沈夜再次扭头看向远处天边的落叶大道。
　　尼玛！这直线距离至少有一公里啊！
　　沈夜果断扭头就要走。
　　包程见状赶紧拦住沈夜。
　　“沈先生，不满意啊！”
　　“不满意。”
　　“没事，我还有好几套呢，这只是开胃菜而已。”
　　包程赶紧解释道。
　　“好，我姑且再信你一次。”
　　沈夜也是没办法，来都来了，而且自己的租金好像也只能租五环这片区域的了。
　　不过话说回来，都是属于秋之城，这里却不是一般的破旧。
　　就连地上都有不少垃圾，虽然这里人流量也不错，只是穿着都很差，甚至比沈夜以前居住的星球还要差很多，这阶级断层不是一般的大。
　　随后，沈夜跟着包程到处去看房子。
　　几个小时之后，两人从一栋房子走了出来。
　　沈夜摇了摇头说道：“不行，太贵了，400平也要17万，抢劫啊！”
　　“你看这可是靠近落叶大道的房子，还附带门口和店面，真的是性价比高到极点了。”
　　包程极力解释道，他也是快吐血了，两人至少看十几套了，中午饭都没来得及吃。
　　沈夜再三权衡，还是摇头。因为还是超过他的预算了，他能够接受极限就是15万，他至少要留下一半，作为装修和启动资金。
　　“算了，我也没想过一时间能找到，就看到这里吧，下次再看吧。”
　　“别啊，我再想想。”
　　包程也是急的虚汗都流出来了。
　　“你还有别的？”
　　“额，有！”
　　包程突然灵机一动，对着沈夜说道。
　　“你确定？别又拿擦边球来忽悠我。”
　　“我怎么可能忽悠你呢，我真的有一处好地方，位置不只是好，还够大，关键还够便宜，都不用租，以您的财力直接买就行了。”
　　包程极力对的沈夜说道。
　　沈夜上下打量着包程，没好气的说道。
　　“你跟我开玩笑？哪有这种房子。”
　　“就在那边，你跟我来，我带你去看看。”
　　包程指着对面落叶大街的一处小巷。
　　沈夜也是有点迟疑，怎么看都感觉是套路。
　　包程见沈夜迟疑了，赶紧开口说道：“来都来了，看一眼又不会怎么样，难不成我还能够忽悠您？再说了我想忽悠您，您也不会上当啊，你说对吧？”

第四章 凶宅
　　沈夜听到包程的解释，心中迟疑暂时打消了一点。反正看一眼也没事，最多就是自己机灵点，不要被忽悠就行了。
　　“好！”
　　“沈先生果然爽快，跟我来。”
　　包程对着沈夜做了个请动作。
　　沈夜半信半疑的跟随着包程从天桥走向落叶大街的对面。
　　很快包程带着沈夜走进了一个小巷内，原本沈夜下意识的，以为要走到很里面。
　　可是结果才走了七八米，包程就停了下了脚步。
　　在一间门扉紧闭的店门口停了下来。
　　沈夜抬起头看向店门，招牌严重破碎，只能够隐隐约约看到酒馆两个字。
　　“你确定是这里？”
　　沈夜有些不敢相信，这个位置不错的，虽然不在落叶街道上。但是就在交叉道小巷里的头部区域，位置也好找，偶尔路过落叶街道的行人，也是有较大概率能够看到的。
　　“当然就是这里了。”
　　说着包程在口袋里摸来摸去。
　　“你确定你有钥匙？”
　　沈夜见包程半天都掏不出钥匙，更加怀疑了。
　　“哈哈，忘记带了，不过要什么钥匙啊，这门不是开着了嘛，我们进去吧。”
　　包程一点都不尴尬，伸出手一推店门，竟然推开了。
　　沈夜脸皮越发抽动，不过算了门都开了，他跟随着包程走了进去。
　　进入店内后，顿时豁然开朗，空间还挺大的，光一层门面就有差不多100平方左右。不过里面很凌乱，充满刺鼻的酒味，到处都是破损的桌椅和玻璃碎渣，简直就一个强拆现场。
　　“这里总有三层，以及外送一层的地下室，每一层大概有100平方，还不止这样哦。这间酒馆还有个50多平方左右的后院和一间100平方的平房。虽然整体小了点，不过价钱可是超级划算的。”
　　包程带着沈夜往二楼走上去，楼梯是木质的，踩上去咯吱咯吱响。
　　上面密布着灰尘，可以看得出来很久没有维护过来了。
　　沈夜都有点担心，自己会不会掉下去。
　　包程推开二层的一间间房间给沈夜看。
　　“怎么样？采光无敌！每一间房间都有独立窗户.....”
　　......
　　半个小时之后，沈夜大概将这套房子里里外外都看了一遍。说实话除去小了点，各方面条件都没得挑剔。
　　“是不是很满意。”
　　包程满脸笑容的望着沈夜，顺手递了一瓶矿泉水。
　　“还不错，说说租金吧。”
　　沈夜一边喝水，一边眯起眼睛，关键时刻来了。房子他再满意，如果钱谈不拢一切都是屁。
　　“这个你不用担心，我包你满意，这房子你不用租，直接就可以买下来，只需要15万星币！”
　　包程拍着胸脯回道。
　　噗~~~
　　沈夜一口水直接喷在包程脸上，一副不可思议表情问道。
　　“15万星币买下？你当我三岁小孩啊，我会信你个鬼。15万星币估计也就够一年的房租吧，你是不是在耍我？”
　　“沈先生，我怎么敢耍你呢。我以我亲爱的母亲名义保证，你可是我最最最最重要的客人，我骗谁都不会骗你的。”
　　包程举起右手，信誓旦旦的发誓，眼神无比的真诚。
　　“我才不信，15万星币，这么好的事情，你怎么不自己买下来。”
　　沈夜没好气的回道，这家伙要么纯属逗他开心，要么就是想要骗钱。
　　“我可是有职业操守的专业人士，怎么可能干出这种监守自盗的事情呢！”
　　包程一副大义凛然的模样，完全就是撒谎脸不红心不跳的。
　　沈夜对其竖起大拇指，尼玛脸皮真厚。
　　“随你怎么说，我是不会信的。”
　　“沈先生您一定要相信我说的话，这套房子真的就是15w星币。你想想这么便宜就可以拥有一套秋之城的房产，一下子成为有房一族，娶妻生子走上人生的巅峰不是梦想啊！”
　　“不信。”
　　“真的，你相信我！”
　　“我信你个鬼。”
　　“......”
　　“真的啊！”
　　包程极力的对沈夜解释和保证道。
　　此时沈夜其实很想一走了之的，可是说不心动，那是骗人的。
　　这价格简直就是白菜价了，哪怕沈夜知道这里面有问题，内心也是躁动不安。
　　沈夜一狠心看向包程说道。
　　“你就不要跟我打哈哈了，老实跟我交代，这房子到底有什么问题，债务纠纷？无法过户？”
　　“这些都没有，只要你愿意买，马上就可以签合同过户。”
　　包程拍着胸脯说道。
　　“不可能，绝对哪里有问题，你就老实跟我交代吧。”
　　沈夜更不信了，这不等于白送么？天底下那有这种好事？要是自己脸有这么白，他就信了。
　　“好吧，既然你都这么问了，那我就告诉你真实原因吧。这间酒馆死过人，是个凶宅，根本就卖不出去，所以才会这么便宜。”
　　包程只能无奈的实话实说了。
　　“我就说有问题吧，不过你确定真的只是因为死过人？”
　　沈夜还是有点狐疑，心里不踏实，这么便宜价格，没死个百八十个，真的对不起它的价格。
　　“千真万确，我怎么敢骗您呢。您也是知道了，秋之星嘛，能买房子的人都很讲究的，怎么会买这个呢，买不起的人，说不破天也买不起。”
　　包程极力的给沈夜洗脑。
　　“如果只是凶宅，我倒是不在意，我不信这个的。”
　　沈夜想都没想回道，虽然他自己就最好的例子。但他还是不信，因为穷更可怕。
　　“那这就好办了，您还犹豫什么，果断买了，绝对不会吃亏的。”
　　沈夜表情一阵变化，衡量了半天，最终还是没忍住，咬牙说道。
　　“好，如果真如你所说的这样，那我就买了！”
　　“这就对了，走签合同，我直接网签给你过户，顺便拿钥匙给你。”
　　包程油腻的脸蛋都快笑出花了。
　　看着包程笑的这么开心，沈夜也是越发不安，总觉自己是不是被忽悠了，连忙提醒道。
　　“说好的服务费打五折的。”
　　“明白，我就收你百分之一的中介费，多一毛都不要，走！走！我们签合同去。”
　　包程推着沈夜赶紧走，生怕他又临场变故了。
　　许久之后，在包打听中介店里，沈夜在一份合同上签上了名字，并且按照约定转了钱。
　　包程麻利在电脑上给沈夜网签了，很快就搞定了。

第五章 执夜者
　　沈夜立刻就收到秋之星房管局回馈的信息。
　　“尊敬的沈夜先生，恭喜您获得秋之星编号F13940房产的产权......”
　　沈夜看着信息，到现在精神都是恍惚，真的办成了？
　　这时候包程从抽屉直接掏出两把钥匙递给沈夜，满脸笑容说道。
　　“这是钥匙您拿好，我期待您的下次光临。”
　　“这样就好了？等等过户不用原主人确认吗？”
　　沈夜突然才反应过来。
　　“哈哈，不需要原主人死了，您就放心去住吧，以后那里就是您的窝了。”
　　“好吧，我走了。”
　　沈夜总觉自己是不是忽略了点什么，可惜他一时间想不起来了，算了不想了，买都买了。
　　“您慢走。”
　　包程万分热情的欢送着沈夜离开。
　　晚上，沈夜提着行李箱来到酒馆门口，望着破烂的店头，沉默了良久。
　　“加油！以后请多多关照。”
　　沈夜充满信心的比了个加油的手势，算是给自己打气吧。随后他对着门头鞠了一躬，算是打招呼吧，毕竟这里是自己迈出创业的第一站。
　　推开店门，沈夜提着行李箱走了进去。
　　他随便在二楼找了一间房间，打扫出一角干净的区域。
　　从行李箱拿出几件厚实的衣服，往地上一铺。
　　躺在地上，伸了个懒腰，先凑合和一晚上，毕竟忙碌了一天，也够累的，明天再去大采购吧。
　　估计这几天，要有的忙了。
　　想着想着，沈夜眼皮越来越重，很快就进入梦乡了。今天跟着包程跑了一天，确实是累坏了。
　　夜渐渐越来越深，虫鸣的清脆声，越来越清晰。
　　咯吱。
　　一道细微的声音传来，正在熟睡的沈夜猛的张开眼睛。
　　一楼，两道阴影从窗户穿了进来，踩在地上。
　　只见那两道看不清样子的阴影，互相看了一眼，开始搜寻这座破旧的酒馆。
　　结果半天，那两道是阴影也是傻眼了。
　　“咦~人呢？”
　　“不对啊，我明明看到这房子过户了。那家伙也住进入了，怎么可能不见呢？”
　　“现在怎么办？”
　　“再搜一遍！”
　　“好！”
　　在二层一处隐蔽式的橱柜内，沈夜蜷缩着，表情一副懊悔的表情。
　　“完了！完了！就不该相信那个包程的话，简直是坑死人。这才刚住进来，就有杀手找上门，这是要杀人灭口的节奏啊！难怪这房子那么便宜，坑爹啊！.....”
　　紧接着就是一阵翻箱倒柜的声音。
　　“人呢？”
　　“没找到啊！”
　　......
　　就在这时候，一名满脸和蔼笑容的大叔出现在两道阴影的身后。
　　“人呢？”
　　那两道阴影见状急忙转身回道。
　　“白主管，还没找到。”
　　此时透过淡淡的星光，勉强能够看清楚两人的样貌。分别是两名头发竖起，腰上别着两把长剑的青年男子。
　　“混蛋，你们白痴吗？大半夜的鬼鬼祟祟的闯进来，换成我，我也躲起来啊！”
　　只见那名白主管，二话不说伸出双手，对着两人的脑袋一阵拍。
　　“可是，我们不是一向都是这样的么？那我们要怎么做？”
　　“当然是要微笑的服务，懂不？要和蔼可亲！”
　　白主管没好气的训斥道。
　　“是，是....”
　　眼前两名青年男子急忙低头应道。
　　“看着，多学点。”
　　白主管对两人训斥完后，转身满脸笑容，和蔼可亲的喊道。
　　“兄弟，我们没有恶意的，我们是好人，你赶紧出来吧.....”
　　......
　　隐蔽式柜橱内，沈夜嘴角狠狠抽了一下，当老子三岁小孩？就这还想套路我？没门！就是不出去。
　　白主管喊了口干舌燥，整个酒馆仍然是静悄悄的。
　　“主管，您这微笑服务好像没什么作用啊？他不吃这套啊！”
　　站在一旁的两人憋着笑回道。
　　白主管表情一僵，反手又是一巴掌拍在两人脸上，恼火的训斥道。
　　“那还愣着干嘛，搜啊！把人给找出来啊！”
　　“是，是！”
　　......
　　此时躲起来的沈夜，见那帮家伙又开始搜索起来，越发的不安，这帮家伙明显就是冲着自己来的。
　　这就是个阴谋，就像是仙人跳一样！
　　不行，再躲下去，肯定会被抓到的。
　　此时沈夜眼珠子一转，立刻想到二楼走廊尽头的窗户是打开的，打算从那逃！
　　至于这个房间的窗户就算了，因为他奶奶的，装有防盗窗，根本跳不出去。
　　虽说沈夜在家族修炼算是很渣渣了，但是他毕竟也是经过专业训练的人，危机意识还是很敏锐的。
　　说干就干。
　　沈夜深深吸了一口气，屏住呼吸钻了出去，撒腿就不顾一切的跑！
　　也就是几个呼吸时间，沈夜就奔跑到走廊的尽头，眼看尽头打开的窗户离他越来越近了！
　　逃生的希望就在眼前，然而就在他奔跑到窗户的边缘，露出狂喜的表情，准备跳下去的时候。
　　两道阴影落在沈夜身旁，直接按住他的肩膀，将其按在地上，双剑直接架在沈夜的脖子上。
　　“想跑哪里去啊！”
　　沈夜的心就像坐过山车一样，一下子从天上掉到地上，额头冷汗直冒。
　　完了，完了还是被抓到了。
　　就在这时候，白主管走了过来。
　　“白主管，我们抓到这小子了....”
　　“啪啪~”
　　话还没说完，白主管抬起手又是给两人一巴掌。
　　“你们干嘛呢，我都说了，我们是正规部门，要文明！要微笑服务，还不把剑收起来。”
　　那两名青年男子，也是一脸面面相觑，随后赶紧收起剑。
　　白主管满脸笑容说道：“小兄弟，让你受惊了，我们不是坏人。”
　　沈夜有些惊魂未定的看着眼前白主管，艰难了咽了口吐沫，这家伙虽然笑吟吟的，却让沈夜心里更加毛毛的。
　　“你们是谁？抓我做什么？我们好像不认识啊！”
　　“自我介绍下，我是联盟政府直属机构·星塔的执夜者。”
　　“星塔的执夜者？”
　　沈夜是一脸懵逼，星塔的执夜者抓他干嘛？
　　在家族学习的时候，族内的长辈就给他们介绍过星塔。
　　所谓的星塔，就是联盟政府的一个非常重要的特殊部门，这个部门总共分三个机构。其中一个就是执夜者机构，这个机构专门负责维持夜晚的秩序，用悄无声息的方法，来处理夜间活跃的犯罪星武者，至于白天公然滋事的星武者则由警卫局处理。
　　另外星塔还有两个特殊机构，一个就是猎星者，有点类似于赏金猎人的感觉，这部分人比较自由，一般都是接取星塔的任务才出手。
　　还有最后一个机构，就是异端审判团，这个机构就厉害了，是专门处理非常棘手的事件和重罪的星武者。
　　当然星塔还有一个功能，就是给星武者注册和评级用的。
　　凡是在星塔注册并且评级的星武者，每个月都能够领到一笔补助金。
　　当然实力越强，领到的补助金也越高。

第六章 星塔
　　而这个世界星武者实力划分也很简单，总共十二阶段，从一星武者到十二星武者，每个阶段又分十段！
　　具体代表实力也很好分辨。
　　一星武者就是入门。
　　二星武者相当于基础。
　　三星武者可以称为小成算是中下游砥柱。
　　四星武者就大成，在一片区域内都是有名的。
　　五星武者则可以统治一方，成为一方城主。
　　六星武者则是可以算作一方霸主或领主，基本上很难遇到敌手。
　　七星武者可以按照飞升来形容，到了这阶段，就算是超凡了！无法用常理来解释。
　　八星武者则是被称为绝世，也是一般不出世的。
　　九星武者则是被称为星主。
　　目前为止联盟政府明面上最强的高手，也就是九星！这已经是无人能敌，只能仰望的地步了。
　　至于更高级的，沈夜也不知道到底还有没有。
　　不过有点沈夜很清楚，按着自己的这两名青年，应该是三星一段左右。
　　至于眼前这个白主管，沈夜就看不出来，差距太大了，毕竟自己只有一星三段的渣渣而已，不然怎么说战力不过五呢。
　　“没错我们就是星塔的执夜者，可是正儿八经的官方认证人士。”
　　白主管脸上都快笑出一朵花来了。
　　听到这里，沈夜上下打量着白主管。
　　“执夜者？官方认证人士？”
　　“没错！如假包换！”
　　白主管笑吟吟回道。
　　“那你们还敢私闯民宅，持剑恐吓民众，信不信我去星塔投诉你们，看什么看说的就是你们两个。”
　　沈夜没好气的瞪着眼前的两个青年。
　　眼前两名青年也是无比恼火。内心狂骂道：“哎呀硬气了。”
　　白主管脸上笑容也是一僵，眯起眼睛打量了下沈夜，看来是看走眼了。
　　这货原来也是星武者，只是气息太弱了。
　　“您消消气，他们两个是新人不懂事，我们这次来找你也是有公干的。”
　　“说吧，什么事情，先说明。如果你们说不出个所以来，得赔我的精神损失费。”
　　沈夜反而开始讨价还价了。
　　“给你脸，还是蹬鼻子上脸了！”
　　眼前两名青年也是恼火了。
　　白主管瞪了他们两个一眼，他们两个立刻缩了回去。
　　沈夜虽然表情一副小人得志样子，但是内心却微沉。在搞清楚他们是执夜者后，沈夜还这么刁难他们，无非就是想把他们赶紧弄走，沈夜不太想跟他们打交道。
　　“沈先生您别在意，是这样的，我们得到消息这家酒馆已经过户到您的名下了。”
　　“那是我花钱买的，现在是我的。”
　　沈夜浑身一激灵，靠!这就酒馆真有问题？
　　“您放心，这点我们很清楚。”
　　“那你们要干嘛？”
　　“您别紧张，是这样的，这间酒馆以前是我们执夜者的一个联络点，现在过户到您名下了，所以我们是来邀请您加入我们的。”
　　白主管很热情的解释道。
　　“哦原来是这样啊，不加。”
　　沈夜二话不说回道。
　　白主管脸忍不住再次一抽，他和蔼可亲继续说道。
　　“您别急嘛，加入我们好处多多的，这可是天大的好处，我也看沈先生一表人才，才忍痛割爱的。”
　　“好处多多，不要！你当我傻啊，得先有命拿。如果我没猜错的话，原本酒馆的人就是被人灭掉的吧。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“那是意外。”
　　“意外个屁，真的是意外，你们怎么这么久不派人接手，还会落在我脑门上？”
　　“沈先生别急，我们谈谈嘛。”
　　“谈个毛线，我要回去睡觉，不送了。”
　　沈夜一点都不给白主管反驳的机会，转身就要走。
　　结果沈夜刚踏出一步，两把锋利的剑又架在沈夜的脖子上。
　　沈夜浑身一僵，脸上露出一丝难看的笑容。
　　“其实我觉得还是可以谈谈的。”
　　“这就对嘛。”
　　白主管笑的更加开心了，只是内心已经把沈夜从头到尾问候个遍，跟老子耍心眼。
　　“大哥，其实我就是个普通人，这加你们，建立什么据点的，我真的不行，你看我这瘦，一不能扛，二不会打架，真的做不来。”
　　沈夜哭丧着脸开始打感情牌。
　　“沈先生别急啊，这可是执夜者的补给点，很安全的，我向你保证，不管出什么事情，都有我们呢。还有沈先生您不先听听成为执夜者补给据点的好处？”
　　“什么好处？”
　　“第一加入我们，你也算是星塔的工作人员，也就是公务员了。而且还是最舒适的公务员，不用奔波，不用战斗，还受保护，只需提供点服务就行了。还有成为我们的补给点后，你也不用担心没生意，我们可是会经常光顾您的，而且我还可以向上级替你申请D级补贴哦，每年躺着睡觉就会有额外十万星币的收入。这样的话任你怎么开，都不会倒闭的。”
　　“总共有几个等级补贴？”
　　“常规是ABCD四个等级补贴。”
　　“D级补贴不行太少了，最少也得B级。”
　　“不行，不行，这个我申请不下来，除非你业绩很好。”
　　白主管一脸黑线，这家伙还真敢狮子大开口。
　　“那不行，这么危险的活，补贴还这么少，我不干。”
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓一样，跟白主管开始讨价还价起来了。
　　旁边站着那两名青年也是看得一愣一愣，完全搞不懂主管为啥对这家伙这么客气，还废话那么多。
　　“不行，不行，真不行，最多水电给你全免，这是我最大的让步了。”
　　白主管咬牙回道。
　　“行。”
　　沈夜一听，眼睛一亮，水电也是一大笔重要开支，能够去除掉也是非常不错的。
　　白主管兼沈夜答应了，随手变出一份文件和笔，笑咪咪看着沈夜说道。
　　“沈先生签字吧。”
　　沈夜接过白主管递过来的笔，犹豫一下看着白主管说道。
　　“你确定能够保护我的安全？”
　　“你放心了，之前的事情都是意外，你应该知道我们星塔的强大吧，哪个家伙吃了熊心豹子胆敢挑战我们。”
　　白主管信誓旦旦的说道。
　　“好！”
　　沈夜咬牙在上面签上字，事实上沈夜也很清楚。他根本就没得选择，别看眼前白主管人畜无害满脸笑容的样子，说白就是个笑面虎。

第七章 奇石
　　如果他要是拒绝的话，对方不会客气的。到时候自己不答应也得答应，所以不如现在识趣点答应，还能够争取点利益。
　　在看到沈夜签上字后，白主管脸上笑容更加灿烂了。
　　“以后我们就同僚了，大家都叫我白主管，我是这边执夜者的主管，有什么事情可以通知我，对了，把你的手机给我。”
　　“手机？”
　　沈夜疑惑的将手机递给白主管。
　　白主管接过手机后，在上面一顿操作，下载了个隐蔽的APP·酒馆，随即点开酒馆APP，在上面操作，对着沈夜一顿拍照，替他注册好信息。
　　“好了，恭喜你成为星塔NO·4444号联络点的馆主，我已经替你绑定了身份，你可以在这个酒馆软件进到很多特殊的货物进行销售，不过不准卖得太贵。上面有规定的，你最多只能够加百分之三十的利润，毕竟这是服务于自己人的，当然你自己弄的货物就不算了。”
　　“这算不算捆绑式销售。”
　　沈夜嘴角抽动着，怎么感觉像以前的加盟套路啊！
　　“不算，另外这个酒馆软件还有很多功能哦，不过你现在的权限有限，能够使用的功能也少，回头自己慢慢研究。对了，我现在来给你讲下你的义务。”
　　白主管微笑地说道。
　　“不是接待你们就完事了？”
　　沈夜一脸懵逼的看着白主管。
　　“大体是这样的，不过具体的方面，我不得给你说清楚嘛，第一你不得拒绝接待星塔成员，第二紧急的时候，你要为其提供临时庇护，以及紧急医疗支援，第三你要为星塔负责收集情报。”
　　白主管竖起一根根手指，对着沈夜说道。
　　沈夜心中一万只草泥马奔跑而过，这个死胖子绝对是故意的，避重就轻说有多好多轻松，现在一下子蹦出这么多要求。
　　“好吧。”
　　沈夜有气无力的回道。
　　“对了.....”
　　白主管再次开口说道。
　　“不会还有吧？”
　　沈夜一脸黑线。
　　“倒是没有了，不过我个人给你几点建议。第一你最好请点人赶紧收拾下酒馆，准备开业，如果七天内你没有营业，会影响你的补贴哦。”
　　“淦，我能骂人吗？”
　　“不能。”
　　“七天内我怎么可能整理的完，我也没那么多钱请人啊！”
　　“尊敬的沈先生，这就不在我考虑的范围内了。对了，再给你一个建议，你最好请个职业点医生，也就是治疗系的星武者，不然到时候医死人了，我们可不管。”
　　“你是在逗我玩吗？你觉得我请的起吗？职业治疗系的星武者比我还有钱。”
　　沈夜一脸懵逼。
　　“你可以考虑下自学也是可以的，好了，我还有事情要忙，先走了，不打扰您。”
　　白主管手一挥带着那两名青年下属走了出去。
　　在离开酒馆后，那两名青年下属。疑惑的看向白主管。
　　“主管，干嘛对那个家伙那么客气，那家伙简直就是得寸进尺。”
　　“你们TM白痴吗？还想不想完成指标了，他不顶上这位置，谁来顶？现在谁看到这个据点都跟见了鬼似的，这里已经被灭了三次了，谁还愿意过来？”
　　白主管没好气的回道。
　　“是，是主管大人。”
　　两人面面相觑的回道。
　　就在白主管又走出几步的时候，停了下来，扭头对着两人肃杀的说道。
　　“派点人给我盯紧这里。”
　　“我们还要帮他看着？这不是大费周章吗？”
　　白主管眯着眼睛，笑容满脸的看着两人，随后对着两人吐沫横飞的狂喷道。
　　“长点脑子，酒馆从新开张，那家伙不就是最好的诱饵了么？给我看好点，别又被端了。”
　　“是，是.....”
　　那两名青年下属急忙应道。
　　白主管一甩袖子离开了。
　　酒馆内，沈夜站在走廊窗户，看着白主管他们消失在黑夜之中，表情不断在变幻。
　　那个白主管不是个善茬，这次算是栽在其手上了。
　　不过算了，成为执夜者的据点也不是什么太大的坏事。至少也算是铁饭碗，唯一可惜就是有点危险。
　　这个世界表面看起来非常安全，但是事实上并没有想象中那么的美好。
　　联盟政府成立于数万年前，而联盟政府所在的这片星海其实是被一座星河大阵覆盖的。
　　这座星河大阵形成宇宙壁垒，保护着整个联盟政府免受虚空万族等敌人的攻击。
　　当然这不代表就真的可以高枕无忧了，虽然有星河大阵保护，仍然有不少异族通过裂缝或者某种媒介降临，
　　打个最简单比方，总是有些脑瘫和白痴，没事举行什么仪式，瞎几巴召唤那些怪物。
　　除去这些，还有的就是一些利用奇石作恶的人，旧帝国叛军和一些历史留下来的异端者。
　　可谓是内忧外患。
　　本身星武者实力就远超于正常人，更不要说拥有奇石的星武者了，他们一旦犯罪，那简直就是灾难性的后果。
　　这也是为什么会诞生星塔这种机构，说白了就是为了制衡这些星武者。
　　说起奇石，沈夜也是非常羡慕，那玩意可是好东西，虽然自己好像也有，可惜太不给力了。
　　每一个拥有奇石的人，哪个像自己这样，比如那个白主管，沈夜一眼就察觉到那家伙手上就镶嵌有一颗蓝色奇石，所以沈夜才果断的妥协，免得到时候被收拾的不要不要的。
　　奇石的等级也很好分辨，就是根据散发的星光色泽来分辨，从低到高为，白色，蓝色，紫色，橙色（传奇），橙蓝两色（传说），橙蓝紫三色（史诗），金色（神级）。
　　另外奇石作用也都各不相同，基本上就是，只要你能够想到，就没有它办不到的，什么能力都有。
　　不过奇石根据功能也分为两类，一种是能力石，就是直接赋予你奇特能力的。
　　还有一种就是器石，这种奇石跟一些稀有材料可以混合打造各式各样的武器和防具，这些器具分三个级别，分别为宝器，帝器，星器！
　　无论是哪个级别的器具都是无比珍贵的，通常情况下，1-4星的星武者能够御动宝器，5-7星的星武者可以御动帝器，而8-9星的星武者则可以御动星器。
　　此时沈夜回过神来，伸了个懒腰，打了个哈气，回去准备再补一觉。跟这帮家伙在这里折腾了半天快累死了。
　　明天开始有的忙了，七天要开业，想想就蛋疼。

第八章 人才
　　第二天清晨，当柔和晨光透过窗户，照射在沈夜脸上。
　　沈夜缓缓的睁开眼睛，麻利的坐起来了，有句话说的好，一日之计在于晨。
　　作为一个充满奋斗意志的大好青年，沈夜怎么可能重复上一世睡懒觉的习惯呢。
　　他径直走出了酒馆。
　　许久之后，酒馆的门被推开了，沈夜嘴里咬着一个包子，手里提着扫把，拖把等等一众工具。
　　他望着满目疮痍的大厅，也是深有感触啊。
　　随后麻利吃完的包子，戴上口罩，开始清理！
　　沈夜将破损的餐椅和摆设一件件拉到店门口，扔了出去。
　　一时间灰尘四起。
　　咳咳~~~
　　其实沈夜也想请点人，奈何实在是太穷了，等到打扫完，他还得翻修这酒馆，购买餐桌等用品，光这些东西就够呛的了，更不要提进货了。
　　至于那个白主管所说的补贴，估计没有干满一年是不会发下来的。
　　所以还是自己干吧，七天的时间，沈夜大概规划了一下，也不是完成不了。
　　三天打扫，两天买点材料缝缝补补，再去拉点二手的家具，最后象征性的进点东西，就算完事了。
　　至于会不会被人嫌弃，没人愿意进来消费，这就不是沈夜现在需要考虑的事情。他现在唯一的目标就是开业，拿补贴，这个世界的星币可是超级值钱的。
　　别管你是星武者还是普通人，都得用星币！因为这玩意就是星石去铸造的。
　　所谓星石就是星武者修炼用的，可以加速修为的。
　　别看他之前工资那么高，那是在家族产业内担任高管，正常可没有那么高的工资可以领。
　　很快一早上过去了，酒馆门口堆积了大量垃圾。
　　沈夜一屁股坐在门口，拿着一瓶矿泉水一饮而尽。
　　路过的行人下意识的朝这边看了一眼，也没太在意，这里每天都有新开的店面，也有店面倒闭。
　　没什么吸引人的。
　　沈夜长吐了一口气，扭头看了下身后被清空的酒馆，果然顺眼多了。
　　不管怎么说，这也是自己的第一份不动产。
　　虽然得到方式有点奇葩，看起来也不怎么吉利。
　　但是整体还是不错啦，想到这里，沈夜脑海浮出一个想法，这酒馆该不会像小说里面那种狗血剧情，藏着什么好东西吧。
　　这个念头蹦出来后，就越发不可抑制。
　　还真的不是不可能，这酒馆以前就是执夜者的据点了，被干掉肯定有原因的。
　　说不定真的有好东西。
　　沈夜内心越发火热，不行！自己得好好找找。
　　说不定真的踩了狗屎运。
　　想到这里，沈夜全身就像充满活力，再次投入打扫。
　　一边打扫一边检查是最有效率的。
　　可惜，事与愿违！
　　沈夜花费了三天，将整个酒馆里里外外都打扫了一遍，结果愣是什么都没找到。
　　他也是万分的失望，不过没有就没有了。
　　沈夜心态还是非常不错的，很快就调整回来了。
　　他去附近的银行取了些钱，买了一些木板和工具，开始敲敲打打修复快要塌了的楼梯，跟一些破损的墙体。
　　至于好不好看，先暂时忽略。
　　嘭嘭~~
　　沈夜开始缝缝补补敲打着。
　　就在这时候，一个小老头脑袋伸了进来，好奇的左看右看。
　　“您找谁？”
　　沈夜察觉到后，疑惑的停了下来，不会这么快就有生意吧？
　　“这酒馆要重新开业了？”
　　脑袋伸进来的老头，眼睛直勾勾的盯着沈夜，看得沈夜感觉怪怪的。
　　“是啊，怎么了？有什么问题？”
　　“太好了，我是隔壁做二手家具的，我跟你说前几任的馆主都是找我买的，保证物美价廉，我还能够给你打个折扣哦。”
　　“二手家具，好像很不错的样子，走去看看。”
　　沈夜也是乐了，就像瞌睡了有人枕头，运气不错。
　　“走，走。”
　　眼前老头满脸都快笑开花了。
　　沈夜跟着他来到八条街外的一家店面，脸皮抽动着，果然是够隔壁的。不过算了，至少还真的是卖二手家具的。
　　“吧台，柜子，桌子，椅子等等样样都有，都是九成新。”
　　眼前老头笑容满面的说道。
　　“你确定是九成新？”
　　沈夜摸了下他店里的家具，上面的灰都能够画画了，而且款式好像也很老。
　　“当然是九成新，绝对没骗你，你看看这风格简直就是为你们酒馆量身定做的。你看这些都是复古原木色的家具啊，市场上想要找这种都很难找啊！”
　　“别给我扯这个，如果这些我都要，多少钱？”
　　沈夜也是有点心动，这些家具看起来，跟酒馆风格确实是挺搭的，难怪前几任都是在这里买的，也不完全是瞎扯的。
　　“不多这些打包总共十万星币就行。”
　　“你黑人啊，这么旧还要十万星币，不行撑死五万。”
　　“哪有很旧啊，要知道你们那酒馆上上代老板和上代老板，没多久就挂了，其实也没用多长时间，这里面我还添了不少新的呢。”
　　眼前老头也是急了。
　　听到这里，沈夜差点一口血喷出去，尼玛！
　　“你这些是从我酒馆里拉出来的？”
　　难怪沈夜总觉的怪怪的，酒馆里面就算打的天翻地覆，也不应该一件完整的家具都没有。不说别的，至少二三楼房间的床，总不能也全坏了吧，感情好点的家具都被这家伙拉过来了。
　　“你听错，哪有啊！”
　　眼前老头顿时察觉到自己说漏嘴了。
　　“四万。”
　　沈夜毫不客气的说道。
　　“你这不是要我的命嘛。”
　　老头彻底急眼了。
　　“爱卖不卖，不卖我走了。”
　　沈夜也是很恼火，正常情况下，这些家具应该都在酒馆内的，搞得现在他还得花钱买。
　　“卖，卖，一切好商量。”
　　眼前老头见沈夜要走，赶紧回道。
　　“给我打包下，明天送过来，货到我再给你钱。”
　　沈夜提防着眼前的老头说道。
　　这家伙非常不可靠，尼玛一份家具卖三次，真TM人才。
　　也难怪这破店那么偏离主杆道，还没倒闭。
　　“没问题，没问题，对了你们酒馆后面还有一间房子。里面有不少上等的家具，如果你要是不要，可以拉过来卖给我。”
　　“卧槽，还惦记着我的东西！没门。”

第九章 情报
　　沈夜也是服了眼前的这个老头了，后面那间房子，是上着锁的。也亏着那把锁，不然里面的家具还不得被搬空了。
　　“别啊，价格我们可以商量啊....”
　　沈夜冷哼一声，转身离开了这家店。
　　“哼，拽什么拽，过一阵子还不得我去给你收尸，东西我还得拉回来。”
　　老头看着走远的沈夜，没好气的吐槽道。
　　另外一边，沈夜气愤的回到了酒馆，真的是兴致而去，败兴而归。
　　看着地上修补的材料，找了个台阶坐下。被那家伙一搞，没啥心情干活了，算了今天就休息吧。
　　于是沈夜陷入发呆模式。
　　叮咚~
　　清脆提示的声音响起。
　　沈夜从口袋掏出手机看了一眼，一条短信弹出来。
　　尊敬的沈先生，您的余额已经不足以抵扣下个月套餐费用，请及时充值....
　　沈夜看完后直接把短信删了，刚想把手机放回口袋，突然想起什么。
　　他又把手机拿出来，点开酒馆APP，他有点好奇这个APP有啥作用。
　　很快一个简单明了的界面映入沈夜眼中。
　　物资馆，情报馆，赏金馆，分享馆.....
　　功能真的好多！
　　沈夜一时间提起很浓厚的兴趣，不过他刚点了一下，却发现没有反应，好多功能按钮都是灰色的。
　　一个提示框弹了出来。
　　“请您提升荣誉等级，解锁更多的功能。”
　　“纳尼？什么鬼？”
　　沈夜仔细看了一下，找到自己的个人信息。
　　沈夜
　　性别：男
　　年龄：18岁
　　职位：星塔NO·4444联络点管理者。
　　荣誉等级：LV0（实习期）（0/100）
　　备注：实习期享受3年的D级补贴.....
　　....
　　擦！
　　“那个混蛋白主管！竟然耍我，不是永久补贴的。
　　沈夜脸都绿了，真的是彻底栽了，就知道那家伙没安好心。
　　可惜生气也没用，沈夜突然才察觉到一个问题，他根本就不知道如何联系那个白主管。那家伙口口声声说，有事情找他，结果屁啊，连个联系方式都没有。
　　算了，算了。
　　沈夜调整好心态，继续耐下心研究，他点开物资馆。
　　弹出一个个方格图案，每个图案代表一种物资，下面还有显示剩余的库存。
　　右上角还有一个刷新时间，显示还有9小时13分钟。没猜错的话，应该是24小时刷新一次。
　　沈夜点下下滑栏，可以看到物资馆内出售物资种类很多，可惜大部分都是灰色的。
　　白色可以点击只有几十种，不过出售的东西也是让沈夜目瞪口呆，除去最基础款的物资（酒水，食物）等，他看到了以下这些。
　　5.56mm口径弹盒（30发）
　　价格：500星币
　　备注：未加持任何星力元素，基础模板款。
　　7.62mm口径弹盒（30发）
　　价格：600星币
　　备注：未加持任何星力元素，基础模板款。
　　亚麻止血绷带
　　品质：低等
　　价格：1000星币
　　备注：由二星治愈师制造而成。
　　玛咖尔止痛针剂
　　品质：低等
　　价格：2000星币
　　......
　　沈夜看着这些东西，表情异常精彩，这尼玛都是违禁品啊！
　　他都有点虚了，这软件不会是灰色软件吧？他要是进这些货，回头要是被抓到，那就真的坑爹了。
　　沈夜再三的衡量，最终开始在上面操作了。
　　他将自己觉得比较好卖的产品放进购物车。
　　5.56mm口径弹盒*1
　　7.62mm口径弹盒*1
　　亚麻止血绷带*1
　　折叠式蝴蝶刀*1
　　小型干扰黑盒*1
　　黑啤（箱）*10
　　高仑烈酒（箱）*5
　　.....
　　最终结算金额35201星币。
　　看这个价格，沈夜咬牙点击支付。
　　很手机弹出一条联盟银行扣款成功的短信，看得沈夜一阵肉痛。
　　接着界面显示支付成功，预计三天内，由哪都通快递准时送达，还请留意。
　　提示：恭喜尊敬沈夜先生，您成功进货，获得1点荣誉值。
　　“擦，才一点，真尼玛小气。”
　　沈夜也是无奈了。
　　闲着也没事干，沈夜好奇的拉动物资表，看了下那些灰色图标。
　　结果看得眼睛都直了。
　　恶毒娃娃
　　品质：高级
　　价格：50W星币。
　　备注：由5星怨毒星武者制造而成，效果杠杠的，不要在自己身上试验哦。
　　GC高晶引爆弹
　　品质：高级
　　价格：20W星币
　　备注：由铁坦尔国生产的大范围杀伤兵器，有效杀伤范围500*500米。
　　强力迷幻弹
　　品质：高级
　　价格：50W星币。
　　备注：由5星迷幻星武者制造而成。
　　......
　　沈夜看的这些东西，看的口水都快流出来了，果然灰色限制级的都是好东西。
　　之后沈夜点了一下，情报馆。
　　除了一个按钮是白色的，所有按钮全部都是灰色。
　　那个白色按钮就是上传情报，旁边还有一个很小字的注解。
　　上传的情报将会有专业人员在72小时之内审核，一旦判定有效，会给与不同金额的星币和荣耀值奖励。
　　友情提示请勿上传虚假情报，超过三次判定为虚假情报，会被拉入恶意上传情报名单，将受到不同程度的处罚。
　　沈夜摇了摇头，点了下分享馆。
　　结果提示：尊敬沈夜先生，请您成功进阶正式联络补给员，才能够解锁此项功能。
　　至于赏金馆，沈夜点了一下。
　　结果发现竟然是空的，上面提示，无任何赏金任务下放至该馆。
　　不过倒是有个购买按钮。
　　沈夜点了进去，脸都黑了！
　　尼玛！里面最低级的D级悬赏任务，购买下放至酒馆内，都要1W星币，有的甚至更贵。
　　抢劫啊！
　　沈夜一副活见鬼的表情，他都有点怀疑这个APP真的是来服务他们的吗？还是他们服务这个APP的。
　　怎么什么都要星币啊，而且还这么贵。
　　沈夜深深吸了一口气，他重新仔细在查看一遍，结果事实证明，他确实是没看花眼。
　　而且这些赏金任务还有下放时间，时间通常为一个月，当然也有短的和长的。但是一旦超过日期没完成，下放任务就会宣告失败，届时就受到一定程度的处罚。
　　看到这一条，沈夜果断放弃继续研究了，就他这个酒馆开业后，有没有人来还是个问题呢。
　　就在沈夜准备关掉酒馆软件的时候，他看到自己头像有个红点提示。
　　他便点了一点红点，结果跳出一条友情提示。
　　编号据点4444（重建中）
　　危险等级：中等。
　　该据点受到不明敌人的针对，在两年内，连续三任馆主死亡。
　　请注意安全。
　　沈夜看到这一条提示，浑身一哆嗦。
　　“尼玛！连杀三任馆主？这有病吧。”
　　可惜没人回答这个问题。
　　不过沈夜手一哆嗦，彻底点开这条友情提示，结果弹出一个选择框。
　　“是否购买详细情报，专属限时打折999星币。”
　　沈夜表情露出古怪神情，怎么感觉像是在买手游大礼包啊？
　　“这尼玛谁开发的软件，站在老子面前，老子绝对抽死他。曾经身为宅男中的宅男的沈夜什么套路没有见过？真以为老子会上当！没门！”
　　叮咚~
　　恭喜您成功购买了专属情报。

第十章 密室
　　硬气完了，该怂还是要怂，毕竟关乎自己的小命。
　　很快一条详细的情报弹了出来。
　　编号NO·4444据点五年前，由星塔扩充计划设立，由四星星武者·叶宁小姐接受星塔委派，担任据点主管。后受到不明的敌人袭击，据点严重损毁，叶宁小姐失踪多年自动判定为死亡。
　　半年后星塔委任三星星武者·石其出任据点馆主，于上任第二个月，受到偷袭，死在二层房间内，无任何实质性线索。
　　一年后星塔委任三星星武者·陈多多出任据点馆主，于上任后第三个月，半夜时分受到奇袭，经过一番战斗，死在三层走廊内，经现场勘测判断，对方为力量系分支的星武者。
　　沈夜看着这么一小段信息，摸着额头。
　　999星币就这么没了，完全就是一堆废话，什么实质性的内容都没有。
　　算了，眼不见心不烦，沈夜便关闭掉酒馆APP。
　　沈夜摸着下巴，他突然察觉到一个很蛋疼的事情。如果没猜错的话，第一任馆主应该是住在后面那间上锁的平房内挂掉了，然而第二任馆主住二层第一间也屁嗝了，第三任住三层也嗝屁了，那自己住哪里会好点？
　　地下室？
　　这个念头果断被沈夜否决了，住个毛线地下室，他下去过一趟，里面乌七八黑的，什么都没有，空气还不流通。
　　别到时候，死在里面，都没人收尸。
　　可是不住地下室，住哪里比较吉利点？
　　想到这里，沈夜突然想起一件事情，后面那间房间好像还没整理，这些天光顾着整理前面，也没时间管后面。
　　反正住哪都不吉利，干脆住后面还清净点，就这么干！
　　说干就干，沈夜也不含糊，径直朝着后院走去。
　　后院杂草丛生，沈夜也没有进行修剪，等有空的时候，确实要修剪一下。
　　很快沈夜来到平房门前，他从口袋拿出钥匙打开。
　　里面到处都是东倒西歪的家具，这些家具全部都是复古的红木。虽然材质不是很好，但是款式挺好看的，可以看得出来其以前的主人，还是很有品味的。
　　还有就是这房间的布局也偏向复古，没有意外的话，那个叫做叶宁的人应该是来自偏向复古传统的国度。
　　很快沈夜就来到主房间，推开门进去。
　　可以看到东倒西歪，各种杂乱的东西，到处都是灰尘和蜘蛛网。
　　主卧布局就是标准女性化房间，可以看到一个红木立式梳妆台，梳妆台上还有一面破损的红木镜子，
　　房间的床也不是常规款式的，而是古式落地款的红木纱幔床。
　　睡觉时候可以，纱幔一拉，还是很有情调的。
　　沈夜稍微看了一下，就开始干活了。
　　他将房间内椅子等小东西先一样一样搬出去，接着他打开复古的衣柜，里面空荡荡的都是灰尘，没有任何东西，应该是都被拿走了，至于谁拿走的，沈夜也不太清楚。
　　毕竟从痕迹上来看，这里已经被搜过了，就算有好东西也被拿走了。
　　沈夜拿起锤子将衣柜固定的钉子拔起，之后把整个衣柜拖到门口放着。没办法这里的家具都太女性化了，根本就没法用。
　　随后他走到梳妆台面前，看着破损的立式梳妆镜，感觉也没啥用了。
　　反正自己一个大老爷们，肯定用不着这东西的。
　　这东西肯定要搬出去的，沈夜伸出手，试着挪动梳妆镜。
　　咦？
　　沈夜也是一愣，竟然搬不起来？连着的？
　　“不对，机关？”
　　沈夜欣喜若狂的自言自语道，
　　接着沈夜激动试着转动梳妆镜。
　　呀~~~
　　沈夜吃奶的力气都使上了，然而却没有半点反应，沈夜也是一愣，难道姿势不对？
　　再来！
　　呀呀！
　　沈夜拼命的想要转动梳妆镜，可是还是纹丝不动。
　　咔！梳妆镜的底座都裂开了。
　　呼~~
　　“好吧。”
　　沈夜整个人都无语了，感情白忙活了，这就是一个连体的梳妆镜台。
　　想到这里，沈夜无奈的放弃梳妆镜，开始推动整个桌子。
　　好沉，难怪那个家具店老头，对这些家具念念不忘，这质量还真的是杠杠的。
　　伴随着刺耳的摩擦声音。
　　梳妆台被一点点朝门口推去，最终被沈夜推了出去。
　　沈夜大口喘着气，休息一会，他拿起扫把开始打扫梳妆台底下的灰尘。
　　结果也是一愣，地上竟然有一个小洞。
　　沈夜趴在地面上，眼睛对着小洞看，结果看到里面有一条钢丝，忍不住爆口粗。
　　卧槽！
　　随即沈夜立刻扒拉附近的东西和工具。
　　找来镊子将那根钢丝一点点的夹出来，随即绑在一根木棍上。
　　猛的一拉！
　　咔！
　　一道沉闷的声音响起。
　　沈夜扭头朝着床望过去，只见那张木床的床板直接掀开了。
　　“成了！哈哈！”
　　沈夜眼睛瞪得老大，心脏扑通扑通跳，终于老天开眼了，这种狗血剧情也给自己撞上了，沈夜内心也是越发激动。
　　他小心翼翼走过去，下面是一个迷你版的密室。还附带着一个扶梯可以下去，这机关设置挺巧妙的，平常如果使用的时候，直接拉上纱幔，都会下意识以为她在睡觉。至于机关启动的钢丝线，沈夜刚才检查过了，应该是人为破坏的。如果没意外，那条钢丝线应该是连着梳妆镜的，因为被拧实破坏了，任凭他怎么尝试都不会有反应了。而之所以要破坏，应该是为了防止有人找到机关入口，如果没猜错里面应该也有出来的机关。
　　还有沈夜也注意到那个破损的红木镜子原本的摆放位置，如果镜面没破损，应该正对着正门口的。
　　这样的话，平常如果有人偷偷打开房门，就会第一时间被察觉。
　　沈夜激动把脑袋探下去，这还是他第一次见到密室，这可是货真价实的密室，不知道会多么高大上，或者是充满神秘恒古的气息。
　　呕~~
　　沈夜突然捂着嘴巴，差点连昨天隔夜饭都吐出来。
　　“尼玛！这什么味道......”
　　沈夜把脑袋移开，大口大口喘息着。
　　过了一会才缓过来，随后静静的看着那个密道口，陷入了沉思。
　　“应该差不多了。”
　　良久之后，沈夜咬牙顺着扶梯爬了下去。

第十一章 信
　　很快沈夜来到一座阴暗，潮湿，到处都长满墨绿色苔藓，空气中又弥漫着一股腐烂恶臭味道的小型密室。
　　说句难听点的话，就是跟下水道差不多，沈夜都有点怀疑自己会不会中毒了。
　　强忍着恶心，沈夜仔细查看了这个密室。
　　很快沈夜就找到恶臭的源头，在昏暗密室角落内，躺着一具腐烂到极点，并且表面发绿的女性尸体。
　　沈夜顿时看得毛骨悚然，下意识的往后退了一步。
　　扑通，扑通~~
　　心脏加速跳动着。
　　很快沈夜渐渐恢复了平静，他的思绪飞快转动，如果没猜错的话，躺在角落的那具女性尸体应该就是失踪的叶宁小姐了。
　　看样子好像中毒和伤势过重死掉了。
　　突然沈夜眼睛一亮，他敏如察觉到，叶宁尸体胸口处，散发着一丝蓝色的星光。
　　奇石！
　　沈夜没有冒然靠近，他先爬了出去，给自己多戴了几层干活用的口罩，又戴了个手套，才重新返回了密室。他小心翼翼的靠近，很快就走到尸体旁边。
　　他可以百分之百确定，这就是奇石！还是一块蓝色品质的奇石。
　　不过很快沈夜的注意力从那块奇石身上移开了，落在地面上。
　　地面上放置着一个木盒。
　　沈夜犹豫一下，弯下要先捡起那木盒，小心翼翼的打开。
　　映入前期的竟然是一封信，沈夜考虑再三拆开了信封，掏出里面的信件。
　　“你好，虽然我不知道你是谁，但是如果我没猜错的话，你应该是星塔派来的执夜者。当你看到这封信的时候，如果没有意外我应该死了。我在这里长话短说，我奉星塔的命令，收容了一名受重伤的执夜者，然而那名受了重伤的执夜者在酒馆内短暂休息后，并没有继续逗留。而是将一个装有奇石的盒子交给我代保管，让我上交给星塔，很可惜我还是被人盯上了。我有预感我应该是在劫难逃了，因为盯上我的人很强，于是我提前准备了临终遗言，而我所保管的那颗奇石就藏在我的身后，我希望您在将其交付星塔的同时，也向星塔传达我的请求，恳求星塔念在我勤勤恳恳效力的份上，将我身上的奇石以及我放置在密室内的药物和信物，一同带给我苦命的女儿叶晗。我们孤儿寡母的流浪到秋之星，无依无靠，只能相信组织了，希望组织能替我照顾病重的女儿，我叶宁黄泉之下也能瞑目了，来世再为星塔效力，万分的感谢。”
　　沈夜看完里面的内容，长吐一口气，搞了半天原来是这么回事。
　　不得不说叶宁小姐真是个女中豪杰，也是非常的聪明和果断。知道自己快不行了，什么事情都提前交代好了。
　　到死的时候都在挂念自己病重的女儿。
　　沈夜蹲了下来，伸出手朝着尸体身后墙角摸去，结果真的摸到一个盒子，沈夜神情一喜拿了出来。
　　一个很古朴的盒子，充满岁月沧桑感。
　　沈夜打开盒子看了一眼，一颗没有色泽的奇石静静躺着，一看就知道没有激活过的，品质不确定。
　　看着这颗奇石，沈夜摸着下巴，上交星塔，那是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　虽然自己也算半个执夜者，问题他是被强迫的，只有吃饱着撑着才会上交。
　　要怪就怪那个白主管，谁叫他连摆我好几次呢，全当利息了。
　　但是不上交的话，他又看向叶宁，便开口说道。
　　“虽然我们不认识，不过不要紧，我沈夜也不是那种贪得无厌之徒，这颗奇石我就收下了。作为回报，我会替你完成剩下的心愿。你身上的奇石，以及药物和信物，我都会替你想办法送到你女儿手中的。”
　　沈夜说完对着叶宁尸体鞠了一躬，虽然素不相识，不过她的职业操守和对女儿的牵挂，让他十分的佩服。
　　紧接着沈夜低头看向盒子内那颗奇石，神情有些矛盾，在冷静下来后，他开始有些纠结了。
　　这颗奇石肉眼看过去平淡无奇，这是因为没有激活，只有激活后，奇石的本质和好坏，才会展现出来，通俗来讲，这颗奇石就像一个未开封的大礼包，开出什么都有可能。
　　不过激活也不是一件容易事情，一般来说，奇石激活都是需要满足某种条件，最主要的一条就是契合。
　　只有契合度达到某个程度，才能够激活一颗奇石。
　　并且契合度越高，奇石发挥程度越高，展现出来的力量就越强，这点跟技能熟练度有点相似。
　　但是奇石可不是激活就完事了，不是所有的奇石都是温顺的，如果碰到是辅助系列和柔和能力的奇石那还好，正常战斗系列的奇石，品质越高，反噬就会越厉害，更要说邪恶系的了。
　　如果驾驭不住，最终结果就是自食其果，要么残废，要么失控和死亡。
　　所以一般激活奇石，都需要在长辈或者同伴的陪同之下使用，万一驾驭不住出现失控状态，还有人出手帮忙。
　　问题是沈夜现在上哪找人帮自己看着，这里又不是自己家里。
　　还有这块奇石毕竟是星塔指定要的，如果不赶紧激活用掉，很容易露馅的。
　　最重要一点，这块未激活的奇石，对沈夜来说充满极度的诱惑，要知道他一直渴望着能够拥有一块奇石。
　　当然他心灵深处那块奇石就算了，那块简直就是来坑爹的，别看那块是体积超级大。还是没见过的暗紫色品质，任凭他怎么催动都没有反应，简直就是茅坑内的石头，又臭又硬。有一段时间，沈夜还试图将其扔出来，也许能够砸死人，多少够发挥点作用，结果还是老样子屁都没用。
　　沈夜深深吸了一口气，他决定搏一把。
　　于是沈夜缓缓伸出手，拿起那颗不起眼的奇石，集中精神调集自己微薄星力注入其中。
　　只见那颗不起眼的奇石，开始散发出一丝橙蓝的光芒。
　　沈夜猛的吸了一口气，血气翻涌。
　　扑通！扑通！
　　“有戏？”
　　老子竟然能够契合？还是传说中的石头？
　　沈夜狂喜的眨了下眼，看自己有没有看错，结果当其睁开眼睛的时候，全身一僵。
　　奇石呢？
　　沈夜看着空荡荡的手。
　　“卧槽，不是吧。”
　　沈夜立刻看向地面，看向四周，寻找奇石的下落，结果东找西找愣是没找到。

第十二章 奇石·千变万化
　　一时间沈夜也是有点慌乱，他开始警惕四周，还吓唬式的喊道。
　　“谁？”
　　他有点担心是不是有什么高手潜入进来，偷走他的奇石，可惜回答沈夜的只有低沉的回音。
　　过了一会，四周还是没有动静。
　　沈夜彻底有些凌乱了，到底什么情况？奇石呢？
　　这时候沈夜目光不经历看到叶宁身上的那颗蓝色奇石，沈夜赶紧蹲下，伸出手将其取了出来，捏在手中，以免再丢了。
　　这要是再丢了，到时候没法送回去，那就丢人丢大了。
　　结果捏着捏着，沈夜突然感觉手心空空的，有点不对劲。
　　随后嘴角狂抽动着，低头看向自己握紧的手掌，艰难的咽了口吐沫，缓缓舒展开。
　　空荡荡，什么都没有了。
　　沈夜整个都石化在原地，就像晴天霹雳一般。
　　“不见了，完了....”
　　这时候沈夜突然猛的回过神，想起一种可能性，他急忙坐在地上，闭上眼睛。
　　刹那间四周归于虚无。
　　沈夜出现在自己的心灵世界之中。
　　在这个世界中心处，一块高达万丈，散发淡淡紫光，上面都是坑坑洼洼和窟窿的巨石漂浮着。
　　“MMP绝对是你捣的鬼，说话啊，是不是你搞的鬼。”
　　.....
　　沈夜对着这块奇石狂喷，当然也是气糊涂了，只是也不能够怪沈夜，他每次修炼这块石头就狂吸收他的星力。
　　现在拿到奇石，又出这幺蛾子，闭着眼睛想也知道跟它脱不了干系。
　　果然就在沈夜狂喷的时候，突然看到一丝光芒。
　　沈夜心一颤，赶紧朝着光芒飘了过去。
　　他来到那块坑坑洼洼奇石侧面，在一个凹陷下去的窟窿内，看到一颗散发着橙蓝两色光芒的棱形奇石。
　　“我擦！真的是传说级别的！发财了.....”
　　沈夜就像中了五百万一样，狂喜的呐喊。
　　许久之后，沈夜发泄完兴奋后，伸出手想要将那颗奇石抠下来。
　　“嗯？好紧....”
　　“靠，不是吧....”
　　“大哥，把奇石还给我啊！”
　　......
　　沈夜扣了几下，愣是没抠下来。
　　他原本燥热狂喜的心渐渐跌入谷底，并且沈夜有种非常不好的预感。
　　沈夜直接舍弃眼前这块传说级别的奇石，去找那块蓝色品质奇石。
　　许久之后，沈夜在底部一处不起眼角的落内，找到那颗蓝色品质奇石，整块奇石内部通红，应该是偏向火元素的。
　　沈夜停都没停，立刻伸手开始扣。
　　啊！呀~~~
　　......
　　沈夜拼命的扣，面孔都憋得通红，他不断换姿势，拼命扣！
　　“给我老子下来啊......”
　　一个小时，两个小时....
　　半天后，沈夜瘫痪在心灵世界之中，发呆的望着那块蓝色奇石。
　　完了，完了，完全抠不下来啊！
　　他都想砸了自己的金手指了，什么坑爹玩意，简直就是土匪，什么都要，星力也要，TM的奇石也要。
　　而且还是有进无出的，沈夜越想越恼火。
　　对着眼前巨大奇石，狠狠提了一脚。
　　欧欧~
　　沈夜抱着自己脚哇哇跳，别看这里是心灵世界，痛感还是百分百的。
　　正常情况下，内视心灵世界是七星星武者标志的能力。沈夜也不知道自己是怎么学会的，只知道意念一动就进来了。
　　最终沈夜只能够接受一个泪流满面的事实，这块奇石是取不出来了，更不要说送回去了。
　　这简直就是瞬打他的脸，搞得沈夜一点都开心不起来了。
　　不说别的，如果说这块火系奇石是真的被自己契合取不下来，他也就认了，问题是现在就是典型的人财两空。
　　沈夜越想越恼火，他望着自己的本命奇石，这东西到底什么能力啊？
　　不对啊？
　　沈夜突然一愣，如果他没记错的话，正常情况下，一个人只能够契合一块奇石啊，哪怕是得到高级奇石，也是一块代替一块的。
　　除了极个别存在，能够运用多块的，基本都是一人一块的。
　　当然具体为什么他们能够运用多块，沈夜就不清楚了，这都是他们的秘密。
　　沈夜狐疑望着自己的本命奇石，表情不断在变幻，也许这家伙也不一定真的是废材没用。
　　至少它能够捕捉其他奇石，也许还有其他的作用。
　　想到这里，沈夜内心燃起一丝希望，他开始围绕着这块巨大奇石转圈。
　　还是没看出一个所以然来。
　　沈夜缓缓伸出手按在奇石上，死马当活马医，再试一试！
　　他缓缓朝这块巨大奇石注入星力。
　　结果这块奇石就像突然打开开关的吸尘器一样，拼命吸取自己的星力。
　　沈夜脑袋一懵，什么情况。
　　不过突然异种其妙的感觉浮现出来，沈夜眼中看到一个分叉口，而分叉口通往两边。
　　一边尽头是那颗传说级别奇石。
　　另外一边通往是那颗蓝色红色奇石。
　　激活了？
　　沈夜试着选择通往那颗传说级别的奇石。
　　一种奇特感觉从心底浮起，莫名的信息出现在沈夜大脑内。
　　他一下子就获得那块传说级别奇石的信息，以及所有能力，仿佛那块奇石就像他天生的一样，自然而然就能够百分之百熟练掌握。
　　千变万化石
　　一阶段特有能力（契合度60%）：伪装（可以任意伪装成想要伪装的对象外貌，声音，包括服饰。）
　　二阶段特有能力（契合度80%）：千人千面（可以同时化身千人，拥有不同的表情和样貌，不过存在的时间有限，和提供的星力有关。）
　　三阶段传说能力（契合度100%）：化身（可以短暂化身成某一个人，窃取其部分能力，从而百分之百模仿，需要触碰对方身体任意一个部位。）
　　没等沈夜反应过来，千变化万石能力已经发动了。
　　沈夜直接退出心灵世界，他发现自己身体开始软化，就像融化蛋糕一样，开始塌陷。
　　一时间沈夜脑袋一遍空白，等反应过来，越发慌乱。
　　结果就是软化速度越来越快。
　　加油！加油！老子可以的！
　　沈夜内心不断给自己打气，他相信自己。
　　一道耀眼白光闪过后，一团类似史莱姆的黏液在地上蠕动着，泪如满面的自言自语道。
　　“我是不会承认，我会变成这玩意的，失误失误纯属失误。”
　　沈夜极力想要变回来，可惜整个身体就像被掏空一样。就他那点微薄的星力，只够开始，不够收尾的。
　　几个小时后，在恢复一部分星力后，一阵光芒闪过。

第十三章 快递
　　沈夜总算解除伪装，捂着腰，尼玛变成那鬼东西，感觉自己就像一条咸鱼一样瘫痪在地上，腰都快躺断了。
　　长吐一口气后，沈夜抬起头看向叶宁。
　　脑壳更疼了，那块火系奇石被他给吞了，拿什么还给她女儿。
　　片刻后，沈夜整理好思绪，走到叶宁尸体面前，咳嗽一下解释道。
　　“不好意思，那块奇石被我的奇石吞了，一时间我也找不到抠下来的方法，不过你放心，只要我找到办法，肯定扣下来送回去，就算真的找不到办法，我也会找一颗差不多同类奇石送回去，至于其他的东西，你放心肯定没问题。”
　　在道歉完后，沈夜赶紧四处翻找叶宁留下来要转交的东西。
　　很快在密室另外一边角落，找到一个没上锁的小箱子。
　　他打开箱子，可以看到里面都是成盒成盒的药物，差不多有十盒吧。
　　另外里面还放置着一根精致的银饰发夹，以及一封密封的信件，表面写着亲爱的叶晗亲启。
　　应该是这些东西没错了。
　　沈夜拿起其中一盒药，仔细看了看。
　　盘落卡尼素
　　成分：保密
　　作用：保密
　　禁忌：不明。
　　保质期：一百年
　　沈夜也是一脸懵逼，这什么鬼药？三无产品？谁生产开发的，这么牛逼！
　　许久之后，沈夜从密室内爬了出来。
　　趁着四下无人，他就拿起铁锹跑到院子角落，开始拼命的挖啊挖。
　　当夜幕降临后，一个五六米深的深坑被沈夜挖了出来。
　　沈夜跑到前面店里，抱着自己的床单，跑进了后院平房内。
　　片刻之后，沈夜抱着用床单裹起来的尸体走了出来，将其小心翼翼放入深坑内。
　　然后将土填了回去，并用那些搬出来的旧家具堆在上面，当做遮掩物，以防被发现。不管怎么说，以后那个房间也是自己要睡的，总不能睡在尸体上面吧。另外死者为大，所以沈夜决定将其埋葬了。
　　还有那个密室也需要好好清理一下，实在是太臭了。
　　在埋葬完后，沈夜就提着一桶桶水，以及清新剂走进房间内，连夜开始洗刷刷。
　　第二天清晨，沈夜躺在酒馆大厅内呼呼大睡。
　　砰砰~
　　一阵刺耳敲门声响起。
　　沈夜无精打采的走过去打开房门，昨天晚上清理到凌晨才清理干净，腰都快断了。他是想休息一下，回头在清理，问题是这清理到一半，要是被人发现了，那就真的是跳进黄河洗不清了。所以沈夜也是硬着头皮清理完了，也算是将隐患都处理干净了。
　　“是你啊。”
　　沈夜望着出现在自己眼前的家具店老板，打着哈气说道。
　　“小兄弟，要注意身体啊，想当年我也是跟你一样，年少轻狂，不知节制。但是你没有我金枪不倒的本领，所以听大爷一句劝，回头是岸。”
　　眼前老头万分感慨道。
　　“去去，谁跟你一样啊！”
　　沈夜脸不断抽动，这家伙是不是变样占老子的便宜。
　　“咳咳，顾客是上帝，我是不会计较你的冒犯的。”
　　沈夜脸皮不断抽动着，懒得继续跟他瞎扯，直接问道。
　　“我的家具呢？”
　　“全部都送过来了！”
　　大爷指着身后的运输车。
　　“人呢？”
　　沈夜眼睛眨了眨问道。
　　“什么人啊？”
　　“装卸的人啊，难不成你一个人能够搬下来？”
　　“这不是有你吗？年轻人要多锻炼！我这是为你好啊！”
　　“好个屁....”
　　“咳咳，年轻你看大爷都这么老了，你舍得让我一个老头子孤苦伶仃的搬这么多家具么？”
　　“刚才谁说自己金枪不倒的？”
　　“有吗？我不记得了。”
　　眼前老头装出一副耳聋样子。
　　“再见。”
　　沈夜往后退了一步，啪！
　　二话不说准备关门。
　　眼前老头一改之前弱不禁风的样子，迅捷伸出手按住门扉，抬起头满脸笑容看着沈夜。
　　“年轻人，有话好好说。”
　　“没得说。”
　　“商量一下嘛。”
　　“不商量。”
　　沈夜完全不为所动，本着自身无道德，就不会被道德绑架的宗旨，门都没有！
　　还好老子是货到付款。
　　“好吧，你赢了。”
　　老头走到一旁，手一挥对着角落喊道。
　　“兔崽子开工了。”
　　“来咯。”
　　瞬间跑出三名体格强壮，穿着短衫的男子，他们个个脸上都笑开花了。
　　“一人一百星币，搬！”
　　“好嘞。”
　　说完三人开始搬卸。
　　沈夜就站在一旁，督促指挥着他们将家具搬到指定的地方。
　　“小心点....”
　　折腾了一早上，终于所有的家具全部都进场完毕了。一时间空荡荡的店面，一下子有了酒馆的特有感觉，虽然档次有点跟不上，不过至少有模有样了。
　　“小兄弟怎么样，是不是很满意。”
　　老头走到沈夜面前，笑着搓了搓手指头。
　　沈夜从口袋掏出取出一沓子千元星币大钞，数了四十张递给老头。
　　“好嘞，对了，小兄弟你不考虑不考虑后面那些家具？”
　　老头拿完钱后，眉开眼笑的问道。
　　“不考虑。”
　　沈夜没好气的回道，内心微微一动，他原本是有打算拉去卖钱的。问题是现在在里面发现了密室，那个梳妆台就是机关一部分，如果卖掉，到时候被人察觉点什么，对他来说就是个大麻烦，所以更不可能卖了。
　　回头把那些家具拆成一块块木板，当柴火用来烧烤。
　　“好吧，什么时候改变主意，记得来找我啊，我走了。”
　　眼前老头依依不舍的对着沈夜告别道。
　　“走吧，走吧。”
　　沈夜打着哈气送客，他都快要困死了，还等着关门回去补觉呢。
　　那老头见一点希望都没有，便不甘心的离开了。
　　就在沈夜准备关门，刷~~
　　一辆运载车一个急刹车精准停在了店门口，车门打开，一名穿着印有哪都通logoT恤的中年大叔，嘴里咬着一根烟跳了下来。
　　“快递。”
　　沈夜也是一愣？
　　“我的？”
　　“不是你的还能有谁的。”
　　眼前中年大叔咬着烟，直接拉开车门，开始卸货。
　　一箱箱打包好的纸箱抬了下来。
　　很快一摞摞的快递箱摞在沈夜面前。
　　咻~~
　　那名中年大叔以一个不可思议速度搬完后，二话不说直接上车，油门一踩，一溜烟消失不见了。
　　就剩下沈夜站在原地一脸凌乱。
　　这也行？
　　老子还没对货呢？也没有签收呢?
　　叮咚~~
　　清脆的短信声音响起。
　　沈夜拿起手机看了一眼。
　　“恭喜您，签收成功。”
　　沈夜叹了一口气，算了这个APP本来就坑，货有送过来就行，开始干活。

第十四章 开业大吉
　　沈夜开始将一箱箱的快递箱搬进去，有轻有重，不过数量不少。
　　一个多小时后，沈夜才全部搬完，随后他把门扉关闭上，开始拆快递箱。
　　总有一种做贼的感觉，心里不太踏实。
　　很快第一个箱子拆开了，一箱黑啤。
　　高仑烈酒，黑啤，黑啤.....
　　当拆到第十个箱子的时候，拆到了那些关键东西。
　　弹盒，蝴蝶刀等东西。
　　沈夜摸着下巴稍微思索一番，便把这些特别的点东西，全部搬到后院的平房内，其余的黑啤和高仑烈酒拆开两箱，摆在吧台上以及后面柜体。
　　等到摆放完后，沈夜很满意的点了点头，差不多了！
　　明天可以正式开业了，虽然七天的时间还没到，不过沈夜还是打算早点开业，免得临时出问题。
　　目前这个阶段，补贴最重要。
　　在干完所有事情后，沈夜回道后院平房。
　　昨天整理完这里，沈夜就住在里面了，虽然不太习惯，不过不要紧回头慢慢弄。
　　沈夜从自己行李箱内掏出一台便携式笔记本，这东西可是自己的宝贝疙瘩。
　　算是他随身财产中最贵的一件了。
　　随后沈夜烧了壶水，泡了一桶泡面。
　　话说这个世界不止有泡面这东西，而且还超级流行的，口味也是无比众多。
　　沈夜一边吃着泡面，一边打开电脑上网。
　　他尝试着搜索盘落卡尼素这种药物，他要先搞清楚，这药到底是做什么的，给什么病人吃的。
　　如果不着急，看能够等弄到同类奇石再一起送过去吧，如果着急的话，估计得先走一趟了。
　　嗯？
　　沈夜看着搜寻结果也是很意外，原本以为这东西应该很难找到信息。
　　结果一搜就搜到了一堆关于这东西的信息，大部分以求购和出售的信息居多，不过沈夜瞥一眼，也知道这些大部分都是钓鱼信息。
　　他果断过略掉这些信息，去寻找有价值的信息，来搞清楚这东西的作用。
　　天价药物·盘落卡尼素，每一盒价格在二十万星币左右浮动，是治疗血液污染疾病的长期特效药。而且还是属于管控品，常规的人还买不到，因此黑市价格更高。
　　卧槽！
　　沈夜也是猛的吸了一口凉气。
　　他这有十盒，那不得两百多万星币，这可不是一笔小财富啊。
　　这血液污染疾？怎么听起来这么耳熟？
　　突然沈夜猛的想起来，这不是一种单纯疾病的名字。而是一种泛指，这种药物是给那些被游离的万族怪物袭击，且活下来的幸存者吃的。
　　这是用来压制异族污染的药物，难怪是管制品，还这么贵。
　　如果是这种药物的话，那就麻烦大了，一旦身上病情得不到抑制，要么就是死亡，要么就更糟糕了，有可能会异化成半人半怪物的形态，也就是变异。
　　不行，得赶紧给那个叫叶晗的人送过去。
　　虽然事隔那么久了，也不知道人死了没有，但是说不定还有一丝希望。
　　沈夜刚站起来，迟疑一下，又坐了下来，一巴掌拍在自己的额头上。
　　得~
　　他忘记了最重要的一件事情，秋之城说大不大，说小也不小，整个座城市常驻人口5000W，上哪去找？
　　这事情要是星塔想找还容易，落到自己脑门上，就真的难得很了。
　　看这个样子，只能够暂时耽搁一下了，回头想办法搞清楚对方的身份，再给她送过去。而且还要隐秘行事，不能暴露自己，不然就麻烦了。
　　沈夜长吐了一口气，继续吃泡面......
　　-------------------------------------------------------------
　　次日，沈夜站在门口，望着自己的酒馆，摸着下巴陷入深深的沉思。
　　今天是第一天开业，虽说作为星塔的据点，不需要敲锣打鼓放鞭炮什么的。
　　但是沈夜总觉得少了点什么。
　　“对了，怎么把这店头招牌这事情给忘记了，一家店怎么可以没名字呢。”
　　想到这里沈夜也有点犯难了，原本招牌损毁太严重了，已经没法使用了，一时间上哪弄个招牌啊！
　　而且去弄招牌，还得花钱，对于本来就不宽裕的钱包更是雪上加霜。
　　再加上临时订做也有点来不及了。
　　沈夜表情有些为难，突然想到什么，他急匆匆跑进酒馆。
　　没有多久，沈夜抱着一块长方形的木板和锤子走出来。他把木板竖着按在门的左边墙上，比划了下位置，没有多久废了点力气，就把招牌竖着钉在了门旁边。
　　“先凑合一下，不过叫什么名字呢？”
　　沈夜左看右看有些犯难，取名字这种事情最麻烦了，取不好也是容易影响生意的，取得太好也不行，那样太招摇。
　　“红红火火？”
　　“好像有点恶俗....”
　　“不过寓意不错。”
　　沈夜不断自言自语道，他也是无比纠结，突然他眼睛一亮。
　　随后从口袋里掏出蝴蝶刀，歪歪扭扭的在木板上开始刻字。
　　“红”
　　“花”
　　“馆！”
　　刻完后，沈夜越看越满意！
　　“这个名字好，深刻的能够体现出我此时此刻的心情，我是被迫的，不对还缺一点。”
　　接着沈夜在招牌最下面，刻上了四个苍蝇般大小的字。
　　“开业大吉。”
　　看着最终成果，沈夜露出得意笑容。
　　“哈哈，搞定。”
　　随后他把酒馆的门扉虚掩上。
　　不是说沈夜不想好好做生意，而是仓促之间，酒馆并没有准备好。不说别的，里面要吃的没吃的，要用的没用的，就连房间被套什么都还没整。这要是真的有人来，那不得麻烦了。
　　所以干脆字就写小点，再把门扉掩着就行了。先将就顶一下，保住补贴，其他再说。
　　沈夜拿起手机，进入酒馆内，在自己的头像上操作一下，选择状态。
　　“开业。”
　　“审核中...”
　　很快一个提示弹了出来。
　　“额，还得审核？这么麻烦？”
　　沈夜略感意外。
　　“不麻烦。”
　　一个熟悉的声音从身后响起来。
　　沈夜立刻转过身，没好气的看向不知道从哪里冒出来的白主管，没好气的说道。
　　“哎呀，你还好意思来。”
　　“怎么会不好意思呢，酒馆开业了？”
　　白主管笑吟吟的回道。
　　“嗯！是开业了。”
　　沈夜有些不太自然的回道。
　　白主管走上来观察着酒馆，结果也是一愣，他扭头看向沈夜。
　　“你确定开业了？招牌呢？”
　　“左边啊！”
　　“好，算你勉强说得通，开业横幅呢？”
　　“要那个干嘛，我都是直接明说的。”
　　“在哪明说？我怎么没看到。”
　　“这里。”
　　沈夜伸出手指向苍蝇大小的开业大吉四个字。

第十五章 请
　　白主管脸皮不断抽动，饶是他那么好脾气的人，都忍不住恼火的警告沈夜。
　　“沈夜，别跟我闹着玩，这不是开玩笑的，你这是叫开业？逗我呢？”
　　“哎呀，是你先跟我闹着玩的。你还好意思说，说好的永久补贴怎么变成三年了。”
　　沈夜毫不客气的回怼道。
　　白主管也是有点意外，这家伙竟然这么快就察觉到了，他立刻露出灿烂笑容，笑呵呵的解释。
　　“哈哈，这不是上头有规定嘛。”
　　“有规定个毛线，你这是欺诈，赶紧给我改回来，不然我投诉你。”
　　沈夜没好气的警告道。
　　“别，别，有话好说嘛，这其实是个误会。”
　　白主管表情异常的精彩，这要是被投诉也是很麻烦的。
　　“什么误会，我眼睛又没瞎。”
　　“有时候看到的不一定是真实的，没错新手补贴是三年没错。不过等到期了，我相信以沈先生的才华，肯定会贡献点爆表，到时候就不是拿D级补贴了，而是更高级了。”
　　“我信你个鬼，你觉得我会信你，别转移话题。”
　　沈夜没好气的回道，任凭这家伙说的天花乱坠，他都不吃这套。
　　白主管也是被沈夜弄得一点脾气都没有，他无奈的回道。
　　“既然你这么说了，那么我们两个来掰扯掰扯，先不说你那三年补贴都是我舔着脸去给你申请的。你开这个酒馆，都不用你找客人的，客人都会自己送上门来。你随便卖点东西，都能够赚到钱，哪还需要在意那些补贴呢，我这是为你好，你倒反而怪起我来了。”
　　“行，行，算你说的有理，我也不跟你计较，你给我审核通过，这事情就算过去了。”
　　沈夜其实也没打算跟白主管死犟，其实本身他已经赚得盆满钵满了，光那两颗奇石就发财了。
　　白主管吐了一口气，对沈夜说道。
　　“行，我先给你审核通过，不过你也要抓紧时间弄好点。别到时候要什么没什么，让人给投诉了。”
　　“放心了，没问题。”
　　沈夜丝毫不担心这个问题。
　　“那我走了，好好加油。”
　　白主管说完后，赶紧离开，连多待一分钟的意思都没有。
　　沈夜看着白主管越走越远，便走回到吧台里面坐下，屁股还没坐热。
　　一条短信便弹出来。
　　“恭喜您通过审核，正式开业，祝您开业大吉大利。”
　　沈夜看着这条恭喜信息，仔细看了好几遍，愣是没找到一点福利的存在。
　　果然一如既往的吝啬。
　　沈夜单手撑着下巴，一手点开酒馆APP，研究下看开业成功后，功能上有什么变化没。
　　研究了半天后，沈夜也是有点失望，功能上并没有任何改变。
　　以前什么样子，现在还是什么样子，看样子不熬过实习期是不会有啥变化的。
　　等待客人的时间，往往是最枯燥和乏味的。
　　虽然沈夜也没打算接客，只是多多少少对白主管说的话，内心还是有点期待的。如果第一天这种情况都有客人上门。
　　那就真的牛逼了！
　　可惜往往现实都是比较残酷的。
　　沈夜坐了一整天，连个毛影都没看到。
　　很快夜幕就将降临了，沈夜刚想起身去关门，突然又停了下来。
　　“真的晕头了，这酒馆应该是要开到半夜的吧？好像早上是可以不开的？”
　　想到这里，沈夜连忙打开酒馆APP查看一下，官方指导时间18点至凌晨6点，不过这只是指导而已，可以由各区域馆主自行延长或缩短营业时间，倒是蛮自由的。不过上面有一条奖励倒是挺诱人的，连续90天营业，可以额外获得10点荣誉点。
　　看着上面的信息，沈夜稍微想了一下，要是好好干，估计一两年后脱离实习期，也不是不可能的。
　　“算了，今天多开一会吧。不管怎么说，也是第一天开业，开门大吉。”
　　沈夜暗自打气道。
　　此时虚掩的门扉发出咯吱摇曳的声音，阵阵微凉风吹拂进来。
　　滴答滴答~~
　　外面下起了小雨。
　　这下雨的声音听起来十分惬意，只是估计要更没生意了。
　　沈夜单手撑着下巴，百般无聊的等待着，结果开始犯困，眼皮都快闭上了。
　　迷迷糊糊不知道过了多久。
　　酒馆虚掩的门扉被推开了，一男一女结伴走了进来，
　　“这鬼天气说下雨就下雨，我一个大人男人倒是无所谓，只是别淋到絮儿小姐了。”
　　“小事。”
　　“怎么能说小事呢，万一要是因此感冒了。那么我会无比心痛和愧疚的，不过絮儿您放心，我们现在已经到了酒馆了。”
　　说着说着两人走到吧台面前。
　　沈夜此时瞌睡的脑袋都快砸在桌子上了。
　　“老板醒醒....”
　　沈夜抬起头，迷迷糊糊的转醒，慢慢的看清楚眼前两人的模样，他也是一愣。
　　喊沈夜的是一名十分年轻的男子，身着时尚非常潮的衣服，头发梳的一丝不苟，样貌英俊，如果真的要用一个形容词来形容，那就是标准的小白脸，当然这是夸赞的意思，不是贬低。
　　至于旁边披着灰色风衣的女子，她的容貌和气质，让沈夜一时间精神有些恍惚。
　　乌黑略湿润的秀发盘起，双眼如同湖泊一般清澈，高挺鼻梁下，如同樱桃的红唇，五官十分精致漂亮。
　　她优雅的解开身上灰色风衣放置在旁边。
　　“喂喂老板！”
　　眼前青年没好气的喊道。
　　“嗯？”
　　沈夜回过神来，看向眼前的青年。
　　“别发呆了，有什么好吃的都给我上上来。再上两瓶好的红酒，如果有那个叫罗曼蒂的红酒那最好了，不用给我省钱，爷不差钱。”
　　“没有。”
　　沈夜冷不丁的回道。
　　“没有罗曼蒂红酒，那就上最好的红酒。”
　　“没有。”
　　沈夜重复道。
　　“不是啊，兄弟啊，我们是自己人，明白不？放心不会跑单的。”
　　“没有。”
　　沈夜重复话的回道。
　　“行行，没有那就上最好的吃的，这总有了吧？”
　　“没有。”
　　沈夜极力维持着一张淡定的表情。
　　“你.....”
　　眼前青年半天都说不出话来了。
　　那名叫做絮儿的女子淡淡的说道：“王启，没有就算了，我也不是很饿。”
　　“既然絮儿都说了，那你这里有什么可以吃的？”
　　王启极力保持绅士风度。
　　沈夜弯下腰，在下面柜台翻找，随后起身啪！
　　两桶泡面拍在吧台上。
　　“请！”
　　看着眼前的这两桶泡面，王启整个人都呆滞了，就像看白痴一样看着沈夜。
　　就连旁边的絮儿也是有些动容了。

第十六章 这也行
　　时间仿佛在这一刻凝滞了。
　　“你耍我啊？”
　　王启反应过来，无比恼火的吼道。在他眼中这家伙就是故意的，不然怎么可能要什么，没什么呢？
　　“没有。”
　　沈夜只能够硬着头皮回道。
　　就在王启准备发飙的时候，那名絮儿小姐开口说道。
　　“既然没有，那么休息的地方总有吧？”
　　“额这个....”
　　沈夜一时间也被难住了。
　　“你别跟我说也没有！”
　　王启见沈夜不吭声，脸黑的比木炭还黑。
　　“有到是有，问题是没有被子和床单之类的，只有单纯一张床？你们确定要住？”
　　沈夜眨了眨眼睛望着他们两个，事实上沈夜也没想到真的会有客人来，而且还要住宿。
　　“你在和我们开玩笑？”
　　王启气极反笑的回道。
　　“没有啊！”
　　沈夜咳嗽一下回道。
　　“我们要什么你就没什么，信不信我投诉你。”
　　王启脸上挂不住的说道。
　　“请便，你随意投诉。”
　　沈夜微笑的回答道，他一点都不在乎投诉，本来他就不想干这个，反正已经赚得盆满钵满了，如果现在刚好被投诉倒闭，正好解放了。
　　王启听完沈夜的回答，伸出手指着沈夜。
　　“你，你.....”
　　这时候唐絮很平静的对沈夜说道：“没有那些也可以，给我们两间房间。”
　　听到眼前美女的话，沈夜表面虽然没有太大的变化，内心也是非常诧异，这样都行。
　　当然了沈夜虽然很意外，也没有多问，如果他没记错的话，作为馆主第一条准则就是严禁拒绝服务星塔成员。
　　其实沈夜也一直在观察眼前两人，这两个人虽然都是星塔的成员，但是身份还是不同的。
　　别看两人身上没有特别的标志，沈夜还是认出来了。
　　比如那个王启，这家伙如果没看错应该是个执夜者，因为常年在黑夜之中行动，昼夜颠倒，导致他很少晒阳光，他的皮肤是很白，但属于那种惨白。这也是为什么，之前沈夜下意识觉得他跟小白脸有的一拼，不是瞎说的。
　　还有不出意外的话，他应该还是一个非常高级的执夜者，不要问沈夜怎么知道，就凭这个白痴点的罗曼蒂红酒，他就可以判断出来了。一瓶20W星币！这还只是进价，可以想想这家伙得多有钱，所以根本不可能是个喽啰。
　　至于旁边那名女子，虽然她气息收敛很好，并且给人感觉很温和，没有太多锋芒。
　　只可惜她在解开灰色风衣的时候，沈夜注意到其身上的灰色风衣内有个裁决十字符号。如果没有猜错的话，她应该是星塔座下的异端裁决者的其中一员。
　　“好，楼上房间201和202，一间房间一天是1000星币，门没上锁，你们直接上去就可以了。”
　　“谢谢，这两桶泡面我们也要了，再给我来两瓶黑啤吧。”
　　唐絮客气的对沈夜说道。
　　“没问题，总共是2050。”
　　沈夜从后面柜台上拿出两瓶黑啤递给他们，同时又从柜台下面拿出一个热水壶。
　　王启碍于絮儿小姐的面子上，也没有发作。另外这里是酒馆据点，在这里闹事后果也是很严重的。
　　还有别看他们现在进入秋之城了，但是现在他们所在的位置是在秋之城最外围区域。这里鱼龙混杂，尤其是他们现在的处境比较特殊，他们是不会去住酒店的，甚至就连吃的东西，都不愿意在外面的饭店吃饭，谁也说不好会不会翻船。
　　而在唐絮的眼中，眼前馆主拿出的这两桶泡面还更干净一些。
　　至于价钱方面，住宿一天1000星币算是行情价了。虽然配套东西不齐全，但是他们从来都不在乎那些，他们只在乎能不能安心休息。
　　王启很不情愿从口袋里掏出2100星币，拍在桌子上。
　　沈夜麻利把钱收走了，同时掏出一张50星币递给王启，态度一百八十度大转变。毕竟顾客是上帝，这点一直都是沈夜的准则，更不要说是付了钱的顾客了。
　　至于之前的招待，那是沈夜真的没办法，他真的什么都没有，只能够实事求是的回答了，还有沈夜也没想过能够成交。
　　“谢谢光临，这是您的零钱，请收好。”
　　王启嘴角抽动着，看沈夜的眼神都有些异样，这家伙该不会是个疯子吧，怎么这么诡异。
　　刚才还爱答不理，一副滚刀肉连投诉都不怕的样子。
　　现在变得这么热情，搞得他心里都发毛。
　　很快泡面泡好了，两人开动了。
　　王启一边吃一边对絮儿小姐说道。
　　“这次多亏絮儿小姐帮忙，不然我都不知道该怎么办，等这次回去交差完，我一定会好好报答您的，还有.....”
　　沈夜表面不动声色，耳朵不由竖了起来，吃瓜这方面从来不分男女的，更不要说不吃白不吃。
　　“不要说了，吃面。”
　　絮儿小姐从容的打断了王启的话，不让他继续说下去了。
　　王启一时间反应过来，赶紧闭上嘴巴。他也是一时间有点失分寸，内心吐槽道。
　　“都怪这个馆主。”
　　沈夜忍不住打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，着凉了？还是谁在说自己的坏话？
　　沈夜下意识看向王启。
　　王启敏锐察觉到沈夜的目光，装作没看到似的，继续低头吃饭，内心不断吐槽道。
　　“卧槽这家伙真的是个高手？该不会有心灵系列的奇石吧，老子吐槽几句都能够看出来？不应该啊！还有这家伙气息收敛的很好，自己也只能够感受到极其微弱的星力，甚至不仔细观察都不会察觉道，看来每个区域的馆主真的不是吃素的。”
　　王启脑海各种各样的念头不断闪过，他完全没想到沈夜星力就是弱，自然散发出来的气息就那么强。
　　也就几分钟，王启两人吃完后，就径直走上楼了。
　　只留下沈夜一个人坐在吧台前。
　　话说回来，那个白主管还真的没骗他，刚开业再加上这鬼天气都有客人，果然爽歪歪。看来干这个果然挣钱，其实沈夜多多少少心里还是有点底的，如果干这个不赚钱，第一任馆主叶宁，哪有钱买那么高昂的药。
　　还有就是沈夜之前哪会那么容易放过白主管，只可惜自己的启动资金太少了，还有权限太低了，没办法多进点好货。

第十七章 全民直播
　　长夜漫漫，沈夜不断打着哈气，他的生物钟还没调整好，日夜颠倒还是有点麻烦的。
　　等了半天后，见没一个人进来，闲着也没事干，沈夜拿起手机玩了起来。
　　他点开一个叫做全民直播的软件。
　　好久没刷直播了，主要是最近太忙了，为了开业，沈夜几乎就没有闲着。
　　在这里介绍下，这个世界的直播界，不止丝毫不逊色于沈夜以前的那个世界，甚至更加疯狂和精彩。
　　他们可不是简单的直播什么娱乐之类的，里面的内容只有你想不到的，没有你看不到的。
　　尺度无限大，也不知道联盟政府怎么想的，也不怎么管这款直播软件，任由它畸形膨胀发展。
　　“兄弟们，小火箭刷起来，今晚上给你们直播，抓女鬼！”
　　一名两撇小胡子的大叔，身着复古长袍，手持着一把木剑，对着摄像头说道。
　　“感谢我大哥小酒窝777刷的小火箭。”
　　....
　　“各位大哥，我们干脆玩得再大点。只要有人给我刷个大火箭，晚上直播徒手撕女鬼。”
　　视频内的小胡子大叔见满屏刷礼物，无比兴奋的直接将手中的木剑插在地上，直接挽起袖子喊道。
　　沈夜打着哈气，抬起手划掉，换一个主播。
　　倒不是说这家伙吹牛，这个世界还真的有鬼，不过所谓的鬼，更多是地缚灵之类或者是虚灵之类的怪物。
　　这些怪物通常很凶残和丑陋，大半夜看这个，不做噩梦才怪。
　　紧接着画面一闪，一名穿着十分暴露，浓妆艳抹的年轻女子正在跳舞。
　　底下无数人刷屏....
　　“宝贝，宝贝我爱你。”
　　......
　　“没意思。”
　　沈夜百般无聊的划着，其实他以前有喜欢的主播。那个主播就有意思，领着自己一个团队，常年出没在一些偏僻的区域，探索着一些遗迹，为所有人揭秘这个世界的面纱。
　　有一段时间，沈夜也很向往，希望能够成为他们的一员。
　　只可惜死了，全员都死了，死状还极其惨烈。
　　如果说他们是死在怪物手上也就算了，毕竟常年河边走，哪有不湿鞋的，可问题还不是那么简单。
　　他们是撞上某个邪恶组织，最后在直播中全员被虐杀了。
　　当时不少粉丝赶紧举报，事后当星塔派出执夜者赶到的时候，现场只剩下被虐杀的尸体。
　　这种事情其实也不是第一次发生了，经常能够看到的。
　　甚至有一些脑残的犯罪家伙，现场直播！
　　当然大部分下场都不怎么样，有句话说的好，不作死不会死。
　　哎，所以说这个世界还是非常危险的。
　　这个世界表面上充满秩序，看起来也非常和谐。其实不是这样的，自从在数万年前，所有国家在挖掘出那颗被称为奇星的行星，并且瓜分上面产出的数不清奇石，就注定不可能够和谐了。
　　哪怕联盟政府成立后花费上万年精力，极力回收奇石，效果还是不理想，动荡一直持续了数千年，这也是为什么建立星塔这个特殊机构了。
　　而且在十几年前发生了一次震惊世界的丑闻案件，联盟政府座下三大特殊储备仓，也就是专门用来储藏奇石的特殊仓库，被无数的邪恶组织一起联手端掉了一个，一时间大量的奇石流落出去，造成更加严重的混乱和动荡。
　　要知道强如联盟政府这种庞然大物，都能够被人当头棒喝一棒，可以想象这是世界有多么精彩，真的是高手如云，无奇不有。
　　生活在这种世界，还是要老老实实安分守己。虽然有金手指，但还是要苟着点做人。
　　有时候沈夜都有点怀疑了，要是按照小说那些猪脚的套路，出去大杀四方或者到处打脸的话。估计自己现在已经被挂在树上风干了，对了顺便被扒皮抽筋解剖，把金手指也给挖出来了。
　　还是低调点为妙，遇到事情，有十足的把握再上。没有十足把握，或者说只有一点点把握，上去都是找死。
　　毕竟奇迹可没那容易出现，不要自信过头了。
　　所以在没大成之前，努力躲起来苟着发展，才是王道。
　　就在沈夜漫不经心刷着的时候，突然刷到热度爆表的主播，也是一愣。
　　整个公屏就像代码一样滚屏，都看不清人说什么了。
　　卧槽！什么主播这么火？
　　嗯？人呢？
　　画面怎么晃的这么厉害。
　　等到画面稍微稳定点，沈夜看到到处都是恐慌逃窜的人和尖叫着。
　　一道道炙红的光束轰击在逃窜的人群中。
　　伴随着爆炸，血肉横飞。
　　这时候画面往后一转，可以看到在身后一只只七，八米高，满嘴都是恐怖利齿的甲壳型怪物，疯狂的追逐着逃窜的人群。
　　那些怪物张开狰狞的嘴巴，一口咬住一，两个人囫囵吞进肚子里。
　　“小编，快跑，看天上！”
　　这时候一条金灿灿的刷屏文字被刷了出来。
　　此时画面顿时调整，看向上面，只见天空落下一只只皮肤粘稠的爬行蜥蜴怪物，就像下雨一般。
　　“草！”
　　突然画面一阵晃动切换道第三视角。
　　一张大众脸出现在镜头前，如果没看错，这个应该就是主播·小编了。
　　只见小编灵巧的一个后翻身，躲开落下来的怪物。
　　撒腿就跑，比兔子还灵巧。
　　很快那个小编迅捷躲进一栋建筑物的拐角阴暗区域，他探出一点脑袋望着被怪物疯狂追杀的民众，然后深深吐了一口气。
　　“呼~~”
　　“小编，小编，你怎么不救人啊。”
　　“对啊，下去救人啊。”
　　....
　　一条条弹幕刷出来。
　　小编一副苦瓜脸对着所有粉丝压低声音说道。
　　“各位大哥啊，我只是个侦查系的，没有战斗力的，拿什么救人啊？就那些怪物，分分钟钟把我撕了。还有这座提罗卡城再得不到支援就快完蛋了，这里被撕开的次元裂缝已经达到五级警戒了，冲出来的异族怪物种类，就我看到的已经超过七种了。”
　　“要不小编，你往战场中心移动近一些侦查，也好给星塔提供更确切的情报啊！”
　　此时一名叫做打伞小蘑菇的妹子刷了一条横条信息。
　　“好！”
　　眼前小编咬着牙回道。
　　“好什么呢？”
　　此时一道阴影笼罩住小编，发出渗人沙哑的声音。
　　小编扭头看过去，只见一只蜘身人面的怪物悄无声息出现在其身后，散发着寒芒的蛛刃已经高高举起。
　　“啊！”
　　伴随着惊恐的喊叫。
　　锋利蛛刃狠狠劈了下来。
　　咻！
　　小编右手背上一颗青色奇石散发出蓝色光晕，小编顿时消失在原地，出现在三米外。
　　嘭~~
　　他原本站着地面就像豆腐一样被劈开。

第十八章 解救
　　“想往哪里跑啊！”
　　一击未中，那只蛛身人面的怪物抬起脑袋，额头上一颗颗绿油油眼珠子锁定住小编，发出刺耳的声音。
　　随即快速追了上去！
　　“快跑啊~”
　　整个屏幕上到处都刷屏的弹幕。
　　就连沈夜一时间，心也跟着提了起来。
　　三等星·罗玛星·提罗卡城。
　　越来越多，各种各样的怪物从裂缝钻了出来，它们如同贪婪的鲨鱼闯入鱼群，疯狂的撕咬，碎肉和鲜血，让它们越发的狂暴。
　　城市内残存的警卫，手持着枪械，对着那些怪物拼命的射击。
　　然而那些怪物无比的灵巧，高速跳跃到四周建筑物上，闪避射击。偶尔射中几颗子弹，也只是打出一个窟窿眼而已。对于它们的顽强生命力，根本不算什么。
　　只见那些怪物一个纵身跳跃，直接跳出几十米远，精准的将那些警卫扑倒在地，张开血盆大口，直接咬断其脖子。之后缓缓的抬起头，看向四周逃窜的人，喜新厌旧的抛弃嘴下战利品，追了上去。
　　轰隆~~
　　提罗卡城中心最高建筑，一座百层高的大厦剧烈爆炸，无数玻璃炸裂开来，朝着黑压压逃难的民众落下去。
　　咔~
　　高耸大楼主体开始碎裂。
　　轰隆~
　　一道身影撞破墙壁飞了出去，后面一只长着蝙蝠翅膀，没有皮肤，只有表面鲜红血肉组织的人形蝙蝠怪物追了出来。
　　有句话说的好，神仙打架，凡人遭殃。
　　整栋大厦最终不堪重负，从中间拦腰断裂。
　　庞大的钢筋水泥主体倒蹦下去。
　　“啊！！”
　　下面人群绝望的哭喊道。
　　嘭~~
　　数不清的人被砸成肉酱，鲜血四溅开来。
　　而在提罗卡城外环，好不容易逃到这里的民众，还没等他们为劫后余生痛哭流涕。
　　突然粘稠的液体滴落在他们的脸上。
　　他们惊恐抬起头。
　　刹那间四周建筑物墙壁上，一只只长舌头，长着壁虎脚类似蛤蟆的怪物跳了下来。
　　一名名逃难的民众被扑倒，发出绝望的求救声音和恐惧求饶声。
　　“救命！”
　　“不要，不要！”
　　很快这些声音就变成凄厉惨叫。
　　在逃难人群中，一名中年妇女抱着一名八岁扎着马尾辫，满脸都是泪水的小女孩，拼命的往前跑。
　　此时一只长舌头，脸上长着骨质面具类似蛤蟆的怪物落在其面前。
　　那名妇女脸上的表情，顿时露出无比的绝望和恐惧。
　　眼前的怪物，眼中的眼珠子死死盯着她。
　　顿时吐出舌头朝着那名妇女席卷过去，这时那名妇女一把手，将手中女儿扔出几米远。
　　帕~
　　那名妇女直接被舌头缠住身体，朝着嘴巴拉扯扣去。
　　“妈妈...”
　　被扔出的小女孩从地上爬起来，哭喊着朝其跑过来。
　　“快跑....”
　　中年妇女绝望喊道。
　　话没说完整个身躯被塞进了那只怪物的嘴巴里。
　　咔！
　　锋利牙齿将其脑袋和身体切成两半，然后香甜的咀嚼起来，中年妇女脑袋掉落下来，滚落到小女孩面前。
　　小女孩看着母亲的脑袋，其幼小的面容呆滞了，完全吓傻了，连哭泣都不会了。
　　此时那只长舌蛤蟆形的怪物，咕噜将嚼碎的猎物吞进肚子里，眼珠子一转盯上小女孩。
　　一步步走过来，来到小女孩面前。
　　张开血盆大口。
　　咔！
　　突然一道身影一闪出现在小女孩面前，一剑凌厉朝着张开嘴巴怪物劈下去。
　　“找死，想吃谁呢！”
　　一刀两段将其斩杀。
　　出现的是一名，穿着灰色素服，衣服胸口上有个弯月和宝剑交错图案的青年执夜者。他握着剑的手背上，嵌入着一颗奇石散发淡淡白色星光。
　　然而就在那名执夜者刚斩杀眼前的怪物时，四周正在啃食猎物的怪物，全部扭头看向那名执夜者。
　　疯狂的冲上来！
　　那名执夜者，不但没有畏惧，反而提剑迎了上去。一剑横扫一只，反手又一剑斩杀右侧袭来的怪物。
　　可惜这时又一只怪物从死角扑了上来。
　　“该死！”
　　那名执夜者后退一步，抓住呆滞小女孩的后衣领，一个后跳闪避开来，
　　可惜四周长舌怪物可没有打算放过他的意思，他们就像看到无比美味的食物一样，疯狂的冲上来。
　　而那名执夜者左手拎着小女孩，右手持剑，狼狈的往后退，一时间应对的十分吃力。
　　一只长舌怪物悄悄的出现在其侧面，一爪凌厉横扫过去。
　　“不好....”
　　眼前执夜者立刻抬起手中剑格挡。
　　嘭~
　　巨大反震力，将其连同小女孩扫飞出去。
　　危机之际，那名执夜者将小女孩搂在怀里，在地上滚了几圈，才稳住身体。持剑撑在地面上，调整回姿态。
　　不过那些长舌怪物也包抄过来，局势越发不妙。
　　执夜者抬起右手，手背上奇石彻底亮了起来，他狠狠拍在地上。
　　水泥地面，一根根地锥扎了上来。
　　贯穿五六只冲上来的怪物。
　　可惜成群的怪物再次冲了上来！
　　执夜者脸色微微苍白，一时间也运不动手上奇石的力量了。一方面是他的奇石品质太低了，另一方面就是他的力量也有限。
　　就在此时，一颗自动追踪小型火箭弹咻一声射了过来。
　　轰隆~
　　那颗火箭弹爆炸开来，当场炸死两只长舌怪物。
　　一道身影从旁边的建筑物上跳了下来，落在其他怪物身后，挥动着白色的光剑，一剑一只。
　　出现的是一名穿着机械铠甲的青年，他在解决几只怪物后，随及冲到青年执夜者的旁边。
　　“我说周路什么时候这么不顶用了，就这么几只怪物就把你搞得那么狼狈了。我早就说了，你们修的那些狗屁东西根本就不管用。”
　　“哼！要你管，你们那些破铜烂铁也不见得有用？”
　　“呀喝，还嘴硬！早知道让你被打的妈都不认识了，我在动手。”
　　“等会看谁被打的妈都不认识。”
　　两人一边应付着四周袭来的怪物，一边互相骂骂咧咧。
　　而这一幕，在城市各个区域上演着。赶来支援的，都是来自不同文明国度的机甲战士和执夜者，他们互相讥讽着，心不甘情不愿的配合作战。
　　事实上，就连星塔内的执夜者，也不完全是修炼者和使用奇石的，也有使用高科技兵器的人，同时他们都是使用基因药剂强化的。
　　只不过在平常的时候，他们都是只在自己的区域活动而已。
　　当然任凭谁看一眼，也能够看出来，十分的不和谐。

第十九章 虚骨兽
　　包括沈夜现在看的直播间内，粉丝自己都互掐起来了。
　　“你们这些修炼的人真够菜的，半天才砍死几只怪物。”
　　“哎呦，说的好像使用铁疙瘩武器的就好到哪里去了？身上带的武器用光了，还不得乖乖用剑，而且还不如星武者呢！”
　　“你说什么！”
　　“老子说的事实，不服来咬我。”
　　“CNDY....”
　　......
　　整个直播间直接骂了起来，完全忽视了正在疯狂逃命的小编了。
　　小编也是快吐血了，自己竟然无比倒霉的撞上四阶高等蛛身人面的怪物了，而且还发疯的咬死自己不放。
　　而直播间这帮白痴，没看到他都快挂了，还在那吵。
　　沈夜看着拼命逃跑的小编，也是十分意外，这家伙实力不错啊，至少也是个三星侦查系星武者。而且其手上的那颗奇石也很珍贵，虽然也就蓝色品质，却是罕见的空间位移系列的奇石，能够短距离位移，还有其逃命的本事也是一流。否则怎么可能在那只蛛身人面怪物的眼皮底下逃这么久，不然早就被剁成肉酱了。
　　至于这些骂骂咧咧的粉丝，沈夜早就见怪不怪了。
　　科技和修炼这两种对立的文明，矛盾早就不是一天两天的了。
　　他们早就互相看对方不爽了，并且都瞧不上对方。
　　其实科技文明也是很厉害的，尤其是他们的高端兵器机甲和战舰简直就是bug的存在，而且不止威力十足，还十分酷帅。
　　沈夜也是十分心动万分，有句话说的好，机甲可是男人的浪漫，他也是很想上去摸摸，开一开耍耍威风的。
　　可惜不现实，他出身沈家，沈家本身就是典型的修炼派系家族。
　　家族内要是谁说要开机甲，不用别人，家族内人都能够全部跳出来，喷的你狗血淋头。
　　从小家里教育就是给沈夜他们灌输，科技只是辅助生活的，其他什么都不行。
　　说实话，如果不是说有些科技物品实在是太方便了，且无法替代。比如手机，飞船之类的。不然家族早就不让用了。
　　至于四季行星这边，其实两种文明的人都有，只不过说四季行星，为了保持行星优越的自然环境。因此对科技文明的武器和人都进行一定限制，更多采用是修炼的星武者来处理事宜。
　　不过就算是星塔援兵赶到，整座城市的情况也不容乐观，那些闯入的怪物可不会说害怕，就立刻撤退之类的，它们只会疯狂的攻击，不知道为什么，它们对人类的血肉充满疯狂的渴望。
　　“喂喂别吵了，快看那是什么？”
　　此时榜一大哥老子就是屌，刷了一条头条喊道。
　　原本吵得不亦乐乎的粉丝，纷纷看过去。
　　不知道什么时候，小编已经甩开了那只蛛身人面的怪物。爬上了一栋复古的尖塔，眺望着远处。
　　在提罗卡城中心上空，纯净的天空中，突然裂开一条通向天际的裂缝。
　　一双苍白无比，且带着死亡气息的巨大骨手，从裂缝内贯穿出来，死死抓住裂缝两边。
　　强行将裂缝撑开！
　　一颗戴着苍白骨质面具的骸骨头颅露了出来，空洞的双眼仿佛要将一切生灵吞噬进去。
　　“天啊！我没看错，那不是6阶虚骨兽！”
　　“这回麻烦大了，小编快逃啊！”
　　“快跑啊！傻逼小编还愣在那里干嘛！”
　　.....
　　此时虚骨兽率先钻出来的脑袋张开嘴巴！
　　兹！
　　一道苍白光束的横扫过去，提罗卡城一排排的建筑物爆炸开来，宛如末日一般。
　　并且那道横扫的光束，距离小编越来越近。
　　小编立刻撒手，从尖塔上掉落下去。
　　整个画面顿时晃动的无比厉害。
　　就在这时候，远处天空中，一艘艘小型的飞船快速靠近，降低高度，纷纷在半空中开启舱门。
　　五名穿着不同服饰的高级执夜者走了出来。
　　最显眼是一名戴着眼镜，身材一流火辣的女子，她性感的嘴唇微动。
　　“看来运气不是很好啊，撞上这么一个大家伙。”
　　“大家伙又如何，一起殴死它！”
　　一名穿着白色练功服的，浑身都是爆炸性肌肉，双手带着铁拳的大汉冷冷的说道。
　　“不要太过于自信，阴沟里翻船倒是小事。到时候让那些用铁疙瘩的白痴看笑话了，那才丢人。”
　　说话的是一名小老头，身着黑色西装，白色衬衣，脖子戴着黑色领结，宛如一名绅士管家，不过他的右手持着一把精致的细剑。
　　“我觉得我们现在不是在意那些事情的时候，越阶杀敌，虽然很刺激。但是也很危险，我们不应该先考虑下，我们能打赢吗？”
　　说话的是一个看起来只有十一二岁的小孩子，嘴里还咬着一根棒棒糖。
　　“差不多了，该动手了。再等下去，提罗卡城就要被移平了，我们回去就难辞其咎了。”
　　最后一名阳光帅气的男子微笑说道。
　　“我先来！”
　　那名穿着白色练功服的大汉率先跳了下去！
　　“我们也上。”
　　性感妹子嘴角微微上扬，随即也跳了下去。
　　其余三人也没有一点迟疑跳了下去。
　　五人在落地刹那，立刻散开，从不同的方向冲向挣扎出来的虚骨兽。
　　其中穿着白色练功服的大汉冲在最前面，他选择正面硬刚！
　　很快那只虚骨兽转过来，抬起巨大的爪子拍了下去。
　　大汉速度极快跳跃起，闪避开攻击，直接落在其骨爪上面，顺着骨臂朝其脑袋奔跑而上。
　　其胸口一块紫色的奇石散发出璀璨的光芒。
　　大汉手臂快速变成黝黑的钢铁色泽，很快他冲到虚骨兽的肩膀上，纵身一跃再次跳起，抬起硬化的拳头。
　　“崩裂拳！”
　　充满爆炸力量的破坏拳，狠狠的砸在虚骨兽的白色面具脸上。
　　被砸中的部分，白色骨质直接凹陷下去。
　　虚骨兽顿时暴怒，张开血盆大口，扭头朝着落下来的大汉咬下去。
　　“荆藤束缚！”
　　伴随着性感妹子的声音，大地破开，一条条宽三四米长，满尖刺的荆藤拔起而起，顺着虚骨兽的身躯延伸上去，缠绕住其脖子，卡死其攻击。
　　就在这时候，那名绅士小老头绕到了其侧面，脚尖一点，跳跃起来，抬起手中的细剑。|
　　“三千疾风·斩”
　　咔咔！
　　一道道锋利的剑气劈在虚骨兽的后脑勺，砍出一道道触目惊心的切口。
　　虚骨兽空洞的眼睛，突然燃烧起白色火焰，嘴巴发出令人胆颤的恐惧咆哮，浑身一震！
　　“糟糕！”
　　性感妹子心一惊。
　　咔！
　　强横的气息从其身躯内扩散开来，身上缠绕的荆藤全部断裂开来。
　　ps：感谢开门送快递的十五万赏，柠_夏的十万赏，冰衫沐雪的十万赏，鱼老怪的十万赏，水中砂糖的十万赏，万分感谢！
　　ps：上本欠更35章，这本欠五大盟主55章，共欠90章，上架后还更。

第二十章 清场
　　近身的大汉和绅士老头直接被冲飞出去。
　　这时候那名小孩，手一挥！
　　大地变得异常柔软，就像水床一样，延伸出两只泥手接住两人。
　　虚骨兽张开嘴巴，蓄积力量。
　　就在射出的刹那，一道快如残影的身影一闪消失在原地，出现在其下巴，猛的一脚踢中其下颚。
　　兹！
　　吐出的苍白光束，直接射歪了，划过远处的天际。
　　沈夜透过小编的第三方视角，看着这场精彩绝伦的战斗，也是热血沸腾。
　　卧槽！一群四星和五星的高手越阶挑战六阶的怪物，这配合简直没谁了。
　　这里面战斗力最强的无非就是绅士老头，帅气青年，以及就是那名赤手空拳的大汉，他们应该达到五星级别。否则绝对不敢正面硬刚，至于辅助的小孩和性感妹子，应该是四星高段的。
　　战斗越来越激烈，五名执夜者不断围绕着虚骨兽发动凌厉攻击。
　　并且极力躲开怪物的攻击，就像打boss一样。
　　可惜效果并不明显，他们虽然很猛烈，但是对于虚骨兽根本就没有造成太多的实质性伤害。
　　倒是将其彻底的激怒了。
　　虚骨兽抬起锋利骨爪朝着地面猛的砸下去！
　　“闪！”
　　带头青年敏锐察觉到危险，厉声的喊道。
　　五人急速后退。
　　咔！
　　无数的骨刺成片从地面贯穿上来，数不清逃亡的人被贯穿了，成片的建筑物倒塌。以虚骨兽为中心，方圆三公里内，直接沦为废墟。
　　浑身处于硬化的大汉从废墟爬了起来，他掰断一根扎进胳膊的骨刺，脸色异常的难看。
　　这下好了，他们本来是救人的，结果现在死亡更加惨重了。
　　其余四名同伴也狼狈的起身，差点被串串烧。
　　不过没等他们庆幸，那只虚骨兽直接锁定他们，张开巨大嘴巴。
　　咻~
　　一颗黑色飞弹高速袭来，径直贯入其嘴巴内。
　　轰隆！
　　巨大爆炸横扫开来。
　　紧接着一台高达三十多米，通体幽蓝色光泽的装甲，身后两对棱形辅助光翼，手持等离子光刃的机甲冲了过来。
　　一刀劈在其身上！
　　火花四溅！
　　同时一名名穿着动力战甲，手持着各种机械武器的精锐战士落了下来。
　　落地后，对着虚骨兽一顿射击。
　　轰隆隆~
　　各种火箭弹，飞弹，贯穿弹等等热兵器在骨虚兽身上爆裂开来。
　　“呦，这不是陈奇先生，您怎么被打的这么狼狈啊。我都说了你们这样不行的，还得我们来收尾。”
　　落下来的人群中，一名穿着动力战甲的队长戏谑的说道。
　　那名穿着练功服的大汉陈奇，顿时恼火的说道。
　　“凯恩，我们还没到需要你们帮助的地步，你真的以为你们那些破铜烂铁有用？”
　　“当然有用了，你看我们一出手，立刻就压制对方了。哪像你们在这里小打小闹，不紧半天没搞定，还弄得一团糟啊！”
　　“你说什么！”
　　陈奇也是怒了。
　　“凯恩先生，您这是嘲讽我们吗？”
　　那名性感女子回答。
　　“这不是张悦小姐嘛？我不是针对你们，而是针对所有修炼者，只有科技才是最强的。”
　　凯恩狂妄的说道。
　　“哼。”
　　就连一向冷静的青年男子面露怒容。
　　轰隆~
　　突然一阵巨大撞击声音响起。
　　陈奇和凯恩等人也是一惊，抬起头望去。
　　只见带头攻击的那台机甲被一巴掌拍飞出去，连撞塌三座大楼。
　　虚骨兽抬起头发出恐怖的声音。
　　“不好！”
　　陈奇等人心一凛，哪还有心思在那互相攻击，两帮人立刻冲了上去。
　　此时小编用颤抖声音介绍道：“各位老铁，你们也看到了，赶来的执夜者等人，正在全力击杀那只虚骨兽，不过看起来，好像效果很不理想，那个......”
　　“那个什么啊？”
　　“对啊，小编说清楚点。”
　　.....
　　一条条刷屏信息弹出来。
　　“那个我的悬赏侦查任务已经完成了，我要开溜了，拜拜....”
　　说完小编撒腿就往城外跑！
　　“喂喂小编，你别这么没骨气啊，别跑啊！”
　　“对啊，我们看的正激烈呢。”
　　“别跑啊，我们看不清楚战场了。”
　　.....
　　刹那间直播间直接炸锅了。
　　沈夜也是一脸懵逼，卧槽这家伙还真果断，说跑就跑不带含糊的。
　　结果战场越来越远，真的看不清楚了。
　　“你个胆小鬼别跑啊！”
　　“不跑才是傻子啊！”
　　也有一部分比较理智的粉丝开始回怼道。
　　沈夜打着哈气，看样子没得看了，不过也正常，就之前那只怪物发飙，这主播小编差点被波及干掉。也亏着他身手敏捷，极限躲闪开来，真的和在死神面前跳舞，没啥区别。
　　就在众人争执争执的时候，一道苍白光束从小编头顶上横扫过去。
　　轰隆隆！
　　四周建筑物大爆炸开来。
　　各种水泥石块，玻璃横飞。
　　小编极速闪躲，一时间直播间都安静下来了。
　　“什么情况？”
　　逃到那么远，还被波及到了。
　　这时候小编扭头，直播影像也跟着调转，众人看到中心区域。只见那只6阶虚骨兽彻底暴走了，正在疯狂大肆破坏。
　　还有压制它的执夜者开始撤退了。
　　就这时候，天空无数飞弹落下来，如同暴风雨般轰击在其身上。
　　一艘长达数公里的星际战舰穿破云层，裸露出来。
　　巨大炮管降下来！
　　一道璀璨的光束贯穿下来。
　　轰隆隆~~~
　　巨大冲击波横扫开来，所过之处寸寸瓦解！
　　就连小编都被冲飞出去。
　　沈夜摸着额头，很明显支援作战计划失败了。
　　来支援的联盟政府部队，迫不得开始采用重型兵器清点了。
　　而这样做的后果也很明显，提罗卡城算是彻底完蛋了。
　　这主播挺牛逼的，估计早就看出点问题了，果断见势不对就逃了。
　　-----------------------------------------------
　　创世之星·琉璃议会厅，璀璨的灯光之下，一名名穿着着不同奢华服饰的议员，正在激烈的争吵着。各个吵得赤面耳红，场面一团的混乱，不知道还以为这里是菜市场呢。
　　坐在最前面议会台上，一名面容和蔼，沉稳的白发老头静静坐着，浑浊眼睛望着下面争吵的议员，丝毫没有开口阻止的意思。他早就习惯了，每次只要开全体议会，就没有安静过的。
　　“我说你们修炼那些功法有什么用，半天堆不出几个高手，而且一不小心就屁嗝了，到时候人财两空，还不如我们的高科技兵器强悍。”
　　科技国强势顽固派代表之一，铁坦斯克国议员怒骂道。

第二十一章 补贴
　　“就你们那些铁疙瘩，你们自己心里没有点数么？贵的要死，还动不动就故障。”
　　启云国议员毫不客气的回怼。
　　“那也好过你们这些不靠谱的，就跟耍猴一样的。”
　　“敢说我们不靠谱，到底谁不靠谱，谁在耍猴。我们修炼者，讲究的是徐徐渐进，不只是可以增强战斗力，还可以年年益寿。”
　　“我们有基因强化药剂，一样可以强化体魄，增强寿命。”
　　“是啊，就你们那些半吊子的药剂，副作用那么强，多少人喝完后，人不人鬼不鬼的。”
　　“你说什么！我们的人强化后，穿上战甲一样不比你们的人战斗力差。别回头哪一天奇石突然失效了，我看你们还有什么依仗。”
　　“说的好好听啊，不知道谁在暗自收集机械类的奇石，每颗都跟宝贝疙瘩一样藏着。”
　　“机械奇石跟其他不一样，我们这是研究，你不用转移话题，我现在不是在跟你扯这些，我就觉得修炼没有什么作用。每年联盟政府拨那么多经费给你们就是浪费，还不如拨给我们，我们可以多制造一些大型兵器。我们的战舰在太空中可以所向披靡！无人能挡！你们也就那么点人可以在太空中活动。”
　　“是啊，我们能够在太空自由行动的人是少。但是经费给你们，只会让那些破玩具直接烧了，不是更浪费？不信让你们的铁疙瘩玩具下来试试，我们分分钟拆了它！”
　　“说的好像我们没有陆地兵器似的。”
　　“说的好，我刚得到一份回馈的情报，我来给你们念一念。派往三等星·罗玛星·提罗卡城压轴的巨蜂号星际战列船，违规迫降，私自动用主炮击杀入侵的怪物，导致提罗卡城超过一半区域彻底沦为废墟，死伤数量到现在还没统计出来，看看你们干的好事。”
　　“那是迫不得已！”
　　“你们要这样多几次迫不得已，我估计明年来开会的诸位，是不是都有一半都不在了。”
　　“你说什么！”
　　“我说的就是事实，想打架。”
　　“我怕你！”
　　只见启云国的议员，全身石化，身体开始巨大化，变成蛮横的石巨人。
　　铁坦斯克国议员也不甘示弱，身躯上凭空出现数不清的金属粒子，这些金属粒子从下往上覆盖，殖装甲显露出来。
　　就在两人要打起来的时候，一道沙哑威严的声音响起。
　　“住手！”
　　议会台上的议会长，实在看不下去了，便开口喊道。
　　顿时要动手两名高级议员停了下来，乱哄哄的议会厅也安静下来。
　　议会长望着带头闹事的两名议员冷冷的说道。
　　“这么喜欢打架，我给你们设个生死擂台，让你们一决高下。还是说这样也不过瘾，你们两国把部队也拉出来遛一遛，我划一片中立区给你们当战场，如何？或者说.....”
　　有道俗话说的好，刚才出头时候要多嚣张，现在就有多狼狈。
　　铁坦斯克国议员和启云国议员，顿时额头冷汗直流。
　　其实对于争吵，议会长一点都不奇怪，这是文明的冲突，谁都认为自己发展的方向是正确的。
　　科技国看不起修炼国，修炼国不屑于科技国。
　　这矛盾已经存在上万年了，一点都不稀奇，要不是后来成立联盟政府，早就打的不可开交了。
　　别看这些议员就像没脑子一样争吵，其实各个都精明的很。
　　他们在这里不断捅对方的痛点，抬高自己，不就为了每三年一次的联盟政府军费拨款。
　　都想多拿点！
　　事实上，议会长很清楚，科技国有科技国的好处，不说别的在大规模杀伤以及太空作战，他们有无可匹敌的优势。
　　但是星武者在地面作战，以及灵巧执行战斗任务方面，拥有极大的优势。还有修炼到巅峰的星武者，简直就是移动的人形超兵器。
　　而且那些虚空万族在成功突破进来，大部分也都是直接降临在行星上。
　　只有少部分的种族怪物才能够在星空中自由活动，大部分也是不行的。它们也是要借靠各种各样的介质才能够在星空中迁移，比如虫巢，外星舰船等等。
　　而这些怪物在降临行星后，总不能动不动用大型兵器轰击清除吧。就刚才说的提罗卡城就是最典型的后果。
　　议会长的想法很简单，分歧只会带来灾难性的后果，只有合作互补才能够长久共赢。
　　而之所以议会长放着众人争吵不管，以至于启云国议员和铁坦斯克国议员越吵越激烈。说白了也就是为了后面好杀鸡儆猴，让两帮人消停。
　　毕竟这两个人可是双方的典型代表。
　　但是真正的大佬都坐在后面看戏呢。
　　“其实也没什么，我们就是正常切磋交流而已。”
　　“没错，没错。”
　　两人擦着额头的汗水回道。
　　“哼，我跟你们说过很多次了，都是自己人，要尊重对方的文明。我们现在什么情况，你们还不清楚？如果不是星河大阵庇护着我们，我们这里早就成为了死亡的战场，你们就没有一点危机意识吗？”
　　“是，是...”
　　“议会长大人说的对。”
　　两人擦着额头汗水。
　　议会长见差不多了，不在训斥两人，转入正式话题了。
　　“这次的联盟政府下拨的军费补贴，都在文件报表内。你们看看自己的那一份就知道了，这次就不公开了。”
　　随着议会长的话说完。
　　一名名书记官走进来，将手中报表，一份份放置在相应议员桌子上。
　　每名议员打开自己面前报表，看了看。
　　各个暗自舒了一口气，也没有人站出来质疑和不满，看样子都能够接受。
　　过了许久，议会长沙哑开口说道。
　　“没有什么异议，这次军费补贴就这么定了。”
　　“议会长大人英明...”
　　“没问题，很好，很公正....”
　　.....
　　在场议员都纷纷表态道。
　　议会长抬起手示意所有人安静，很快议会厅内众人全部闭上嘴巴。
　　“军费事情过了，我们来聊聊联合作战计划的事情吧？”
　　听到议会长的话，在场众人表情一阵尴尬。所谓联合作战计划，就是科技战士和星武者的搭配作战计划，这是议会长大人重点扶持的计划。
　　而提罗卡城的增援就是这场联合计划的产物，至于结果大家心里都有数。
　　简直是配合的乱七八糟，虽然说出现6阶的虚骨兽是个意外。但是最后收尾结果简直没法看，如果用分数来评价，那就是零分。
　　“联合作战计划挺好的，下面的人都在努力。”
　　“没错，没错，这个计划很好。”
　　“议会长大人您不用担心，用不了多久，我们两边就可以配合的天衣无缝。”
　　......
　　此时两方不同文明的议员代表，就像亲兄弟一样，睁着眼睛说瞎话，场面一片和谐。
　　ps：感谢水中砂糖的十万赏，铖的一万赏，万分感谢！
　　ps：共欠更101章。

第二十二章 关怀
　　此时议会长浑浊的眼睛扫过在场议员，他也只是微微点点头。
　　“嗯那就好，好好的执行这项计划，我会重点关注的。”
　　众人听到议会长的话，纷纷暗自松了一口气。
　　“是，是....”
　　......
　　事实上议会长能不知道他们配合的什么鬼样子，问题现在不是过分指责他们的时候.这样只会使得他们芥蒂加深，只会适得其反，而刚才他已经适当敲打过了。
　　“继续下一个议题，你们觉得对于变异人的政策有什么问题吗？我最近收到不少关于变异人的报告，近些年来变异人失控的频率越来越高，造成了越发严重的动荡，你们谁有比较好的建议。”
　　就在议会长说话的同时，一份份报告表传到了所有议员手上，他们纷纷翻开报告表。
　　看着上面的数据和内容。
　　一名中年议员开口说道：“议会长大人，要我说！我们每年花费大量的人力和物力在这些变异人身上，实在是太浪费了。还不如直接处理掉，这样他们就解脱了，我们也痛快。”
　　“多勒议员，感情这悲剧没有发生在你身上，不然你就不会站着说话不腰疼了。他们本身受到异族攻击就够惨了，好不容苟活了下来，你这轻飘飘一句话，就要了他们所有的人命。”
　　此时一名穿着议袍，苍白头发梳理一丝不苟，双眼戴着眼镜的女议员开口回道。
　　“我说的是事实，虽然残酷了点。”
　　“我也不赞同，我觉得我们应该加大开发治疗变异人药物的投入。而不是想着处理他们，这样只会将本来就很敏感的这些人，直接推向对立，这种行为很愚蠢的。”
　　“那可不一定，雷霆的手段解决潜在威胁，这也不乏是一个好主意，你们也看到这份报表上面写的很清楚了。这些年来，变异人失控的概率在快速上升，每个变异人失控，都造成严重的后果，导致大量无辜的人被波及和死亡。”角落中一名带着眼镜的议员，冷不丁的补充了一句。
　　“哼！你觉得清除的干净？除非那万族怪物停止入侵我们。不然每年都会产生大量的变异者，你们这么做，是不是觉得还不够乱？”
　　“那你倒是说出个好主意啊！”
　　......
　　一时间议会厅内的各大议员纷纷争论起来。
　　许久过后，还是没有讨论出任何有效的建设性意见，不过也正常，关于变异人这个话题，一直都很敏感。因为常年受到星空万族的袭击，导致变异人数量每年都在增长。
　　这部分人就成了灰色的存在，因为受到污染，他们继承了袭击他们怪物的部分力量。
　　但是他们获得的力量不止不稳定，还会让他们逐渐丧失理智，最终彻底失控变成怪物。
　　当然所有的变异人都会受到联盟政府的监控，但是效果一直很不理想。
　　“好了，好了，不要争了，既然没有什么好的建议，那么从现在开始由联盟政府额外再拨出一部分资金。用来雇佣更多的人员监视那些变异人，另外加强对他们的管控。”
　　议会长的耐心也到了极限，他拿起小木槌锤了下桌子。
　　“是，议会长大人....”
　　众人纷纷回应道。
　　“散会！”
　　议会长站了起来宣布道。
　　---------------------------------------------------
　　凌晨，酒馆内沈夜单手撑着下巴，眼皮就像在打架一样，都快闭上了。
　　嗡嗡~~~
　　桌子上放置的手机突兀响了起来。
　　沈夜差点一头磕在桌子上，他迷迷糊糊的拿起手机接了起来，放在耳边。
　　“喂...”
　　“乖儿子啊！你睡醒了吗？”
　　手机内传来温柔贴心的声音。
　　沈夜一时间清醒过来。
　　“醒了，醒了老妈，你怎么突然想起打电话过来，出什么事情吗？”
　　“能有什么事情，就是担心你在外面过的好不好，有没有被欺负，吃的好不.....”
　　沈夜听着母亲的关心，内心也是十分触动。
　　“不用担心了，我这边好的很，没事的....”
　　“什么没事啊，你最近看电视了么？到处都乱的很，外面不安全，没事你还是回家吧。”
　　“没事啦，我在秋之星呢。这边可是一等星，好的很呢，您别担心啦.....”
　　“秋之星那边消费很贵的，你身上钱带够了吗？要不我给你再汇一些吧。”
　　“不用了，不用了，我在这边挺好的，而且我已经租了个小店，开始创业了，真的没问题的。”
　　沈夜连忙劝道，他之所以出来，其实就是想要靠着自己打拼出一番事业，怎么能够还找家里伸手呢。
　　听到沈夜的话，其母亲话语一顿，犹豫一下说道。
　　“小夜夜听妈的话，回来吧。实在不行到你大哥手下担任个职位也好，我知道你受不了家族外那些人的闲言碎语，实在不行我们就不娶了，没什么大不了的，好么？”
　　沈夜微微一滞，一时间不知道该如何回答。其实他压根就不在意那些，也没放在心上，之所以出来创业，是为了圆自己一个梦想。
　　此时电话内传来一个略显严肃的声音。
　　“都跟你说了，不要提那事情了，哪壶不该提哪壶。”
　　“那你倒是说句话啊，你自己不说还不让我说。本来就是这样的，都怪你当初干嘛要答应....”
　　“......”
　　沈夜听着母亲在埋怨父亲，内心暖暖的，跟他猜的没错，这么早点打电话过来，父亲肯定也在旁边偷听。
　　咚咚！
　　一阵敲击的声音打断了沈夜的思路。
　　沈夜下意识抬起头，只见唐絮站在沈夜面前，白皙手指敲了敲吧台的桌面。
　　“二楼卫生间没法用，哪里有能够洗漱和洗澡？”
　　“那边！”
　　沈夜刚伸出手指了指一楼卫生间，电话内传来父亲恼火的声音。
　　“怎么有女人声音，臭小子你是不是飘了。这才出去几天，就找了女人，还洗澡！”
　　“没，我没有啊.....”
　　“你给我听着，我们沈家可不是小家小户，不是什么女的都能够往家里领的，信不信我回头打断你的腿......”
　　“啊，信号不太好，你说啥，我听不见啊，就这样我这边还有事情。”
　　沈夜满脸黑线，赶紧把电话挂了。
　　“哎~”
　　沈夜长吐了一口气，等在抬起头，唐絮已经走了。
　　沈夜也是哭笑不得，这回真的是被她坑死了，好死不死这时候冒出来。
　　不过发生都发生了，他也只能够认了。沈夜看了下门外，雨好像停了，天也快亮了。

第二十三章 原来我也是天才啊
　　沈夜想了一下，稍微把吧台整理下，准备下班了。
　　收拾完后，他打着哈气，准备回后面房间睡觉去。好好睡一觉养足精神，回头还得想办法打听那个叫做叶晗的女子下落呢。
　　当沈夜走到后面时候，刚好撞上洗漱完的唐絮。
　　唐絮客气的对沈夜说道：“馆主，我们要走了，不住了，您看看要不要检查下房间什么的。”
　　沈夜摆了摆手，打着哈气说道。
　　“不用了，你们只要走的时候，记得帮我把门扉虚掩上就好了。”
　　说完沈夜便离开，朝着后院走去。
　　唐絮望着沈夜的背影，若有所思的自言自语道。
　　“这个馆主挺有个性的，不是一般的洒脱和自信。连检查都不检查，也是一个有趣的人。”
　　“絮儿小姐怎么站在这里。”
　　王启走了下来，看到唐絮望向酒馆后面，疑惑询问道。
　　“没什么，我们走吧。”
　　唐絮也没多说，她朝着酒馆外走去。
　　“等等我...”
　　王启赶紧跟上。
　　不知道过了多久，熟睡中的沈夜张开眼睛，他伸了个懒腰，坐了起来！
　　这一觉睡的真舒服，他扭头看向窗外。
　　嗯？
　　“奇怪，我睡了多久，怎么天还没亮？”
　　沈夜疑惑寻找自己的手机。
　　当他打开手机看着上面的时间，一巴掌拍在自己脸上。得，又睡过头了，现在已经是晚上八点了。
　　沈夜也无语了，自从来这个世界，他很少睡过头，更不要说睡的这么夸张了。
　　“靠，八点了！”
　　沈夜手忙脚乱爬起来去开业了，别等会客人都飞了。
　　没有多久，沈夜回到了大厅吧台坐下。
　　酒馆的门扉一直虚掩着，看样子一天都没有人进来过。
　　呼~~
　　闲下来的沈夜，从吧台下面掏出一盒泡面，先凑合吃一点。
　　咻咻~~
　　片刻后，沈夜就将泡面干掉了。
　　等了一会，还是没啥客人上门，倒是外面又下起了小雨。
　　看样子短时间是不会有客人来了，闲着没事干，沈夜脱掉鞋子，双腿盘在椅子上，深深吸了一口气，开始修炼星力。毕竟有一段时间没修炼了，虽然修炼跟没修炼也没太大区别，但毕竟这些年来，雷打不动都有修炼，太长时间不修炼，沈夜也有点不太适应。
　　就像沈夜进入状态，开始吸收四周游离稀薄的星力时，突然间的沈夜不可思议睁开眼睛。
　　“老子突破了？什么情况。”
　　就在刚才刹那，沈夜突然发现自己突破了，修为由原本的1星3段进阶到1星4段了。
　　沈夜一脸懵逼，完全不敢相信，要知道他卡在1星3段没有五年，也有四年了。
　　他回过神后，再三的确认自己的星力。
　　真的突破了？
　　巧合？
　　沈夜怎么都感觉不像，他摸着下巴，一个念头不可抑制浮现出来，这次突破该不会跟自己嵌入奇石有关系吧。
　　想到这里，沈夜赶紧进入心灵世界，他望着自己的金手指，也就那颗巨大的奇石。
　　围绕着它转了一圈又一圈。
　　没啥特别的变化啊？
　　难道自己多疑了？是熬到头自然突破？碰巧赶在一起了？
　　沈夜摸着下巴，怎么都想不通哪里出问题了。
　　突然沈夜脑海灵光一闪，心灵世界的他，立刻坐了下来，内外都开始进入修炼状态。
　　全心全力的投入，他开始拼命吸收空气中游离的星力。
　　果然好不容易吸收进来的星力，再次被眼前这块巨大的奇石给吸走了，一切都没有变。
　　然而沈夜退出心灵世界，猛的张开眼睛。
　　他从身上抽出一张张百元星币。
　　沈夜脸上一阵肉痛的表情。
　　随即按在手上，开始吸取星币内蕴含的星力。
　　顿时星币内隐蔽的星纹全部亮了起来，并且快速被沈夜抽取。
　　这个世界星币之所以值钱，那是因为它们都是提取星石的能量作为原材料，再经过特殊工艺加工而成的，本身就蕴含星力。
　　但是一般情况下，不会有人直接抽取星币内的星力。因为抽取后果就是星币直接变成了干枯的废纸，还有抽取纸币的星力也比较费劲。
　　正常情况下想要修炼的人，都会拿星币去购买星石。毕竟那样更划算，同等星力的情况下，星币更贵，至少贵了百分之二十。
　　还有一点，私自破坏星币，被人举报，是犯罪的，会被联盟政府开出罚单的。
　　所以一般不是紧急情况下，没人这么干的。
　　当然话是这么说，你真想这么干，通常也没人管你，损失是你自己的钱。
　　此时沈夜脸上露出狂喜的表情，他找到原因了，他再次进入心灵世界。
　　沈夜望着眼前的奇石，他越发肯定，问题就出在它身上。他在刚才修炼的时候，就觉得有点不对劲，自己吸收星力是被这块奇石吸收走了。但是吸收的力度好像小了一点，为了验证这点，他刚才就废了点星币，果然没错！这块奇石吸收自己星力的力度减少了，这也是为什么他突破了。
　　换种解释来说，眼前的奇石指就像一台多孔抽风机，自己往上面嵌入奇石，等于是拿塞子，塞住抽风口，抽取的力度自然就小了。
　　沈夜望着眼前的奇石，摸着下巴，嘀咕道。
　　“也就说，老子往金手指上嵌入的奇石越多，这货抽取自己的星力就会越少？等于老子修炼的星力就能够归自己所有了。乖乖，才嵌入两颗，就有这效果，要是全部嵌满，那修炼速度不得杠杠的。也就说老子原本就是个修炼天才！哇哈哈！！！”
　　“老子是个天才，没错老子就是天纵奇才！”
　　沈夜哈哈大笑，一副推翻地主翻身做主人的样子。
　　突然他笑容一僵，看向自己的金手指，对其破口大骂。
　　“感情你就是来祸害我的，老子的天才没了.....”
　　沈夜越想越气，别人的金手指都是来报恩的。他的金手指简直就是来报仇的，沈夜对着坑坑洼洼的巨大奇石，狠狠的踢了一脚，结果抱着腿哇哇叫。
　　“疼，疼....”
　　.......
　　许久后，沈夜逐渐冷静下来了，接受现实了，天才的梦想只能够暂时破灭了。
　　算了算了，还是脚踏实地慢慢来吧，急也急不来。不管怎么说，只要能修炼，至少有点希望成为高手了。
　　咯吱~~
　　虚掩的门扉被推开，发出让人酸掉牙的声音。
　　“又有客人上门了？”
　　沈夜眼神露出一丝惊喜目光，扭头看向门口，看到来的人后，嘴角抽动一下，白开心了。
　　来的不是别人，正是白主管。

第二十四章 打探
　　沈夜都有点纳闷了，这货刚开业第一天过来，第二天也过来，查房啊？也是够奇葩的，没见过查得这么勤快的。
　　“嗯，不错不错，还有开业了。”
　　白主管背着手满意的走到吧台面前坐下。
　　“不用怀疑我的职业操守。”
　　“放心我没怀疑过，我只是过来关照下你的生意，给我来瓶黑啤。”
　　白主管微笑的伸出手指向后面架子上放置的黑啤。
　　沈夜将拿了一罐黑啤放在白主管面前。
　　“给，那你意思是说，我还要感谢你咯？”
　　“不用，都是自家人，干嘛那么客气。”
　　“你还真好意思，自家人就点这最便宜的？”
　　“都说了，自家人意思，意思，就好了。”
　　白主管笑眯眯的拿起黑啤打开，喝了一口气。
　　沈夜也是一阵哑然，算了跟这个家伙扯嘴皮子，自己还真的从来没赢过，毕竟人家是专业的。突然间沈夜想起一件事情，便开口问道。
　　“如果我没有记得没错的话，你是这附近的执夜者主管吧？这片如果有什么事情发生，都是归你管吧？”
　　“嗯，是这样的。”
　　白主管不动声色的回道，眼神不经意的瞥了一眼沈夜，心想这小子突然这么一本正经的样子，肯定有猫腻。
　　“那如果我有事情，怎么找到你？”
　　“你找我做什么？”
　　“找你当然是有事情了，怎么有问题？”
　　沈夜没好气的回道。
　　白主管稍微迟疑一下，最后还是拿出一张名片递给沈夜。
　　“没事别打我电话，我很忙的。”
　　沈夜看了一眼白主管的名片，内心也是乐开花了，熊熊搬家公司经理·白熊。当然沈夜没有表现出来，而是一本正经的调侃道。
　　“白主管的名字，还真的是高大威猛，很特别啊！”
　　“哼，我还有事情先走了。”
　　白主管没好气的冷哼一声，拿着没有喝完的黑啤起身，看样子有些恼火了。其实熟悉的人都很清楚，白主管对自己的名字一直耿耿于怀，所有基本上都他称为白主管，很少人直呼其名的。
　　沈夜见白主管要走，突然想起一件事情，赶紧伸出手一把拉住白主管的衣袖。
　　“先别走？”
　　“干嘛？”
　　白主管一脸狐疑的表情望着沈夜。
　　“坐，坐，坐，天这么冷，难得来一趟，我给你开瓶烈酒。”
　　沈夜说着从后面拿出一瓶高仑烈酒，麻利的打开给白主管倒了一杯。
　　白主管更加警惕了，这小子从来就没给自己好脸色看，现在这么殷勤，事出反常必有妖。
　　不过白主管毕竟是个老江湖了，什么事情没见过，他端起酒杯，抿了一口说道。
　　“你这么热情，该不会是闯什么祸了吧？”
　　“别这么说啊，我就算真的闯什么祸，那也牵扯不到你啊！你说对吧？”
　　“这倒也是。”
　　“我只不过是想向你打听个事。”
　　沈夜尽量让自己的话显得稀疏平常，就像正常打听事情一样。
　　“你想打听什么事情？”
　　白主管将举起的酒杯放了下来，他就知道这杯酒没那么好喝。
　　沈夜就像闲聊一样说道。
　　“也没什么，我就问问你认不认识，这酒馆第一任馆主叶宁，我就想打听一下有关于她的事情。”
　　沈夜之所以没有直接询问白主管关于叶晗的下落，那是因为太突兀了，很容易引起白主管的猜疑。但是询问叶宁就不一样了，身为这家酒馆的主人，询问以前死去的馆主，还是可以说的过去的，从叶宁作为突破口，应该可以得到点关于叶晗的消息。
　　否则秋之星那么大，自己还得经营酒馆，短时间内要找到叶晗小姐不太现实。
　　白主管心猛地一跳，眼神刹那间闪过一丝异样的光芒，不过很快就恢复正常。
　　他内心嘀咕道，这小子突然询问叶宁的事情，该不会是察觉到点什么猫腻吧？
　　想到这里，白主管越发有些不安，如果这货要是突然怂了，直接开溜那就麻烦大了。
　　还有如果自己不告诉他关于叶宁的事情，以这货的性格，绝对会察觉到猫腻，所以还不能够避而不答。
　　此时沈夜和白主管两人思绪都在飞快的转动，同时都在防着对方。
　　“你干嘛突然问起她来了？”
　　白主管举起酒杯喝了一口，稀疏平常的回道。
　　“这不是好奇吗？据我说知，这个酒馆好像是她建立的。而且她好像还是这酒馆历任馆主中最强的，她是惹了什么仇家吗？你身为这边主管，应该认识她吧?”
　　沈夜好奇的问道。
　　“认识，我在这边担任主管没有十年也有八年了。不过关于叶宁的来历，以及她过往的纠葛，我也不太清楚，因为她从来不提起，我只知道她过去好像不是很如意。”
　　白主管说道这里，神情也是有些微动，似乎回想起以前一些事情。
　　“她没有亲人吗？没人去寻找她吗？”
　　沈夜说到这里，心暗暗了紧张起来。
　　“哪有什么亲人，她好像就一个女儿在秋之学院上学，没啥好说的。我突然想起来了，我好像还有事情没办，我先走了。”
　　白主管将酒杯中烈酒一饮而尽，急忙站了起来。
　　“别急的走啊！”
　　沈夜还想着多问几句，可惜白主管匆忙离开了，根本就不给他机会。
　　看着白主管离开的背影，沈夜摸着下巴。算了反正关键信息已经问到了，明天去踩点一下，顺便采购点东西。
　　虽然来这里住宿的客人，好像不怎么挑剔。
　　但是终归还是要把必备物品准备一番，至少床单和被子那些还是要弄一下。对了还得买一个大型的清洗机，专门用来清洗被套衣物。
　　这方面不是沈夜不肯包给别人，而是不允许这么做。
　　酒馆规则内写的很清楚，酒馆内一切事宜必须确保安全性，而这方面由馆主自行负责。
　　想着想着，沈夜感觉越来越困，单手撑着下巴，闭上眼睛休息一会，反正也没人来。
　　第二天中午，趴在吧台睡觉的沈夜，迷迷糊糊醒了。他摸了下口袋，把手机拿了出来，看了一眼，已经12点多了。
　　见没有睡过头，沈夜便朝后后院房间走去。

第二十五章 秋之学院
　　片刻之后，沈夜洗漱一番走了出来，整个人精神抖擞多了。
　　果然日夜颠倒还是有点不适应。
　　他走出酒馆把门扉锁上，双手插在口袋里，哼着小曲心情十分愉悦的朝着高速空轨车站走去。
　　沈夜当初之所以死活要开在落叶大街，那是因为这条街是贯穿秋之城的主干道，一方面是因为人流量多。另外一方面原因就是落叶大街两侧，所有公共设施都十分完善。
　　就在沈夜走出去没多远的时候，背后街角处的阴影里，几双眼睛冒了出来，不过很快就消失了。
　　片刻之后，沈夜买了一张通往中心区域车票，登上了空轨列车。由于这里是始发站，所以没有啥人。
　　沈夜找了个靠窗户的位置坐下，他望着窗外的风景。
　　不得不说秋之城的风景不是一般的漂亮，哪怕是最不发达的外环，红色的枫叶和古朴的建筑物交映着，充满古韵和历史的沧桑感。
　　随着空轨列车快速前进，很快就抵达下一站，涌上来的人越来越多。
　　很快整辆列车就人满为患，再往后，上来的人就越来越多了。
　　后果就是沈夜坐在位置上都被挤得受不了，脸都快贴在玻璃上了，人是真的多！
　　“别挤了！”
　　沈夜忍不住吐槽道。
　　“小伙子，你以为我想啊！”
　　一名大妈使劲往沈夜身上靠，还时不时蹭一下。
　　沈夜脸都绿了，他都有种想拍死她的冲动了，尼玛，这算不算被揩油了。
　　半天后，沈夜狼狈从空轨列车上逃了下来，真的是倒霉透顶了。
　　算了，算了。
　　沈夜拿起手机打开地图，开始搜索秋之学院的位置。
　　很快就定点到方位，距离他只有1000多米，不算很远，沈夜按照指示走过去。
　　沿途也开始看到不少靓丽的身影，在那窃窃私语。
　　“你听说没，听说萧学长成功的进阶4星了。”
　　“真的吗？太厉害了！不愧是我的偶像。”
　　“那是我的偶像好吗？萧学长不止是实力强，人还长得帅，性格还温柔，可惜了喜欢他的人太多了。”
　　“就是，就是。”
　　......
　　此时几名穿着红色的短裙，米色上衣，胸口还别着一个枫叶形状胸针的少女，有说有笑的结伴从沈夜身旁走过去。
　　沈夜只是看一眼就知道她们是秋之学院的学生。
　　可能是触景生情，沈夜不屑的小声嘀咕道。
　　“切，有什么了不起，不就是四星嘛，回头我也能够达到。”
　　当然嘴炮归嘴炮，沈夜可不会忘了正事。
　　没多久，沈夜就来到秋之学院的正门。
　　大门口两颗参天耸立，枝叶交织在一起的万年老树，构成了天然的校门，看起来无比的宏伟和震撼人心。
　　偌大的校门，到处都是结伴进出的学员，他们之中很多人，手里拿着课本，有说有笑的讨论着各种事宜。
　　一片充满活力，欣欣向荣的样子。
　　秋之学院，秋之星的标志性代表存在。
　　凡是能够进入这所学院进修的，基本上在每个地区，也都算是天纵奇才了。
　　每一名从这个学院毕业的学生，都是各国争取的人才，含金量十足。
　　可能是自己没有考上，沈夜内心多多少有点感慨和遗憾吧。毕竟沈夜对这种校园生活还是很向往的，从小没少听自己的哥哥姐姐谈论。
　　“哎！”
　　沈夜无奈的叹了一口气，调整好心态，一副从容的表情往里面走。
　　结果他刚走到大门口，一只手伸出来，拦住他。
　　“这位朋友，很抱歉，这里是禁止闲杂人等靠近的神圣之地。”
　　一名穿着保安制服，全身都是爆炸性肌肉的强壮大叔拦住了沈夜的路。
　　“我不是闲杂人等，我是进去找人。”
　　沈夜仰起头，望着比自己高出一个脑袋的大叔，嘴角抽动说道。
　　“打电话。”
　　“我没电话。”
　　“没电话，报上你要找的人名字，班级，年龄....”
　　“这个我记不太清了，不过我认识样子，大叔帮个忙，让我进去嘛。”
　　沈夜开始瞎扯道，开玩笑他要是有那些信息，那还不好办？还需要进去打听？
　　“门都没有，我一看你就知道，你来我们学院准没好心，肯定是想要妄图接近我们学院的未来花朵，欺骗他们幼小的心灵，赶紧走走....”
　　大叔毫不客气的驱赶着沈夜。
　　“我想起来她的名字了。”
　　沈夜也一愣懵逼，眼看就要被赶走了，赶紧开口说道。
　　“你确定？别想忽悠我，我就给你一次机会。”
　　大叔半信半疑的看着沈夜。
　　“我是来找叶晗同学的。”
　　沈夜微笑的回答道。
　　结果话刚说完，眼前大叔愣了一下，上下打量着沈夜。
　　沈夜内心一喜，看样子好像有戏耶！
　　下一秒钟，一声哎呦的声音响了起来。
　　沈夜直接被扔了出去，重重摔在地上，尼玛什么情况？
　　旁边路过学生一阵哄笑。
　　“你说那个人搞笑不，找谁不好，偏偏说要找叶晗学姐。”
　　“真的是服了，泡妞泡到我们学姐身上了，还好死不死是叶晗学姐。”
　　“就是，就是，这是这个月第几个人了？”
　　“第一百多号人，要不怎么会被扔出去呢。哈哈！”
　　.....
　　沈夜从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，对着保安没好气的说道。
　　“不就是一个破学校嘛，有啥了不起，老子还不进了....”
　　“嗯？”
　　眼前大叔狠狠的瞪了沈夜一眼。
　　沈夜见事不妙，赶紧开溜，尼玛惹不起还躲不起？切....
　　不过这趟也不是完全没有收获，从刚才那保安大叔的反应，以及四周人的对话，沈夜基本上可以确定一件事情了。
　　叶晗应该还在学院进修，而且她还很出名。
　　如果是这样的话，那就好办了。不过要怎么样才能够悄无声息的把东西还给她，还不引起任何的骚动呢？从刚才的众人反应来看，那名叫做叶晗女子好像还挺出名的。
　　算了，这不着急，这点还得好好想想办法。另外还能够确定一点，叶晗现在的情况应该挺好的，至少没有因为缺少药物而出现问题，时间方面就不用那么紧迫了。
　　“小丽啊，你别走！离开你我怎么活啊。”
　　此时远处响起杀猪般的哀嚎声。
　　沈夜回过神望过去，前面好像异常热闹，而且这声音听起来还有点耳熟啊。
　　于是他便走过去看看。

第二十六章 招聘
　　结果沈夜看到了无比狗血的一幕，只见唐浩拉着一名年轻貌美的女子的衣角哭诉着。
　　这时候一辆超级炫酷的跑车，一个急刹车停在旁边。车上的帅哥对着那名妹子做了个飞吻动作。
　　那名妹子，直接扯回衣角，满脸笑容坐上车，两者扬长而去。
　　“小丽别走啊，再给我一次机会吧。我会想办法给你买包包的，我会给你买护肤品，口红......”
　　沈夜走到唐浩旁边蹲下，无奈的说道。
　　“我说人都走了，你还在这里哭喊有啥用，醒醒吧，你已经被抛弃了。”
　　“不可能，小丽是不可能抛弃我的，我们说好的海誓山盟，我还答应要给她买好多东西呢？”
　　“你还有多少钱？”
　　沈夜无奈的叹了一口气。
　　“我还有一千块，不过那又如何，小丽又不是那种贪钱爱慕虚荣的人。”
　　沈夜一口气差点没提上来，这个死胖子来的时候带了一百万，这才几天啊！沈夜不是心疼这家伙，而是心疼这些钱啊！这舔狗当的也是没谁了。
　　“喂，我说这才几天，你就被吸干了？你干啥了？”
　　“我没干啥，我就给小丽买了点包包和化妆品...”
　　“你被宰了，赶紧醒醒吧，她不会回来了，你也看到，她跟人跑了。”
　　“你瞎说，小丽上那辆车也是迫不得已的，我知道她是有苦衷的。她为了病重的母亲，竟然答应那个渣男的要求，真的是天道不公啊！我相信总有一天，她会回来找我的，我们约定好要比翼双飞的....”
　　“哎，随你。”
　　沈夜摇了摇头，无药可救了。算了反正也不管自己的事情，他也就是看在有一面之缘提醒一下，一个愿打一个愿挨，能怪谁？
　　沈夜拿起手机看了下时间，已经三点多了，得抓进时间采购了。于是他拿起手机搜寻了附近的日用品批发市场，很快他就搜索到了批发的地方，他急忙往那里赶过去。
　　傍晚，沈夜拖着一大麻袋的采购品，从车站走了出来，朝着酒馆拖过去。路程倒是没有多远，就是有点费劲！
　　为了省点运费，沈夜也是拼了，没办法鬼知道补贴什么时候下来。最近要用钱的地方越来越多了，就他身上的那点钱，如果不精打细算，一会就光光了。
　　拖着拖着，沈夜突然停了下来，他眯着眼睛看了下四周。
　　结果什么都没有看到，也没什么可疑的身影，傍晚的街道，只有远处几个行人在走动。
　　但是沈夜总觉得哪里不对劲，好像有人在盯着自己。
　　错觉？
　　沈夜表情一阵变化，随即赶紧拉着采购物品离开了。
　　就在沈夜走到距离酒馆没有多远的地方时，天已经完全暗了下来。
　　突然，沈夜看到旁边的小巷内，一道凶残的身影扑倒在另一个身影上。
　　被扑倒的身影，不断传出恐惧的挣扎声，只可惜嘴巴被捂住了。
　　沈夜只是看了一眼，赶紧继续往前走。
　　管不了，别看这边是秋之星。但是这里是最外环，也是最乱的区域。
　　说句不好听的，连个巡逻的警卫都看不见。要知道内环，随便走在哪一条街上，都能够看到警卫，甚至还能够看到巡逻的星武者，而这里也就偶尔有执夜者出现而已。
　　不久后，沈夜回到酒馆，就开整理采购的东西，把床单之类的该铺上去的都铺上去了。
　　折腾了半天，沈夜坐在吧台，开始营业。
　　沈夜看着空荡荡的酒馆，怎么看怎么别扭。
　　总觉少了点什么，于是很快他做出决定了，招工！
　　说干就干，沈夜从吧台下面拿出一张张空白纸和笔，在上面书写起简易的招聘告知书。
　　诚聘
　　本酒馆新开，现招聘各岗位工作人员，男女不限。
　　要求如下。
　　一，样貌气质佳（肤白貌美）。
　　二，能够吃苦耐劳。
　　三，能够作息时间颠倒。
　　......
　　具体薪酬酒馆内面议....
　　看着书写好的招聘启事，沈夜越看越满意，说不定能够招到一些养眼的妹子。
　　另外找几个帅哥当酒保也是可以的。
　　“对了，顺便在进点货，大干一场。”
　　沈夜对自己加油打气！什么都没有情况下都能够有生意，等到一切准备妥当，还不是妥妥的发财。
　　紧接着他拿出手机，打开酒馆APP。
　　在上面开始下单，再进一批货，这次进好点。
　　“这个高参酒不错，这个烈焰红唇（酒）也不错，我靠刷新出新人福利了？G03型号便携式爆雷？要了，要了......”
　　沈夜开始在上面狂点，他越买越开心，仿佛看到辉煌的未来。
　　然而当沈夜结完账后，余额短信跳出来后，整个人都愣住了。
　　“尊敬沈夜先生，您的余额为15210星币。”
　　沈夜顿时清醒了过来，糟糕买过头了。
　　他看着手机上订单，心一横！
　　“算了买都买了，没啥了不起，反正很快就可以挣回来。”
　　自我安慰完后，沈夜走出酒馆，将招聘告知书贴在门上，一切搞定，静待佳音了！
　　可惜有时候，就是事宜愿为，并没有想象中的那么美好。
　　时间一天天过去。
　　一天没人。
　　两天没人。
　　三天没人。
　　......
　　七天没人.....
　　沈夜石化般的坐在吧台面前，一脸呆滞的表情。
　　坑爹！说好的自动上门的生意呢？
　　搞得他现在连下午都营业了，结果还是一样没人。
　　沈夜现在都有一个冲动念头，想将白主管暴打一顿了，那家伙简直就是坑到没朋友。
　　就在沈夜拿起手机准备打电话的时候。
　　突然门扉被推开了，沈夜心紧张的提了起来？来生意了？
　　只见一名穿着一般般，长得也一般般的中年妇女走了进来。
　　“你要点什么？”
　　沈夜清清嗓子问道。
　　“我啥也不要，我是来应聘的。”
　　眼前中年妇女摆了摆手回道。
　　沈夜上下打量着中年妇女，于是问道。
　　“请问您叫什么名字，年龄多大。”
　　“我叫张花，今年46岁！我是来应聘主管的。”
　　“你确定你是来应聘主管的？”
　　沈夜一脸懵逼？
　　“没错啊，像我这种人见人爱，花见花开的美女，当然是来应聘主管的.小伙子把你们老板叫出来，再给我倒杯好酒，等我应聘成功了，我会好好对你的......”
　　......
　　吧唧吧唧！
　　张花对着沈夜不断的笼络道。

第二十七章 猫女
　　沈夜深深吸了一口气，保持微笑的回道。
　　“抱歉，我就是老板，还有我觉得你不太适合主管这个位置，你要是说你是来应聘保洁的，我觉得还是可以谈一谈的。”
　　“你这是在侮辱我？你是不是瞧不起女人？信不信我到警卫局投诉你歧视.....”
　　张花左手叉着腰，右手伸出手指，指着沈夜的鼻子，一顿狂喷。
　　沈夜一直保持着面无表情，自我暗示。
　　“淡定，淡定....”
　　足足十几分钟后，张花终于发泄完怒气。然而就在沈夜以为她要甩手离开的时候，她突然来了一句。
　　“保洁多少工资？”
　　“2000星币。”
　　沈夜嘴角抽搐回答道。
　　“滚！屌丝！”
　　张花恼火的离开了，留下了凌乱的沈夜。
　　沈夜刚缓过来吐口气，门扉再次被推开，一名魁梧大汉走了进来。
　　“生意上门了!”
　　沈夜眼睛一亮。
　　魁梧大汉走到沈夜面前，做了个一个标准秀肱二头肌肉的健美动作，然后对着沈夜说道。
　　“老板，要不要职业打手？本人擅长撑场面，看场子.....”
　　沈夜脸皮狠狠抽动一下，许久回过神来说道。
　　“哦，你是来应聘保安的？”
　　“差不多了，就是这个意思。”
　　“那你的期望月薪是多少？”
　　沈夜端起水杯喝了一口压压惊问道，这家伙虽然没有星力波动，不过样子还是很唬人的，当个保安还是不错的。
　　至于应聘什么高手那就算了，星武者很贵的。
　　“少说也得月入过万吧，那就五万吧。”
　　眼前大汉说道。
　　沈夜一口直接喷了出来。
　　“下一个！”
　　......
　　还别说，真的有下一个走进来，今天也不知道抽什么风，来应聘的人贼多。
　　直到傍晚，来应聘人才逐渐消停，沈夜摸着额头。
　　脑壳都疼了。
　　今天一下午，他莫名其妙的招待了十几号人，全部都是歪瓜裂枣，甚至最后连耳背的老头子都跑进来了。
　　沈夜都有点怀疑，是不是自己的招聘告知书上没写清楚？
　　还是有人故意整他的？
　　沈夜实在是没力气吐槽了。
　　就在这时候虚掩的门扉再次被一点点推开。
　　“那个，我能进来吗？”
　　一道软绵绵且有些胆涩的声音传来进来。
　　沈夜听到声音立刻精神了起来，抬起头朝着门口看过去。
　　眼神露出十分诧异的目光。
　　只见一名穿着灰扑扑衣服，脸蛋红彤彤，眼睛水汪汪，头上还长着一对毛茸茸的猫耳朵，看起来很可爱的萝莉型女孩，有些畏惧的把脑袋伸了进来。
　　“变异人？”
　　沈夜立刻反应过来了，虽然他很少见到变异人，不过这不妨碍，沈夜知道他们的存在。
　　只是这么近距离见到变异人，还真的很少。
　　主要是平常想见也见不到，基本上大部分的变异人都是处于灰色地带，身份很尴尬。
　　那名猫女站在酒馆门口，没有得到沈夜的确认答复，半天不敢进来。
　　“进来吧。”
　　沈夜稍微想了想平静的说道。
　　听到沈夜的话，猫女原本不抱希望的眼睛一亮，瑟瑟的走了进来。
　　“坐，要喝点什么？”
　　沈夜拿起一个玻璃杯放在猫女面前，就像对待正常人一样。
　　眼前猫女惶恐的摇头。
　　“不用了。”
　　“你叫什么名字，来这里有什么事情。”
　　沈夜怎么看，对方都不像来消费的。主要她穿的衣服都很破旧了，也不像是有钱的样子。
　　出于基本礼貌，沈夜从下面拿起一瓶果汁，给她倒了一杯。
　　“我叫陈洛云，我来这，这里是来找馆主大人您的....”
　　“找我？”
　　沈夜内心很诧异，他想过很多种情况，唯独没想过她是来找自己的？问题他从来没见过陈洛云，今天还是第一次见面。
　　陈洛云鼓起勇气点了点头。
　　“好吧，那你找我做什么？”
　　沈夜勉强算是接受她这个说法。
　　“那个，馆主大人我能够先问您一个问题吗？”
　　陈洛云放在膝盖的小手紧张的蜷缩起来，抬起头望着沈夜。
　　“你问吧。”
　　反正也没啥生意，沈夜也是闲的蛋疼。
　　“馆主大人您对变异人怎么看？”
　　陈洛云在问完这个问题时，看沈夜的眼神无比的紧张。
　　沈夜听到这个问题，反而有点犯难了。其实他对变异人这方面还真没细想过，也没太大的偏见，但是说亲近也谈不上。
　　而且，现在自己面前就坐着一个变异人，说太难听好像也不太合适。
　　再三思索后，沈夜对着陈洛云说道。
　　“没太大的看法，就像人一样，有好有坏吧。”
　　听到沈夜的回答，陈洛云眼睛燃烧起一丝希望，她站了起来，对着沈夜鞠躬，鼓起勇气说道。
　　“请馆主大人庇护我们.....”
　　听到陈洛云的话，沈夜彻底傻了，什么情况？
　　陈洛云低着头，不敢抬头看沈夜，生怕被其拒绝。
　　一时间气氛有些冷场，沈夜反应过来，嘴角抽动说道。
　　“好好的，为什么需要我庇护？”
　　“馆主大人，我们真的没有做坏事，一直都是老老实实的，请您相信我们。”
　　陈洛云急切的解释道，眼睛都红了。
　　“不是相不相信的问题，你为什么要我庇护，你招惹了谁？”
　　沈夜此时思绪异常清晰。
　　其实这段时间，他就一直觉得哪里不太对劲。
　　尤其是现在突然冒出来一个寻求庇护的变异人，更让沈夜加重这种感觉。
　　“是这样的，我是住在附近的变异人，我们早期是受到叶宁馆主的庇护，免受到其他比较凶残的变异人袭击。可是后来叶宁馆主大人失踪了，我们也就失去了庇护，因此经常受到袭击，所以才特意请求馆主大人的庇护。”
　　“等等，你说你曾经受到叶宁的庇护？”
　　“是的。”
　　陈洛云紧张的点了点头。
　　“那你们得到后面馆主庇护了吗？”
　　沈夜冷静的询问道。
　　“没有，后面两任馆主都不接受我们。”
　　陈洛云摇了摇头，如实回答道。
　　沈夜心里嘀咕道，就算他们愿意也没啥用。因为他们自己都是自身难保，没几天就屁嗝了。
　　而这一刻沈夜终于明白一件事情了。
　　那就是为什么他的生意会那么差了。
　　不是他这里位置不好什么的！
　　而是这片区域已经乱成狗了，人人都躲了起来，哪来毛生意！
　　还有沈夜想起来一件事情，如果没猜错的话，他昨天见到的袭击事件，应该不是普通人之间互相袭击，应该是变异人之间互相袭击残杀！
　　沈夜记得当年在家族进修的时候，家族的导师曾经教导过他们。
　　变异人是非常危险的存在，因为他们的本质已经发生改变，某种意义上，他们更加倾向于怪物。
　　因此他们非常容易失控，变得残暴！
　　一旦失控，他们就会袭击人或者其他变异人，吞噬他们的血肉，从而进化。
　　还有一点，在一部分变异人的身体内，会产生一种叫做，异变结晶的东西。
　　这种东西价值连城，当然具体作用，沈夜就不太清楚了。

第二十八章 套话
　　因此变异人还会被不怀好意的人员盯上，最坑爹的一点，这种异变结晶压根就没有产生的规律。所以任何变异人都有概率产生，所以经常听说某某哪里，发现被解刨的变异人尸体。
　　“很抱歉，我也庇护不了你，你不用在这浪费时间了。”
　　沈夜思考再三后，淡淡的对陈洛云说道。
　　陈洛云在听到沈夜的回答后，小脸充满失落，缓缓的站了起来，就像一名做错事情的小孩，对沈夜鞠了躬，离开了酒馆。
　　沈夜看着陈洛云离开的背影，微微摇了摇头。
　　不是说沈夜不想庇护她，问题是他拿什么庇护？
　　他内心也是泪流满面，他一个1星4段的星武者庇护一个2阶的猫女，脑子秀逗了吧。
　　不过话说回来，养个猫女，不是很多人的梦想吗？
　　想到这里，沈夜也是有些后悔啊。
　　就在沈夜暗自纠结的时候，一道身影走了进来，坐在他的面前。
　　沈夜心一喜，刚抬起头看到来的人，顿时紧绷着一张脸。
　　“呦，这不是白主管吗？又来捧场了啊！”
　　“都是自家人，当然来捧场了。”
　　白主管满脸笑容，自来熟的回应道，一点都不尴尬。
　　“要喝点什么。”
　　沈夜多多少少也习惯了这家伙了。
　　白主管看着沈夜身后的酒柜，笑容更加灿烂了。
　　“生意不错啊，进了不少新货嘛，比起上次空荡荡的，现在更加有模有样了。”
　　“你要是不提生意这事情还好，既然你提起这事情？白主管你不觉得脸红吗？我已经开业快十天了，除了第一天有客人，毛影子都没看到？你确定这就是你说的不用愁没客人么？不会之前开业来的那两个人，是你找来的托吧？”
　　沈夜眯着眼睛望着白主管，看得他都有些不太自然了。
　　“怎么可能，我是那种找托的人么？不过话说回来，这经营不好，其实更多还是你自己的问题啊！我这么跟你说吧，星塔座下的所有酒馆，盈利的人数能够占到百分之九十九！几乎看不到亏损的，这可是一本万利的买卖，只能够说你还需要多多努力。”
　　白主管语重心长的对沈夜解释了一番。
　　“你说的是。”
　　沈夜也没有反驳什么，内心想到，我信你个鬼。不过算了，赚不赚钱这个问题先放一旁，他还有更重要事情要问。
　　“对了，白主管我想问你点事情，这片区域，怎么看不到几个人？”
　　“谁说没人的，整个秋之星就这片区域的人口密度最高了，比中心区域还要高。”
　　白主管想都没想的回答道，可是话刚说完，他就感觉到坏菜了，被绕进去了。
　　“既然人口这么多，可是我完全没看到啊，白主管您应该很清楚这里面的内幕吧？”
　　沈夜打开一瓶红酒，给白主管倒了一杯，也难得给自己倒了一杯。
　　白主管见说都说了，也没什么大不了，于是端起红酒喝了一口。
　　“那是因为这边区域乱的要死，到处都是变异人和不法之徒，人人自危，谁会没事出门，嫌自己的命活的太滋润？”
　　“这里有居住很多变异人？”
　　沈夜抬起头看向白主管。
　　白主管抬起手，伸出五根手指？
　　“五千？”
　　沈夜眉头微皱回道。
　　白主管摇了摇头。
　　“五万？”
　　沈夜表情有些动容的回道。
　　白主管再次摇了摇头。
　　“五十万，怎么会这么多？”
　　沈夜听到这个数字，差点没蹦起来，活见鬼了，不过他还是忍住了。
　　“这句话我觉得你问错人了，你自己应该最清楚了。如果我没记错的话，你不是秋之星的原住民，你是来自启云国吧。”
　　“你知道的还真多，你是不是把我祖宗十八代都挖了一遍？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“别这么说，这都是例行公事。”
　　白主管笑眯眯的回应道，说句话不好听的，如果沈夜的背景不干净，怎么可能继任星塔馆主的位置呢，这个位置也不是谁想当就能当的。
　　“不跟你计较，说重点。”
　　“你好好想想，你们那里对于变异人是什么样态度？”
　　“厌恶，不受待见。”
　　沈夜立刻就反应过来，启云国对于变异人的态度的确很差！
　　“你怕是说的还不够全面吧？我这么跟你说，如果只是不待见，哪里都一样。可是这年来，外面的国度已经开始偷偷清理变异人了，所以大部分的变异人都在疯狂的涌向四季星球，说白了这里就是个中立区域。”
　　白主管不咸不淡的解释道。
　　沈夜听到这里脑壳也是有点疼，他揉了揉太阳穴，果然事情就没那么简单，突然沈夜想到点什么，狐疑的看着白主管。
　　“我说刚才，你是不是看到了变异人进我酒馆了？”
　　“是啊！看见了。”
　　白主管表情稀疏平常的回道。
　　“你不好奇？”
　　“有什么好奇的，无非就是想要你庇护他们而已。”
　　“你知道？”
　　“有什么好奇怪的，这里虽然是中立区。但是也没见的比外面好到哪里去，那些变异人大部分都是偷渡过来的，你觉得他们会有合法证件吗？这里面百分之九十五的人都是属于非法进入的，他们的死活不会有人在意的，大鱼吃小鱼这种事情就很常见了。要知道变异人本身就很容易失控，他们吞噬同胞的血肉后，只会变得更加强大。”
　　白主管一点都不避嫌的回道。
　　听到白主管回答后，沈夜表面虽然没有动静，心里却沉到谷底了。不对劲，估计又被这家伙给忽悠了，这担任酒馆馆主估计没那么简单。
　　“你身为这边执夜者主管，你不管管那些惹是生非的变异人？万一惹出什么大麻烦，不就糟糕了。”
　　“这又不归我管。”
　　白主管想都没想回答道。
　　“不归你管，难道还归我管啊？我记得你不是说，我只需要负责接待星塔的人就可以了？你不会又忽悠我吧？”
　　沈夜望着面不改色的白主管，心想果然跟他猜测的一样，真的是又被这货摆了一道。
　　“怎么会呢，正常情况下是归你管。但是你也可以选择不管啊！反正外面再乱也跟你没啥关系，无非就是生意少点而已。”

第二十九章 赵岚
　　“说的轻松不管，这里乱的要死，上面还不得找我麻烦？”
　　“不会，上面不会管的。”
　　“好好，就算上面不管，那我住在这么危险的地方，小命不是随时不保？”
　　沈夜脸都黑了。
　　“这个你放心，他们不敢袭击你的，你背后站着的可是星塔。哪个家伙活腻了敢袭击你？到时候星塔震怒，无数执夜者出手，分分钟钟将其抽筋扒皮......”
　　“要我说，应该是它们见你跟见鬼一样才对。”
　　白主管略显激动，不停的解释。
　　“你确定？那前三任馆主怎么死的？”
　　沈夜一句话，白主管就像噎住似的，停顿数秒钟勉强笑着回道。
　　“那都是意外，意外。”
　　“那杀他们的人抓住了？”
　　“这个你放心，都解决了。”
　　白主管内心暗骂了自己一句，真的是自找麻烦，没事提这些干嘛。
　　“真的？”
　　“真的，真的。”
　　白主管脸上笑容都快绷不住了。
　　沈夜虽然压根就不信他的话，但他也没有继续在这个问题上扯了。因为再扯下去，估计这家伙又要开溜了。
　　“不说那些，你说我这里生意这么差，你不给点建议，万一我倒闭了，你不得又去找人接这个烂摊子？”
　　白主管见沈夜没有继续问那些事情，松了一口气，笑着回道。
　　“你这就问对人了，虽然这酒馆确实是一本万利，不过也得看人。”
　　“哦，你有什么好建议？”
　　沈夜心提了起来，虽说他很担心自身的安危，不过正如白主管说的，背后还有星塔，应该是没人来找麻烦。但是赚钱方面现在就麻烦大了，他现在手上真的没啥钱了，有时候穷更可怕。
　　“这样吧，我给你写封介绍信，你去市里面另外一家酒馆参观学习一下，那家酒馆的赵岚老板娘跟我熟的很，她那生意好的很，我让她给支个招。”
　　白主管笑着对沈夜说道。
　　沈夜眼睛一亮，真不容易，这家伙总算给点实质性的帮助了，参观学习还是非常有必要的。
　　“没问题，不过你确定你跟她熟？别到时候人家爱搭不理就尴尬了。”
　　白主管拍着胸脯保证道：“绝对没问题，我这就给你写介绍信。”
　　说着白主管从口袋内掏出个笔和纸，在上面写了起来。
　　沈夜赶紧说道：“你写的时候，把我们关系写好点，这样她才会重视。”
　　“行，你不用怕，我就写你是我兄弟，不就好了。”
　　白主管干脆的回道。
　　“不愧是白主管，这情我记下了。”
　　沈夜也是乐开花了，赶紧拿起酒瓶给他在倒上一杯。
　　“小意思.....”
　　白主管端起酒杯喝了一口。
　　两人就这么对坐着，一边喝一边闲聊起来了。
　　.......
　　------------------------------------------------------------------
　　第二天傍晚，秋之城·缤纷大街上，人山人海到处都有倩丽的身影，四周大楼上不断的播放着各式各样的全息广告。
　　最耀眼的就属在中心区域，一栋最高的大厦上。全息显示屏里一名粉红色长发，天使般面容的少女，一边高歌一边舞动着优美的身姿，吸引着很多过往的行人停下了脚步。
　　沈夜反复看着介绍信的地址，确定自己没找错地方？
　　同样是秋之城，这繁华程度完全没可比性啊！他那里就跟鬼城似的，真的是羡慕。
　　要是换成他在这里开，那还需要学习啊！躺着接客都行。
　　算了干正事要紧，时间有限，晚点还得回酒馆营业，全勤奖还是得要的。
　　于是沈夜朝着两栋大楼中间小道走进去，别看里面位置有点偏僻，路过的人还是很多。
　　几分钟后，沈夜站在一家不起眼的酒馆面前。
　　“天岚酒馆，没错就是这里了。”
　　沈夜看着招牌自言自语道，他抬起脚刚想走上去，又停了下来。
　　“让我想想，这是难得学习的机会，不能够弄砸了，要怎么样才能够和赵岚馆主亲近一些呢？对了！她既然跟白主管是好朋友，那么就说明白了，她对白主管的性格很喜欢，只要按着白主管的标准套路来绝对没问题。”
　　沈夜打定主意后，原地站了一会，等到整理好思绪便走了进去。
　　推开酒馆的门扉，一时间豁然开朗，别看外面的装饰不起眼，里面却异常的奢华。
　　地面铺的都是红色真丝地毯，所有的桌椅使用都是红叶木。
　　头顶上则是一盏盏蓝色水晶灯。
　　酒馆内的人虽然不多，不过每个人气度非凡，他们也没在意沈夜进来，都是自顾自的压低声音和坐在一起的同伴交流。
　　此时一位穿着白衬衣黑色燕尾服，五官俊朗的青年，绅士走到沈夜面前，客气的问候道。
　　“先生您是第一次来吧？看起来有点眼生。”
　　沈夜看了眼前这名青年一眼，眼皮忍不住跳了一下。这家伙身上的气息好强，少说也有达到三星了，竟然担任一名招待员。
　　“是的，这位帅哥。”
　　沈夜点了点头，微笑的回道。
　　“哦，那由我来招待您吧。”
　　“这个不必了，我是来找赵岚小姐的。”
　　沈夜微笑的回道。
　　俊朗青年也是微微诧异，来找岚姐的？没等他开口，身后便响起了一道酥骨的声音。
　　“让他过来吧。”
　　吧台上，一位面容妖娆，金色波浪长发的女子，一袭红色晚礼裙，胸口一抹白皙深沟，深不见底，让人无限遐想。
　　“请。”
　　俊朗青年对着沈夜做了礼节。
　　沈夜看到那个所谓的岚姐后，表情还是一如既往的淡定，但是内心口水都快流了一地了。
　　他走到吧台面前，拿出了介绍信递给赵岚，满脸笑容自来熟的自我介绍。
　　“赵岚小姐您好，我是编号4444酒馆新上任的馆主沈夜，白主管介绍过来的。”
　　“沈夜馆主你好，很高兴见到您。”
　　赵岚接过了沈夜递过来的介绍信，打开看了一眼。
　　“果然闻名不如见面，赵岚小姐不只是气质非凡，还非常漂亮。”
　　“呵呵，嘴巴真甜，真会说话，不愧是白主管介绍来的，嘴巴跟他有的一拼。”
　　“我说的话都是发自肺腑，绝对没有掺杂一丝水分。”
　　“这点我信，不知道沈夜馆主您来找我有什么贵干呢？”
　　赵岚似笑非笑的望着沈夜。
　　“这不是我刚接手编号4444酒馆，在经营方面不是特别懂。所以就特意来向您请教嘛，我听白主管说，您在经营方面可是非常厉害的。”
　　沈夜一边吹捧，一边说出自己的来意。
　　“谈不上太厉害只能够说还好，不过既然你是白主管介绍过来的，我倒是很乐意指点一二。”
　　赵岚很好说话，也没有怎么刁难沈夜。
　　“太感谢了。”
　　沈夜内心也是一喜，他原本还担心事情不会那么顺利的。
　　那个白主管总算是靠谱了一次。

第三十章 不错
　　“你刚接任馆主的这一职位，首要目的，其实不应该是赚钱，而是要想尽一切办法转正。”
　　赵岚给出一个让沈夜十分意外的答案。
　　“转正？”
　　沈夜也是一脸懵逼？
　　“没错，只有转正了，你才能够解锁酒馆APP的大量功能，才能开始体会到身为酒馆馆主的福利。”
　　“额，那要怎么才能够快速转正？”
　　沈夜表情也是有些尴尬。
　　“不停的进货，还有最短时间内，尽可能把货物卖给路过的星塔人员，循环的越快，获得的荣耀点就越多。对了，你也可以向星塔传递情报，只要情报价值足够大，一下子就转正也不是不可能，还有你也可以选择肃清所在区域一切不安定因素，可是我不建议你这么做。因为每个区域内往往都藏匿着了不得的人物，他们有好有坏，搞不好撞枪口上了，也会没命的。”
　　“好的，好的，多谢岚姐的教导。”
　　沈夜保持着笑容应道，他内心也是一阵无奈，老子是来求怎么经营发财的，转正根本就不是一时半会能够达到的。而且他现在身上也没有多少钱了，再不想办法赚钱，真的要喝西北风去了，这还亏着酒馆不要房租和水电费，否则真的分分钟钟倒闭。
　　“不过我也知道，你这次来的主要目的，还是想学习这么经营酒馆赚钱，钱这东西虽然俗气，可是没有人不喜欢的。”
　　赵岚突然话题一转，瞬间勾起了沈夜的兴趣了。
　　“对，对，岚姐说的没错。”
　　沈夜耳朵都竖了起来。
　　“我们身为星塔的酒馆，虽然不用担心没生意，可是生意好坏也是有区别的，然而这一切则取决于来消费的星塔人员，不管是执夜者还是猎星者，甚至异端审判团，他们都是人，是人就有个人情感喜好。也就说他们跟你好，就会来你这里消费，而他们跟你不好，自然不会来你这里消费了。所以你前期需要尽可能跟任何一个进入酒馆的星塔成员打好关系，尽量将他们发展成自己的老客户，甚至是朋友。”
　　赵岚还真的开始教起了沈夜。
　　沈夜暗自点头，赵岚说的还真的没错。
　　“其实除此之外，我们酒馆还有另外一个消费群体，那就是变异人。因为变异人在哪都不好消费，唯独我们这里愿意通融它们。但是变异人也是麻烦的根源，这点你可以自己衡量。”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　......
　　沈夜十分谦虚听着赵岚的讲解经验，虽然赵岚讲的都是一些基础，可是也算是为沈夜打开一扇大门。
　　很快赵岚就讲解完了。
　　“大致方法就这些，具体怎么经营，还是要你自己做决定。毕竟每个酒馆的经营理念和信仰都是不同的。”
　　“岚姐说的对，师傅领进门修行靠个人....”
　　“呵呵，形容的很特贴切，不过我可不是你师父，我们都是同僚。”
　　“岚姐看您说的，您这么漂亮，我怎么能喊您师父呢。这不是把您年龄给喊大了，您在我心中最多也就是十八。”
　　沈夜笑嘻嘻的说道。
　　“说的真好，我是越来越喜欢你了。”
　　赵岚也是被说得十分愉悦，她对于沈夜的夸赞，全盘接受了。
　　此时沈夜口袋内手机震动了一下，他拿起手机看了一眼，一条垃圾短信，不过时间好像不早了，已经晚上九点了。
　　没想到时间过得这么快。
　　“岚姐，好像很晚了，我也得回去开业了，那个.....”
　　沈夜正打算告别。
　　赵岚反而开口打断沈夜的话，充满诱惑的说道。
　　“这么着急走干嘛，难得来一次姐姐的酒馆，不多待一会嘛，姐姐这里出售不少好东西的哦。”
　　沈夜也一愣，这是做生意，做到他的脑袋上了？果然厉害！
　　他都忍不住想要竖起一个大拇指了。
　　“什么好东西？”
　　赵岚伸出右手，打了个响指。
　　嘭~~
　　吧台表面，爆开一小阵烟雾，等到烟雾消散后，三个精致箱子摆放在沈夜面前。
　　“这三个箱子，里面装的可是最近才刚到的新品哦，难得你过来，欣赏一下？”
　　沈夜忍不住咽了一口吐沫，内心吐槽道，这小妞绝对是故意的，这是变相的炫耀吗？
　　“这样不太好吧？”
　　“没有什么不太好的，打开看看吧。”
　　赵岚微笑的说道。
　　沈夜伸出手打开第一个箱子，他眼睛都看直了，里面放置是一把拆解过的重型狙击枪，通体闪烁着乌金色泽，铭刻着繁杂的回路，一眼看过去就甚是喜欢。而且摸都不用摸，从表面的光泽就可以看得出来质感有多好。
　　很快沈夜的目光落在其表面的标签上。
　　4阶宝器：罗兰格的审判
　　价格：500W星币。
　　备注：4级危险管制品。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，标准的好东西，4阶宝器本身就非常珍贵，更不要说是热兵器形态的宝器，价值更加昂贵。
　　别看星武者瞧不起科技国，也不屑使用他们的武器。那是因为科技国的武器威力强，尤其是那种能够加持星力的热兵器宝器，威力更强，使用门槛还低，还有概率能够越阶杀人。
　　导致大部分星武者内心很不平衡，他们辛辛苦苦修炼的成果，却被别人轻易的踩在脚底下践踏，换谁都会不爽。而那些比他们弱的人拿着这种兵器，却可以轻而易举的威胁到他们，所以不知不觉中就开始抵制热兵器武器。
　　沈夜接着打开第二个箱子，一股热浪迎面扑来。
　　箱子内躺着一把长约80CM，剑体红润，仿佛就像随时要燃烧起来似的，其剑柄处镶嵌着一颗散发着蓝色星光的红色奇石，同样旁边也放置着一个标签。
　　4阶宝器：火之初拥
　　价格：800W星币。
　　这把武器倒是没有备注是管制品，但是价格却比第一把武器还要贵。因为这把武器，用了器石类型的奇石铸造而成的，比起同阶的武器，那不是强上一点点，凡是使用器石类型奇石铸造的宝器全部都非常昂贵。
　　这装备更是让沈夜看得口干舌燥，可惜只能够眼馋。
　　“怎么样？”
　　赵岚笑吟吟望着沈夜问道。
　　“很好，不是一般的好，不过价格也很好。”
　　沈夜笑的有点尴尬，把他卖了也买不起。

第三十一章 挖坑
　　“还有一个箱子呢，怎么不继续看看？”
　　“看，难得能够看到这么上乘货色的装备。”
　　沈夜一边说，一边伸出手，打开第三个箱子。
　　箱子内躺着两把武器，一把长约70CM，通体铭刻着繁杂的星力回路，两面剑身浑然一体，剑韧寒芒逼人，锋利无比，并且配套着黑色木纹剑鞘。
　　在其下面，还放着一把不起眼的灰色自动型手枪。不过仔细观察那把自动手枪会发现，其隐蔽区域都铭刻着星力回路，且整体枪身比寻常的自动手枪要大上一分，一看就知道不简单。
　　另外这里上面标准价格方面，也算是友好很多，这才是正常的装备价格。
　　3阶宝器：沉落剑
　　价格：40万星币。
　　3阶宝器：灰牙（自动手枪）
　　价格：80W星币。
　　备注：3级危险管制品。
　　沈夜抬起头看向赵岚问道：“我能够拿起来试一试手感吗？”
　　“当然没问题了。”
　　赵岚十分大方的回道。
　　沈夜拿起灰色手枪转身对着酒馆无人方向比划比划，试了下手感，十分的不错。
　　赵岚也有点意外，这小子握枪姿态完全就是一个老手，果然没那么简单。
　　她殊不知，沈夜就是个另类，当初他在家族拼命修炼无果后，他就开始偷偷接触热兵器，暗自锻炼射击技术。结果后来被父亲发现，差点被暴打一顿，于是后来沈夜在家里哪敢再碰这些东西呢。
　　沈夜试着试着，察觉到这把灰牙枪柄侧面有机关，他下意识的用手指一按下来。
　　嘭~
　　从枪管下面弹出一把锋利的短刃，凸出枪口，一刹那间整把自动手枪成了近身搏杀的短刃了。
　　看到这个机关，沈夜也是一阵心动，很实用的功能。
　　不过话说回来，这武器虽然好，还是贵的吓人。
　　同样是3阶的武器，灰牙比沉落剑贵了一倍有余，从这点可以看得出来能够用星力加持的热武器，在私底下有多么受欢迎了。
　　随后沈夜把灰牙放了回去，拿起沉落剑。
　　质感很不错，重量适中，剑身寒光闪烁！
　　虽然不是用奇石铸造的，但是胜在足够坚韧和锋利。
　　赵岚看着沈夜对灰牙和沉落剑爱不释手，微笑的说道。
　　“怎么样合意不？如果合意不如买下如何？这上面的价格可是我的进货价哦，一点都不贵。”
　　沈夜听到赵岚的话，顿时清醒过来，买个球啊！
　　他口袋里也就剩下一万多了，连个零头都不够。
　　不过话说回来，他现在身为馆主，虽然一般情况下没人敢袭击他，但是不排除万一，还真的需要点防身武器。
　　可是任凭沈夜再怎么喜欢，也真的买不起。
　　就在这时候，突然沈夜脑海闪过一个念头，随后他满脸灿烂笑容对赵岚说道。
　　“岚姐，跟你商量个事情。”
　　“哦，商量事情，只要不是谈价格，一切都好说。我这价格已经很低了，不信你可以随意到其他地方问问。”
　　赵岚似笑非笑的回答道。
　　“不，不，这个价格很公道。”
　　“哦，那沈馆主您要买吗？”
　　“我倒是很想买，不过你也知道，我那边酒馆才刚开业，整个酒馆一下子要翻新，还要进货，一时间有囊中羞涩，我斗胆厚着脸皮问下岚姐您，能不能让我赊一点。”
　　沈夜脸不红心不跳的问道。
　　赵岚听完沈夜的话，笑的更加灿烂了。
　　“你要赊多少？”
　　沈夜舔着脸说道：“如果可以的话，能不能把灰牙和沉落剑一起赊给我。”
　　这时站在赵岚旁边，候着的那个穿着燕尾服的帅哥，听到沈夜的话，表情都有些挂不住了。
　　如果不是出于本身职业素养，他估计都想破口大骂了，脸皮不是一般的厚。
　　“你觉得呢？”
　　赵岚笑着反问沈夜。
　　沈夜眼睛一亮，好像有点戏，他赶紧趁热打铁，对着赵岚说道。
　　“岚姐你听我说，我和白主管那关系好的不得了，我们两个跟亲兄弟没什么区别的，就跟穿一条裤子长大的一样。你也看到他写的介绍信了，我们关系那铁着呢。如果您赊给我，我绝对不会赖账的，还有我们都馆主，有句话说的好，跑得了和尚跑不了庙，您说是吧。”
　　“哈哈~”
　　赵岚听完后，笑吟吟的望着沈夜，看得他心里都有些打退堂鼓了。
　　沈夜其实也是在赌一把，白主管应该跟这个赵岚关系不错，刷他的脸说不定会有点效果。
　　还有这叫做礼尚往来，那家伙每次都给自己挖坑，现在轮到我给他挖坑了。
　　“说的有道理，好，那就赊给你。”
　　赵岚突然话风一改，答应道。
　　沈夜顿时感觉有些不可思议了，怀疑自己是不是听错了。
　　“真的？”
　　“怎么不相信我？”
　　“不是，不是，那太感谢了，我给你写张借条吧。”
　　沈夜极力压下内心的狂喜！
　　赵岚笑了笑回道：“你都说，你跟白主管是兄弟了，我怎么能够让你写借条呢，东西你直接拿走就可以了，等到什么时候宽裕了，再来还给姐姐。”
　　听完赵岚的话，沈夜反而有点不淡定了。这也太好了，不会有猫腻吧。
　　“那个岚姐，那我付多少利息给你才合适呢，总不能够让你亏本吧。”
　　“不用利息。”
　　赵岚脸上笑容更加灿烂了。
　　沈夜越发拿不准赵岚想要做什么，这馅饼掉的也太大了吧。不过秉着不吃白不吃的原则，他厚着脸皮直接应道。
　　“好吧，太感谢岚姐了，那我就拿走了。”
　　说完沈夜伸出手将箱子合上，提了起来，转身就想离开，一系列动作行云流水。
　　“等等。”
　　就在这时，赵岚突然开口喊道。
　　沈夜身体微微一僵，内心吐槽道，就知道没有那么简单。
　　他回过身，满脸笑容问道。
　　“岚姐，怎么了？”
　　“这么着急走做什么，我还有一样东西没给你呢？”
　　赵岚戏谑的望着沈夜。
　　沈夜有些不太自然的说道：“岚姐你赊给我这么多东西，再给我东西不太好吧？”
　　“不是我给你，而是这本身就是你的。”
　　说着赵岚从吧台下面拿出一套折叠好的外袍，上面还放着一枚特殊的徽章。
　　“这是？”
　　沈夜也是微微诧异？给他的衣服？
　　“这是星塔给予每个馆主的衣服，也是身份的象征，拿回去想穿可以穿。”
　　“额，我们不应该低调嘛？穿这衣服不是很招摇？”
　　“呵呵，你怕是混淆一件事情了，我们酒馆确实是要低调。但是我们又不是什么见不得人的组织，我们可是正儿八经的公职人员，想穿完全可以穿的。而且别人看到你穿着衣服，还得退让三分呢。原本这套衣服我是打算送去给白主管的，让他转交给你的，既然你来了，那就直接带走吧。”
　　赵岚从吧台下面拿出一个纸盒，将衣服和徽章装了进去，递给沈夜。
　　“谢谢岚姐，那我先走了。”
　　沈夜暗自松了一口气，原来是发制服了。
　　“不用谢，有空常来坐一坐。”
　　“一定，一定。”
　　沈夜重重点了点头，随后转身赶紧离开。
　　赵岚望着沈夜离开的背影的，脸上笑意更浓了。

第三十二章 秋雨
　　此时站在旁边的那名穿着燕尾服的绅士青年，忍不住开口问道。
　　“岚姐你就这么赊给他这么大一笔钱，会不会太草率了？我们毕竟跟他一点都不熟啊，太吃亏了。”
　　“何信，那你猜猜我为什么这么做？”
　　赵岚淡然从后面酒柜上拿下一瓶香槟打开，给自己倒了一杯。
　　何信一时间语塞，思索一会开口问道。
　　“是不是因为他也是馆主？”
　　“如果是别的区域馆主，你说的倒也没错，可惜他不是，他是编号4444号据点的馆主，那个据点已经连续死了三任馆主了，你说呢？”
　　“那更不能够借给他了，如果他也死了，岚姐您的钱不得打水漂了？”
　　何信眉头皱的十分厉害。
　　“无妨，我更多是在看在白主管的面子上，借给他的。”
　　赵岚一点都不在意。
　　“如果说他真的跟白主管很好，这倒是无所谓。但是怎么感觉都怪怪的，以前完全没有听白主管提起过这个人啊！”
　　“没听过那是很正常的，因为他根本就不是我们体系内的人过来上任的，编号4444据点连续死了三任馆主，现在在我们群里这些馆主圈内就是一个诅咒，真的是应了它的这个编号，根本就不会有人愿意接手的，但是星塔的据点不可能长期出现空缺，自然就要有人顶上去的，这顶上来的倒霉鬼就是他。”
　　“这.....”
　　何信惊愕的有些说不出话来。
　　“这什么，你在想，我明知道这些为什么还赊给他？我说过就是看在白主管的面子上，你有没有想过一件事情，白主管为什么要给他写介绍信？白熊这个人可是非常精明的，他什么时候给人写过介绍信？还极力推荐他过来我们这里学习，而不是去别的酒馆学习，要知道我们酒馆根本就没有什么可学习的。因为我们主要经营就是违禁品和武器，说白了，白熊就是有让我们赊点东西给他的意思，让他能够自保，不至于被轻松干掉。”
　　“那白主管为什么这么照顾他？”
　　“不是他想照顾他，而是因为迫不得已，那里已经连续死了三任馆主了，星塔高层脸已经有些挂不住了，甚至可以说震怒了。身为那片区域执夜者的主管，白熊有不可推卸的责任，他已经收到星塔的严厉警告了，要不然以白熊负责区域多大，怎么可能一直关注着那个酒馆，甚至最近他还把自己的公司都迁移到酒馆旁边，说白了不就是为了亲自看着那个酒馆。”
　　“原来如此。”
　　何信此时才反应过来。
　　“当然还不止如此，白主管之所以这么上心，还有一个原因。他一直对叶宁的死耿耿于怀，说句不好听的，他一直盯着那个酒馆就是想要找到凶手为其报仇。”
　　“可是我没听说过，白主管和叶宁之间有什么太多瓜葛？”
　　何信有些疑惑。
　　“叶宁就是白熊的姘头，否则就凭叶宁一个人孤儿寡母接手那么偏僻的酒馆。就能立刻在那么短时间内盈利，还赚那么多钱，更不要说购买那么多盘落卡尼素，你真当她那么厉害么？无非就是依靠着白熊罢了，她倒是挺会挑人的，白熊和我们虽然都是四星武者，但他可是四星高段，最有可能突破成为五星执夜者高层的存在。”
　　说到这里，赵岚笑容不知道什么时候已经褪去了。
　　“岚姐您说的对。”
　　何信点了点头。
　　“不过那个叶宁贱人也不是什么好鸟，她就是在利用白熊，否则怎么会一直吊着白熊，死了也活该。”
　　赵岚冷哼道，十分的不悦。
　　何信也是一愣，思索一番，犹豫的问道。
　　“岚姐您说的这些确实没错，但是您完全没有必要赊那么贵重的武器给他，随便给赊给他点东西就好了。这样既能够给白主管一个面子，我们又不用担那么大的风险？”
　　赵岚哑然一笑，抬起头看向何信。
　　“我就是故意赊给他贵的。”
　　何信也是一愣，随即反应过来。拿出什么样品质的武器和装备，完全是取决岚姐，否则那小子连装备都看不到，哪有机会赊贵。
　　“可是，您为什么要这么做？”
　　“那是因为只有赊贵的，某人才会有反应，才会想起我啊！”
　　赵岚的表情瞬间阴转晴，笑得异常灿烂。
　　“岚姐英明！”何信听到最后，顿时明白了。
　　而另一边，沈夜离开酒馆后，径直往公共站台走去。此时天色已晚，阵阵微凉风吹拂过来。
　　一滴，两滴秋雨落在沈夜的身上。
　　“嗯？要下雨了?”
　　沈夜自言自语道，秋之星由于常年处于秋季，再加上空气比较湿润，时常下起阵阵秋雨。
　　此时繁华街道上众多行人，纷纷加快脚下的步伐。
　　很快朦胧的细雨飘落了下来，虽然一般雨不会很大，可是短时间内是不会停的。
　　沈夜停了下来，看了下四周，眼睛突然一亮。
　　在不远处，有便利免费的公共取伞设施，于是他便疾步走了过去。
　　同样过去取伞的市民也非常多，每个人麻利的伸手拿走一把手。
　　很快架子上只剩下了一把伞。
　　沈夜单手提着箱子，腋下夹着纸盒，伸出手去拿最后一把伞。
　　此时一只白皙的手同样伸了过来。
　　沈夜微微诧异，扭头看过去，只见一名穿着白色羊绒毛衣，黑色秀发扎起来，样貌清秀，气质不错的少女站在旁边。
　　沈夜下意识伸回手，礼貌的说道。
　　“你先拿吧。”
　　“谢谢不用了，你拿吧。”
　　眼前少女眼神十分清澈，不像是故作推托。
　　沈夜犹豫一下，这雨好像有点要下大的感觉，便开口问道。
　　“不知道小姐您要去哪里？”
　　“我去空轨车站，搭乘空轨回学校。”
　　“那刚好，我也要去搭乘空轨，不如我们一起吧，不然这雨好像一时间不会停。”
　　沈夜对其发出邀请。
　　“嗯好吧，谢谢。”
　　眼前女子迟疑几秒钟，微微点点头。
　　于是沈夜便将雨伞取了下来，他刚要打开雨伞，旁边的少女伸了出手。
　　“我来吧。”
　　“谢谢。”
　　沈夜动作微顿，随后将雨伞递给了少女。
　　少女打开雨伞，撑着沈夜，两人并排朝着空轨公共车站走去。
　　气氛有些微妙，一路上两人都没有开口说话。

第三十三章 打杂
　　许久之后，两人来到空轨公共车站，由于是晚高峰期，站台的人流特别多。
　　几乎每一辆空轨停靠下来，众人便纷纷涌上去。
　　很快两人搭上了同一辆空轨，看样子去的方向是一致的，沈夜咳嗽一下问道：“不知道小姐您要坐到哪一站？”
　　“我会在秋之学院那一站下。”
　　“那挺近的，你是秋之学院的学生？”
　　沈夜与其闲聊道。
　　“是的，您也是秋之学院的吗？”
　　少女上下打量着沈夜。
　　“不是，我已经工作了。”
　　沈夜有点感慨的回道。
　　“您是执夜者？”
　　“额，为什么这么说？”
　　沈夜有些意外，难道自己脸上写着。
　　“你手上那个纸盒上有星塔的标记，还有刚才您过安检的时候，工作人员都没有检查您手上的箱子。一般来说只有执夜者才有这个待遇，我还以为你是秋之学院毕业的学长呢，不过您真的好年轻。”
　　少女仔细想了一下，解释道。
　　“咳咳，算是执夜者吧。”
　　沈夜有些尴尬的回道。
　　“那个前辈，我能够询问您一个问题吗？”
　　少女抬起头望着沈夜。
　　“当然可以啦，妹子，咳咳不是小姐，不用叫我前辈，叫我学长就行了，有啥问题尽管问吧。”
　　这声前辈也是喊得沈夜，浑身舒畅！果然被妹子喊的感觉就是不一样，尤其漂亮的妹子。
　　“是这样的学长，我虽然还在学习。但是也在准备星塔的试炼考核了，我的梦想也是成为一名执夜者，我想问下学长，星塔的考核难吗？”
　　沈夜一时间也犯难了，不知道该如何回答，自己毛经历过考核！
　　莫名其妙就上位了。
　　少女望着沈夜，明亮眼睛充满了期待。
　　“当然简单了，小意思！”
　　沈夜笑的十分灿烂，反正就是很简单，签个合同就完事了。
　　“真的？那太好了，我一直还很担心无法通过，我听说我们很多学长去考核，都已失败告终。”
　　少女听完沈夜的话，一时间充满了信心。
　　“各位尊敬的旅客，列车即将抵达秋之学院站，请要下车的乘客提前做好准备。”
　　“那个学长，我到了，我先走了。”
　　少女对着沈夜行了个礼。
　　“慢走。”
　　沈夜点了点头回应道。
　　就在少女刚要走，突然想起什么，转身将手中的折叠好的雨伞放在沈夜手中，随即匆忙下车了。
　　沈夜看着手中伞，刚想道谢，人已经下车了。
　　果然年轻就是好，充满了活力，沈夜眼神露出一丝羡慕，别看他嘴巴说秋之学院也就那样。其实那是因为他压根就上不去，自我安慰而已。但凡能够考上，哪还至于在这里苦逼的打拼，早去学院泡妹子了。
　　深夜，沈夜撑着一把雨伞朝着酒馆走去，他的心情异常好，今天不只是收获十分丰厚，还遇到个漂亮妹子，聊得也很开心。
　　就在沈夜走到酒馆附近的时候，突然停了下脚步。
　　微凉秋雨不断下着，酒馆屋檐下，猫女陈洛云独自的蹲在那里，单薄身躯蜷缩着，可以看到其身上的衣服，已经被秋雨打湿了，小脸冻得通红。
　　“哎~”
　　沈夜无奈的摇了摇头，目光斜视了一眼，另外一边阴暗角落处，便朝着酒馆走过去。
　　当沈夜走到酒馆门前，陈洛云瑟瑟的抬起头，看到沈夜的刹那，无神的眼睛多了一份希冀。
　　然而沈夜并没有管她，而是打开酒馆门扉，径直的走了进去，门也没有关，开始营业。
　　陈洛云站在门口，犹豫一番，最后紧张的走进酒馆，来到吧台前面。
　　沈夜烧了一壶开水，从后面拿出一个玻璃杯放在陈洛云面前，随后给其倒了一杯开水。
　　“喝吧。”
　　“谢谢。”
　　陈洛云感激的回道，她小心翼翼拿起玻璃杯，抿了一小口。
　　沈夜一边整理吧台准备开业，一边对陈洛云淡淡的说道：“我知道你来这里目的是什么，你也不用在我身上浪费任何时间，我是不会庇护你的，你明白我的意思吧。”
　　正在喝着开水的陈洛云，水灵的眼睛微红，身体微微颤抖了一下，面容充满了失落。
　　片刻之后，喝完杯中的水，陈洛云对着沈夜鞠了一躬，落寞的转身往外走去。
　　这时候沈夜一边擦着杯子，一边淡淡的开口说道。
　　“庇护你是不可能的，不过我这里缺少个打杂的。”
　　听到沈夜的话，陈洛云愣在原地，随后反应过来，转身看向沈夜，小脸充满惊喜。
　　“可以吗？”
　　“有什么不可以的，包吃包住，不过工资很低的，还有活很多的，做不做随你？”
　　“没问题，没问题。”
　　陈洛云露出发自肺腑般的开心笑容。
　　沈夜嘴角微微上扬，既然如此，那从现在开始，你就是我酒馆的人了。
　　“嗯嗯，那馆主我这就回去收拾东西，过来上班。”
　　陈洛云十分开心的回道。
　　“去吧，把桌子上的伞带上。”
　　沈夜继续擦拭着手中的玻璃杯，太久没用了，都有些落灰了。
　　“谢谢馆主。”
　　陈洛云拿着伞开心的离开酒馆了，朝着自己的小窝走去。
　　而当她走到半路，远离酒馆的时候，身后一道阴暗身影尾随了上去。
　　陈洛云脑袋上的猫耳微动了一下，她敏锐察觉到危险气息，小脸露出慌乱的神情，撒腿就跑。
　　尾随在后面的阴影见暴露，也不在犹豫，直接冲了出来。
　　陈洛云见状慌乱的逃跑，然而任凭她跑的再快，身后那道阴暗身影速度更快。
　　她压根就甩不开，陈洛云开始有点慌乱。
　　不知不觉中，陈洛云窜进了小巷内，她试图利用自身敏捷的优势甩开对方。
　　一阵疯狂的追逐后，她跑到一个转角的时候，结果发现是个死胡同，她刚转身想要跑，径直撞上那道身影。
　　“啊！”
　　陈洛云发出一声惊恐的叫声。
　　轰隆~~
　　此时天空响起一声惊雷声音，闪电划过天空。
　　陈洛云看清楚拦住自己的人是谁，一名穿着十分邋遢的中年男子，半脸扭曲腐烂，其双手异化成了锋利的利爪，嘴巴露出锋利的尖牙。
　　“小甜心，挺能跑的啊！我看你倒是要跑到哪里去啊？”
　　眼前变异的男子气喘吁吁的伸出舌头舔了下嘴巴，双眼通红充满了嗜血的渴望。
　　“你不要过来，否则.....”
　　陈洛云恐惧的往后退，可惜后面是死胡同，根本就无路可退。
　　“否则什么，你该不会天真的以为那个废物馆主，真的会庇护你吧，他是不可能来救你的。”
　　变异中年男子一步步逼近，眼神越发凶残。
　　砰！
　　一声巨大枪响，打破沉寂的夜晚。
　　“怎，怎么可能。”
　　那名变异的邋遢中年男子，低头看向自己胸口，直接打穿一个窟窿，鲜血直流。
　　还没等他反应过来。
　　“啊！”
　　一把锋利的剑刃，从其后脑勺直接贯穿。
　　变异的邋遢男子应声倒地。

第三十四章 兴师问罪
　　只见黑夜中，眼神寒光闪烁的沈夜站在其身后，拔出手中的剑。
　　二话不说再多捅几下。
　　咔！咔！
　　鲜血狂流，混着雨水四散流淌开。
　　随后沈夜拔出剑，对着尸体踢了一脚，冷冷的说道：“好了，我们现在可以开始聊聊了。谁告诉你老子是废物的，又谁告诉你我不庇护的？来来说我听听，别说我不给你辩解的机会，你倒是说啊！”
　　这时候陈洛云眼睛瞪得老大，有点小受惊的对着沈夜说道。
　　“馆主大人，他已经死了，没办法回答你的话了。”
　　“哦，死了啊，那，那我们走吧。”
　　沈夜一点都不在意，内心吐槽道，老子这才是标准的战斗方式，干净利落。正常人谁会在战斗时BB那么多话，先干死了，再慢慢BB。
　　“嗯，馆主大人。”
　　猫女开心的跟了上去。
　　只留下死的不能再死的尸体了。
　　而那个变异的中年男子，满脸都是不可思议的表情，到死的时候，都不知道怎么死的。
　　-----------------------------------------------------------
　　第二天中午，沈夜睁开眼睛，睡意朦胧坐了起来，伸了个懒腰打了个哈欠。
　　自从开了这家酒馆后，沈夜感觉整个人都变了，整个作息时间都乱了。以前不会这样的，在家里时，都是鸡一鸣，就起来跟着哥哥姐姐一起晨跑锻炼，小排还是有的。
　　“哎！”
　　沈夜叹了一口气，稍微洗漱一番。推开门走出去一步，停了下来，擦了擦眼睛，又退了回来，把门关上。
　　随后再次打开房门，沈夜这一刻终于确定，这就是他的酒馆。
　　不过这也太干净了吧！
　　除了主卧意外，外面全部打扫得一尘不染。
　　沈夜惊奇的朝着酒馆大厅走去，结果刚踏入，就看到陈洛云穿着围裙，正在卖力的洗刷。
　　如果说以前这个酒馆是又破又脏，那么现在就只是有点陈旧而已，十分的干净。
　　“馆主大人您醒了。”
　　陈洛云看到沈夜走进来，十分开心的问候道。
　　“嗯，做的很好，都打扫完了？”
　　沈夜到处看来看去，装作漫不经心的问道。
　　“都打扫完了，馆主您可以检查。”
　　陈洛云十分自信的说道。
　　“检查就算了，我还是相信你的能力的，去做点吃的。”
　　“好的。”
　　陈洛云兴冲冲的跑去厨房。
　　沈夜见她去做饭了，坐在吧台，都快乐开花了！
　　哈哈！太爽了，这么好的劳动力上哪里找啊，而且还挺养眼的。
　　终于不用在啃泡面了，想到这里，沈夜激动的泪流满面，终于熬出头了。
　　片刻之后，沈夜坐在吧台和陈洛云对坐着。
　　沈夜看着中间摆着的盘子，里面放着黑乎乎的烧焦饭菜。
　　陈洛云低着头，玩弄着小手指，一副十分愧疚的表情。
　　“对不起！馆主大人。”
　　沈夜长叹了一口气。
　　“算了。”
　　“真的？”
　　陈洛云欢喜的抬起头看着沈夜。
　　“还能怎么办。”
　　沈夜无奈的从下面的掏出两盒泡面，沈夜倒是会做一点饭菜，问题是他一直觉得做饭是一件很麻烦的事情。
　　没有意外，两人吃起了泡面！
　　咻咻~~~
　　苦逼的日子还是得继续，沈夜心里嘀咕着，等有钱了！一定雇个好点的厨子，最好也是个养眼的妹子，这样做出来的饭菜又好吃，又渴口。
　　想到这里，嘴里泡面好像更好吃了。
　　嘭~
　　虚掩的门扉被狠狠的推开了。
　　陈洛云就像受惊的小猫一样，扭头看过去。
　　白主管怒气冲冲的走了进来，哪还有原本笑容满面的样子。
　　“洛云你去楼上再稍微打扫一番。”
　　“好的。”
　　洛云慌乱的离开，她当然认识白主管了，这片区域的变异人没有人不认识他的，也没有人不畏惧他的。
　　“哎呦，这不是白主管嘛，怎么这么大的火气，谁招惹你了。”
　　沈夜见洛云离开后，满脸灿烂笑容的问候白主管，一副什么事情都没发生过的样子。
　　“你还好意思问，不是你还能有谁？”
　　白主管也是气炸了。
　　“我？我没有做什么啊！我可是按照你的指引，去虔诚的讨教学习啊!”
　　“你，你是去学习了，然后呢？”
　　“哦，然后我就稍微赊了点东西，你也知道，我这土包子进城，没见过世面，什么时候见过那么多好的东西啦，所以一时间没忍不住，嘿嘿。不过还别说，那岚姐跟你的关系还真的是铁，看在你的面子上二话不说就赊给我了。”
　　沈夜说到这里，都快笑出来了，脸上还强忍着。
　　倒是白主管脸都快成酱紫色了。
　　“你丫的是赊一点点么？你赊了一百二十万星币好么？”
　　白主管都快吐血了，钱可不是那么好赚的。
　　“不就是一百二十万星币嘛！就像你说的，我经营着这么大酒馆绝对赚钱，到时候还你就好了。”
　　“你什么时候才能够赚到一百二十万还我啊！”
　　“别急嘛，再不行我还有补贴呢。”
　　“你就三年的补贴，也就三十万星币！怎么够啊！”
　　白主管气得肺都快炸了。
　　“怎么会不够呢，不是你跟我说的，到时候补贴还会涨的吗？等我拿到更高的补贴，肯定还你的。再说你，是自己说的，都是自家人，还客气啥。你也知道我刚接任酒馆这个位置，这里危险重重！我要是没有几把趁手的防身武器，万一出事情了，那你该多伤心啊！”
　　沈夜内心都快笑开花了，终于让他找到机会坑回来了。
　　“你.......”
　　白主管半天说不出来话来，这话还真的是他说的。他原本给沈夜写介绍信，是有想过，以这家伙贼精的性格，去肯定会多多少少赊一点。但也没想到他会这么狠！一下子赊那么多，简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　“好，好，算你是说的有道理，赶紧给我赚钱。”
　　白主管胸口堵得慌，他还从来没栽过这么大的跟斗，真的是小看这小子了。
　　“这个你放心，肯定没问题。”
　　沈夜信誓旦旦的回道。
　　就在这时候白主管表情突然一僵，不对！
　　沈夜怎么可能碰触得到那么高级的兵器，该不会是赵岚故意坑他的吧。
　　想到这里，白主管立刻反应过来，转身就要走。
　　“别走啊，再坐一会啊！中午我安排。”
　　沈夜见白主管要走，赶紧开口挽留。毕竟占了人家那么大的便宜，总要请吃顿饭，意思意思吧。

第三十五章 异动
　　可惜白主管就像没听到沈夜的喊声一样，越走越快，一转眼就离开了酒馆。
　　沈夜见白主管离开了，绷着的脸都笑开花了，心情无比的畅快，一扫之前的阴郁。
　　可惜很快沈夜就开心不起来了。
　　因为接下来的三天，酒馆还是冷冷清清的，没有什么生意。
　　沈夜和陈洛云对坐着，大眼瞪小眼。
　　沈夜吐了一口气，百般无聊的和陈洛云闲聊道。
　　“洛云，以前叶宁是怎么经营的？她的生意也这么差么？”
　　“不会啊，以前叶宁姐在的时候，酒馆从来都不缺客人的，几乎很多时候都是营业到凌晨。”
　　“不是吧，她怎么拉的客人？你好好想想。”
　　沈夜好奇的问道。
　　陈洛云歪着小脑袋仔细陷入回忆，随后眼睛一亮说道：“叶宁姐姐就在酒馆坐着，客人就哗啦啦全来了啊！”
　　呼~~~
　　沈夜深深吐了一口气，算了还是不用问了，就她这个呆萌小脑瓜，看不出其中问题也很正常。否则也不会被卖身酒馆，还整天乐呵呵的，干劲十足。
　　“馆主大人，我哪里说错了？”
　　陈洛云疑惑的问道。
　　“没错，没啥事情，我回房间修炼了，这里你看着。”
　　沈夜伸了个懒腰，打算回房间修炼会。最近由于闲的蛋疼没生意，搞得沈夜几乎闲的时候都在修炼，星力还真的涨了那么一丢丢。
　　“好嘞！”
　　陈洛云乖巧的点了点头。
　　沈夜从吧台位置上刚起身，嘟嘟~~
　　口袋手机一顿震动，沈夜从口袋拿出手机看了一眼。
　　“熊出没！”
　　不用怀疑这个电话号码就是白主管的，备注也是沈夜给他弄的。
　　沈夜摸着下巴，难得哦，这家伙竟然会打电话给他，肯定没什么好事情。
　　不接？
　　好像不行耶，前几天刚坑完他，这个时候再不接电话，估计会被骂死。
　　沈夜接起电话，满脸笑容的问候道。
　　“白主管，什么事情？”
　　“沈夜你给我听着，我现在在星塔内开会，上面下来了一队调查团，你给我好吃好喝的招待着，顺便配合他们的行动，不要再出什么篓子了，听明白了吗？”
　　白主管简单利落的说明事情，最后还不忘吼一句。
　　“好，好，招待肯定没问题，怎么都是客人，还是组团来的客人，我肯定会好好招待的。不过你也知道我这酒馆刚开，哪有什么钱啊，上哪弄上好的东西招待。”
　　“别跟我提钱！再我提钱，我跟你急，你自己想办法。”
　　白主管条件反射脸都绿了。
　　“好，好.....我知道了，就这样我挂了。”
　　沈夜把手机从耳边拿开，捂着耳朵敷衍应付完后，挂掉电话。
　　他长吐一口气，看样子上次坑的白主管估计够肉痛的，不过也正常，这个世界星币超级值钱的，一百二十万星币，不是一笔小数字，哪怕是执夜者也够肉痛一阵子了。
　　至于那个赵岚，她不一样，她是老牌的馆主了，家底厚着呢。
　　其他酒馆的馆主，估计都很少有像她那样富裕的。
　　“馆主？”
　　陈洛云小眼睛眨了眨看着沈夜。
　　沈夜回过神，咳嗽一下，从口袋内掏出十张千元星币，脸上也是有点肉痛。这可是他昨天才取出来的，原本是想着，拿两千星币给陈洛云买点像样衣服和生活用品的，其余备用着。
　　毕竟这几乎是他最后的家当了，卡上剩余的那几千块钱肯定是不能动的，不然真要喝西北风了。
　　现在没想到，这些钱这么快就派上用场了。有句话说的好，舍不得孩子套不着狼，拼一把！
　　于是沈夜将钱递给陈洛云。
　　“你拿着这些钱，多买点高级食材回来。”
　　陈洛云歪着脑袋看着沈夜，疑惑的问道：“可是我们不会做啊！”
　　“那是你不会做，不代表我不会做，我只是懒得做而已。”
　　沈夜自信的回道。
　　“馆主大人好厉害啊！”
　　陈洛云一脸崇拜的样子望着沈夜。自从沈夜救下她那一刻，沈夜在她心中的形象就是无比的伟岸，简直无所不能的。
　　“嗯嗯，不用夸我，快去买吧，回头要招待客人。”
　　沈夜心情愉悦的说道。
　　“好的。”
　　陈洛云开开心心，提着一个竹篮离开了酒馆。
　　沈夜哼着小曲，开始准备了。
　　他开始多拆几箱酒，摆放在柜台上，难得有团队要过来，这回可以回口血了。
　　时间一点点流逝，很快到傍晚了。
　　沈夜也是有点纳闷了，搞什么鬼？洛云怎么还没有回来。
　　他走到门口往外看，也没有看到洛云的身影。不过远处好像乱哄哄的，不知道发生了什么事情。
　　沈夜眉头微皱，好像出什么事情了。
　　他没一点迟疑，转身回吧台，从下面取出自己的武器别在腰上，匆忙离开酒馆。
　　沈夜朝着乱哄哄远处走去，结果刚靠近，就看到。
　　一名名穿着黑色西服的星武者蛮力踹开沿途的房屋，从里面暴力的轰出一名名衣衫褴褛，邋里邋遢的变异人。
　　那些变异人全部被驱赶到街道上，蹲在地上。
　　街道两侧站着一名名执夜者，他们就冷眼的看着这一切，丝毫没有干预的意思。
　　沈夜眉头微皱，什么情况？
　　这是人口大普查？不对不像是普查，谁都知道这边栖息的变异人一百个里面九十九个是不合法。
　　沈夜猛然反应过来，这帮人该不会就是白主管说的上面下来的调查团吧？
　　他们是来调查事情的？
　　不过怎么看，这里面的人也不对劲，除了执夜者，还有好多没有身份的星武者，那些家伙也不像是猎星者或者异端审判者。
　　只见一名面容阴冷的男子，走到一群蹲在地上的变异人面前，冷声说道。
　　“你们这些蟑螂，我再说一遍，到底是谁手脚不干净偷了不该偷的东西，快点站出来，否则我会让你们知道什么叫做后悔。”
　　可惜没有任何人回应，大部分的变异人都低着头。
　　看到这一幕，那名阴冷的男子，眼神越发凌厉。
　　“好，很好，都不说是么？”
　　突然间那名阴冷男子，毫无征兆的一脚踢在一名蹲在地上，浑身长着灰色毛发的变异人身上，将其踢飞出去，狠狠撞击在身后的房屋墙上。
　　“说，偷盗人是不是你的同伙？”
　　被踢飞的变异人捂着胸口躺在地上，满脸恐惧的摇头。
　　阴冷的男子，扭头看向另外一名脸上长满鳞片，丑陋的变异者。
　　“不是他，那就是你了。”
　　眼前这名变异者恐惧的摇头，可惜阴冷男子并没有打算放过他。
　　抬起脚踩在其后背，将其重重踩在地上。
　　“不是你，那你应该知道是谁干的吧？”
　　“大人，我，我不知道.....”
　　那名丑陋的变异者，一时喘不上气痛苦的回道。
　　阴冷男子抬起脚，径直踩在其手背上，用鞋尖不断的左右碾压。
　　“啊~~”
　　丑陋的变异人发出痛苦的惨叫声。
　　可惜就这样也没说什么，阴冷男子失去兴趣后，往前走去。
　　所过之处变异者各个瑟瑟发抖，生怕自己被盯上来。

第三十六章 招待
　　在成排蹲着的变异者内，陈洛云抱着菜篮子低着头，瘦弱的身躯控制不住的哆嗦。
　　“蟑螂，把头抬起来。”
　　一道冷漠的声音在陈洛云耳边响起，她颤抖的微微抬起头。
　　只见阴冷男子就站在陈洛云旁边，不过他是对着是陈洛云旁边的一名个子很高的变异人说道。
　　那名变异人抬起头看向阴冷男子，脸上都是怒容，猛的站了起来。
　　“你才是蟑....”
　　话没说完，阴冷男子速度极快伸出手，直接掐住其脖子拽离地面，就像抓小动物一样。
　　眼前变异人痛苦的挣扎着，伸出双手想要掰开掐住自己脖子的手，可惜掰不动。
　　随后突然发出痛苦的嚎叫声。
　　“啊.....”
　　他全身泛起一个个红斑，紧接着燃烧起来！
　　只见那名阴冷男子手上一颗散发紫色光芒的红色奇石亮了起来。
　　站在一旁的执夜者队长，看到这一幕眉头微皱走了上去。
　　“江坤，你这么明目张胆的直接杀人，是不是有点过了？”
　　“哦，我有杀人吗？他们可没有身份卡，没有身份卡能够称之为人？还有你们也看到了，这变异人意图袭击我，我只不过是在自卫而已。”
　　江坤冷笑道，随后将焦黑的尸体扔在地上。
　　“我劝你最好别搞出什么事来，不然大家都不好看。”
　　“哈哈，我可以理解为你在爱心泛滥么？你可别忘了，每年因为变异人死去有多少人？你有没有想过和同情他们么？他们才是真的无辜？收起你的仁慈之心吧！”
　　“哼，我还不需要你来教我。”
　　那名执夜者队长脸色也是有点难看，不过他也没有说什么。
　　江坤也没有再管旁边的执夜者队长，而是继续调查，此时他的目光落在恐惧的猫女身上。
　　“呦，还有一只长得不错的变异人，穿得这么寒酸，篮子里好像装的东西挺满的，让我猜一猜，你是不是手脚不干净？”
　　猫女恐惧的摇了摇头。
　　“我没有。”
　　“我觉得你在撒谎.....”
　　江坤嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“她没有说谎。”
　　这时候一道突兀声音打断了江坤的话，沈夜淡然的走了过来。
　　“有没有，不是你说的算，还有你又是谁？”
　　江坤面色微微不悦，扭头看向沈夜。
　　“哦，我是这片区域的馆主，而她是我的人。她是不可能偷窃你们的东西，她只是出来买菜的，也是为了晚点招待你们用的。不信你可以看她篮子里的东西，还有你们要是把她继续扣在这里，那晚上估计你们只能够喝稀粥了。”
　　沈夜懒散的笑了笑回道。
　　听到沈夜的话，江坤表情一阵蠕动，脸皮微微抽了一下。
　　“好，既然是馆主的人，那肯定没问题，人你带走吧，不过你总不能说这里变异人都是你的人吧？”
　　“哦，这倒不是，就一个人是我的，洛云我们走吧。”
　　沈夜淡淡的回道。
　　江坤还没有傻到自找麻烦，去得罪星塔的馆主。因为星塔的馆主基本上没有一个是吃白饭的。
　　别看他怎么严刑逼供这些变异者，旁边的执夜者都没吭声。
　　一旦他跟星塔馆主发生冲突，这些执夜者二话不说，绝对会站在对面那一边。
　　到时候一点便宜都讨不到，更不要说耽误了上面大人的事情了。
　　陈洛云瑟瑟的起身，朝着沈夜走过去。
　　四周蹲着的变异人，每个人脸上都充满羡慕，这就是有庇护和没庇护的区别。
　　沈夜大概瞥了一眼，成片蹲着的变异人，各个瘦骨狼柴，全身脏兮兮，穿得破破烂烂，要多惨就有多惨。
　　底层这么惨，这关系要是能够好，没有矛盾，那才是活见鬼了。
　　陈洛云走到沈夜身旁，跟着沈夜往酒馆走。
　　走出几十米后，陈洛云张开嘴，刚想说点什么。
　　“有什么事情回家再说，这里人多眼杂。”
　　沈夜压低声音打断陈洛云的话。
　　陈洛云乖巧的点了点头。
　　片刻之后，两人回到酒馆，沈夜将酒馆门扉虚掩上，然后对着陈洛云说道。
　　“现在你可以说了。”
　　“那个馆主，我听你的吩咐去买菜，结果刚买回来在路上就撞上他们了。那个带头叫江坤的人，下手好狠啊，好多变异人死在了他的手上......”
　　“知道了，我还以为你要说什么，不用解释了，我也不瞎，我在那也看了一会了。”
　　沈夜笑了笑说道。
　　“除了这个，馆主我还知道他们在干嘛。”
　　陈洛云松了一口气，然后歪着脑袋想了一下说道。
　　“哦？你知道他们在干嘛？”
　　“嗯，刚才被抓时，我听到他们说好像是某个大人丢失了东西。而且是一颗非常珍贵的奇石。偷走东西的人，好像是一名变异人，而那个变异人逃到了我们这附近的区域。”
　　陈洛云将自己得到的消息告诉沈夜。
　　沈夜也是一愣，原来如此，这估计就是白主管让他协助的事宜，也就是抓贼找东西。
　　随后沈夜反应过来自言自语道。
　　“呵呵，就他们那态度，就算找到了也不会还给他们。”
　　“馆主大人，你也要找吗？”
　　陈洛云好奇的询问沈夜。
　　“咳咳，找肯定是要找的，这也是没办法事情，上面有下达这方面的指示。”
　　“这样啊，如果是馆主想要调查的话，我可以帮你问下。在这边，我的一些小伙伴们，他们的消息还是很灵通的，说不定会知道点什么。”
　　陈洛云自告奋勇的说道。
　　“可以，不过这事情先暂时推后，我们先准备吃的和喝的，过一会那帮人估计就要来了。那个调查团，一部分是执夜者，还有一部分压根就不是执夜者。比如那个叫做江坤的家伙，某种意义上更像是某人的狗腿子，我们先静观其变，这事情估计没那么简单。”
　　沈夜理智的说道。
　　“馆主大人您说的对。”
　　陈洛云重重的点头，在她眼中沈夜说什么都是对的。
　　很快沈夜和陈洛云开始忙碌准备。
　　当夜色完全暗淡下来的时候，酒馆虚掩的门扉被推开了。
　　那帮人星武者和众多执夜者走了进来。
　　沈夜也是微微一阵诧异，因为他看到一个熟悉的面孔·王启，执夜者的带头人就是他。
　　沈夜嘴角微微上扬，他本想着，这次接待估计会很麻烦，现在既然是老熟人带队那就好办了。如果纯粹是那个叫江坤带头的，那就有点麻烦了。
　　随后沈夜满脸笑容的对着王启打招呼道。
　　“嗨！我们又见面了。”

第三十七章 套取
　　王启看到沈夜，一脸没好气的，真的人倒霉，喝水都塞牙缝。
　　他堂堂一个高级执夜者竟然会被强行安排搜寻盗贼的任务。本来这也没什么，问题是上面还安排了江坤这帮外来家伙插手。
　　这分明就是不信任他们，而且这个江坤也不是什么好鸟，肆意屠杀变异人，搞得他都不知道怎么交代了。
　　现在倒好，连来酒馆休息，都能够遇到这个坑爹老板。
　　要啥没啥，他都怀疑自己是不是受到霉运的诅咒了。
　　“老板是你啊!还真的很巧。”
　　王启笑的很勉强回道。
　　站在旁边的江坤看到两人打招呼，表面虽然没什么反应，内心越发肯定自己之前的判断。果然每个酒馆的馆主都不是省油灯，这么偏僻的馆主竟然跟王启也认识，要知道王启的身份可不简单。
　　“这叫做有缘。”
　　沈夜眯着眼，心情愉悦的回道。
　　“好了，不跟你瞎扯，我们要住在这里，所有房间都要了，对了这次总有床被用品了吧。”
　　“放心当然有了，不过你们这么多人估计住不下。”
　　“住不下，就随便席地而睡。”
　　王启满不在乎的回道。
　　“大人，这里条件好差，我们要不要换个地方住，找个好点的酒店？”
　　此时一名下属恭敬的对着江坤说道。
　　江坤的表情也是有些阴晴不定，这个酒馆的摆设这么陈旧，隐隐约约还有一股发霉的味道，闭着眼睛想也知道，这里房间肯定好不到哪里去。
　　这时候王启扭头没好气的说道：“我劝你们还是乖乖在这里休整，别想着其他地方哪里好。别看你们白天怪牛逼的，把一个个变异人按在地上，晚上你们落单出去试试，我保证你们一个个被按在地上。秋之城外围只有酒馆是安全的，哪怕出问题了，星塔也可以第一时间赶到，你们随便住在外面，万一真的出事情，想要找到你们的位置都费劲。”
　　“知道了，就住这里。”
　　江坤很干脆对着所有下属说道。
　　“是....”
　　“给我们上吃的。”
　　王启拆完江坤下属的台后，心情舒畅了不少。
　　“这就去给你弄，不过我这里消费很贵的哦。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“能有多贵，拿最好的都送上来，我们不差钱。”
　　江坤冷冷插话道。
　　“没问题。”
　　沈夜笑的很开心。
　　没有多久，陈洛云端着一盘盘清水煮的食物上来。
　　清煮牛肉，清煮脊骨，清煮羊肉，清煮白菜......
　　反正全部都是清煮的。
　　看得王启脸都沉了下来，他还是低估沈夜这个酒馆有多破了。
　　“你确定让我们吃这些？一点味道都没有。”
　　“怎么会没味道呢。”
　　沈夜蹲下来，从吧台下面搬出一箱酱油，放在吧台上面，利索的撕开上面的包装纸。
　　“随意用，沾点酱油吃，味道很不错的。”
　　“算了，不跟你计较。”
　　王启也是懒得跟沈夜吐槽了，差是差了点至少还有的吃，不像上次吃泡面。
　　江坤只是冷冷的说了一句。
　　“把酒都拿出来。”
　　也就他们这些家伙还敢喝酒，执夜者一般在执行任务期间，都不怎么敢喝酒，生怕耽误事情，有也只是一两罐低度数的黑啤。
　　“没问题，洛云给他们拿过去。”
　　沈夜当然不会跟钱过不去。
　　“好的.....”
　　洛云紧张的抱着一箱箱酒走过去，她对江坤等人还是有些恐惧的。
　　一时间原本冷冷清清的酒馆，变得异常热闹。
　　吧台上，沈夜清闲的看着王启吃饭。
　　“你一直看着我干嘛，我跟你说，如果不是迫不得已，我是绝对不会来你这里消费的，所以你不要误会我是故意来关照你生意的。”
　　“我知道，不过话说回来，你这次带着这么多外人，大张旗鼓的下来搜查，到底是出了什么事情？”
　　沈夜饶有兴趣的问道。
　　“你管那么多干嘛？这又不是什么好事情。”
　　王启没好气的回道，在他眼中这就是一趟浑水，沾上这事情搞不好，都会弄得自己一身骚。
　　沈夜看王启的眼神发生了一丝变化，呦不错哦。
　　这家伙那么不待见自己，还没有坑他的意思，有点意思，看来这货还是有点原则的。
　　“不是我想管，是上面让我配合你们，协助你们的。不过你既然这么说，那就当我没说过，刚好我也乐的清闲。”
　　沈夜装出一副轻松甩锅的样子。
　　王启表情一滞，立刻反应过来，这家伙是这片区域的馆主，等于是这片区域的地头蛇，怎么也比他们这帮人熟悉这里。
　　正常情况下就是应该得到馆主的协助，只是自己不待见他的观念先入为主了。
　　“当我错了行吗。”
　　王启脸皮抽动着，该认怂还是得认怂，任务要是完不成才是最坑爹。
　　“这才对嘛，说说吧。”
　　沈夜脸上笑容异常的灿烂。
　　王启眼睛斜视一眼，坐在角落吃饭的江坤，压低声音说道。
　　“跟我一起调查的那群人不是执夜人。”
　　“我看出来了，他们是谁？”
　　“那帮家伙是陈维思的下属，带头叫江坤，那个家伙可是一个狠角色，四星八段的星武者，外号鬣狗。这次丢东西就是陈维思，所以他们最着急，为了找到东西，压根就没有底线。”
　　“陈维思是谁？还有他丢了什么东西？”
　　沈夜越发感兴趣。
　　“据说好像是一件非常珍贵的奢侈品宝器，价值连城。至于陈维思，那家伙可了不起了，联盟政府的贵族。”
　　“贵族？我还以为什么大人物呢。”
　　“咳咳....你牛逼。”
　　王启直接呛到，他跟看白痴一样，看着沈夜。
　　“开玩笑，活跃下气氛。”
　　“玩笑不是这么开的，这事情本来就不光彩，而且还不知道被谁捅了出去，现在已经在网上闹得沸沸扬扬了。上面主管的意思是，赶紧把东西找回来，同时解决偷窃东西的变异人，我们一路搜寻围堵过来，就来到你的区域，情况大概就是这个样子。”
　　“我大概了解了，对了那个变异人会不会已经逃出秋之城了？如果逃出去，你们不就白忙活了。”
　　“这个你就不用担心了，我们是职业的。我甚至可以自信的告诉你，那个变异人就躲在这附近。不过他是逃不出去的，这片区域已经被包围起来了，找到他不过是时间的问题。”
　　王启自信的说道。
　　“哦，原来是这样的，那没我啥事了。”
　　沈夜微笑的说道。
　　“什么叫没你啥事，的确抓到是早晚的事，但也分谁抓到的和谁找回东西的，你赶紧跟我说说，看有没有什么线索？那家伙既然往你这里逃，很有可能就是你这里居住的变异人。”
　　王启满怀期望的看着沈夜。
　　“其实嘛，我担任这片区域的馆主，满打满算，差不多也才一个月，哪知道那么多啊！”
　　沈夜一本正经的回道。说完后，他自己都想笑出来了。

第三十八章 寻找
　　王启愣了半天，说不出一句话来，表情异常的精彩。如果不是后面还有一大堆下属，再加上江坤那帮人也在场，他绝对会将眼前的这个坑爹家伙骂的狗血淋头。
　　沈夜见王启好像快暴走了，赶紧赔笑的说道。
　　“不过你放心，你们搜查的这段时间，我会全力配合你的，吃的喝的酒馆都管够。”
　　“......”
　　王启站了起来，直接上楼休息.他是一句话都不敢开口，因为他生怕自己一旦开口就控制不住了。
　　尼玛下次他再相信这个馆主，他名字就倒过来写。
　　第二天清晨，王启和江坤等人很早就离开了酒馆，继续搜查可疑的变异人。
　　沈夜睡到了快中午的时候才起床。
　　他洗漱一番来到酒馆大厅，原本狼藉万分的大厅，已经收拾的差不多了。洛云那小身板真不是盖的，搬起一摞比自己还高的盘子，就往后面厨房走去。
　　在路过沈夜身旁的时候，洛云还不忘和沈夜打招呼。
　　“馆主大人您睡醒了啊？我马上就打扫完了。”
　　“不急，你慢慢做。”
　　沈夜靠在墙上微笑的说道。
　　“好的。”
　　洛云小脑袋点点头，很有活力的回道。
　　许久之后，洛云收拾完餐具走进酒馆大厅内。
　　沈夜便对着洛云招招手，示意她过来。
　　“馆主大人，什么事情呢？”
　　洛云温顺的跑了过来。
　　“走，去找你的朋友问问，看有没有线索。”
　　其实昨晚上，沈夜并没有怎么睡，他考虑了一晚上，最终决定趟这趟浑水。虽然风险有一些，不过万一真的早一步找到那个贼，说不定还真的有概率能够弄到丢失的东西，收益绝对报表，有句话说的好，富贵险中求！
　　“好的，馆主大人您跟我来。”
　　洛云点了点头。
　　随后沈夜和洛云离开了酒馆，由于这边到处都是搜查的执夜者和星武者，再加上沈夜对自己的实力也很清楚，他没有故意隐藏自己的踪迹。毕竟在自己的地盘上，他做什么都是合情合规的，躲躲藏藏反而更加可疑。
　　在洛云的指引下，沈夜走进一条小巷，在里面七拐八拐。
　　越走越深，这里到处都是腐烂的垃圾，空气中弥漫着一股臭味。
　　任凭谁也不会相信，这里竟然是秋之城的一部分。
　　走在狭隘的道路上，沈夜敏锐可以察觉到暗中有不少的眼睛偷偷盯着他们，至于是善意还是恶意就不得而知了。
　　“快到了。”
　　洛云带着沈夜加快步伐往里走。
　　没有多久，他们就来到一处破破烂烂的楼栋面前。
　　洛云走上去敲门，总共敲击了五次，三轻两重。
　　很快门扉就推开，一双警惕眼睛从门扉看过来，在看到是洛云后，门扉立刻全部打开了。一名脏兮兮，脸上和手上都长着白色毛发的变异青年兴奋的喊道。
　　“洛云你怎么来了。”
　　“小哈，我带了馆主大人过来，有事情想询问你们。”
　　洛云对小哈说道。
　　小哈这时候才注意到沈夜，浑身一哆嗦，本能畏惧的往后退。
　　“小哈别害怕，馆主大人人非常好的。”
　　“哦，那你们进来吧。”
　　小哈犹豫一下点了点头。
　　沈夜跟随着洛云走进这栋破烂的楼栋内，里面空间比外面看起来要大很多，一间间很小的房间。
　　不过很乱和脏，空气中弥漫着混合的臭味和一丝血腥味。
　　小哈开口喊道：“大家快出来，洛云来了。”
　　原本静悄悄的楼栋，立刻动了起来，几乎所有的房间门都打开了，走出一个个不同品种的变异人。
　　他们都兴奋的围了过来。
　　这么多？沈夜也是有点诧异，敏锐的察觉到一些问题。
　　这些变异人有很多残疾了，大多都偏向柔弱，没啥战斗力！
　　其中一些变异人还受着伤，身上还缠着脏兮兮的绷带，空气中的血腥味就是这么来的。
　　可以看出来，这里的变异人生存的很不好。
　　也难怪沈夜这几天经常见洛云打扫餐桌时，把剩下的残羹剩菜小心的打包起来。
　　“洛云你来了。”
　　....
　　出来的变异人纷纷跟洛云打招呼，可以看到出来洛云人缘十分好。
　　“大家先安静下。”
　　洛云对所有人说道。
　　很快嘈杂的人群安静下来。
　　“我来介绍下，这位是馆主大人。”
　　洛云对着众人介绍道。
　　结果众人听完洛云介绍，下意识纷纷往后退缩。
　　搞得沈夜都有些尴尬，自己有那么凶吗？至于嘛?
　　“大家不用怕，馆主大人很好的。而且也多亏了他，不然我早就死了，他是非常可靠的人，大家可以相信他的。”
　　“洛云都说可以相信，那么我们就相信。”
　　在场众多变异人纷纷点头。
　　“谢谢大家，现在馆主大人有点事情，想要拜托大家，希望你们能帮帮忙。”
　　“你说，只要我们做的到，肯定会帮的。”
　　众人纷纷回道。
　　“大家知不知道这次盗窃事情的犯人是谁，或者知道点线索。”
　　洛云询问道。
　　在场众人互相看着对方，纷纷摇头。
　　这时候小哈对洛云说道。
　　“洛云，我们真的不知道是谁盗窃的东西，这事情发生的毫无征兆，我们也是事后因为搜捕排查才知道的，所以恐怕要让你失望了。”
　　洛云也是有些失落，看样子帮不上馆主大人了。
　　她转身对沈夜说道：“抱歉！馆主大人，我的朋友也不知道是谁做的。”
　　沈夜听完后，并没有感觉任何失望，如果这么容易就得到线索，也不用这么多执夜者出动了。
　　另外如果他们真的知道点什么，估计也逃不了干系，说不定早就被江坤那家伙给揪出来了。
　　“没关系，有线索固然好，没线索也无所谓，谢谢了。”
　　沈夜礼貌性感谢道。
　　小哈摇了摇头，神情很真挚的回道：“馆主大人您不用谢我们，洛云是我们最好的朋友，只要她拜托我们的事情，我们都会义无反顾为她做的。”
　　沈夜听到这里，多看了几眼小哈，这家伙和洛云一样也是受到猫科系妖兽的污染，只是看样子污染的程度好像更深一些，身上的毛发都长出来了。
　　陈洛云见沈夜一直盯着小哈看，连忙解释道：“馆主大人，小哈是我最好的朋友，他可厉害了。这片区域很少有他不知道的事情，所以我才第一时间想到他，因为他的鼻子很灵的。”
　　沈夜眼神微动，看着小哈。
　　“你鼻子很灵。”
　　其实沈夜很想问一句，你是猫科系变异体，还是犬科系变异体，鼻子还能够很灵？
　　“别的我不敢说，在嗅觉这方面，没有人能够比过我。”
　　小哈充满了自信。
　　“很不错，那我们就不打扰了，洛云我们走吧。”
　　沈夜淡淡的夸赞一句，转身离开。
　　洛云对着小哈挥了下手，急忙追上沈夜。

第三十九章 猫腻
　　小哈见洛云跟着沈夜要走，想要开口喊她，最后张开嘴又闭上了。
　　洛云现在的情况挺好，跟着那个人，至少有个安身的地方，不必再整天担心受怕。
　　旁边的伙伴，很多望着洛云的背影也是充满羡慕。
　　毕竟跟着馆主混，如果运气好的话，说不定真的有机会可以弄到身份卡，那时候才是真正的可以活在阳光之下。
　　另外一边，洛云跟着沈夜朝着街道走去。
　　洛云见沈夜没有说话，不知道在想什么，也是有点紧张。
　　其实她之所以会自告奋勇带沈夜过来询问她的朋友，其实也是期望着小哈等人能够提供点有价值的信息，说不定能够被馆主大人的赏识，可惜一切并没有想象的那么如意。
　　“馆主大人，我们现在去哪里？”
　　“回酒馆，准备晚上的招待，有钱不赚过期作废。”
　　沈夜轻松的回道。
　　“好嘞。”
　　洛云紧跟其后。
　　深夜酒馆内，沈夜坐在吧台前，手指微微敲着桌面。
　　洛云坐在一旁，一脸倦容，都快睡着了。
　　现在已经凌晨两点了，王启他们还没结束搜捕，这有些出乎沈夜的意料。
　　如果没有猜错的话，很有可能他们搜捕工作有进展了。
　　说不定直接抓到那个盗贼也不一定。
　　此时一阵嘈杂的脚步声打断了沈夜的思绪，没有意外酒馆的门扉被推开了。
　　王启满脸怒容走了进来，后面跟随着的执夜者纷纷低着脑袋。
　　“怎么这么大火气啊！”
　　沈夜对着走到吧台前的王启笑着问道。
　　“今天就差一点点就抓到那个家伙，结束这次事件了。结果好了，直接被那家伙逃了，搜索范围一下子又大了一圈，明天都不一定搜的完了。”
　　“我还以为什么事呢，算上明天也才第三天，这么着急做什么，慢慢来。”
　　“时间越长越容易出变故，到时候麻烦事，只会越来越多。算了，我懒跟你扯这些。”
　　王启没好气的回道。
　　“对了，怎么就你们回来，那个江坤好像没回来。”
　　“那家伙比我还生气，现在还在带人搜呢。给我弄点吃的，我一天都没吃饭了。”
　　“这样吧，明天到饭点，我给你们送饭。”
　　“哦，良心发现了。”
　　王启有些不可思的望着沈夜。
　　“这不是为了多赚点钱嘛，你们都不来吃饭，吃亏的还不是我。”
　　“我就知道你没那么好心。”
　　“那你吃吗？”
　　“吃！”
　　王启漏气的回道。
　　“得嘞，我这就给你们弄。”
　　沈夜朝着后厨走去。
　　片刻之后，沈夜和猫女端着热了一下的饭菜走了出来，放在王启等人面前。
　　王启叹了一口气说道：“我说兄弟，你就不能够招个厨师吗？这味道我是没力气吐槽了，在我吃过那么多家酒馆之中，你绝对排的上号。”
　　“没有可靠的人，你敢随便用？要是你们吃出问题，那咋办？”
　　“好，好，算你是说的还有点道理。”
　　“那吃不吃？”
　　“吃！吃！”
　　王启此时也是又饿又累，懒得跟沈夜瞎掰扯了。
　　就在这时候，江坤等人走了进来，他的脸色更加难看，就像被人扒了祖宗十八代似的。
　　沈夜看着江坤的表情，摸着下巴，好像有点不太对劲。
　　按照王启的话来说，今天搜不到，最迟也就是明天的事情。
　　就差这一会，至于如此暴怒？
　　这其中说不定有点猫腻，好像越来越有趣了，沈夜越来越觉得这不是一次简单的普通盗窃事件了。
　　如果是有预谋的盗窃，估计抓到那个盗贼也够呛。
　　“好吃好喝都给我上来！”
　　江坤走到吧台冷冽的说道。
　　“好咧！”
　　沈夜一点都不在乎他的态度，顾客就是上帝。
　　他立刻让洛云去准备。
　　凌晨时分，昏暗的天刚亮起来。
　　王启等人经过短暂休整就全部出发了，继续执行搜查任务。
　　沈夜站在门口看着他们离开的背影，思索几秒钟后，开口说道。
　　“洛云，去把小哈叫过来。”
　　洛云迷糊抬起头看着沈夜。
　　沈夜抬起手敲了下她小脑瓜，微笑的说道。
　　“还愣着干嘛，去叫过来。”
　　洛云迷糊小脸露出欣喜万分的表情。
　　“好，我这就去。”
　　沈夜站在原地，眼神不断在变幻，心想这么好的机会不插一手，那就太可惜了，毕竟机会可不是天天有的。
　　一个小时后，洛云带着小哈来到酒馆门口，洛云先走了进来喊道。
　　“馆主大人，我们回来了。”
　　“回来就进来，站在门口做什么。”
　　沈夜坐在吧台回道。
　　“小哈，馆主大人让你进来。”
　　洛云很开心的喊道。
　　小哈有些拘谨的走了进来，不过他也不想在洛云面前丢人，所以极力保持着淡定的表情。
　　可是他走到沈夜面前的时候，身体还是很诚实的露出一丝不自然。
　　“馆主大人。”
　　小哈对着沈夜鞠了躬。
　　“不用这么拘谨和客气，洛云一直对我提起，说你是她最好的同伴之一，值得信赖。”
　　沈夜微笑的说道。
　　“这肯定的，我们是一起长大的。”
　　小哈重重点头。
　　“好，那我也不废话，洛云曾经说过你的嗅觉十分厉害，我想知道到底厉害到什么程度。”
　　“只要是有气味的东西，只要你让我闻到，我就绝对不会忘记。如果论追踪的本领，我敢说我比那些执夜者更强。”
　　小哈拍着胸口信誓旦旦的说道。
　　“这是真的，小哈以前没有变异的时候，他的鼻子就很灵的，经常帮人寻找丢失的东西。后来我们受到怪物的袭击，幸存下来后就变异了，但是他的嗅觉不但没有变弱，反而变得更加敏锐了。”
　　沈夜眼睛一亮，看来捡到宝贝了。
　　“假设追踪人呢？”
　　“完全没问题，只是间隔时间不能长就行，时间久了气味就会完全消失。”
　　小哈解释道。
　　“哦，那最长时间能够间隔多久。”
　　沈夜十分感兴趣的问道。
　　“跟环境有关系，比如秋之星这边，经常下雨，只要一下雨，味道就会被破坏的差不多了，时间就跟着缩短了，也就几个小时。但是正常情况下是三天，除非对方身上的气味比较重。”
　　小哈很专业的跟沈夜解释道，聊起他擅长的天赋方面，他一下子变得十分自信。
　　“很好，你愿不愿替我办点事情。”
　　沈夜直接问道。
　　反倒是小哈愣在原地，有些不知所措。
　　洛云欣喜的对小哈说道：“还不赶紧答应，如果你做的好，说不定馆主大人会愿意收留你，让你留在酒馆内。”
　　小哈反应过来，急忙对着沈夜说道。
　　“我愿意！”
　　“很好，从现在开始你跟着我，我让你做什么你就做什么。”
　　沈夜淡淡的说道。
　　“好的。”
　　小哈激动的回应道。

第四十章 结账
　　中午时分，沈夜带着小哈和洛云两人，手里提着准备的午饭，朝着正在搜查的执夜者走去。
　　远远就可以看到那些执夜者和江坤的人泾渭鲜明的站着。
　　什么情况？两帮人竟然在对峙？
　　刚靠近，就听到争吵声音。
　　“馆主大人，情况好像有点不对劲，我们还要过去吗？”
　　洛云有些担心问道。
　　“没关系，难不成还能够对我们动手不成，我们过去看看。”
　　沈夜不在意的回道，不过他有种很强烈预感，肯定是出事情了。
　　外围看守的执夜者和江坤的人见有人过来，本来想要阻拦的。但是在看清来的人是沈夜后，默契的没有阻拦。
　　主要是执夜者本来就不会阻拦，江坤的人想阻拦也没资格阻拦。
　　走进去后，就看到王启怒视着江坤，在两人旁边的脚下，躺着一具尸体。是一具丑陋年迈的变异人，死的时候眼珠子还瞪得老大。
　　“你什么意思，我正问着话呢，你就动手杀人。今天你不给我一个交代，这事情没那么容易过去。”
　　“我也是一时间失手，这家伙冥顽不灵，就是不肯交出盗窃的东西，而且还满口胡言乱语，我一时间气急踢了他一脚，哪想他这么弱，一碰就死了。”
　　江坤冷漠的回道。
　　“你一脚正中心脏，能不死吗？”
　　王启又不是傻子，其实一个变异人死不死他根本不在乎，更不要说还是个偷窃的变异人。
　　而且东西又不是他们的，照理说搞死了更好，反正又不管他们的事情，要急也是江坤他们。
　　但是问题是这个变异人明显就有猫腻，本来要搜出他，还需要点时间。可是这家伙竟然自己蹦出来被他们抓，更不要说他身上和藏匿地点都没有找到丢失的东西。
　　这分明就是自投罗网，想要说点什么。
　　结果没有意外就是被江坤给毙了！
　　王启就算再白痴也知道这家伙在杀人灭口。
　　“死就死了，没办法，我比你更急，谁让这家伙嘴巴那么硬，就是不肯交出偷窃的东西呢。”
　　“说的轻松，现在人死了，线索也断了，丢失的东西还怎么找？”
　　“继续搜呗，丢失的东西价值连城，肯定要找回来。”
　　江坤冷冷的回道。
　　“TM的人是你杀的，线索是你斩断的，你现在跟我说东西还要找回来....”
　　王启脸都气红了。
　　此时沈夜带着小哈和陈洛云两人走上去。
　　沈夜用眼神示意了一下小哈，让他记住那具尸体的味道。
　　小哈见了后，微微点头。
　　“这么热闹啊！”
　　沈夜靠近的时候，对着王启和江坤说道。
　　“你来这里做什么？这里好像不关你的事情吧。还是你想说，死掉这个变异人跟你也有关联？”
　　江坤一点都不给面子的回道，他内心对于这些变异人，已经十分厌恶和瞧不起了，自然对庇护变异人的沈夜也没有什么好感。
　　“我看跟你才脱不了干系吧？”
　　沈夜还没炸锅，一旁王启先怒了！
　　“王启大人请您注意你的言辞，否则我不介意投诉你。”
　　“你....”
　　王启顿时脸沉了下来，在他看来，这不是恶心人先告状吗？
　　“好了，别争吵了，我就是来给你们送饭的，当然你们要是不想吃也可以。”
　　沈夜对着江坤说道。
　　“哼。”
　　江坤冷哼一声，没有再多说什么。
　　沈夜对着小哈和陈洛云两人示意了一下，两人将手中的篮子放在地上打开，篮子里面装的都是饭盒。
　　“我们走了，你们随意，记得叫人把篮子给我送回来。”
　　沈夜双手插在口袋里，转身直接离开了。
　　等到走远后，沈夜低声询问小哈。
　　“怎么样，记住了没有？”
　　“记住了。”
　　小哈十分自信的回道。
　　“你现在需要做的事情很简单，就是摸清楚那个死去的变异人，从城中心开始逃亡到这里的所有路线图，以及停留地点。而你的时间也很有限，从那家伙开始逃亡到现在差不多快三天了，气味很快就要消失了，一切就看你自己了。这也算是对你的考验，毕竟这件事情说危险也危险，说不危险也不危险，你自己小心一些，别被跟踪了。”
　　“我明白，我去了。”
　　小哈有些激动的离开了。
　　“馆主大人，我们现在要做什么？”
　　陈洛云疑惑的望着沈夜。
　　“什么都不做，回酒馆。”
　　沈夜心情异常的愉悦，现在盗窃者死了，王启和江坤两人又起了冲突，这场联合调查行动，估计不用多久就会泡汤了。
　　就算不泡汤，嫌隙也出现了，后续的调查估计够呛。
　　总之就是这场水变得越来越浑浊了，水浑浊了，就好浑水摸鱼了。
　　片刻之后，沈夜带着陈洛云回到酒馆后，他便让陈洛云看着酒馆，自己跑回房间睡觉，就像什么事情都没发生过似的。
　　傍晚，陈洛云坐在吧台的主位置，双手撑着下巴正在发呆。
　　嘭~
　　突然酒馆门扉直接被推开了。
　　陈洛云吓了一跳，差点从高椅上摔下来。
　　她抬起头看到启和江坤走了进来，小脸露出一丝慌乱之色。
　　“把你们馆主叫出来。”
　　王启有些不耐烦的说道。
　　“是，大人.....”
　　陈洛云就像受惊的小猫一样，瑟瑟的回道。
　　“不用叫了，我来了。我说你们别这么盯着我的人啊，她的胆子很小的，吓坏就不好了。”
　　沈夜伸着懒腰打着哈气走了过来。
　　“少废话，我们是来结账的。”
　　王启心情不太好的回道。
　　站在一旁的江坤表情也很冷，看样子两人联合调查破灭了。
　　“哦，这么快就要回去了？事情搞定了？”
　　沈夜好奇的问道。
　　王启刚要回沈夜的话，江坤冷冷的说道：“我说馆主，这好像不关你的事情吧，你快点结账就好，哪来的那么多屁话。”
　　“好，好不关我的事情，我这就给你们结账。”
　　沈夜从吧台下拿出一个简易的计算器以及清单，飞快的计算。
　　.....
　　也就是几分钟时间，沈夜就计算完了，他对着王启说道。
　　“你总共消费22114星币，给你抹个零头也就22000星币。”
　　王启听完后，脸微微抽动了一下真贵，这家伙还是一如既往的黑心，他从口袋内掏出22张千元星币拍在桌子上。

第四十一章 明抢
　　沈夜看到钱，脸都快笑开花了。
　　果然好赚。
　　“快点，我时间有限。”
　　江坤不耐烦的催促道，
　　“没问题，你总共消费72120星币，也给你抹个零头72000星币就好了。”
　　沈夜笑嘻嘻的回道。
　　听到沈夜的话，江坤阴狠的面容顿时怒了，凶狠的目光凝视着沈夜。
　　“你黑我？怎么可能这么贵？”
　　要知道这个世界，星币消费力很强的，7W多星币不是一笔小数目了。
　　“我没黑你，是你自己说的，好吃好喝都拿上来的。你也是知道的，我们这里住宿最低标准，一晚上都是1000星币，你那么多手下睡了两晚上，虽然是打地铺，钱还是要照算的，我这还是看在你的面子上，算便宜点了。我要是正儿八经的算账，那就不是这点钱了。”
　　沈夜一副十分冤枉的表情。
　　“算你狠，我们走。”
　　江坤掏出一摞千元星币，从里面抽出七十二张拍在桌子上，转身带着下属离开。
　　王启看到这一幕，原本脸上肉痛之色消失干干净净，对着沈夜竖起大拇指。
　　“牛逼....”
　　“还好，还好，难不成他还能够咬我不成。”
　　沈夜不在意的回道。
　　“他再疯也咬不到你，不过回头你就知道了。但我还是要感谢你，帮我出了口恶气，我先走了。”
　　随后王启带着下属也离开了。
　　沈夜乐呵呵，将桌子上的星币收起来，发财了！
　　两天一口气赚了94000星币！
　　原本干瘪的钱包立刻重新鼓了起来，果然干馆主就是暴利，随便接待点调查团，营业额杠杠的。
　　站在旁边的陈洛云也看傻眼了，竟然赚了这么多钱。
　　她记得江坤那帮人消费的东西也不多啊，而且价格也不是很贵，主要是店里也没有贵重的酒水给他们消费啊！
　　沈夜看着在旁边发呆的陈洛云，大方的从里面抽出3张千元星币递给她。
　　“给你的。”
　　“谢谢馆主大人。”
　　陈洛云回过神来，欣喜的接过星币，就像拿到棒棒糖的小孩，十分开心。
　　三千星币对于她来说，已经属于高工资了。由于没有身份卡，他们基本都是找不到工作的，只能够在附近捡垃圾淘点钱生存。
　　“不用谢，这是你应得的。我回去补个觉，你看着酒馆，要是有人来或者是小哈回来，就到后面叫我。”
　　“好的，馆主。”
　　陈洛云开心的回道。
　　沈夜在回到房间后，他并没有真的休息，而是盘坐着开始修炼。
　　他现在力量还是太差了，必须尽快的提高。
　　否则即使有星塔作为后盾，本身实力不行，这个馆主位置也不好坐。
　　沈夜现在开始有点喜欢担任这个馆主了，因为这个位置真的好赚钱。
　　很快沈夜进入修炼状态，四周空气内游离的星力，一点点渗入其身体。虽然大部分还是被他的本源奇石，也就是“零”吸收了，不过还是有一些残留的星力存了下来。
　　原本不动的修为有一点点的进步，可能对于其他修炼者来说，就是渣渣的进步，不值得高兴，但对于沈夜确实是莫大的进步，他十分珍惜每一点突破。
　　至于零这个称呼也是沈夜送给它的，寓意就是吃啥啥不剩，干啥啥不行。
　　------------------------------
　　第二天清晨，沈夜躺在床上呼呼大睡，昨天一直修炼到半夜他才睡下的。
　　叮叮~~~
　　此时手机响起刺耳的铃声。
　　沈夜迷迷糊糊伸出手抓起手机。
　　“喂？找谁....”
　　“谁你个头啊，我是怎么跟你说的。”
　　电话内响起白主管的怒吼声，沈夜立刻清醒过来，把手机从耳边拿开。
　　心里嘀咕道，这家伙更年期到了？火气这么大，形象都快没了。
　　“你不是让我好好招待调查团么，我有好好招待啊！”
　　白主管顿时气急反笑：“我先不说你有没有好好招待这个问题，你是开酒馆的还是开黑店的啊？一瓶黑啤你也敢卖100星币，你干脆直接去抢啊！”
　　“原来你说这个啊！那个江坤又不是执夜者，我记得酒馆规则不是只对星塔的人嘛？”
　　“我拜托你做个人吧，人家都投诉星塔了，我都快被骂死了。”
　　“好好，下次我注意点。”
　　“还有下次？”
　　“好好，不会了。”
　　“算我拜托你了，不要再搞事情了。钱不是这么赚的，你用脑子想想也知道，那个江坤能够跟执夜者调查团一起下来，背景肯定不简单的.....”
　　......
　　沈夜打着哈气，把电话放远点，时不时回一句。
　　“嗯，嗯，好，好，知道了......”
　　完全没把白主管的数落放心上，有钱不赚过期作废，投诉就投诉呗。
　　其实倒不是白主管喜欢管沈夜，而是因为他现在是沈夜的担保人，也就说他们两个是一条船上的。
　　投诉沈夜跟投诉他没啥区别，他不怒才怪。
　　半天后，传来一阵敲门声。沈夜伸了个懒腰坐了起来，他拿起手机对着白主管说道。
　　“好了，就这样了，我还有事情先挂了。”
　　“你到底有没有听我说什么....”
　　“知道啦，就这样了。”
　　“喂~喂~”
　　“......”
　　沈夜挂断手机，走到门口打开房门。
　　只见洛云带着小哈站在房门口，小哈神情有些激动的汇报道。
　　“我在气味消散之前，摸清楚那个人走过的所有路线了。”
　　“这样吧，你画出来，我来核实下准确性。如果准确率不错，那么说明你的本事确实不错，就算你合格，你以后就可以留在酒馆吧。当然在核实这段时间你也可以住在酒馆，就算是见习生了。”
　　沈夜对着小哈说道。
　　“谢谢馆主大人。”
　　小哈十分感激的说道，在他眼中馆主大人基本上算是同意了。
　　“不用谢我，如果真的成了，那也是你靠本事争取到的，洛云找张纸和笔给他。”
　　沈夜对洛云吩咐道。
　　“我这就去找。”
　　洛云十分开心的离开。
　　不久之后，小哈画出一份简略版的路线图，并且还注明了一些停留区域。
　　沈夜接过那份路线图，对着两人说道。
　　“你们去把酒馆在打扫一遍，顺便再买点羊肉，晚上涮火锅，也算是给你们两个接风。”
　　“谢谢馆主大人。”
　　洛云和小哈十分开心的回道。
　　目送着两人离开后，沈夜走进房间内，关上房门。
　　麻利的打开机关，来到密室内。

第四十二章 伪装
　　整个密室早就被沈夜打扫一尘不染，沈夜将手中的纸直接贴在密室墙壁上。
　　坐在椅子上，望着纸上的线路图。
　　摸着下巴开始分析。
　　这份路线图的起点，直线延伸到尽头，是秋之城的中心区域·罗兰街道，那片区域富人区域。
　　看来东西就是这里开始丢的，那个变异人在偷窃完东西后，一路往外跑。
　　逃跑线路是直线的，然后他跑到了永和街道停了下来，这里开始就是秋之城外围区域，属于比较乱的区域了。作为没有身份卡的变异人，他根本就没办法使用任何交通工具，也就说他在这里停下来，应该想要休息一下。
　　但是很快他又继续直线往前逃了，没有猜错的话，应该是感觉到危险，背后有人追他。
　　事情败露了。
　　路线图继续往前延伸，就在接近秋之城边缘的时候，他又折回来，应该是受到堵截。
　　到此为止整个路线图是不规整V型。
　　折回来后，他停留下来。
　　如果换位思考，我是那个贼，我就会觉得越发不妙，手上东西就变得非常烫手，第一时间就是想着找个地方把东西藏起来。
　　也就说他开始寻找藏匿地方，要么是原地藏匿，要么就是附近藏匿。
　　果然接下来线路又偏移一截，停了下来。
　　沈夜拿起一根黑色笔，在这个地点打了个X！
　　这里最可疑，也是最有可能藏匿的地方。因为接下来，那个变异人极力远离可疑点。
　　再往后的路线就彻底乱了，没有什么规律可言了。
　　分析完后，沈夜深深吸了一口气，按耐下心中的兴奋，因为现在还不能去拿。
　　以江坤那帮人德性来看，那个变异人窃贼死了，事情也不会这么容易结束。
　　结束联合调查，应该是不想让执夜者再参与进来了。
　　他好慢慢搜寻东西。
　　没有出意外的话，江坤的人现在应该在疯狂的搜查。那个变异人逃亡过的所有地方，应该都有人在寻找。
　　这个节骨眼自己要是也参合进去，有一定概率会栽跟头的。
　　所以干脆赌一把，就赌江坤他们找不到东西。
　　自己只要等风头浪尖过去，再去找就行！
　　这个方法最稳妥，赌赢了皆大欢喜，赌输了也没关系，无非就是白忙活一场。
　　在做出决定后，沈夜长吐了一口气。
　　就在他准备离开的时候，目光扫过放在角落的那些药。
　　他摸着下巴，最近好像也没啥事情做，要不先把药和信物给叶晗送过去。
　　很快沈夜下定决心，送！
　　先解决一件事情是一件事情，压得事情太多也难受。
　　只是秋之学院好像不太好进啊，门口那些保安，一个比一个牛叉。
　　要怎么才能够自然进去，然后见到叶晗呢。
　　眼前的情况来看，这个叫叶晗的，也不好见，她好像在秋之学院内算是比较出名的。
　　自己又不能够引起任何的骚动，还得确保东西送到叶晗手中，的确有点难度。
　　突然沈夜眼睛一亮，他想到一个绝好的方法！
　　送快递！
　　只要自己扮成快递员就可以了。
　　当然不可能用自己这张脸去干的，事后容易被发现和察觉，所以必须用千变万化石拟化成另一个人的样子。
　　拟化成谁的样子呢？
　　沈夜一时间也是有点犯难了，随便拟化一个？好像也可以，只是有点无趣。
　　对了！可以拟化成那个人，有句话说的好，术业有专攻。
　　沈夜越发的兴奋，说干就干，他集中精神调动自己的那点微薄星力，注入奇石“零”内，以此为媒介激活千变万化石。
　　一阵光芒闪过！
　　一名样貌英俊，举止优雅的绅士出现在原地。
　　沈夜拿起手机，调整成自拍模式，看着镜头内，那张让人嫉妒的英俊面孔。
　　“啧啧，真的成功了！就怪盗基德的这张脸，估计出去吃软饭轻轻松松的！”
　　“咳咳，有点跑题了，我还是有骨气的。”
　　“就是不知道变成妹子会是什么感觉，是不是什么都能变得一样？”
　　“不行，不行，不能想了，不然歪了，就麻烦了.....”
　　......
　　---------------------------------------------------------------
　　傍晚，秋之学院大门。
　　一名穿着哪都通工作服，头戴鸭舌帽的青年快递员，抱着一份包装很结实的快递走到大门口。
　　看守的保安，眼睛如炬的看着每个进进出出的身影。
　　看到那名快递员直接拦住他。
　　“干嘛的？”
　　“你好大叔，我是来送快递的。”
　　“送快递放门卫就可以了，怎么还走进去。”
　　“不好意思，这份快递是贵重物品，必须本人签收。”
　　“谁的快递，让他出来不就行了，还有你是哪家公司的快递员？”
　　保安大叔上下打量着这名快递。
　　“我是哪都通的快递，至于客户信息不方便透露。”
　　眼前青年快递员，表情虽然没有啥变化，心脏也是一直跳。
　　“这样我不能够让你进去。”
　　眼前的保安丝毫不通融。
　　“哪都通，进去吧。”
　　这时候一名保安队长走过来直接手一挥，让下面的人放行。
　　“队长，可是.......”那名保安大叔还是追着不放问道
　　可惜话还没说完，就被那名保安队长打断了。
　　“行了，让他进。”
　　沈夜见状也没有多说什么，赶紧走了进去！他赌对了，哪都通这个快递绝对不是普通的快递，而刚才那名秋之学院的保安队长，绝对认识这个快递公司。
　　在进入秋之学院后，沈夜表情露出一丝兴奋，终于让他进入这所高等学府，进到曾经向往的地方。
　　要知道沈家每年最顶级的几名成员，都是被保送进这四季星球的四所最顶级的学院进修。
　　别看沈夜表面上一副无所谓的，其实怎么可能真的无所谓，说不羡慕那都是骗人的，主要是因为他带着拖油瓶，压根就考不上。
　　前世的大学生活，可是给沈夜留下了不少珍贵的回忆。
　　可惜这一世却错过了。
　　进入学院后，脚下的道路由水泥地，变成了青石地面。
　　青石缝隙上长着不少青草，而分叉出去的小路，全部都是用不规则的石头铺设而成的，充满了古韵的味道。
　　环境方面完全没的说，非常的漂亮。
　　天色逐渐越来越昏暗，道路两旁的青铜灯纷纷亮了起来。

第四十三章 闹剧
　　沈夜越往里走，内心也是越发羡慕。
　　不愧是号称顶级学府的存在啊！
　　走着走着，沈夜路过一边唯美的枫叶小树林，微风吹拂而过。
　　哗啦啦的声音十分好听。
　　突然间，沈夜听到一阵模模糊糊的声音从树林内传来，他一时间有些好奇，难不成就像电视剧演的，有人躲在里面秘密修炼？
　　毕竟很多好学的优秀生，都是晚上自己找个清静的地方埋头苦练。
　　就在沈夜越发靠近，传出来的声音越来越清晰。
　　“嗯~~啊~~”
　　“讨厌，轻点....”
　　“歪了，歪了....”
　　“好厉害.....”
　　“快点，快点....”
　　“啊......”
　　“......”
　　沈夜整个人石化在原地，简直三观尽毁。他默默的抬起手，把鸭舌帽往下一压，继续往前走。
　　他泪流满面的自言自语道。
　　“看来哪个世界的学府都是一样的啊！我那该死的青春啊，早知道以前就应该更加努力发愤图强了，呜呜~伤心啊！”
　　秋之学院·枫叶大楼门口，一群年轻的男学员聚集在一起，正在替一名穿着金丝边西服，样貌不错的男子打气。
　　这些男学员为了营造氛围，还专门竖起全息影像装置，在半空中投影。
　　一个超级大的爱心显现出来，爱心上面还投影了一行字，叶晗女神，永远爱你！
　　同时还放着浪漫的音乐，氛围十足。
　　“磊哥加油！加油。”
　　“加油。”
　　那名叫做磊哥的青年，手捧着一大束洁白的鲜花，单膝跪地。
　　“叶晗小姐，我是发自真心的爱你，做我女朋友吧。”
　　在这名磊哥前面站着七名穿着红色枫叶校裙，样貌和气质十分出众的女子。而在她们身后同样也站着一群女子，两帮人各自围成半圆对峙着。
　　“抱歉，我并没有谈恋爱的想法，我的目标只有学习。”
　　七人之中，一名神情十分温柔，身材超级好，身上的红色枫叶制服，都有些无法覆盖其妙曼的身躯，乌黑的头发垂到了腰间的女子，眼神十分坚定的拒绝道。
　　“吴磊你还是放弃吧，叶晗可是我们秋之忆天团的顶梁柱，怎么可能会跟你呢。”
　　旁边六名姐妹纷纷出声。
　　“不，叶晗女神，我是真心的，你不要拒绝我啊！”
　　那名叫磊哥的，一点都没有放弃的意思。
　　一时间围观的人越来越多，甚至出现很有趣的一幕。
　　有几名男生，趁机也冲了上去，想要突破进去。
　　“叶晗小姐，我也爱你。”
　　“叶晗小姐，我也爱你。”
　　......
　　可惜刚冲上去，就被一名体积庞大的女子挡住了。只见其伸出手就像抓小鸡一样，抓住那些想要混水摸鱼的小子，一个个扔了出去。
　　“就你们也配骚扰叶晗妹妹！没门。”
　　“凭什么别人能过去，我们就不行。”
　　“吴磊怎么说也是学院的名人，难不成你们觉得比他还优秀？我这关不是谁都能过的。”
　　眼前强壮无比的女子捏着拳头冷哼道。
　　“那他为啥能够过去。”
　　被扔出去的男子很不服气的喊道。
　　只见沈夜拿着快递对着几名挡住路的妹子说了几句，便穿过人墙了。
　　那名强壮无比的女子扭头看了一眼，对着叫嚣的几人，脑袋上一人给了一拳。
　　“白痴嘛！那是送快递的。”
　　叶晗作为秋之学院这一届最出众的美女，以及修炼天才等称号。一直都是备受着学院很多学生的倾慕。再加上她出身一般，很多人就觉得有机可乘，就想着看能不能上位。
　　这些疯狂的追求者就从没有停止过各种各样的追求。
　　饱尝过各种心酸的叶晗，意志十分坚定，对于各种追求丝毫不在意，也不会放在心上。
　　只是眼前这个叫做吴磊的学长就有些麻烦了，他出身联盟政府贵族世家，修为也很不错，为人又大方，跟随他的同学更是非常多，他一直纠缠不放，叶晗也是非常无奈。
　　这已经不是吴磊第一次堵她了，别的骚扰者，她的姐妹们都可以轻松解决，对于吴磊就有点力不从心了。
　　就在叶晗有些难以收场的时候，一道不咸不淡的警告声音响起。
　　“吴磊，如果你不想等会太难看收场，最好带着你的人快点离开。叶晗是我的人，你想要追求她，还得问问我答应不，不要以为我不知道你打的什么小算盘。”
　　一名身材高挑，戴着金丝眼镜，性感又冷傲的女子走了进来，直接挡在叶晗前面。
　　看到进来的女子，叶晗白皙面孔露出欣喜万分的笑容。
　　“莎姐你回来了，吖，你竟然突破了！”
　　“刚突破，叶晗妹妹等会再聊，你站在后面就行，其他的交给我。”
　　古莉莎对叶晗说完后，扭头看向面色有些纠结的吴磊。
　　“看你的样子好像不服气啊！”
　　“莎姐，虽然我打不过你，但是你也不能阻止我追求叶晗。我们都是秋之学院的学生，我们每个都是平等的，我对叶晗可是一片真心啊！你不能棒打鸳鸯啊！”
　　“吴磊我看你是不见棺材不掉泪，你平常骗骗哪个女生，我都懒得管，但是你竟然愚蠢的盯上叶晗。”
　　“莎姐你说这话就过了，这是对我的诽谤，整个学院里，谁不知道我吴磊品德极好，从来不和女生暧昧，你可以随便打听。”
　　“是吗？三个月前，春之学院艺术系三年六班，有个女子从钟塔上跳下来，你难道不知道么？”
　　古莉莎一边说，一边往前逼近。
　　吴磊脸色十分难看，下意识的往后退去。
　　此时沈夜拿着快递朝着叶晗走去，因为大部分的注意力都集中在莎姐和吴磊身上。
　　就算有看到沈夜走过来，在看到他身上的衣服，下意识都忽略了。
　　随后沈夜走到了叶晗面前，淡然的说道。
　　“你好，你是叶晗小姐吗？”
　　“是的。”
　　叶晗本能的回道。
　　“这有一份您的私人快递，请在上面签字。”
　　沈夜将手中的包裹和笔递给叶晗。
　　叶晗下意识接过包裹和笔，看向眼前的快递员，眼神微微诧异。
　　这个快递员面容颜值好高啊。
　　“麻烦签下字。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“不好意思，马上签。”
　　叶晗低头在上面签字，签字的时候，叶晗也是微微诧异，这快递单上，怎么什么信息都没有。
　　一时间她反应过来，她最近没有买东西啊！
　　她下意识的抬起头想要询问快递员，突然发现那个快递员已经不见踪影了。
　　此时吴磊被古莉莎质疑的狼狈不堪，转身直接逃了。
　　跟随他的人员也是怏怏的离开。
　　一场闹剧一下子就结束了。
　　“怎么了，叶晗妹妹。”
　　古莉莎在解决完吴磊后，走到叶晗面前，看着她有些疑惑的神情询问道。

第四十四章 完成
　　“没有姐姐，我只是收到一个匿名的快递，不知道谁寄给我的。”
　　叶晗解释道。
　　“匿名快递，把快递给我，我替你拆。”
　　古莉莎十分谨慎的说道，这个时候收到匿名快递，不一定是什么好事情，里面可能装的是什么危险物品。要知道叶晗一直处在风头浪尖上，保不齐有人嫉妒或者不安好心。
　　“好。”
　　叶晗十分信任古莉莎，她将手中的包裹递给她。
　　“莎姐要不我们来吧。”
　　旁边其他姐妹自告奋勇的说道。
　　“不用，一个包裹而已，难不成我还解决不了。”
　　古莉莎抬起手，纯洁的星力覆盖在手上，轻轻挥动几下，整个包裹没有任何悬念，直接拆开了。
　　一盒盒盘落卡尼素映入莎姐和叶晗等人眼中。
　　叶晗也是惊呆了，这么多盘落卡尼素。
　　古莉莎冷漠的神情也是出现动容，竟然有人给叶晗送这药。要知道叶晗是变异人这事情，几乎没人知道的，也只有她们天团核心成员才知道的。
　　想当初叶晗家里出现变故，没有药物吃，还是她带领着所有姐妹一起凑的钱，花费各种关系购买药物的。
　　“好像还有一封信。”
　　围观一名姐妹，眼睛十分尖的察觉到，开口提醒道。
　　古莉莎将卡在箱子角落的密封信件抽了出来。
　　信件上面写着，亲爱的叶晗亲启。
　　“这...”
　　叶晗在看到那熟悉的字迹刹那，眼泪直接滑落脸颊。
　　“叶晗怎么了？”
　　旁边的姐妹看到叶晗哭了，顿时都急了。
　　古莉莎也没想到，叶晗看到这封信件反应这么大，她将信件递给叶晗。
　　“别哭，先看信件，一切有我们呢。”
　　叶晗颤颤巍巍的接过那封密封信件，她打开信件，看着里面的内容。
　　眼泪更加控制不住，到了最后，叶晗抱着那封信件哭了起来。
　　古莉莎走上前，伸出双手抱住叶晗，拍着其后背，轻声的说道。
　　“没事的，有什么事情跟姐姐说，姐姐永远是你最坚实的后盾。”
　　“姐姐，这是我母亲写给我的信件。”
　　叶晗哽咽的说道。
　　古莉莎听到这里，轻声的说道：“这不是好事情吗？这里面有没有写你母亲的下落？”
　　叶晗慢慢的控制住自己的情绪，然后对着古莉莎说道。
　　“没有，这信件上面，只写了让我好好照顾自己。就像是在告别，姐姐你说我母亲会不会真的出事情？”
　　“你先别急，你母亲失踪那么久，这时候突然有消息，说不定还活着。哪怕再怎么糟糕，现在至少有线索了，这快递是谁给你的。”
　　古莉莎突然想起来问道。
　　说起这个，在场众多姐妹，到处看来看去。
　　“好像是一个年轻的快递员，刚才还在这里的？”
　　......
　　古莉莎看着叶晗，再看看众人说道：“你们谁看清那个快递员的样子啦？”
　　“这个还真的没注意看，他戴着鸭舌帽，我们当时注意力都在吴磊身上，都怪那个家伙。”
　　旁边的姐妹抱怨道。
　　“我看清楚了，他是一个长相很帅气的青年，年龄应该跟我们差不多。”
　　叶晗立刻反应过来，擦干眼角眼泪说道。
　　“莎姐，我记得他的快递衣服，上面好像写着哪都通快递。”
　　此时那名体积硕大的强壮女子走了上来。
　　“杜佳你确定？”
　　“确定。”
　　杜佳十分肯定的回道。
　　“星塔的特殊送货人员，如果要是他们那么传递的这份包裹，倒是很正常。”
　　莎姐点了点头。
　　“姐姐，那我们要怎么才能够找到那个快递员？”
　　叶晗紧张的询问莎姐。
　　“妹妹你先不要担心，这事情我托人想办法打探一下。这事情有点诡异，来送的人还不一定真的是哪都通的快递员，你看表面贴的快递单，这是伪造的。”
　　古莉莎很快就察觉到不对劲的地方了。
　　“我明白，姐姐。”
　　叶晗很快就调整好状态了，她知道自己再怎么着急也没有用。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　夜幕之中，沈夜离开了秋之学院，走在繁华的街道上。
　　混在密集的人群之中，走着走着，不经意间他就解除了伪装变身。
　　沈夜心情格外的不错，虽然接受委托还没有全部完成，至少最重要的药物和信物送到手了。
　　只需要回头自己再找颗蓝色品质的火属性奇石送回去就行了，到时候就算告一段落了。
　　而现在差不多，也该回酒馆了。
　　虽说之前小发了一笔横财，不过总不能坐吃山空吧，还是要努力经营赚钱的。
　　沈夜也是有点期待转正后，会解锁什么权限。
　　之前听赵岚的意思，实习馆主和正儿八经馆主权限方面还是有很大的差距，也就说转正后，应该更容易赚钱。
　　想到这里沈夜也是充满斗志，于是他加快步伐朝着空轨的公共站台走去，早点回去开业赚钱。
　　说不定又有客人上门，可以再发一笔横财。
　　片刻之后，沈夜来到公共站台，眼前的滚动显示屏。
　　显示着距离下一趟列车抵达还有十分钟。
　　沈夜打了个哈气，百般无聊的望着四周，只见车站广告屏，轻一色都在刷新一条新闻。
　　一名名记者正在采访一名穿的很朴素的老者。
　　“崔多先生，我们听说水镜之心的拍卖即将开始是真的吗？听说这次拍卖所获得的资金都会用于救助底层那些可怜的变异人是吗？”
　　“是的，我能够理解各位迫切的心情，只是这场慈善盛宴还是需要一点点时间准备的。这样才能够最大化的完成希薇尔小姐的嘱咐，恩福所有底层苦苦挣扎的变异人同胞。”
　　“您的意思是快准备好了？”
　　“是的，大家拭目以待就好了。”
　　被采访的崔多先生和蔼的回道。
　　“崔多先生，这事情之所以不断的推后，是不是因为传言。听说有很多不怀好意的不法之徒盯上了那条项链。”
　　“这个就不方便透漏了....”
　　......
　　沈夜无聊的看了几眼，便没有再多加关注了。
　　此时空轨列车缓缓进站，所有人都往上挤，他急忙跟上去。
　　许久之后，沈夜回到了酒馆。
　　酒馆门扉已经半开着，洛云和小哈按照沈夜吩咐将酒馆开业了。
　　沈夜推开门扉走进去。

第四十五章 注册
　　此时洛云正好看到进来的沈夜，十分开心的对其鞠了个躬。
　　“欢迎馆主大人回来。”
　　沈夜看着对其行礼的洛云，心情也是愉悦。
　　虽说洛云不是那种性感美女，但也算小可爱类型。
　　有时候被伺候一下，感觉就是不一样，果然惬意。
　　当然要是再多点就更好了，看来自己要多加油了。
　　“很好，有客人吗？”
　　“暂时还没有人上门。”
　　“没事不急，我们要有耐心，两天开一次张就够了。”
　　沈夜心情很不错的说道。
　　“嗯嗯，馆主大人说的对。”
　　洛云附和道。
　　沈夜走到吧台，往上面一坐，充满动力的等待着客人上门。
　　一天。
　　一个礼拜。
　　十天。
　　半个月后....
　　沈夜坐在吧台上，嘴角忍不住的抽动，又没生意！
　　他都有些要抓狂了。
　　小哈和洛云就坐在旁边，也是一脸迷茫的望着沈夜，他们也没想到酒馆竟然会没生意。
　　沈夜有些坐不住了，他开始在酒馆内，背着手不断徘徊。
　　一圈，又一圈。
　　这样下去不行啊，问题是一没人脉，二没朋友，想找人帮忙都不行。
　　唯一认识的一个人就是白熊，问题是自己好像还欠着他钱。而且就他那个抠搜的样子，也不可能来消费多少钱的。
　　小哈有些担心的询问洛云。
　　“洛云，我们已经半个月没生意，酒馆会不会倒闭啊？我们不会又要沦落街头吧？”
　　“不会的，馆主大人很厉害的。”
　　洛云倒是对沈夜有着盲目的崇拜。
　　沈夜越走越烦躁，此时口袋手机震动一下，他掏了出来看了一眼，结果是一条全民直播的悬浮广告。
　　看到这条广告时候，沈夜眼睛一亮。
　　“洛云，小哈过来。”
　　听到沈夜的喊声，两人急忙走了过来。
　　“我想过了，我们不能够坐以待毙，要主动出击！”
　　“嗯嗯，馆主大人您的意思是，我们要出去发传单和做广告宣传拉客吗？”
　　洛云满满期待望着沈夜。
　　“咳咳，这些方式都太普通了，没什么意思，我是那种平凡的人吗？”
　　“馆主大人当然是最厉害的，您说我们该怎么做？”
　　洛云眼神十分崇拜的望着沈夜。
　　“我决定了，我们要开直播！”
　　“啊！”
　　洛云和小哈两人都傻眼了，开直播？
　　“怎么有问题？”
　　“没，没问题，只是直播能赚钱吗？”
　　洛云不太理解的问道。
　　“没问题，以我的才华，绝对没问题。”
　　沈夜也是信心满满的，不管怎么说，自己前世还是今世都没少看直播，这方面的经验还是有一些的。
　　“好吧。”
　　洛云和小哈两人也不太懂，沈夜说什么就是什么了。
　　说干就干，沈夜开始在全民直播软件上搞起来，第一部先注册主播身份。
　　--------------------------------------------------
　　枫叶之城中心·枫叶湖畔边，一栋占地上千平方，十分奢华的别墅内。
　　江坤神情有些紧张的站在客厅，客厅的墙壁，全部采用的都是奢华灰晶岩装饰，家具全部都是特殊的红木。
　　地面上铺着柔软万分的妖兽毛皮地毯。
　　此时一名面无表情的白发管家走了出来，对着江坤说道。
　　“大人在书房等你。”
　　“是！”
　　江坤点了点头，往里走进去。
　　没有多久，他走进一间宽敞房间，房间内站着一道穿着华丽蓝色外袍的身影，江坤恭敬的低头问候道。
　　“陈维思大人。”
　　那道身影转了过来，一名举止间透漏着上层贵族优雅气质的中年男子，手上戴着一枚枚极其珍贵的宝石戒指，眼神中透漏着与生俱来的高傲。
　　“事情办得怎么样了。”
　　江坤单膝跪地，对着陈维思说道。
　　“抱歉大人，那个肮脏的窃贼虽然找到了，但是当时执夜者的人也在场，那个窃贼似乎想跟星塔说点什么，我想起大人之前的嘱咐，实在不行就把人杀了，于是我痛下杀手，干掉那个肮脏的窃贼。只是丢失的盒子和项链没有找到，不过属下已经让人全力搜查了，大人放心，属下肯定会将东西找回来。”
　　“人杀了就好。”
　　陈维思走到一旁，打开一瓶红酒，倒了两杯。
　　一杯递给江坤。
　　江坤双手接过酒杯，激动的说道：“谢谢大人，您放心我一定加强搜查丢失的东西。”
　　“搜查这件事，先暂停一下，你让几个人暗中看着就行，等到我这边事情结束了再处理。”
　　陈维思将手中酒杯一饮而尽淡淡的回道。
　　江坤听到这里，阴狠的面容也是露出万分诧异的表情。
　　“大人这....”
　　要知道当初东西在办公大楼的保险柜内丢失的时候，陈维思大人可是极度震怒，当场杀了两个守卫。
　　难道丢失的东西不重要？不可能啊！
　　其实事发的时候，陈维思是想要让江坤单独去处理和抓贼的，可惜是那个贼触动保险柜的联网安全装置。这事情就被星塔知道了，星塔立刻派出执夜者处理，于是这事情就闹得沸沸扬扬了。
　　陈维思打断了江坤的话。
　　“执行我的命令就好了。”
　　“是。”
　　江坤恭敬的回道。
　　陈维思抬起手拍了拍手掌，这时候紧闭的门扉被打开。那名管家走了进来，身后跟随一名名样貌十分姣好，身上只披着薄薄一层纱的少女，诱人的胴体若隐若现。
　　这些少女走进来后，排成一排，每个少女面孔都充满恐惧，身体忍不住在抖动。
　　“江坤这次你做的很好，赏给你两个。”
　　陈维思面无表情的说道。
　　站在旁边的管家直接推了两个少女上去。
　　江坤阴狠面有些激动，没想到竟然有赏赐，不枉费他这次追查任务，还被人黑了一笔钱。
　　他对着陈维思说道：“多谢大人，属下一定为大人尽心尽力，刀山火海，万死不辞！”
　　“很好，你先下去吧。”
　　“是...”
　　江坤恭敬带着两名少女退了出去。
　　陈维思直接上去搂住两名漂亮少女，往沙发上一躺，惬意的说道。
　　“人来了么？”
　　“来了。”
　　管家点了点头。
　　“让他进来吧。”
　　陈维思淡淡的回道。
　　“是。”
　　管家走了出去。
　　没有多久，管家引领者一名穿着很朴素的老者走进来，眼前的老者不是别人，正是在电视上接受采访的崔多先生。
　　“陈维思大人。”
　　崔多客气问候道。
　　“来，挑几个一起乐一乐。”
　　陈维思兴致很不错的邀请道。
　　可惜崔多现在的心思不在这上面，他略显沉重的说道：“陈维思大人等会再玩吧，我们先谈正事。”
　　听到这里陈维思也没有多说什么，手一挥。
　　“你们先出去。”
　　旁边的女子如临大赦，赶紧低头走出去。

第四十六章 惆怅
　　很快房间内，就剩下陈维思等三人。
　　“你那边事情处理的怎么样？东西找回来吗？我这边已经快顶不住了。”
　　崔多开门见山的问道。
　　“放心了，我比你还急，要知道那东西可是希薇尔拜托我拿去拍卖的。”
　　“我知道，问题是现在东西丢了。”
　　“东西是还没有找回来，不过不要紧，窃取东西的贼已经死了，我们可以按照原本的计划开始执行了。”
　　“你确定那个贼死了？”
　　“我做事情，你还不放心？至于那条水镜之心丢失纯属意外。”
　　陈维思表面上神情没有任何变化，其实一提起这事情，内心也是十分恼火。
　　“如果是这样的话，原本计划，还是可以照常进行。只是可惜那条水镜之心真的丢了，那可是真的好东西。”
　　崔多脸上也是充满可惜。
　　“我当然知道是好东西，也就那个愚蠢的女人，才会拿出来拍卖，而且还想捐给那些肮脏的变异人，真的是让我作呕。”
　　陈维思脸上厌恶之色，丝毫没有任何掩饰。
　　“只是，我还是有点不太放心，星保公司那边能过去吗？不会被察觉出问题吧？”
　　崔多想了想还是有些不放心。
　　而星保公司，是星塔的直属保险公司，资金极其雄厚，实力也非常强。
　　“放心了，这事情我们很早就做好铺垫了，水镜之心有什么作用，没有几个人知道。我只是稍微让人透漏一点点消息出去，告诉所有人水镜之心具有治疗异化污染的能力，那些愚蠢的贼，就开始蠢蠢欲动，效果非常好！只要到场的贼是真的贼那就好了。”
　　陈维思冷笑道。
　　“话是没错，就是怕星保公司主管找茬就麻烦了。”
　　崔多还是有些不安，毕竟是在他的拍卖会上拍卖，如果操作失误，那么等于砸了自己的拍卖会的招牌。
　　所以他也是非常的慎重！
　　陈维思对于崔多的顾虑并没有觉得不耐烦，他只是抬起头看了一眼管家。
　　管家心领神会的走出去。
　　陈维思对着崔多安慰道：“我知道你的顾虑，没关系等会你就不会有顾虑了。”
　　崔多也是有点意外，陈维思竟然这么自信。
　　“好。”
　　也就是几分钟后，门扉再次被推开了，老管家带着一名穿着白衬衣蓝色工作服的秃头男子走了进来。
　　看到进来的秃头男子，崔多眼睛露出十分诧异的目光，这不是负责这次保单的星保公司主管张易？
　　“陈维思大人您好。”
　　张易额头冒着一丝细汗，恭敬的问候道。
　　可以看的出来，他此时十分紧张，压力很大。
　　“不用紧张，都是自己人。”
　　陈维思伸出手拍了拍张易的肩膀。
　　“是，是....”
　　张易擦了下额头的细汗。
　　“这次的行动，还需要多仰仗下张易大人了。”
　　“不敢在陈维思大人面前称大人，您这是捧杀小人了。至于您这次要办的事情，其实我打从心里是想要帮助大人您的，只是....”
　　“只是什么？”
　　“只是违规操作，很容易被察觉出来的。”
　　“你想多了，我没让你违规操作，你只需要一切都按照规章制度来审核就行，只要你不怀疑就可以。”
　　陈维思脸上笑容越发灿烂，他早就算好一切了，否则他也不会让江坤暂停搜寻，动静闹得太大，容易被星塔的人抓到猫腻，到时候就没得玩了。
　　“如果是这样的话，没问题，没问题！完全没问题！”
　　张易瞬间松了一口气，脸上也露出一丝笑容。
　　陈维思拿起酒瓶，倒了三杯红酒，拿起两杯递给崔多和张易。
　　“一起了干了，祝我们合作愉快！”
　　张易和崔多接过酒杯，三人酒杯碰在一起。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　酒馆内，沈夜折腾了半天总算把账号注册好了。
　　尼玛，这个全民直播的主播申请，还真的不是一般的麻烦。
　　而它的麻烦跟别人还不太一样，不是资料的审核麻烦，而是等待时间太久了，因为申请人太多了。
　　“开始直播。”
　　沈夜点了下直播按钮。
　　顿时弹出一个直播标题框让他来填写，一下子难住沈夜了。
　　“馆主大人，我们填什么标题，还有我们直播什么内容啊？”
　　洛云充满迷茫和困惑望着沈夜。
　　“有什么难的，不就是标题嘛，标题这种东西，当然是越吸引人越好，最好引人无限遐想，就叫激情一夜！至于直播内容，等会再说。”
　　沈夜输入了标题，点击确认。
　　“开播成功！”
　　一个提示弹了出来。
　　沈夜看这个提示，心情也是很激动，他咳嗽几下，开始做好准备。
　　然而整个直播间空荡荡的，没有一个人。
　　时间一秒秒的过去，一个小时后，还是没人。
　　“人呢？”
　　沈夜保持着笑容都僵硬了。
　　“馆主，好像没人啊，这个方法好像行不通啊！”
　　洛云摸了摸小脑袋说道。
　　“谁说不行的，我有信心。”
　　沈夜脸上也是有些挂不住了，其实他开直播，一方面是想着看能不能赚点钱。还有另一方面他就是想着，看能不能够依靠这个平台发展点什么。
　　毕竟自己以后要长期呆在这个酒馆，还是需要多元化发展，才不会被时代淘汰。
　　可惜理想是最美好的，现实是骨感的。
　　沈夜三人继续等待着，他就不信邪了，真的会没人进来。
　　又一个小时过去。
　　沈夜眼睛都快闭上了，实在是太无聊了，竟然没有人进来。
　　就在这时候，公屏上刷出一条提示。
　　“武大爷进入直播间....”
　　“馆主，馆主有人进来了。”
　　洛云兴奋的提醒道。
　　原本昏昏欲睡的沈夜，立刻打起精神，热情的欢迎道。
　　“欢迎武大爷光临.....”
　　结果欢迎话刚出口，人就离开直播间了。
　　酒馆内氛围，瞬间跌至谷底，沈夜脸上笑容彻底僵硬住了。
　　一旁小哈艰难的咽了口吐沫，他生怕馆主等会暴怒。
　　片刻之后，沈夜深深吸了一口气，他把全民直播关掉。
　　“洛云，小哈你们两个看着家，我出去透透气。”
　　“是。”
　　洛云和小哈乖巧的回应道。
　　沈夜拿了一瓶白酒，郁闷的喝了几口。默默的走出了酒馆，深夜街道上，几乎看不到几个身影。

第四十七章 演戏
　　此时一阵沈夜脸上感受到一丝冰凉，他缓缓伸出手，几滴雨点落在手掌上。
　　“快下雨了。”
　　沈夜面容一阵变化，眼神闪过一丝决绝，他便朝着远处走去。
　　当他经过一处阴影，便消失了，出来时，取而代之的是一名不起眼的老头。
　　许久之后，那个老头来到了牛栏小街西侧。
　　他依靠着一栋不起眼的房子，望着前面一片废弃荒地。
　　一眼望去，上面什么都没有，不像是能够藏匿东西的地方。
　　沈夜眯着眼睛，表情不断在变幻，难道是自己预判错了。
　　不一定！
　　也就是刹那间，沈夜就否定内心的动摇。
　　这里这么空旷，正常情况下，如果我是贼，绝对不会在这里逗留的！既然小哈点名对方在这个位置停留过，那么事出反常必有妖。
　　他的目光落在了前面的空地上，仔细一点点搜寻，不漏过掉任何一丝地方，最终他的目光落在一处不起眼的下水道口。
　　好像除了那里能够藏匿，没有别的地方了。因为地面一眼看过去都是没翻动过的，根本不可能藏匿。
　　在确定目标区域后，沈夜也没有冒然动手。他眯着眼睛观察四周其他区域，偶尔可以看到几名醉汉结伴而行。
　　一切看起来十分正常，没有任何的问题。
　　接着沈夜的目光落在一些阴暗角落内，寻找可疑的存在，他十分警惕。
　　不是沈夜过分谨慎，而是这次行动没有想象的那么简单轻松。
　　这半个月来，别看沈夜天天蹲在酒馆内。其实一直都没有闲着，他极力在网上搜寻陈维思的资料和信息。
　　而表面上得到的信息，却是轻一色夸赞。
　　联盟政府模范贵族代表之一，爱心慈善大使，生命卫士，和平代表人物.......
　　简直是要多么光明就有多么光明。
　　当然沈夜压根就不相信这些，他要是真的这么好，王启当初就不会对江坤那不屑一顾了。
　　所以他就继续在网上翻找资料。
　　不说别的，还真的让他找到一点点没有抹干净的控诉文章。
　　而控诉的内容，看得沈夜心惊胆跳。
　　这么一个狠辣的人，怎么可能会轻易放弃丢失的贵重东西。只有一种可能，他从明面寻找转换成暗中寻找。
　　所以搞不好，这边附近有其爪牙盯着，也不是什么奇怪的事情。
　　时间一点点流逝。
　　此时濛濛细雨越下越大，原本空荡荡街道，更加冷清。
　　这时候沈夜动了，他伪装成醉汉的样子，手拿着酒瓶，一步步踉跄的朝着空地下水道口走去。
　　眼睛中余光斜视四周，心脏扑通扑通的跳。
　　不知道为什么，他有一种做贼的感觉，神经紧绷着。
　　很快他就来到下水道口，这是一处年久失修，敞开式的下水道口，下面都是恶臭的污泥，已经堵塞了。
　　“扑通~”
　　“呕~”
　　沈夜假装喝多了，跌趴在下水道口呕吐。
　　整个人吐得不行，手还自然的垂在下水口内。手腕不断的在恶臭污泥内摸索，可惜什么都没摸到。
　　“嗯，难道我猜错了？”
　　“不应该猜错啊，等等这里好像是堵死的下水道口，也就是不流动的，仓促之间逃窜，没有比这个藏匿地方更好。而藏匿东西应该不会被冲走，那只有一种可能，沉入污泥最下方了！”
　　想到这里，沈夜尽量小心的往前蠕动了下身体，整个手臂都伸进污泥内。
　　结果还真的摸到东西。
　　沈夜面色一喜，仔细一摸。
　　一个啤酒瓶！
　　靠！
　　沈夜不信邪了，继续摸。
　　没有多久摸到了一堆垃圾。
　　就在沈夜都有些怀疑自己是不是猜错，想要放弃的时候，突然他摸到一个四四方方的东西，并且外面还包着一个塑料袋。
　　沈夜心微微一颤，假装醒来，晃了下脑袋，借机环顾下四周。
　　一看四下无人，他急忙将动东西掏了出来，放进怀里。
　　找到了！
　　扑通~~~
　　沈夜心脏快速跳动，他没有一点迟疑，立刻离开这里。
　　如果没有意外，陈维思的爪牙估计再也找不到丢失的东西了。
　　许久之后，沈夜恢复成原样，紧绷着一张脸回到了酒馆内。
　　洛云和小哈看到紧绷着脸的沈夜，以为他还在为直播计划受创而生气，都低着头不敢直视他。
　　“今天早点关门，你们都去休息吧。”
　　沈夜在走到后门的时候停下脚步，扭头对着两人说了一句。
　　“是，馆主大人。”
　　陈洛云和小哈急忙应道。
　　回到房间后，沈夜立刻锁门，随后打开机关进入密室内。
　　沈夜从口袋内掏出一个很奢华的黑色木盒，质感冰凉厚实，一看就知道是很名贵的木头。
　　他小心翼翼的打开盒子。
　　橙色的星光刹那间映亮了昏暗的密室。
　　盒子内一条奢华夺目的蓝色宝石项链静静躺着。
　　沈夜脸上露出狂喜的表情！
　　帝器！
　　就凭那颗蓝色奇石散发出的橙色星光，沈夜就可以十分确定，这就是帝器！
　　发财了！真的发财了....
　　当然还不只是用发财来形容，这东西可不是简单的奢侈品和装饰品，这东西还是极其稀有的装备。
　　不对啊，沈夜突然反应过来，不是说丢的是一颗奇石么？怎么变成帝器了。
　　虽说这件帝器也是用奇石打造的，但是一般人不会这么称呼的，传言有误？
　　还有如果我丢失了这么奢侈贵重的帝器，我不得急疯了，肯定恨不得挖地三尺也要将东西也要找出来啊！
　　更不可能故意杀了好不容易抓到的贼，同时还将事情压了下来。
　　“事出反常必有妖必有妖！算了也不关我的事情，我也不可能还回去。”
　　沈夜自言自语的回道。
　　随后沈夜的注意力落在了这条项链身上，他有点蠢蠢欲动，想要试试自己能不能御动帝器。
　　这么高级的装备，沈夜还是第一次见。
　　要知道他平时连想多看两眼宝器都难得登天啊！
　　他小心翼翼将这条漂亮的项链戴在脖子上，然后拿起手机将相机调整到自拍模式观看效果。
　　整体非常好看，不过这条项链一看就知道是女性项链，所以戴起来怪怪的。
　　沈夜没有管那么多，他开始尝试调动身体的星力，注入项链之中。
　　他也有点不确定自己是否能够激活这件帝器。
　　凡是用器石类型的奇石铸造的武器，除去使用者要足够强大，还需要拥有一定程度的契合度。
　　当然相比能力奇石的契合，就容易多了。
　　就在沈夜将星力贯入项链的刹那，整条项链微微亮了起来。
　　“奈斯，竟然能用！”

第四十八章 外挂
　　沈夜无比兴奋，可惜下一秒钟，他脸顿时难看到极点了！
　　他身上的星力快速的被抽取，而且星力就像一滴滴水，注入河里一样深不见底。
　　也就是几秒钟，沈夜脸色苍白的趴在地上，身上星力被抽干了。
　　而被激活的项链再次暗淡了下来。
　　休息了十几分钟，沈夜坐了起来，他将脖子上项链取了下来。
　　一脸后怕，自己果然是膨胀了，竟然发疯的想要越阶使用帝器，还好这条项链属于温和系的，不然就麻烦大了。
　　用是肯定不能用了，真的是可惜了这么好装备。当然卖掉估计也不现实，只要这条项链出售被人察觉，自己绝对第一个倒霉。
　　沈夜刚想把项链放回盒子，突然停了下来，一个念头在脑海中冒出来。
　　怎么都挥之不去，他表情不断在变幻，似乎十分纠结。
　　不过纠结并没有持续很久，沈夜眼神变得很坚定，他拔出腰间上的灰牙，将隐藏的短刃弹了出来。
　　“对不住了！”
　　沈夜疯狂的将项链上嵌入的器石类的奇石一点点撬出来。
　　要是让别人看到这一幕，绝对会跟沈夜拼命，这简直就是暴殄天物，要知道每一件帝器诞生，都是一名大师的心血之作。
　　咔！
　　没有意外，沈夜成功的将奇石翘了出来，他伸出手拿了起来，手掌握成拳头。
　　数秒钟后，沈夜眼神死死的盯着自己握成拳头的手，屏住呼吸，一点点松开手掌。
　　当看到空无一物的手掌，沈夜脸上露出狂喜的表情，赌赢了！
　　那颗奇石被“零”吸收了，果然“零”可以吸收一切无主的奇石，不管是能力奇石还是器石类型的。
　　只是被打造成装备的奇石，没办法直接吸收，必须卸下来。
　　沈夜强忍住心中的欣喜，他从口袋内掏出一张千元星币，抽取里面星力，快速恢复自身的星力。
　　很快他的身体星力再次被补充到满值了，他开始尝试通过“零”来御动那颗奇石。
　　一种奇特感觉从心底浮起，莫名信息出现在沈夜大脑内。
　　他一下子就获得那块传奇级别的奇石信息，以及所有能力，仿佛那块奇石就像他天生的一样，自然而然就能够百分之百熟练掌握。
　　海蓝之石（器石）
　　一阶段特有能力：水分身（可以构造成一名水系实体分身，并且获得部分本体的实力，所存在时间和离开本体距离，取决于本体的力量。）
　　二阶段特有能力：凝水盾（运用水自由的构造出水盾抵挡攻击。）
　　三阶段传奇能力：镜花水月（本体可以与分身进行切换。）
　　沈夜二话不说试着使用分身技能，一种很奇妙的感觉涌上心头，他缓缓伸出手。
　　面前的空气中，无数游离的水分子开始汇集，随即成型。
　　一个和他一模一样的分身出现在他的面前，两者对视着。
　　沈夜脑海中立刻出现两个视野，这种感觉很奇特。
　　他试着用意识去控制构成的分身，还别说分身真动了。只是动作很生涩，没有想象中那么容易。
　　沈夜就像发现一个新大陆一样，脸上十分兴奋。
　　这个分身能力一定要好好练练，这样子以后很多事情就不用亲自冒险了，等于多了一层保障。
　　沈夜尝试了几十分钟后，感觉星力有些力不从心，便取消掉分身。
　　整个分身化成一阵水气消散开来。
　　真的是太爽了，没想到来到秋之星后，竟然得到两块超极品的奇石。这可是别人一辈子都得不到的机遇，他终于体会到了，小说内主角开挂的感觉了，简直就是飞一般的体验。
　　此刻沈夜也算是搞清楚自己的本源奇石“零”的一些作用了。
　　它能够让自己兼容各种奇石，同时降低各种奇石使用的要求和代价，简直就是BUG的存在。
　　除了不断吸自己星力这个缺点以外，其他方面简直太给力了！
　　沈夜深深吸了一口气，平复下激动的心情，他的目光落在那条项链跟那个盒子上面。
　　这件帝器差不多算是毁了，但是剩下的项链主体以及盒子都要处理。随便一样被人发现，那不单单是麻烦的事情，而是要命了。
　　沈夜虽然拿到了两颗超极品的奇石，可惜都不是战斗系的，还有一点他本身实力也不够。
　　一旦被人盯上，很容易没命的，他可没有自我膨胀到连现实都看不清楚。
　　沈夜拿起项链和盒子，对于这两样东西的处理，他也是有点犯难。
　　这项链虽然已经废了，不过剩余的部分一样十分漂亮，工艺价值非常高，只要再找块不错点宝石，嵌入上去，又可以当奢侈品卖了。
　　当然他是不可能这么做的，太冒险了。
　　所以只能够想办法将其融化掉，要知道其本身的材料，也是非常珍贵的，不过这和安全比起来并不算什么。
　　至于这个盒子，沈夜仔细看了看，再三衡量过后决定毁掉，这黑色木头盒太显眼了。
　　说干就干，沈夜用灰牙上短刃开始拆解盒子，准备拆碎了好烧了。
　　拆着，拆着。
　　咔！
　　盒子被弄成两半，露出一个夹层，夹层内塞着一张迷你的储存卡。
　　“储存卡？”
　　沈夜有些不可思议的取出这张储存卡。
　　这突如起来的意外收获，让沈夜有些措手不及，他完全没想到，这个盒子内还藏匿这东西。
　　还有这个可不是普通的储存卡，这种存储卡很高级的，一般都是一次性写入，无法复制的。
　　通常就是用来作为孤版载体使用的。
　　当然也不是说完全没法复制，比如拿起手机对着读取数据，一顿拍照也是可以的。
　　沈夜对这张储存卡越发感兴趣。
　　片刻之后，沈夜从密室出来，他将储存卡插入自己的电脑内进行读取。
　　很快一段音频被播放出来。
　　“哲西大人，人已经被上面调查团带走了，现在该怎么办，如果那家伙把我们供出来就麻烦了。”
　　“怕什么，他不会有机会开口的，等他挂了，自然一切锅，就由他背了，畏罪自杀这个说法如何？”
　　“这行的通吗？毕竟这可是涉及秋之星7号储存点，所有战略储备物资的巨额亏空啊？”

第四十九章 警告
　　“怎么行不通，这事情闹大对谁都不好看，有人背锅自然就完事了。”
　　“那太好了，不愧是哲西大人。”
　　“别顾着拍马屁，是时候把参与的人都清理一下，有时候该断则断。”
　　.......
　　沈夜听得脸皮都在抽动，这好像是一份证据，听完后他将储存卡拔了出来。
　　看着这存储卡，沈夜也是很纠结，算了先放着吧。
　　--------------------------------------------------------------------
　　第二天下午，沈夜打着哈气来到酒馆大厅，昨天搞得太兴奋，弄得睡不着，哪怕后来睡着了，也是迷迷糊糊的。
　　此时小哈和陈洛云两人正在闲聊。
　　“这是真的假的？”
　　“我估计是真的，已经不少人，偷偷混入城中心了。”
　　“那还不得弄出事情来。”
　　.....
　　沈夜听到两人聊天，立刻睡意全无，他开口问道。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“馆主大人您来了。”
　　陈洛云和小哈急忙站起来问候道。
　　“你们在聊什么呢？”
　　沈夜走到吧台，拿出一瓶汽水打开，咕噜喝了一口问道。
　　“那个.....”
　　洛云和小哈一时间有些不知道怎么回答沈夜的询问，似乎有些顾忌。
　　沈夜看着两人的表情，更加好奇了，什么事情能够让两人吞吞吐吐的。
　　“怎么，还有什么不能跟我说的吗？”
　　“没，没有.....”
　　洛云就像惊慌失措的小猫一样，急忙摆手表示没有。
　　小哈的脑袋都快摇成钟摆了。
　　“别这么紧张，我就是好奇，我又不会吃了你们。”
　　沈夜看到两人的反应哑然一笑，算了还是不跟两人开玩笑了。
　　“馆主大人，我们是在讨论最近的慈善拍卖会事情。”
　　“慈善拍卖会？我好像在哪里听过，记性有点不太好了。”
　　“就是晚钟拍卖会即将开启的慈善拍卖会，届时会拍卖一件十分珍贵的宝贝。而拍卖得到的钱，将会无偿捐赠给底层所有没有身份的变异人，这可是大慈善家希薇尔发起的。”
　　提到希薇尔的时候，洛云脸上都是崇拜的表情。
　　“这是好事情，干嘛遮遮掩掩的。”
　　沈夜困惑的问道，虽然他自己不会去捐赠啥的，但是这不妨碍他赞赏别人。
　　“问题就出在那样拍卖的宝贝太好了，据说那样宝贝有治疗变异人的效果，所以.....”
　　洛云吞吞吐吐有些不敢说。
　　“所以啥？”沈夜不解的问道。
　　“所以很多变异人蠢蠢欲动想要去偷。”
　　小哈直接对沈夜解释道。
　　“这不是针对你们的福利？然后你们还想偷，这不太合适吧？”
　　沈夜也是有点意外。
　　小哈和洛云纷纷低下头，他们也是觉得有些丢人。
　　沈夜看着两人低着头，反应过来，自己好像说的有点过了，虽然事实就是如此。
　　另外沈夜总算知道两人为啥吞吞吐吐，他们也是怕自己因为这事情对两人印象也跟着不好。
　　“我又没说你们，你们一个个低着头干嘛，林子大了什么鸟都有，有啥好奇怪的。”
　　“嗯嗯！”
　　洛云两人听到沈夜的话后，就像得到原谅的小孩，重新焕发了活力，十分开心的望着沈夜。
　　“不过，你们怎么知道，有人要盗拍卖的东西。”
　　“因为我们这边区域，就有好几名拥有盗窃能力的变异人离开了。你不知道能够治疗我们的东西，对我们来说有多么大的诱惑力，我们做梦都渴望着能够摆脱变异人的身份。”
　　小哈说到最后的时候，眼中充满了狂热和渴望。
　　沈夜看着他们渴望的眼神，也是有些触动，果然这个世界从来就没有公平可言。有人日子过得舒服到不想活了，有的人则在为了生活奔波，有的人却在为了成为正常人活着而努力。
　　“不用羡慕，好好的在酒馆内做，哪一天说不定就实现了梦想。”
　　沈夜对着两人说道。
　　“真的？”
　　洛云和小哈眼中充满期盼。
　　“我什么时候骗过你们，不过现在不是讨论这些事情的时候。而是要打起精神工作了，好好干，迎接我们新的一天吧。”
　　“是！馆主大人。”
　　洛云和小哈立刻被调起了积极性，去干活了。
　　沈夜坐在吧台上，拿起手机捣鼓起了直播，他就不信邪了。
　　他会搞不定这东西。
　　可惜现实就是残酷的，他捣鼓半天结果还是一样，半天才进来一两个人，而且进来也不说话，没停留几秒钟就走了。
　　沈夜叹了一口气，百般无聊的靠在椅背。
　　咯吱~~
　　酒馆门被推开，听到推开的声音，沈夜眼睛立刻亮了起来。可惜他刚抬起头看到进来的人，脸上笑容顷刻间没了。
　　果然这个点是不会有生意的，来的人不是别人正是白主管。
　　“你这什么表情，不欢迎我？”
　　“哪有，只是觉得奇怪，今天什么日子把你给吹来了。”
　　沈夜笑着回道。
　　“不需要什么日子，怎么说我也是你最大的债主。我不时不时来看看你还活着没，回头你挂了我的钱不得打水漂了。”
　　白主管一屁股坐在沈夜对面没好气的回道。
　　“咳咳，你放心，我这不是活得好好的嘛。”
　　沈夜脸上笑容也是有点僵硬，内心破口大骂，我擦这家伙果然嘴巴吐不出什么好话，一上来就咒老子。
　　“给我来一瓶黑啤。”
　　“给。”
　　沈夜麻利拿了一瓶给白主管。
　　嘭~
　　白主管打开黑啤，一口气喝了一大半。
　　看得沈夜眼睛都直了，这家伙的酒量绝对杠杠的！！
　　难怪上次自己请他喝酒，喝到最后倒的是自己。
　　“白主管怎么看你的心情好像不是很好啊！”
　　“摊上你，你觉得我能好吗？”
　　白主管没好气的吐槽道。
　　“瞧你这话说的，我坑谁都不会坑你的。”
　　“少来，我就去星塔开了个会，你就差点没坑死我。”
　　“那都是小事，小事，别在意。”
　　“行小事，我不跟你计较，最近你给我安分点。”
　　白主管懒得跟沈夜继续瞎扯，这家伙比自己还能够装模作样。
　　“出什么事情了？”
　　沈夜听到白主管这么说，越发好奇，这家伙开会开了那么多天，该不会出什么事情了吧。
　　“能有什么事情，还不是那些屁事，各个都不安分。”
　　白主管没好气的回道。
　　“你不是才回来，这就听说了？”
　　沈夜对白主管不由得高看一眼，这家伙果然不是吃素的？
　　“听什么？”
　　白主管一愣看着沈夜。
　　沈夜立刻反应过来，感情他们想的都不是同一件事情，他立刻打哈哈说道。
　　“没有，没有.....”
　　白主管跟人精一样的存在，怎么可能相信沈夜的话。不过算了，他现在也没工夫多管闲事。
　　这次星塔会议透漏出来的信号，不是很妙。

第五十章 凑热闹
　　这时候白主管的手机震动一下，他拿起来看了一眼，便站起来。
　　“行了，不跟你扯了，我走了！记住好好经营酒馆，别在惹是生非了。”
　　“没问题！不过你不多坐一会。”
　　沈夜还打算套一下白主管嘴里的话，这家伙不可能无缘无故让自己最近安分点，肯定是出啥事情了。
　　“我还有事情。”
　　白主管头都没有回的离开了。
　　在目送白主管离开后，沈夜没好气的开口说道。
　　“你们两个偷听完了没？”
　　随后洛云和小哈两个小脑袋从旁边的拐角伸出来。
　　“嘻嘻(#^.^#)，馆主大人....”
　　“下次要听就坐在旁边听，别躲在角落听，我都能够发觉了，你们真的以为白主管发觉不了。”
　　沈夜无奈的训斥道。
　　“我们这不是担心白主管......”
　　洛云有些踌躇的说道。
　　“担心他是来收拾那些不安分的变异人？放心吧，他还没那么清闲，都去安分的干活吧。”
　　“好的。”
　　两人赶紧离开。
　　沈夜稍微收拾一下吧台桌面，把空的黑啤瓶子扔到垃圾桶，好像又没事干了。
　　闲的无聊，沈夜拿起手机搜一了下慈善拍卖会的事情。
　　结果发现，一搜就弹出一堆信息，看来很热门！
　　晚钟拍卖会预热展览开启，倒计时14天。
　　大慈善家·希薇尔小姐慷慨捐赠珍藏孤品水镜之心，预计所拍之物价格将破亿。届时将全部公开公正的运用于底层变异人的救助慈善事业。
　　水镜之心！惊天秘辛！
　　水镜之心竟然拥有可以治疗变异人的神奇力量。
　　......
　　沈夜好奇的一条条打开看，很快他就搞清楚整个事情了。
　　这次拍卖风波，全部源自于希薇尔，也就是沈夜正看着的一名很有气质的贵族小姐。
　　说起希薇尔，那就很了不起了，她出身联盟政府贵族世家，她从小就十分善良。
　　她一生都在致力与底层救助，并且是亲力亲为。
　　而自身还是超出名的星际歌姬，受万千少男少女的追捧，可谓是联盟的一颗闪耀之星。
　　沈夜愣是没有在哪个帖子下面，找到过关于她的负面言论，全部都是一片倒的夸赞。
　　由于常年的慈善，导致希薇尔所剩的财富没有多少，身体又因为巡演募资而累垮了。于是她只能将最心爱的水镜之心项链拿出来拍卖，赠予慈善。
　　据说这还是她最喜欢一条项链，每次巡演都会带着它出镜，可见下了多大的决心。
　　许久之后，沈夜放下手机，陷入思索。
　　可以确定这场慈善拍卖会是一件好事情，不过看样子注定不会顺利。
　　拍卖的东西太好，眼馋的人也太多，尤其对于苦苦挣扎的变异人来说，更是有致命的诱惑。
　　搞不好真的会被变异人偷走，到时候就麻烦了，想收尾都难了。
　　原本底层变异人的地位就很尴尬了，到时候只会更惨，打个比方就是一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　沈夜琢磨一番，脸上突然露出一丝邪恶笑容，他突然想到一个很有趣计划！
　　刚好可以试试新得到的能力，不过要实行这个计划，还需要多多练习一番。
　　反正最近也没事情干，沈夜扭头喊道。
　　“洛云....”
　　“来了，馆主。”
　　洛云急忙跑了过来。
　　“为了锻炼你们，让你们更好的成长，我决定了一件事。”
　　沈夜背着手一副意味深长的表情
　　“什么事情？”
　　洛云和小哈两人眼睛眨了眨，很困惑的望着沈夜。
　　“从今天开始，由你们两个看着酒馆，我全权委托你们接待客人，除非有什么特别的事情再叫我。其他时间就不要打扰我，本馆主要闭关修炼，期限为半个月，对了如果你们做的好，还有抽成哦。”
　　“真的啊！”
　　“当然了，身为馆主，我什么时候说话不算话呢。”
　　“太好了！”
　　小哈和洛云开心的跳了起来。
　　“谢谢馆主。”
　　沈夜看着两人反应很满意，可以暂时当个甩手掌柜了，空出时间办事情了。
　　另外他也不担心，两人会搞出什么事情。因为这边估计也没啥人来，货物他都进好了，有得卖就卖，没得卖就不卖呗。
　　在交待完后，沈夜朝着后院走去，回自己的房间练习分身术了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　半个月后，秋之城城南区域，一座由古朴巨岩石建造而成的中世纪风格的圆形堡垒建筑物，上面到处挂着彩条和气球。
　　门前停车场，一辆辆奢华的车辆停靠下来。
　　奢华的红地毯铺到车底下。
　　众多衣着光鲜亮丽的上层人士从车上走下来。
　　在他们前面不远处，设立了三条严苛的安检通道。所有进入的人，全部都要手持邀请卷，一一核实身份。
　　“这晚钟拍卖会，搞什么鬼。一个拍卖前的展览，也搞得这么繁琐还得一一核实身份。”
　　“听说是因为这次要拍卖的可是水镜之心，那可不是单单奢侈品，而是无价之宝。因此被一些低劣的家伙盯上也不足为其，安保严格点也很正常。”
　　“不愧是亲爱的，你懂得真多。看样子拍卖的水镜之心肯定很好，人家刚好缺一条项链，你会买给我吧。”
　　“这个，还是看看吧。”
　　“你就买给我嘛。”
　　......
　　一名打扮着花枝招展的年轻女子挽着一名年龄很大的老头，一边撒娇，一边朝着安检通道走去。
　　“您好先生，要不要买鲜花。”
　　检查口前，一名穿的很普通的女孩，手提着一个花篮，鼓起勇气询问道。
　　“什么时候这里竟然能有小贩挡道了，滚开。”
　　眼前的女子正撒娇要东西呢，被打断后自然十分恼火。一甩手直接将眼前女孩推倒，花篮内的鲜花倒了一地，随后两人往前走去。
　　就在眼前的女孩爬起来，慌乱拾捡花朵的时候。
　　一道身影蹲在其面前。
　　“这些鲜花我都要了。”
　　女孩慌乱表情变成欣喜，她抬起头刚要说话，整个人愣住。
　　她看到一张十分英俊阳光的面容。
　　“多少钱？”
　　“五十星币。”
　　“给，不用找了。”
　　眼前的青年递给她一张百元星币，然后抱起落在地上的鲜花离开了。
　　片刻之中，那名英俊的青年抱着鲜花站在检查口不远处的前方。
　　看着一名名保安仔细核对每个入场人的身份。
　　除了眼前这个入口，其他的分路口已经全部关闭了，到处都是巡逻警戒的保安。
　　酒馆密室内，沈夜坐在椅子上，嘴角微微抽动。
　　这怎么进去？
　　果然理想和现实还是有差距的。

第五十一章 预热
　　以往看别人混进去都是超级轻松了，怎么到他这里就这么难了。
　　没有意外，晚钟拍卖会外的那名青年就是沈夜分身出来的，同时再加持了千变万化石的能力，改变了外貌。
　　沈夜原本想着到了地方进去就完事了，谁知道门都不好进。
　　这就麻烦了，毕竟光维持着分身可是非常费劲的。要不是这半月来，沈夜又突破了一段，达到了一星五段，不然维持都很困难。
　　不过就这沈夜还是有点受不了，他时不时拿起旁边放着的千元星币，抽取星币内的星力，来维持分身。
　　这种行为就是典型的氪金，烧的沈夜无比的肉痛。
　　不过既然已经开始干了，那么开工就没有回头路了。
　　他集中精神控制分身继续在现场继续观察。
　　很快他就找到目标了，门口的安保主管，那名主管本来站在中间的安监口，督处着安保，后来接了个电话聊了起来，便离开岗位朝着拍卖会走进去。
　　沈夜控制分身抱着鲜花，走到一处没人的死角区域。
　　一阵白光闪过。
　　沈夜变成那名安保主管的样子，他大摇大摆的朝着别的安检口走过去，避开那名主管之前走的那一条。
　　安检的保安，看到主管急忙打起精神干活。
　　没有意外，沈夜顺利的混进晚钟拍卖会。
　　走入高达十米的拍卖大门，进入一条用白纹玻璃砖铺设而成的连廊，连廊两侧墙壁上，挂着一幅幅不同色彩艺术画，看起来都十分名贵。
　　头顶上悬挂着一盏盏奢华吊灯。
　　被邀请而来的客人，有不少人停下步伐驻留，欣赏墙壁上挂着的名画。
　　沈夜往里走，走廊两侧出现不少的岔开。
　　但是每个岔开都被封闭了，还有专门的安保人员看守。
　　等于说进入的人只能够直线往前走。
　　没有多久，沈夜和众多来客全部抵达巨大的圆形展示厅。
　　不过展示厅被重多保安圈起来了，外围挤满观看的人群，已经没有什么位置了。
　　不断进来的人员，开始被分流到楼上了。
　　整个圆形展厅共三层，只不过说一层可以近距离观看，会看得比较清楚。
　　混在人群中的沈夜，找了个安全无人的地方，重新变回了帅气青年的模样，之后跟随着人群往三层走。
　　此时在拍卖会所内一间奢华休息室内，陈维思气定神闲的坐在椅子上，江坤就恭敬站在一旁。
　　这时候门扉被推开，崔多走了进来，对着陈维思有些紧张的问道。
　　“人都来的差不多了，东西准备好了么？”
　　“我说老崔别紧张，我们什么交情，你还不了解我，我是那种不靠谱的人吗？东西我自然带来了。”
　　陈维思手一挥。
　　江坤拿出一个盒子打开，放在桌子上。
　　盒子内无比奢华耀眼的水镜之心静静躺在里面，散发着淡淡的橙色星光。
　　崔多的老脸露出兴奋的红潮，小心翼翼端起盒子，仔细看着里面放置的项链。
　　“太像了！太像了！简直就是一模一样。”
　　陈维思微笑的说道。
　　“怎么样。”
　　“太好了，事不宜迟，我们开始展览吧！只要展览结束，三天后我们就可以着手开始拍卖。”
　　崔多此时也充满了信心。
　　“很好，那就开始吧。”
　　陈维思脸上都是满意的笑容。
　　展览厅内，受邀而来的客人，都在闲聊着。
　　“怎么还没开始，距离预计开场还有多久？”
　　“应该快了吧，说的两点钟开始，现在已经已经1点55了。”
　　“那再等等吧，不过话说回来，怎么邀请了这么多人？难道每个人都拍得起？”
　　“不可能每个人都拍的起的，他们邀请这么多上层人士过来，说白就是为了造势，想要拍出一个更好的价格。”
　　“这套路玩的可真好。”
　　“没什么好在意的，晚钟拍卖会精明，也不代表来应邀的人都是傻子，其实很多人愿意过来，基本上都是冲着希薇尔小姐来的，别的场子可以不捧，她的场子肯定要捧得。”
　　“也不知道希薇尔小姐会不会亲自来。”
　　“不太可能，我听说她最近的身体很不好，一直在家里休养。”
　　“真的是太可惜了。”
　　......
　　沈夜站在一旁，微微低着头，静静听着旁边人员聊天。
　　眼神越发的坚定，他心中也是越发钦佩这个希薇尔小姐，果然慈悲善良啊！
　　虽然沈夜自认为自己并不是什么好人，但是并不妨碍他欣赏这种人。
　　可惜最终好人都是很难有好报的。
　　至于为什么这么说，根据她现在的情况，就很符合这个尿性。
　　所以沈夜决定要帮她一把，让她的慈善不会偏离原本的预计，帮助她完成梦想。当然也有一点点因素是为了他家里那两个蠢萌的小家伙。
　　要知道世人和变异人之间关系本身就很紧张，好不容易有人站出来想要缓和。
　　这时候东西要是被盗了，那么关系不止没缓和，矛盾只会越来越严重。
　　到时候解释都解释不清楚，有时候嫌隙和仇恨就是这么来的，所以他要亲手斩断这一切。
　　不过话说回来，怎么还不开始呢，老子快顶不住了！
　　那个坑爹的“零”吸收星力越来越猛了。
　　哪怕他现在一直在烧钱，都快顶不住了，这要是再不开始，他真的要完蛋了。
　　就在这时候，下面一阵骚动，围观的人群让出一条道路。
　　只见陈维思和崔多在众多人拥护之下，朝着展览台走上，可以看到陈维思手上捧着一个奢华的盒子。
　　展览台边缘的保安让开一个入口。
　　陈维思和崔多两人独自踏上展览台，在展览台中心有一个凸起的柱子，柱子最上面放着一个斜躺着的托盘。
　　展览台崔多一脸和蔼的笑容，对着在场众人鞠了躬。
　　“大家好，我是晚钟拍卖会的会长，首先感谢所有贵客，百忙之中抽出时间应邀。我很荣幸的能够主持水镜之心的展览以及后续拍卖，我之所以这么说，不是因为展览的水镜之心非常珍贵，而是它此时代表的意义无比重要。它是希薇尔小姐给予底层饱受痛苦折磨的变异人的新希望，也是她代表着所有善心人士伸出的希望之手。我们晚钟拍卖会，秉承着响应一切人道的宗旨。我在这里宣布，我们将无偿展览和拍卖水镜之心，不收取任何手续点。”
　　听到崔多的发言，在场响起无比热烈的掌声。

第五十二章 搅局
　　崔多抬起手微笑的示意所有人安静，热烈掌声开始渐渐消失。
　　“我相信各位已经等待多时了，有些迫不及待想要一睹水镜之心的风采了，那么我们有请陈维思大人。”
　　陈维思走上去，微笑对着众人说道。
　　“大家好，很感谢大家对希薇尔小姐的支持，我相信希薇尔小姐如果看到这一幕，一定会非常欣慰的，可惜她的身体状态不是很好，虽然她极力想要亲力亲为完成此次的慈善之举，奈何有心无力。于是只能够拜托我接受这个光荣而艰巨的任务，我也很荣幸能够接受委托站在这里，代表希薇尔小姐为其展览和拍卖水镜之心，完成此次善举，我正式宣布展览开始。”
　　啪啪~~
　　在掌声之中，陈维思将手中奢华的盒子递给崔多。
　　崔多小心翼翼拿着盒子，当着所有人的面前打开。
　　璀璨的橙色星光四溢开来。
　　在场观看的人眼睛都直了，心都提到嗓子眼上。
　　崔多从奢华的盒子内，取出一条奢华夺目的蓝色宝石项链，放在柱子上的托盘，随后按下旁边一个按钮。
　　柱子升起一个特殊的透明能量罩子将其保护起来。
　　“好漂亮！”
　　“太漂亮！”
　　“简直就像天上的星星。”
　　......
　　一刹那间，观看的人群都沸腾了，各种赞美之词络绎不绝。
　　沈夜看着展览台上那条项链，眉头微皱，怎么都有点眼熟，跟他得到的那条不是一般的像。
　　不过很快沈夜就打消顾虑，两者能力不一样。
　　对方这条项链可是能够治疗变异的，凡是跟治疗变异沾上边的东西，那价值简直成倍成倍的往上翻，不是自己那条可以比拟的，虽然品质一样。
　　突然身体一阵颤动，打断了沈夜的思绪。
　　该死，分身开始有些不稳定了。
　　“动手！”
　　沈夜眼睛闪过一丝精光，随即他开始爬眼前的玻璃护墙。
　　站在沈夜旁边的观看人员，也是被沈夜突如起来动作惊呆了。
　　一名亚麻头发，脸上有一点点雀斑的女生，下意识的提醒沈夜。
　　“先生危险.....”
　　爬上玻璃护墙的沈夜，扭头对着提醒他的妹子，抬起手在嘴边做了个嘘的动作。
　　眼前女生在看到沈夜的面孔刹那，眼神都沦陷了。
　　沈夜摇摇晃晃的站起来，看着底下的展览台，好高！
　　虽然展览厅只有三层，但是每层的层高都加高了。
　　“靠！坏菜！”
　　他从口袋里掏出一封类似信封，结果刚要动手，一时间分身不稳，手一抖，那封预告函直接掉下去，不偏不倚直接飘在陈维思的脑门上。
　　面对突如起来的变故。
　　陈思维手疾眼快的直接爪子从头上抓住滑落的信封。
　　结果一看，脸都黑了！
　　预告函！
　　倾城佳人之心，实属世间罕见之物，吾非常心动。
　　将于三日后20点，窃取所拍卖之物·水镜之心。
　　怪盗基德敬上！
　　陈维思和崔多抬起头看向头上。
　　正在看展出的水镜之心的众人看到异样一幕，也纷纷抬起头往上面看。
　　顷刻间，所有的人的目光全部落在了沈夜身上，顿时沈夜立刻成为全场最引人瞩目的焦点。
　　现场安保人员脸色顿时怒了，谁也没想到真的有人搞事，全部都动了！
　　江坤等人则警惕的守在陈维思的身旁，刚才完全是大意了。如果掉下来的东西是什么危险品，那么陈维思大人就危险了！
　　他此时背后都一身冷汗，回头要是陈维思大人怪罪下来，他就完了。
　　沈夜摸着额头，也是一脸无奈，好像弄砸了，算了既然要玩，就玩嗨点。
　　反正他的力量也快支撑不住了。
　　想到这里沈夜心一横，本体那边猛地抽出一把星币，狠狠一吸！
　　站在玻璃防护墙上的沈夜，突然手抓着身上的衣服一扯，换成一身洁白的衣服和披风，戴着单眼镜。
　　“尊敬的女士们，先生们！大家好！我乃怪盗基德，我在这里宣告，我将在慈善拍卖会正式开启的那一刻，盗走水镜之心！”
　　一番宣告后，在场的所有人一片哗然。
　　此时一名名保安朝着沈夜冲了上来。
　　“魔术开始！”
　　话音刚落，沈夜直接终身一跃跳下去。
　　“小心大人！”
　　江坤等高手急忙护着陈维思等人，陈维思等人下意识往后！
　　“啊！”
　　在场众人看到有人跳楼，也是惊讶万分。
　　“砰~”
　　而此时落下来的沈夜在半空中，突然爆裂开来。
　　漫天沾染着露水的花瓣，以及预告函洒落下来。
　　“哇~”
　　在场的众人，纷纷伸出手接住飘落下来的预告函。
　　一时间现场全乱了！
　　现场维持秩序的保安，各个都不知所措了。
　　陈维思和崔多脸色难看到发指，任谁都没想到会出这种幺蛾子的事情，简直是胆大妄为到极点！
　　--------------------------------------------------------------------
　　酒馆的密室内，沈夜深深吐了一口气，总算圆满搞定了！
　　他的心情无比的痛快！原来搞事那么刺激，自己也算是体验了一把了。
　　经过自己这么一搅合！沈夜就不信了，还有谁敢去偷！
　　也算是压住那些蠢蠢欲动的变异人。
　　而且拍卖会那帮家伙，都得到这么明显的提示。如果还不懂得防范，或者是取消拍卖，直接找个人卖掉完事！那就是蠢到没朋友了。
　　不过话说回来，沈夜也是越来越喜欢分身这个能力了。
　　简直就是无限作妖的最佳替身，自己还不用涉险。
　　沈夜现在总算明白，为什么有那么多人喜欢在死亡边缘疯狂试探了。果然是作死快乐，一直作死一直快乐了。
　　片刻之后，沈夜从房间走出来，朝着酒馆大厅走去。
　　这段时间，除去必要出门，他几乎都蹲在房间和密室修炼搞事。
　　他都有佩服自己竟然能够耐得住寂寞。
　　当沈夜走进酒馆大厅内，小哈和洛云看见沈夜，一个个绷着一张苦瓜脸，都不敢直视沈夜。
　　“你们怎么了？怎么这么一副表情？”
　　沈夜困惑的问道。
　　洛云犹豫半天，低着头说道：“馆主大人，我们这半个月的业绩都是零。”
　　听到洛云的话，沈夜脸上笑容一僵，这么说这半个月，他的收入为零了？还有沈夜突然想起一件事情，为了作妖，他烧掉了2W星币！

第五十三章 扩散
　　瞬间他的心都在滴血了！心想下次不能够再这么搞了，不然真会破产的。
　　“我知道了，不用有什么心理负担，失败乃是成功之母，业绩慢慢来，总会有的。”
　　沈夜挤出一丝难看的笑容宽慰两人。
　　“谢谢，馆主。”
　　两人如临大赦一般拼命点头。
　　“行了，打起精神，准备晚上开业！”
　　沈夜给两人打气，也是跟自己打气。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　秋之城中心·枫叶湖畔边，一栋很别致的庭院别墅内。
　　一名穿着紫色衣衫的少女半躺在藤椅上，身上盖着轻柔的丝毯，艳紫色的头发散落开，美丽绝伦的面孔，透漏着空灵的气息，就像落入凡间的精灵，只是脸色有些苍白，薄薄嘴唇没有太多的血色。
　　在其旁边站着一名眼睛炯炯有神，举止间透漏着优雅气质帅气的男子。
　　此时一名女仆走了进来，对着少女恭敬地说道。
　　“希薇尔小姐，陈大人他们到了。”
　　“请他进来。”
　　希薇尔发出天籁般的声音。
　　没有多久，陈维思和崔多两人走了进来，来到她的面前，同时客气的问候道。
　　“希薇尔小姐您身体好些了么？”
　　“好很多了，谢谢陈叔叔和崔多先生关心。”
　　希薇尔客气的回应道。
　　“好些就好，这次来的匆忙，忘记给您带点补品了。对了，希薇尔小姐您怎么突然想起来找我？”
　　陈维思微笑着回应道。
　　“很抱歉仓促间将陈叔叔找来，其实我是想询问下关于水镜之心预展的事情。”
　　希薇尔有些担忧的问道。
　　听到希薇尔的话，陈维思眼中闪过一丝异样光芒，不经意瞥了一眼站在希薇尔旁边那名帅气的男子，他闭着眼睛也知道，肯定是这个哈趴狗捅出来的！
　　否则事情才发生多久，希薇尔小姐一直在静养，怎么可能立刻就知道了。
　　“水镜之心展览确实是出了点小问题，现场出现一名极其嚣张的小偷，竟然光天化日之下发下盗窃的预告函，简直前所未见。这事情我正想跟你说呢，又怕耽误您休养，希薇尔小姐您要是有兴趣，可以看下，这是预告函。”
　　陈维思表情没有任何变化，从袖口掏出一封预告函递给希薇尔。
　　希薇尔好奇的看着预告函，只见上面还有个可爱的卡通人物图案，比划着爱心。
　　不由噗嗤笑了出来，她还是第一次见到这么有趣的小偷！
　　“很特别的预告函，也很大胆。”
　　“是挺特别的，您放心了，这不过是哗众取宠而已。”
　　陈维思急忙宽慰的解释，想把这件事情揭过去。
　　一旁的崔多，皱纹的面孔紧绷着，如果了解他的人，就会察觉到崔多现在处于高度紧张状态。
　　“这可不一定是哗众取宠，据我所知，那个贼闹出那么大的动静后，可是全身而退了。这可不是普通人可以办到的，可见实力了得，希薇尔这拍卖项链事情有点危险了。”
　　站在希薇尔旁边的男子十分关心的说道。
　　陈维思和崔多听到那名男子的话，心慢慢的沉了下来。
　　“王越你的意思是？”
　　希薇尔抬起头看向王越。
　　“那条水镜项链是你最喜欢的饰品，你拿出做慈善拍卖，我无话可说，毕竟那一直都是你的心愿和梦想。可是现在情况不一样，那条项链被不怀好意的贼盯上了，很容易出问题，我觉得还不如暂时取消慈善拍卖，当然我知道希薇尔你心系那些可怜的变异人，急需拍卖项链获得钱。为了不让希薇尔小姐您为难，我愿意倾尽一切购买那条项链。”
　　王越情真意切的自高奋勇道。
　　听到王越的话，崔多老脸都忍不住狠狠抽一下，内心都快急死了。
　　陈维思表面虽然没有任何变化，内心怒火狂烧，这个白痴竟然愚蠢到想要不顾一切买下项链。
　　如果真的被买下，那就麻烦大了，不说他的计划全部泡汤。最重要一点，项链已经丢了，他拿什么还给希薇尔！
　　到时候被发现，撕破脸皮，等于说以前好不容易维持出来的形象就彻底崩塌了，之前的努力也跟着前功尽弃了。
　　“王越先生您对希薇尔小姐真的是一片真心，但是您不能够这样，我想希薇尔小姐也不愿意看到您为她倾其所有，默默抗下一切苦难。”
　　陈维思义正言辞的说道，别看他表面是反驳王越。但是王越听着陈维思的话，心中也是无比高兴。
　　因为这等于在希薇尔小姐面前夸赞自己。
　　“陈维思先生多谢您好意，但是为了希薇尔小姐，我愿意付出一切，哪怕是生命，更不要说这些身外之物了。”
　　王越一副慷慨就义的样子。
　　陈维思内心阴沉如水，都有想抽这家伙的冲动了，内心也是沉了下来，绝对不能够让希薇尔小姐改变主意。
　　此时希薇尔摇了摇头说道。
　　“王越你好意我心领了，但是陈叔叔说的对，我怎么能够为了自己的理想，而将痛苦强加于你的身上，让你为了难做呢。另外我之所以拍卖我的项链，一方面确实是为了筹钱，但不只是单单的筹钱，还有更重要的原因。那就是我更希望，我能够用亲力亲为的行动，来号召更多有善心的人士加入慈善行业，为所有底层的人带来新的希冀。”
　　王越并没有因为希薇尔拒绝就放弃了，他发自内心的说道。
　　“希薇尔小姐，您不用担心我这边，我不在意那些的。您好好考虑下我的提议，那个贼不是普通的贼，一看就知道十分的强大。”
　　陈思维赶紧开口打断王越的话。
　　“王越先生，您这话说的就不对了，我们已经做了大量宣传和准备了，世人都知道希薇尔小姐要拍卖项链，这时候临场变卦，这不是落人话柄，让世人觉得我们怕了那个贼。”
　　“说的好！什么时候我们秋之城允许那么嚣张的贼存在了，竟然敢公开发布预告函，真当自己是个人物了？这不是公然挑衅我们警卫局！把我们当空气吗？我倒要看看他有什么本事可以盗走东西！”
　　一个威严的声音传来，紧着伴随着一阵稳重的步伐声。
　　希薇尔等人诧异抬起头看过去，只见一名穿着警卫服，脸上都是伤疤，浑身透漏着杀气的中年男子，带着带着一群警卫走了进来。
　　“钱为昆局长，您怎么来了。”
　　希薇尔客气问候道。
　　“当然是为了发布预告函的贼而来，希薇尔小姐您不用担心，有我们在！等到拍卖那一天，我们警卫局一定到场。”
　　钱为昆眼中带着一丝怒火说道。
　　ps：感谢盟主鱼老怪的十万赏。
　　ps：感谢盟主开门送快递的五万赏。

第五十四章 采购
　　自从那个贼公开发布盗窃预告函，他们警卫局就被推到风头浪尖上了，从来还没丢过这么大的人！
　　这个时候怎么可能认怂呢！
　　“还有我们，我们也可以帮忙。”
　　突然两道突兀声音从后面传来，只见王启和唐絮走了进来。
　　钱为昆眉头微皱：“这事情星塔有必要也参与嘛？连异端审判者也来了？”
　　“钱大人您可能误会了，我们刚好在附近休假，听闻此次事情，就过来帮忙，钱大人您应该不会介意吧？”
　　唐絮很有礼貌的回道。
　　“介不介意不是我说的算，你应该问下希薇尔小姐。”
　　钱为昆虽然内心有点不太痛快，但是常年混迹职场的他，怎么可能会犯愚蠢的低级错误，去否决他们两人呢。虽然他们两个本身不算什么，但是却代表着星塔。
　　“希薇尔小姐您不介意吧？”
　　唐絮微笑看向希薇尔小姐。
　　陈思维就站在一旁，一言不吭，崔多额头的汗水都快流出来了。
　　希薇尔微微摇了摇头，对着众人真挚的说道：“各位都是为了希薇尔，希薇尔在这里谢谢各位，一切就拜托你们了。”
　　“好！”
　　众人异口同声的回道。
　　许久之后，崔多跟随着陈思维回到自家的书房里。
　　崔多脸色十分难看的对着陈思维说道：“这回麻烦大了，警卫局的人插手进来了。不对还不只是警卫局的人，星塔的执夜者和异端审判者也都插手进来了！”
　　陈思维不急不慢从酒柜上拿出一瓶好酒。
　　嘭一声打开。
　　倒了两杯，一杯递给崔多。
　　自己喝了一口，淡淡的说道：“你害怕了？”
　　“怎么可能不害怕，我怎么也不会想到会出这种意外事情，该死！这到底是哪里冒出来的贼，都是因为他，现在警卫局和星塔都介入了！到时候我们要是被发现，一切就完蛋了。”
　　崔多老脸露出一丝恐惧。
　　陈思维晃了晃手中殷红的酒，皮笑肉不笑的说道。
　　“你觉得我们有退路吗？我们现在情况等于箭在弦上，不得不发！”
　　“可是......”
　　“没有什么可是的，警卫局和星塔的人参扯进来，我不止不觉得这是坏事，反而觉得是一件好事情！”
　　陈思维突然语出惊人。
　　崔多一脸不可思议的表情，看着陈维思。
　　“你疯了？”
　　“我怎么可能疯了，你有没有想过，他们都参与进来不是更好？到时候他们就是我们最好的证人！拍卖会是我们的地盘，难不成你连监守自盗都不会做？我们动手试问谁可以查出来？还有那个嚣张的贼，不就是最好的背锅者，我们干完所有事情后，直接一股脑的栽在他脑门上，还有比这更好的借口？”
　　陈思维冷笑道。
　　“这，这......”
　　“这什么！难不成你对自己的窝都没有信心，对我们拟定的计划没有信心？”
　　“好，拼了！”
　　崔多表情一阵变化，最终咬牙发狠说道！
　　--------------------------------------------------
　　次日，下午时分，洛云和小哈两人正在擦拭着桌椅，虽然没有什么客人，不过他们每天都会擦一下。
　　沈夜穿着馆主风衣走了出来拍了拍手，对着两人说道。
　　“都停一下。”
　　洛云和小哈听到后停了下来，有些不知所措的望着沈夜。
　　“馆主怎么了？”
　　“今天下午休息，你们跟我到城里面。我带你们逛街采购用品，顺便给你们买几身衣服，你们身上穿的衣服实在不行，太寒颤了。”
　　沈夜摸着下巴若有所思的说道。
　　“太好了。”
　　两人十分的兴奋的跳了起来。
　　很快洛云和小哈两人就跟着沈夜出门了，由于两人没有身份卡，所以没办法乘坐公共交通工具。
　　再加上沈夜自己也没车，所以只能够步行了。
　　他们的目的地也很近，也就是七公里外一片相对繁华的生活圈，那是另外一个馆主管辖的区域。
　　七公里对于平常人来说还是有段距离的，但是对于洛云和小哈这种变异人，就是小儿科了。他们要是全速奔跑起来，不用多久就能够到了。
　　走在道路上，沿途依旧没有几个身影。但是沈夜敏锐察觉到，角落内有不少身影聚集在一起低声谈论着。
　　“那个该死的混蛋。”
　　“简直就是神经病。”
　　“这下泡汤了。”
　　......
　　可是当沈夜稍微靠近一些的时候，那些阴影内的身影，一个个闭上嘴巴，时不时偷瞄着沈夜，他们眼神充满矛盾和复杂。
　　沈夜也没有管他们，这些全都是变异人，不过话说来，沈夜感觉他们今天都怪怪的。
　　“洛云，我怎么觉得今天怪怪的，出什么事情了吗？他们在讨论什么事情，怎么都在避着我？”
　　“馆主大人您不知道发生了什么事情吗？”
　　洛云小脸十分惊讶。
　　“我哪知道发生什么事情。”
　　沈夜也是一脸莫名其妙。
　　“您不知道前天的晚钟拍卖会举行的慈善展览么？听说出现一名超厉害的贼，公然发出预告函，说要在拍卖的时候盗取东西，这事情已经闹大了，刚才他们都在谈论这事情。因为经过那个贼这么一搞，谁还敢去偷啊，原本蠢蠢欲动的他们，各个只能够放弃了。他们现在都想找到那个贼收拾他！至于这种事情，当然不能够让你听到了，馆主大人您知道那个贼是谁吗？”
　　洛云越说越兴奋。
　　沈夜听到洛云的话后，也是一脸尴尬，打哈哈的说道。
　　“我哪知道，管他干嘛！我们赶紧加快速度，不然等会天都黑了。”
　　“是，馆主大人。”
　　......
　　许久之后，沈夜三人来到长宁街道，在踏入这边街道后，一切都变得不一样了。
　　街道上到处都是来来往往的路人，街道两侧都是装潢的非常漂亮的店面。
　　地面也被打扫一尘不染，看不到一丝垃圾。
　　说句不好听的，这里和沈夜那片区域，简直就是两个世界。
　　不过街道上人看到小哈和洛云，都下意识的离远点，眼中的厌恶之色丝毫不掩饰。
　　就连路上巡逻的警卫都靠了过来，只是在看到沈夜后，他们又散开了。
　　洛云和小哈一点都不在意旁人的眼光，他们早就习惯了。

第五十五章 麻烦大了
　　他们新奇的看着四周的一切，不是说他们没见过这些，而是他们很少能够光明正大的看着这一切。
　　往常他们要来这种区域，都是趁着夜色，穿着风衣过来的，办完事就立刻离开。
　　沈夜走在街道上，看着四处的店面，并没有停下来的意思。
　　小哈和洛云有点疑惑，馆主大人在找什么店面，这一路上经过的服装店也很多。
　　没有多久，沈夜在一家店面停了下来，露出感兴趣的神情。
　　“就这家。”
　　洛云和小哈抬起头看着眼前的店面，两人都有些呆滞了。
　　一家装修十分奢华的店面，透过透明橱窗，可以看到里面成排挂着精致的衣服。
　　店门口偌大的招牌写着心恋。
　　“愣着干嘛！快进来啊！”
　　沈夜走上前推开门，扭头对着愣在原地的两人喊道。
　　随后走了进去。
　　“欢迎光临，尊敬先生您好，您想看什么衣服？”
　　一名妖艳成熟的女子迎了上来，十分热情的跟沈夜打招呼道。
　　“我不看衣服，我是打算给他们两个挑套工作服。”
　　沈夜指着跟在后面的洛云和小哈，很自然说出自己的需求。他的想法很简单，给他们两个置办身能够上台面的衣服，这样哪怕直播的时候，才能够上镜。
　　说白了他还是没有放弃直播，还是想着看能不能从上面赚点钱，不然光靠着顾客上门，他都快绝望了。
　　另外他还有一个不太成熟的计划，还需要洛云和小哈来实行。
　　眼前女子的目光落在小哈和洛云身上，随后先是看了看洛云，不断的上下打量，看得洛云都有些不知所措。
　　“很少见这么可爱的猫女，先生您需要什么样子的工作服？”
　　“我是经营酒馆的，你可以推荐下。”
　　沈夜看着在场的衣服，也是看得眼花缭乱。
　　“当然有了，而且还很合适哦！包你喜欢。”
　　说到这里，眼前的成熟女子还对着沈夜眨了眨眼睛，搞得沈夜也是感觉怪怪的。
　　“那拿来看看吧。”
　　“没问题，旁边有沙发，您在那稍等一会。”
　　妖艳的女子转身直接离开了。
　　沈夜走到沙发面前，往上一坐很舒适，这才对嘛。
　　明明生活在一个高文明的世界，偏偏生活像是倒了回去。
　　“馆主这里衣服会不会太贵了.....”
　　洛云瑟瑟的问道，她还是第一次来这么高级的地方，完全不适应。
　　“不用担心，我自有分寸。”
　　沈夜挥了下手，让洛云不用担心这种问题，有句话说的好，舍不得孩子套不着狼。
　　“好吧。”
　　洛云见沈夜这么肯定，就没有继续说什么了。
　　很快妖艳女子走了过来，手里拿着一套女仆装和应侍生装。
　　“这两套怎么样。。”
　　沈夜一脸懵逼，应侍生装就不提了，这女仆装？什么情况？
　　“馆主大人，这不太合适吧？”
　　洛云脑袋都低了下来，小脸蛋微红。
　　小哈挠了挠脑袋，他倒是觉得应侍生衣服挺好看的，只是不知道价格会不会太贵了。
　　“放心了，相信我的眼光绝对合适了，尺码方面我给你挑好了，不信你让他们换一下试试。”
　　妖艳的女子对着沈夜眨了眨眼睛。
　　沈夜回过神，咳嗽一下直接说道：“不用试了，这两套我看也挺适合酒馆的，没啥不合适，多少钱。”
　　“不贵，一套一千星币。”
　　“这么贵！”
　　小哈和洛云都傻眼了。
　　“一样来两套！”
　　沈夜十分痛快抽出四张千元星币递给女子。
　　“很少见到这么爽快的老板，你们运气真不错，跟了一个靠谱的老板，竟然舍得在你们身上花钱。”
　　“咳咳小意思。”
　　沈夜被夸得有些不太好意思了。
　　.......
　　片刻之后，沈夜带着洛云和小哈走了出来。
　　“好了衣服买完了，接下来就是去超市大采购了。”
　　“嗯嗯！”
　　原本还低着头的洛云，立刻抬起头十分开心的回应道，重新充满活力。
　　就在沈夜准备往前走时候，却发现前面异常热闹，超多人聚集过去！
　　“嗯？那边怎么回事，怎么这么多人。”
　　“不清楚。”
　　小哈两人脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“过去看看。”
　　沈夜提起一丝兴趣聚集过去。
　　结果过去后，沈夜直接傻眼了，在人群聚集前方是一栋大楼，大楼的表面正在直播新闻采访。
　　只见记者正在采访一名亚麻头发，脸上有一点点雀斑的女生。
　　“这位小姐，听说您是第一目击人，亲眼看到那名怪盗的样子，您可以给我们形容下他长什么样子吗？”
　　“他长着一张超级帅气的面孔，比我看到的任何一个明星都好看，而且充满绅士气度，简直是堪称完美，看得我都快晕过去了......”
　　被采访的女子十分激动的夸赞道。
　　视频旁边的分屏里，还播放着当时现场的情况。
　　紧接着画面一转，可以看到一名名记者采访一群女生。
　　“请问你们听说怪盗基德的事件吗？你们怎么看待他要盗取的东西呢？”
　　“我觉得他超酷的！”
　　“我看过他的影像，那不只是酷，简直是帅呆了！”
　　“虽然盗取东西是不对的行为，但是我支持他！谁让他那么帅啊！”
　　一群花痴的女生，兴奋对着镜头喊道。
　　画面再次一转。
　　记者在采访一群男生，情况立刻一百八十度大转变。
　　“请问你们怎么看待怪盗基德下达的预告函啊！”
　　“哼！竟然胆敢染指希薇尔小姐的东西，只要他敢出现，我们绝对要他好看！”
　　“没错我们支持希薇尔小姐！”
　　“我们在这里我们号召希薇尔小姐后援粉丝团一起共同努力众筹，我们一定要替希薇尔小姐买下那条项链！”
　　......
　　“真的有那么好看么？我觉得不咋地，绝对是瞎扯的。”
　　正在看直播新闻的一名男子不服气的说道。
　　话才刚说完，旁边几名女生怒气冲冲，上来直接指责。
　　“你说什么，竟然敢污蔑我们的偶像。”
　　“我.....”
　　“我什么我！就你长这个样子，还有勇气去评价别人，我们都替你害臊！”
　　......
　　站在一旁沈夜，看着旁边开撕的路人，整个人都石化在原地，尼玛！
　　什么情况？
　　好像事情越来越不对劲了，老子只是想要恶搞一下，怎么事情越闹越大了。
　　这回麻烦大了，回头要是被上面的大人物盯上就蛋疼了。
　　当然这些还不是最重要的，最终要的是沈夜此刻终于明白，有一张英俊面孔是多么重要了，尼玛！
　　那张脸竟然这么受欢迎！
　　天啊！要是老子长成他那个样子，哪还需要奋斗啊，直接坐等倒贴，软饭硬吃。
　　那不香么？

第五十六章 开始
　　第三天当夜幕降临的时候，晚钟拍卖会宏伟的建筑物灯火通明，门口警备森严。
　　一名名警卫和保安三步一岗，将整个拍卖会全部封锁起来。
　　而且只设立一个通道入口，并且架设最先进的特殊安检仪器，以及三条特殊的妖犬。
　　整个场面如临大敌！
　　还别说，情况还真的一团糟，怪盗还没看到踪迹。
　　围观看热闹的人倒是不少，整个晚钟拍卖会被聚集而来的看热闹人群给挤满了，四周所有交通几乎全部瘫痪。
　　晚钟拍卖会所内，一名名受邀的客人有序的入场。
　　为了确保安全，晚钟拍卖会出动了大量的安保人员，一对一服务入场的客人。
　　同时拍卖会场内，超多记者正在转播实时影像，每个人表情都十分激动。
　　要知道今晚流量和收视率超出想象。
　　“大家请看，我们现在正在晚钟拍卖会场内，从这里可看到受邀的客人已经在入场，现场安保措施，已经达到一个史无前例的地步了。”
　　“可以看得出来，晚钟拍卖会所为了此次拍卖顺利进行，付出巨大的人力代价”
　　“我们也期待着现场拍卖能够顺利进行，毕竟这是关乎到那些受苦的变异同胞们。”
　　.......
　　角落内，王启和唐絮站在一起。
　　唐絮盯着每个入场的客人，试图从里面找到可疑的人员。
　　可惜半天都没有什么收获。
　　“其实不用担心了，整个晚钟拍卖会所都被警卫局的人重兵包围起来了。晚钟拍卖会所也加强大量的安保，就连星保公司都派出专业的团队指导安全布防了，我要是那个贼，打死都不会现身的。”
　　王启信心满满的对唐絮说道。
　　“不一定，既然他胆敢发出预告函，自然就预料到后面安保会加强，不太可能就这么放弃，这不是打自己的脸吗？”
　　“你说的也没错，但是我猜他肯定没想到，事情会闹的那么大。要知道连警卫局的钱为昆都亲自来了，在他眼皮底下撒野，那不是找死吗？打自己的脸总比没命强吧。”
　　“你说的也不是没可能，不过我们还是小心一点比较好。”
　　“絮儿小姐说的对，不过你放心有我在，就算那家伙找死也翻不起什么浪的。”
　　王启拍着胸脯自夸道。
　　而在晚钟拍卖会所监控室内，钱为昆眉头紧锁的看着各个区域监控。
　　同时他的手机内，不断弹出一条条信息。
　　“第一小队区域正常。”
　　“第七小队区域正常。”
　　......
　　钱为昆看了下手上的表，距离拍卖开始只剩下一个小时。
　　到现在一切都非常正常，没有出现任何一丝异样，本来这应该是好事情的。
　　不知道为啥钱为昆内心一直不安！
　　太顺利了！
　　到底是真的没问题，对方已经放弃了。
　　还是说，是自己哪个地方忽略了，对方已经潜入进来了？
　　“大哥，一切没问题，那家伙肯定是怂了。”
　　旁边一名干练的男子笑着说道。
　　“别大意，人在河边走，哪有不湿鞋的，别在这上面栽了跟头。要知道现在这件事情已经被捅到风头浪尖上，有多少的记者在报道，有多少眼睛在关注着，我们丢人不可怕！就怕给警卫局丢人！”
　　钱为昆凝重的提醒道。
　　“大哥您说的对。”
　　那名干练男子急忙应道。
　　这时候一阵急促脚步声传来，监控室门扉被推开，一名很年轻的警卫员急匆匆跑进来。
　　刷~
　　钱为昆等人全部扭头看向那名警卫员。
　　“出什么事情了？”
　　那名警卫员也是被吓一跳，表情一僵，慌乱的赶紧解释道。
　　“没出什么事情，一切正常。”
　　“没出什么事情，张东你慌慌张张干什么，都给你说要稳重了。大家别介意，他是新来的。”
　　此时一名资历比较老的警卫队长老头走上去，拍了下张东的脑袋，急忙开口圆场。
　　“不，不是....”
　　“不是什么。”
　　那名老队长都想抽死这小子了，都没事还说。
　　“说吧，什么事情。”
　　钱为昆冷漠的问道。
　　“刚收到通知，希薇尔小姐要来观看这场拍卖会。”
　　张东艰难的说道。
　　听到他的话，在场众人脸色一变，钱为昆立刻问道。
　　“人到哪里了。”
　　“听说快到了，我也不太清楚。”
　　“这么重要事情，还不赶紧说，真的是要被害死了。”
　　张东的队长都快昏过去了。
　　钱为昆立刻对着所有人说道：“通知所有人加强警备，绝对不允许出现冲击拍卖会所的事情发生，更要小心不要让那个贼浑水摸鱼进来！”
　　“明白！”
　　......
　　瞬间全部警卫都动了起来。
　　钱为昆眼神越发锐利，他感觉压力越来越大，希薇尔小姐这个节骨眼上出现。
　　不只是无形间给了他们多一分压力，同时也容易造成骚乱。要知道她粉丝可是超多的，这里面不乏大量的死忠粉。
　　这等于给他们增加安保的难度。
　　没有多久，一艘小型飞船开始降落到晚钟拍卖会所内的专用停靠区。
　　陈维思和崔多已经站在停靠区等待了。
　　崔多压低声音对着陈维思说道：“为什么希薇尔小姐会亲自赶过来？你不是说她不来的么？”
　　“没错，正常情况下她确实是不来的，不过我让人极力说服了她。”
　　陈维思嘴角微微上扬。
　　“为什么要这么做？这不是添乱么？这要是出什么纰漏，我的职业生涯就完蛋了，你也不会好过的。”
　　崔多顿时急了！
　　“别紧张，她的出场只会让现场更加混乱，这对我们来说只有利没有害。把心放宽，一切照常！”
　　“我明白了。”
　　崔多老脸一横，咬牙回道，他现在也只能够一条路走到黑了。
　　轰隆~
　　小型飞船晃一下成功降落了，登出口的舱门开启。
　　希薇尔披着一件厚实的毛绒披风，在王越的陪同下走了下来。
　　“希薇尔小姐您来了。”
　　陈维思和崔多走上前热情的欢迎道。
　　“抱歉！两位，仓促间过来，没有给你们添麻烦吧？”
　　“没有，希薇尔小姐您来参与晚钟拍卖会，这是对我们的最大支持，我代表晚钟拍卖会对您表示由衷的欢迎。”
　　崔多绅士对着希薇尔行了个礼。

第五十七章 诧异
　　希薇尔微微屈身，优雅的回应了崔多。
　　“谢谢。”
　　陈维思笑着提议道：“我看时间也差不多了，我们也差不多该进场了。”
　　“好！”
　　希薇尔点了点头。
　　于是他们一行人朝着拍卖会走去。
　　---------------------------
　　酒馆内，沈夜打着哈气趴在吧台上，打着哈气都快睡着了。由于长期没生意，所以沈夜生物钟硬是调回正常了，白天修炼，晚上营业打瞌睡。
　　这枯燥无钱的日子，什么时候才是尽头啊！
　　咚咚！
　　一阵敲击吧台桌面声响起。
　　沈夜一阵机灵抬起头，只见白主管不知道什么时候，站在吧台前面。
　　“卧槽，你属鬼的啊？进来都没声音的。”
　　“瞎说什么，我是直接走进来的，你自己不知道在发什么呆。”
　　白主管没好气的回应道。
　　“安了，安了，我知道了，这次又有啥事情。”
　　沈夜无精打采的回应道。
　　白主管摇了摇头也没有多说什么，而是将一份文件放在沈夜面前。
　　“这是星塔最新下达的通知，有空看看。还有别在打瞌睡了，多努力点。”
　　“好的，好的....”
　　“哎，我走了。”
　　白主管无奈的摇了摇头离开了。
　　沈夜拿起那份通知书看了一眼，就放到旁边，继续趴着，还以为下达什么重要的通知。
　　结果只是一份加强情报收集的通知，上调情报奖励，理由也很简单，说什么局势不稳什么的。
　　就在沈夜眼睛都快闭上睡着的时候。
　　咯吱！虚掩的酒馆门扉再次被推开，沈夜有气无力的说道。
　　“又有什么事情。”
　　“不好意思，打扰了，我能够进来吗？”
　　一个很好听的声音穿入沈夜的耳朵，沈夜立刻清醒过来，看向门扉。
　　酒馆门口站着一名穿着黑色风衣的女子。
　　“请进。”
　　沈夜第一反应就是有客人来了太好了，又能够黑一笔了。
　　在得到允许后，那名女子走进酒馆，脱下身上的风衣，露出漂亮的面容。
　　沈夜心猛的一抽，他极力控制住表情，不露出一丝异样！
　　只是他的内心已经如同翻江倒海一样，无法平静！
　　搞什么鬼，叶晗竟然会出在这里？
　　难道是送快递的时候，哪里出了纰漏？
　　沈夜快速回想一切每个细节，然后一切都没有问题啊。
　　“这位小姐，您需要点什么。”
　　沈夜极力保持淡然的神情，就像对待一个不认识的陌生人一样。
　　叶晗没有回答沈夜的话，而是看着四周熟悉陌生的摆设，陷入以往的回忆。
　　这里曾经也是她最美好温馨的避风港，只是后来一切都变了。
　　沈夜见叶晗不说话，内心也是七上八下，她这是唱的哪一出？不过话说回来，这叶晗长得还真的不是一般漂亮，闭着想都能猜到叶宁也差不到哪里去，难怪以前一点都不缺生意。
　　许久之后，叶晗回过神，有些歉意的对着沈夜说道：“抱歉，一时间有些走神了，给我来一瓶黑啤。”
　　“好的。”
　　沈夜从后面柜台拿出一瓶黑啤递给叶晗。
　　叶晗打开黑啤，一口一口默默的喝起来。
　　沈夜就装作若无其事的擦拭玻璃杯，混乱的心逐渐平静下来。他仔细想过了，自己做的事情肯定没有纰漏，所以不用担心。
　　没有多久，叶晗抬起头望着沈夜说道。
　　“先生，您应该是这间酒馆的馆主吧？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　沈夜停下擦拭玻璃杯看向叶晗。
　　“没有，只是想要跟您打听点事情。”
　　叶晗很清楚眼前的年轻男子，应该是星塔委任下来接替她母亲的新馆主。
　　“你不是星塔的人，我没有义务回答你任何的问题。另外就算你是星塔的人，我也没有必要无偿回答你的问题。”
　　沈夜灵机一动婉拒道。
　　叶晗也没有意外沈夜的回答，她默默从口袋内掏出一沓星币放在吧台上。
　　“馆主，我知道这样不合规矩，但是我想要询问的事情对我很重要，还请馆主您能够告诉我。”
　　“你问吧。”
　　沈夜不动声色的把钱收了起来，没办法实在是太穷了，该收还是得收。
　　“我想问下您，有没有见过一个跟我长得很相似的女人来过这里？”
　　叶晗急切的询问道。
　　“我可以很负责任的告诉您没有，如果有长得像您一样出色的人出现在我面前，我会记得很清楚的。”
　　沈夜面无表情的回道。
　　叶晗听完沈夜的回答，十分的失落，原本仅有一丝希望也泡汤了。
　　她可是冒着危险重返酒馆，当年星塔的联络人给她送来抚恤金以及出事的消息后，严重的警告她不要再来这里了，从此叶晗就再也没有敢靠近过这间酒馆了。
　　而且早在没出事之前，叶宁就有一直在教导叶晗，一旦她出事，千万不要返回酒馆，也不要试图寻找她，以及妄图替她报仇。再没足够强大之前，尽可能待在秋之学院，因为那里是最安全的。
　　叶晗也一直遵循着母亲的教导，这几年几乎没有离开过秋之学院。
　　也正因为如此，叶晗才能够安然活到现在。
　　如果说秋之城哪个地方最安全，那么秋之学院是公认的。至少上百年内，没听说谁敢在学院内闹事，就算真的有，估计尸骨都不知道被扔到哪里去了。
　　“谢谢。”
　　叶晗失落万分的站了起来。
　　望着叶晗落寞悲伤的神情，沈夜神情微动随后开口说道。
　　“如果以后我有看到的话，我会告诉你的，这也算是你刚才付的报酬的回报。”
　　叶晗眼睛闪过一丝悸动，她转身对着沈夜鞠了一躬。
　　“谢谢！”
　　沈夜也没有再说什么，继续低头擦拭着玻璃杯，随后叶晗便转身离开了。
　　----------------------------------------------------------------------
　　晚钟拍卖会，随着希薇尔小姐的入场，拍卖会内外的气氛都达到顶点。
　　真如钱为昆担心的那样，有一部分疯狂的粉丝，已经在试图冲击进来。
　　正常情况下这也没什么，就凭他们是冲不进来的。问题这很容易制造混乱，给那个贼机会溜进来。
　　监控室内，钱为昆手一挥，果断下达命令。
　　“关闭通道口！”
　　“可是大人，还有些客人没有入场呢？”
　　在场一名陪同的安保队长直接傻眼了，这距离开场还有一段时间呢。
　　“那就算他们来晚了，进不了场了。”
　　钱为昆十分强硬，不容任何质疑。
　　“这事情我做不了主，我立刻请示下崔大人。”
　　保安队长急忙拿起手机走到一旁角落打给崔多。
　　三言两语后，保安队长走了过来，对钱为昆点了点头。
　　钱为昆手一挥！命令很快就传达了下去。

第五十八章 竞标
　　晚钟拍卖会场内，陈维思和崔多亲自陪同着希薇尔入场。
　　刚进入会场，在场的客人看到希薇尔入场，自发的鼓起掌声！
　　在他们眼中，希薇尔是值得尊敬的。
　　在人群中，有不少穿着不错的青年，神情十分激动，他们高举着希薇尔名字的荧光牌。
　　这些全部都是希薇尔的粉丝，他们来这里目标也很简单，都是冲着项链来的。
　　不过看起来，他们并没有全部抱团。
　　当然这样也很正常，希薇尔的后援团超级多的。但全部都是自发组织的，没有官方的，每个发起者虽然都是忠实粉丝。但是彼此之间又是竞争关系，自然不会抱团了。
　　希薇尔对着众人鞠了躬表示感谢，毕竟晚上很多人都是冲着她的面子来的。
　　“往前走，您的位置在最前面。”
　　崔多馆主微笑的指引着。
　　“有劳了。”
　　希薇尔回应道。
　　没多久，希薇尔他们入住最前排，崔多笑着说道。
　　“时间差不多了，拍卖会要开始了，我去准备一番，先失陪了。”
　　“辛苦了。”
　　希薇尔微微点头。
　　崔多便离开了，不久之后他从后台走上了拍卖台上，各种灯光开始调转，全部聚焦在他身上。
　　所有记者开始拍摄，进行实时转播。
　　崔多对着众人行了个礼，然后满脸笑容说道。
　　“我代表晚钟拍卖会所，由衷感谢各位尊敬的先生和女士们的到来，我在这里宣布拍卖会正式开始。”
　　啪啪~
　　在热烈掌声之中，拍卖厅的大门缓缓关闭。
　　钱为昆等人也撤进拍卖厅内，他们散开到拍卖厅各个位置，可以说整个拍卖厅内就像一个铁桶一样。
　　另外这个拍卖厅，钱为昆早就让人地毯式检查过了，包括头顶上所有灯泡。
　　绝对不可能有任何的问题。
　　“本次拍卖的东西我相信大家都很清楚，那就是希薇尔小姐心爱的项链·水镜之心！而本次拍卖所得的钱，将全部用于慈善！为此希薇尔小姐特意赶来拍卖现场，希望大家踊跃参加，晚钟拍卖会所秉承着人道的精神，将无偿提供服务，不收取任何的费用，现在有请水镜之心！”
　　崔多很简略的开场后，手一挥！
　　拍卖会台中心，一根特殊金属柱子缓缓升了起来。
　　接着这根金属柱子头部开始分裂，保存在里面的水镜之心裸露出来，中心硕大的蓝色宝石散发出橙色的星光。
　　整条水镜之心被透明的能量罩保护起来。
　　别看小看这根金属柱子，这根柱子可是晚钟拍卖会所的几大宝贝之一，它本身也是用器石类型的高等级奇石制造而成的，具有超强的防护能力，能够免疫很多奇石的效果。
　　哇~~
　　在场的人员纷纷发出一声惊叹，确实是非常漂亮。
　　“我从大家的惊呼之中就可以看得出来，各位对这样宝物还是非常满意的，我相信各位已经急不可耐了。所以我也不在繁琐废话，我宣布水镜之心竞拍正式开始，底价为5000W，每一次加价最低100W，不设上限，不过禁止恶意抬价无法买单行为。”
　　崔多加快了流程，当然这个决定不是他自己做的，也是跟钱为昆等人商讨过决议的，毕竟时间拖得越长，越容易出变故。
　　“5000W！”
　　王越第一个举起手竞拍。
　　崔多先生满脸笑容说道：“感谢王越先生的慷慨支持，5000W一次。”
　　“5100W！”
　　很快就有人也开口了。
　　“5200W！”
　　.........
　　“7000W！”
　　......
　　“1亿！”
　　一名名贵族和富人纷纷举起手，就连那些粉丝代表也跟着参加进来。
　　一时间竞争十分激烈，仿佛钱不是钱似的。
　　“1.3亿！还有比这个更高的吗？”
　　崔多声音宏亮激昂的问道，满是皱纹的面孔异常兴奋。
　　“1.5亿！”
　　这时候一道声音震惊整个拍卖会场。
　　在场众人纷纷望过去。
　　一名油腻的富态的中年胖子，满脸笑容举起手中的牌子。
　　“威凯先生出价1.5亿！还有比这个更高的吗？”
　　“太贵了，我们的钱不够啊，哎！”
　　“超预算了。”
　　......
　　顿时整个拍卖会厅陷入窃窃私语之中。
　　高昂的价格让绝大多数人知难而退了，要知道星币购买力可是非常高的。
　　“没有人更高的吗？”
　　崔多巡视着在场众人，可惜没有人吭声了。
　　坐在希薇尔旁边的王越叹了一口气。
　　“太高了，抱歉希薇尔小姐，没能够帮你买下来。”
　　希薇尔摇了摇头对王越说道：“没关系的，本来就不该让您破费，至于拍卖到这么高价格我也是没有想到，六阶的辅助帝器一般价格也就在1亿星币左右徘徊。现在拍卖这个价格已经是顶天了，这还要多亏各位来参加拍卖的大人给面子。”
　　“其实在我眼中，那条项链是无价的，因为那是您的心爱之物，只恨我能力有限。”
　　王越一副十分自责的神情。
　　“王越你错了，它固然是我心爱之物，但是它能够换取那么多钱，救援那些受苦的底层变异人，我也为它感到高兴。”
　　希薇尔摇了摇头，眼神十分坚定。
　　“1.5亿星币1次！”
　　“1.5亿星币2次！”
　　“1.5亿星币3次！”
　　“成交，恭喜威凯先生成功购买下水镜之心，感谢他为了慈善事业添砖加瓦！”
　　崔多满脸灿烂笑容的宣布道。
　　啪啪~~
　　现场响起热烈掌声。
　　“谢谢各位。”
　　威凯臃肿身体站了起来，对着众人挥手回应道。
　　此时无数镜头对向威凯先生，几乎秋之星家家户户都在观看。
　　看到这个结果陈思维嘴角微微上扬。
　　这时候一名拍卖会主管拿着付款机器走到威凯面前，威凯当场拿出银行卡，直接刷卡付钱。
　　在显示成功支付过后。
　　崔多热情的喊道：“有请威凯先生上台领取拍卖物。”
　　在众人的注视之中，威凯很高兴的朝着拍卖台走上去。
　　王启对着唐絮说道：“我就说吧，那个贼肯定不敢出来了，大势已定不会有问题了。”
　　唐絮听完后，也没有说什么，看样子应该是没事情了。
　　当然也不能完全说对方是哗众取宠，可能更多是知难而退吧。

第五十九章 丢失
　　另外一边，钱为昆心也逐渐安定下来，基本上没什么问题了，对方应该是放弃了。
　　当然了，不到最后一刻，钱为昆也不会松懈的。
　　他在这个位置坐的时间久了，什么情况没见过，最后翻车的事情，经常见。
　　这时候威凯登上拍卖台，崔多示意他站在原地稍微等待一下。
　　此时后台走出三名拍卖会的安全主管，他们走到金属柱面前，伸出手按在那根特殊金属柱子上。
　　整跟金属柱子都散发特殊的光晕。
　　崔多也伸出手按在上面。
　　这跟金属柱需要四个人权限才能够打开，少了谁都不行，所以哪怕是崔多想要独自打开都是不可能的事情。
　　就权限识别通过的那一刻，金属柱的能量屏幕消失。
　　嘭~
　　突然拍卖厅灯光全部熄灭掉！拍卖台爆出一阵烟雾。
　　一瞬间全场陷入黑暗之中。
　　现场一片恐慌！
　　钱为昆脸狠狠一抽，他立刻吼道。
　　“所有人不要动，李其快照明。”
　　很快一道白色光球升了起来，照亮漆黑的拍卖厅。
　　钱为昆和唐絮最先反应过来，第一时间朝着拍卖台冲了上去。
　　就在他们冲到拍卖台上的时候，烟雾已经消散。只见金属柱上面的托盘已经空空如也！东西不见了。
　　崔多看着消失的项链，老脸露出惊恐的神情，恐惧的说道。
　　“项，项链丢.....”
　　紧接着当初直接昏了过去。
　　“会长.....”
　　旁边的主管急忙扶住昏倒的崔多。
　　钱为昆面容难看到极点，他整个左手都在微微颤抖。他死死咬着牙，今天要是找不回项链，警卫局的面子就彻底丢大了！
　　唐絮站在拍卖台上，看着四周。
　　台上没有任何可疑人员，如果说那个贼趁着灯熄灭刹那上来拿，那么他躲哪里去了？实在是太诡异了！
　　“真丢了？”
　　王启反应过来，急匆匆也跑了上去。
　　唐絮对着王启说道：“丢了。”
　　此时警卫局的人员也冲了上来，他们看着丢失托盘，也是半天不知道该怎么办。
　　“局长我们该怎么办？”
　　钱为昆咬牙切齿说道：“搜，每个人都搜！自己人也搜！东西肯定就在拍卖厅内。”
　　“不行局长，我们如果真的搜的话，那么后果就严重了。”
　　一名队员焦急的提醒道。
　　开玩笑，来这里参加拍卖的全部都是上层人士，哪能随便搜，到时候投诉信还不得堆积成山。
　　还有如果搜出来还好，万一没搜出，那才叫做大条。
　　钱为昆怎么会不明白这个道理呢，问题现在他根本就没得选！
　　“给我搜！”
　　“是！”
　　......
　　----------------------------------------------------------------------------
　　深夜酒馆内，沈夜单手撑着下巴，打着哈气。
　　他有点后悔了，早知道不该给小哈和洛云同时休假了。
　　结果他们两个上楼休息了，搞得自己要独自看着。不过算了，今天总算又坑了一笔钱。
　　不得不说叶晗妹子出手还挺大方，给了一万星币作为报酬，总算回点血了。
　　百般无聊的沈夜拿出手机准备玩一下。
　　结果眼睛瞪得老大，一副活见鬼的表情。
　　只见手机内随便弹出一条新闻，全部都是关于怪盗基德的事情！
　　“神秘怪盗惊天窃取水镜之心，是道德沦丧，还是......”
　　“史上最强盗贼诞生！”
　　“惊天盗贼横空出世.....”
　　......
　　沈夜晃了晃脑袋，整个人完全清醒过来了。
　　他赶紧点开新闻，一条条浏览，结果越看脸越黑！
　　晚钟拍卖会真的出事情了，那条水镜之心项链在拍卖完成时候丢失了。
　　在场的警卫局强行搜查所有人，结果愣是没找到那条水镜项链。
　　沈夜点开一个视频，只见晚钟拍卖会的会长，脸色苍白有气无力坐在沙发上，对着记者说道。
　　“我真的很痛心，我没想到那个下预告函的贼竟然如此猖狂，竟然公开挑衅警卫局，窃取水镜之心！”
　　“崔多会长，您的意思这次窃取的水镜之心就是那个发预告函的贼了？”
　　“不是他，谁有那么大的本事啊，这简直就是丧心病狂，连希薇尔小姐用来做慈善的项链也偷....”
　　.......
　　沈夜越看脸越沉，什么情况？
　　屎盆子直接扣他脑门上了！
　　等等！
　　沈夜突然越发觉得不对劲，他急忙从网上调出丢失的水镜之心项链的照片。
　　仔细的看！
　　结果越看，沈夜脸色越难看，一种非常不好的预感不断的浮现出来。
　　不对劲！
　　不对劲！
　　沈夜急忙开始查询关于水镜之心拍卖这件事情的前因后果。
　　希薇尔小姐由于常年做慈善，所剩资产不多，于是便将心爱的项链水镜之心拿出来拍卖。
　　为了能够最大化拍卖出一个好的价格，以及带动慈善事业的发展。
　　她特意拜托了慈善家陈维思负责拍卖。
　　陈维思与晚钟拍卖会崔多会长十分熟络，通过崔多会长，将东西寄在晚钟拍卖会宣传和拍卖，并且节约手续费。
　　在看到陈维思的名字刹那，沈夜顿时醍醐灌顶，立刻明白怎么回事了。
　　那条水镜项链压根早就丢了，就是自己手上的那一条，这一切都是陈维思搞得鬼。
　　可惜想通归想通，沈夜总不能现在站出指责他吧。先不说有没有人相信，退一万步真的有人信了又有什么用？最关键一点丢失的水镜项链还真的在他手上！
　　但是这到底是又为了什么？他们又是怎么骗过所有人的眼睛呢？
　　沈夜现在也是又气又好笑，这黑锅砸在他脑门上，别说还真的砸对人了，一点都不冤。
　　-----------------------------------------------------------------
　　三天后，晚钟拍卖会会议室内坐着大量的人。
　　崔多，陈维思，希薇尔，王越，威凯，以及星保公司的主管·张易等人坐在最前排。
　　现场气氛十分凝重。
　　崔多叹了一口气，率先打破沉寂，他对着希薇尔鞠了躬。
　　“希薇尔小姐我代表晚钟拍卖会对此次事件表示歉意，不过您不用担心，这事情我们晚钟拍卖会所会负责到底的。”
　　希薇尔摇了摇头有些疲倦说道。
　　“崔多先生您言重了。”
　　“谢谢您的理解。”
　　崔多紧接着扭头看向威凯，再次鞠了个躬。
　　“威凯先生，我代表晚钟拍卖会所同样对您表示歉意，我们也没有想到会发生这种事情。”
　　“不要扯别的，那条项链我已经付过钱了，按照流程来说，东西就是我的，现在东西没了！别想着三言两语就打发了！”
　　威凯十分恼火的回道，一副咄咄逼人的样子。

第六十章 协商
　　“这个我明白，您放心我们一定会给您一个满意的交代。”
　　“口空无凭，我现在就要结果，要么你们把项链找回来给我，要么按照拍卖行的规矩，退一赔三！”
　　威凯怒声说道。
　　听到威凯的话，崔多脸色十分难看。
　　就连星保公司等人也有些坐不住了，张易连忙开口说道。
　　“退一赔三？这太多了，大家一起好好商量下，不要这么大的火气。”
　　“有什么好商量，规矩就是这样的。”
　　威凯完全不为所动。
　　一时间商讨陷入僵局之中，此时希薇尔小姐站了起来，对着威凯说道。
　　“威凯先生您能听我说几句吗？”
　　“别人话我不听，但是希薇尔小姐的话当然要听了，我可是很崇拜您的。”
　　威凯见希薇尔小姐开口，态度一百八十度大转变。
　　“我相信不管是谁，都不想出这事情，而且拍卖会已经尽力了，威凯先生我希望您能够看在我的面子上，不要生气好好商谈。”
　　希薇尔诚恳的对其说道。
　　“既然希薇尔小姐都开口了，那我也不是那种不讲道理的人。这样吧，我退一步！我付的钱就算交易成功，我也不让你退了，你们该付给希薇尔小姐的钱，付给她钱。至于你们交不出东西，那就是我跟你们拍卖会之间事情，按照规矩你们最少也得赔偿我三倍的损失！这是底线，我绝对不会退让的。”
　　威凯强硬的说道
　　崔多听完后便跟拍卖会其他主管商量。
　　片刻之后，崔多对着威凯说道：“谢谢威凯先生您的理解，您放心我们晚钟拍卖会绝对会如约付给你这笔钱的。”
　　“好！既然如此，那剩余事情你们自己摆平。”
　　说完威凯直接站了起来，带着人离开了。
　　崔多接着扭头看向星保公司·张易说道：“张易先生您也看到了，水镜之心确实是丢了。而且看样子短时间内是找不回来了，警卫局的人也都在，你们可以向他们核实真实情况，我们晚钟拍卖会希望你们星保公司能够如约履行保险赔偿。”
　　因为水镜之心在被拍卖之前，早被上了巨额的保险。
　　张易脸色很难看的对崔多说道：“崔多先生，东西确实是丢了，正常情况下我们确实是要赔偿的。但是这事情你们也有过错，在预告函发出那一刻起，其实你们就应该考虑过风险，暂停拍卖了。”
　　“张易先生，我们是考虑过风险，问题是当时，谁也不清楚那名窃贼有多少本事，同时我们也加强的安保，为此星塔和警卫局的人都参与安保，整体对于风险作出应对。没错，最后确实是出问题了，但是也不能够说是我们的责任，从法定义务来看，我们并没有重大的过错。”
　　“没有重大的过错也有次要的过错。”
　　张易并没有退让的意思。
　　“这样吧，我们也不能够说我们晚钟拍卖会没有过错，我们晚钟拍卖会也愿意拿出1.5亿星币作为赔偿金，我们希望星保公司拿出3亿星币作为赔偿金，共同赔偿威凯先生。”
　　崔多提出一个折中的方案。
　　张易扭头跟身后的同事商量一番后说道。
　　“我出去向上级请示下，毕竟这件事情有些严重，不是我们能够做主的。”
　　“好！”
　　崔多也没有多说什么，毕竟保险金额涉及过亿了，要征求上级的意见也是非常正常的。
　　张易走出会议厅，在门口打了个电话。
　　片刻之后，张易走了进来，他对着崔多等人说道：“我已经将全部情况，汇报给星保公司高层了，上面的意思很简单的，这场拍卖毕竟是希薇尔小姐举行的慈善拍卖，怎么都要给希薇尔小姐一个面子，毕竟这是善事。所以既然威凯先生愿意当做交易达成，退让一步，不用退一！而希薇尔小姐也能够顺利拿到钱进行慈善救助，同时晚钟拍卖会也愿意承担一份责任，那星保公司也就不再多说什么了。我们愿意履行我们的义务，赔偿3亿星币，当然我们也会催促秋之星警卫局全力通缉此次的始作俑者，同时寻找回丢失的水镜之心！事情就到此为止。”
　　“谢谢张易大人。”
　　崔多听完后，老脸也是暗自一松。
　　“那我们先走。”
　　张易也没有在停留了，带着人就离开了。
　　崔多转身对着希薇尔鞠了个躬，一脸歉意的表情。
　　“很抱歉希薇尔小姐，让您看笑话了。”
　　“我能够看出来，你们已经尽力，其实真正该道歉的是我。毕竟这事情是因为我而起，你们也纯属于义务帮忙。而且不管怎么说我也得到了拍卖的钱，可以继续进行慈善活动。总的来说是我欠你们的，真的非常感谢！”
　　“希薇尔小姐严重了，这都是我们力所能及的事情，能够为您效劳是我们的荣幸。”
　　“那我也不再说什么了，我们也要走了。”
　　“您慢走。”
　　崔多恭敬的回道。
　　陈维思对着王越说道：“那就有劳王越先生送希薇尔小姐回去了，我留下来帮崔多会长，处理后续的事情。”
　　“这是自然的。”
　　王越很乐意的回道。
　　片刻之后，会议室内众人都离开了，只留下了崔多和陈维思。
　　陈维思嘴角微微上扬对崔多说道：“你看吧，如我计划的一样，天衣无缝。”
　　“事情虽然算告一段落，但是我心里还是不太踏实，钱为昆和星塔的人还在搜查线索，不怕一万就怕万一。”
　　崔多犹豫的回道。
　　“怕什么，东西本来就丢了。”
　　“这倒也是，风险降低了不少。”
　　“我宁愿不降低，按照原本计划，钱是我们的，东西也是我们的！”
　　陈维思说到这里，眼神闪过一丝暴戾！
　　崔多也是被陈维思给吓到了，他的表情虽然没有表现出来，内心暗自一颤。
　　随即陈维思表情一百八十度大转变，露出灿烂的笑容，伸出手拍了拍崔多的肩膀。
　　“你放心，你的那份钱少不了的，等到风头过去，我会让威凯打入你的匿名账户。”
　　“谢谢陈维思大人。”
　　崔多急忙回应道。
　　“不用谢，我们都是自己人，不分彼此。”
　　陈维思脸上的笑容，也是让人有些毛毛的。
　　“是，是.....”
　　“好了，剩下事情就交给你了，我相信你应该知道如何处理。”
　　陈维思在敲打完崔多后，转身离开了。

第六十一章 手残
　　几天后，酒馆内沈夜拿着手机一直刷新着关于水镜之心的最新动态。
　　不久后，他刷到一条条更新的头条新闻。
　　警卫厅连续奋战72小时，至今仍是一头雾水，搜遍全城都未发现怪盗基德的线索。
　　史上最强的盗贼诞生！
　　劲爆消息！星保公司和晚钟拍卖会开出4.5亿星币的天价赔偿金！
　　......
　　在看到那条赔偿金的新闻时，沈夜眉头一皱，自言自语道。
　　“这赔的也太多了，正常情况下也就是一比一赔偿就很不错了，竟然赔了三倍，这里面要是没有猫腻，老子名字倒过来写！”
　　沈夜深深吸了一口气，他手指轻轻敲击着吧台。
　　随即他用手机查下是谁拍下了水镜之心。
　　很快他就查到了，拍下水镜之心是多洛洛集团的董事长·威凯！
　　这家伙倒不是贵族，只是个很有名富商，主营业务是房产。
　　也算是个很有钱的家伙，不过这家伙的风评不是一般的差，这种人会支持慈善，高价拍水镜之心，打死沈夜都不会相信。
　　综合得到的一切情报，真相很明朗了。
　　如果项链早曝出来丢了，钱就是归希薇尔小姐的。如果是交易成功，事后丢的，那钱就归买主的了。
　　很明显，这一切就是那个陈思维一手策划的，只不过是屎盆子还真的刚好扣到自己脑门上。
　　想到这里，沈夜也气的牙痒痒，当然他还是很理智的，因为自己现在的实力太弱了。
　　这件事先到此为止，等到自己羽翼丰满一点，再找回场子。
　　在做出决定后，沈夜便关掉那些新闻不在关注了，再看下去也只会让自己更糟心。
　　闲着无聊，沈夜再次打开酒馆APP，刚打开就跳出一条提示框。
　　“年末大福利，五折大促销，倒计时5分钟开始！”
　　沈夜一阵冷笑。
　　“当我白痴了，鬼会上这种低级营销的当。”
　　数分钟后，沈夜对着手机狂点，屏幕都快点碎了！
　　呀呀呀~~~
　　紧接着手机响起清脆的金币声音，抢购结算成功。
　　“老子可是单身五十年的手速！谁有我强！！！”
　　哇哈哈~~~
　　站在不远处的洛云和小哈一脸呆滞的看着哈哈大笑的沈夜，他们都感觉馆主是不是无聊到精神错乱了。
　　“馆主大人您这是？”
　　洛云有些担心的问道。
　　沈夜把手机屏幕对向洛云和小哈。
　　“你看看我枪到了多少东西，啧啧！”
　　洛云看过去，也是一阵惊呼。
　　“这些酒水东西好便宜啊！”
　　“那是！五折啊！买到就是赚到。”
　　沈夜哈哈大笑，反正星塔家大业大，绝对不可能骗人的，说是五折绝对是五折，只可惜不是一折！
　　“馆，馆主大人您有一条短信。”
　　“能有什么啥短信啊！肯定是骚扰短信。”
　　“不是啊，短信上说您的余额只剩下五百星币了。”
　　洛云抬起头，明亮的眼睛对着沈夜眨了眨。
　　沈夜的脸上笑容一僵，扭过手机，看着上面的数字，顿时整个人感觉都不好了。
　　要知道昨天他为了防止自己再干出烧钱抽取星币力量的这种蠢事，他把身上的现金都存进了银行。
　　现在只剩下五百星币了！这回完蛋了啊！
　　“馆主？”
　　洛云不断呼喊着懵逼状态的沈夜。
　　沈夜晃了晃脑袋回过神来，咳嗽了一下对洛云说道。
　　“小事，小事，钱这种东西很快就会有的，都去干活吧，我们酒馆肯定会迎来春天的！”
　　“好吧。”
　　洛云两人半信半疑的回应道。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　创世之星，高达百米的圆顶琉璃大厅内，光线十分昏暗，四名披着宽松将军外袍的身影，围着通透奢华的水晶圆桌而坐。
　　就在这时候，紧闭的大门被推开了。
　　又一名披着宽松将军外袍的身影走了进来，其所过之处，空气都不自然的扭曲了。
　　“罗克，你迟到了！”
　　“我知道迟到了，不过我带来一个震撼的消息。”
　　罗克坐在空缺的位置上，淡淡的说道。
　　“有意思，难不成有人把天捅破了？”
　　在场一名身影魁伟的将军发出粗犷的声音，话里充满兴趣。
　　“雷蒙多你这不是唯恐天下不乱吗？”
　　罗克声音有些冷的反驳道。
　　“既然天都没破，那能有什么值得震撼的。我们坐镇星河大阵，只要天没破，什么都是小事。”
　　雷蒙多不屑的回道。
　　“罗克不用管雷蒙多，有什么事情就直说，我们自有判断。”
　　此时一道阴柔的声音从另外一道消瘦的身影发出。
　　罗克也没有打算继续藏着掖着，他眼神闪过一丝锐利的光芒。
　　“关于秋之星慈善拍卖会的事件，你们应该多多少少听过吧？”
　　“我以为你要说什么事情呢，不就是一个嚣张无极限的小偷吗？有什么值得上台面的。”
　　雷蒙多冷哼说道。
　　“也不一定，晚钟拍卖会安全措施一向都很好，警卫局的人虽然不怎么样，多多少少还是有点实力的。而且在森严无比的把守之下，悄无声息的盗走，虽然不算什么。但是却提前告知了，可见其胆识和实力应该都还是不错的。”
　　那道消瘦的身影，阴柔的说出自己的看法。
　　“小题大做！按照我的看法，说不定不是贼有多厉害，搞不好是那些跳梁小丑监守自盗吧。”
　　雷蒙多冷冷的讥讽道。
　　“这点和我之前猜想的一样，我当时听到这个消息的时候，还特意去关注了一番，感觉十分有趣！但是后面东西丢的又有些诡异，我也考虑过雷蒙多你的猜想。”
　　“我说罗克，你到底想要说什么？”
　　雷蒙多歪着头看向罗克，沉声问道，再傻他也能听出问题了。
　　“我想说的是，我刚好闲得没事干，就去拜访了星陨祭祀大人！顺道就恳求星陨祭祀大人占卜了一下那条丢失的水镜项链。我原本想看看到底是哪个厉害的贼，竟然敢公然挑衅联盟政府窃取项链，或者说是哪个肮脏的跳梁小丑监守自盗而已！结果你们猜我看到了什么？”
　　罗克声音充满一丝兴奋的说道。
　　在场其余四人都出现不同程度的动容。
　　“你竟然为了这么一点小事，去请了星陨祭祀大人占卜，你疯了么？”
　　“有时候事出反常必有妖，我只不过是去碰碰运气，没想到真的让我碰上了一条大鱼，哈哈。”
　　罗克满脸笑容的回应道。
　　“到底占卜的结果是什么？”
　　雷蒙多一改之前的轻松。
　　ps:感谢樱花舞魅的一万赏。
　　ps:感谢鱼老怪的一万赏。

第六十二章 生活所迫
　　“结果就是，水镜之心真的丢失了。而拿着水镜之心的那个人，星陨祭祀大人竟然看不清他的样子，只能够看到一团模糊的阴影。”
　　罗克说出令人震惊无比的事情。
　　“怎么可能！星陨祭祀大人的占卜之术举世无双。这个是世界上根本没有几个人能够免疫他的占卜，什么时候秋之星出现这号人物了。”
　　那道阴柔声音骇然的说道。
　　“所以说我说碰上了一条大鱼！”
　　“我明白了，你意思是说，秋之星有新的强大奇石出现了。并且还有人得到这颗奇石，拿着那颗奇石在兴风作浪。”
　　雷蒙多兴奋的看着罗克。
　　“没错，就是这个意思，你们觉得派谁去处理合适？”
　　罗克十分肯定的回道。
　　“还派谁去处理？去给那家伙送养料成长吗？老子亲自下去一趟，直接拍死他！”
　　雷蒙多直接站了起来，如同山一般的魁梧身体，全身冒着恐怖雷光，宛如世界浩劫一般！
　　就在这时候，一条皮肤如同玉脂的修长大腿直接跨在雷蒙多面前的桌面上。
　　一道妖娆而性感的声音从一道妙曼的身影传出来。
　　“雷蒙多你这是打算越界吗？秋之星可是我的地盘，什么时候还需要你插手了。”
　　“你，哼！”
　　雷蒙多一时间语塞，最后冷哼一声。
　　那道妙曼性感身影站起来，对着罗克等人说道。
　　“这事情我会处理的，就不劳你们费心了。”
　　说完那道妙曼身影朝着大门外走去，当其踏出大门来到外厅。
　　外厅摆放着五列椅子，每列两竖排，一名名气势非凡的将领整洁的端正坐着。
　　在那道妙曼身影出来的刹那间，其中两竖排将领刷一下全部整齐的站了起来。
　　“走！”
　　那名妙曼性感的身影带着人直接离开了。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　啊秋~
　　沈夜狠狠打了个喷嚏，抽了一张纸醒了醒鼻子。
　　真的是人倒霉，喝凉水都晒牙缝。
　　先不说之前下的订单掏空他的积蓄这事情，就拿星塔送过来这些货来说。
　　简直就是坑爹啊！保质期只有三个月不到了！
　　难怪会打折促销！
　　其实这要是随便换一个生意比较好的酒馆也不算啥，没多久就可以消化掉了。
　　问题是这对沈夜来说就是个大麻烦，现在也是搞得他也是欲哭无泪。
　　“妈的这个世界的人怎么都这么聪明，套路一个比一个玩的溜，哪有半点蠢萌呆的样子啊，老子竟然把保质期这个坑，给忘记了。”
　　“馆主大人你好点没？”
　　洛云端了一杯热水放在沈夜面前，眼巴巴的看着沈夜。他们到现在都还是没生意，这时候要是馆主大人再生病，那就完蛋了。
　　“没事。”
　　沈夜喝了一口后，眼睛还是止不住的流下后悔的泪水。
　　“馆主大人，我们会不会倒闭啊？”
　　洛云可怜巴巴小脸充满担心，要知道酒馆就是他们的家。
　　“咳咳，怎么可能，你什么时候见过酒馆倒闭的。”
　　沈夜直接呛到。
　　“这倒也是。”
　　洛云听完后，立刻露出笑容，确实没见过酒馆倒闭。
　　但是她完全没注意到沈夜心虚的表情。
　　沈夜内心嘀咕道，搞不好真的倒闭，就算不倒闭！马上也要喝西北风了。
　　他所有钱都投进酒馆了，仅存的五百星币也取出来了，都快花的差不多了。
　　距离上次进货已经过去半个月了，整整半个月没有生意啊，鬼知道往后是不是也没生意。
　　不行，必须想办法自救。
　　原本沈夜也是有想过，先找洛云和小哈借点钱撑一撑，只是最终他打消这个主意。
　　倒不是说沈夜拉不下脸什么的，主要是他发现一件事情。
　　这两个二货把赚的钱都拿去支援其他朋友了，他们两个口袋比自己还干净。
　　这一刻沈夜总算是体会到了，什么叫为了生活而低头了。
　　沈夜仰头长吸了一口气，抬起手猛的一拍桌子！
　　啪~
　　洛云和小哈也是吓了一跳，目不转睛看着沈夜。
　　“我决定了，再开直播！”
　　沈夜郑重的宣布道。
　　“可是馆主，我们开了好几次，一直都没人看啊？”
　　洛云瑟瑟的提醒道。
　　“这次不一样，我已经总结过失败的原因了，我将会作出重大的调整，有句话说的好，失败是成功之母，所以这次一定会成功。”
　　“怎么调整？”
　　“我决定了这次由你担任主播！”
　　沈夜伸出手指着洛云。
　　“啊！”
　　洛云也是傻眼了。
　　“为了酒馆只能够牺牲你一下了。”
　　“可是我不会啊。”
　　“放心我会啊，由我教你啊。”
　　沈夜自信满满的说道，之前开设主播失败，存粹就是因为他是个男的，如果换成洛云绝对没问题。
　　说干就干，一阵翻箱倒柜的折腾之后。
　　洛云换上了女仆装瑟瑟的从洗手间走了出来，小哈也换成一身应侍生的衣服。
　　沈夜看着两人，很满意点了点头，果然人靠衣装，马靠鞍。这衣服一换，果然感觉就不一样了。
　　“来，洛云你站在中间，看着手机摄像头。你听我说，只要每进来一个人，你就亲切的喊欢迎XXX大哥或者XXX姐姐来到直播间就可以了。之后就是开始瞎扯闲聊，如果你不会也没关系，我会站在一旁给你提示。”
　　沈夜专门准备一个书写板和笔，用来提示。
　　“好。”
　　洛云鼓起勇气点了点头，走到摄像头中间。
　　为了帮助馆主，她也是豁出去了。
　　“那开始了。”
　　沈夜点了下手机屏幕，直播开始。
　　时间一分钟，两分钟流逝.....
　　沈夜三个人脑袋都快凑到手机屏幕面前了，尼玛还是没人。
　　这流量也太差了吧。
　　沈夜内心默默的祈祷着，快进来点人吧，不然真的要喝西北风了。
　　也不知道是沈夜的祈祷起了作用，还是时来运转了。
　　下一秒钟，真的有人进来。
　　只见公屏上显示着一名叫做开门送快递的游客进入了直播间。
　　“哈哈，有鱼进来了。”
　　沈夜和小哈赶紧退后，洛云有些手忙脚乱的喊道。
　　“欢迎开门送快递的大哥进入直播间。”
　　紧接着公屏上弹出一行回应的字。
　　“哇，主播好可爱啊！”
　　洛云小脸更加红了，小手紧张得不知道放在哪里。

第六十三章 完蛋
　　沈夜赶紧举起书写的牌子。
　　“谢谢快递大哥的夸奖。”
　　洛云急忙回应道。
　　就在这时候一个烟花瞬间弹了出来。
　　洛云都看傻眼，这就刷礼物了？
　　欧耶！！！
　　沈夜兴奋的比划一下，一个烟花二百星币，扣掉平台抽成100到手！这个礼拜的伙食费有了。
　　此时公平又弹出一条信息。
　　“妹子有没有什么才艺啊？”
　　“啊？”
　　洛云随后用求助的眼神看向沈夜。
　　沈夜对了洛云使了眼神示意她不用慌张，他在书写板上写下几个字。
　　“小意思，我做什么，你跟着我做，绝对没问题！”
　　洛云看了沈夜写的字，立刻充满了信息。馆主大人既然这么说，肯定就是有办法，于是她开口说道。
　　“有。”
　　只见沈夜走到架设后面，正对着洛云。
　　然后开始为洛云示范！
　　为了生活费，沈夜也是拼了，把前世刷短视频看到的最火招式都拿出来。
　　只见沈夜深吸一口气，左手叉着腰，右手抬起来，然后开始左扭扭，右扭扭，屁股再扭一圈！
　　接着做了个飞吻的动作！
　　洛云看到后顿时脸涨红到极点，至于小哈直接楞逼在原地了。
　　不过很快，洛云还是跟着沈夜扭动起来！
　　还别说！洛云本来就长得娇小可爱，再加上猫耳朵，以及身上的女仆装。
　　简直就是加分到极点，别看扭的很生涩，但还是十分好看。
　　就在洛云跟着转圈圈的时候。
　　沈夜突然察觉一个问题，洛云好像还没长出猫尾巴。
　　他不由一直盯着洛云的屁股看，看有没有看错。如果没有长出来，也就说还没有完全妖化。
　　洛云不经意间察觉到沈夜的目光，脖子都红透了。
　　“可爱！”
　　“太可爱了！”
　　......
　　公屏上立刻刷出一组气球。
　　气球*1
　　气球*2
　　......
　　看着刷屏礼物，小哈兴奋的喊道。
　　“刷了，刷了，好多礼物......”
　　沈夜也是快笑开花了，他回过神继续给洛云示范下面的动作，扭动的更嗨了！右扭头，深抬胸，后提臀！
　　别说还真的扭得够妖娆的！
　　咯吱~
　　一阵让人酸掉牙齿的推门声音响起。
　　小哈扭头看向大门，看着进来的人，十分开心的对沈夜说道。
　　“馆主大人，有客人上门了。”
　　沈夜听到小哈的喊声，满脸笑容的扭过去，紧接着整个人石化在原地，脸上笑容顿时变得比哭还难看。
　　只见一名浓眉竖眼，大平头的魁梧男子站在酒馆大门口，手里提着一个超大号的行李箱。
　　他满脸怒容的望着沈夜，暴怒状态下，身上的肌肉都膨胀起来了。
　　“沈夜！！！”
　　“二哥，你听我解释啊，我这是在......”
　　沈夜顿时感觉世界一阵天旋地转，好不真实啊！
　　他二哥沈魁竟然会突然出现在酒馆内，还被撞了个正着，完了！完了！
　　正在直播的洛云也是一脸莫名其妙停了下来，小哈也是一脸懵逼。
　　“啊~”
　　一阵鸡飞狗跳之后。
　　被打成猪头的沈夜跪在地上，双手抱头！一旁洛云和小哈也跟着跪着。
　　“你看你都干的什么事情，你不是出来创业吗？创到哪里去了，创到公然跳舞，你创业就是创这个？简直就是耻辱！要是被家里人看到了，看不活扒了你的皮！”
　　“二哥，我错了，你千万别跟家里说，不然我就完蛋了。”沈夜哭丧着脸回道。
　　“你也有害怕的时候，害怕你还这么搞！没钱不会跟家里打电话啊！非得搞这些乱七八糟的事情。”
　　“我这不是为了艺术献身嘛！”
　　“还艺术！立刻跟我回家！”
　　“别啊二哥，其实你看到的只是表面，艺术只是我顺带创业的一小部分。我其实是有正儿八经的工作的，你看我经营这么大一个酒馆。而且还是星塔座下认证的酒馆，怎么算大大小小也算个公职人员，这可是正当工作啊！”
　　“酒馆馆主？就你这小身板！我看你觉得活得太滋润了！”
　　沈魁对着沈夜大吼道。
　　沈夜耳朵都快聋了，至于反应这么激烈嘛。
　　“二哥你不能这么说，我现在可是实打实的星塔馆主啊！”
　　沈魁黑着脸，深吸一口气，平复想要把沈夜暴打一顿的冲动，对他说道。
　　“我不管你是不是馆主，总之你不要干了，跟我回家！你看你混成啥样了，还不如老老实实在家里蹲着接受家族的安排和工作，一个月1万多星币工资难道不香吗？秋之星是一等星，而且还是联盟政府四大中立区，这里的人工资顶天也就是这个数。这里消费还贵，我们启云帝国消费可是很低的！你还有什么不满意？好！如果你真的不满意，大不了我给你大哥说一声，把你塞到他那里也行，让他给你安排个好点的职位，工资再给你翻一倍！不比干这个强？”
　　“别！别，二哥，你千万别跟大哥说。我是不会回去的，我在这里挺好的。”
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑这里虽然乱，担任馆主也有点危险，但是机遇杠杠的啊！
　　更不要说，他现在搞清楚自己的本源“零”的作用了，他需要收集大量的奇石，回家还搞个屁啊！
　　小哈和洛云看着沈魁对着馆主劈头盖脸的训斥，也是不敢吭声，就在一旁瑟瑟发抖！
　　他们可以清晰感觉到沈魁身上，不经意散发出来的爆炸性力量，这是本能的恐惧。
　　一个多小时后。
　　沈魁和沈夜两人僵持无果后，沈魁只能够暂时作罢，恼火的说道。
　　“起来吧！”
　　沈夜如临大赦一般起身，一阵小跑到沈魁身后，捏着其肩膀陪笑道。
　　“谢谢二哥，二哥我知道你最好，不会偷偷告我状吧？”
　　“想要我不说也行，跟我回家。”
　　“我说二哥，你这不是又绕回去了嘛，我都说了我不回家了。”
　　“我可没同意过你不回家。”
　　沈魁毫不客气的回道。
　　“我知道二哥您最好了，对了二哥，我大哥他没来吧？”
　　“你大哥忙的很，怎么可能有空过来。”
　　沈魁没好气的回道。
　　沈夜听到这里，暗自松了一口气，还好大哥没过来，不然就完蛋，以他那个暴脾气！
　　要是知道这事情，还不得炸了。
　　虽说他们都很疼我，但是暴怒之下动起手来，没轻没重的，不断手断脚进医院就活见过鬼了。
　　“对了二哥，你怎么突然来了，还有你是怎么找到我的啊？”
　　沈夜突然回过神来，十分困惑的看着二哥，之前完全没有听说他要过来啊！

第六十四章 谈心
　　“我来秋之星办点事情，至于找到你有什么困难的。我有个兄弟就在秋之星混，专门做情报的。”
　　沈魁满不在乎的说道。
　　“原来如此，二哥难得你来了，先住在我这里呗，我这就让洛云给你整理下房间。”
　　“嗯，就先这样。”
　　沈魁也没有多说什么。
　　沈夜扭头看着跪着的洛云和小哈，一脸懵逼的问道。
　　“你们跟着跪干嘛，我二哥又不是在训你们。”
　　“哦，是，馆主。”
　　洛云和小哈赶紧起身。
　　“去收拾一间干净点的房间给我二哥，然后你们可以去休息了，折腾一晚上，你们也累了。”
　　沈夜对两人说道。
　　“好的。”
　　洛云和小哈点头应道，然后急忙去收拾。
　　沈夜赶紧请二哥坐下，他走到吧台拿起一瓶加特仑烈酒，也是他进货中最贵的一种酒。
　　五折下来还要一千多星币。
　　沈夜给二哥倒了一杯，然后拿出一点花生。
　　“嘿嘿，大半夜的，也没啥吃的，就这些。”
　　“我说你小子啊，我什么时候讲究过这些了。”
　　沈魁倒是一点都不在意，他端起酒杯喝了一大口。
　　沈夜自觉地拿起一瓶黑啤对饮，他那点酒量就不献丑了。
　　“我说老弟啊，我就不太明白了，你为啥放着家里的好日子不过，非得跑到外面来混啊。你跟二哥如实说，要是受了啥委屈，二哥替你出头！”
　　沈魁还是对沈夜出来创业的事情耿耿于怀。
　　“其实真没事，我出来创业真的是为了梦想，我总不能天天呆在家里啃老吧。”
　　沈夜无奈解释道。
　　“啃老有什么不好，家族又不是只有你蹲着啃。”
　　“......”
　　“哎，你还是不跟二哥说实话，不过就算你不跟我说，我也知道怎么回事。你肯定是因为那门亲事的原因，这事情也是头疼啊！你那婚事定的确实有点太好过头了，搞得现在情况也很尴尬。启云帝国皇室碍于沈家的面子也不好吭声，毕竟当初是他们自己舔着脸要求的，当初启云国的七公主刚出生的时候平平无奇。而你就不同了，刚出生就不哭不闹，后来更是了不得，简直就是妖孽般的存在，极早就开智了。不要说远超同龄人了，就算是成年人都不一定比得过你啊！家族都把你当做天纵之才供起来了，所有人也是无不羡慕啊！”
　　“哎~可惜了，也不知道是天妒英才，还是怎么的，到了修炼的时候就开始出问题了，你怎么修炼都修炼不上去。其实这本来也没什么，毕竟人没办法十全十美，大家也都想过修炼资质不行也没啥大不了，毕竟你智商绝对是无比卓越的。哪知道后来更惨，随着时间流逝，你的智商竟然不加了，变得无比平庸。不要说家里接受不了，我都怀疑你是不是换了一个人了，这落差也太大了。”
　　沈魁一边喝酒，一边直摇头说道，他到现在都想不通怎么回事。
　　沈夜嘴角微微抽动，脸上笑容也是有点僵硬。
　　其实他内心是想吐槽的，MMP老子的本源奇石蹲在那，我能够修炼的好才是活见鬼，而且当时自己也不知道怎么使用本源奇石。
　　至于智商方面，压根就没问题。刚出生就有成人的智力，当然是妖孽了！
　　长大后当然一般般了，这个世界的智力普遍都比较强，搞个锤子哦。
　　也亏着降临在一个比较好的家族内，没有其他小说那些坑爹的大型家斗，最多也就是闲言碎语而已。
　　否则估计自己坟头草都不知道长多高了。
　　“二哥，我都不在意，你在意那些干嘛。”沈夜连忙打断道。
　　“能不在意吗？我现在都怀疑是不是你定的娃娃亲坑死你了。把本属于你的气运给过继到启云国七公主身上了。原本平平无奇的七公主，反倒像是开了慧根，人越长越漂亮，修炼突飞猛进，直接进入秋之学院重点班级进修了。”
　　沈魁一副活见鬼的表情。
　　沈夜笑的更加尴尬了，他也没法解释真实情况。
　　至于气运过继，纯属胡扯。
　　那七公主才是正常的天才，谁TM一岁就什么都懂？那就不叫天才了，那叫妖孽了，可以直接打死了。
　　“不用在意，我现在不是过的挺好的嘛。”
　　“你不用跟我解释，我知道，你来秋之星最主要的目的，不就是为了看有没有机会接近她嘛，我懂！我都懂。不过弟弟你大可不用这样，这门亲事是沈家和启云帝国皇室定下的，也没有那么容易解除，解除就是打沈家的脸，也是打皇室自己的脸，我之前无意间听过家族的长老说过，族长有意继续维持这场婚姻。毕竟是联姻，就算她七公主不愿意也得愿意！放心我们都挺你，你等着抱得美人归吧，到时候生米煮成熟饭，就由不得她了。”
　　沈魁拍着胸脯对沈夜说道。
　　沈夜脑壳更疼了，也是哭笑不得，他二哥是不是误会点什么了，鬼知道她也来秋之星进修了。
　　他来这里真的不是为了她来的。
　　“二哥，真不是你想的那样的。”
　　沈魁将杯中的烈酒一饮而尽，对沈夜说道。
　　“你不想说，我也不勉强你，不过你听二哥一句话，回头跟我走吧.....”
　　“不谈这事情，二哥你多喝点。”
　　沈夜赶紧打哈哈。
　　第二天清晨，洛云迷迷糊糊的醒来，她看了一下窗户外，昏沉沉的天空微亮。
　　嘭！笃！笃.....
　　嘈杂的声音不断传来，洛云揉了揉眼睛，有点迷惑，谁这么早就起来了。
　　酒馆内一般起的最早就是她了，馆主他们都是睡到中午左右。就算有特别的事情早点起来，最早也要九点多了，可是现在估计也就早上五点多吧。
　　没有多久，洛云顺着声音走到酒馆后院。
　　原本睡衣朦胧的眼睛张的老大。
　　只见沈魁光着上半身，扎着马步，挥出充满爆炸性力量的拳头，一拳又一拳。
　　沈夜就站在旁边跟着扎马步，只是双腿都在抖！
　　在扎马步之前，他已经绕着院子跑了二十几圈了。
　　“很好，热身结束，接下来就是激情的实战对练！”
　　沈魁说完后，转身面向沈夜。
　　两人互相鞠了躬！
　　随即沈魁冲了上去！
　　嘭~啊~~哎呦.....
　　洛云抬起小手捂着眼睛，都有些不敢看了。

第六十五章 生活
　　两个小时后，沈夜和沈魁两人坐在餐桌上，沈夜不断揉着胳膊，尼玛简直是痛死了，亏着二哥下手有分寸，还没有朝脸上招呼，不然估计他已经躺在床上动弹不得了。
　　他昨晚上请沈魁喝酒，除了接风。其实有更深层算盘，就想着把二哥灌醉，别第二天又一大早拉着他进行魔鬼训练。
　　结果很明显，计划泡汤了。
　　小哈和洛云将早餐摆了上去。
　　鸡蛋，稀饭，青菜，咸菜，大包子.....
　　看起来很丰盛，其实很一般，按照以往沈家习俗，修炼的人怎么能够吃这么清淡呢。
　　一定要餐餐有鱼有肉，而且要大口吃，这样才能长肌肉，才能够强悍！
　　沈魁也看出沈夜很落魄，不过他也没说什么，人都是好面子的。
　　沈夜对着小哈和洛云说道：“坐下一起吃。”
　　“可以吗？”
　　洛云有些不太敢，毕竟沈魁坐在对面，她本能的畏惧他。
　　“有什么不可以，我弟弟说可以就可以。”
　　沈魁倒是不在意这些，虽然从小生活的环境十分讲究这些乱七八糟繁琐的礼仪和规则，不过后来在学院内进修完，就没有那么多事了。
　　洛云小哈有些犹豫的坐下，四人便开用餐了。
　　饭桌上，沈夜试探的询问沈魁。
　　“二哥你这次打算在这里住多久？”
　　“问这么多做什么，等我办完事情自然就会带你走。”
　　“咳咳，当我没问。”
　　沈夜打哈哈的回应道。
　　吧唧吧唧，也就是几分钟时间，沈魁就吃完饭了。整个碗比脸都干净，连同桌子上的包子也消失了。
　　沈夜早就习惯了，他向来都是吃饭最慢的那个，饭量也是最正常的。
　　倒是洛云和小哈嘴巴都有些合不拢了，他们还是第一次见到吃饭这么快的人，这可是加大号的碗。
　　还有桌子上那么多包子也被消灭了。
　　“快点吃，吃完我带你们去采购一些东西！”
　　沈魁双手交叉望着沈夜三人，不容置疑的说道。
　　“是，是.....”
　　......
　　没有多久，沈夜他们吃完饭，一起出门去采购了。
　　沈魁的目标很明确，就是附近区域最大的超市，他带着沈夜三人一路小跑过去。
　　没有多久就抵达超市门口，这里人流量就很多了。
　　沈魁对着沈夜三人说道。
　　“今天我们逛超市，你们能够搬多少就搬多少，全部我买单，不用跟我客气。”
　　“可以吗？”
　　洛云和小哈都有些傻眼了。
　　沈夜笑着提醒两人。
　　“还不感谢我二哥，这可是难得机会！不用跟他客气，他可比我有钱多了。”
　　“谢谢沈大人。”
　　洛云和小哈反应过来，十分兴奋的道谢道。
　　四人走进了超市内！
　　数个小时之后，挂着满满的采购袋，朝着酒馆走去。
　　“我们买这么多东西，可以吃好几个礼拜了。”
　　洛云兴奋的说道，因为以往除了要招待客人，她还是第一次买这么多东西。
　　“如果省点吃一个月也没问题。”
　　小哈很开心的附和道。
　　“什么一个礼拜，这是三天的伙食，都不用客气，尽量吃！吃多了才会长肉，长肉锻炼才会有肌肉，有肌肉的男人才是真男人，拥有爆炸性的力量。”
　　沈魁单手扛着一整只杀好的牛，纠正了一下洛云他们的思想。
　　“沈魁大人好厉害！”
　　洛云两人双眼都冒出崇拜小星星。
　　沈夜单手提着一个满装生活用品的购物袋，另外一只手捏了捏眼角。
　　蛋疼！估计再过一段时间，洛云他们的崇拜对象就要换人了。
　　沈夜都怀疑二哥是不是专门跑来拆他的台的，当然这种牢骚的话，他是不会说出来的。
　　“不用崇拜我，只要你们像我一样，多吃肉，多锻炼！也会变得跟我一样强大。”
　　“沈魁大人，那我们能不能跟你一起锻炼？”
　　小哈崇拜的说道。
　　“当然没问题，一日之计在于晨。我们每天早上早起，拼命锻炼，生命才会自强不息！我们才会变得更加强大。”
　　“嗯嗯....”
　　“......”
　　沈夜无奈耸了耸肩膀，也好明天多了两个陪伴。
　　突然间正跟沈魁聊天的小哈僵硬住了，手上的购物袋，啪一声掉落在地上。
　　只见远处一窝的变异人被成群拿着各种各样武器的人员圈了起来，不断的被殴打和拷问，地上还躺着好几具尸体。
　　小哈眼睛顿时红了。
　　“住手。”
　　他有些失去理智的冲了上去。
　　“小哈！”
　　洛云焦急的喊住小哈，想要让他不要冲动。
　　可惜小哈此时完全失去理智，朝着圈禁的人群冲了过去。
　　沈夜心暗自一沉！他一眼就认出来，圈禁变异人的这帮人不是别人，就是江坤那伙人。
　　他们之前暂停搜寻项链，应该就是为了避风头，好如期进行拍卖！
　　现在风声过了，他们自然要继续来搜查丢失的项链的。
　　而且很不幸的是，这帮家伙搜到了小哈他们那一窝。当然搜到也不算什么，问题还动手杀人了。
　　几名爪牙在看到冲过来的小哈，满脸戾气的挥动手利刃朝其劈过去。
　　小哈灵巧闪避开袭来利刃，一拳砸在一名爪牙的脸上，反身一脚踹飞另外一名爪牙。
　　顷刻间几名爪牙被撂倒在地上，痛苦的呻吟着。
　　这时候一名满脸都是疤痕的男子手持着匕首，悄无声息的从小哈身后摸上去，在靠近刹那，举起手中匕首朝其脖子捅过去！
　　嘭！
　　一声清脆枪声响起！
　　鲜血溅射开来！
　　小哈一惊，扭头往回看。
　　只见满脸都是疤痕的男子满脸不甘心的表情应声倒下，他的后背被打出一个触目惊心的窟窿。
　　四周冲上来的爪牙一顿，停了下来！他们惊恐看着倒在地上的疤痕男子！
　　本来正在拷问变异人的江坤停了下来，满脸阴郁的走了过来。
　　他在看到倒血泊中的疤痕男子，抬起头看向一切罪魁祸首的沈夜，眼神充满一丝恼火和狠辣。
　　“沈馆主！”
　　“哟，这不是江坤嘛，我说谁这么大的排场。”
　　沈夜走到了小哈旁边，按着小哈的肩膀示意他后退。
　　“沈馆主你这是什么意思！竟然动手杀我的人！”
　　“应该是我问你什么意思！谁准许你们在这里大肆搜查的？”

第六十六章 脸
　　“哼，我们奉陈维思大人的命令，下来搜寻丢失的东西，沈馆主你应该很清楚这件事情？”
　　“我是很清楚，但是搜查归搜查，谁让你们杀人的！”
　　“这不过一群可有可无低劣的变异人而已。”
　　“是啊，但是你杀到我庇护的人了！难道不准我还手？”
　　“你身后那个变异人就是找死！”
　　“我也觉得你的人就是找死。”
　　“很好，看来你就是故意的，今天你动手打死我的人，如果不给我一个交代，谁都别想走。”
　　江坤满脸露出狠辣的面容！
　　“既然你都这么说，那么没什么好说的。”
　　沈夜神情也冷了下来。
　　“好，那就我看看你有多少本事！”
　　江坤怒极反笑，当然他也没轻视沈夜的意思，毕竟是星塔的馆主，多多少少还是有些本事的。
　　刹那间，江坤右手背上嵌入一颗紫色奇石亮了，爆发出璀璨的光芒，他全身燃烧起妖异熊熊烈焰，刹那间化身成一只燃烧罗刹厉鬼！
　　四周爪牙的人员看到这一幕，纷纷恐惧的往后退，有多远离多远。
　　江坤身躯微微往下倾斜，猛的一踩地面，速度极快朝着沈夜冲了过去。
　　“二哥！”
　　沈夜二话不说拉着小哈退到沈魁身后。
　　沈魁一声暴喝！全身一震，上半身衣服直接四分五裂！
　　其胸口上嵌入一颗灰色的奇石亮了起来，散发出紫色的光芒，刹那间全身硬化！
　　江坤在靠近刹那，利爪横扫过去！
　　沈魁抬起左手直接硬结下来！
　　江坤内心也是十分诧异，不过他没多余心思思考这一切，他感觉到危险袭来。
　　夹杂着猛烈劲风的拳头已经砸了过来。
　　江坤敏捷身躯一歪！
　　沈魁拳头直接落空砸在地面上！
　　咔！
　　整片地面轰然塌陷！
　　小哈和洛云都看傻眼了。
　　江坤眼神充满阴郁，暗道好猛的攻击，这要是被砸中，够呛！
　　不过就凭这种速度想要击中他，天真！
　　果然沈魁挥动的拳头，如同暴风雨般砸向江坤。
　　但是却被江坤无比迅捷的躲闪开来，随后他往后一跳拉开一段距离。
　　突然间整个人如同鬼魅一样，围绕着沈魁转圈，所过之处地面全部燃烧起来。
　　一层层火圈包围了沈魁。
　　沈魁站在原地不动如山，就像待宰的羔羊，但是眼神坚定，并没有任何的畏惧。
　　沈夜看着这一幕，也是深深吸了一口气。没想到江坤这货这么强，他的心也是暗自提了起来。
　　“害怕恐惧了吧，不过一切已经晚了！”
　　江坤发出扭曲声音，刹那间火圈所有火焰暴涨起来，扑向沈魁！
　　轰隆~
　　漫天火焰就像海浪淹没沈魁。
　　等到火焰散开时候！
　　众人看到惊人一幕，江坤出在沈魁的面前。
　　火焰的利爪实打实的爪在其沈魁的身上。
　　铛~
　　爪子就像爪在坚韧的岩石一般，只是爪出一道道焦痕！
　　“怎么可能！”
　　江坤失神的说道。
　　可惜没等他反应过来，沈魁的拳头，猛地砸在江坤脸上，狠狠将其砸在地面上！
　　轰~~
　　街道地面以其为中心塌陷下去！
　　江坤直接退出火焰化的状态，嘴角溢出鲜血，他刚想爬起来。
　　沈魁抬起脚直接踩在其身上，将其死死踩在地上。
　　江坤一脸不敢置信的表情，明明他们两个都是四星初段的星武者，使用奇石也是紫色品质的，同样都没下杀手的情况下，他竟然输了！
　　而且还是输的这么彻底，这家伙简直就是变态。
　　“二哥放开他吧。”
　　沈夜走上来淡淡的说道。
　　沈魁听完沈夜的话，直接松开脚，往后退了一步！他本来想开口替沈夜善后的，不过话到嘴边，沈魁又吞了回去。
　　如果沈夜不跟自己回家，他就需要完全独立处理各种事情，不可能每次都有人给他依仗的。
　　所以沈魁想看看沈夜会怎么应对。
　　江坤从地上狼狈爬了起来，他眼神阴狠的看着沈夜。
　　“沈馆主你这么不给陈思维大人面子，以后不会有好日子过的。”
　　“你怕是搞错一件事情了，是我不给陈思维大人面子，还是你们不给我面子！”
　　沈夜毫无畏惧的回道。
　　江坤听到这里也是一愣！
　　沈夜冷声一声，对其说道：“第一！你真当你和陈思维大人是星塔还是联盟政府，想搜就搜？这里是你们的后花园？上次你们之所以能够搜查，那是因为星塔的执夜者跟你们在一起，否则你们哪有什么资格搜？你自己好好想想你是什么身份！”
　　江坤阴狠的面容忍不住一抽！
　　“还有这里是我的地盘，什么时候轮到你们撒野了，我睁一只眼闭一只眼让你们在这里搜，已经是给足了你们面子了。但是你们倒好！不好好搜，动不动就杀人，请问是你们不给我和星塔面子，还是我不给你们陈维思大人面子？还是说你们陈维思大人什么时候胆子大到敢无视星塔的存在了！要不要我去星塔那里说一下！”沈夜冷冷的质问道。
　　江坤听到这里，脸色变得更加难看，额头都冒出细汗了。
　　经沈夜这么一说，确实是他过分了。
　　“可是陈思维大人的东西确实是在这里丢了。”
　　“我没说不让你搜！陈维思大人的面子，我还是会给的。但是我希望你们搜归搜，在没有证据的情况下，不要动不动就杀人，虽然他们是变异人没有什么人权，但也不是你们可以随便屠杀的！明白？”
　　沈夜此时脑海异常的冷静，他绝对不能够驱赶走江坤这帮人和阻止他们搜查丢失的东西。
　　否则不管自己理由再充沛，也很容易被对方盯上，到时候他就麻烦大了。
　　所以哪怕他再不爽，也得让对方继续搜查下去。
　　小哈抬起头看向沈夜。
　　“馆主....”
　　“这里没你说话的份。”
　　沈夜冷冷的对小哈训斥道，小哈不由的低下头，不在吭声了。
　　“好，那代陈思维大人谢过沈夜馆主了。”
　　江坤表情一阵变幻回道，能够继续搜查就可以，本身这件事情确实是他不占理。如果搜到东西那还好，问题现在东西没找到，到时候再搞出一大堆事情，陈思维大人都不一定会放过他。
　　而且这个叫沈夜的家伙年纪轻轻就能够担任上一馆之主，果然如他猜的一样，不简单。

第六十七章 神功
　　如果没有看错的话，应该是某个大家族的人，也不是他能够轻易得罪的。
　　“我们走。”
　　沈夜面无表情的说了一句，便转身带着洛云他们离开。
　　小哈和洛云看着蹲在地上的同胞，虽然眼睛很不舍，但还是听从沈夜的话离开了。
　　不管怎么说，沈夜也算是帮他们出头了，虽然搜查仍然在继续，或多或少会受到对方的暴力对待，但是至少对方不会再动不动就杀人了。
　　一路上氛围变得很低沉。
　　小哈和洛云都低着头不敢吭声。
　　沈魁表面没啥表情，内心也是微微触动，沈夜的表现远超出他的预计。
　　本来沈魁想着，这场战斗这么一打，沈夜肯定不好在待在这里，毕竟得罪一方势力。
　　自己又不可能天天蹲在这里，帮他收尾。
　　没想到沈夜说的对方哑口无言，同时又给了对方一个面子。在得理得势的情况下，让对方继续搜！
　　这种情况下，对方想找他的麻烦都不好找。
　　处理事情的手段确实是非常老辣和惊艳！
　　没有多久，沈夜他们回到酒馆。
　　小哈和洛云低着头，不敢直视沈夜，就像做错事情的小孩一样。
　　沈夜看着两人的表情，哑然一笑。
　　“你们低着头干嘛。”
　　“馆主我们错了。”
　　小哈和洛云小声的回道。
　　“哦，你们错在哪了？我怎么没看出来啊。除了最后没眼力劲以外，其他地方哪里错了？”
　　沈夜笑着回道。
　　“馆主大人，是我们给你添麻烦了，您不怪我们么？”
　　小哈自责的低下头说道！
　　“我怪你们干嘛，这世间本就冷，你们又何错之有。更何况死掉的还是你们一个窝的同伴，生气和愤怒有什么好奇怪。你们要是没反应，我才觉得你们有问题，人又不是机器肯定会有感情的！换成要是我的同伴躺在那，我绝对想办法弄死他！如果真的说你们有什么错，那就错在你们太弱了，你们连生存都是问题，哪有什么资格去管那些。”
　　沈夜很严肃的对两人说道。
　　小哈和洛云很认真点了点头！
　　“说的好！看来你出来创业还是有点长进的。”
　　沈魁很满意的说道。
　　“哈哈真的啊！那二哥你看我都有长进了，您不是可以安心走了，我可以继续留在这里啦？”
　　沈夜满怀期望的看着沈魁，好久没有被家里夸赞过了，这种感觉简直太爽了。
　　“没门。”
　　沈魁毫不犹豫的回道。
　　“哎~”
　　沈夜一副很没意思的表情，果然没有那轻松的事情。
　　沈魁扭动下脖子，对着沈夜三人说道。
　　“你们也看到了，危险无处不在，唯有自身强大，才能够应对一切，从明天开始！我开始正式训练你们！”
　　沈夜脸都黑了，脸皮抽动着对沈魁说道。
　　“二哥，我从小已经训练过来，要不我就算了。”
　　“没门，你自从出门创业，已经怠慢很多修炼！我要看着你加倍修炼回来。”
　　沈魁一点面子都不给。
　　沈夜都快昏过去，他都有些欲哭无泪了。
　　其实某种意义上来说，沈夜之所以离开家族创业，有一部分原因就是为了避免，每天不停地魔鬼式体术训练！
　　那简直就是噩梦般的存在！
　　小哈和洛云反倒是十分激动回应。
　　“没问题，沈魁大人！”
　　完全就是一副初生牛犊不怕虎的样子。
　　“就这么定了！让我带领你们迎接激昂的人生吧！”
　　沈魁充满斗志的宣言！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　一天，
　　三天，
　　......
　　十五天后！
　　沈夜，小哈，洛云他们三人并成一排，扎着马步！
　　沈魁站在他们面前，对着三人说道。
　　“我们人是世界上最强的生物，哪怕体魄方面，我们不比任何的妖兽差。而之所以我们看起来没有妖兽那么强大，那是因为我们从出生开始就懈怠了炼体！要想强大，唯有炼体！”
　　说完沈魁猛的一暴喝！
　　咔！
　　其全身上衣爆裂开来。
　　小哈一脸崇拜的表情，而洛云已经看傻眼了。
　　她有些担心的询问沈夜：“馆主大人，沈魁大人又破了一件衣服，他这样没问题吗？不会没有衣服穿吗？”
　　“呵呵，可能没衣服穿吗？我二哥来的时候，你没注意看他提着一个超大的箱子吗？”
　　“这个倒是有？那个箱子里面装的什么？”
　　“当然都是衣服了，不然他哪来衣服天天破！”
　　“啊！这也行？”
　　“当然行了，这可我们家族非常出名的神功，叫做碎衣神功！凡是修炼和打架，必须震裂一件衣服！这样就可以表现出气势和决心，从而在精神和气势上震聂对手。另外战斗力越强，碎裂衣服越多！要是换成我大哥，通常都震裂得只剩下一条内裤的！”
　　其实沈夜出来前，也有想过一件事情。他那时的第一个创业计划是开衣服店，就在家族门口开！
　　只是后来经过深思熟虑，他果断放弃这个想法了。
　　万一家里每个人都来拿衣服，然后不给钱，或者赊账。
　　那还不得分分钟钟倒闭！
　　“啊，馆主大人你们家族都这么强么？”
　　“到没有都这么强，不过在我眼里没区别了，反正都是炼体的。”
　　“可是馆主大人，为什么感觉您和沈魁大人比起来，实力差那么多？”
　　洛云好奇的望着沈夜，每次训练的时候，沈夜都是被暴打得不要不要的。
　　“咳咳，瞎说，这叫做术业有专攻，我修炼的方向和他们不一样。”
　　沈夜脸上都有些挂不住了。
　　“嘻嘻~我就是随口问问的，馆主大人别生气。”洛云捂着嘴巴，嬉笑了一声。
　　“安啦~”沈夜没好气的耸了耸肩。
　　“对了，馆主大人，你们不是一个家族的吗？那为什么您不炼体呢？”
　　洛云越发的好奇。
　　“那不一样，我是天才！怎么能够走老掉牙的道路呢，别看我体魄不怎么样，实力绝对没问题的。”
　　“原来是这样的，馆主大人好厉害。”
　　洛云眼睛内重新燃起一丝崇拜。
　　此时一根棍棒敲在沈夜和洛云的脑门上。
　　“修炼时候要专心！绝对不允许三心二意。”
　　沈魁大声训斥道。
　　沈夜和洛云赶紧端正态度。
　　不知道熬了多久，沈魁终于开口宣布道。
　　“晨练结束！”
　　沈夜一屁股坐在地上，大口喘着气，哪有什么风度啊！

第六十八章 兄弟
　　小哈和洛云也是累的够呛，他们还是第一次接受这种系统的训练，哪怕是有部分妖化的身体也有些吃不消。
　　休息了大概半小时。
　　只见沈魁端着一个超大的铁锅出现在酒馆的后院门口。
　　铁锅内满满都是滚烫的肉汤，芬芳的味道直接让沈夜三人一震。
　　“开饭了！”
　　沈魁直接将铁锅对着他们三人喊道。
　　“吃饭了！”
　　小哈和洛云开心的爬了起来。
　　就连沈夜听完后直接蹦了起来，别看他两个哥哥都是蛮力型的，做饭的天赋简直就是杠杠的。
　　一个比一个做的好吃，可惜自己完全没继承到这个天赋。
　　饭桌上，沈夜四人都满满盛了一碗肉汤，里面全都是牛肉，羊肉！猪肉！
　　还加了好几种不同菌菇进去，味道十分鲜美。
　　“好吃！”
　　“好好吃！”
　　......
　　“力量源泉就是食物！只有多吃才能够强大，这一锅都要吃完！”
　　沈魁看着三人吃饭态度十分满意点头。
　　片刻之后，沈夜打了个饱嗝，整口锅都空了。
　　“我吃饱了，我去休息一会。”
　　沈夜长吐一口气。
　　“不行。”
　　沈魁罕见的开口否定。
　　“嗯？为什么？”
　　沈夜也是一脸懵逼，往常他吃完饭都是去休息一会，二哥从来不管的。
　　“我要去见一个朋友，你跟我一起去。”
　　沈魁突然对沈夜说道。
　　沈夜十分意外，但是他没有多问什么，随口回道。
　　“好！”
　　随即沈夜扭头对着小哈和洛云两人说道。
　　“今天你们两个看着家，到了十二点，如果我还没回来，你们就开业！我全权委托你们营业酒馆，不要让我失望。”
　　“没问题馆主大人。”
　　两人很有信心的应道。
　　沈魁带着沈夜走出酒馆，他们朝着空轨公共车站走去。
　　一路上沈魁都没有怎么说话，显得十分正式，搞得沈夜都有些紧张了。
　　很快两人就坐上了空轨列车了，列车的方向是朝着城中心行驶而去的。
　　“二哥，我们这是去哪里？”
　　沈夜压低声音问道。
　　“去见一个非常要好的朋友，以前在秋之学院认识的。”
　　沈魁回答道。
　　沈夜越发的好奇，他刚想继续询问，列车停了靠下一站，涌进来了不少的乘客，一下子车厢变得人多眼杂，他也只能够作罢了。
　　半个多小时之后，沈魁带着沈夜从空轨列车上下来。
　　他目标很明确，走的步伐很快。
　　沈夜一直紧跟随其后，搞得他都有很强的紧迫感。他不断揣测着二哥要见的人会是谁？如果没有意外的话，应该是个大人物。
　　毕竟能够在偌大的秋之星，轻松的替二哥找到他。
　　光这点就很牛逼了！要知道星塔座下的每个酒馆馆主的信息都是保密级别的。
　　就在沈夜想的入神的时候。
　　走在前面的沈魁停了下来，沈夜没注意撞在其后背了。
　　“到了！”
　　沈魁开口说道。
　　沈夜揉了揉额头，二哥的肌肉实在是太硬了，就跟石头似的。
　　他下意识抬起头看着四周，怎么感觉这里有点眼熟？好像曾经来过。
　　这时候沈魁朝前面一家不起眼的店面走去，一个熟悉的店名映入沈夜的眼中。
　　“包打听中介事务所！”
　　沈夜整个人僵硬在原地，半天都说不出一句话来。
　　他内心一万只草泥马奔跑而过！
　　“愣着干嘛，进来啊！”
　　沈魁见沈夜没跟上来，扭头喊了一声。
　　沈夜脸皮不断抽动的跟着沈魁走进店面里！店里面情况还是跟之前一样，非常狭隘和陈旧。
　　“哎呦，兄弟你来了！”
　　包程从里屋走出来，看到走进来的沈魁，十分高兴的伸开双手准备拥抱。
　　就在接近的时候，看到跟随在身后的沈夜，包程脸上笑容顿时一僵，明显有些不知所措！
　　沈魁倒是没想那么多，他直接伸出双手拥抱了下包程，十分高兴介绍道。
　　“我收到你的信息就赶过来了，对了我给你介绍下！这位就是我弟弟沈夜，也就是我托你帮忙找的人！三弟我也给你介绍下，这位是包程，我大学同一宿舍的兄弟！”
　　“不用介绍，这货我认识。”
　　沈夜嘴角抽动的回道，他终于明白，为啥二哥刚来秋之星就能够找到他了！
　　包程当然知道自己在哪里了，搞得他还以为是什么了不起的人物呢！
　　沈魁表情也是万分诧异，沈夜竟然认识包程，不可能啊？
　　为了求证沈夜说的话，沈魁扭头看向包程。
　　包程一副很尴尬的表情，挠了挠头不知道怎么跟沈魁解释，他也没想到沈魁竟然会把沈夜带过来。
　　“你们真认识？”
　　沈魁看了一下包程的表情，基本上确认十有八九两人是真的认识了。
　　“何止认识，我差点被这货给坑死了，二哥你确定这是你兄弟？而不是表面兄弟，尼玛简直就是个坑货。”
　　沈夜气愤的吐槽道。
　　沈魁抬起手没好气的敲了下沈夜的脑门。
　　“怎么说话的！包程怎么可能是坑货。”
　　“咳咳！沈夜兄弟你听我解释，我之前真的不知道，你跟沈魁是兄弟啊！当初我们两个一起上学的时候，他是有提过，他有一个弟弟，可是也没说叫啥啊，我哪想到你是他弟弟啊！”
　　“哎呦，你的意思是，不认识的人就可以坑咯。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“等等，你要是这么说，我得跟你好好理论理论了。我包程在业界内的名声向来是杠杠的，从来不坑人的。不说你是我兄弟的弟弟，我就不坑你，就算是陌生人我也不会坑你的！在我眼中顾客都是上帝。”
　　“我信你个鬼！”
　　“哎呀，你还别不信，你不就是觉得我替你找房子坑了你？我们就拿找房子这事情来好好唠唠！”
　　包程听完后，反而还不乐意了。
　　“好，那我们就来聊聊。”
　　沈夜也来劲了。
　　“你的预算总共就那么点，秋之星寸金寸土！但凡便宜又能看的，我都带你看了，可是你的钱压根就不够，”
　　“这些姑且你说的有道理，我们不谈那些，我们就说说你卖给我的那套房子。”
　　“我给你找的那个房子，产权有问题吗？有纠纷吗？”
　　“这倒是没有，不过那房子根本就没有那么简单好吗？”

第六十九章 黑市
　　“那我也告诉过你了，这套房子死过人，你自己也说了不在乎！而且那套房子，面积那么大！便宜的跟白菜价，你自己心里应该也有数啊！”
　　“那你也没告诉我说，那是星塔的联络点啊！我前脚刚踏进去，后脚就被人用刀子架在脖子上，抓了壮丁。”
　　沈夜哪有那么容易被包程忽悠。
　　“我是没告诉你那是星塔的联络点，但是我也没坑你啊！做生意总得留点底吧，而且你完全可以拒绝出任星塔的馆主啊！”
　　“我拒绝个屁，对方的刀子都架在我脖子上了。”
　　“执夜者怎么可能随便伤人呢，他们是维持秩序的，又不是强盗，你死活不愿意，难不成他们还能够强迫你不成，而且我这还是为你好啊！”
　　“按照你这么说，我还得感谢你咯？”
　　沈夜都有些哭笑不得了。
　　“兄弟你还真的感谢我，而且你还得庆幸你碰见是我，不是别人。”
　　包程反过来倒打一耙了。
　　“啊！我还得感谢你？好，那你倒是说个所以然！”
　　沈夜也是乐了，他倒要看看这货能够说出个什么话来辩解。
　　“秋之星外环有多乱你应该见识到了吧，我说句不好听的，你在外环做生意，要是没有足够的本事，估计尸体都不知道被扔到哪里去了？也亏着你成了酒馆的馆主才能够安然无恙！你敢说我说的有问题？你扪心自问下，假如你背后没有星塔罩着，会是什么情况？你是不是还得感谢我。”
　　包程很认真的对沈夜说道。
　　沈夜也是一愣，如果这么一说，好像还真的没错！
　　站在一旁的沈魁，听完两人的对话后，大致就明白了前因后果。
　　沈魁对着沈夜说道：“包程这点说的没错，别看秋之星是一等星，是联盟政府座下的四大中立星，十分繁华！其繁华的背后是无比的混乱和危险，我在这里进修的时候，从来就不到外环区域。因为那是非常愚蠢的行为，你确实是初生牛犊不怕虎，还不好好的感谢包程。”
　　沈夜听完后，半天说不出话来，他表情变得十分古怪。
　　他内心也是一阵无语，搞了半天！
　　他还得感谢包程，这算不算自找没趣，不过很快沈夜就调整好心态了，对着包程感谢道。
　　“谢谢。”
　　其实抛开主观因素来看，从客观角度来说，包程事情做得确实是可以了。毕竟当初他又不认识自己，对于一个陌生客户，总不能让他上来就掏心掏肺吧，这不现实。
　　包程能够做到这个地步就很不错了。
　　“不用这么客气，我都说过了，每个客户都是我的上帝，更不要说你是我兄弟的弟弟了！”
　　包程满脸笑容的回道。
　　沈魁接过这件事情后，便严肃的询问道：“好了，事情说开就好了，这事情就先过了。包程事情是不是有进展了。”
　　“没错，我费了很大力气，拜托了很多人打听，总算是找到了。”
　　“那太好了，在哪里？”
　　“在奥加伦斯黑市内，一个叫做黑狗的黑商，他手上有你想要的东西！”
　　包程解释道。
　　“那事不宜迟，我们马上出发！”
　　沈魁毫不犹豫的说道。
　　“走，上我的车！”
　　包程很了解沈魁的脾性，也多说什么废话。
　　沈夜还没来及问咋回事，稀里糊涂就跟着两人上了那辆熟悉的旧车。
　　不过这次包程倒是挺靠谱的，没有再开那么快了。
　　车上，沈夜好奇的询问道：“二哥你是在找什么东西么？”
　　“等事情办完，再跟你说。”
　　沈魁没有太多心情解释。
　　正在开车的包程说道:“沈夜兄弟我给你先提个醒，等会到了奥加伦斯黑市，一定要跟好我，不要随意走动。也不要跟陌生人攀谈，无论看到什么不合理的事情，都要当做没看到。”
　　“那是个什么地方？”
　　沈夜经包程这么一说，也是非常的感兴趣。
　　“那是秋之城四大黑市之一，专门用来交易一些见不得光的东西区域，那里聚集各种各样乱七八糟的人。并且这些家伙具有不小的危险性，总之不是什么好地方，不过正常情况下，那里还是很安全的，毕竟黑市的主人，还是够强悍的，没有人敢在那明面搞事，但也只局限明面。”
　　包程对沈夜解释道。
　　“我明白了。”
　　沈夜点了点头回道。
　　没有多久，包程就将车开到了秋之城外环区域，并且拐入一条街道。
　　四周原本繁华的街道逐渐远去，取而代之都是杂乱脏兮兮的房屋和道路。
　　不过这边还是挺很热闹的！
　　街道上到处都是游手好闲的人员，以及一些看起颇为凶狠的变异人，而街道两侧都是灯红酒绿的店面。
　　马路沿上一群群人扎堆坐着，就盯着过往的陌生面孔和车看。
　　眼神不是很友善。
　　沈夜下意识看了下手机上地图定点位置，惊奇的发现，这边区域竟然离自己管辖的范围不是很远啊。
　　他便询问包程。
　　“奥加伦斯黑市不会离我那边不远吧？”
　　“当然不远了，四个黑市坐落在秋之城四个方向，你想想啊，我能把酒馆那房子卖给你，说明我就是混这片的，我熟悉的黑市自然也是这边的，很多事情看起来巧合，其实都是有原因的。”
　　包程给沈夜仔细的讲解道。
　　“明白了。”
　　沈夜这么一听，也就没多说啥了，确实是这个道理。
　　就在这时候车停了下来。
　　前面街道蹲着一群眼神狠辣的人，他们堵塞了前进道路。
　　两名强壮的男子走了上来，包程把窗户摇了下来，将一张灰色卡片递了出去。
　　对方接过卡片看了一眼，便将那张灰色开收进口袋里，对着堵路的人员使了个眼色。
　　那帮人便让开了道路。
　　包程将车开了进去，里面有个很大的停车场，停满各色各样的车。
　　其中不乏超级名贵的奢华跑车。
　　偶尔可以看到一些人从车上走下来。
　　这些人看起来都不像是普通人，身上的气息都让人感觉很危险。
　　沈夜都有点怀疑这里是不是贫民窟区域了。
　　“走，我们到了。”
　　包程从车上跳了下来。
　　“这里就是黑市？”
　　沈夜十分稀奇的眺望着四周。

第七十章 天价
　　“出了停车场，沿着街道往前走，一公里以内的店面全部都是黑市的。其实从表面上来看，这里就是秋之星的一条街道，只是这里盘踞人和卖的东西比较特别而已。”
　　包程带着他们一边往前走，一边说道。
　　“包哥，那个你递给他的灰色卡片是什么？”
　　“那是入场券，找蛇头买的，一张五百星币，一张可以给一波人使用。”
　　“原来如此。”
　　沈夜点点头。
　　没有多久，包程带着沈夜和沈魁走出停车场，进入黑市街道上。
　　刚踏入沈夜明显就感觉到很多目光落在他们身上。
　　紧接着几名牙齿都快掉光，穿得邋里邋遢的人靠了过来，拉开外衣套，满脸笑容的推销道。
　　“兄弟，我这里有好东西，要不要来看一眼，包你满意。”
　　包程压根就不鸟他们，连话都懒得回，一直往前走。
　　不过即使这样，靠近的人也越来越多，他们有的在兜售东西，有的在询问他们的需求。
　　就像狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　但是有一点好的地方，他们不会强行拉扯或者是阻挡你的去路，估计这就是潜规则。
　　沈夜仔细看了下街道上行人，逛黑市的人并不多。
　　基本上大部分的人步伐都很快，看样子都有指定的目标。
　　另外街道上两侧开的店面也不太正常，这走了这么一小段路，他就看到不下于十种违禁品。
　　这时候沈夜身体突然一哆嗦，他在偷瞄一家店面的时候，看到一双令人窒息的血红色眼睛。
　　沈夜果断的收回目光，没有在瞎看四周的店面。
　　沈魁自然察觉到沈夜的异像，他也没太在意，想当年他第一次来黑市也是这个样子的。
　　这也算是一种历练，这也是为什么沈魁他要带上沈夜的原因。
　　没有多久，包程带着沈夜他们拐入一家不起眼的昏暗店面。
　　刚进入店里，沈夜就问道一股很刺鼻的恶臭，这还不是普通恶臭，是夹杂着药物混合的味道。
　　店里面积不大，就一个柜台！
　　柜台上坐着一名满脸都是痘痘的，眼神很狡猾的男子。
　　“黑狗先生。”
　　包程满脸笑容走上去。
　　“你就是卡布那小子介绍的包程？”
　　黑狗上下打量着包程三人，狡猾眼神闪过一丝精光，随后他的目光落在包程身上。
　　“没错，我就是包程。”
　　包程笑着应道。
　　“我听过你的名字，你在这一带也算是小有名气，行吧！看在你还有点分量面子上，勉强就当你是我的客人，说吧你找我什么事情。”
　　黑狗眼神稍微缓和一点。
　　“黑狗先生果然爽快，我是来找您买东西的。”
　　“什么东西？”
　　“盘落卡尼素”
　　包程直接说明来意。
　　听到这里黑狗脸上露出狡猾的笑容。
　　“我就知道卡布小子把你介绍给我，准没安好心！盘落卡尼素我确实是有。”
　　沈魁听到这里，脸上表情微动，但是他很快就克制住了，没有露出异样的表情！
　　他没有冒然开口，以免打扰包程杀价。
　　沈夜听到盘落卡尼素这个名字，也是一脸懵逼，二哥竟然要找的是这东西？
　　他要这药品做什么？
　　“那太好了，您开个价吧。”
　　包程笑呵呵的询问道。
　　“卖给你也不是不可以，不过包程你应该清楚，这盘落卡尼素最近需求可是爆炸似的增长，可是炙手可热的东西，你确定你买的起？”
　　“这个你放心，我包程还是有点财力的，只是黑狗先生希望您看在卡布的面子上，卖给我们便宜一点点。”
　　“行，既然你都这说，这点面子还是要给的。”
　　“那就60万星币一盒吧。”
　　黑狗直接开出价格。
　　听到这个价格，包程脸上笑容顿时消失，一旁沈魁垂着的手不由握成拳头，手臂上青筋都浮现出来。
　　沈夜差点没跳起来，别的东西他还真不知道价格。
　　这盘落卡尼素，沈夜当初为了搞清楚这是什么东西，还专门研究了一番！
　　这东西在黑市价格也不过才20W星币一盒，这60W星币，抢劫啊！
　　“黑狗先生，您不是在跟我开玩笑吧。”
　　包程挤出一丝僵硬笑容问道。
　　“谁跟你开玩笑，就是这个价格，爱要不要。”
　　黑狗不客气的回道。
　　“黑狗先生，我真的是诚心来买的，但是您这个价格也太离谱了。”
　　包程压着内心的怒火，好声好气的跟黑狗商讨。
　　“离谱什么，这东西有多抢手你会不知道啊？多少人想买都没有门路，亏你还是做情报出身的，看来也不咋样。我跟你说你不买，有的是人买，老子放在这里，几天就卖出去了，降价那是不可能！没钱就别想着买这药！”
　　可惜黑狗一点面子都不给包程，反而还讥讽他！
　　一旁的沈魁瞬间暴怒，他举起拳头对着黑狗说道。
　　“你说什么！有本事再说一遍！”
　　包程赶紧拉着沈魁，这要是起冲突就麻烦了。
　　“你又是谁，想干嘛？你以为有点力量就了不起，这里可是奥加伦斯黑市！我还是那句话，就这个价，爱要不要！”
　　黑狗一点都不畏惧。
　　沈魁狠狠一拳砸在柜台上，恶狠狠说道。
　　“打死我们也不会找你买，你等着烂在手里吧，包程我们走！”
　　包程也是一脸无奈的表情，得沈魁这话一出，没得谈了！
　　不过也算了，对方开这么高的价格，态度又这么强硬，怎么杀价，估计杀不了多少。
　　于是包程也就没多说什么。
　　“买不起就别买，出了这个门，你们哪都别想买到。”
　　黑狗不屑的对着沈夜他们喊道。
　　片刻之后，沈夜三人回到了车上！
　　沈魁满脸怒容，要不是理智克制着，他早就动手抽那个奸商了！
　　包程拿起一瓶水递给沈魁。
　　“兄弟消消气！”
　　“太过分了，竟然开这么高的价格。”
　　沈魁打开矿泉水喝了一口气，恼火的回道。
　　“我也知道这个价格高的离谱，不过对方明显就是咬死我们需要这东西，坐地起价！我们又不可能拿他有办法，其实兄弟你还是有点太冲动了。”
　　“我要是真的冲动，早就上去干他了。”

第七十一章 亲戚
　　“其实不买就不买了，你不用最后撂那句狠话，盘落卡尼素这药还真的跟别的东西不一样，这东西一直很抢手。尤其是这几年更加抢手，他开那个价格还真有可能能够黑到急需的人，只是不太好卖而已，问题是现在黑市上这种药都基本上被买光了，搞不好最后还得去找他。”
　　包程也是有点头疼，现在倒好了，沈魁把路都封死了。
　　“那也不能找他买，他那是天价了。本来盘落卡尼素这东西官方指导价也就是1000星币，黑市普遍公认价格也就在20W徘徊，60W太夸张了，真当星币是纸糊的。”
　　沈夜憋着一肚子火，终于可以开口说话了。
　　“官方指导价那个是给有尊贵身份卡的变异人吃的，其他人想都不要想，20W星币确实是行情价了。问题是现在这东西很紧张，原本黑市出售这东西的几大巨头，都减少出货了，甚至是不卖了，而每天需求人却在指数暴涨，压根就买不到。”
　　包程蛋疼的回道。
　　沈魁听到这里情绪稍微平和一些，他开口对包程说道。
　　“兄弟你听我说，这个价格我真的买不起，因为要的不是一两盒！”
　　“我明白，这样吧，我先送你们回去。之后我再想想办法，打听下看哪里还有卖的，你也别急！就在酒馆等着，一有消息我就在第一时间通知你。”
　　包程对着沈魁安慰道。
　　“行，那么一切就拜托兄弟你了。”
　　沈魁点了点头。
　　“你跟我还客套什么，你的事情就是我的事情。”
　　包程拍着胸脯保证道。
　　沈夜也不由得高看一眼包程，他突然发现这货，其实也挺靠谱的！
　　片刻之后，包程将沈夜两人送到酒馆附近一条街道。
　　沈魁心情不是很好，准备就近买点吃的回去，按照他的话来说，化愤怒为食欲！没有什么事情是吃的解决不了的，一顿不行就再多吃一顿。
　　沈夜陪着沈魁采购了一堆食材后，两人朝着酒馆走去。
　　路上沈夜看沈魁表情缓和很多，便开口询问：“二哥你买盘落卡尼素做什么？这东西家里多多少少应该有点才对啊！”
　　“还能有啥，家族的领地受到了异族袭击，药都用完了。”
　　“什么家里受到袭击了？我走的时候不是还好好的，这才多久啊？”
　　“有什么好奇怪的，受到袭击不是常有的事情。无非就是严重和不严重而已，这次是因为一个神经病团体举行了什么朝拜仪式，结果产生了共鸣，招来了个大家伙。而那帮人也当场全部去见鬼了，只是留下了一堆麻烦。”
　　“妈和姐还好么？”
　　沈夜不太放心的问道。
　　“没事情不用担心。”
　　“那就好。”
　　沈夜也是松了一口气，没事就好。
　　“不过你怎么不关心下老爹和你大哥呢？”
　　“大哥那么强有什么好关心的，他现在可是我们家最强的，至于老爹应该没事，姜还是老的辣。”
　　沈夜有点疑惑的回道。
　　“你这话倒是没错，不过老爹可不一定没事。”
　　沈魁突然话风一转。
　　“老爹怎么了？”沈夜顿时一惊，急问道。
　　“哎，还不是因为老爹同意你出来创业，惹毛了你老妈。最近矛盾持续上升，就差点爆发了，你有空多给老爹打个电话，要知道老爹只是个四星的星武者，你老妈可是五星的星武者，搞不好有的受咯。”
　　沈魁叹了一口气回道。
　　“咳咳~”
　　听到这里沈夜，嘴角狠狠抽动了一下，打哈哈道。
　　“我知道了，我知道了。”
　　沈夜内心也是充满困惑，他记得老爹跟他讲过他以前的英雄史。想当年他可是见老妈身陷危险之中，跳出来英雄救美，最后两人因为这件事情才走到一起的。
　　可是怎么感觉总有点怪怪的，老妈比老爹强的不是一点半点。现在老爹只是四星七段的星武者，老妈已经五星二段了，完全不是一个等级的啊！
　　老爹那时是拿什么来英雄救美的啊？该不会是被老妈套了吧？
　　沈夜也是百思不得其解。
　　这时候，沈魁继续劝说道。
　　“所以说，等这次事情办完了，早点跟我回家。不说老爸那里不好受，你待在这里也不安全。”
　　“我就不回去了，你看家里都受到袭击了，也不是百分百安全。我待在秋之星说不定还更安全点，这里至少不会受到大规模袭击，你就不用多操心啦。”
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓似的拒绝道。
　　“秋之星安全？没受到袭击？你恐怕是太天真了。秋之星虽然是一等星，但是其作为四大中立区之一，这里混乱程度比你想象还要高。这里每年受到袭击的频率比外面行星高上数百倍！只不过说都翻不起什么浪花，都被快速的抹除掉而已。另外你现在待着的区域是秋之星主城秋之城，秋之城外面还有上百个城市，那些要多乱就有多乱。”
　　沈魁很严肃的跟沈夜解释。
　　“没事，没事，我背后不是有星塔嘛，谁敢找星塔的麻烦，不用担心啦。好了，不说这些了，二哥那家里都没事，你买那些药干嘛，给谁用的？谁中标了？”
　　沈夜急忙转移话题。
　　“这次袭击事件规模挺大的，沈家不少人受伤了，很多人都受到了异族的污染，家里那点库存药哪够，这不是你二十九叔家的儿子也中标了，求到老爹那里去了，老爹就让我过来采购一批药回去。”
　　“二十九叔？”
　　沈夜挠了挠头有些想不起来是谁了？没啥印象。
　　沈魁一脸黑线，抬起手赏了沈夜脑袋一个栗子！
　　哎呦！痛！
　　沈夜捂着脑袋......
　　“你是不是飘了，连你二十九叔都不记得了。”
　　沈魁恨铁不成钢都想抽沈夜了。
　　“二哥这不能怪我啊，不说别的，我们现在属于宗家旁支吧？老爹是现任族长的同父亲兄弟没错吧？但是光这一辈的兄弟就有五十几个，还没算上姐妹呢！更不要说上上任族长的兄弟姐妹了，也就是旁旁支了！算起来少说也有几百号人，鬼记得住啊！我能够记得住的也就五六个吧，那还是这五六个叔经常在家族内活跃的。”
　　沈夜无奈的回答道。
　　没办法沈夜的交际能力还是不太好，也没有过目不忘的本事。
　　另外家族实在是太大了，哪能够认得全啊！

第七十二章 大献殷勤
　　就拿这个二十九叔来说吧，沈夜只是有那么一丁点印象而已，好像前几年来过家里一趟。
　　沈夜熟悉的那些叔，说是家族比较活跃的，其实也就是实力比较强，混得比较好的！
　　而这种没印象，基本上肯定混的不太好，出了事情只能找其他人求援了。
　　想想也知道怎么回事。
　　至于沈夜自己家里，其实算是旁支里面混得比较好的，这主要归功于他老妈和大哥！
　　两个都是五星的星武者，尤其是大哥，年级轻轻就五星三段。
　　可以算是整个沈家的顶梁柱之一了。
　　因此沈夜这一条旁支，也就跟着水涨船高了。
　　“叫你平常多跟亲戚走动，你就是懒，连自己家叔都不认识，说出去还不得让人笑话！”
　　沈魁愤愤不平的训斥道。
　　“咳咳，二哥你确定你全部认识。”
　　“笑话，自己叔怎么可能不认识？”
　　沈魁没好气的回道。
　　“那往外一点的表叔们呢？”
　　沈夜很好奇的问道。
　　沈魁似乎被难住了，他仔细想了想说道：“一些认识，有些太远了，也不全认识。”
　　“这就对了嘛！这不能够怪我啊！你经常跟他们打交道都认不全，我哪认得全，说句不好听的，走在路上打起来，估计都不知道是自家人。”
　　沈夜开始瞎掰道。
　　“不跟你瞎扯了。”
　　沈魁也是被弄烦了。
　　“对了二哥，你这次总共带了多钱来啊，准备买多少药回去？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“哎，其实我知道那东西贵，肯定会涨价。所以我多了带了些钱，总共带了800W星币过来，准备采购30盒回去，鬼知道那家伙那么黑！不是一点点涨价，而是成倍的往上翻！”
　　沈魁说到这里气的牙痒痒。
　　“二十九叔家几个人中标，要吃这么多？”
　　沈夜也是有些惊呆了。
　　“三个，问题是我时间不多了，他们现在药都快吃完了，我必须赶紧买到给他们送回去，不然耽搁后再治疗就麻烦了。”
　　“那如果耽搁会有什么后果？”
　　“能有什么后果，就跟你酒馆那两个小家伙一样，变成不人不类呗！也就是变异人，到时候想要治疗那才叫麻烦呢，早期刚被污染的时候，还比较好治疗！除了特定受到一些极强污染的，基本上都可以治疗好。但是如果完全异变了，那么就没得治了，因为自身种族已经发生改变了。话都说到这里了，我还是要提醒你一句，那两个小家伙如果哪一天完全异变，失去理智了，记得动手的时候不要心软。”
　　沈魁低沉的对沈夜说道。
　　沈夜听完后心一咯噔，挤出一丝笑容说道。
　　“我知道了。”
　　没多久，沈夜和沈魁两人回到酒馆。
　　洛云和小哈开心的迎了上来。
　　“沈魁大人，馆主大人你们回来了。”
　　沈夜看着两人脸上的笑容，不知道为什么，心里也有点略沉重，不过沈夜倒是没有表现出来，他稀疏平常的询问道。
　　“今天有什么事情吗？”
　　“没有，从馆主大人离开后，也没有人上门。我们原本以为馆主大人晚上不回来了，正商量什么时候开门营业呢。”
　　洛云很活泼的讲述着今天的事情。
　　“嗯，那就好。你们吃饭了吗？”
　　“嗯嗯，吃过了”
　　“那今天就交给你们值班了。”
　　“好的！”
　　两人齐声回应道。
　　沈夜跟着沈魁朝着厨房走过去，帮忙打下手。
　　片刻之后，沈魁做好了，两人对坐着吃饭。
　　沈夜看着二哥心事重重的在那吃饭，顿时感觉碗里的饭也有些不太香了。
　　犹豫一番，沈夜开口问道。
　　“二哥你是不是还在担心药的事情？包程不是说他会再找别的渠道么？”
　　“没有那么容易找到新的渠道的，毕竟那东西实在是太抢手了，说真的我也有点后悔了。今天太过于意气用事了，把事情办砸了。”
　　沈魁罕见的承认自己的错误了。
　　“不不！我觉得二哥你今天做的很好，怎么能够任由对方坐地起价呢。”
　　“问题是买不到药，回去怎么跟老爹和二十九叔交代呢。你二十九叔这些年一直混的不如意，这次又摊上这事情，如果不能够治好，以后日子就更不好过了。”
　　沈魁说到这里，神情越发沉重。
　　沈夜默默端起酒瓶给沈魁倒了一杯，便没有多说什么了。
　　七天后，沈夜手里抱着一套衣服站在院子边上，望着正在那拼命修炼的沈魁，不断的对着空气挥出一拳又一拳，就像在泄愤一样。
　　沈夜摸着额头，看样子这事情变的越发棘手了，包程那边传来消息非常不乐观。
　　据说因为最近虚空万族越发活跃，导致受袭的事故不断攀升。
　　最近来四大星球采购药品的人越来越多，最终导致药品价格和需求一路攀升，越来越不好买到了。
　　沈魁打完一套拳后，长吐了一口气。
　　“衣服！”
　　沈夜将衣服扔了过去。
　　“二哥晚上我准备了火锅怎么样？”
　　“晚上你们自己吃，我要去见一趟包程，商讨下一些事情。估计会很晚回来，不用刻意等我。”
　　“好的，那二哥你路上慢点。”
　　“嗯。”
　　沈魁整理了下衣服，离开了酒馆。
　　沈夜走到了酒馆大厅，思索几分钟后，对着一旁的小哈和洛云说道。
　　“今天给你们放假！”
　　“真的啊，那馆主我们出去找朋友，明天就回来。”
　　两人异常的开心，他们正想要去探望朋友。自从上次冲突后，沈夜一直不让他们出门，今天终于可以出门了。
　　“去吧。”
　　沈夜手一挥批准了。
　　很快酒馆内就剩下沈夜一个人，他原地徘徊一会，最后拿起了手机打了出去。
　　嘟嘟~~
　　“又什么事情？”
　　电话内响起白熊蛋疼的声音。
　　“能有什么事情，这不是有一段时间没见到你了，挺想你的！有没有空啊，过来吃个饭。”
　　沈夜笑嘻嘻的问道。
　　“太阳打西边出来，你竟然会请我吃饭？”
　　白熊的话中充满狐疑。
　　“说的好像我不会请似的，我是那种小气的人吗？”
　　“行了，有那个心就好了，我就不过去了，我在公司正忙着呢。”
　　白熊直接拒绝了沈夜的邀请，看样子确实挺忙的。

第七十三章 讨好
　　“别啊，要不这样我带点好酒，去公司找你。”
　　沈夜也是有些意外，这么不巧？
　　“嗯，那好吧。”
　　白熊稍微想了一下回道。
　　“对了，你公司在哪里？”
　　沈夜赶紧询问道。
　　“搞了半天，你连我公司在哪都不知道？你太不上心了，就在你酒馆东边的街上。”
　　白熊没好气的回道。
　　“这么近，你等我一下，我马上到。”
　　沈夜顿时乐开花了，他从柜台拿了两瓶好酒，随后把酒馆门关上，今天晚点营业。
　　其实营业不营业都没啥区别，反正也没人查岗，只要没人投诉，鬼知道他没营业。
　　沈夜按照白熊的提示，往东边街道走，结果走没多远，还真的看到白主管的公司。
　　非常醒目一家店面，偌大的招牌上面写着熊熊搬家公司！
　　沈夜也是有点纳闷，这里什么时候多出了这么一家公司了，他竟然没注意。
　　店门里面灯光是亮着的，门口堆积都是打包好的货物。
　　看样子好像真的挺忙的。
　　沈夜刚走了进去，迎面就撞上了两名高高瘦瘦的青年，他一眼就认出这两个家伙就是拿着刀架在自己脖子的人，也就是白主管下属的执夜者！
　　“是你？”
　　眼前两名青年也认出了沈夜，表情有些怪异。
　　“是我啊，怎么该不会还想把武器架在我脖子上吧？我现在可是馆主哦。”
　　沈夜站在原地对着两人调侃道。
　　眼前两名青年也有点不知所措，不知道该怎么回答，气氛有些尴尬。
　　沈夜突然哑然一下，伸出手拍了下两人肩膀。
　　“两位兄弟开玩笑的，别在意！以后大家都是一家人了。”
　　眼前两名青年听到这里，也是神情一松。
　　这时候白主管从里面走了出来，看到沈夜已经来了，便开口说道。
　　“韩泽，周三你们两个去把整理的好的货物都装上车，天一亮就要给客户送过去。”
　　“明白。”
　　韩泽两人点头应道，随即走了出去。
　　“我说你没事上来就调侃他们做什么，他们两个可比你老实多了，下次别在拿他们两个开刷了。”
　　白主管走上来，没好气的说道，看样子全部听到了。
　　“我这不是难得看到熟人，开个玩笑活跃下气氛嘛。”
　　“行了，你专门跑来找我，还这么大方的带了加特仑烈酒，一看就知道准没什么好事。”
　　“别这么说，你弄点硬菜，咱们边吃边聊。”
　　沈夜果断的转移话题。
　　“里面有。”
　　白主管带着沈夜走了进去，来到一个小房间。
　　房间内摆着一张小桌子，上面放着几道家常菜。
　　沈夜一点都不客气，自来熟的坐下，还给白熊倒了满满的一大杯。
　　两人碰了下酒杯喝了一口！
　　“爽，果然越贵的酒越有劲。”
　　白主管一口气喝掉了半杯烈酒。
　　沈夜也跟着喝了一小口，随后问道。
　　“我说你又不缺钱，干嘛那么省。”
　　要知道这家伙每次来酒馆，基本上只会点便宜的酒。
　　还有这个公司，外面看起来挺不错的，里面装修就不怎么样了。
　　就连家具都很差，可以看出白主管省到什么地步了。
　　“你懂什么，谁说我不缺钱，这个世界上就没有人不缺钱的。”
　　白主管不屑的回道。
　　“那倒也是。”
　　沈夜夹了一口菜赞同的回道。
　　“我说你找我到底什么事情，不用遮遮掩掩的，你那点小心思，能够骗过我？”
　　“我就知道瞒不过你，我真的遇到一点麻烦了，想请你帮忙。”
　　沈夜满脸笑容说道。
　　“先说好，借钱免谈！”
　　白主管二话不说，先把路堵死，沈夜有多坑，他心里还是有点数的。
　　“没问题绝对不是借钱，就是一点点小忙而已。”
　　“小忙？你确定？”
　　“当然确定了，对你来说就是小意思。”
　　“等等，你越说我咋感觉心里越没底呢？你先告诉我什么事情。”
　　白主管把手中的酒杯放了下来，警惕的看着沈夜，他要是相信沈夜的话，那么他的脑袋才是被驴踢了！
　　“我要买盘落卡尼素。”
　　沈夜也没有继续藏着掖着，开门见山说道。
　　白主管脸立刻沉了下来，脸皮抽动了一下，恼火的喷道：“我就知道你没安好心，这叫小事？你丫的不知道现在盘落卡尼素是管制药，根本不可能弄到的么？”
　　“我知道，我又没说让你帮我弄明版的（联盟政府公售版），黑版（黑市流通）的也可以。”
　　沈夜从来就不奢望能够弄到明版，明版本的盘落卡尼素只针对于联盟政府认可的变异人，而且还是有尊贵身份卡的变异人。
　　他们可以以极低的价格购买到，但是他们都是要自己吃的。
　　其他地方国家认可的变异人，根本就没有资格购买，更不要说那些没有身份卡的变异人了。
　　曾经有人这么相比较过，每一张联盟政府的合法身份卡，都是堪比传奇级别的奇石！
　　事实上虽然有点夸张，但是也差不了多少。
　　据统计联盟政府总共颁发的变异人合法身份卡不超过一万张。
　　可以说每个拥有合法身份卡的变异人，其身份和地位绝对十分高。
　　“黑版也不行，我弄不到。”
　　白主管没好气的回道，盘落卡尼素现在就是一个烫手山芋，躲还来不及呢。
　　白熊比谁都清楚，那东西是好。但也是个炸弹，有句话说的好，匹夫无罪怀璧其罪！
　　这片区域住的都是买不起的变异人，买这玩意，那不是吸引仇恨么？搞不好真的会狗急跳墙。
　　还有沈夜这家伙该不会是想低买高卖吧？
　　“真的弄不到？”
　　沈夜压根就不信白主管的话。
　　开玩笑！当初叶宁都能够买到那么多，同样混这边区域的白主管，怎么可能买不到！
　　只能说这家伙不愿意而已。
　　沈夜长叹一口气。
　　“真的太可惜。”
　　“一点都不可惜，那又不是什么好东西，你还是老老实实的经营酒馆，别光想着那些旁门左道。”
　　白熊没好气的训斥沈夜。
　　“恐怕不行了。”
　　“什么不行？”
　　白主管眉头微皱。
　　“其实是这样的，这药不是我要的，我哪有钱买，这是我二哥要的，家族受到怪物袭击，很多人受伤了。他就过来买点药了，看这个架势应该是买不到了。”
　　“我深表同情，可惜我无能为力。”
　　白主管压根就不吃沈夜这套。
　　“哎买不到药，家里面受伤的人就没法救，家族人手不够，看样子我还是要被抓回去当壮丁了，好可怜啊!”
　　“我信你个鬼，就你这小身板，回去有个屁用。”

第七十四章 答应
　　“你别不信，我说的是真的，不信你查一查！启云帝国最近受到了好多怪物袭击，我可没骗你！我二哥是个暴脾气的人，买不到他真的会强行拽我回家的。其实我回去也没什么大不了，只是到时候酒馆就没人经营了，你就要在重新找人顶替了，哎。”
　　“沈夜你当这是过家家啊！想走就走。”
　　白主管顿时也急了，内心暗骂道：“靠！这家伙要是现在跑了，作为担保人，我还不得完蛋！”
　　“哎，不是我想走，我也不想啊，可是这不是没办法吗？”
　　沈夜露出愁眉苦脸的表情，一副我也不想的样子。
　　“你，算你狠！你要几盒，我帮你弄！”
　　白主管也是服了沈夜。
　　沈夜听到白主管松口，顿时眉开眼笑。
　　“我就知道你最靠谱了，不多给我来30盒就好。”
　　噗~
　　白主管刚举起酒杯喝的酒，还没咽下去，直接喷了沈夜一脸，他不敢置信的问道。
　　“多少？”
　　“30盒啊！”
　　“我真的，真的.....”
　　白主管都想掐死沈夜了。
　　而沈夜一点都不生气，对着白主管说道：“我知道你最好了，30盒对你来说小意思啦。”
　　“小你个头啊，算了，不跟你计较了。我先跟你说明，我帮你弄可以，但是钱你必须自己准备好，这么多钱我可垫不起。”
　　白主管很严肃的对沈夜说道。
　　“你放心绝对没问题，不过白主管您尽量找靠谱点，别太贵。”
　　沈夜急忙提醒道。
　　“还用你教，我自己心里有数。”
　　白主管没好气的回道。
　　“太谢谢你，我给你倒酒。”
　　沈夜拿起酒瓶殷勤的给白主管满上！
　　“我真的是服了你，我感觉上辈子，绝对欠了你。”
　　“没事没事，上辈子你要欠我的，我也不跟你计较了，不用还了。”
　　“你还真的会蹬鼻子上脸了啊！”
　　“嘿嘿，开玩笑啦！”
　　“......”
　　半夜十分，沈夜回到酒馆，坐在吧台上长吐一口气，
　　那酒还真的够烈，搞得他脑袋晕沉沉的，不过事情总算是办成了，剩下就看白主管发挥了。
　　当然沈夜对白熊还是很有信心，那家伙虽说经常坑他，办事还是没得说的。
　　剩下就是等时间了。
　　咯吱~~
　　就在沈夜回想事情的时候，酒馆门扉被推开了。
　　沈夜抬起头便看到走进的二哥，其表情紧绷着，闭着眼睛猜，都知道事情肯定不顺利。
　　“二哥你回来了。”
　　“嗯？你喝酒了？”
　　沈魁有些意外看向沈夜。
　　“来了个朋友，喝了几杯，包程那边事情办的如何了？”
　　“不顺利，现在需求那东西的人太多了供不应求。包程让我做好心理准备，实在不行可能还的拉下脸去求那个混蛋。”
　　沈魁说到这里，也是万分恼火，这无亚于打他的脸。
　　“不至于吧？这药现在紧张到这个地步？”
　　沈夜心也是提了起来，本来他还想跟沈魁说不用担心了。现在听他这么一说，搞得沈夜对白主管都没啥信心了，这万一没搞到就糗大了。
　　“这事情你不用管，我会想办法的，我去休息了。”
　　沈魁见沈夜一脸担心的表情，便对其嘱咐道。
　　“好的。”
　　沈夜也没多说什么。
　　第二天天刚亮，沈夜躺在床上呼呼大睡。
　　叮叮~~
　　手机不断震动。
　　沈夜迷迷糊糊的伸出手摸到手机，谁啊？这么早就打电话过来，沈魁都还没过来叫他起床修炼呢。
　　“喂，谁啊？”
　　“几点还睡？”
　　“我以为谁，我说白主管你是不是糊涂了，我上的是夜班！夜班啊！大哥！”
　　沈夜都快吐血了。
　　“得了就你那生意，我闭着眼睛也知道，营业跟不营业没啥区别，一定是趴着睡觉。行了不跟你扯了，你要的东西我给你找到了，记得带好钱，半小时后我去找你！”
　　白主管没好气的说道。
　　“卧槽效率这么高，真的假的？”
　　“假个屁，你以为我喜欢这么积极给你弄，这东西现在抢手的要死。而且一天一个价，不赶紧弄，回头就弄不到了。”
　　“您说的是，我马上起来。”
　　“快点啊。”
　　“好嘞。”
　　嘟嘟~~
　　在电话挂断后，沈夜狠狠做了个YES动作，爽！
　　他麻利的换上衣服冲到庭院，果然沈魁早就起来了，光着上半身在庭院内疯狂的练拳。
　　凌厉的拳风刮起地面尘土，一时间风沙走石！
　　“二哥，别练了！”
　　沈魁停了下来，扭头看向沈夜。
　　“难得啊，今天竟然这么主动起来锻炼，来我们一起！顺便切磋一下，让我看看你有没有长进一些。”
　　“不，不是，我不是来来修炼的，赶紧换上衣服，我朋友马上就要过来了，他找到了新的买药渠道了。”
　　“真的？”
　　沈魁也是万分诧异！有些不敢置信。
　　“哎呀，别管真的假的，一起去看看不就知道了。”
　　“好！”
　　沈魁也不是婆婆妈妈的人，去看一眼自然就知道了。
　　没有多久，白主管开着一辆送货的车停在酒馆门口，按了两下喇叭。
　　沈夜和沈魁走了出来。
　　白主管上下打量着沈魁，眼睛亮了起来！
　　他一看沈魁这肌肉，一看就知道是高手，而且还是能打的高手。
　　“我来给你们介绍下，我二哥沈魁！这位是白主管。”
　　沈夜给他们双方简单介绍一番。
　　白熊和沈魁伸出手握了一下。
　　沈魁眼中目光也是十分诧异，沈夜这朋友比想象中还要强。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两人互相问候下。
　　“我们走吧，先把事情办了。”
　　白主管干脆的提议道。
　　“好，谢谢！”
　　沈魁很赞同，于是两人上了车，白熊麻利开车离开酒馆。
　　“怎么感觉你去的方向有点眼熟，我们这是要去哪啊？”
　　沈夜坐在副驾驶位置上，望着窗外疑惑的问道。
　　“能去哪，当然是去黑市了，这边区域就奥加伦斯一个像样的黑市，不去那去哪里。”
　　白主管简单的回道。
　　“也是。”
　　沈夜点了点头。
　　没多久，沈夜三人便再次来到奥加伦斯黑市。
　　白熊带着他们两人一路往前走，很有意思的一幕出现了，沿途那些兜售东西的混混，在看到白主管后，一个个躲得远远的，没有人敢上来推销。

第七十五章 砍价
　　一时间变得很清静，搞得沈夜都有点不太习惯了，这反差也太大了。
　　走着走着，白熊带着两人来到一家不起眼的店面，白熊直接带着两人走进去。
　　刚进去迎面就看到一个熟悉的面孔，黑狗！
　　沈魁和沈夜神情变得异常精彩，什么情况？
　　他们明明进的不是同一家店啊！
　　不过沈魁和沈夜两人果断装作若无其事，就像没见过一样。
　　他们完全没想到两个引荐的人都是同一个人。
　　以此可以看出，这黑市肯定存货也不多了，只能死马当作活马医了，试一试。
　　黑狗在看到白主管进来，立刻露出热情的笑容。
　　“这不是白主管嘛，什么风把您给吹来了。”
　　“少跟我在这里嬉皮笑脸，我来找你什么事情你会不知道？”
　　白主管毫不客气的回道。
　　这时候黑狗的目光落在沈夜和沈魁身上，心也是沉到谷底了。
　　只是黑狗也当做没见过沈夜两人，双方十分有默契，好像什么都发生过，就像商量好的，谁都不愿意撕破脸。
　　“瞧您说的，我哪知道呢。”
　　“少跟我废话，我听说你手上有一批盘落卡尼素，拿出来卖给我们。”
　　白主管开门见山的说道。
　　沈夜和沈魁心暗自提起来了，重头戏要开始了。
　　“白主管您都开口了，怎么可能不卖给您呢，您要多少呢。”
　　黑狗脸上的笑容也是有些僵硬。
　　“三十盒。”
　　白主管竖起三根手指。
　　“这么多，我这里没那么多。”
　　黑狗脸都快垮了，变得异常难看！
　　“哎呀，你小子胆子肥了，敢在我面前装疯卖傻，你前一阵刚进了一批，至少有五十盒，扣掉你卖出去的，少说也能够剩个三十盒。”
　　白主管直接把黑狗的底给翻出来了。
　　“白主管您这是听谁说的啊！我怎么可能能够进到那么多货。”
　　“行了别跟我装了，我又不是不给钱。”
　　“果然什么都瞒不过白主管您，既然您开口了，那么我就把剩余的三十盒都卖给您。”
　　黑狗嘴上虽然是这么说，其实他早就打听好了，知道沈魁要这么多，特意留的，用来黑一笔。
　　“多少钱一盒。”
　　白主管表情缓和许多问道。
　　沈夜和沈魁深深吸了一口气，最关键的时刻来了。就不知道这家伙会开出什么价格，要还是那个天价，那就麻烦大了。
　　“30W星币一盒！绝对是良心价！”
　　黑狗咬牙开出价格。
　　听到这个价格，沈魁背着的手，忍不住握成拳头。这个价格虽然还是非常高，但勉强还是能够接受的！
　　白主管眉头一皱，对着黑狗说道：“我说黑狗你是不是飘了，给我这么高的价格？”
　　“哪有，白主管，您可以去黑市问问，这个价格绝对是底价中的底价，我一分钱都没赚。”
　　“你当我没买过这东西？这东西就值20W。”
　　“白主管您不能这么说，那是以前的价格了，现在这个价格哪买的到啊！”
　　“黑狗你别跟我打哈哈，你是不是不想混了，信不信我找人跟你好好谈谈。”
　　“别，别！我不是这个意思，这样吧23W星币一盒，这真的是我的进货价了，再便宜我绝对会血亏的。”
　　黑狗也急了！
　　“好，就这个价格。”
　　白主管当然不会信黑狗的鬼话，凡是在黑市里混的人，想从他们口中听到一句真话，那比登天还要难。
　　只是这个价格也差不多了，如果不给这家伙赚些，打死他都不会卖的。
　　白主管扭头看着沈夜他们说道：“付钱！”
　　沈魁走上前，拿出一张银行卡，刷了一下！
　　支付了690万星币出去。
　　黑狗有些肉痛的走进身后的小屋子里。
　　片刻之后拿出了三十盒盘落卡尼素。
　　他原本想要卖高价的，可惜计划直接泡汤了。要知道这货很不好进的，未来两三个月，他这里都没货可卖了。
　　沈魁谨慎的检查了每一盒药，毕竟这些药物超级昂贵的。
　　里面如果出现一盒假的，他回去都不好交代了。
　　黑狗也没多说啥，在黑市做交易，怎么谨慎都不过分。所以黑狗他不会看不起沈魁的这举动，反而会觉得这家伙还挺聪明的。
　　“没问题。”
　　沈魁在检查完后，低声的说道。
　　白主管很干脆的说道：“我们走吧。”
　　他也不太愿意在黑市逗留太长的时间。
　　“好。”
　　沈夜和沈魁两人应道。
　　没有多久，三人离开了黑市来到外围的街道。
　　“我还有事情先走了，你们赶紧回酒馆，身上带着药，不要在外面逗留太久。那东西就是蜜，总会引来苍蝇的。”
　　白主管嘱咐道。
　　“谢谢。”
　　沈魁十分感激，如果没有白主管的出手，其实十有八九他还是会妥协去找黑狗购买三倍的天价药。
　　毕竟他时间有限，已经等不起了。钱没了可以重新赚，要是人没治好，以后就麻烦大了。
　　沈夜也是嬉皮笑脸的跟着感谢。
　　“谢谢，谢谢.....”
　　白主管也没多说啥，摆了摆手走了。
　　沈魁和沈夜两人没有原地逗留，直接赶回酒馆。
　　回到酒馆后，沈魁很干脆直接去房间收拾行李。
　　“二哥，你这是要走了？这么着急？不至于吧。”
　　跟在后面沈夜也是傻眼了。
　　“按照计划行程，我早就该回去了，只是这边事情办的不顺利。现在药买到了，我必须第一时间送回去。”
　　“那好吧，原本我还想着你能够多住几天。”
　　“不了，不过我在走之前，还有一件事情要像你确认。”
　　沈魁突然很严肃的望着沈夜。
　　“二哥您别突然这么严肃啊!”
　　沈夜表情有些僵硬的回道。
　　“你确定不跟我回家？”
　　“谢谢二哥的关心，真的不了。”
　　沈夜很认真的摇了摇头，拒绝了沈魁的建议。
　　沈魁一时间陷入沉默，沈夜也是有些心虚，二哥该不会要暴怒了吧。
　　良久之后，沈魁伸出手拍了拍沈夜的肩膀。
　　“通过这些天的相处，我发现你也长大了。也有了自己的见解，既然你不愿意回去，那就留下来好好创你的业。”
　　“真的？”
　　沈夜有点不太确定的望着沈魁，心想今天自己的二哥，是不是脑袋抽筋了？原本沈夜还想着，他肯定要经历各种各样的磨难才能够留下。

第七十六章 丰收节
　　“当然是真的，你比我想象中还要优秀，虽然你现在实力差了一点。但是从最近发生种种事情来看，你已经可以独当一面了，而且你出来创业历练确实是有用的，我可以看得出来你已经突破到了1星5段了。以前你在家族内怎么修炼都上不去，才出来没多久，就立刻突破了两段，我为你感到骄傲，我仿佛看到曾经天才的你又回来了。”
　　沈魁发自肺腑的说道。
　　沈夜也是被夸得有些不太好意思了。
　　“嘿嘿，这还是二哥你们教的好。”
　　“行了，我们兄弟之间不用说那些话，我也没什么好留给你，这张卡留给你，密码你知道的。”
　　沈魁说完将之前买药的卡递给沈夜。
　　沈夜诧异接了过来，看着卡好奇的问道。
　　“二哥，这里面还有多少钱？”
　　“我这次总共从家里带了800 W，剩下的都在里面拿去花。不够钱的话给我们打电话，别在干那种事情了。”
　　“额，好吧。”
　　“对了，如果是实在迫不得已，真的要干那种事情，记得戴个面具，不然不用我告诉家里，哪天家族人刷到了，有你好果子吃。”
　　沈魁没好气的提醒道。
　　“是，是.....”
　　沈夜能说啥，赶紧点头，态度诚恳点。
　　“好了，不跟你多说了，我要赶今天晚上的星际航班走。如果你在这里遇到什么麻烦，去找包程！我们两个是拜把子兄弟！他是一个信得过的人，他的电话号码你应该也有的。”
　　沈魁嘱咐沈夜道。
　　“好的。”
　　沈夜内心也是暖暖的。
　　沈魁伸出双手，重重拥抱了下沈夜，然后提着行李箱干脆利落的离开了。
　　沈夜望着沈魁离开的背影，也是有些不太舍得。
　　不过他很清楚，他的道路不在家里。而是在这里，毕竟这里的舞台才足够大。
　　只是他现在太弱小了，得慢慢积攒实力。
　　哪怕十年无人知，但是总一朝会名扬天下的。
　　沈夜伫立原地良久。
　　小哈和洛云站在后面，望着馆主不敢吭声，他们默默的看着两人的告别。
　　良久之后，沈夜突然开口打破沉寂。
　　“还站在那干嘛，准备一下，今天早点开工。”
　　“是，馆主大人。可是馆主大人，我们不是晚上才营业吗？”
　　洛云和小哈脸上露出欣喜的笑容。
　　“谁说要营业了，我说的是直播，耽误的造星计划是该重新启动了。”
　　“啊！”
　　.......
　　枫叶之城中心·枫叶湖畔边，一栋上千平方，十分奢华的别墅内。
　　江坤不安的汇报着搜查结果，额头都冒出了细汗。
　　陈维思就靠着沙发，左拥右抱着两名清凉的美女，突然伸出手猛的一扫。
　　啪~~
　　沙发面前茶几上的玻璃杯全部落地破碎！
　　陈维思怀中的两名女子，脸色都吓得惨白无比，身体都忍不住在哆嗦。
　　江坤不由得低下头。
　　陈维思沙哑的说道：“我给你这么久的时间，你们竟然连一样丢失的东西都找不回来，吃白饭的么？”
　　“大人，我已经搜遍那个贼可能藏匿的所有区域，确实是没有发现，属下怀疑.....”
　　“怀疑什么？”
　　“我怀疑那贼不是偶然来盗取的，而是有目的性的，并且是做了周全性计划。他后面肯定还有同伙或者人配合，否则逃窜期间他不可能把东西藏匿到我们找不到的地步。”
　　江坤急忙辩解道。
　　陈维思阴戾的眼睛，目光不断变幻着。
　　整个房间安静的可怕。
　　“你意思是说，有人主导这次的事情？”
　　“是的。”
　　江坤咬着牙硬着头皮说道。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　陈维思手一挥，江坤如临大赦急忙退了出去。
　　其实江坤还真的说到陈维思的痛点，这些年他没少干见不得光的事情。虽说表面上每个人对他都是客客气气的，可是陈维思自己心中最清楚，他的仇家只多不少。
　　东西丢失这件事情，仔细看来确实是充满了诡异。
　　他到要看看是谁，敢跟他作对！不扒了他的皮。
　　-----------------------------------------------------------
　　一个月后红花酒馆门口，沈夜开口喊道。
　　“好了吗？”
　　“好了....”
　　小哈和洛云两人十分开心的从酒馆内跑了出来，两人罕见换了一身新衣服。
　　今天是秋之星一个特别节日，丰收节！
　　这个传统日子原本是为了庆祝丰收的，同时祈求来年的丰收，随着时代演变，就成一个庆祝节日。
　　基本上这一天，大家都会去大量采购一些生活用品，然后和家人丰盛聚餐一番。
　　“馆主，馆主，我们今天要去哪里。”
　　沈夜看了下手机上的时间，打着哈气说道：“还能去哪，都睡过头了。现在已经下午两点多了，长宁街那边是来不及了，我们去酒馆南边的灰桐街采购，听说那边还不错。”
　　“灰桐街？”
　　洛云神情略感诧异应道。
　　“怎么有问题？”
　　“没有问题。”
　　小哈和洛云连忙摇头，其实灰桐街那边他们非常熟悉。那个区域虽然在外围，不过接近城门口，相对来说比较繁华，很多变异人都是在那边区域讨生活的。
　　三人朝着灰桐街上走去，一阵微凉的风吹拂而过。虽说秋之星没有冬季，但是由于现在接近年末，最近的气温也是有所下降。
　　不过今天街道上游荡的人比往常要多的多。
　　不少破旧的店面，也罕见打开店门营业，应该也算是另类的过节吧。
　　仔细看可以看得出来走在这些街道的人，身上衣服基本上以黑色和灰色等深色为主，并且绝大多数人衣服都很陈旧。
　　道路两旁蹲着不少乞讨的人，他们身上散发出很不好闻的味道。
　　整体看来，这边区域给人一种很破旧混乱的样子。
　　那些乞讨人的眼神充满无神，就像提线的木偶。
　　在阴暗街角内，蹲着一道道身影，全都是扎堆的变异人。
　　他们看所有人的眼神都是充满警戒和敌视。
　　沈夜环视了一下四周的环境，眉头微皱，一如既往的差。
　　片刻之后，沈夜他们来到灰桐街交界处，刚踏进去一下子感觉不一样了，街道一下变得干净不少。
　　四周的房子虽然仍然是矮矮的，但至少门面都干干净净的。
　　不过还是有很多店面没有开门，数量至少占了一大半。

第七十七章 恶俗事件
　　沈夜稍微看了一眼那些店面的招牌，立刻就知道怎么回事了，全部都是夜店KTV之类的。
　　数量这么多，看样子这里夜生活很丰富。
　　走在街道上，路过的行人，无论是穿着，还是打扮明显高一级。
　　时不时可以听到路过行人有说有笑。
　　沈夜感觉有点怪怪的，明明是同一座城市，同一片区域，只是隔了一条街而已，一切就不一样了。
　　“馆主？馆主？”
　　......
　　洛云疑惑的喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　沈夜回过神来，装做若无其事的回道。
　　“我们到了。”
　　“到了？那我们进去。”
　　沈夜下意识的抬起头，眼前一个偌大的连锁超市，福客来！
　　紧接着沈夜带着他们两人走进超市大采购。
　　傍晚时分，沈夜三人提着一袋袋采购的东西，有说有笑的往酒馆走去。
　　就在此时远处传来一阵骚动声，隐隐约约还听到了。
　　“杀人了.....”
　　沈夜嘴角狠狠抽了一下，什么情况，现在天还没完全黑，就这么嚣张？
　　虽说沈夜不喜欢管事，但是不管怎么说这片区域也算是他的地盘。
　　想到这里沈夜便带着小哈两人走上去看看。
　　在前面不远处街道上，一群面若凶光，手持着各种棍棒和刀具的男子。
　　他们一群人围着一对样貌不错的母女，那名中年母亲穿着宽松的裙子，死死抱着怀中一脸恐惧的女儿。
　　在那对母女面前倒着七八名变异人，各个神情十分愤怒，身上多处都挂彩了。
　　还有两名衣着脏乱的变异人已经死了，暗红色粘稠的鲜血染红了地面。
　　小哈和洛云看到这一幕，神情微变，小手都握成拳头，但是他们并没有动。
　　沈夜自然感觉到两人的异样，不过心情很不错，这两个小家伙算是长大点了，学聪明了。
　　懂得克制自己的情绪，没有给他找麻烦了。
　　“霍老大，你就放了我们吧。”
　　那名还有几分姿色的中年女子，满脸泪痕哀求道。
　　“华青你最好好乖乖带着你女儿跟我们回去，我的耐心是很有限的，你不要以为这些肮脏垃圾的变异人能够护得住你们。”
　　“霍老大，我可以跟你们走，只求你们放了我的女儿，她是无辜的，无论你们要我做什么，都愿意做！”
　　“你已经老了，真的以为你能够值多少钱？要我说也就她还值点钱。”
　　霍老大一脸讥讽，双眼贪屡的盯着其怀里的女孩说道。
　　“华姐，我们跟他拼了，你们快走。”
　　挡在前面的一名浑身是伤的变异人咬着牙说道。
　　“就凭你们这群垃圾！哈哈！”
　　“哈哈....”
　　眼前这群打手就像听到十分好笑的话一样。
　　......
　　沈夜此时也凑到人群之中，看着这一幕，表情也是一脸懵逼。
　　这狗血的剧情跟电视剧有的一拼啊！当街杀人，还强抢良家妇女？
　　“喂兄弟，这帮人是谁啊，这么嚣张啊？”
　　沈夜十分好奇的询问旁边围观的男子。
　　“嘘~小声点，被他们听到你就完蛋了。这帮家伙可不是普通人，他们可是吞虎帮的人，带头的那个可是恶名昭彰的霍武。”
　　“吞虎帮?什么年代了，还有这么恶俗的帮会？他们干嘛的啊？”
　　“能干嘛？就是你看到的那样啊！你别再问我了，我会被你害死的。”一旁男子赶紧往旁边挪一挪。
　　“至于不？有那么夸张么？他们这么公开搞，就不怕报警抓他们么？”
　　沈夜也是纳闷了。
　　“谁这么大胆要报警，你要报警是吗？还是你？”
　　“不是。”
　　“不是，不是我......”
　　就在沈夜跟旁边围观的人聊天时，那名带头叫霍武的人，耳尖走了过来。
　　被问到的围观人，赶紧慌张的否认，有的惊慌失措的逃离了。
　　最终霍武走到了沈夜面前，嚣张无极限的看着他。
　　“小子就是你说的要报警咯！”
　　沈夜也是一脸懵逼，什么情况？老子只是吃瓜都能够吃出事情。
　　沈夜嘴角狠狠抽了一下，咳嗽的说道。
　　“是我说的，怎么了？有什么问题么？”
　　“哈哈！”
　　霍武等人顿时哈哈大笑起来，就像听到什么十分可笑的事情。
　　小哈和洛云纷纷往前走了一步，半挡在沈夜前面，生怕他们对沈夜不利。
　　沈夜听着刺耳的笑声，不止表情挂不住了，内心都有一种莫名的冲动，很想上去给那张厌恶的脸，狠狠来一下。不过出于职业素养，他还是保持着平静的表情，任凭对方嘲笑。
　　“你他妈是谁啊！”
　　突然间霍武笑声愕然而止，露出狰狞的面容对着沈夜恐吓道。
　　“哎呦，好臭，能不能好好说话？嘴巴别靠那么近。”
　　沈夜伸手扇了扇，内心不爽的吐槽道：“这家伙口气好重，味道也好臭。”
　　此时倒地的那几名变异人，看到小哈和洛云他们欣喜的喊道。
　　“洛云，小哈，快帮帮华姐，他们想要抓华姐的女儿！”
　　小哈和洛云神情十分为难，都不知道该怎么回答了。
　　“哦，我说谁那么大胆，敢说报警，原来是一伙的！”
　　霍武恶狠狠的看着沈夜，其身后的下属纷纷不怀好意的围上来。
　　“一伙倒不至于，但是你们不觉得过分了吗？”
　　沈夜面不改色的问道。
　　“哈哈，你以为你是谁啊？敢跟我们说过分，不知道这是谁的地盘么？”
　　带头的霍武抬起手戳了戳沈夜胸口。
　　“我不是谁，我只是这边区域的酒馆馆主·沈夜。”
　　沈夜很平淡的回答霍武。
　　霍武听完沈夜的话，也是感觉到一丝诧异，他上下打量着沈夜。
　　“星塔酒馆的馆主？”
　　“他就是馆主？老大我听说过，这边区域新来个新馆主，不过听说是个弱鸡，没啥本事！”
　　旁边的下属一副突然想起来的样子说道。
　　霍武听完下属的话，脸上笑容更加灿烂了。
　　他对着沈夜说道：“你就是那个弱鸡馆主啊，失敬失敬！”
　　“你们最好，好好说话。”
　　沈夜表情没有太大变化，不过眼神还是出现一丝变化。
　　“我有好好说话啊，还是你听不懂人话啊，哈哈！”
　　“哈哈！”
　　在场混混笑的更开心了。
　　小哈和洛云满脸都是怒容，竟然嘲讽馆主！
　　可惜没有沈夜的命令，他们也不敢冒然动手。
　　沈夜深深吸了一口气，眼睛咪了起来，对着霍武说道：“笑够了吗？”

第七十八章 忍
　　“够了够了，对了馆主大人，你这不是想要报警卫局么？来人啊！拿电话给他！”
　　霍武狂妄无比的对着下属说道。
　　旁边下属麻利掏出自己的电话，要递给沈夜。
　　沈夜见他们这么有恃无恐，闭着眼睛也知道打也没用，随后微笑着说道。
　　“凡是不要太过分。”
　　“我过分什么，我们什么都没做，倒在地上那帮人可是非法的变异人，他们死了跟一只猪死了没啥区别。至于那对婊子，她们母女两欠了我们巨额的债务，我来要债有什么不对么？都说欠债还钱，天经地义！怎么馆主大人你想替她们出头？可惜你管不到我们，我们可不是变异人，我们有公民身份卡，你敢对我们动手？”
　　霍武直接把脸凑到沈夜面前，一副让他打的样子。
　　沈夜站在原地无动于衷，星塔的规矩，他还是明白的！
　　严禁对平民出手，否则将会受到星塔的严厉制裁！星塔的成立初衷就是为了保护民众的。
　　“不敢打了吧，不敢打就滚！呸！”
　　霍武一口痰直接吐在地上，完全不把沈夜放在眼里。
　　“好，好，算你说的对，你们爱怎么滴，怎么滴，我只是路过看看而已。”
　　沈夜一点都不生气，只是微笑的回道，一副完全不关他的事情。
　　“哈哈，这不就对了嘛，哈哈”
　　一时间众人仰天狂笑。
　　随后沈夜带着小哈两人离开了。
　　霍武冷笑了一下，手一挥对着下属说道：“把人带走。”
　　说完其下属走上去，直接将华青母女拽了起来。
　　那些倒地变异人刚挣扎起来，想要阻止。
　　华姐满脸泪痕的摇了摇头制止道。
　　“小瓦你们不要管我们了。”
　　......
　　路上，洛云和小哈低着头跟着沈夜，不敢吭声。
　　沈夜突然停了下来。
　　“哎呦~”
　　小哈和洛云疑惑的抬起头望着沈夜。
　　“馆主？”
　　“怎么？你们是不是觉得很憋屈？”沈夜一副老气横秋的样子看着二人，微笑的问道。
　　“嗯，是有那么一点。”
　　“那就对了，我今天再给你们上一课，人在没有足够的本事和把握之下，不要轻易露出敌意。因为那样的行为不止对自己没有任何好处，只会给自己引来无限的麻烦！凡是都要三思后定，暂时的退让，不是软弱和无能，而是胸怀和城府！”
　　“嗯嗯，馆主大人说的对！”
　　小哈和洛云受益匪浅的望着沈夜。
　　“走吧，回酒馆，很晚了！”
　　沈夜背着手往前走，在平静的面容下，他的内心早就怒火冲天，骂开花了。
　　一群混账王八蛋，给老子等着！
　　别让老子找到机会，不弄死你们，老子名字倒过来写。
　　片刻之后，沈夜三人回到酒馆。
　　沈夜便直接回到了房间。
　　他打开电脑开始搜索吞虎帮的信息和资料。
　　他倒要看看，这帮家伙到底是什么大人物，这么叼！
　　也不知道是这帮人行事一直都这么高调，还是怎么的，结果很好找，没有多久沈夜就找到了。
　　吞虎帮就是一群职业打手，至于他们幕后老大是谁，倒是没找到信息。
　　不过他们是干啥的，倒是很轻松就找到了。
　　他们全部都是在灰桐街那片区域混的，主要就是为那里的娱乐场所看场子的。
　　靠！
　　原来是一群狗腿子，怪不得那么嚣张。
　　沈夜狠狠咒骂一句。
　　算了，算了吃饭去。
　　沈夜一肚子火走出房间，朝着酒馆大厅走去。
　　结果到了大厅空荡荡的，没有看到小哈和洛云两人的身影。
　　都到饭点了，这两个小家伙跑去哪里了，沈夜摸着下巴暗自思索。
　　沈夜稍微想了一番，便走出酒馆。
　　在一片堆积大量垃圾的区域，一群变异人聚集在一起，少说也有五六十名。
　　小哈和洛云也在其中。
　　带头是一名十分强壮的变异青年，表情十分愤怒！
　　“事情不用我再重复了，我们虽然是底层垃圾的存在，经常为了生存出卖一切。但是我们也是有底线的，华姐就是我们的底线之一，我们不是怪物，我们也是有情感的人。”
　　“卡赞特说的没错，别人都当我们是怪物，难道我们自己也认为自己是怪物？”
　　“没错，我们不是怪物，我们也是人。”
　　…….
　　“很好，既然大家都这么说了，那么我就直说了，华姐现在的处境十分的危险，我们今晚就动手，把人救出来！丑话我先说在前面，此次前往全凭自愿。因为十分危险，搞不好就会死在里面，吞虎帮那些人有多危险，你们应该比谁都清楚。”
　　“我们不怕危险！”
　　“没错，华姐待我们如亲人，我们不怕危险......”
　　“可是我们救出华姐后，吞虎帮那些人要不肯善罢甘休，该怎么办？”
　　小哈开口问道。
　　“他们不肯善罢甘休又如何，到时候我们只要把华姐送到别的区域藏起来，难不成他们还能够找到？”
　　卡赞特毫不犹豫的回道，可以看得出来，他早就计划好了。
　　“行，那就这么做。”
　　“......”
　　就在这时候一道突兀声音响起。
　　“小哈，洛云。”
　　在场聚集变异人神情骤变，纷纷扭头望过去。
　　只见沈夜双手插在口袋里，淡淡的喊道。
　　小哈和洛云也是一愣，他们没想到馆主大人竟然会出现在这里。
　　“馆主大人....”
　　洛云低声的回道。
　　“还愣着干嘛，该回去吃饭了。”
　　沈夜淡淡的说道。
　　小哈和洛云犹豫的一下回道。
　　“是！”
　　随后小哈和洛云走到沈夜身后，跟着他离开。
　　在场一些变异人刚想开口喊洛云和小哈两人，直接被卡赞特伸出手打断了。
　　等到沈夜他们走远后，卡赞特对着众人说道：“算了，小哈和洛云他们是不会跟我们去的。”
　　“那怎么行，我们人手本来就不够......”
　　“小哈和洛云不是那样贪生怕死的人。”
　　“行了不要说了，他们现在情况跟我们不一样，我们注定是没有未来的，他们现在跟了星塔的馆主，以后日子也算是有着落了，不用再东躲西藏了.兄弟姐妹一场，没有必要把他们再拉下水，都不要说了，一切照常进行。”
　　卡赞特打断众人的话说道。
　　“明白了。”
　　众人情绪也是有些低落。

第七十九章 请客
　　另外一边，小哈和洛云两人乖乖的跟着沈夜回到酒馆。
　　刚想开口解释一下，便被沈夜打断了。
　　“啥都不用说了，过来帮我打下手做饭吧。”
　　“是。”
　　小哈和洛云精神有些恍惚的应道。
　　半个小时后，饭菜做好了。
　　满满一桌子饭菜十分丰盛，小哈和洛云帮忙摆碗筷。
　　两人看着一桌好吃的，要是换成往常，他们肯定十分高兴的。可不是不知道为什么，今天就是笑不出来。
　　“小哈，洛云。”
　　沈夜突然开口喊道。
　　两人心猛地一跳，回过神应道。
　　“馆主。”
　　“我突然想起来有点事情，出去办一下，不知道什么时候能够回来。酒馆就交给你们两个看着，记得要按时开门营业，饭菜也要吃完不准浪费。”
　　“啊，是......”
　　洛云和小哈赶忙应道。
　　沈夜双手插着口袋出门了。
　　很快酒馆内就剩下小哈和洛云，
　　洛云头埋在双膝之间，询问小哈：“卡赞特他们晚上行动会不会有危险？”
　　“危险也没办法，我们也帮不上什么忙。”
　　小哈摇了摇头。
　　“是啊，不能够再给馆主大人添麻烦了。”
　　洛云点了点头。
　　时间一点点流逝，很快夜色越来浓！
　　就在这时候酒馆门扉被一点点推开，一个脑袋探了进来。
　　“小哈，洛云！”
　　一道轻声的声音喊道。
　　在吧台趴着的小哈和洛云抬起头看过去，惊奇的说道。
　　“小塔？”
　　“快走吧，大伙都等你们呢。”
　　小塔对两人喊道。
　　洛云和小哈有些为难的摇了摇头。
　　“我们走不了。”
　　“怎么会走不了呢，你们该不会是真的害怕了吧？”
　　此时小塔身后冒出三名年轻的变异人说道。
　　“我们没害怕。”
　　小哈恼火的回道。
　　“没害怕怎么不跟我们走，你们该不会忘记了，以前我们没饭吃的时候，是谁救济我们的吧？是华姐救济我们的，别人都认为她脏，用身体换钱，但是我们没资格，我们都是受过她恩惠的，你们总不能够忘了本吧。”
　　“我们没忘记，只是我们去不了。”
　　洛云低声的回道。
　　“算了，我们走吧，真的如其他同伴说的，他们两个跟我们不一样了。”
　　“哎！”
　　小塔重重叹了一口气。
　　随后他们便失望的离开了。
　　酒馆内，小哈和洛云两人情绪十分低落的坐着，他们也是很想去帮忙，可是馆主大人让他们看好酒馆，他们不能够违背馆主大人的命令。
　　“洛云，我们该怎么办？华姐有难，我们却去不了。”
　　“还能怎么办，等馆主大人回来，我们再求求馆主大人让我们出去，在那之前，我们哪都不能去。”
　　“嗯。”
　　……
　　而在酒馆斜对面，沈夜靠着墙，将一切都看在眼中。
　　他嘴角微微上扬，心情非常不错。
　　小哈和洛云表现很好，值得信赖。
　　沈夜从口袋拿起电话，拨通了白主管的电话。
　　“在干嘛呢。”
　　“没干嘛，到是你干嘛呢？又有什么事情。”
　　白主管没好气的回道，他都有点怕了沈夜，这家伙简直就是坑货中的坑货。
　　没有一天消停的，每次打来电话，准没好事情。
　　“瞧你这话说的，我总不能天天有事才给你打电话吧。没事就不能够打你电话？你这格局就有点小了。”
　　“行，行，算我说错了行不，找我什么事情。”
　　“请你喝酒。”
　　“这么好心？别跟我说没事？”
　　“你这人就是不相信人，我请你喝酒，纯粹就是为了感谢你上次大力的帮忙，怎么不信啊？不信就算了，本来我还打算大出血请你吃顿好的呢，”
　　“什么算了，老子废了那么大的力气才帮你把事情摆平，怎么可能不吃！在哪吃。”
　　白主管二话不说直接答应了。
　　“今天是丰收节，估计城内早就人满为患了，我们就近消费，就去灰桐街。”
　　“行！”
　　白主管应道。
　　沈夜在挂断完电话，嘴角微微上扬，他朝着灰桐街走去。
　　没有多久，他就来到了灰桐街，找了一个看起来不错的地摊，要了点烧烤和硬菜，另外拿了两箱啤酒。
　　之后把具体位置发给白熊。
　　也就是半个多小时吧，白主管就来了，他直接一屁股坐下。
　　“就等你了。”
　　深夜热情的给白主管递过去一瓶啤酒。
　　虽说沈夜找的地方不咋地，不过味道还算可以，至少有这个心。
　　“我说你小子，现在才想起来请我。”
　　“这是我的不对，你帮了我那么大的忙，我早就应该好好感谢你了。只是最近太忙了，才耽搁这么久，这不是刚腾出空来，就立刻过来请你了嘛。”
　　沈夜十分谦逊的说道。
　　“行这句话我爱听，干了！”
　　白主管心情痛快不少，举起酒瓶跟沈夜碰了一下。
　　两人痛痛快快的喝了起来！
　　酒后三旬，沈夜和白主管喝的面赤耳红！地上扔的到处都是酒瓶。
　　“沈夜我跟你说，你小子是命好，能够跟我一起搭班。”
　　“那是，那是，没你照顾，日子哪会那么好过呢，来来我再敬你一杯。”
　　沈夜拿起酒杯和白主管再碰了一个。
　　白主管听得心情无比舒畅，这小子今天是不是开窍了，嘴巴跟抹了蜜似的。
　　要知道往常，他每次跟沈夜喝酒吃饭，都是憋着一口气。
　　“喝。”
　　白主管很爽快的将杯中酒一饮而尽。
　　这时候沈夜的目光斜视过去，他看到远处街角，一道道黑影闪过，没有意外的话，应该那些变异人进入了灰桐街道。
　　沈夜看了下手机，此时已经晚上11点多了。
　　两箱啤酒基本上已经被两人干掉了。
　　沈夜将酒杯放在桌子上，一副意犹未尽的表情对着白主管说道：“你看，酒差不多喝完了。只是今天选的地方有点不太好，没能让你尽兴，是我的疏忽。”
　　“算了，你有这个心就可以了。”
　　白主管不在乎的摆了摆手。
　　“这不行，哪能够让你不尽兴呢。你这次可是给足我面子了，帮我买到那么多珍贵的药，让我在家族内都有面子了，走！我们去唱歌，我请你去最好的地方嗨！”
　　“好！”
　　白主管也没有矫情，其实他喝的也有点不太尽兴。毕竟喝的是啤酒，他又是高段位的星武者，这点酒精不够看的。
　　至于沈夜就更不用说了，出身在那种世家，喝酒就跟喝水一样，只是沈夜一般都是装作酒量不行而已。
　　“老板结账！”
　　沈夜结完账后，带着白主管有说有笑的来到灰桐街道最高级的KTV店。
　　“金灿灿娱乐KTV会所！”
　　大门十分土，就是土黄金颜色。
　　“这里怎么样？够高级吧！”
　　沈夜对着白主管说道。
　　白主管吧唧吧唧嘴，笑眯眯的摇了摇头说道。
　　“一般般！”

第八十章 豪横
　　此时白主管多多少少也是有点喝飘了！毕竟那两箱啤酒也不是白喝了的，虽然不会醉，但是脑袋也是很兴奋。
　　“嗯，也是，其实我是想请你去城中心那些更高档的地方玩的，只是现在时间太晚了，再加上今天是丰收节，没有提前预定，估计城里面那些大的场所都没有位置了。而我们附近最好消费的区域就只有这里了，先凑合凑合吧！改天我再请你去更好的。”
　　沈夜一副很抱歉的样子。
　　“你说的有道理，那就这里吧。”
　　白主管心情不错说道。
　　“走！”
　　沈夜带着白主管走上去。
　　迎面一名看起来很精明油滑的男子迎了上来，殷勤的询问道。
　　“欢迎光临，两位大人看起来很面生，有什么我可以帮忙的码？”
　　“你行不，把你们主管叫出来招待我们。”
　　“绝对没问题的，您有什么需求尽管跟我说，我可是这里的郭经理，您可以叫我小郭！”
　　“行，你说的！给我来间最好的包间，钱不是问题！”
　　沈夜大手一挥，一副土豪的既视感。
　　当然他压根就不信这个小郭是什么正儿八经的经理，这年头是个人，张口就说自己是经理，谁不会啊！
　　这家伙连白主管都不认识，撑死就是个销售和拉客的。不过正好，沈夜找的就是他，换成真的经理，他还不乐意找他呢。
　　“好类，这就给你们安排，请跟我来！”
　　小郭眼睛一亮开心的应道，有大鱼上钩了！
　　很快沈夜和白主管被安排到一间宽敞的包间，这间包间虽然装饰老土了点，但是还是算上档次的。
　　沈夜和白主管刚往沙发上一躺，小郭就立刻殷勤的询问道。
　　“两位大人您要喝点什么？”
　　沈夜直接从口袋里掏出三张千元星币大钞，往桌子上一拍。
　　“你们这里最好的酒是什么！”
　　站在面前的小郭，脸都快笑开花了，真的是大鱼啊。此时不宰更待何时，他麻利收起桌子上的小费。
　　“两位大人，我们这里有罗曼蒂LO酒，这是纯进口的好酒，只是价格很贵，一瓶就要5W星币！”
　　“太贵了，没必要这么浪费钱。”
　　白主管对着沈夜摆了摆手，这酒虽然好。但是太贵了，白主管也不愿意让沈夜破太多费，都是自己人没必要。
　　而且说到底，自己的行业和开会所并没有多大区别，什么好酒没见过。
　　然而沈夜一副喝多上头的样子回道。
　　“什么浪费钱，那要看跟谁喝！跟大哥您喝，别说5W了！50W都不贵！这酒还不到您帮我砍下的价格的零头呢，谁跟我说贵，我跟他急，给我来三瓶！”
　　白主管听完沈夜的话，也就不多说，也是！他帮沈夜省了那么多钱，喝点贵的酒也不过分。
　　“好嘞，没问题，请问要不要来点妹子助兴的。”
　　小郭热情提议道。
　　“这个就不用了。”
　　白主管义正言辞的拒绝了，他不好这个口。
　　“既然我大哥都说不用了，那就不用了，另外上点好吃的和果盘。”
　　沈夜很干脆的吩咐道。
　　“没问题，我这就让他们去弄。”
　　小郭急忙退了出去。
　　“来点歌！”
　　沈夜对着白主管说道。
　　白主管也是来兴致了，直接点了一首流浪者之心的歌曲，宏伟的旋律立马响了起来。
　　房间内氛围一下就起来了，别说这房间设备的质量还是很不错的。
　　沈夜和白主管勾肩搭背，拿着话筒开始唱了起来！
　　“勇敢的人，勇敢的心.......”
　　......
　　“我的天，我的地....”
　　......
　　两人唱的十分兴起！
　　此时门扉被推开了，那名小郭推着一个餐车走了进来。
　　上了一些吃的，还有丰盛的果盘。最后拿出三瓶放着在冰块内冰镇的罗曼蒂L0酒！
　　“两位大人，我帮你们开酒和倒酒吧。”
　　“把酒打开，剩下的我们自己来。”
　　沈夜摆了摆手，一副不耐烦的样子。
　　“好嘞。”
　　小郭麻利的把三瓶就全部都打开了，然后退了出去。
　　沈夜走到三瓶罗曼蒂XO面前，眼睛眯了起来。
　　他麻利的拿起中间拿一瓶色泽稍微浅了一点的罗曼蒂LO酒，来到白主管面前。
　　拿起两个玻璃杯，满满的倒上。
　　沈夜端起一杯递给白主管，十分正式的对白主管说道。
　　“哥，我知道以前我刚出来不懂事，嘴巴口无遮拦。但是您对我那是真的好，就像亲大哥一样，今天兄弟我就给你赔罪了，我们一起喝一杯！”
　　“兄弟，你这就有点见外了，我们谁跟谁。”
　　白主管被沈夜说的十分愧疚，有些不好意思了。要知道当初他拉沈夜下水纯属顶包，看样子还是自己格局小了。
　　两人玻璃杯一碰，纷纷喝了一大口！
　　沈夜喝完后，眉头微皱。
　　“嘶~~”
　　“怎么了兄弟？”
　　“是不是我感冒了，嘴巴不太好使了，怎么感觉这酒的口感不是特别好啊，好像有点不对劲啊！”
　　沈夜一副困惑的表情。
　　白主管听完又喝了一口，仔细品尝一番。
　　“口感是有点不太对劲。”
　　“难不成假的？”
　　沈夜眉头紧皱，面露不悦的表情。
　　“应该不至于吧，这金灿灿会所也算不小了，拿来我看看。”
　　白主管也跟着眉头紧锁。
　　沈夜将酒瓶递给白主管。
　　白主管仔细看了下酒瓶，他常年触摸过各种场所，什么酒没喝过。
　　他一看，就看出这酒有问题了。
　　“不行，我叫过来问问。这要是跟别人喝就算了，我好不容易才请你一趟，要是给您喝到假酒，那还得了！”
　　沈夜恼火的按下旁边的服务按钮。
　　没有多久，门扉被推开！
　　小郭走了进来，笑容满面的对着沈夜两人问道。
　　“大人有什么吩咐。”
　　“这酒味道不太对啊！”
　　沈夜面色一沉开口质疑道。
　　小郭听完后，脸上笑容没有任何的变化，继续微笑的说道。
　　“怎么会呢，大人您肯定是在跟我开玩笑。这可是我们从国外直接进口的，绝对保真。”
　　“味道对不对我们自己心里有数，不信你自己尝尝。”
　　沈夜忍着不快，拿起另外一个杯子，给他倒了一点。

第八十一章 说理
　　小郭笑呵呵的拿起酒杯喝了一小口，然后说道：“两位大人，这味道很好，绝对是对的！您就不要拿我开刷了。”
　　“你意思是我无理取闹咯？”
　　沈夜顿时火大的质问道。
　　“我不是这个意思，但是您不能拿我开刷啊，三瓶酒都给您开了，您这喝的不对胃口，就硬要说是假酒，您这不是喝不起，推卸责任嘛？”
　　小郭一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“我会差了你这点钱么，老子要的是真酒，你给我们真的酒，我一分不差的付给你钱。”
　　沈夜一副压抑着怒火的样子说道。
　　“很抱歉，您的话没啥信服力，你们先把钱结了，我们再处理您说的问题吧，我现在怀疑你们付不起钱。”
　　小郭直接伸出手，完全一副吃定了他的样子。
　　沈夜脸一黑，直接将杯中的酒，泼在小郭脸上，随后将酒杯砸在地上。
　　啪！
　　“狗嘴吐不出象牙！”
　　小郭把脸上酒水擦了一下，也怒了。
　　“反了，反了！我看你们是来找茬的！”
　　“找你MB的小瘪三！把你们主管叫来！今天不给我一个交代，这事没完！”
　　沈夜直接骂得十分难听。
　　小郭内心火气更重了，他脑子一热，直接拿起腰间对讲机。
　　“保安部！保安部！777房间有人砸场子！”
　　没有多久，一阵急促脚声传来，接着一群彪悍的男子冲了进来。带头的是一名穿着西装，打着领结，脸上有疤痕，恶狠狠的男子，一看就知道不是善茬。
　　“谁啊，敢在我们这里捣乱！”
　　“张铁大哥就是他们！”
　　小郭指着沈夜他们。
　　“谁捣乱了，你们人卖给我们假酒，被我们发现，不止不解决，反而把问题推到我们脑门上。”
　　沈夜没好气的怒道。
　　站在一旁白主管，脸皮微微抽动一下，一向喜怒不言的白主管此时也怒了，他冷眼看着这一切。
　　“假酒？你说我们卖假酒？你瞎了狗眼啊！”
　　张铁二话不说，不分青红皂白的喷回去。反正指责对方金灿灿会所，他根本不用考虑对错。
　　沈夜气的手都在发抖了！指着张铁说道。
　　“好，好，你们这是吃定我们了是吗？”
　　“小子，不想死就赶紧把钱付了。再赔点道歉钱，然后滚蛋！这事情就算完了！”
　　张铁走到沈夜面前，伸出手指着沈夜的脸。
　　“真尼玛好笑！老子要是不呢？”
　　沈夜一副气极反笑的表情。
　　“不，是吧！”
　　张铁直接抄起桌子上酒瓶，对着沈夜脑袋砸了下去。
　　就在这时候白主管凭空出现在沈夜前面，一拳砸在张铁的胸口。
　　张铁直接飞出去重重撞击在墙上，重重摔倒在地，一口血吐了出来。
　　他想要挣扎动一下都动弹不了！胸口的肋骨至少断了三根。
　　他满脸都是骇然的神情，要知道他可是三星的星武者。
　　看到张铁被打，旁边的小弟立刻冲了上去，可惜在白主管的面前，他们就像纸糊的。
　　白主管满脸怒容将其全部撂倒在地上，虽然没下死手，但是也没有放水，各个非死即伤！
　　本来今天他心情十分不错，沈夜请他喝酒唱歌，结果给他们上假酒。
　　上假酒就算了，被发现了就老老实实换一批就好了，毕竟这事情也很常见。
　　结果沈夜跟他们讲道理，一个个嚣张无极限！
　　既然都这么横，那就横到底，今天打沈夜的脸，就算打他的脸。
　　顿时房间内一片哀嚎声！
　　至于小郭早就看傻眼了，他果断开溜了，赶紧拿起电话报警。
　　“不好了，赵警长有人在我们这里闹事。”
　　......
　　房间内，沈夜表情也是十分精彩，果然不出他的猜测，白主管不是一般的能打。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　金灿灿的主管终于赶了过来了，他走了进来，看到一片狼藉的房间，以及东倒西歪的弟兄，脸色十分难看。
　　“在下吕猛，不知道阁下是谁，还有我们的人做错什么事情，至于闹成这样。”
　　沈夜看着走进来的主管，一眼就看出来，这家伙很老练，还有双手都是茧，看样子也是练过的，不是小喽啰。
　　“呦，我跟你们讲道理的时候，你们跟我耍横，我现在跟你们耍横，你们跟我讲道理，你们脸可真大，真牛逼啊！”
　　沈夜完全不给进来主管的面子，使劲嘲讽！
　　“这位朋友，话不能不这么说，我们向来都是讲道理的。”
　　“呵呵，卖假酒还有道理。”
　　“饭能够乱吃，话不能够乱说，您最好注意下言辞。”
　　“言辞你麻痹！要不要打个赌，老子随便抄一下你们的酒库，绝对一堆假酒！”
　　沈夜直接顶了回去，话要多难听就有难听。
　　“你！”
　　吕猛脸憋得通红。
　　“你啥你？你有胆量么？没胆让老子查，就给我闭嘴！你个怂逼.....”
　　沈夜开始发挥自己的超强骂人本事，骂的眼前主管半天说不出一句话来。
　　原本想要平事的吕猛，被沈夜直接骂懵了，他什么时候被人这么侮辱过了。
　　“你再说一遍！”
　　“说的就是你！”
　　沈夜继续火上浇油。
　　此时一名金发大波浪，浓妆艳抹的女子带着一群人也赶了过来。
　　她在看到白主管刹那间，脸色变得异常难看，随后她露出灿烂的笑容。
　　“呦，这不是白主管嘛！您怎么来了，来了也不通知我一声。”
　　白主管抬起头看向那名女子，没好气的回道。
　　“我当是谁呢，原来是曾倩啊！”
　　曾倩走到吕猛和沈夜两人中间。
　　“都是误会！这不是一家人起了冲突吗？”
　　“谁跟你一家人。”
　　沈夜一句话直接顶了回去。
　　曾倩也不生气，他望着沈夜笑着说道。
　　“这位帅哥，您别生气有话好好说。”
　　沈夜只是看了一眼曾倩，就知道这女的绝对是公关部的，就是来撮合的。
　　还有这小妞竟然认出白主管了，也是让沈夜有点吃惊，毕竟像白主管这种身份基本不来这种地方的，想喝酒娱乐都是去自家酒馆的，很少去外面的娱乐会所。
　　现在对方估计想要把事情平了。
　　不过有这么简单的事情吗？
　　沈夜怎么可能让他们那么容易把事情给了呢。
　　而且来时，沈夜也查过了，这里就是那个吞虎帮的大本营。果然都是一丘之貉，个个嚣张无极限，也省了沈夜很多力。
　　他直接不客气的说道：“我刚跟你们好好说话的时候，问题是他们这些狗听不懂人话，现在被打疼了，终于愿意好好说了。”
　　“你说谁是狗？”
　　吕猛顿时勃然大怒！

第八十二章 搞事
　　曾倩表情也是十分尴尬，这上来就把他们全骂进去了，这不是挑事吗？
　　如果换成平常曾倩绝对转身就走，懒得调解了。
　　只是现在由不得她，跟在这小子旁边的可是白主管！
　　这事情要弄不好，全完蛋了。
　　“这位大哥您别生气，有话好好说，到底是怎么回事？吕猛大人您也消消气，顾客是上帝。大家都给我点面子，把事情说开好么？”
　　曾倩还不断给吕猛使眼色，示意他这帮人惹不起。
　　吕猛也看出曾倩的示意，将怒火给压了下去。
　　“事情很简单，你们的人卖假酒给我们，被我们发现了，结果比我们还豪横！”
　　沈夜冷笑道。
　　曾倩听到这里，内心也是骂开花了，哪个白痴卖的，也不搞清楚来的人是谁？
　　不过也正常，卖假酒这事情已经成为了他们这里的潜规则了。销售部那群白痴，见钱眼开，自然是无法无天了。
　　只是这事情闹成这样，还是要想办法平息下来。
　　曾倩笑着对沈夜说道：“绝对是误会，肯定是哪个环节出问题了，是谁招待你们的。”
　　“一个叫做小郭的经理。”
　　沈夜扭动脖子回道。
　　“去把他找过来。”
　　曾倩听到这个名字后，脸色更加难看了。那家伙仗着跟保安部的关系好，没少搞出事情来，只是每次都是对方吃了哑巴亏，但是这次不一样了，换成他们牙崩了。
　　没有多久，狼狈不堪的小郭哆嗦的走了过来。
　　“吕主管，曾倩大姐.......”
　　“说！你是不是卖假酒给这两位大人了。”
　　曾倩开口问道。
　　“冤枉啊，我哪敢卖假酒，所有酒都是统一上的，可能是两位大人喝不惯吧。”
　　小郭咬死就是不承认，现在承认绝对完蛋。在他看来，反正那三瓶酒已经在打斗中都破碎了，反正是死无对证了。
　　“我们会所是不可能有假酒的。”
　　吕猛也开口说道，现在承认有假酒，那不是打自己的脸。
　　“我觉得这个事情肯定有哪里误会了，不如大家各退一步如何？”
　　曾倩极力想要撮合，大事化小，小事化无。
　　“哦，是么？怎么个退法？”
　　沈夜怒极反笑的问道。
　　“今天的单，我做主给你们免了，两位大人给个面子就这么算了好吗？至于小郭他不懂事，冒犯你们，我让他给你们道歉，事后我们也会给予他重罚的。”
　　曾倩满脸笑容的说道。
　　沈夜听完曾倩的话，脸上笑容越发灿烂。
　　曾倩看着沈夜的脸上笑容，越发的不安。紧接着她的目光落在白主管身上，白主管紧绷着一张面孔，看不出任何喜怒表情，气氛越发糟糕。
　　“小郭还不道歉？”
　　小郭走上前，表情有些畏惧的说道。
　　“对不起！”
　　“道歉是你的权利，但是我不接受。”
　　突然间沈夜拿起桌子上的烟灰缸，直接砸在小郭脑门上。
　　“啊！”
　　小郭一声惨叫，直接趴在地上，鲜血直流。
　　吕猛脸色一变，这就是赤裸裸的打他们的脸。
　　“你们过分了。”
　　曾倩赶紧挡住吕猛。
　　“没事的，有话好好说。”
　　“谁过分？你们说没假酒就没假酒？说酒是真的就是真的？我们才喝一口气，一句话免单，好像给了我们天大的面子似的，你们的脸可真值钱。”
　　沈夜直接撕破脸回道。
　　“我看你们就是来砸场子的。”
　　吕猛暴怒道。
　　“老子需要砸场子吗？我可以直接让你关门！”
　　一直没有开口的白熊。此时就像一头暴怒的巨熊怒吼道。
　　吕猛等人心猛地一颤！也是被白熊给吓到了。
　　此时一阵杂乱脚步声传来，一道爽朗笑声响起。
　　“这不是白主管吗？您老来了也不说一声。”
　　只见一名鹰鼻，眼神很锐利的中年男子带着一群人走了进来。
　　看到来的人，吕猛和曾倩急忙问候道。
　　“老大你来了。”
　　“哦，我当是谁呢，原来是吕陆。”
　　白主管冷哼一声，吕陆就是这金灿灿的幕后老板，吞虎帮也是他的，可以说这一片产业都是他的。
　　可以说今天他们的高层全部都聚集过来了。
　　“我说白主管，下面的人不懂事，冒犯了您，是我们的不对。不如您大人有大量，给我吕某一个薄面如何？今天的这事情就这么算了，至于惹你们不快的人，我会让人处理掉的。”
　　吕陆直接开口表态，他一点都不想得罪白主管。
　　别看表面上执夜者只管处理变异人和星武者，那只是表面上。
　　白主管在这片区域可是标准的地头蛇，如果他要是不想让你好过，谁TM都别想好过。
　　白熊！白熊！可不是白猫！发起飙来是会吃人的！
　　听到吕陆的话，倒在地上的小郭，恐惧的喊道。
　　“老板饶命！”
　　......
　　沈夜看到这一幕，也是暗道不好！
　　他今天来这里，其实就是故意的，金灿灿KTV娱乐会所，就是吞虎帮最大的产业之地。
　　而金灿灿的风评，其实很差的！
　　这里宰客卖假酒都是常事，只要是生面孔，没有一个能够逃掉的。
　　白熊虽然很出名，问题是他很少来这种地方，下面的喽啰怎么可能认识他，一坑一个准。
　　但是现在对方的老大开口求和，这就麻烦了。
　　如果这时候，自己在闹下去，就有点无理取闹了。
　　不过戏还是要继续演下去。
　　就在这时候，又一个嚣张的声音响起。
　　“是谁在闹事!一个都别想跑。”
　　只见一群警卫冲了过来，带头正是那名赵警长。
　　“你在说我吗？赵杰！”
　　白熊本来神情缓和不少，结果看到这些冲进来的警卫，心越发沉到谷底，语气都变冷许多。
　　“了不起啊！警卫都过来帮忙了。”
　　“还真的牛逼到家了！”
　　沈夜一边鼓掌，一边感叹的说道。
　　此时吕陆跟人精一样的人，立刻就反应过来暗道：“不好，哪个白痴把赵杰给找来了。”
　　赵杰进来一看说话的是白主管，表情一僵，内心破口大骂！
　　哪个白痴让自己过来抓白主管的？
　　什么时候他们管的了执夜者了，说白了！他们还得经常求到白主管那里去呢。
　　沈夜也是第一次在这边区域看到警卫，他一直以为这边区域警卫都死绝了。今天不只是见到，还看到他们的效率了。

第八十三章 见好就收
　　不过来的时机真不错！白主管火直接更大了，
　　“白主管您说笑了，这肯定是误会，我哪敢抓您呢。”
　　“没错，没错都是误会，大家都是自己人，没必要这么僵硬。”
　　吕陆赶紧打圆场。
　　“误不误会，我说的不算，我兄弟说的算，你们跟他说！他要说这事算了，那就结过！他要是说没完，这事就没完！你们店明天也别想开门了。”
　　白熊非常豪横的把决定权给了沈夜。
　　吕陆等人脸孔也是微动，他们可以看得出来白熊非常不高兴。
　　于是他们纷纷看向沈夜。
　　“这位兄弟不知道您是做什么的，能否给我们点面子，把这事情揭过去，就算给我吕陆一个面子，以后您要是有事，兄弟绝对义不容辞。”
　　吕陆十分圆滑的对沈夜说道。
　　“我沈夜，不是什么大人物，只这边小酒馆的馆主，既然吕陆老板您都这么说了，我那能不给您面子呢。不过我们也是要面子的，想要今天事情过去，也不是不行，很简单！今天事情因酒而起，就因酒而终！给我拿一箱罗曼蒂LO酒过来！”
　　沈夜不客气的说道。
　　下面的人纷纷看向吕陆。
　　“还愣着干嘛，没听到！”
　　吕陆恶狠狠看向下属，他内心都快骂开花了，一群白痴！这下好了！
　　得罪两个，一个是执夜者主管，一个是酒馆馆主，TM这是要把星塔得罪的节奏？别人不知道星塔的恐怖，他可是比谁都清楚。
　　很快一箱箱的罗曼蒂LO酒拿了过来。
　　沈夜对着所有人说道：“我要求很简单，进来的所有人，每人一瓶！都给我TM吹了！这事情就算过去。如果有谁喝不了或者不想喝离开了，那今天这事情就没完了！”
　　听到沈夜的话，在场众人脸色骤变！
　　开什么玩笑，一瓶罗曼蒂LO生干了！
　　再好的酒量也不得吐！
　　“喝酒嘛，又不是什么大事。”
　　吕陆带头走上去，直接从箱子里拿出一瓶。
　　看到老板都动了，在场众人也纷纷动手拿出一瓶。
　　“我就不用了吧？”
　　赵杰笑着说道。
　　“你觉得呢？”
　　沈夜不咸不淡的看了他一眼。
　　赵杰脸上笑容顿时一僵，尴尬的说道：“我突然发现有点口渴，我也来一瓶。”
　　一下子屋内每个人都拿着一瓶。
　　他们仰头喝了一大口，喉咙跟火烧似的！硬干一整瓶，简直够呛。
　　有的酒量不行的，在喝没几口，直接吐了出来。
　　就在这时候，一名混混慌慌张张的跑到了吕陆身旁，压低声音的说道。
　　“老板不好了，我们座下的丽人之夜受到袭击，会所被烧了，现在那边请求支援！”
　　“我知道了，等着！”
　　吕陆低沉回了一句，他现在哪有空管下面的会所，这边事情更大条，要是处理不好，更麻烦！
　　“快喝！”
　　沈夜坐在沙发上，气定神闲的看着。他要的就是这个效果，不把这些高层家伙全部拉在这里，就那帮家伙能成功才怪。
　　“没问题。”
　　吕陆举起酒瓶继续喝，咕噜！咕噜！
　　硬是把整瓶就都喝了！
　　“这样行了吧？”
　　“没问题，不过得等其他的人也喝完，才算数！”
　　沈夜不慌不慢的说道。
　　“你们还不快喝！”
　　吕陆强忍着反胀的胃，恼火的说道！
　　“是！”
　　在场众人继续硬着头皮继续干喝。
　　灰桐街中心区域，一栋七层楼栋，火光冲天，一群蒙着面的变异人护着一对母女从丽人之夜冲了出来，里面到处都是打斗的声音。
　　“快走，不然他们高手来了，我们就走不了。”
　　卡赞特对着华姐母女说道。
　　“你也跟我们一起走吧。”
　　华姐十分担心的对卡赞特说道。
　　“不用担心我们，我们牵制一会就走！”
　　“那好。”
　　......
　　华姐母女刚走没多久，几名变异人直接被干掉，被踢了出来。
　　霍武带着人冲了出来！
　　卡赞特带着一些兄弟直接挡住他们。
　　霍武看着拦着他们的敌人，脸色十分愤怒！
　　“搞什么鬼，陈铁他们怎么还带人来支援啊！”
　　“不知道，求援信息早就发回去了....”
　　“该死！”
　　……
　　金灿灿会所内，沈夜和白熊坐在沙发上，就看着所有人把整瓶罗曼蒂LO酒都干了。
　　值得注意的是，这些酒这回可都是真的了。
　　不只是喝的在场所有人身体无比的难受，也喝的他们心里十分肉痛。
　　当最后一个人把酒喝完后。
　　吕陆露出一丝难看的笑容说道：“两位这样行了吧？”
　　沈夜见时间差不多了，便伸出大拇指。
　　“够豪气，既然酒都喝了，这事情就这么算了，不过还希望老板以后多多培训下员工。不然眼睛不好使，只会给你惹来天大的麻烦。今天惹我们没关系，别哪天惹了更大的人物，那就不好说了。”
　　“您说的对，我一定让下面的人好好擦亮眼睛。”吕陆赶紧赔笑的回道。
　　“那好！”
　　沈夜扭头对着白熊说道：“我们走吧。”
　　白熊对于这个结果也算满意，虽然酒没喝成，不过算了，反正被这么一搅合，他也没啥心情了。
　　“走。”
　　随后白熊和沈夜往外走去。
　　曾倩立刻迎了上来，热情的说道：“我送送你们。”
　　沈夜没说啥，算是默认让曾倩送了，一副事情揭过去的样子。
　　等到沈夜和白熊被送出去后，吕陆拿起桌子上的空酒瓶，狠狠的砸在地上，露出凶残的表情。
　　“谁跟我说说！今天晚上到底是怎么回事！”
　　在场的众人纷纷打了个寒颤，老板生气了！
　　虽说损失不是很多，但是脸简直就丢尽了，问题是还惹了白熊不痛快。
　　要知道他们干这行的，最怕就是跟白熊这帮家伙起冲突，这无异于老鼠去挑衅猫。
　　这些年来，他们能够在灰桐街混的风生水起。那是因为他可以分清楚什么人可以惹，什么人不可以惹。
　　小郭直接吓昏了过去。
　　赵杰开口对吕陆说道：“今天这事情闹得一团糟糕，不过吕老板也别生气，这事情也算是揭过了。只是这些惹是生非的人，还是要好好处理的。”
　　“我知道了，今晚也辛苦你跑一趟了。”
　　吕陆神情微微缓和一些。
　　“小事情，都是自家人。”
　　赵杰笑呵呵的回道。
　　吕陆对着吕猛说道：“惹事的人就交给你处理了。”
　　“明白了。”
　　吕猛点了点头，伸出手直接拽起昏过去的小郭。
　　小郭立刻清醒过来，恐惧的喊道：“饶了我吧……”
　　可惜没用，吕猛压根就像没听到一样，拉着他径直离开了。

第八十四章 踢馆
　　街道上，沈夜和白熊两人朝着酒馆走进，路上沈夜一副很歉意的样子。
　　“实在是对不住，本来想请你唱个歌的，结果闹成这样。”
　　“这跟你没关系，那帮蝼喽过得太舒服了，胆子也肥了。”
　　“下次，下次我请你去城中心好点的会所，我们再痛痛快快喝一场。”
　　“好，有你这句话就够了。”
　　白熊也是一阵感动。
　　“那今晚上就到这了，我先回酒馆了。”
　　“好。”
　　沈夜和白熊便分开了。
　　没有多久，沈夜来到酒馆外围，他一眼就看到酒馆们敞开着，里面灯光通明。
　　他刚走进酒馆，趴在桌子上无精打采的小哈和洛云，立刻站了起来，有些急切的说道。
　　“馆主大人您回来了，我.....”
　　沈夜摆了摆手打断了小哈和洛云的话，他拿起手机看了一眼，已经凌晨两三点了。
　　“没什么事情，今天也没啥客人早点关门，就营业到这里了。”
　　“可，是馆主。”
　　小哈和洛云话到嘴边，又咽了回去，只能够听从沈夜的话，神情低落的应道。
　　“是，馆主。”
　　沈夜在从两人中间走过去的时候，抬起双手拍着两人肩膀。
　　“没啥事，早点休息。”
　　小哈和洛云也是有些困惑，他们不太明白馆主为啥又重复一遍，但还是顺从的回应道。
　　“好的。”
　　随后两人走到门口，将酒馆门扉关上。
　　沈夜打了个哈气，折腾了一晚上，他也是有些困乏了，准备回去休息。
　　这时候外面一阵骚动。
　　紧接着一阵急促的敲门声音响起。
　　“砰砰！！”
　　小哈和洛云疑惑的看向沈夜。
　　“馆主大人？好像有生意？”
　　沈夜长叹一口气，秉着绝不错过一单生意的原则，他转身朝着吧台走去。
　　“算了，开门营业吧。”
　　“嗯！”
　　洛云和小哈打开门扉，开口欢迎道。
　　“欢.....”
　　结果话说到一半，整个表情十分惊慌失措。
　　只见华姐母女和卡赞特站在门口，面色惨白如纸的华姐直接给洛云和小哈跪下了，泪流满面的哀求道。
　　“洛云，求求你了，让华琳在酒馆里面躲一下吧，只躲一会。”
　　卡赞特此时也跟着开口恳求道。
　　“洛云，我们真的是没办法，那帮家伙追的太紧，我们兄弟根本就拦不住他们，死了很多人！他们马上就要追过来了，拜托你们，就让我们躲一下吧，怎么说曾经都是同伴。”
　　洛云和小哈感觉大脑一阵空白，完全不知道该怎么办。
　　“求求你们了。”
　　华姐哭泣的哀求道，声音越发虚弱。
　　华琳则眼神中充满恐惧，身体不断在瑟瑟发抖。
　　仔细看过去，可以看到瘦弱华琳身上有不少淤青。
　　看样子今天被抓回去，没少被殴打。
　　估计要不是因为怕打破相不值钱，恐怕就没有这么轻松了。
　　至于华姐，沈夜敏锐看到她跪着的地面渗透出血迹了，她受伤了。
　　洛云小手握成拳头，痛苦的回答道。
　　“对不起！华姐，必须得我们馆主同意。”
　　说完洛云和小哈往旁边让开，让华姐母女看到坐在吧台的沈夜。
　　而看到沈夜的那一刻，华姐母女神情也是一脸绝望，没有希望了。
　　如果沈夜愿意帮她们的话，早在白天就帮他们了，当时不会帮，现在更不会了，不会有奇迹了。
　　“对不起！打扰了。”
　　华姐挣扎的站了起来，卡赞特急忙扶住她。
　　洛云和小哈默默的低下头，都不敢看华姐的眼睛。
　　就在这时候，坐在吧台的沈夜突然开口问道。
　　“住宿一千星币，吃饭只有泡面.....”
　　听到沈夜的话，原本正准备离开的华姐母女和卡赞特也是一僵，抬起头不知所措的看向沈夜。
　　此时低着头的小哈和洛云则是一脸激动的表情。
　　“华姐，住宿....”
　　“可是我没带钱。”
　　华姐意识开始有点模糊，有些反应不过来。
　　洛云从口袋内掏出一张千元星币，急忙跑到柜台，放在沈夜的面前。
　　“馆主大人，这样可以吗？”
　　沈夜漫不经心的接过洛云的那张千元星币说道。
　　“还愣着干嘛，带客人去休息啊！”
　　“谢谢！馆主大人。”
　　洛云欣喜万分对着沈夜鞠了个躬。
　　沈夜对着她摆了摆手：“赶紧干活，记得把门关上。”
　　“好类！”
　　洛云和小哈两人急忙关上门，带着华姐母女和卡赞特准备上楼。
　　结果刚走两步，华姐整个人脑袋一昏，身体往前倾倒。
　　卡赞特手疾眼快的伸出手扶住华姐。
　　“华姐！”
　　“母亲！”
　　华琳强忍着泪水的小脸，忍不住哭了出来。
　　小哈和洛云也是手忙脚乱，完全不知道出了什么事情。
　　沈夜叹了一口气，从柜台下面拿出两种不同的应急药，朝着洛云扔了过去。
　　“别发呆了，快带他们上楼。”
　　洛云慌张的接住药，急忙帮忙搀扶华姐上去。
　　沈夜伸了个懒腰从吧台站走出来，拿起旁边的拖把，将门口到楼梯的血迹，大概的拖了一下，处理掉！
　　干完后，沈夜走到吧台准备关灯，这么晚应该不会有客人上来了，
　　结果下一秒钟！
　　嘭~
　　一声巨响！
　　酒馆门扉直接被踹开了，正确来说是被踹塌了。酒馆大门直接砸在地面上了，主要原因是太老旧了，沈夜一直舍不得拿钱换一下。
　　沈夜一脸懵逼！
　　这是踢馆？
　　他抬起头看向冲进来的这帮人，不是别人，正是吞虎帮的霍武那群人。
　　沈夜露出一丝古怪的表情，难道这就是因果报应？自己前脚刚砸了人家的会所，这么快就跑上门来踢馆了。
　　“大哥，我们有人看到，那对贱人就是躲进这里面的。”
　　跟随在霍武身旁一名满脸刀疤的大汉信誓旦旦的说道。
　　“好，我倒要看看谁这么大的胆子敢收留那对贱人。”
　　霍武杀气腾腾的说道。
　　“我当谁这么大的胆子，敢擅闯酒馆。”
　　沈夜不咸不淡的回道。
　　霍武扭头看向吧台，只见沈夜就站在吧台前。
　　“我当是谁呢，原来是你！立刻把人给我交出来！”
　　“我这里只有住宿的客人，没有你要的人。”
　　“好！够硬气！信不信老子砸了你这个破酒馆。”
　　沈夜眼神闪过一丝怒意，扭动了下脖子回道：“你可以试一试！我会让你知道什么叫做后悔。”
　　“好！好！了不起敢威胁老子，给我揍他！”

第八十五章 住宿
　　霍武也被彻底惹毛，从来没有人敢对他这么嚣张的，手一挥！
　　顿时霍武身后四名小弟拿着大刀和棍棒朝着沈夜冲了过去。
　　沈夜眼睛闪过一丝锐利目光，迅捷的从黑色木纹剑鞘抽出沉落剑。
　　一记拔刀斩！
　　寒光一闪。
　　冲上来的小弟手中武器直接脱手飞了出去。
　　沈夜反手用剑背拍在他们的脖子上。
　　啊！！
　　伴随着一声声惨叫！
　　冲上来的一名名混混应声倒地。
　　刚从楼梯冲下来准备帮忙的洛云和小哈，看到这一幕，眼睛张的老大，一副不可思议的表情。
　　馆主大人什么时候这么强了。
　　沈夜潇洒的挥舞了下剑，收了回来。
　　其实沈夜一直都很清楚，自己压根就不是修炼家族硬功的料，所以他也没有把太大的精力浪费在上面，他更多是在修炼各种剑术！
　　当然所谓修炼剑术，其实就是沈夜在模仿以往那个世界见过的各种各样招式。
　　还别说真的有效。
　　以往那个世界的招式都很虚，毕竟是虚构的。
　　但是在这边就不一样了，有了星力支持。那些什么三刀流，剑术奥义，都是有点作用的。
　　唯一可惜就是沈夜的星力不强，所以发挥出来的效果也一般般。
　　另外还有一点，由于是模仿，他也没有系统学习，所以练到一定程度，直接到了瓶颈。
　　如果以后自身实力突破，说不定还真的有可能融会贯通。
　　不过话说回来，用来打几个混混倒是非常轻松！
　　霍武见上去的小弟被撂倒，勃然大怒，浑身爆发出强大气息！
　　“找死！”
　　“馆主小心！”
　　洛云惊恐的提醒道。
　　霍武不比那些喽啰，他可是货真价实的三星星武者！
　　就在霍武准备冲上去的时候！
　　砰！
　　一声清脆的枪声响彻整个酒馆，顿时场面安静了下来。
　　霍武直接单膝跪地，一脸痛苦的表情。
　　左脚被枪击中了。
　　“大哥你没事吧！”
　　旁边小弟急忙搀扶着霍武。
　　“你！竟然敢开枪打我。”
　　霍武就像受伤的狼，凶残看着沈夜，他内心无限愤怒和憋屈，他竟然栽在枪械类宝器上面。
　　沈夜吹了下枪口，满脸笑容的说道。
　　“在跟我BB，我再赏你一枪！”
　　“老子怕你！给我上.......”
　　霍武话还没说完！
　　砰！
　　他右脚再次被命中，直接双膝跪地。
　　“谁敢再上来，我就杀了谁？这次不会再手下留情了。”
　　沈夜毫不客气的警告道。
　　还别说，真的镇住这帮家伙了！
　　就在这时候霍武身旁的那名满脸疤痕的大汉，从腰上也抽出了枪。
　　“你以为只有你有枪？我们也....”
　　话还没完！
　　咔！
　　鲜血伴随着一条胳膊飞了起来！
　　“啊！”
　　那名大汉发出痛苦的哀嚎声！
　　此时两道瘦弱的身影凭空出现在现场，来的人不是别人正是白主管的下属韩泽和周三。
　　他们一直都奉命看着酒馆！
　　在听到枪声的第一时间，他们立刻就赶了过来。
　　“好大的胆子，竟然敢在酒馆内闹事！沈夜馆主要怎么处置？”
　　“把他们全部拿下。”
　　沈夜的表情微微一笑回道。
　　“没问题！”
　　“兄弟们，跟他们拼了，干掉他们！”
　　在场其余喽啰，丝毫没有畏惧的意思，反而叫嚣着要跟韩泽拼了。
　　韩泽和周三直接暴起动手。
　　这时候沈夜突然听到楼上传来悲痛的哭声，他心猛的一揪。本来很烦躁的情绪，变得更加烦躁。
　　沈夜也没有管他们战斗，径直的朝楼上走去。
　　小哈和洛云急忙跟了上去。
　　当他来到楼上最里面的房间，一进去就看到华琳抱着华青的尸体在痛哭。
　　哭的撕心裂肺，就像她的天彻底塌了一般。
　　“母亲你醒醒，不要抛下我一个人，琳儿害怕.....”
　　......
　　卡赞特就站在旁边，低着头一脸哀伤的神情。
　　小哈和洛云看到这一幕，神情越发沉默。
　　而沈夜也静静的站在门外，没有进去。
　　其实没救过来，也是非常正常的事情。
　　华青一开始就受了枪伤，不断处于失血的状态。只是她硬挺着，没吭声而已。
　　来到酒馆的时候，沈夜在看到华青出血的情况，他就有预感华青快不行了，否则沈夜也不会催促他们拿着药上楼。
　　只是没想到，这么快就没了。
　　如果没意外，应该是在送华琳进入酒馆后，支撑着她的那一口气松懈了。
　　卡赞特察觉到动静，抬起头看向沈夜。
　　“对不起馆主大人。”
　　“有什么好对不起的，你又没做错什么，该道歉又不是你，好好安慰她！这个世界就是这么残酷的。放心吧，正义只会迟到，但是永远不会缺席。”
　　沈夜叹息了一声，对着卡赞特说道。
　　“是....”
　　卡赞特身体一僵，精神有些恍惚的回道。
　　沈夜缓缓的转身朝楼下走去，悲剧的氛围不适合他。沈夜自认为自己只是一个普通人，在看到人间悲剧的时候，心情也会跟着不好。
　　当他再次走到楼下的时候，酒馆大厅内都是五花大绑的人，现场一片狼藉。
　　沈夜站在原地看着酒馆，内心更加窝火。
　　有句话说的好，金窝银窝不如自己家的狗窝。
　　酒馆再破，也是他的窝，现在被搞的烂七八糟，等于在踩他的尾巴。
　　这笔账没那么容易了结！
　　不久之后，白主管也赶了过来，他在看到满地狼藉的酒馆。
　　原本喝酒后的微红面孔，一下子都青了！
　　“到底怎么回事！”
　　沈夜一脸委屈的表情说道：“这日子没法过了，前脚卖完我假酒，刚给我们赔礼道歉！后脚就闯进我的酒馆，又是砸又是要杀人，这是赤裸裸的报复！我这馆主都成了摆设，随意都可以捏了，这活没法干了，这要是哪一天我睡觉的时候，他们冲进来！我不得人头搬家啊.......”
　　白熊听着沈夜的话，额头青筋浮现出来，一巴掌直接将旁边的桌子拍成碎片！
　　沈夜也是被吓了一跳，卧槽！这么生猛！
　　白主管如同一只暴怒的巨熊说道。
　　“放心！这事情我肯定让他们一个交代，否则他们吞虎帮不用在这边区域混了！”
　　“额，好。”
　　沈夜露出一丝尴尬的笑容。
　　霍武看到这一幕，不断发出呜呜的声音。
　　想要解释，奈何嘴巴里直接被沈夜塞了一块破布，发不出声音。
　　白熊扭头看向韩泽说道：“召集弟兄！”
　　“是！”
　　韩泽二话不说应道。

上架感言
　　呃，本书明天中午12点之后就上架了！
　　首先要感谢所有朋友的支持，由于本书是新题材，所以作者也不抱有什么期望，能有一百个均定就很满足了。
　　至于大家关心的欠更，一章都不会少，绝对会补全的，只希望各位土豪大佬们，下手轻点哈！
　　毕竟作者也是兼职，并不是全职，时间也很有限。
　　但是请大家放心，作者人品放在这里，绝对不会太监和断更的。
　　在此作者非常感谢一路相伴的读者老爷们。
　　我在这里给你们请安啦，谢谢哈！

第八十六章 赔偿（求订阅）
　　半个小时之后，白主管和沈夜气势汹汹的来到金灿灿大门口！
　　看门的打手，看到面色不善的二人，急忙冲进去通知老板。
　　没有几分钟，吕陆，吕猛，曾倩，张铁等一众高层，急冲冲的跑了出来。
　　当他们看到气势汹汹的白主管和沈夜时，心也是一沉。
　　“白主管您这是怎么了？”
　　话还没说完霍武等人直接被扔到了他们面前。
　　从白主管身后走出二十多名穿着黑色束装的执夜者，每个人眼神无比锐利，充满杀意！
　　清一色最低都是三星的星武者。
　　而且他们还不是普通的三星星武者，他们可都是经过血腥战斗活下来的。
　　比起同等级的星武者，他一个人能够同时搏杀好几个。
　　看到这些冒出来的执夜者。
　　吕陆脸色难看到家了，这分明就是抄家伙过来的。
　　沈夜此刻底气十足，内心都快笑开花了。白主管实在是太牛逼了，竟然叫了这么多人。
　　曾倩见情况不妙，急忙开口问道：“白主管，沈大人两位这是做什么，不是说好，事情已经揭过去了吗？是不是我们哪里做得还不够好，您要是觉得心里还不痛快，可以跟我们说，凡是都好商量嘛！没必要做到这种地步，大家都是自己人啊！”
　　“谁跟你们自己人！你们好大的胆子！公然袭击星塔酒馆，我看你们一个个都是活腻了！”
　　白熊恶狠狠看向吕陆等人。
　　听到白熊的话，吕陆脸色顿时大变，什么情况？袭击酒馆！
　　他们立刻看向被五花大绑的霍武等人，心也是沉到谷底了。
　　这时候，吕猛急忙走上前，将霍武嘴巴的布扯了出来。
　　霍武立刻惊恐的喊道。
　　“老大救我！”
　　“你袭击了酒馆？”
　　吕猛直接拽着霍武的衣领愤怒的问道。
　　“老大，我们受到了变异人的袭击，让华青那对贱人逃了。她们躲进了酒馆里，我们就进去搜了....”
　　话还没说完，吕猛一巴掌直接甩在霍武的脸上。
　　“你TM白痴吗？酒馆也是你能够搜的！”
　　“停！他可不是搜，他可是公然袭击酒馆。上来就把门给踹开了，还要干掉我呢。”
　　沈夜不咸不淡的开口说道。
　　“你还袭击沈夜大人，你怎么不去死啊！”
　　吕猛直接一脚踹在霍武上。
　　“停停，不用在我面前演戏，没你们的授意，他哪有那个胆子袭击酒馆呢？我前脚刚回酒馆，后脚就杀上门来，你别给我说是意外？”
　　沈夜没好气的说道。
　　吕陆吸了一口气说道：“白主管，沈夜大人，今天这事情确实是误会。一切的事情都是霍武私自搞出来的，跟我们没关系。这样吧，霍武要杀要剐，全凭你们吩咐，您看如何？”
　　“你这是想给我下套么？我可不敢杀人，杀人是犯法的，我就是来讨回公道的。你们也别跟我扯那些有的没的，你说跟你们没有关系，你觉得我会信么？”
　　沈夜一副压根就不信的表情。
　　白熊冷冷的插话道：“我告诉你们，今天如果你们不给沈夜一个满意的交代，我就当你们是袭击星塔的暴乱份子！一个都别想走！”
　　吕陆脸顿时一抽！神情难看到极点。
　　他们可以看得出来白熊不是开玩笑的。
　　这家伙要是真的动起手来，搞不好！他们全部都要灭在这里。就算逃出去，日子也不会好过的，袭击酒馆这个罪名一旦扣上，他们全部都得成为通缉犯。而且还不是一般的通缉犯，因为追杀他们的全部都是星塔的人。
　　曾倩赶紧强挤出一丝笑容说道：“大家有话好好说嘛，这事情确实是我们的错，请您给我们一个改错补救的机会如何。”
　　“是啊！沈大人，给个机会吧。”一旁众人赶紧配合的哀求道。
　　此时沈夜看效果也差不多了，衡量了一下，便开口回道。
　　“行，我也不是不讲理的人，我就给你们一个机会。只要你们赔偿酒馆损失和我的精神损失费，这事就算过去了。”
　　“行，赔偿，这是自然的。”曾倩赶紧替吕陆应下。
　　“要赔多少？”
　　吕陆开口询问道。
　　沈夜伸出二个手指。
　　“不多。”
　　“20W？”
　　吕陆神情缓和许多，如果20W星币能够解决也好。
　　“不，不！”
　　沈夜摇了摇头。
　　“200W？”
　　吕陆顿时双眼冒火，青筋毕露。
　　“200W星币多吗？我觉得不多啊！”
　　沈夜掏了掏耳朵，一副不在意的样子。
　　“沈大人，您要的有点多了，能商量下么？”
　　曾倩脸都有些绷不住了，要不是说他们打不过白熊，她绝对第一个翻脸。
　　开玩笑200W星币！那可是一笔巨额财富。
　　别看他们一瓶罗曼蒂LO卖5W星币。
　　但是那酒可是他们店的压轴货，5W只是卖价，他们进价哪有那么贵，撑死也就5000星币而已。
　　就这样，正常情况下一年都卖不出几瓶，否则小郭也不会胆子肥到拿假酒顶上去。
　　现在一口气要他们200W星币，这不是要他们的命么？
　　“商量个屁啊！200 W多么？我酒馆内那些家具可都是古董级的，让你们的人一顿砸，光这笔损失都不止这个数了。你们穷光蛋，难不成老子也要是穷光蛋么？更不要说我的精神损失费了，还有造成停业费用，以及吓坏我的客人等等，一分都不能够少。你们要是不愿意拿钱了事也行，白主管你该上报星塔的上报星塔，该杀的杀，不用跟他们客气。”
　　沈夜摊了摊手回道。
　　“放心，我知道怎么做。”
　　白熊一副要替沈夜出头，出到底的样子。
　　曾倩等人纷纷看向吕陆，这事情只能老板决定了。
　　此时吕陆的脸，都阴沉得快能滴出水来了，最终他开口说道：“好我付！吕猛去拿钱”
　　这笔账他只能够认了！
　　沈夜听到后，表面一副无动于衷的样子，可是内心已经都快笑开花了。
　　“卧槽真的给钱了。”
　　没有多久，吕猛提着一个箱子走了出来，他打开箱子给白熊和沈夜看一眼。
　　“总共20叠，每叠10W星币，总共200W星币。”
　　沈夜直接接过钱箱，一副轻松的表情说道。
　　“既然赔偿，那事情就这么算了。人也还给你们了，至于你们想咋滴，就跟我没关系了，反你们已经替他的鲁莽买过单了。”

第八十七章 火化（二更）
　　最后的时候，沈夜还不忘记提了一下霍武。
　　“谢谢，沈夜大人宽宏大量，希望您不要把今晚上的事情放在心上。”
　　吕陆强挤出一丝笑容回道。
　　“这自然的，我们走吧。”
　　沈夜拿到赔偿后十分满意的对白熊说道，他要的就是这个结果。
　　既能够拿到赔偿，又能够让对方无比肉痛，还能让对方一肚子火发没地方发泄，那么最终的后果，就自然不用说了，肯定会发泄在霍武身上。
　　毕竟是霍武让他们损失这么惨重的，如果没有出意外，以后估计都不会看到他了。
　　所有事情算圆满解决了！
　　白熊干脆手一挥：“走！”
　　等到白熊等人走后，霍武挣扎了起来，恐惧的喊道。
　　“老板，你听我解....”
　　可惜话还没说完，吕陆直接一脚将霍武踢飞了出去。
　　曾倩等人全部站在原地冷眼看着，没有一个人站出来帮忙求情。因为这帮蠢货的行为，导致老板直接损失了200W星币，还交恶了这片区域两大星塔主管。
　　吕陆在发泄完后，面无表情的说道：“吕猛处理掉他们，我们不想再看到他们了。”
　　“我明白了。”
　　吕猛恭敬的回答道。
　　“老板，饶了我们....”
　　其他跟着霍武的喽啰恐惧的喊道，可惜没有用，他们全部都被拖了下去。
　　这时候一旁的曾倩，开始担忧的询问道：“老板，现在那对母女跑了咋办？这可是上面那位大人指名要的，如果不能如时上交，我们怕也是难辞其咎啊！”
　　“哼，还能怎么办，难辞其咎，总比现在没命强吧？赶紧去多找几个代替品，再送份大礼上去，看能把这件事平了么。”
　　此时的吕陆，脸色已经难看到极点了。
　　“明白了，老板！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　凌晨时分，沈夜提着钱回到了酒馆。
　　小哈和洛云正在收拾满地狼藉的桌椅，当他们看到馆主回来后，赶紧跑了过去。
　　“馆主大人，您回来了。”
　　在沈夜离开后，两人一直都十分担心，生怕沈夜遇到危险。现在看到他回来了，两人悬着的心也放了下来。
　　“不用收拾了，一时间也收拾不完，那丫头现在怎么样了？”
　　小哈和洛云互相看了一眼，低落的回道。
　　“华琳还抱着她母亲的尸体，不肯松手。”
　　沈夜沉默几秒钟，随后对着小哈说道。
　　“联系下信得过的焚烧厂，晚点把华青的尸体送过去，记得定个好点的骨灰盒。”
　　洛云犹豫下说道：“馆主这会不会太快了。”
　　“不是快不快的问题，有些事情虽然很痛苦，但是该做的还是要做的。”
　　洛云略微显得有些失落，她仿佛在华琳身上看到了曾经的自己，当初自己的处境跟她也是一样的。
　　“馆主大人说的对，就按馆主大人说的去做。很感激馆主大人伸出援手，给您添麻烦了。”
　　这时候卡赞特从楼上走了下来，对着沈夜鞠了个躬，感激的说道。
　　在卡赞特的观念中，他们不过是一群苟延残喘的蟑螂罢了，沈夜愿意伸出手拉他们一把，已经是莫大的恩情了。
　　虽然华姐死了，但是至少华琳活了下来。
　　也算是完成了华姐的心愿，这已经足够了。
　　至于残忍不残忍这个问题，对于他们来说太过于奢侈，只要能够活着就行了。
　　沈夜不由多看了一眼卡赞特，他的头发有点偏向金黄色。并且质感不太像正常的头发，更偏向于毛发，双手有兽化的迹象，没猜错的话应该是偏向狮类妖兽的变异体。
　　这家伙是个三阶变异人，只可惜没有装备，也没有训练过，只会凭借着本能战斗，其战斗力差了很多。
　　不过这足够让他成为这伙变异人的头头了。
　　当然这些都还是属于良性感染变异，至于恶性感染变异比如尸鬼化，虚化等等，才是最头疼的。
　　“你不用谢我，我只是正常营业而已。”
　　沈夜淡淡的回了一句，随后从卡赞特身旁走过去，朝着后面的房间走去。
　　清晨7点的时候，沈夜等人带着华青的尸体来到了，这边区域最近的焚烧厂。
　　说是焚烧厂，其实就是一个很私人的作坊，里面有一台老旧的焚化炉。
　　别小看这个小得不能再小的焚烧厂，其生意好的很！想要来这里烧尸体，还得提前预定。
　　焚化炉面前站着一名牙都烂掉，后背都佝偻成直角的老头，衣服上油渍都快能够滴下来了。
　　他是这里唯一的工作人员，也是这里的老板。
　　所有人都称他为黎叔！
　　这片区域基本上没有人愿意得罪他，因为得罪他后，连个收拾的人都没有。
　　黎叔走到沈夜的面前，伸出脏兮兮的手。
　　“总共10星币！”
　　沈夜示意了下小哈。
　　小哈急忙掏出10星币递给黎叔。
　　黎叔嘴巴咧出了一个笑容，走到华青尸体的面前。
　　华琳看到后，哭的更加伤心了。
　　卡赞特见状，上前轻轻的拉开了华琳。
　　黎叔将尸体背了起来，朝着焚化炉走去，他将尸体放入一个类似抽屉的柜体中。
　　随后直接将柜体推入焚化炉，焚化炉里的火焰瞬间烧的更加旺盛了。
　　“不，妈妈！”华琳见着自己的母亲彻底的被推进去后，整个人崩溃的跪在地上，撕心裂肺的痛哭着。
　　沈夜看了一眼精神崩溃的华琳，无奈的摇了摇头，对着洛云说道。
　　“不用站在我这里，去安慰安慰她。”
　　“嗯。”
　　洛云应声走了过去。
　　“对不起馆主，又给您添麻烦了。”
　　小哈愧疚的说道。
　　“添什么麻烦？我这不是好好的么？你们跟他们有牵扯，在我看来，没什么好奇怪的。你们以前如果不是抱团，怎么可能活在现在，有亏欠不是很正常么？算了，不跟你说这些了，华琳除去母亲，还有家人么？”
　　沈夜话锋一转，突然询问道。
　　小哈摇了摇头，低落的说道：“没有，华琳从小到大都是跟着华姐的，她们跟我们是同一批偷渡到秋之星的。我们都是黑户，唯一不同的是，华姐她们不是变异人，所以说她们处境比我们稍微好一点。而且年轻时候的华姐也很漂亮，她为了养活华琳，就卖身于吞虎帮座下的黑产业，在里面做着暗无天日的工作，早期也是很惨，经常受到欺负和虐待。但是她都咬牙挺过来了，后来她慢慢熟悉，变得圆滑起来，生活也渐渐稳定了下来。随着时间的推移，熟客也多了起来，收入也就变多了。那时候我们这群变异人年龄还小，又没有什么人照顾，只能够在街上乞讨，每天都有人饿死。也是这时候华姐看我们这些变异人小孩可怜，时不时拿出自己微薄的积蓄购买食物分给我们。所以我们才能够活到现在，可以说我们都受过她的恩惠。”

第八十八章告别（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　沈夜深深吸了一口气问道：“那后来呢？事情怎么会发酵成这样，如果我没记错的话，那个霍武好像说过华姐欠他们很多钱？”
　　“那家伙就是个人渣！华姐根本就没欠他多少钱，华姐只是因为华琳生一大生病，找他借了5000星币，可是后来还给他的钱都快30000星币了。那家伙还是咬死华姐没还清，利息成倍的翻！他的目的就是盯上华琳，想要把华琳卖给一个有特殊癖好的贵族那里，期间大家都有筹钱想去赎，可是对方压根就不在乎那点钱。真的是太可恶了，别让我逮到机会，我绝对会撕碎他，为华姐报仇。”
　　卡赞特走了过来，恨得牙痒痒的说道。
　　“原来如此，不过恐怕你没这个机会了。”
　　沈夜这句话一说出来，整个焚化室顿时安静下来了。
　　就连哭泣中的华琳也抬起头看向沈夜。
　　“馆主大人您为什么这么说？”
　　卡赞特艰难的咽了口吐沫，他想到一种可能性。但是他不敢说出来，有时候希望越大失望越大。
　　“因为如果我没有预料错的话，那家伙现在就算不死，也离死不远了，就看被折磨多久而死了，所以你们恐怕没啥机会了。”
　　沈夜一脸轻松的解释道。
　　卡赞特听到这里，直接双膝跪在沈夜的面前。
　　就连华琳也慢慢的走了过来，双膝一弯，跪了下去。
　　沈夜表情也是有点绷不住，立刻伸出双手托住两人。
　　“起来吧！”
　　“馆主大人您不只是救了我们，还替我们报仇，这笔恩情我们都不知道该如何报答您了。”
　　“谢谢馆主，替我母亲报仇。”
　　华琳擦了下眼睛的泪水。
　　沈夜双手用力一拖，将两人都拖了起来。
　　“事情都过去了，不要想太多。”
　　此时黎叔拿着一个装满骨灰的盒子走了过来。
　　“这是你们的。”
　　华琳颤抖的伸出手，将骨灰盒死死抱在怀中，哭泣道。
　　“母亲......”
　　不管华琳在怎么早熟，毕竟也只是个十一二岁的小孩而已，情绪很快就再次崩溃。
　　黎叔转身离开的时候，自言自语说道：“人总有一死的，生活在这边区域，还有人收尸就很不错了。”
　　沈夜听到这话，嘴角忍不住一抽，这老头有点不简单。
　　卡赞特似乎想到什么，他对着沈夜鞠了个躬，恳求道。
　　“馆主大人，华姐死了，她临走的时候将华琳托付给我，可是我自认为我没有能力能够照顾好她，您能不能行行好让她在酒馆内工作？”
　　听到这里小哈和洛云都满怀期望的望着沈夜。
　　沈夜看了看华琳，虽然面孔十分稚嫩，但是一眼就可以看出是个美人胚子，只要再过两三年就张开了，也难怪会被盯上。
　　另外华姐的人品那么好，教导出来的女儿自然也没得说了。
　　至于这个卡赞特，不说他是个三阶变异人，单单就论人品方面也没得说，为了还恩都敢去拼死抢人了。
　　说不心动，那都是骗人的。
　　卡赞特急忙将华琳拉到旁边，对着她说道：“快求求馆主收留。”
　　抱着骨灰盒哭泣的华琳，擦了下眼泪，声音哽咽说道：“求求馆主收留。”
　　懂事的让人心痛。
　　沈夜长叹一口气，最后开口说道：“很抱歉不行，我不能够留你们。”
　　听到沈夜的话，卡赞特眼神闪过一丝失落，希望破灭了，他原本还想着看能不能替华琳争取一下。
　　沈夜接着说道：“你们可能会非常困惑，为什么我不收留你们。原因也很简单，虽然霍武和他那帮狗腿子，基本上算是完蛋了。但是你们和吞虎帮之间的仇，说句不好听的，除非有一方被灭了，否则永远都不会结束。你们如果留在这里，早晚还会和他们发生冲突的，吞虎帮倒不算什么，问题是它不过是某个利益链最底层的一环而已。至少目前的你们是没有办法能够撼动他们的。所以我不收你们，让你们离开这里，也是为了你们好。”
　　小哈和洛云听着沈夜激昂的一番话，也是万分感动！馆主大人实在是太英明了。
　　沈夜看着两人崇拜目光，表情没什么变化，内心不断自嘲道。
　　其实那都是屁话，归根到底是老子实力不够，压根就庇护不动他们两个。
　　虽然被拒绝了，卡赞特很快就打起了精神，他对着沈夜再次鞠了个躬。
　　“谢谢馆主大人，我明白了，我会带她离开这里，尽可能照顾她成人。馆主大人您的恩情我卡赞特记住了，以后如果有用的到我的地方，我卡赞特绝对不眨一下眼睛。”
　　卡赞特说完准备带着华琳离开。
　　“慢着，这么着急走做什么，你们还有东西没拿呢。”
　　沈夜突然开口喊住两人。
　　卡赞特也是一愣，他好像没东西了？
　　此时沈夜从口袋掏出两摞千元星币，整整二十万星币，直接递给卡赞特。
　　“这是20W星币。”
　　“我不能要。”
　　卡赞特也是第一次见到这么多钱，这钱对他来说简直就是天文数字。但是他的眼睛内，并没有任何贪婪，他不断的摇头。
　　“不是给你的，这些钱是华琳应得的。也算是她母亲的赔偿金吧，你拿着这笔钱，带着她找个安全的地方生活，把她带大成人，等到日后你们实力强大了，再考虑其他的吧。否则就把以往的事情都忘了吧，你明白我的意思的。”
　　“我明白，谢谢馆主大人。”
　　卡赞特颤抖的伸出手接过钱，随后拉着华琳准备离开。
　　华琳停下脚步，哭红着脸，转身对着沈夜鞠了个躬。
　　“谢谢馆主大人，我华琳会永远记得您的恩情的。”
　　“去吧。”
　　沈夜神情都有些绷不住了，有那么一瞬间，他真的想把两人留下了，不过理智还是克制住了。
　　现在不合适！
　　他挥了挥手，示意他们走吧。
　　随后卡赞特带着华琳离开了。
　　沈夜看着两人离开的背影，内心也是五味陈杂。这事情总算过去了，至于为什么给他们20W星币，其实说白了这些钱都是从吞虎帮勒索过来了。
　　理应赔偿给华青一部分的，当然给他们多了也不行。
　　手里拿太多钱，容易被盯上！

第八十九章 还钱（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　20W不多不少，体积小好拿，也够他们用很长一段时间了。
　　“我们走吧。”
　　沈夜见事情弄完了，朝着门外走去。说句不好听的，这个焚烧厂味道简直够呛的。
　　如果不是一定要待着，他绝对不会愿意多停留的。
　　空气中都是尸体烧焦的味道和腐烂的臭味。
　　沈夜都有点怀疑，如果在这里待太久了，会不会中毒。
　　-------------------------------------------------------------------
　　次日，沈夜提着一个大箱子来到了熊熊搬家公司。
　　一进门就撞上了周三。
　　“沈馆主。”
　　周三生硬的问候道，虽说他们觉得沈夜战斗力不行，但是星塔的规矩还是不能够废的。
　　“白主管在吗？”
　　“主管大人出去办点事情了，不过应该很快就会回来了，您可以在休息室等他。”
　　“好！”
　　沈夜也没多说啥，便提着箱子朝着休息室走去。
　　片刻之后白熊刚回来，周三便上前汇报道。
　　“主管，沈夜来找你了。”
　　白主管也是有点意外，这小子又找来我？
　　“他人呢？”
　　“在休息室。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白熊朝着休息室走去。
　　结果刚走到休息室，就看到精彩的一幕。沈夜坐在休息室内的桌子上，旁边摆放着一摞摞百元星币。
　　总共200摞！
　　看起十分壮观，非常土豪。
　　“惊喜不，我来还钱的，感动不！”
　　沈夜豪气的手一挥，就像大款一样。
　　白主管脸不停的抽动，最后破口大骂：“你TM有病啊，我之前才刚觉得你正常点，现在又打回原形了，你是不是神经病又范了。”
　　“那有啊！我好的很呢。”
　　“好的很，你会吃饱着撑着，换这么多散钱。”
　　“你这话说的就不对了，我可是第一次拿到这么多钱，就二话不说的赶过来还你了，我也是肉痛啊！我不得换成小额的，过一把土豪的瘾，咋地不稀罕？那我收回去好了，亏我还好心多给你加了点利息呢。”
　　沈夜无奈的摊了摊手。
　　“屁。”
　　白主管没好气的回道，手倒是很老实的收下了。
　　“嘿嘿~”沈夜不由得笑了笑。
　　“好了，我不跟你瞎扯了，那事安排好了么？”白主管脸色一正问道。
　　此时沈夜也是一愣，随后摇了摇头，哑然一笑的回道。
　　“放心，都安排好了。”
　　“嗯，那就好，最近消停点。虽然吞虎帮的事情错不在你，但是梁子已经结下来了。别看他们现在不敢拿我们怎么样，一旦让他们找到机会，绝对毫不犹豫的咬我们。毕竟我们实打实勒索了他们一大笔钱，不过也不用特别在意，这个世界还是实力说的算，我们只要自身强大，什么都不是问题。”
　　白主管一脸老气横秋的训斥道。
　　“嗯，嗯，我明白了，我会注意的。”
　　“你还是没听懂我的意思，我不是单纯让你注意。就你这性格，我也没指望你不惹事。只是回头你得加紧修炼了，你看看你那个二哥，实力那么强，怎么到你这里就差那么多呢，明明都是出身同一个家族的。”
　　白主管一副恨铁不成钢的样子，他是真的巴不得沈夜强点。
　　要知道他们在职位上都是互相搭配的，现在就像一高一低的双腿，前行都很麻烦，更不要说配合了。
　　其实这也是白主管的无奈，他一开始也只是想找个诱饵而已。但是没想到这些日子处下来，他都有些喜欢上这个臭小子了。
　　“好的，好的，我会注意的，没事我先先走了。”
　　沈夜也是被说得有点尴尬了，他当然知道白主管说的是对的，只是奈何自己有点力不从心啊。
　　“等下。”
　　“嗯？还有什么事情？”
　　沈夜停了下，疑惑的看向白主管。
　　白主管掏出三张悬赏令递给沈夜。
　　“把这东西挂在酒馆里，这是星塔新下发的公开悬赏令，正常情况下应该是直接送到你那的。但是你还没有转正，所以就送到我这了，在经过我的手传递到你手里。”
　　“悬赏令？”
　　沈夜也是第一次见到这玩意，另外沈夜突然想起来一件事情。
　　这不是赏金馆里的玩意嘛？
　　如果没记错的话，下放一个最垃圾的D级任务到自己酒馆都要1W星币。
　　这一下免费送了三张，这么好心？
　　“不要？”
　　白主管见沈夜没反应。
　　“怎么可能不要，下放一个D级任务都要1W星币，这可都是钱。”
　　沈夜心里嘀咕归嘀咕，身体还是很诚实的，很麻利的从白主管手上接了过来，他还不忘看了看悬赏令。
　　结果看到上面标注的A5级，B7级，A3级。
　　立刻兴奋了起来。
　　“发财了！”
　　“发你个头，公开悬赏任务不值钱的，有本事做的人在哪接都一样。而且公开任务，不是难度太高，就是报酬不怎么样，综合吸引力都是很低的。”
　　白主管也是无奈啊，这要不是公开任务，而是私募任务，那绝对发财了。
　　星塔的任务也是分两种，一种是公开任务，就是现在这种，还有一种就是私募任务。
　　私募任务就是酒馆的馆主自己花钱从星塔买下来的，而能被买下来的私募任务，肯定是通过上面主管的审核，无论从报酬上，还是危险性都是经过其考量的。这种一般都属于肥差任务，很受猎星者和执夜者，以及异端审判者的欢迎。
　　这也是酒馆馆主用来吸引客人的最好手段之一。
　　以前叶宁在经营酒馆的时候，时不时还能够看到一个两不错的任务，值的去做一做。
　　自从沈夜上任后，白主管压根就不报有任何希望了。
　　“切，我还以为什么福利呢，我走了。”
　　沈夜一听，立刻丧失了兴趣。
　　“去吧。”
　　白主管也懒得说什么了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　十天后红花酒馆内，沈夜趴在吧台上打了哈欠，眼泪都快挤出来了。
　　实在是太无聊了。
　　半天都看不到一个人影。
　　每天除了打坐修炼，等客人，基本都没啥事情可做了，都快闲出鸟来了
　　当然沈夜也有点庆幸自己还算是那种能够耐得住寂寞的人（说白了就是宅），换成别人估计早就受不了。
　　就在这时候，一阵阵轰隆隆声，突然响起。

第九十章 秋之祭（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　沈夜有些好奇的走出酒馆，只见远处漆黑的夜空，升起数不清的灿烂烟火。
　　十分的好看。
　　“什么情况？这么热闹？”
　　“这是丰收节之后，为了感谢上天，举办的秋之祭。大家都会在这个特别的节日里，向上天祈福和寻求姻缘。保佑来年风调雨顺，步步高升，心想事成，寻得佳偶。而为迎接秋之祭的到来，大家都会在12点准时放烟火迎接。”
　　洛云也走了出来，小脑袋望着望着远处灿烂的烟火，眼中充满了欢喜。
　　沈夜掏出手机看了一眼，刚好午夜十二点了，新的一天到来了，而新弹出来的日历上面清晰的标注着秋之祭。
　　“好像真的是秋之祭啊！我好像很早以前就听说过，秋之星一年一度的秋之祭超级热闹的。”
　　“馆主大人您是第一次过秋之祭？”
　　“是啊，秋之祭有意思吗？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　洛云歪着小脑袋想了一番解释道。
　　“我们也不知道有没有意思，因为我们没有身份卡，所以没有办法前往秋之城中心参加祭礼圣典。不过每一年我们都很期盼着这一天的到来，因为这一天是我们一年之中，唯一能够吃饱的一天。会有很多的慈善团队，下来派送食物和衣物。而且这一天所有的路人都会格外大方，乞讨都很容易乞讨到，基本上或多或少都会施舍一点东西，所以我们都很喜欢这个节日。”
　　“原来如此，我二哥以前是在秋之学院进修的，我经常听他提起秋之祭这个节日。他可是从头夸到尾的啊，要多好就有多好，搞得我都很好奇了。”
　　“我觉得这个秋之祭应该会很不错，馆主大人您可以去参加一下。”
　　洛云提议道。
　　“好！我决定了，今天早点关门休息，明天给你们放假，你们随我去参加秋之祭！”
　　“馆主，我们没有身份卡好像去不了的。”
　　这时小哈也从酒馆内走出来。
　　“哎太可惜了。”
　　沈夜一时间反应过来，这两个小家伙没有身份卡，没法跟自己进城中心。
　　“没事的，我们都习惯了，馆主大人您可以自己去玩，回来再跟我们讲讲里面的内容。”
　　“那好吧。”
　　沈夜虽然觉得没带上洛云他们很可惜，不过暂时也只能够这样了。
　　“那个馆主大人，我有件事想要询问您。”
　　“什么事情？”
　　“那个秋之祭我们酒馆要不要拿出一部分食物派送？”
　　洛云望着沈夜。
　　“既然大部分都派送，我们也派送，也算是入乡随俗了。”
　　沈夜很大方的答应下来，主要也是因为无债一身轻，他现在也不差那点钱。
　　之前黑的钱，给了华琳20W星币，自己又拿出了20W补上。之后给白主管送去了，算是还白主管的钱和人情，毕竟人家也帮了不少忙，礼数不能少。
　　二哥留下来的卡里，原本还有110W星币，扣掉抽出来的20W，等于说现在他手上还剩90W星币。
　　怎么说，勉强也算个百万富翁了。
　　当然最重要不是这一点，重要的是，沈夜之前从星塔五折购买的一大批东西，里面不止有酒，还有不少泡面等乱七八糟的东西，那些保质期都快到头了，甩一点出去，全当做慈善和宣传了。
　　“嗯嗯！”
　　洛云很开心的回应道。
　　“关门，回去睡觉。”
　　沈夜也是充满期望，希望秋之祭能够给他带来点乐趣。
　　清晨，当太阳升起，沈夜就走出了酒馆。
　　他朝着空轨列车站走去，结果发现前往列车站台的人特别多。
　　卧槽！
　　沈夜暗道不好，赶紧加快步伐！要知道往常路上都看不到几个人的，今天有点反常。
　　果然当他赶到列车站台的时候，现场已经人满为患，排起队来了。
　　沈夜也是一脸活见鬼的表情，这么多人？平时都看不到什么人的，一个秋之祭节日至于不？
　　来不及多想，沈夜赶紧挤上去。
　　片刻后，沈夜费了九牛二虎之力终于登上了空轨列车。
　　别看是始发车站，整列车厢都是挤得满满的。
　　沈夜也只能够艰难的站着，都快挤扁了。
　　此时沈夜突然发现，他四周站着的全部都是大妈，每个都是有说有笑，都在讨论着秋之祭。
　　“你听说了没，听说罗兰大厦正在进行秋之祭打折耶。”
　　“我当然听说了，还不止打折呢，听说购买超过500星币的东西，就可以抽奖，听说一等奖送房子呢。”
　　“真的啊。”
　　“不止是罗兰大厦，到处都在打折呢。”
　　“这次一定要血拼到底！”
　　“没错，我可是等待这一刻很久了，跟你说，我昨晚上兴奋到现在都还没睡呢。”
　　“哈哈，我也是啊！”
　　“......”
　　沈夜嘴角不停抽动，秋之祭=购物节？
　　这种营销的手段也太不咋地了，都是以前见过的老套路了。怎么还有这么多人信呢，也不会出点高级的套路，反正这套路对我没啥效果。
　　一个半小时之后，沈夜终于来到了秋之城·祭礼广场。
　　祭礼广场位于秋之城中心西侧的金枫林山下，整个广场占地三千多亩，地面清一色全部用青石岩铺设的。
　　很有古老的韵味，据说在这个祭礼广场是伴随着秋之城一起建造而成的，具有上万年历史了。
　　也是秋之城最大的广场，这片区域可以容纳上百万人同时活动。
　　整个广场上空到处都是飞舞着彩带和气球。
　　广场内到处都是有说有笑结伴而来的青年男女，四周都是各种各样的地摊。
　　规模倒是挺壮观的，问题是沈夜愣是没看出来，有什么特别的。
　　算了既然来了，就好好逛逛。
　　沈夜跟着人群往里走。
　　这时候，一阵清脆嬉笑声从身后传来，沈夜下意识扭头往回看。
　　只见一群年轻貌美的少女，穿着宽松的秋服（秋之星一种传统复古衣裳裙），手里拿着扇子，一边嬉笑一边打闹的跑过去。
　　看得沈夜心都快跟着飞了，十分养眼！
　　“这才对嘛！”
　　沈夜现在可以确定，自己没来错地方了。因为越往里走，越热闹。

第九十一章 传说（为盟主开门送快递的加更）（六更）
　　就在这时候，沈夜看到前面一片区域，围的人山人海，超级多的人往那里聚集。
　　沈夜好奇的拉住一名男子，询问道。
　　“兄弟，前面是干嘛的，怎么那么多人？”
　　被拉住的男子就像看怪物一样看着沈夜。
　　“这你都不知道么？别的星球来的吧？”
　　“嗯，求解?”
　　沈夜也是一脸尴尬的请教。
　　“那可是秋之祭最让人向往的仪式。”
　　“什么仪式？”
　　“当然是维洛米斯姻缘的祈福了！”
　　“啊？这是什么？”
　　“一看你就不是秋之星本地的，这可是我们秋之祭最吸引人的传统，作为土生土长的秋之星原住人，让我来给你普及一下吧。在一万年前，曾经有一对苦命的恋人，由于身份的悬殊，门不当户不对，他们的爱情受到了世俗以及亲人的强烈反对，于是他们被迫拆散了。男的受到无尽的追杀，女的被囚禁在暗无天日的深闺中。最终在历尽千辛万苦之后，那名男子终于在外界混出一番成就，于是他就返回这里拯救自己心目中的爱人。”
　　“然后他们就在一起了？”
　　沈夜眨了眨眼睛，他怎么感觉怪怪的，有点像在看青春偶像剧。
　　“没有，那个女方家里更强.那名男子回归之后，又是被一顿收拾。”
　　“呃......”
　　沈夜半天说不出去一句话，得了青春偶像剧变成了搞笑苦难剧。
　　“不过，后来那对男女成功私奔了，时间以及世俗的阻拦，并没有磨去他们的爱情，反而加深了他们之间牵绊。”
　　“额？然后呢？”
　　“然后就是他们跑到金枫林山上，双双殉情。后来追赶而来的人，看到这一幕留下了忏悔的泪水。最后奇迹出现了，死去的男女，化作了一颗神树，树上凭空长出了一对风铃，风铃随着风飘荡，发出了悦耳的声音，响彻了整个天际。这一刻维洛米斯女神出现了，忏悔的众人纷纷跪下祈祷，顿时那对恋人起死回生了，是不是很感动！！！”
　　沈夜嘴角不停抽动，苦难剧变成了玄幻剧了。
　　“挺感动的，不过要是兄弟你的口才再好点，故事再讲细致一点，就更好了。比如人物名字和时代都交代清楚点，还有前因后果，我想我应该会更感动的。”
　　“这时我小时后听的故事，我哪记得那么清楚，不过我告诉一个秘密，这里求姻缘超级灵验的，好评率百分之九十八！不信我让你看点评。”
　　说着眼前的男子拿起手机，搜索秋之祭·维洛米斯的姻缘祈福。
　　累计评论九千九百多万条评论。
　　“简直是太灵了，我在金枫树下找到命中注定的另一半。”
　　“感谢维洛米思·姻缘祈福，让我成功上位。”
　　“灵验是很灵验，问题是我能不能后悔......”
　　“......”
　　沈夜眼睛都看直了。
　　“这么灵？”
　　“当然灵了，如假包换，我一看兄弟你就是单身，没关系只要你祈福，绝对包分配。”
　　“卧槽！谢了我先走了。”
　　沈夜听完后，撒腿就往前跑。
　　没有多久，沈夜就来都姻缘祈福区，一栋复古超奢华的建筑物出现在眼前。
　　由于人很多，这里设立了一条条通道口，专门用来分流，其中男女各自一道。
　　每一条通道上都挂着各式各样非常漂亮的风铃，微风微微吹拂而过，响起阵阵清脆的声音。
　　通道两侧画着各种各样的爱情故事图案。
　　同时头顶上的装饰灯也是精心布置的，充满淡淡的暖意。
　　沈夜眺望了下前面的队伍，好长！
　　闲着没事干，他便跟前面排队的兄弟闲聊道。
　　“嘿，兄弟，你也是第一次来么？”
　　“什么第一次，我已经第五次了。”
　　沈夜也是一愣。
　　“不是说很灵的吗？你怎么来那么多次？”
　　“当然灵了，不然我怎么会来那么多次？我跟你说！我每次带妹子一起参加姻缘祈愿，那简直就是神了，有求必应！”
　　“那你还来那么多次。”
　　“你懂什么啊，哥这是天生帝皇命，命中怎么可能只有一段姻缘呢。所以每年我都要来一趟，找到命中注定的配偶。要说这个祈愿有什么不好的地方呢，那就是一年才开一次，搞得只能够委屈其她姻缘多等哥一段时间了。”
　　“.......”
　　沈夜嘴角不停的抽动，他上下打量着眼前的这位男子，一身顶级名牌，身上珠光宝气，一看就知道是有钱人。
　　这一刻，沈夜也是有点后悔了，没事来凑什么热闹呢，回头路也被堵了。
　　一个多小时后，沈夜终于看到队伍的尽头。
　　在一座靠山大殿的前面，有两个单独别致的小屋，一个用来招待男生，一个用来招待女生。
　　所有男女都会站在门口先做一番真诚的祈祷，然后再走进去。
　　而走出来的不管是男是女，他们手中都会拿着一个祈福袋。
　　之后从两边开始上山，男女各一道，到达山顶再拆开祈福袋。
　　当然也有些情侣则会在附近等待自己的另一半，然后十分紧张的打开祈福袋偷看。
　　当看着祈福袋内一样号码的风铃，两人直接兴奋的拥抱在一起。
　　旁边排队的人看到这一幕，都会纷纷鼓起掌声。
　　“又一对情侣终成眷属......”
　　沈夜看了一眼，也一脸懵逼，这么神？绝对是巧合。
　　但是也不应该啊，男女分道，进去的时间都不同，他们是怎么分在一起的呢？难道真的是命中注定？
　　然而就在沈夜苦思的时候，前面又爆发出欢呼声，又一对互相等候的男女，找到命中注定的另一半。
　　现场还有人不断的起哄道。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“......”
　　这时候，沈夜不想相信都不行了，这也太灵了。
　　此时在地底深处，一间监控房间内，上千台电脑整齐排列着。
　　每台电脑前都坐满忙碌的工作人员。
　　在最前面有一台超级大的中枢电脑，操作台上，一群工作人员死死盯着屏幕。
　　他们可以看到一个个进来领取祈福袋的人。
　　“这个人和667号匹配在一起？”
　　“废话，你没看监控视频上显示，从他们进入1号广场开始，他们就是一对的，手牵着手么?”

第九十二章 狗血（为盟主开门送快递的加更）（七更）
　　“好嘞，我这就操作。”
　　“......”
　　“李主管，这两个人也是情侣，我直接给他们分配在一起？”
　　旁边一名操作员询问道。
　　“分配你个头，你们没看见他们在进正大门时是两男一女并排来的么？”一旁一名肥头胖耳，一身西装都快撑破的男子，忍不住开口训斥道。
　　“可是他们两个牵着手啊，后面那个应该是陪同的吧。”
　　“你白痴吗？谁没事干嘛当电灯泡，那叫备胎！”
　　“可是总不能分给备胎吧？”
　　“你白痴啊，人家花了大价钱了，从特殊渠道预定了高级祈福袋，赶紧分给他！”
　　“哦，哦，明白了，这叫做有钱人终成眷属。”
　　“屁，我们这叫做有求必应！当然也是为了那个妹子好，这叫做好事情不留名，懂吗？”
　　“李主管说的是，她要知道您为其费心费力，还得感谢您呢。”
　　结果很有戏剧系的一幕出现了。
　　三人在不同时间领完福袋，陆续聚在一起，这时候那对情侣有说有笑的打开福袋。
　　结果两人的号码竟然不同！
　　那名温柔的妹子手里拿着是4586号，而旁边长得还不错的男友拿的则是1236号。
　　一时间氛围僵硬住了，其男友神情都有些僵硬了，他勉强挤出一丝笑容对身旁的女友说道。
　　“禾子，这只是个活动，看来也不完全准。我看我们就算了，没必要继续参加了，反正也没啥意思。”
　　那名女子温柔的点了点头，只是眼中仍然闪过一丝失望，细声的说道。
　　“嗯，黄亚，我知道这只是个娱乐活动而已，我不在意的。可是我们可以当做游玩，走完这一遭好么？”
　　“这有什么好玩的，怎么你该不会还想看看谁跟你拿一样号码牌吧？我都没有那个想法，你怎么能这样。”
　　“不，不是的.....”
　　禾子有些失落的低下头。
　　“要不，磊子你也打开看看呗，你单身那么久，说不定这祈福有点效果。”
　　黄亚扭头对旁边一名颇为帅气的男子说道。
　　“我打开看也没用，得挂到金枫树上才能够看到我的对象是谁。”
　　磊子微笑的回应道。
　　“没事，打开看看呗，反正这玩意也没那么准，刚好都不用上去了。”
　　“好吧。”
　　那名叫做磊子的男生，打开手中的福袋，结果里面的号码不偏不倚正是4586号。
　　一时间禾子和黄亚都惊呆了。
　　随后黄亚一把伸出手就要拿走磊子的号。
　　磊子迅捷往后退了一步，躲了开来。
　　“磊子，把号给我。”
　　黄亚脸上有些挂不住，基本绷着面孔说道。
　　“抱歉，只有这件事情不行。”
　　“不给我，信不信我动手抢了。”
　　“黄亚别这样。”
　　禾子急忙阻止道！
　　“你也帮他！哦，我明白了，感情你们两个搞到一块去了。”
　　“没，没有.....”
　　“哼！”
　　黄亚怒气十足的转身离开了。
　　此时禾子正要追上去，磊子伸出手来，拉住了禾子的手腕。
　　“不用追了，其实他早就脚踏两条船了，心早就不在你这里了。”
　　“不，不可能。”
　　“其实你自己或多或少也有感觉的，不要在欺骗自己了。请给我一次机会好么，我们从小一起长大的，我对你的心意你是明白的。”
　　说完磊子直接单膝跪地求道。
　　“妹子，放着优质不选，还愣着干嘛，女神都给出指引了。”
　　“就是啊.....”
　　一旁围观的人，唯恐天下不乱起哄道。
　　“嗯。”
　　禾子犹豫很久，最终点头答应了。
　　磊子欣喜万分的站了起来，拥抱住禾子。
　　啪啪~~
　　现场响起热烈的掌声。
　　沈夜摇了摇脑袋，这么神奇？不过好像也不算什么，这个世界本来就是一切皆有可能。
　　而这一幕，不只是在沈夜这边上演，其他通道口也在上演。
　　地下监控室内。
　　一名工作人员焦急的喊道：“希泽先生也来求福袋了，我们给他配谁？”
　　“快快，让工作人员拖住他十分钟，所有人给我立刻扒最近关于他的一切娱乐新闻八卦，还有联系所有狗仔队！要一手情报！”
　　“没问题。”
　　......
　　“头条，又一个头条！”
　　......
　　沈夜看着一个个近在眼前的成功案例，心也是跟着痒痒起来了。自己单身快50年，终于有机会脱单了。
　　可惜排在他前面的人还挺多的。
　　此时在另外一条排队通道，出现一阵骚动。
　　在场众人纷纷望着前面的一名女子，高挑玲珑的身姿，洁白无瑕的面孔，戴着金丝眼镜，穿着白色衬衣，蓝色短裙，金色的头发盘了起来，简直就是女神的英姿。
　　那名女子径直走进里面。
　　在角落内，一名带着很多下属的青年正在对一名满脸笑容的工作人员说道。
　　“钱我可是给足了，别给我办砸了，看清楚进去的那名妹子了么？我要跟你她一样的牌子。”
　　“雷少你放心，绝对没问题，这事情肯定给你办的漂漂亮亮的。”
　　......
　　地下监控室内，带头的李主管吐沫横飞的正在指导下面的人员分配。
　　他也是说得口干舌燥了。
　　不过没办法，一年就开张一次，要是玩砸了，来年没生意就惨咯。
　　就在这时候一名工作人员小跑了进来，站在李主管的耳边小声嘀咕几句。
　　“恩，我知道了。”
　　李主管点了点头，
　　随后李主管扭头对旁边的下属说道：“调取编号527摄像头。”
　　“好嘞。”
　　随后一个影像被切换了出来。
　　只见一名气质非凡的女子出现在众人面前，在场的工作人员纷纷吸了一口气，惊叹道。
　　“真漂亮。”
　　“是啊，我这辈子都没见过这么有气质的女人。”
　　......
　　“都安静点，别在那嚼舌头，赶紧安排好，等会抽取的时候，将记得将五号特殊福袋递给她，事情不要办砸了。”
　　“明白。”
　　在场众人纷纷回应道。
　　另外一边，沈夜在经过漫长的排队后，终于轮到他了。
　　虽然他对这姻缘祈愿还抱有深深的怀疑，不过他还是走了进去。
　　这么多年来，他也一直希望能够脱单，找到自己的心上人。毕竟自己一个人过久了，总会感觉到孤单的，那种滋味真的不好受。

第九十三章 套餐（为盟主开门送快递的加更）（八更）
　　进入房间后，迎面就看到一台特殊的机器，有点类似于开奖机器，机器正对着自己有一个开口，手可以伸进去抽。
　　整体看起来挺特别的，机器后面是大殿，坐落着一尊巨大的爱神维洛米斯的雕像。
　　这种搭配，沈夜怎么看，怎么别扭！
　　“您好先生，欢迎来到神圣的爱情祈愿区，由我来给先生简单介绍下......”
　　就在机器旁边站着一名穿着白色宗教服饰，靓丽的妹子。
　　“客套的话就不用多说了，我可以开抽了吗？”
　　沈夜排队早就排的没耐心了，他等这刻等了很久了，说着就走到机器面前，准备开抽！
　　可惜直接被挡住了。
　　“还不行，先生。”
　　“为啥？”
　　沈夜十分错愕的看着眼前的妹子，这祈愿活动，不是福利吗？
　　“我知道先生来这里肯定是为了美好的姻缘，但是您需要先看下祈愿信奉套餐。”
　　“我看那个做什么，我就抽一个福袋就好了，这不是公益活动，免费的吗？”
　　“是公益活动，可是也容我为您推荐下各种祈愿供奉套餐，有这些套餐，相信许愿会更灵的。我们这有一到十级祈愿信奉套餐，每级套餐内容都不相同的。比如一级祈愿信奉套餐只有三根风铃草用来供奉爱神·维洛米斯，而二级套餐就不一样了，里面包含着进贡的瓜果.....”
　　“停！”
　　沈夜抬起手打断妹子的话。
　　妹子望着沈夜眨了眨眼睛。
　　“我觉得爱神·维洛米斯不差我这点钱，不买可以吗？”
　　“理论是可以的，可是....”
　　“没啥可是，我知道爱神维洛米斯很博爱的，不会在意的。”
　　说完沈夜潇洒走到仪器面前，将手伸进仪器。
　　想忽悠老子买那些没有营养的附加品，门都没有！
　　结果摸摸~~
　　半天没摸到一个福袋。
　　沈夜抬起头看着妹子。
　　“美女什么情况，为什么我摸不到福袋。”
　　眼前的妹子眼睛眯了起来，就像弯弯的月牙一样，脸上露出很好看的笑容回道：“先生，看来您的姻缘有点薄弱，要不您试着给爱神·维洛米斯一些供奉。”
　　沈夜把手伸了出来，表情有些尴尬，看来小看他们了。
　　“咳咳，购买不同的套餐有什么好处？”
　　“购买越高级的套餐，表示您对爱神维洛米斯的信仰越发纯净，您肯定会受到爱神维洛米斯的大力赐福的。”
　　“空手套白狼说的那么清新脱俗。”
　　沈夜小声嘀咕道。
　　“先生您说什么？”
　　“没什么，反正我也不差钱，你们这最贵的套餐是多少星币。”
　　沈夜面子上有些过不去，直接开口问道。
　　“我们这里最高级套餐是十级套餐，也不贵一亿星币而已。”
　　“噗！！”
　　沈夜差点没一口血喷出去。
　　“先生您要来一份吗？”
　　眼前的妹子眼睛内充满激动，都快冒出星星了。
　　要沈夜真的买了这套餐，估计妹子都不介意当场成为沈夜的姻缘。
　　“咳咳，我想想还是算了，这样吧一级套餐给我来一份。”
　　沈夜当场秒怂，这帮家伙开价真TM黑哦。
　　妹子要不是经过职业训练，神情早就绷不住了。还以为遇到一个隐形土豪，结果遇到了个屌丝。
　　“1级套餐100星币，支持刷开和现金。”
　　沈夜从口袋掏出一张100星币有点肉痛递给妹子，内心无限吐槽道。
　　这一级套餐就要一百星币，这么多人排队，那不得赚翻了。
　　“我代表爱神·维洛米斯的信徒，对您表示感谢。”
　　妹子很有职业操守的对沈夜感谢道。
　　“我可以抽取了吧。”
　　沈夜询问道。
　　“嗯，您可以再次把手伸进去试一试。”
　　“好吧。”
　　沈夜走到机器面前，将手伸了进去。
　　地下操作室内，一名操作员询问李主管。
　　“这个人不认识，没查出他的资料。而且他买的还是最廉价的一级套餐，怎么安排他呢？”
　　“不认识随便给他安排一个。”
　　“好的！”
　　很快机器内部的挡板敞开了，大量福袋被推了出来，转动了几圈，最后随机掉出来了一个。
　　沈夜伸出手接住福袋，暗自松了一口气，总算是拿到了。
　　“恭喜先生获得了姻缘祈福袋，您可以拿着这个福袋上山了。不过爱情的路上一向都是充满荆棘的，在上山的路上，您可能会遇到一些阻碍，但是我相信以先生您的实力，这些阻碍都是小意思。”|
　　“这么麻烦？”
　　沈夜眉头微皱。
　　“先生有句话说的好，不遇风雨，怎能剥云见初心呢？”
　　“这句话说的好。”
　　沈夜听完后，也是有些触动。
　　另外一边，那名气质非凡的女子也来到了祈愿屋。
　　这里一名帅气男性工作人员指引着她来到机器面前，全程没有任何推销套餐的意思。
　　“这位小姐，您只要伸手进去，就可以拿到对应的祈福袋了。”
　　“谢谢。”
　　只见那名女子伸出纤细白皙的手伸进机器内。
　　地下监控室内，工作人员第一时间输入指令，机器内部嵌入的一颗奇石瞬间发动力量。
　　而此时那名女子似乎感觉到异样的力量，嘴角浮现出一丝狡黠。
　　她一眼就看出这机器被动了手脚。
　　虽然她并不相信什么所谓命运，但是也容不得别人随意玩弄她的姻缘。
　　随着她意念一动，伸进去的手指微动。
　　顿时机器内嵌的奇石光芒黯淡下来，整个后台中枢控制台，当场当机！
　　“什么情况！怎么回事。”
　　现场机器内部，涌出大量的福袋，那名气质非凡的女子随机选了一个，转身直接离开了。
　　地下监控室内，一阵鸡飞狗跳。
　　李主管恼火的喊道：“搞什么鬼，怎么当机呢！还不赶紧重启。”
　　“是！是！”
　　......
　　没有多久机器重启了，一切再次恢复正常，还没等所有人松口气。
　　李主管就对着下属问道：“查下五号福袋送出去了么？”
　　“没有！还在机器里面。”
　　操作员查询一下急忙汇报道。
　　“快！快给我查下，那个女的拿走几号福袋。”
　　李主管也是急了，他干这一行那么多年了。今天还是第一次出现纰漏，这不是砸自己的招牌么？
　　“是....”
　　操作员急忙查询。

第九十四章 阻碍（为盟主开门送快递的加更）（九更）
　　“找到了，那个女子拿走是编号9999女版福袋。”
　　“男版呢？”
　　“额，男版的刚被拿走。”
　　“谁拿走的。”
　　李主管也急了。
　　“正在调取影像。”
　　很快沈夜的影像被调出来了。
　　李主管摸着额头，脑壳有些头疼，这回麻烦了。
　　“李主管，我立刻让他去追回来？”
　　“追回来个屁，你去追啊？出问题你负责？”
　　“那不是一个普通人吗？”
　　“最怕就是普通人，万一察觉到点猫腻，没轻没重的，把事情捅出去，到时候我们都得完蛋。”
　　“可是雷少那边怎么交代？”
　　“交代什么，把钱返还给他，顺便把这家伙的信息透漏给他，剩下就是他们自己的事情了，跟我们没关系，没听过一句话吗？聪明人是不会站在危墙下面的！”
　　“明白了，还是李主管英明。”
　　----------------------------------------------
　　沈夜拿着一个福袋走出祈福屋，他看着手中的这个福袋，好像也不是很精致啊。
　　刚出门，沈夜就好奇的打开福袋瞟了一眼里面的东西。
　　里面就一个风铃，风铃底部绑着一个木牌，其他什么都没有。
　　沈夜把福袋系好，左看看右看看，差不多该上山了。
　　这姻缘祈福活动还真的不是一般繁琐，竟然还得爬上去。
　　沈夜走到山底下，结果发现这里分两条通道，还设有提示牌子。
　　三生路（男）
　　三世路（女）
　　......
　　沈夜看了一眼，这名字取得倒是挺有古韵的。
　　他朝着三生路往前走，山路虽然宽敞，但是并不怎么平整，泥土内夹杂着不少凸起的碎石。
　　道路两侧种植着密集的金枫树。
　　阵阵微风吹拂而过，金黄色的枫叶发出婆娑的声音。
　　仿佛是丛林的乐章，让登山人的浮躁心情，渐渐安静下来。
　　原本还觉得麻烦的沈夜，看到这么漂亮的风景，突然觉得走一趟也不是很糟糕。
　　而在沈夜身后，雷少带着一群人也跟着往山上爬了！
　　“那群该死的白痴，之前还信誓旦旦的能够给本少爷办妥，结果竟然放我鸽子。”
　　“少爷，没关系那家伙应该没走远，我们很快就能够追上，等追上去我们就帮你抢过来。”
　　“抢你的头，你想让我第二天上头条么？”
　　“那怎么办？”
　　“花钱啊，拿钱砸懵那个家伙！”
　　“是，是.....”
　　“少爷，快看那家伙在前面。”
　　“上！拿到福袋，各个都有赏。”
　　雷少手一挥，就站在后面看着。
　　“好嘞。”
　　跟随着雷少的众人纷纷回应道。
　　而沈夜本人完全不知道怎么回事，往前走着走着，突然就被三名穿着还不错的青年拦住了去路，他一脸困惑看着三人。
　　“有事吗？”
　　“这位兄弟是这样的，我们是外地来办事的，由于时间比较赶，完全没时间排队去拿福袋。可是又不想错过这次机会，等来年。所以我们看兄弟好像是一个人，又是本地人，应该没少参加秋之祭活动吧？不知道兄弟可否将你手上的那个福袋卖我们如何？我们愿意出钱买。”
　　“这不太合适吧，这福袋也算是我的姻缘。”
　　沈夜十分诧异的回道。
　　“兄弟，你看我们好不容易千里迢迢的来到秋之星，又碰巧遇到这个机会，你就帮帮我们吧。一会我们还要急着去赶飞机呢，也不知道何年何月才有机会碰到。求你了，我们可以给你多加点钱。”
　　“哦？多少钱？”
　　沈夜一副有点动摇的样子。
　　“1万星币如何？”
　　带头的男子见有戏，赶紧开口说道。
　　沈夜摸了摸下巴说道：“1万星币卖了我的姻缘不划算，算了算了，我还是不卖了。”
　　说着沈夜就要往山上走。
　　“别啊，我们在商量一下，不够可以再加啊！”
　　......
　　沈夜表情没有任何变化，内心反而警惕起来了，这么好心加钱？
　　事出反常必有妖。
　　说句不好听的，他手上这个福袋也就是花了一百星币抽出来的而已，难道自己运气好抽中奖了？
　　可是没听说，这个活动还有什么奖励品啊？好像就是存粹的祈福活动。
　　“加多少？”
　　“这样吧，兄弟你看我们也诚心的，而且这上山也很费劲，没啥意思。只是因为我们是外地人图个新鲜，所以我们再加一万星币给你，如何？”
　　“不要。”
　　“加两万？”
　　“不行。”
　　“五万！”
　　沈夜越发的吃惊，五万星币都开出来了，什么情况？
　　要知道这里钱很值钱的，说实话沈夜都有点心动了。只是他压根就不想卖，这不是钱不钱的问题。
　　虽然沈夜对这姻缘祈福抱有怀疑的态度，但是鬼知道会不会灵验，万一灵验那不是坑了自己。
　　“不行，不行，我不能卖。”
　　“十万！兄弟这可是我们能够出的最高极限了。”
　　“不行，不卖！”
　　沈夜越发惊奇。
　　“兄弟你再想想，十万超级多了！”
　　眼前三人一点都没有放弃的意思。
　　这时候沈夜也是点被惹毛了，没好气地说道。
　　“既然你们这么坚持！我这么跟你说吧，我这个福袋可是花了一亿星币，买了十级祈愿大礼包才获得的，所以不可能卖给你们的，前面有的是人，你们随便找个人买吧。”
　　“兄弟，兄弟你这不是瞎扯么？那个十级礼包历史上也就几个人买过好么。”
　　“哎呦，你们还知道历史就几个人买过，就这还外地人？蒙谁啊！我跟你说爱信不信，要买也可以，拿一亿星币过来。”
　　沈夜直接无视这三人往前走，他现在可以确定，三人就是冲自己来的。
　　虽然不清楚是啥原因，不过他没有兴趣在跟他们纠缠不清了。
　　“怎么办？这家伙软的不吃？要不来硬的？”
　　“白痴吗？雷少刚不警告过我们么，不能够来硬的。”
　　“这不行，那不行，我们怎么给雷少交代。”
　　三人也是有点头疼，他们原本还充满信心，觉得只要钱到位，这都是小事情，结果比想象中的难搞。
　　就在三人不知道该怎么办的时候，雷少从后面走了上来。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“不行，那家伙一点面子都不给，狮子大开口，上来就要一亿星币。”
　　“找死。”
　　雷少听到这里也是有些恼羞成怒。

第九十五章 过三关（为盟主开门送快递的加更）（十更）
　　“没错，雷少，我们也觉得那家伙有点不识抬举，要不我们多找几个兄弟把他打一顿？”
　　“不行，还是不能够把事情弄大。你们几个听着，要上山还需要过三关，你们尽可能阻拦那家伙，让那个家伙知难而退，我先上山，如果你们搞到福袋就第一时间给我送过来。切记绝对不能够硬扛，每年秋之祭都是非常敏感的时期，不知道有多少人盯着呢。在这一天干出点什么事情，被抓到的话，绝对会被大张旗鼓的宣传，想不出名都难。”
　　“是，我们明白了，雷少英明。”
　　雷少看了看四周，便带抄小道快速上山了。
　　而这时沈夜一边往山上爬，时不时回头看一眼身后，他发现那几个家伙竟然没有跟上来了？
　　放弃了？
　　怎么感觉有点怪怪的，算了，不多想了。
　　被那帮家伙耽搁一下，搞得他都有点脱离人群了。
　　没有多久，沈夜爬到山底下一个小平台区域，这片区域还立了一个牌子。
　　我心永恒！
　　此时沈夜看到一名工作人员正准备关上围门，急忙冲过去。
　　“等等我。”
　　那名工作人员也是一愣，对冲过来的沈夜说道。
　　“你怎么这么慢？这批考核马上就要截止了，你要是在慢点只能够等下一批了。”
　　“谢谢，路上出了点问题。”
　　“快进去吧。”
　　工作人也多说啥。
　　沈夜进入平台后，来到第一关考验区域。
　　这关叫做我心永恒，考验的是持久意志力，爱情的道路往往都是非常漫长，因此需要坚定的意志力，才能够走的长远。
　　其实说的那么玄乎，说白了就是一个小游戏。
　　平台上放置一个个巨大的心型玻璃瓶，里面放置着一颗红色的漂浮球，通关要求很简单，取出里面那颗漂浮球就可以了。
　　方法也帮你想好了，就是往里面灌水就可以了。
　　此时前面进入的人，都已经都完成了，开始继续往山上爬，前往下一关了。四周的瓶子内都灌了满水，只剩下一个瓶子内没有灌水。
　　沈夜赶紧开始干！
　　他左右到处看，找到一个泉水池，池水旁边放有一个水桶。
　　如果用这个水桶盛水，基本上跑个七八趟，也就完成了。
　　这对沈夜来说就是小意思。
　　他拿起水桶按进泉水池内，猛的一拉起来，正准备提回去灌水，结果下一秒傻眼了。
　　水哗啦啦的流完了。
　　“卧槽什么情况？”
　　沈夜仔细检查下水桶，结果发现水桶下面破了一个大洞。
　　“我靠，那个缺德的人弄的。”
　　可惜没啥人回答他的话，这边区域已经没啥人了。
　　沈夜摸了摸脑袋，难道这也是考验一环？至于不，难度这么高？
　　角落内，三道身影躲着。
　　“啧啧，没有水桶，看你怎么弄。”
　　“老大你真英明。”
　　“那是....”
　　“好像有点不对劲，那个小子在干嘛？”
　　只见沈夜四周寻找，在一个水池旁找到一个水瓢！他眼睛一亮，拿起水瓢开始来回跑灌水。
　　虽说慢了点，不过还是可以灌满的。
　　“那里怎么会有个水瓢啊？”
　　“估计刚才没注意看！”
　　“哎！”
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，从后面员工通道往上走，去下一关。”
　　“好，好.....”
　　许久之后，沈夜长吐了一口气，擦了下额头的细汗，他把漂浮的球掏了出来。
　　“确实是有点难度。”
　　沈夜拿起漂浮球便往山上走，出口有个自动闸门，把漂浮球往闸门旁的机器一塞，闸门就自动打开了。
　　沈夜赶紧继续往山上爬。
　　金枫林山上，一棵高达百米，无数枝叶散开，遮蔽着整个山峰的金色枫叶树，顿时映入众人眼中。
　　在惊叹之中，一对对情侣在树下汇合，拿起福袋内的风铃，一起挂在枫叶树枝上。
　　他们双手合十，一同祈祷着。
　　阵阵微风吹拂而过，清脆的风铃声响起，似乎在响应着他们的祈祷。
　　其余单独上来的男女，则拿着福袋四处寻找匹配的有缘人。
　　一名名陌生男女因此而碰面。
　　其中大部分的男女都会试着跟对方聊上一两句，看是否投缘。
　　当然也不乏那些互相看不上对方的，这些人基本上直接放弃继续祈福的活动，直接把福袋塞到旁边一个专门回收的箱子里。
　　随后直接离开了。
　　当然偶尔也会出现狗血剧，那就双方互看对方不顺眼，觉得自己怎么可能会匹配到这种人呢，便在山上开撕！
　　此时现场一阵骚动，在众人的注目之中。
　　那名气质非凡的女子走到了金枫树下，寻找了一番，可惜并没有寻到自己的另一半。她拿出福袋，将带有号码牌的风铃用红绳系在垂下的树干上。
　　在场许多人都好奇的等待着，看看到底会是谁运气那么好拿到匹配的号码牌。
　　可惜等了半天，没看到任何人拿着号码牌上去。
　　雷少站在旁边，眉头都快拧成麻花了。
　　三个蠢货，到现在还没搞定！
　　------------------------------------------------------------
　　金枫山林半山腰上，沈夜看着一条摇摇晃晃的铁索桥，嘴角抽动着。
　　旁边挂着一个牌子。
　　第二关：过危桥！
　　寓意也很简单，考验的是勇气！
　　其实过危桥就过危桥，也没什么了不起，无非就晃了一点。
　　问题是这桥面上的木板谁给拆了，只剩下了几条锁链。
　　这就有点过份了，虽然摔下也不是什么大事，毕竟下一面也就是一条小溪，水的深度也就一米左右，基本上就是弄湿衣服而已。
　　沈夜深深吸一口气，一步一步往后退。
　　“快看！快看，那家伙退缩了。”
　　“太好了！”
　　躲在草丛中三人看这一幕也是十分高兴。
　　可惜还没等他们高兴，往后退的沈夜，突然加速冲了上去。
　　他飞快在锁链上面奔跑，如履平地一般，也就是一个呼吸之间功夫。
　　沈夜已经跑到了对岸！
　　呼~~
　　沈夜长吐了一口气，还好自己以前在家里练过，平衡性这种基本功还是非常扎实的。
　　还剩最后一关，就搞定了。
　　虽然感觉很麻烦，内心也有点不耐烦了。不过既然都参加了，那就要做到底。
　　沈夜最终还是耐下心继续前进。

第九十六章 过关（为盟主开门送快递的加更）（十一更）
　　金枫山顶上，那名女子站在自己风铃下，眺望着远处的风景，静静等待着。
　　倒不是她真的相信这所谓的姻缘线牵，只是她难得有兴趣参加这种活动，也是有点好奇会匹配到什么样子的人。
　　可惜半天没有人上来。
　　她嘴角露出一丝自嘲的笑容。
　　“果然还是那样，太优秀的人注定要品尝着这个世界的孤独。”
　　就在这时候，雷少忍不住了，不在等他那三个废材了。
　　他径直朝着女子走过去，来到她的面前，优雅绅士的行了个礼。
　　“这位美丽的小姐你好，在下雷忘，不知道小姐在这里等谁呢？”
　　眼前女子只是看了一眼雷忘，便兴致缺缺的转过脸。
　　然而雷忘却浑身一机灵，不知道为什么他有种浑身被看穿的错觉，就像自己赤裸着身体什么都没穿一样。
　　气氛一下子变得有些古怪。
　　不过雷忘并没有因此放弃，他还是第一次见到这么出色，充满诱惑力的女子。
　　他继续套近乎道：“这位小姐一看您，就有点面生，您应该是外来的吧。我雷忘在秋之城也算是小有名气，如果您不介意的话，我可以带您游玩，保证您绝对不虚此行......”
　　......
　　可惜不管雷忘如何讨好，眼前女子始终没有回答他一句话。
　　而此时通往山顶的道路上，沈夜来到了最后一关。
　　也是最简单明了的一关，就是入口有一扇门，被一块大石头挡住了，把它移开就行了。
　　从这里抬头往上看，已经可以看到山顶一些风光了，只要完成这一关就行了。
　　石头旁边竖立着一块招牌，注明这块石头重达120斤，代表着爱情之上的坎坷，推开这块石头，象征着克服一切阻扰。
　　推开120斤倒是小意思，基本上一个成年人都能够轻松办到。
　　沈夜想都没想，伸出手按在石头上，一用力。
　　“啊！”
　　一阵秋风吹过。
　　石头纹丝不动！
　　沈夜一脸懵逼的站在原地，上下打量着石头，这是一百二十斤？就算是公斤也不过如此吧？
　　果然以这活动的尿性，不可能有那么轻松的事情。
　　沈夜再次试了试这块石头，他可以确定这块石头是实心的。少说也有五百多斤，半吨肯定是有了。
　　“坑爹啊！”沈夜忍不住吐槽了一句。
　　远处树后，三人累的要死的坐在地上，气喘吁吁的嘀咕道。
　　“这回总行了吧。”
　　这可是他们费劲九牛二虎之力才把这块石头给推了过来。
　　要是还不行，那真的是没天理了。
　　沈夜站在原地看着这块石头，也是十分恼火！
　　他估摸着自己应该是来晚了，早点来的人应该是一起合力推开的。
　　不过现在上哪找人和他一起来推啊，这里连个工作人员都看不到，也是活见鬼了。
　　正常情况下不应该这样的。
　　沈夜开始脱上衣！
　　“喂喂，那家伙在干嘛？”
　　“脱衣服。”
　　“这是什么操作？”
　　“我有种不好的预感.....”
　　三人中带头的青年艰难的咽了口吐沫。
　　只见沈夜脱掉上衣，露出健硕的小排骨。
　　喝！
　　肌肉稍微膨胀一点点，双手按在石头上！
　　虽说他们家的碎衣神功他练的不咋样，但好歹也是练过的。
　　啊！
　　沈夜开始发力！
　　整个脸都憋得通红起来了。
　　不过好在，整块巨石动了，一点点的被推开了！
　　“卧槽，这样也行？完了，完了！”
　　躲在树后三人，看到这一幕，知道自己事情办砸了，也是懊恼万分。
　　沈夜在推开石头后，洒脱的穿上衣服，便往山上走去。
　　金枫林山顶上，雷忘秉承着厚着脸皮的精神，锲而不舍想要跟眼前女子攀关系。
　　“小姐，不知道您不能告诉我您的名字，您放心我绝对不是坏人。有句话说的好，多一个朋友多一条出路嘛。”
　　可惜没有什么用。
　　也不知道是实在无趣，还是被雷忘惹烦了。
　　那名气质非凡的女子不在继续等待了，便朝着下山的路走去了。
　　雷忘急忙尾随上去。
　　“小姐，您这要下山了吗？这里我熟.....”
　　就在这时候，沈夜气喘吁吁的爬了上来，他在看到参天耸立的金枫树时，也是看呆了。不由得一步步的走了过去。
　　“好漂亮啊！”
　　沈夜蹒跚的走到金枫树下感叹道，他从没见过这么美丽壮观的大树，这也是他生平第一次所见。
　　此时一阵阵微风吹拂而过，金枫树上系挂着的万千风铃，纷纷响彻起，悦耳的声音。
　　沈夜的心扉也是被这美景彻底给震撼和吸引住了。
　　“果然不虚此行！”沈夜发自内心的赞叹道。
　　这时候一阵清新的气息随风扑鼻而来，一道倩影从沈夜身旁走了过去。
　　扑通~
　　扑通~~
　　沈夜诧异的看了一眼从身旁走过去的女子，浑身的血液瞬间沸腾了起来，心脏不明所以的快速跳动了起来。
　　好漂亮！这是沈夜脑海的第一反应。
　　这是怎么回事？难道是心动的感觉么？
　　沈夜下意识的扭头看过去，望着女子倩丽的背影，越走越远。
　　其身后跟随的身影也不少。
　　沈夜内心也是一阵诧异，这来的也太突然了吧？果然这趟来对了，真的看到了漂亮的美女，而还是丝毫不逊色于希薇尔小姐的美貌，只是两者给人感官不太一样而已。
　　另外就是希薇尔小姐常年只是出现在荧幕上，沈夜现实中也没见过，毕竟荧幕中的人对沈夜来说，并没太大的代入感。
　　但是这次就不同了，实打实的真人。
　　沈夜刚抬起腿，想要跟上去，可是又停了来。
　　他低头看了看手上的福袋，无奈的叹息了一声。
　　“哎，再漂亮，再心动，不是自己的菜，那又有何用。”
　　最终沈夜还是选择去寻找自己的姻缘。
　　然而树上挂的风铃实在太多了，沈夜只能够一个个找找。
　　他都有点怀疑能不能找到了？
　　好在这里的风铃基本上都是成双成对的，单个的相对比较少。
　　就在沈夜不断寻找的时候，突然一道悦耳的声音从旁边响了起。
　　“咦？这不是沈馆主吗？”
　　沈夜一脸疑惑转身看过去，略显吃惊的回道。
　　“叶晗？”

第九十七章 偶遇（为盟主开门送快递的加更）（十二更）
　　“真的是沈馆主，这么巧啊！”
　　叶晗客气的问候道，她在看到沈夜后，第一时间就过来打招呼，不管怎么说她也是有求对方。
　　“是啊！好巧。”
　　沈夜有些略显尴尬。
　　叶晗目光落在沈夜手中福袋上，轻笑的问道。
　　“沈馆主，向您这种年轻有为的大人，也来求姻缘啊？”
　　沈夜更加尴尬的笑着回应道：“是这样的，你也知道我经营着酒馆，常年只能够蹲在那里，一年到头也看不到几个异性，当然要主动一些过来求取了。”
　　叶晗掩嘴轻笑出来，十分好看。
　　沈夜下意识多看了几眼，不愧是秋之学院校花级别的。虽然还没有完全成熟，但是容貌已经没得说。
　　就交谈这一小会，沈夜就感觉到四周有不少敌意的目光看过来了。
　　沈夜瞥了一眼，果然看到不少青年在附近，看样子追求者不少。
　　“对了，叶晗小姐才貌无双，追求者那么多，怎么也来求姻缘了啊，难不成那些追求者都入法眼？”
　　“沈馆主误会了，我不是来求姻缘的。叶晗从来没往这方面想过，哪有什么资格奢望那些呢，我来这里只是为了替我母亲祈福而已。”
　　“祈福？”
　　沈夜一脸错愕。
　　“对啊，怎么了？”
　　“这里不是专门姻缘祈福的么？还管别的。”
　　“呵呵，沈馆主您可能误会了，这棵树是祈愿树，不只是可以祈祷姻缘，也可以祈祷家庭，事业，亲人等等都包涵的。只是说爱情这方面，这些年越办越好，特此开了两条小道，专门为祈祷姻缘办的。因此一时间声名远扬，多多少少盖住其他活动的内容。”
　　叶晗对沈夜解释道。
　　“原来如此。”
　　沈夜神情越发尴尬了，感情还有其他路可以上山啊！
　　“沈先生，我能够冒然的再问您下，您有关于我母亲的消息吗？”
　　叶晗紧接着鼓起勇气抬起头看着沈夜。
　　沈夜一时间不知道怎么回答叶晗，他看着叶晗满怀期望的明亮眼睛，也不知道如何开口。
　　其实他很想开口告诉叶晗真相的，可是他却不能这么做，这样只会害了自己。
　　“很抱歉，我还没有这方面的信息，如果有我会第一时间通知您的。”
　　“那就麻烦沈馆主了。”
　　叶晗恭敬对着沈夜行了个礼。
　　“不用这么客气，这都是小事情，我还有事情先走一步了，改天有空可以来酒馆坐一坐。”
　　沈夜急忙找个借口脱身，他不想再跟叶晗继续聊下去了，因为容易露馅。
　　“好，沈馆主慢走。”
　　叶晗恭敬回道。
　　“嗯，再见！”
　　沈夜在跟叶晗道别后，赶紧疾步朝着下山的方向走去。
　　而半山腰上，雷忘紧跟着那名女子，可是那名女子走的步伐越来越快。
　　一时间他竟然有些追不上了。
　　距离开始被拉开了，雷忘也是有些急了，他从来没有见过如此有气质的女子。
　　他开始跑步追！
　　可是就这样也够呛，只能够看到背影。
　　就在雷忘冲下山后，却发现那名女子身影不见了，仿佛凭空消失一般。
　　雷忘一时间有些失魂落魄，就像被勾了魂一般。
　　---------------------------------------------
　　另外一边，沈夜也快速的下山，来到了祭礼广场。
　　“呼呼~”
　　沈夜双手按着膝盖，疯狂的喘气。
　　随后伸出一手，擦了擦额头上的汗。
　　“总算是躲开了。”
　　回过神来的沈夜，最后目光落在了左手的福袋上。
　　“......”
　　“坑爹啊！”
　　沈夜抬起头看了看金枫山，再看看手中的福袋，最终叹了一口气，嘀咕道。
　　“算了，本是虚妄缥缈的事情，何必在意那么多呢，留着做纪念算了。”
　　沈夜想开后，整个心情也变得轻松愉悦了。随后漫步的离开了祭礼广场，前场空轨列车站。
　　这庆典活动真的不错，只可惜了没带上洛云两个小家伙，一个人游玩还是单调了点，毕竟情侣那么多，一个人就显得有点像单身狗了。
　　想到这里，沈夜摸着下巴，要不试试给他们两个申请个身份卡？
　　刚好今天秋之祭，人肯定不会很多，可以试一试。
　　沈夜拿起手机开始搜寻办理变异人身份证的地方。
　　结果一搜就搜到了，就在城中心，秋之城行政中心大楼·特殊综合部。
　　沈夜搜寻了下路线图，登上了对应的空轨列车。
　　半天后，沈夜来到一栋极具现代科技感的大楼面前！
　　这就是秋之城的行政中心大楼。
　　今天这里显得有点格外的冷清，沈夜走到大门口，立刻被门口的警卫拦了下来。
　　“请出示身份卡。”
　　“还要检查身份，这么严格？”
　　沈夜将身份卡递了过去，他感觉有点够呛，不会连门都进不去吧？
　　警卫接过身份卡在一台专门识别的仪器上，读取了一下。
　　仪器显示出了绿灯！
　　“请进。”
　　警卫将身份卡递给沈夜。
　　沈夜也是有些意外，这么顺利？
　　他接过身份卡，正打算走进去，可是又停了下来。
　　“这位大哥，请问特殊综合部怎么走？”
　　听到沈夜询问的话，眼前警卫眼神立刻变得不一样了，他立刻客气的回道。
　　“3号大楼4层A区！”
　　“谢谢！”
　　沈夜也没注意到警卫眼神的变化，道谢完后就朝着3号大楼走去。
　　沿途看到都是一名名穿着正式职业装，神情肃穆的公职人员，每个人来去都是急冲冲的。
　　沈夜也是有些不太适应这种环境，太压抑了。
　　没有多久，他来到了特殊综合部的营业大厅。
　　整个特殊综合部的营业大厅装饰十分简约大方，并且足够宽敞，就是窗口有点少，才三个窗口！
　　而且打开的窗口只有一个，只是今天好像没什么人来办业务。
　　沈夜领了个号，前面就一个人，他坐在休息椅上等待着。
　　很快就轮到沈夜。
　　沈夜走到窗口坐下，一名穿着工作服，声音很甜美的工作人员微笑的服务道。
　　“请问先生您来办理什么业务？”
　　“是这样的，我有两个变异人朋友，我想要帮他们办理身份卡，这里能够办理吗？”
　　沈夜试着询问一下。
　　“可以没问题。”

第九十八章 错过（为盟主开门送快递的加更）（十三更）
　　眼前的女子服务态度极其好的回应了沈夜，并且看沈夜的眼神都不一样了。就像在看什么大人物一样，如果仔细倾听，都可以听出她话里的语气充满了恭敬。
　　“那太好了，帮我办吧。”
　　沈夜也是十分欣喜，这么顺利，他记得以前好像听说很难办的。
　　“好的，请出示推荐函。”
　　“什么推荐函？”
　　沈夜一头雾水的回道。
　　“这位大人您不要跟我开玩笑，推荐函就是由世界联盟政府十三个部门一起开具出来的批文。”
　　“额，那个好像太麻烦了，没有那个批文不能办么？”
　　“......”
　　眼前的工作人员听完沈夜的话，也是呆了一下。
　　随即反应过来，这家伙根本不是什么大人物，只是不知道哪里冒出来的菜鸟，竟然敢跑到这里来。
　　她的脸顿时变得超冷，态度一百八十度转变的回道：“请不要在这里妨碍我们办公。”
　　“不是，我就问问.....”
　　“很抱歉，我们这里只办理业务，不负责咨询，请您离开，否则我叫保安了。”
　　沈夜一脸黑线，至于么？
　　当然好汉不吃眼前亏，沈夜赶紧站了起来离开了。今天算是办不成了，不过也没关系，他本来就不抱太大的希望能够一口气办成，回头有空咨询下白主管手续是怎么跑的。
　　当夜幕降临的时候，心情很不错的沈夜回到了酒馆。
　　洛云和小哈正在卖力的擦拭着酒馆的各个边边角角。
　　看到走进来的沈夜，两人错愕的问候道。
　　“馆主大人您怎么回来了。”
　　“我怎么不能回来，我参加完秋之祭的活动了，当然回来了。只是你们没能跟我去，就实在太可惜了，你们猜，我遇到了什么？”
　　“什么？”
　　“一个超级漂亮的女子，你们不知道我看到她的第一眼，心脏就突然开始加速跳动，那种感觉还是我生平第一感受到。只是可惜啦，那不是我的菜，看看就好。”
　　沈夜说道最后，无奈的摇了摇头，笑了笑。
　　这时候，一旁的洛云歪着小脑袋好奇的问道。
　　“馆主大人，你这算不算见色起意呢？”
　　“呸呸！怎么说话的，虽然差不多就是那样，不，不对，都被你绕进去了，我意思是说馆主我是那种人吗？我只是刚好看到而已。”
　　沈夜没好气的回道。
　　洛云俏皮的吐了吐舌头。
　　“馆主大人说是就是了。”
　　“哼，就知道你们不信，你们真的以为我今天只是单纯的去参加秋之祭，看美女么？我跟你们说，参加活动是次要的，我主要是想去替你们办张身份卡的。”
　　沈夜脸上也是有点挂不住了。
　　“真的啊。”
　　小哈和洛云两人都惊呆了。
　　“别太高兴，没办成。”
　　沈夜赶紧补充道，免得等会期望越大失望越大。
　　洛云和小哈听到后，不止没有气妥，反而反过来安慰沈夜。
　　“馆主大人我们知道办成的概率很低的，不过馆主大人有这份心，我们已经很开心了，谢谢馆主大人。”
　　“谢什么，不跟你们瞎扯了，晚上做什么吃的了？”
　　沈夜摸了摸肚子，还真的饿了。
　　“额，我们没想到馆主大人您会回来，所以就没做你的份了。”
　　洛云眨了眨眼睛回道。
　　“算了也不怪你们，忘记跟你们提前打个招呼了。”
　　“其实我们以为馆主大人您会看完晚上的圣典演出，才会回来的，毕竟那才是秋之祭的重头戏。”
　　小哈挠了挠后脑勺回道。
　　“什么演出？”
　　沈夜听得一头雾水？
　　“就是希薇尔小姐等众多超明星天团的演出啊！馆主大人您不知道吗？不是到处都有宣传么？不信你看。”
　　洛云说着拿出一堆宣传海报。
　　沈夜一把拿了过来，看着海报上超奢华的明星天团阵容。
　　他感觉呼吸都有些不顺畅了，有种想哭的冲动！
　　“我现在赶过去，还来得及么？”
　　洛云和小哈急忙劝阻道：“来不及了馆主，现在已经开始了，你现在只能够站在电视前看了。”
　　“卧槽，看个毛线，我们哪有电视。”
　　沈夜言语中充满懊恼，竟然错过最精彩的部分了。
　　“好像也是，不过手机也可以啊！”
　　洛云和小哈赶紧为沈夜出谋划策。
　　沈夜摆了摆手，意兴阑珊的回道：“算了，算了，在网上看演出什么时候都可以，我只是想到现场体验一下那种氛围而已。”
　　“馆主大人说的是。”
　　两人急忙点头应道。
　　“哎~”
　　沈夜叹了一口气，走到吧台前坐了下去。
　　洛云见沈夜的心情不太好，于是主动的询问道：“馆主大人要不我们给你弄点吃的？”
　　“不吃了，我突然感觉不是饿了。”
　　沈夜一时间没了兴致。
　　小哈和洛云也是有些不知所措。
　　片刻之后，百般无聊的沈夜的摸了摸口袋，便掏出了福袋。
　　小哈和洛云十分感兴趣的看向沈夜。
　　“馆主大人这是什么？”
　　“福袋啊！”
　　沈夜解释道。
　　洛云眼睛一亮，十分兴奋的说道：“馆主大人我听过这东西，这应该是姻缘祈福用的福袋吧！”
　　“嗯，没错。”
　　沈夜一边回应道，一边踩上椅子，将风铃挂在吧台柜子凸出的地方。反正还挺好的，全当装饰品了。
　　“怎么样，好看吧？”
　　“好看是挺好看的，可是馆主大人，我听说这东西不应该是挂在树上吗？而且是成双成对的啊？”
　　洛云疑惑的问道。
　　沈夜表情微微一僵，心里吐槽道！
　　尼玛的老子花了一百星币，连匹配的人一眼都没看到，挂树上不得亏得裤衩都赔掉了。
　　当然是拿回家了，这风铃和牌子做工还挺别致的，应该值一百星币吧？
　　“你傻啊！馆主我还没对象，哪来成双成对。”
　　“也是哦。”
　　洛云迷糊的回应道。
　　“好了，今天秋之祭节日，给你们特批假期，去自己想做的事情吧。”
　　沈夜伸了个懒腰，他跑了一天也是有点困乏了。
　　“谢谢馆主。”
　　两人很开心的回应道。
　　沈夜打着哈气往后院走去，临走时候对着小哈和洛云两人说道。
　　“如果出去，记得把门关上。”
　　“好的。”
　　两人回应道。

第九十九章 混乱开篇（为盟主开门送快递的加更）（十四更）
　　沈夜回到自己房间，愉快的洗了个澡，换了一身睡衣，躺在床上。
　　本来想拿起手机看会演出的，结果床太舒服了，再加上他确实是有点乏了，毕竟跑了一天还爬了山，亢奋的精神一松懈下来，就会很乏力。
　　沈夜感觉眼皮越来越重，没有多久，便熟睡过去了。
　　睡梦之中，迷迷糊糊的沈夜看到一道模糊的倩丽身影。
　　距离他十分近，他伸出手想要触摸对方，可惜怎么也触碰不到。
　　然而沈夜并没有放弃，他极力一点点靠近那道身影，他再次伸出手，伸向对方。
　　眼看越来越近！即将碰触！
　　轰~~~
　　一声巨大惊雷响起，直接将沈夜从床上震了起来。
　　沈夜一脸惊魂未定的表情，睁开眼睛。
　　“什么情况。”
　　紧接着沈夜很快就反应过来，他直接跳下床，跑到窗户边，双手推开窗户。
　　刹那间沈夜被震撼到了！
　　远处漆黑的夜空之中，一道五彩斑斓的光柱直冲向星空。
　　在城市上空裂开一条若隐若现的缝隙。
　　数不清的游魂状的东西从裂缝中冲了出来，这些游魂状的东西四散开来。
　　十分壮观！
　　“这.....”
　　沈夜惊愕的说不出话来。
　　事实上不只是沈夜被是震惊到，所有看到这一幕的人，都被彻底惊呆了。
　　这时候沈夜手机响起刺耳的警报声音，内置的酒馆APP自动运行，弹出红色警告框。
　　沈夜反应过来，跑到床边拿起手机查看。
　　“一级警告：由于受到不明袭击，秋之星出现异常波动，通往虚空万族的通道被打开，大量异族正在降临！”
　　“一级警告：由于通道被打开，邪恶的异族力量渗透进入秋之星，所有变异人失控概率大幅度上升。”
　　“一级警告：危险等级上升，请执夜者，猎星者，异端审判者进入战斗状态，各区域酒馆馆主进入协助作战状态。”
　　“正在生成任务。”
　　......
　　沈夜的表情顿时变得异常精彩，他急忙拿起放置在床头柜的武器！
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　秋之城中心，一栋千米之高的大楼！
　　一艘巨大的星际舰船径直撞在大楼中心，大爆炸开来。
　　整栋大楼从中部开始瓦解，如同崩塌的多米诺骨牌一般！
　　四周的居民看到这一幕，也都彻底被震惊了，秋之星最高的标志性建筑物·中心广播大楼竟然受到恐袭。
　　然而接下来更让他们震惊的一幕出现了。
　　在崩塌之中，一根五彩斑斓的柱子裸露出来，散发出璀璨光芒直冲天际！
　　仔细看过去，会发现散发着无数星光的星柱，上面裂了一小道缺口。
　　在星柱下面，一名披头散发，全身皮肤乌黑硬化，胸口铭刻着一个救赎的图腾，双手宛如恶魔的利爪，眼神充满疯狂的男子仰天大笑！
　　“哈哈，我成功了，原来传说是真的！星河大阵其中一个支柱就在秋之城，好本事竟然藏匿在中心广播大楼内，用大楼支撑柱来做掩盖！”
　　“大胆！”
　　此时一道道暴怒的声音伴随着急促脚步声音传来。
　　十几名穿着联盟政府军服的将领，手持着各种各样的武器，第一时间赶到现场！
　　“呦！联盟政府的走狗赶来的可真快啊！”
　　那名男子扭头看向这些赶来的敌人，满脸都是扭曲的疯狂之色。
　　“是变异人，反世界联盟政府·圣赎的成员！”
　　赶来的其中一名军官看到男子的身上图案有些错愕的说道。
　　“摩骨卡！你疯了竟然胆敢破坏星河大阵支柱！你知道这后果是什么？”
　　带头一名年龄比较年老的将军，一眼就认出了那名男子，他表情又惊又怒。
　　“哦？我怎么疯了？你们不是经常说一句话，非我族者其心可诛！这句话我现在就还给你们，你们联盟既然不把我们变异人当作同胞看待，那么我们当然也不必要把你们当作同胞看待了。现在我要破坏掉星河大阵，迎接我们的始祖以及同胞降临！重新建立这个世界的秩序！”
　　摩骨卡脸上疯狂之意越发浓厚！
　　“干掉他！大家伙注意点，这家伙是个S级通缉犯都小心点，等会一起上的时候，尽量不要波及到星河大阵的支柱。”
　　带头的将军王志十分棘手的嘱咐道。
　　他到现在都没搞清楚，这家伙是怎么办到的。
　　“明白！”
　　其余的人员纷纷回应道。
　　“晚了！我让你们感受下什么叫做恐惧，颤抖吧蝼蚁！献祭！”
　　摩骨卡抬起左手，张开嘴巴直接咬在自己手臂上。
　　绿色血液流淌滴落在地上。
　　一个妖异邪恶的星阵在其脚下浮现出来！四周地上惨死的尸体血液，迅速的汇集而来，染红整个法阵。
　　“不好！献祭召唤，他要召唤异族降临破坏星河大阵！”
　　在场的众人立刻冲了上去。
　　“炎之柱！”
　　“崩裂一击！”
　　.....
　　所有冲上去军官全部激活身上奇石，使用自己最强的力量！
　　摩骨卡站在原地不止没有任何畏惧，脸上疯狂之色越发强烈！
　　一个血色屏障凭空出现笼罩住摩骨卡！
　　轰隆隆~~
　　各种各样的攻击轰击在血色屏障上，剧烈爆裂开来，可惜还是全部挡下来了。
　　就在这时候，摩骨卡头顶上出现一道巨大空间裂缝，一只缠绕着黑色死气的恶魔爪子率先贯穿了裂缝，巨大锋利爪子遮天盖地横扫过去，一下子将围攻摩骨卡的士官全部扫飞出去！
　　当场好几名士官暴毙！
　　王志嘴角溢出鲜血，摇摇晃晃的爬了起来，一脸绝望的表情。
　　“该死，进来的竟然是恶魔族的七阶恶魔！”
　　要知道自己也不过才六星而已，别看他们只差一个大段而已，那可是天与地的差距。
　　裂缝进一步被撕开，一只高达百米，长着一对丑陋的恶魔翅膀的恶魔强行钻了出来！
　　那只恶魔张开嘴巴，散出灰色雾气，发出扭曲的通用语言。
　　“吾终于进来了！”
　　“恭迎伟大的恶魔·什顿瓦多大人降临。”
　　摩骨卡恭敬的问候道。
　　“做的很好！吾会赐予你强大力量！不过在那之前，吾先摧毁掉这个该死的封印柱！”

第一百章 暴乱（为盟主开门送快递的加更）（十五更）
　　跑出这只恶魔，一眼就锁定了裂开了一道缝隙的封印柱！
　　“休想！”
　　摇摇摆摆的王志咬着牙说道。
　　狰狞恶魔眼珠一转，看向王志，傲慢的发出刺耳的声音。
　　“蝼蚁也妄想着能够阻挡吾！”
　　王志一步一步朝着恶魔走过去，他眼神十分坚定没有任何畏惧。
　　“只要我还活着，休想继续破坏星河大阵，去死吧！”
　　突然间王志全力催动右手背上奇石，一个内圆外六角形十分繁琐漂亮星环出现在其脚下！
　　“焚炎炼狱！”
　　王志将身体内力量催发到极限，整个脸色苍白到极点！。
　　以摩骨卡和恶魔为中心，地面上凭空出现一个漆黑的炼狱图案，无数黑色焚烧火焰席卷上来，要将其全部吞噬！
　　王志看着这一幕，大口的喘息着，他有信心自己全力一击，就算干不掉对方，也能够给对方造成足够的伤害。
　　突然漆黑恶魔爪贯穿熊熊烈焰，猛烈一扫！
　　火焰刹那间全部熄灭！
　　“怎么可能！”
　　王志看的眼睛都直了。
　　“蝼蚁！让你见识下什么才是烈焰，什么叫做绝对力量！”
　　狰狞的恶魔凝视着王志的瞳孔燃烧起墨绿火焰。
　　王志突然发出痛苦嚎叫，双膝直接跪地，十分痛苦，他双手抓着自己的脸颊皮肤。
　　硬生生把自己皮肤撕开，皮肤里面血肉就像燃烧起来。
　　“啊！”
　　王志全身燃烧其墨绿色火焰！
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　沈夜刚拿完武器，顿时酒馆APP弹出一条任务日志。
　　任务1镇压：各区域馆主（正式）立刻执行镇压任务，任务要求：确保所在区域变异人安分守己，不参与暴动！
　　任务2清剿：各区域馆主（正式）协助战斗人员，清剿暴动的一切人员，准许无差别杀戮！
　　......
　　提示：严禁任何星塔成员放水和消极作战，失职者将会移送异端审判团！
　　沈夜看着一条条生成的任务，也是压力山大！
　　他第一次感觉到迫切的危机感，事情好像非常严重。
　　不过随即沈夜反应过来，他拍了下自己额头，自嘲道。
　　“我紧张个毛线，关我屁事，我只是个实阶段的馆主，这些任务全部要求是正式人员执行的。”
　　吐槽完后，沈夜长长舒了一口气。
　　这些任务要是真的压到他头上，那就够呛了。
　　现在情况就好多了，只要看好自己的酒馆就行了。
　　不过随即沈夜眉头一皱，他是轻松，但是所有活都压倒白主管一个人生上，他就够呛了？
　　帮？
　　好像有点太冲动。
　　不帮？有点太不够意思。
　　沈夜一时间再次陷入纠结之中，
　　就在这时候一阵轰隆隆声响起！
　　爆炸声是从近距离传来的，沈夜重新走到窗户边，往外看。
　　以酒馆为中心，不远处有几处发生爆炸，并且燃烧起熊熊烈焰，骚乱开始了。
　　“馆主大人不好了！”
　　伴随急促脚步声，小哈和洛云冲了进来。
　　“怎么了？”
　　“馆主大人，有不少变异人发疯似的袭击公共设施，以及其他居民区，说不定很快就会朝我们来了。”
　　小哈焦急的说道。
　　沈夜深深吸了一口气，果然越担心什么，就来什么，这时候他的手机还震动了一下。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　秋之城中心，到处都是尖叫声，恐惧呐喊声。
　　一只只各种各样的丑陋怪物如同雨点落下，这些怪物见人就疯狂的攻击。
　　扑倒一名名民众，张开血盆大口撕咬！
　　有的体积比较大的怪物，直接蓄积力量，一道道光束轰击在四周建筑物上。
　　轰隆隆~~
　　时不时一栋栋大楼崩塌。
　　水泥，碎石以及玻璃成片坠落下来。
　　砸在下面正在恐慌逃跑的人群之中。
　　秋之星受到了万年以来，最大的一时袭击。
　　此时白主管带着韩泽和周三站在通往长宁街的最大十字交叉入口中心。
　　地上躺着几十名变异人的尸体，鲜血染红一大片。
　　韩泽有些焦虑的对白主管说道：“大人，情况好像越来越严重了，躁动的变异人越来越多，这帮家伙光想着往长宁街去。”
　　“如果只是变异人躁动那不算什么，最大麻烦还没出现呢？”
　　白熊沉着脸说道。
　　“什么麻烦？”
　　周三和韩泽诧异抬起头看向白熊。
　　“混进来的异族！我已经闻到它们的气味！”
　　白熊眉头都拧成一团乱麻了，此时他格外的烦躁，这帮该死的家伙，异常的聪明，突破进来后，就开始悄无声息的狩猎。
　　不过也正常，跑到外围来狩猎，自然是实力比较弱的。
　　不像城市中心，那些实力强横的异族，直接现身大杀特杀！
　　但是如果不第一时间清除它们，它们在狩猎到足够养料后，就会转入暗中，就像跗骨之疽，盘踞在这片区域。
　　长时间吸取养料，最后爆炸开来，日后就有得头疼了。
　　“那我们现在怎么办？”
　　韩泽两人担心的询问。
　　“还能怎么办，我们现在也脱不了身，这些变异人如果冲击进长宁街，我怎么向上面交代！”
　　白熊也是无比烦躁，他现在也有些顾不过来了。他所有下属全部都散开了，把守各个街道口了。
　　正常情况下这些变异人应该是有酒馆的馆主来负责镇压的。
　　问题是他这边压根就没正式的酒馆馆主！
　　执夜者接到任务是优先击杀那些冲进来的异族怪物，问题是所有事情都压在他身上了，他一时间也有点腾不出手来。
　　“要不我们向上面求援？”
　　“可能吗？你没看到中心区域裸露出的那根五彩斑斓的柱子？”
　　“对了，主管那是什么东西？”
　　“那才是一切罪魁祸首，我也没想到那东西竟然真的存在，还藏匿在秋之城内。以后别想有好日子过了，现在上面的所有人员肯定都赶往那里支援了，不用想着有援军了。”
　　白主管没好气的回应道。
　　“谁说没支援的。”
　　突然一道意外声音响起。
　　白主管也是一愣，有些不可思议转过身看过去。
　　只见沈夜穿着睡衣手持着武器出现在不远处，一脸嬉笑的表情。
　　要是换成平常白主管肯定没好气顶回去，但是这一刻，白主管还真的有点感动。

第一百零一章 镇守（为盟主开门送快递的加更）（十六更）
　　他开始有些认可沈夜了，干他们这行，实力不行可以慢慢修炼。
　　但是勇气一定要有，绝对不够怂，谁都不愿意自己的搭档是个怂包。
　　“沈夜，你来趟这趟浑水做什么？你又不是正式人员。”
　　“不是正式人员就不能来了吗？”
　　“好，够意思！”
　　白熊伸出手拍在沈夜肩膀上，有些感动回道。
　　“感动的话就先别说了，你们刚才的对话我都听到了。你去干你的事情，这里就交给我和他们两个，保证不会有变异人从这里过去的。”
　　沈夜一副从容的表情。
　　白熊也没有客套，他对着韩泽两人说道。
　　“听沈夜指挥，我会最快速度解决那些杂碎，回来支援你们的。”
　　“是，主管！”
　　韩泽两人十分坚定的回应道，要是换成往常，他们两个肯定对沈夜指挥他们，多多少少有点别扭，但是现在不一样，沈夜能够主攻过来帮忙，他们对其印象一下一百八十度大转变了。
　　白熊交代完后，转身直接离开了。
　　沈夜看着白熊离开的背影，内心完全没有像表面看起来那么平静。
　　就在不久前，沈夜正拿不定主意的时候，他收到一条讯息。
　　“提示：由于秋之星进入特殊时期，并且进入一级警备状态，秉承着特殊时期，特殊对待！为了征调一切有力的力量，特此准许编号4444实力馆主，转成正式馆主，执行星塔任务！”
　　所以没有什么悬念，沈夜就来到这里帮忙了。
　　至于小哈和洛云，他已经让两人把酒馆关了，出去找个安全的地方躲起来。
　　毕竟这时候酒馆也不安全了，有可能被列入袭击的目标。
　　此时四周阴暗处，一阵躁动声音传来。
　　沈夜心一咯噔，暗中咒骂，一群欺软怕硬的家伙，刚才白熊在的时候都躲在暗中不敢出来。
　　现在见白熊走了，就开始蠢蠢欲动了。
　　当然骂归骂，沈夜对韩泽两人提醒道。
　　“准备战斗！”
　　“明白！”
　　韩泽两人也发现不对劲了。
　　这时候一名名面漏凶光的变异人阴暗角落走出来，数量达到上百人。
　　带头是一名全身一般皮肤变成鳞片的男子，他眼睛已经不是正常人眼睛，有点类似蛇的的瞳孔。
　　他张开嘴巴发出尖锐声音。
　　“白熊走了，撕了.....”
　　话还没说完！
　　砰~
　　一声枪响！
　　那名男子瞬间被命中，一颗炙热的子弹贯入其身体内，随即燃烧起来！
　　啊！
　　它发出凄厉惨叫声！
　　周三和韩泽也是万分震惊，对方的人那么多，沈夜竟然直接动手了，而且还这么干脆利落，还有这是火系奇石附加的力量啊！
　　沈夜眼神变得锐利无比，他冷冷的警告道。
　　“在靠前一步！杀无赦！你们以为白熊走了，就可以为所欲为了？天真！我平常不动手，你们真的以为我这个馆主是病猫么？我奉劝各位一句，好好回去待着，至少还有一条活路，不然就等着大清洗吧，别到时候连累了别人，”
　　顿时在场众多变异人，虽然大部分仍然敌意十足，但不知不觉中也升起一丝畏惧和退缩。
　　他们现在才反应过来，眼前这名青年是星塔指定的酒馆馆主，不可能那么弱的，其刚才展示的奇石附加力量就是最好说明。
　　其实沈夜内心也是无比庆幸，竟然有个带头的变异人，自己白痴的站在最前后，让他杀鸡儆猴了。
　　不然这帮家伙一拥而上，真尼玛够呛！
　　搞不好真的会阴沟里翻船了，不过现在沈夜也是很紧张。
　　能逼退是最好的结果，否则就算他们三个打赢了也够呛，况且这场骚动还不知道要持续多久。
　　鬼知道还会聚集多少敌人，能够尽量保持实力就尽量保持，这才是上上策。
　　时间一秒秒的流逝。
　　沈夜肃杀的表情没有一点变化，气势十足！
　　在场的变异人，一些头脑比较清晰的，开始往后退，最后重新躲进阴暗之中。
　　最终的链锁反应，就是这一批变异人开始撤了。
　　看到这一幕，周三和韩泽松纷纷松了一口气。
　　两人看向沈夜，发现其表情没有任何变化，眼神越发钦佩，在面临那么多敌人，还能够如此沉稳，看来白主管让他们两个听从沈夜的话果然没错！
　　方不知道，沈夜是紧绷着脸有些麻木了，一时间调不回来了。
　　轰隆隆~~
　　此时附近不断传来剧烈爆炸声。
　　没有意外的话，白熊开始清理那些入侵的怪物了。
　　沈夜扭头朝着爆炸区域望过去，他看到一栋栋房屋倒塌。
　　好猛，真的BT啊！
　　简直就是人形推土机。
　　韩泽和周三看着远处战斗那么激烈，有些担心和不安，他们担心主管会不会有危险。
　　“执行任务时候不要分神，我们的任务是镇压变异人，禁止他们进入城中心，进行烧杀抢掠！除此以外不要去管别的，你们担心白主管也没用，如果这边出问题了，那就在拖他的后腿。”
　　沈夜罕见的说教起来，不管怎么说他也是经过家族正统培训出来的。
　　有一点他还是很清楚的，在没有绝对实力可以支援别人的时候，各司其职才是最正确的行为。
　　“是。”
　　韩泽和周三立刻应道。
　　就这样三人就守在这里，一动不动！
　　时间不断流逝，夜越来越深了！
　　突然间沈夜心神莫名一颤，他心脏不断快速跳动着，他本能感觉到危险在靠近！
　　沈夜目光不断巡视四周。
　　空荡街道上看不到一个身影，四周异常的安静。
　　周三和韩泽感觉到沈夜的异常，疑惑询问道。
　　“馆主怎么了？”
　　“不对劲，有危险在靠近！”
　　周三和韩泽心一凛，急忙做出防御姿态，他们巡视四周，可是却没有找到任何异常。
　　这时在右侧的屋檐上，一双妖异的瞳孔死死盯着深夜三人。
　　它没有冒然动手，它在寻找一个契机！
　　可以一击咬死猎物的机会。
　　沈夜深深吸了一口气，他内心不安越来越强烈，问题是他还找不到对方的踪迹。
　　他有种非常不好的预感，再这样下去，很容易被对方找到突袭的契机。
　　在危险的压迫之下，沈夜的思绪开始飞快转动起来。
　　一道灵光闪过。

第一百零二章 反杀（为盟主开门送快递的加更）（十七更）
　　沈夜低声对周三和韩泽说道：“我一会喊跑，我们三个就一起往前跑！”
　　“好。”
　　周三和韩泽虽然不是很明白，沈夜要做什么，不过还是十分配合。
　　“跑！”
　　沈夜三人径直往前跑！
　　就这刹那间，趴在房屋上怪物，见到猎物要逃！本能也动了。
　　结果弄出一丝动静。
　　沈夜敏锐捕捉到，他猛的停了下来。
　　“找到了！”
　　随后他举起手中的枪对着右侧屋檐！
　　砰！
　　一枪射了过去！
　　此时一道模糊身影从屋檐上直接跳了下来，躲开射击！
　　一只灰色皮肤，身上没有任何毛发很光滑，长着八只脚，两只触爪，吐着长舌头的丑陋怪物现行出来！
　　韩泽失声喊道：“不好是吞婴兽！而且是三阶巅峰的！”
　　沈夜心一咯噔，内心也是破口大骂！
　　竟然会撞上这种怪物。
　　虚空万族降临在这个世界怪物种类多不胜数，没有一千万种，也有上百万种。
　　但是吞婴兽这种怪物确是其中比较出名的品种。
　　这种怪物以潜伏，搏杀以及智商著称，尤其喜欢吞食婴儿和人类大脑。
　　这只虽然只是三阶的形态的，但是威胁性已经无限接近四阶怪物了，也难怪韩泽和周三会如此失态。
　　毕竟他们两个也都是三星二段而已，而还有匹配的奇石。
　　吞婴兽跳下来后，没有冒然冲向沈夜三人，反而围着三人转起圈来。
　　沈夜没有冒然在开火，刚才那么好契机开火都没有打中。从这就可以看出来，这家伙有多么迅捷了。
　　不过好在它最擅长的是潜伏，暂时被废掉了。
　　沈夜有点庆幸他第六感异常准确，不然让这家伙成功先手，绝对死一个！
　　而且很大概率死的那个就是他。
　　沈夜死死盯着吞婴兽，很快他就发现不对劲地方，对方虽然是在转圈，但是却在偷偷缩短距离。
　　这样下去不行！
　　沈夜果断的对周三和韩泽下达命令。
　　“上！”
　　周三和韩泽两人也异常给力，明知道自己打不过这只怪。
　　两人却没有一丝退缩，毫不犹豫同时冲了上去，从两侧袭击。
　　吞婴兽凌厉挥动触爪朝着袭来周三横扫过去。
　　周三硬着头皮抬起手中的剑格挡，如同被重击一般，整个人滑出七八米远。
　　“机会！”
　　韩泽出现在其右侧，随即挥动手中的锋利剑劈向吞婴兽。
　　吞婴兽突然猛的一折身，反手触刃横扫过去，一副要将其斩杀的气势！
　　韩泽也是被惊呆，对方速度竟然这么快！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就在这时候，沈夜动手了！
　　他蓄积身上的星力催动那颗蓝色炎系奇石，为灰牙附加火元素，连开五枪！
　　五枪全部打在吞婴兽身上。
　　顿时血肉横飞！
　　吞婴兽身上被打出三个血肉窟窿，并且伤口还燃烧起来！
　　只可惜沈夜星力太过微薄，并没有照成太大伤害。
　　不过还是让对方一阵吃痛，发出刺耳的哀嚎声。其挥动触刃的力度也减小了，只是把韩泽扫飞出去而已。
　　沈夜赶紧从睡衣口袋里掏出弹夹，给灰牙换上！
　　受伤的吞婴兽并没有退缩，反而凶性大方，它立刻改变攻击目标！身躯猛的一下蹲，八只脚猛的一用力。
　　朝着沈夜跳跃过去。
　　卧槽！
　　沈夜顾不得换弹药，纵身往旁边一扑闪避！
　　吞婴兽直接落在沈夜的原本站的区域，锋利的触刃直接砸地面上。
　　砸出一个深坑！
　　吞婴兽一击不中，立刻转身抬起触刃，锲而不舍的劈向沈夜，一副要将其碎尸万段的架势。
　　沈夜一个懒驴打滚往旁边滚动！
　　锋利触刃几乎贴着沈夜身体切下去。
　　嘭！
　　地面都砸出一个个窟窿！
　　沈夜魂都快吓没了，这尼玛太凶残！
　　“不好！”
　　周三和韩泽见沈夜有危险，想都没想的就冲了上去。
　　两人同时劈在吞婴兽两条触脚上！
　　咔！
　　直接斩断了。
　　吞婴兽一时间没站稳，整个身体倾斜在地上。
　　它愤怒转身锋利触刃横扫过去。
　　周三和韩泽见闪躲不开，同时格挡！
　　咔！
　　他们手中的剑竟然被斩断，触刃划过两人胸口，鲜血溅射出来。
　　两人一声惨叫飞了出去。
　　沈夜爬了起来看到这一幕，眼睛血丝密布！
　　一股无名怒火燃烧起来，该死！
　　他猛然的冲向倾倒的吞婴兽，也不知道是感觉危险还是什么，吞婴兽第一时间扭转身躯过来，挥动触刃朝着沈夜拦腰横扫过去。
　　沈夜的脑海异常清晰，他一个下滑铲击，低身滑了过去。
　　锋利的触刃几乎贴着沈夜的弯曲身体扫过。
　　沈夜在闪避开攻击，手一撑地迅捷起身，随即纵身一跳，直接跳到了吞婴兽的身上。
　　此时沈夜可以近距离看到吞婴兽的面容，长着一张类似畸形人类的脑袋。
　　嘴巴里都是类似鲨鱼的碎牙！
　　吞婴兽猛然张开血口大口朝着沈夜咬过去！
　　沈夜心一横，猛然间做出一个危险决定，他没有闪躲，在要被咬中时候，沈夜猛然用沉落剑，卡住的吞婴兽血口。
　　整把沉落剑都有些弯曲了。
　　沈夜毅然决然抬起灰牙，对着吞婴兽的嘴巴，疯狂的开火！
　　砰砰~~~
　　粘稠的液体四溅开来！
　　吞婴兽发出类似婴儿的凄厉惨叫声，整个身躯不断往后退。
　　沈夜在射击完后，猛然抽出卡住吞婴兽嘴巴的沉落剑！
　　他将自己身体仅存的星力疯狂注入“零”内，御动那颗火系奇石。
　　火焰缠绕住沉落剑，沈夜二次跳跃起来，一剑从其吞婴兽头顶贯穿下去。
　　“嘤嘤~~~”
　　伴随着刺耳哀嚎声，体积庞大的吞婴兽轰然倒地。
　　周三和韩泽捂着胸口触目惊心伤口艰难的爬起来，他们看到倒下的吞婴兽，一脸震惊表情。
　　那只怪物竟然被沈夜宰了！
　　站在吞婴兽身上的沈夜，大口喘气着，他感觉身体十分空虚，感觉到莫名的恶心。
　　很明显这是过度透支星力了。
　　-------------------------------------------------------------
　　秋之城中心广播大楼废墟区域，狰狞的恶魔在解决完碍事的王志后，发出刺耳的笑声。
　　“哈哈一群蝼蚁。”
　　摩骨卡一脸兴奋的表情。
　　“大人！现在已经没有人能够阻止您摧毁封印柱，只要摧毁封印柱，通道就彻底打开了。”
　　“没错！”

第一百零三章 碾压（为盟主开门送快递的加更）（十八更）
　　狰狞的恶魔扭头看向身后五彩斑斓的封印柱，神情越发狰狞。
　　它开始快速蓄积力量！
　　“我劝你最好不要乱动，否则我不保证后果是什么。”
　　一道轻飘飘的警告声传来了过来。
　　摩骨卡和狰狞恶魔同时扭头望过去。
　　只见那名金发的女子站在不远处废墟上，其身后一名名肃杀的将军林立着。
　　看到那名金发的女子，摩骨卡就像见鬼一样，有些失态的说道。
　　“不可能，你怎么可能这么快出现在这里。”
　　“很抱歉，我刚好就在附近！恭喜你要晋级双ss级通缉犯了。不过今晚的闹剧就要到此结束了。”
　　金发女子抬起头看向摩骨卡和那只被召唤出来的七阶恶魔！
　　摩骨卡毫不犹豫转身就跑！
　　“这里你们不用管，抓住他！”
　　金发女子手一挥。
　　“是！”
　　身后将军全部四散开来！
　　此时眼前这只狰狞恶魔被彻底激怒了，他感觉自己被藐视了。
　　“愚蠢的人类，你竟然敢藐视吾，吾会让你明白什么叫做绝望的。”
　　“是吗？”
　　金发女子往前走一步！
　　刹那间其手背上一颗发出着三色不同光芒的奇石亮了起来。
　　顿时无数金属的粒子凭空浮现，缠绕住其全身，构造成一套黑色的殖装甲。
　　“就这点本事不够看的！”
　　狰狞的恶魔抬起巨大爪子，就像碾压蝼蚁一样朝着金发女子爪下去。
　　“哦，那这样呢！”
　　金发女子嘴角微微上扬，其身后瞬间生成无数黝黑的机械蔓藤，同时数不清金属构造粒子凭空浮现，数不清机械蔓藤和构造粒子混合在一起，一台高达百米，长着六对光子辅助翼的黑色机皇凭空构造而成。
　　冰冷机械手爪直接接住袭来的恶魔爪子。
　　“怎么可能！”
　　眼前狰狞的恶魔眼中露出万分恐惧表情！
　　“斩恶！”
　　突然间漆黑机甲抽出一把燃烧黑色炎火的利刃，横扫过去！
　　狰狞恶魔抬起另外一只爪子格挡！
　　咔！
　　结果整只格挡的手臂连同身躯劈成两段！
　　并且切口处，燃烧起黑色的火焰！开始吞噬其断裂的身躯。
　　“啊！”
　　狰狞恶魔发出凄厉惨叫！身体被劈成两半，对它伤害不是最致命的，但是燃烧黑色火焰，就让它感到无比的恐惧！
　　可惜任凭它怎么挣扎都没有用，那些黑色火焰就像跗骨之疽，压根就摆脱不了，并且燃烧越来越旺盛，就像火碰到油一样。
　　也就是几个呼吸之间，眼前狰狞的恶魔瞬间化成灰烬。
　　随后整台黑色机皇开始消退，金发女子静静站在原地，望着五彩斑斓的封印柱。
　　“你来了？”
　　突然间金发女子淡淡开口说道。
　　一名穿着红色连体裙，胸口别着一枚枫叶徽章，红色的头发如同瀑布披散开来的女子，从后面走了出来。
　　走出来这名女子，基本上秋之城没有人不认识她的。
　　因为她就是秋之城的城主·红叶。
　　“辛苦大人了。”
　　红叶恭敬的问候道。
　　“我说你这么一本正经做什么，这里又没有外人。”
　　金发女子戏谑的回道。
　　听到金发女子的话，红叶也是哑然一笑：“这不是让别人看到不好嘛。”
　　“好了，不跟你开玩笑了，最大的麻烦已经帮你解决了，剩下的事情，星塔那边人估计很快就会解决的，闹剧就到此结束了。”
　　“这恐怕没那么简单结束吧，这封印柱出现裂痕了，按理来说不应该的，这封印柱本身就有结界的，就算整艘星舰撞上去，应该也不会有事的。”
　　“你说对了！这星河大阵的支柱不是吃素的，就算放手让那只七阶恶魔站着攻击，也要好一段时间才能够造成损伤。这也是为什么，那只七阶恶魔在现世之后，没有一段时间攻击封印柱，而是清扫一切阻拦它的敌人。”
　　“那到底怎么回事？”
　　“不知道，不过把那个变异人抓来，一切自然就清楚了。”
　　金发女子嘴角微扬的回道。
　　“恐怕没那么顺利，摩卡骨虽然只是个S级通缉犯。但是逃跑的本事确实一流，如果是你亲自去做追，说不定还有希望，你让你下属去追够呛。”
　　“本来就没打算在这里抓他。”
　　“呃。”
　　红叶也是一愣。
　　“好了，我先走了，对了记得给上面汇报的时候，就说这里封印柱年久失修，出现裂痕导致事故发生，让上面的人派人下来修一下就好了。”
　　金发女子走到红叶身旁时候开口提醒道。
　　红叶面容露出一丝苦笑，她开口回道。
　　“这谁会信？”
　　“必须信，总不能汇报说是变异人干的吧，你自己最清楚，联盟政府和变异人之间的矛盾有多么尖锐了，秋之星有多少变异人？这矛盾一旦激化，后果是什么？你可比我还清楚。我可是为你好，你自己想办法看怎么汇报，才能把这件事糊弄过去。”
　　说完金发女子径直离开了。
　　“好吧。”
　　红叶也是有点哭笑不得，说的那么轻巧，那有那么容易！
　　这破损星河大阵封印柱，光修理不知道要耗费多长时间，更不要说要多少钱了。
　　此时数不清的执夜者，警卫局的星武者，以及各方面人员全部赶到第一现场，开始绞杀那些从裂缝钻出来的怪物。
　　顿时四周爆炸声更加猛烈了。
　　另外星塔也派遣出拥有封印能力的高阶执夜者，对秋之城上空出现的空间节点进行临时封印。
　　--------------------------------------------------------------------
　　当黎明的阳光重新洒落在大地上的时候。
　　骚乱的城市终于平息下来了。
　　沈夜站在十字街道口上，站的腿都麻了，当然身体麻了还是小事。
　　主要是心理，沈夜都点佩服自己，一晚上提心吊胆的撑了过来了。
　　也不知道是运气好还是死在地上吞婴兽尸体起了震慑效果。
　　后半夜愣是没有不长眼的变异人和异族怪物在沈夜面前跳出来。
　　当然沈夜肯定是不会主动找它们的。
　　嘟嘟~~
　　沈夜感觉睡衣口袋内的手机振动一下。
　　他下意识掏出手机，看了一眼！
　　提示：秋之城解除警报。
　　提示：镇压任务完成。
　　提示：协助任务完成。
　　.....
　　看着一条条弹出来的短信，沈夜彻底松了一口气，他对着强撑着的周三和韩泽说道。
　　“任务结束了。”
　　面色惨白，只是用绷带简单处理过伤口的周三和韩泽听到后，一屁股直接坐在地上了。

第一百零四章 感动（为盟主开门送快递的加更）（十九更）
　　这时候全身上下沾满血迹的白主管也赶了过来。
　　在看到吞婴兽的尸体时，白主管眼皮猛的一跳，不过在看到沈夜三人后。
　　他顿时松了一口气，他一巴掌拍在沈夜肩膀上。
　　“行啊，连这吞婴兽都死在你们手上了。”
　　沈夜没好气的吐槽道：“行个屁，老子昨晚差点交代在这里，谁说干馆主没危险的。”
　　白主管听到这里，脸上也有点挂不住了。
　　“咳咳，那都是小事，事情暂时告一段落，先回去休息吧。”
　　“对了，你那边都清理干净了么？”
　　沈夜正准备回酒馆，又有些不放心的停了下来询问白主管，开玩笑！要是白主管没清理干净，以后出门都得小心点了。
　　“怎么可能清理干净呢？回头慢慢清理。”
　　“我靠！”
　　“别这么激动，其实我们这里一直都是有降临异族怪物的，不然每年变异人数量怎么一直在增加啊，没啥好奇怪的，不过这次袭击事情一发生，这盘落卡尼素估计又要长价了。”
　　“我觉得，我们以后干脆直接囤那玩意算了，绝对一本万利。”
　　沈夜有点无奈的回道。
　　“不行，你以为我不想，问题是上面有规定的，我们不能够炒作这类药物，就算持有这些药物，也必须平价出售。”
　　白主管没好气的回道。
　　听白主管这么一说，沈夜才反应过来，难怪他没怎么看其他酒馆有出售这东西，平价出售？那就是一千星币，就算你再有钱，也会亏得裤子都脱了。
　　不过也说的通，叶宁持有这些药物也是为了自己女儿准备的，估计也没有拿出去贩卖。
　　“那高价贩卖的后果是什么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“没啥后果，就是罚钱，罚的你妈都不认识，你可别动这方面的歪心思。”
　　白主管很有兴致跟沈夜闲聊道。
　　沈夜表情异常无语，还好当初自己没想着去贩卖，不然绝对坑爹了。
　　“咳咳，我知道了，对了我刚好有件事情要问下你。”
　　“啥事？”
　　白主管心情不错的回道。
　　“我昨天去了趟秋之城的中心行政大楼·综合科，想咨询下洛云他们身份卡怎么办，需要什么条件，结果那帮人直接把我赶了出来，也不跟我说清楚。”
　　沈夜愤愤不平的吐槽道。
　　白主管看沈夜的表情跟看稀有动物一样，他上下打量着沈夜。
　　“你应该庆幸，那帮人没把你给扔出来，你敢跑到那里去！”
　　“不至于吧？”
　　“什么不至于，一般去那里办业务的，都是非富即贵的大人物。”
　　“那我问问总行吧？”
　　“我跟你说，他们的身份卡你想都不要想了，当然也不是完全没机会的，你准备个几千万星币，然后在跟上面的大佬打好关系，然后通关联盟政府十三个一级部门，拿到他们头头的签名就可以。”
　　白熊毫不犹豫的打击沈夜。
　　“卧槽，你说啥？算了，我就是问问，我先回去休息了......”
　　沈夜一脸无语的打了个哈哈。
　　白主管摇了摇头也没说啥。
　　片刻之后，沈夜回到酒馆内，酒馆的门扉紧闭着。
　　沈夜打开门扉看着里面陈列完好，暗自松了一口气。
　　还好老窝没被人抄了，不然不得哭死了。
　　沈夜坐在吧台，从后面柜台拿出一瓶黑啤，一饮而尽。
　　忙了一夜，他现在也是有点口干舌燥。
　　休息一会，沈夜摸着额头有些头疼，他对于昨晚上生死搏杀，仍然心有余悸！
　　多亏了手上武器以及韩泽两人给力，而且自己的运气也不错，不然还真的可能要交代在那里。
　　沈夜现在严重的发觉自身的缺陷，那就是实力太弱了！
　　如果自己星力再强横一点，能够完全发挥奇石的力量，昨天晚上就不会那么狼狈不堪了。
　　另外也亏着自己在家不停的被魔鬼训练，基础打的还不错，否则换成正常人，见到怪物都瘫痪在那里了，更不要说战斗了。
　　必须想办法尽快提升自身的实力，可是知道又有没用啊，实力并不是光靠嘴巴，说想提就可以提的，必须要机遇才行。
　　光凭自己摸索根本行不通，当然沈夜也有想过要拜师，可是先不说人家收不收，自己身上秘密也一大堆，搞不被发现就危险了。
　　最后思来想去的，等于又绕回死胡同了。
　　“哎~头疼！”
　　实力要是那么容易提升，他也不用离开家族了。
　　这时候一阵细微脚步声从楼梯传来。
　　“谁？”
　　沈夜警觉的喝道。
　　“馆主大人您回来了！”
　　洛云小哈开心的从楼梯上跑了下来，两人手中还拿着菜刀。
　　沈夜也是一愣。
　　“我不是让你们找个安全的地方躲起来么，你们怎么又躲回酒馆了？”
　　“我们原本是躲出去了，但是我们一想酒馆万一被洗劫了，怎么办？所以我们就又回来了。”
　　洛云低声的解释道。
　　沈夜也是又气又有些感动，他走到两人面前，对着他们脑袋敲了一下。
　　“是命重要，还是东西重要，下次我让你们干嘛，你们就干嘛，别自作聪明。”
　　“嗯嗯.....”
　　“行了，都去休息吧。”
　　沈夜没说啥了，朝着自己房间走去。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　创世之星·世界会议厅内。
　　议会长从容的坐在主议会台上，一名名议员和高官走了进来坐在前排。
　　由于是临时召开的会议，所以参加人数不是很多。但是能够坐在这里，每个人身份都是有足够的分量。
　　等到人都到齐了，议会长沙哑开口说道：“今天临时召开这场会议，原由我相信你们都听说了。昨天秋之星在举办秋之祭的时候，出现重大变故，星河大阵的支柱出了些问题，导致空间节点被打开，大量异族喽啰降临了秋之星。”
　　听到这里，在场众人一片哗然，他们是知道秋之星出问题了，但是没想到跟封印柱扯上关系了。
　　“到底怎么回事？”
　　“星河大阵出了什么问题.....”
　　.......
　　议会长抬起手示意众人安静，开口说道：“秋之城城主红叶已经派出特别行政助手，前来汇报具体情况，大家先一起听听情况。”
　　“嗯，好。”
　　众人纷纷回应道。

第一百零五章 开撕（为盟主开门送快递的加更）（二十更）
　　很快一名穿着红色官员衣服，衣服胸口上别有一个枫叶标志，面容充满阳光的男子。
　　他走到议会台上，在众人注目之下，对着在场的所有人行了个礼。
　　“大家好，我是秋之城行政科特遣行政主任·红石，我奉红叶城主的委托，前来汇报昨天发生的事件。”
　　“开始吧。”
　　议会长微微颔首示意他开始汇报。
　　“世界纪元11289年11月07日，秋之城隐藏在中心广播大楼的星河大阵封印支柱，由于年久失修，因此产生破损，导致四周空间节点不稳，造成大量的异族怪物降临。目前为止据统计，降临最高级怪物为恶魔族，七阶恶魔领主·麦索厄已被清除，六阶浮游族·百眼游虫被清除，六阶星灵族·卡西亚被清除.........”
　　“袭击造成74栋高等建筑物崩塌，134栋中等建筑物损毁，1023栋建筑物受到波及，总共造成人员死亡7万3099人，预估造成经济损失约为121亿星币.....”
　　.......
　　“目前清理工作已经进入尾声，搜集有忘在三天内结束。”
　　“现期望联盟政府，拨掉资金援助，派专业人员维修星河大阵的封印柱.同时由于封印柱暴露，则需要派遣大量士兵进行守护。”
　　红石汇报完后，顺便对着所有人鞠了躬。
　　议会长听完后沙哑的问道：“大概情况就是这样，你们有什么建议么？”
　　“议会长大人，有什么建议谈不上，但是大家伙不觉得秋之城上交这份汇报表，有点太儿戏了么？这是准备把我们都当傻子么？”
　　一名穿着黑色长袍，鹰鼻子，眼神十人锐利中年男子毫不客气的指责道。
　　“自由辩解。”
　　议会长只是淡淡说了一句。
　　“哈根大人，如果您什么不明白的，我可以尽力给您解释。”
　　红石脸上的笑容也是有些僵硬，他内心也是在无线吐槽自己姐姐，竟然做了这么一份报表给他，他自己都觉得很扯。
　　倒不是话说这份报表上面的数值造假什么的。
　　最主要的问题就是出在这场事故的起因，三言两语就把责任全部推到年久失修上面，等于就是把责任推到联盟政府脑门上了。
　　“联盟政府每百年就会花费巨额的资金，对星河大阵进行维护，多少年来从来没有出现过问题了。这次怎么会这么巧，就只有秋之星的出问题了，你敢保证这份报表真实性？”
　　“这位大人，这份报表是秋之城所有人员秉承着不隐瞒真相的原则，审核出来的，也许因为仓促之间可能会有点小出入，但是整体上应该是没有太大的差别的。”
　　红石避重就轻的回答道。
　　“好一个有点小出入，我看你们是蓄意隐瞒，这次星河大阵出问题就不是偶然，而是人为因素，这是一场阴谋！而造成这场阴谋罪魁祸首就是变异人！”
　　哈根直接捅破最关键的部分。
　　顿时在场不少人员都怒了，
　　“竟然是变异人！”
　　“我就说那些家伙就是惑乱的根源。”
　　......
　　红石保持着笑容询问哈根。
　　“哈根大人您的指责有证据吗？能否也给我们秋之星一份，如果是我们掌握的情报有误，那样才能够及时更正。”
　　哈根冷冷看了一眼眼前的红石，果然够油滑。
　　三言两语就把秋之城城主·红叶的渎职罪给推了。
　　“证据自然有。”
　　哈根拍了拍手掌，顿时一张影像照片浮现出来。
　　正是摩骨卡站在封印柱面前，使用召唤仪式召唤恶魔的照片。
　　“太过分了！”
　　......
　　在场许多官员都愤怒了，要是封印柱出问题，没有一个人能够置身事外的。
　　红石直接闭嘴不说话了，照片都被拿出来了，在狡辩那就把所有人当弱智了。
　　“此人正是变异人反政府联盟·圣赎的高级成员，联盟政府S级通缉犯摩骨卡，它处心积虑的寻找到封印柱的位置，策划了这次的袭击。这是变异人对我们联盟政府的公然挑战，我建议联盟政府应该派出足够人手清除变异人，让他们知道联盟政府威严不是可以随便挑战的。”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　“......”
　　现场不少人人员开口响应道。
　　当然也有人反对了。
　　“我觉得冤有头债有主，既然是摩骨卡搞出来的事情.我们就通缉抓捕它就好了，没有必要将事件上升到这个地步，这有点开地图炮的嫌疑了。”
　　一名穿着白色议员服饰的老头，沉稳的开口反驳道。
　　“地图炮？你们怕是不知道一件事情吧，秋之城的城主除了隐瞒袭击的原因，还隐瞒了变异人暴动的事情！就在昨天晚上秋之城受到袭击的时候，各区域的变异人各个蠢蠢欲动，要不是星塔的各区域人员镇压，早就翻天了，试问是我无顾牵连他们，还是他们各个都有罪呢？”
　　哈根一点都没有退缩的意思。
　　“哦是么？试问是全部变异人都暴动了吗？据我知道的，光秋之城盘踞的变异人数量就达到数百万了，请问如果他们真的全部都暴动了，是昨天那个效果吗？不要因为一颗老鼠屎就坏了一锅粥，如果按照你的说法，我想每年普通人犯罪基数也不少，难不成我们都有罪？”
　　那名老头直接理直气壮的顶了回去。
　　红石看看着那名老头，眼睛也是充满钦佩，都说白灵帝国的议员刚正不阿，无比强势！今天他总算见识到了。
　　哈根被怼的一点脾气也没有。
　　此时议会长拿起小木槌敲了敲桌子说道：“好了，事情大概清楚了，任何袭击星河大阵的人员，无论是变异人还是普通人，都是在挑衅联盟政府的威严，无论逃到天涯海角，都将受到联盟政府的制裁！先将S级通缉犯·摩骨卡的通缉等级变更为SS级，悬赏奖金上升至于3亿星币！全力通缉无论生死！”
　　“同时派遣专门团队前往秋之星，修复受损的封印柱，以及保护封印柱，至于秋之星的求援补助，由于目前联盟政府资金紧张，再加上秋之城在此次受袭的事件中应对不力，平常疏于防范，暂不发放，等待回头再议，会议到此结束！”
　　议会长直接拍板结束整件事情。

第一百零六章 发愤图强（为盟主开门送快递的加更）（一更）
　　次日清晨，沈夜伸了个懒腰，好久没睡得这么舒服了。
　　他躺在床上打了个哈气，随后伸出手摸了摸床头，摸到自己的手机拿了过起来。
　　沈夜打开网站随意浏览下，直接坐了起来。
　　各大版面都被刷屏了。
　　变异人公然袭击秋之城内隐藏的星河封印大阵·全名公敌！
　　强烈讨伐变异人！
　　秋之祭变成秋之殇，无辜情侣惨遭变异人毒手.....
　　世界惨案.....
　　.......
　　“什么情况？”
　　沈夜也是懵逼了，这才多久，变异人直接被推上风头浪尖，变成了讨伐的对象。
　　之前袭击不应该是降临的异族怪物造成的伤亡比较严重么？
　　他继续往下浏览。
　　结果看到各地区游行和抗议现场直播！
　　全部打着反变异人旗号。
　　沈夜沉吟一会，最后摇了摇头，这不是他能够参管的事情。
　　还是管好自己的事情吧，这时候沈夜目光落在酒馆APP上。
　　沈夜突然想起一件事情，如果没记错的话，他好像已经转正了，也就说酒馆APP内应该有不少功能对他开放了。
　　想到这里，他赶紧点开酒馆APP，看看开放了什么功能给他。
　　沈夜
　　性别：男
　　年龄：18岁
　　职位：星塔NO·4444联络点管理者。
　　荣誉等级：LV1（正式成员）（0/1000）
　　备注：新晋级正式馆主，请加油！
　　沈夜看着自己资料变更了，很满意的点点头，还算靠谱！
　　至少没放他鸽子。
　　不过好像少了点什么。
　　沈夜突然察觉不对劲！
　　坑爹啊！老子的实习补贴呢？
　　一年十万星币啊！
　　沈夜在自己资料上面翻来翻去，始终没有找到，最终他只能够接受这个坑爹的结果。
　　转正后新人补贴真的没了。
　　取而代之是新的福利补贴政策，而新的福利补贴政策也分等级的。
　　ABCD 四个等级。
　　其中D级补贴跟沈夜之前的新手补贴是一样的。
　　A级补贴每年给予500W星币。
　　B级补贴每年给予100W星币。
　　C级补贴每年给予30W 星币。
　　D级补贴每年给予10W星币。
　　其中每个补贴等级的福利，都是需要自己去争取的，也就是完成星塔下达的指标。
　　不像实习补贴，是免费送的。
　　总之一个字。
　　“坑~”
　　沈夜直接把手机扔到一旁去，原本喜悦的心情瞬间全无，没兴趣继续去研究酒馆APP了。
　　他走出房间，来到酒馆大厅内。
　　洛云和小哈已经做好了早餐。
　　“馆主大人吃饭了。”
　　沈夜坐着椅子上吃着早饭，想了一下对洛云和小哈说道。
　　“最近局势有点动荡，没事的时候不要到处乱跑，尽可能留在酒馆内。”
　　“嗯嗯。”
　　两人不断点头回应道，他们当然也听说了，最近反变异人的氛围很高涨。
　　吃完饭后，沈夜坐在吧台上，摸着下巴。
　　有点坐立不安，这样下去不行，自己已经晋升了成为星塔的正式酒馆馆主了，以后肯定麻烦事不断。
　　这次算是侥幸过关了，保不齐下次就没有那么好的运气了。
　　必须想办法强化自身的实力！
　　现在自己1星5段，不说别的要是能够突破到3星！
　　以自己的能力，沈夜有信心对上4星的高手都有一战之力！
　　问题就是难升的要死，虽然收集奇石好像有效果，问题是上哪里弄那么多奇石。
　　每一块奇石不管是什么品质的，绝对都是抢手货！
　　哪怕是星武者替换下来的奇石，也很少拿去卖的。基本上也都有人等着，简直就是一个萝卜一个坑。
　　就拿白主管身边的那两个亲信来说，实力也不错，也深得白熊的赏识，就这都没能拥有配备的奇石，足以可见奇石有多珍贵和难得。
　　不行！必须变强。
　　沈夜狠狠拍在吧台桌面做出决定。
　　一旁干活的洛云和小哈也是吓了一跳。
　　小哈疑惑的询问洛云。
　　“洛云，馆主这是怎么了？”
　　“我也不知道。”
　　洛云摇了摇头。
　　只见沈夜离开了酒馆。
　　许久之后，沈夜推着一个巨大水缸回来。
　　“洛云，小哈过来帮忙。”
　　小哈和洛云急忙跑过来帮忙，帮忙将水缸推了进后院。
　　“馆主大人您弄这个水缸回来做什么？”
　　洛云好奇的问道。
　　“这你不懂，去烧水。”
　　沈夜眼神充满信心的说道。
　　“好的。”
　　洛云和小哈也没说什么，立刻执行沈夜的话。
　　很快水缸被灌满了水，沈夜摸了下水温，尼玛太烫！
　　他又加了点凉水，见温度差不多了，便爬了进去。
　　直接泡在水里打坐修炼。
　　洛云和小哈眼睛瞪得老大，完全看不懂馆主大人在说什么，他们也没敢询问，生怕惊扰馆主大人。
　　第二天清晨，洛云刚起床从楼上走下来，就听到楼下有异样的声音。
　　她走了下来，结果看到沈夜双手撑地，在倒着走！
　　“馆主大人您这是在干嘛啊？”
　　“修炼啊！”
　　沈夜移到墙体旁边，脚靠着墙，脸涨着通红艰难的回道。
　　“啊？”
　　洛云也是被惊呆了，半天说不出话来。
　　夜晚，洛云拿着勺子询问小哈。
　　“小哈开饭了，你看到馆主大人了吗？”
　　小哈一脸懵逼的举起手指了指楼顶。
　　洛云抬起头看向楼顶，只见沈夜爬到屋顶上，全身裸着就穿着裤衩。
　　双膝盘坐聚精会神的修炼。
　　一副在吸收天上星光力量的感觉！
　　“小哈，馆主是不是受了什么刺激了？”
　　“不知道啊，应该没有吧，也许这是什么特别修炼方式？”
　　“好吧，那馆主大人还吃饭么？”
　　洛云问道。
　　“要不等等？馆主大人好不容易才爬上去的，这上去才半个小时。”
　　小哈眨了眨眼睛回道。
　　“可是这样会不会着凉？今晚上挺冷的。”
　　“应该不会吧，馆主大人那么厉害。”
　　小哈也是有点不确定。
　　一阵秋风吹拂而过，坐在屋檐上的沈夜，浑身一哆嗦！
　　卧槽！
　　好冷！
　　不能够轻易放弃，坚持就是胜利！老子不信邪了，修炼不上去。
　　以前小说中那么多修炼方式，肯定有一些是管用的，只是还没试验出来。
　　当然这不是最重要的，其实沈夜也是想下去的。
　　问题是小哈和洛云在下面，才上来就下去！
　　脸还往哪里搁啊！
　　心里也是一直嘀咕道。

第一百零七章 捷径（为盟主开门送快递的加更）（二更）
　　“这洛云搞什么鬼？不是该吃饭了吗？怎么还不喊自己下去吃饭呢？”
　　沈夜眼睛斜视一眼，我擦！
　　竟然走了。
　　此时风越吹越大！
　　好冷.....
　　七天后，白主管走进了酒馆，左右看来看去，没看到沈夜的身影，只看到正在打扫卫生的洛云便询问道。
　　“沈夜呢？”
　　“馆主在后面修，修炼呢。”
　　洛云有些不知所措的回道。
　　“修炼，那小子什么时候这么勤奋了。”
　　白熊也是一脸诧异，这大白天的，他就在修炼，难道是脑子开窍了？他也是有点不信。
　　而且白熊很敏如就察觉到洛云表情不太对劲。
　　“你确定他在修炼？”
　　“是在修炼，不过修炼方式有点奇怪。”
　　洛云不知道怎么解释。
　　“靠，那家伙又在搞什么幺蛾子？”
　　白熊闭着眼睛也能够猜到沈夜肯定是在搞事。
　　“额，那个您还自己去看吧。”
　　洛云小脸十分尴尬，也不知道咋说。
　　白熊看洛云神情，一头雾水朝着后院走去。刚到后院，就看到沈夜趴在地上，背上压着重物，学着蛤蟆，蹦来蹦去！
　　他一口血差点没喷出去！
　　“沈夜，你搞什么鬼？”
　　沈夜听到白主管的话，也是吓一跳，直接趴在地上。
　　随即爬了起来，捂着腰。
　　“你那么大声干嘛，我差点闪了腰。”
　　“我说那小子才夸你几天，你又发疯了？”
　　“疯什么，我这是在实验各种修炼方法嘛？看哪种修炼方法比较适合我。”
　　“你上哪搞的这些乱七八的方法啊！”
　　白主管看着后院放置的水缸等等乱七八糟的器具，也是无语了。
　　“谁说这些是乱七八糟的修炼方式，这可是....”
　　“可是什么？”
　　白熊没好气的问道。
　　沈夜顿时反应过来，差点说漏嘴，他赶紧辩解道：“这可是我自创的。”
　　“行了，你别乱搞了，你这样就是瞎修炼，还不如直接氪金算了。”
　　白主管也是被沈夜气糊涂了。
　　沈夜听到白主管的话，眼睛一亮，急忙追问道。
　　“什么是氪金？”
　　白主管立刻反应过来，自己说错话了，他摆了摆说道：“你问那个干嘛，修炼要脚踏实地，这样才能够走的长远，没有什么捷径可言的，如果你是天才早就被发觉了。还是老老实实的一步步走吧，别整天想着那些乱七八糟的东西。”
　　“你这话说得，我就是好奇，你跟我说说呗。”
　　“氪金不是什么好的修炼方法，那是最愚蠢的行为，别问那个了，我来找你是有事情的。”
　　白熊直接岔开话题了，他还不想坑了沈夜。
　　沈夜见白熊不愿意说，也没有继续多问了，回头找下资料不就清楚了。
　　“你找我什么事情？”
　　“我来恭喜你成功的转正了，还有你之前的英雄表现，我也汇报给上级了，上面的大致态度十分满意，你这个馆主算是基本上坐稳了。”
　　“我还以为什么事情呢？有没有实质性的奖励。”
　　沈夜一点都不在乎上面人的态度，比起夸奖之类的，他更喜欢实质性好处。
　　白主管听完沈夜的话，差点没吐血。
　　“哪有什么奖励，那本来就是你本分的工作，只是做的出色和不出色而已。”
　　“切，害我白期待一下。”
　　“行了，别打岔！搞得我差点把正事给忘记了。”
　　“你说吧。”
　　沈夜见白主管有些恼了，就没有继续打岔了。
　　“下个月底，星塔将召开年会，届时将我带你去参加，记得准备套好点的衣服，别穿的邋里邋遢的。毕竟去参加这种盛会的人，很多都是大人物，到时候要是出丑了，丢光我的脸，看我回来不喷死你丫的。”
　　白主管无比严肃的警告道。
　　“年会？看起好像很高大上的感觉，我也能够参加了啊？”
　　沈夜也是有些欣喜，他还是第一次能够参加这么大的盛宴，以前最多就是参加下家族的聚会，其他的就没有了。
　　当然这两者完全不是一个档次和级别的。
　　“你转正了当然也可以了，每年我们都会参加一次，汇报一年内的工作情况，从而得到嘉奖或者批评处罚。”
　　“什么情况？年会不是吃吃喝喝吗？怎么还要汇报工作？我也要汇报？”
　　“经你这么一说，我到想起一件事情，你是新晋级的馆主，还真的很大的概率会抽到你。你赶紧好好准备一份汇报表，把你的所有政绩都写上去，别到时候运气不好被抽中，然后不知道怎么回答，那就完蛋了。我跟你说你现在是实习期，福利已经没了，你能够领到什么等级津贴，就看你自己争取了。”
　　白主管对着沈夜嘱咐道。
　　“太坑了。”
　　沈夜听完后，脸都黑了。
　　“反正我该说的都跟你说了，剩下就看你怎么应对了，我先走了。还有别整天想着那些乱七八糟提升实力的方法，那些只会坑死你，记住我的话，别瞎搞了。”
　　“好，好….”
　　沈夜也知道他是为自己好，没多说啥。
　　白熊见沈夜漫不经心，摇了摇头没说什么离开了。
　　在白主管离开后，洛云站在旁边望着沈夜眨了眨眼睛，询问到：“馆主大人您还接着修炼吗？中午吃饭吗？”
　　“不练了，中午你们自己吃吧，我不太饿。对了，没啥特别的事情，不要来打扰我。”
　　沈夜在嘱咐完后，朝着自己房间走去。
　　回到房间后，沈夜关上了门，打开电脑，开始搜索关于氪金修炼的内容。
　　沈夜有预感这个氪金方法应该比其他的方法靠谱多了。
　　半天后，沈夜表情陷入沉思。
　　他没有意外的找到了白主管说的氪金修炼方法，这方面的资料一点都不难找。
　　网上一搜，可以搜到很多。
　　但是这种修炼方法有很大的问题，所谓的氪金修炼，其实很简单。
　　就是准备大量的星石，拼命不停的吸取。
　　把大量的星力注入到体内，就会造成人体处于充灵状态。用不了多久，达到瓶颈的星力就会自然会跟着强行突破，从而进阶。
　　当然也是有一定的危险性，那就是要控制好一个度，不然很容易出现爆体的情况。
　　别看这跟平时拿星石修炼差不多，其性质差远了。

第一百零八章 氪金（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　平常修炼，主要讲究的是吸收少量星石的力量为自己用，慢慢炼化融合成一体，从而大幅度强化自身各个方面，起的是补助作用。
　　而这种氪金方式，纯属将自己置身星力之中，除了强化自己的星力突破上去，没啥作用。
　　这种氪金修炼出来的星武者，战斗力十分弱小！
　　因为这种星武者，他们没对于突破的感悟，也没有长期战斗经验的积累，也没有足够时间用星力淬炼身躯，更没有机会感悟自身奇石的特性，增强契合度，以及使用熟练度。
　　并且长期氪金升级，会大幅度消耗自己身体的潜能，因为身体已经习惯这种氪金修炼了，很难再靠自然锻炼下去，只能够无限的氪金！氪金！没有回头路了。
　　综合来说就是拔苗助长！
　　之所以这种氪金修炼方式这么出名，那是因为还真的不少人使用。
　　但是他们之所以使用是有其他目的的，比如为了竞选某个要职，或者竞技比赛等等，一时间修为不够！就狠心氪金提升，击败竞争对手，先夺得胜利再说。
　　这种丑闻被曝出的也不少！
　　然而利益动人心，很多人在特定情况下，明知道这是一条自掘坟墓的路，仍然还是义无反顾的走上去。
　　沈夜表情不断在变幻，所有提及氪金这个方法的人，都会告诫使用者后果有多严重。
　　可是沈夜却感觉这个方法无比适合他，简直就是为他量身定做的。
　　第一从小到大他在家族就进行严苛的体能训练，其实他现在各方面身体素质一点不差于那些三星的星武者。
　　第二他现在面临最大制约就是星力，其他的都可以完全忽略不计，只要有足够星力支撑，他就可以无限发动本命奇石，去压榨和催动其他的奇石，他根本就不需要什么契合度和熟练度。别人是必须穷极一生来熟悉，研究和使用一颗奇石，他压根就不用，因为不是奇石选择他，而是沈夜选择奇石。
　　所以沈夜在权衡利弊之后，还是觉得氪金修炼最适合他。
　　在做出决定后，沈夜也没有在闲着，他立刻拿起手机电话拨出一个号码。
　　“喂？是包程吗？”
　　“呦，稀客啊，兄弟什么事情。”
　　包程对于沈夜的电话也是有点意外。
　　“有件事情想要麻烦你，不知道你方便吗？”
　　沈夜试着询问道。
　　“我之前都说了，你二哥是我兄弟，自然你也是我兄弟，有什么事情尽管说，只要我能够办到。”
　　包程直接打包票的回道。
　　“是这样的，我想购买一批星石用来修炼，想问问你那边有渠道吗？”
　　“购买星石？你直接去银行兑取不就行了？”
　　包程也是微微一愣。
　　“想兑换数量有点多，银行那边不是手续麻烦吗？每个人还有限购。”
　　沈夜无奈的回道，一般情况下，要将星币换成星石，都是需要提前申请的，而且正常每个人一年只有一万星币的额度可以兑换，除非特殊情况。
　　之所以有这些要求，原因也很简单，为了防止过度消耗星石。
　　毕竟星石吸收，等于就消耗没了。
　　限制兑换，自然消耗的人就减少了，而一般人直接消耗星币，会很亏！
　　因为至少会亏损百分之二十，所以很少人会这么干，除非是大款。
　　“这个没问题，你要兑换多少？”
　　包程询问道。
　　“先换二十万星币的星石吧。”
　　沈夜开口说道。
　　“这么多，兄弟你要这么多星石做什么？你该不会犯傻，打算氪金修炼吧？我跟你说如果你有这个念头，趁早打消！你一旦氪金修炼，别看你星级升上去，但是后面你就全完蛋了，直接成为一个花瓶了。花瓶你明白什么意思么？就是只能够看，没啥卵用。”
　　包程敏锐的察觉到不对劲，要是说沈夜想换个几万星币，他一点都不在意。但是这么大额的数量，明显就有问题了。
　　“你放心，我有分寸的，我不会干那傻事的。”
　　沈夜笑呵呵解释道。
　　“你确定？你要是弄出事来了，我可没法跟你二哥交代。”
　　“放心绝对没问题的。”
　　沈夜信誓旦旦的回道。
　　“那好吧，我把卡号发给你，你把钱转过来，我这就去给你采购，明天给你送过去。”
　　“好，谢谢。”
　　沈夜感谢完后，便挂掉电话，麻利的把钱给包程转过去！
　　次日一大早，一阵急刹车声音响起。
　　沈夜打开酒馆门扉，只见破旧甲壳虫车停在酒馆门口。
　　包程从车上跳下来，打开后备箱，从里面抱出一个大纸箱。
　　“这是你要的星石。”
　　“辛苦你了。”
　　沈夜很感激的回应道。
　　“我先走了，记得别乱搞啊。”
　　包程送完东西就上车了，看样子很忙。
　　“好嘞！”
　　沈夜对其挥了挥手，随后沈夜抱着纸箱往里走，好重！
　　这少说也有100斤了！分量十足！
　　费了一番功夫，沈夜将箱子抱回了房间，为了防止被人打扰，沈夜将门反琐，随后带着星石进入密室内。
　　沈夜拆开纸箱，一颗颗很漂亮，散发着淡淡星光的石头显现出来。
　　这么多星石放在一起，看起来都很赏心悦目。
　　沈夜深深吸了一口气，眼中闪过一丝决绝！不成功便成仁！
　　拼了！
　　反正他现在情况再糟糕也不会糟糕哪里去。
　　但凡还有别的出路，沈夜也不会选择这一条不归路。
　　沈夜直接把整箱的星石都倒了出来，伸出手握住星石开始疯狂吸收！
　　瞬间充沛的星力注入了身体。
　　在沈夜的心灵世界内，本源奇石“零”顿时散发出光芒，就像旋涡一样开始吞噬吸入的星力。而且比一般氪金的吸收力度还要大，还要疯狂，还要快！
　　但沈夜一点都不慌张，他加速吸收星石！
　　一颗，两颗，三颗！
　　一时间“零”吸收星力的速度开始恒定，而多余出来的星力开始充斥沈夜的身体。
　　没有多久沈夜身体就进入充灵的状态。
　　这是一种十分其妙的感觉，沈夜从来没有感觉这么爽，整个人轻飘飘的，精神异常兴奋，就像吸氧一样！

第一百零九章 往死里氪（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　此时沈夜敏锐察觉到自己的修为，以肉眼可见的速度开始上升！
　　扑通~~
　　扑通~~
　　沈夜心脏不断的跳动着，他都有点泪流满面了，有效！真的有效啊！
　　老子真的要摆脱弱鸡这个称号了！
　　沈夜开始拼命吸收星石，他一抓一大把，开始疯狂的吸收。
　　一天后，一星六段！
　　两天后，一星七段！
　　三天后，一星八段！
　　四天后，一星九段！
　　五天后，一星十段！
　　就在第六天的时候，沈夜猛的张开眼睛，他一口气将剩下所有星石，全部给吸收，猛的冲击门槛！
　　他脑袋一阵清明！瞬间突破至二星一段！
　　死寂的心灵世界，在沈夜成功突破到二星一段的时候。
　　虚无的星空，一颗若隐若现的星光亮了起来，整个死寂的心灵世界，似乎诞生出一丝丝生机。
　　沈夜站了起来，他跳了跳，摸了摸身体各个部位，没有任何不适感！
　　紧接着沈夜试着调动身上的星力，一股不错的星力被调动了出来，比之前他身上的星力强上了好几倍！
　　“哇哈哈！！老子终于可以修炼，成为超级高手了。”
　　沈夜忍不住仰天大笑。
　　此时他处于无比狂热状态，他甚至有信心，只要氪到家，说不定自己能够氪成为传说中的十二星星武者！
　　果然氪金就是爽，就好比打个游戏半天升不了一级，充个vip，等级就自然而然的哗啦啦往上升，那简直就是飞一样的感觉。
　　片刻之后，沈夜情绪稍微稳定一番后，拿起手机再次打开包程。
　　“兄弟怎么了？”
　　包程疑惑的问道。
　　“咳咳，包大哥你能够在帮我兑换点星石吗？”
　　沈夜试着询问道。
　　“兄弟短期时间没办法再兑换了，我手上的名额也有限的，这东西管制的很严格的。”
　　包程也是有点无奈。
　　“这么麻烦？”
　　沈夜一脸懵逼。
　　“你没感觉，那是因为你们以前都是大家族，整个家族人口多，并且都注册星武者，才好兑换！普通人是兑换不了的。我能够兑换出来，那是因为一些不想修炼的星武者会把自己的名额每年都兑换出来，然后拿出去卖，赚点小差价，但是这部分人毕竟有限。”
　　“原来如此，那不是让包大哥赔钱了，你看差多少我转给你。”沈夜也是这时候才明白，原来还有差价这么一说。
　　“都是自己人，你跟我讲这个不就寒颤了？对了，你要多那么的星石做什么，我前几天不是才刚给你送过去么？这么快就用完了？”
　　“咳咳，我换了点装备。”
　　沈夜打哈哈说道。
　　“哦，原来如此！”
　　包程听完就没说什么，也有不少人用星石作为交易筹码，这样不容易被监管。
　　沈夜挂完电话后，也是有点小失望。
　　该怎么弄星石呢？找白主管？
　　如果找他应该是没问题，他肯定可以弄到一批的。
　　问题是白主管绝对不会帮自己弄星石的，还有沈夜也不知道怎么跟白主管解释，而且解释多了也容易出问题。
　　另外如果自己去黑市兑换，先不说繁琐，搞不好会被人骗，还有可能被人盯上。
　　苦思冥想之后，沈夜干脆心一横！
　　片刻之后，沈夜离开房间，走到大厅就碰到洛云和小哈。
　　两人准备饭菜就等着沈夜吃饭呢。
　　问题是沈夜房间门关着，他们就只能够坐着等了，总不能够他们自己先吃吧。
　　“馆主大人您出来了，该吃饭了。”
　　“你们吃就行了，不用等我，我出去办点事情。”
　　沈夜招呼一声，急匆匆的离开酒馆。
　　小哈有些担心的询问洛云。
　　“馆主最近怎么感觉怪怪的，前一阵不停的试验各种修炼方法，最近天天神神秘秘的躲在房间内，现在又急冲冲的离开了。”
　　“不清楚，不过馆主大人这么做，肯定有他的原因。”
　　洛云对沈夜也是无条件的相信。
　　“好吧。”
　　小哈点点头。
　　一个多小时后，沈夜提着一个小箱子回到了酒馆，进门就看到桌子上留好的饭菜，用保温盖子盖好了。
　　沈夜心里一阵暖暖的，他走过去打开盖子。
　　随便吃了几口，便提着箱子回房间了。
　　重返密室后，沈夜打开箱子，里面全部都是崭新的一摞一摞星币。
　　沈夜把所有的财产全部都取出来了，为了变强他豁出去了。
　　几天后，沈夜将手中一叠钞票全部吸收的干干净净！只剩下一堆渣渣。
　　沈夜长吐了一口气，他欣喜的检查着自己的修为。
　　二星三段！
　　虽然这修为放在哪里都不入流，但是对沈夜来说，他已经无比的满意了，这几天他感觉自身就像在坐飞机一样直冲云霄。
　　沈夜下意识伸出手，去摸旁边放置的星币，结果只摸到了一堆渣渣。
　　他欣喜的面容顿时一滞，良久后他反应过来，对着眼前的废渣一顿摸索。
　　结果全没了，修炼过头，全部都氪掉了。
　　卧槽！七十万星币就升了两段？
　　这不是天价么？
　　沈夜捂着胸口，之前的喜悦立刻没了，取而代之的是无比肉痛。
　　完了！
　　完了！
　　沈夜突然想起什么，他急忙开始翻自己的口袋，然而只翻出一张五百星币，他的脸都快垮了，有点想哭的自言自语道。
　　“彻底的完了，这回连吃饭都是问题了。”
　　傍晚时分，沈夜沮丧的从房间走出来，来到酒馆大厅坐下。
　　洛云和小哈见沈夜有点魂不守舍，没也敢上去打扰沈夜。
　　咕噜~~
　　直到沈夜的肚子发出抗议的声音，他才回过神来。
　　他扭头看向洛云和小哈。
　　“做饭了吗？”
　　洛云犹豫一下对沈夜说道：“馆主，家里没什么吃的，这些天都吃完了，也没有去买。我这还有一点点钱，要不我去买点？”
　　“咳咳，不用了。”
　　沈夜站了起来拒绝了洛云的提议。
　　他走到两人面前说道：“你们看好家，我去买点菜，最近外面很乱的，没事不要离开酒馆。”
　　洛云和小哈听完后，也是有些感动，鼻子忍不住一酸。其实他们最近没出去买菜，一方面是因为没钱，一方面也是因为外面游行闹得厉害。
　　“嗯嗯，知道了，馆主大人。”

第一百一十章 作孽（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　沈夜走出酒馆的时候还不忘嘱咐两人。
　　“把门关好。”
　　“好的！”
　　洛云重重的点头回应道。
　　随后沈夜便朝着灰桐街走去，那边有个比较大的菜市场，相对会比较便宜一点。
　　就剩五百星币了，他现在的想法很简单，多屯点吃的。
　　一百星币可以买一堆了，撑一个礼拜应该没问题。
　　他手上还有五百星币，规划好，一个月应该能够熬过去。
　　有一个月缓冲期，再想办法赚钱。
　　他重新规划了下，近期的一切目标和事宜，那就赚钱。
　　别看沈夜氪完钱后那么肉痛，他一点都不后悔。因为他的实力上升了，连同着他人也变得更加自信了！
　　所以他肯定会继续在氪金这条路走到底的。
　　因此赚钱这个问题就变得更加重要了。
　　沈夜在街道上走着走着，便看到前面乱哄哄的，一阵鸡飞狗跳。
　　只见成群穿着警卫服的人员，正在追赶殴打一群变异人。
　　跑的慢的直接被踹倒，然后二话不说先拿棍子一顿抽。
　　沈夜看着那群警卫，其中一名带头队长，怎么看怎么眼熟。
　　我擦那不是赵杰吗？
　　这帮家伙真的应了那句话，平常连个人影都看不到，不该看到的时候绝对第一个出现在面前。现在围殴变异人倒是挺勤快的，而且还带了不少警卫局的星武者，难怪底气十足。
　　沈夜紧接着看了一眼，正在被追着围殴的那群变异人。
　　也是感到无语，这都是纯粹的躺枪。就应了那天他说的那句话，牵连无辜。
　　此时在那群变异人逃跑到前面的拐口时，又冒出了一群警卫。
　　直接将他们包饺子！
　　赵杰带头上去一顿乱殴！火气十足的咒骂道。
　　“让你们敢出现在街上，当老子的话是放屁么？”
　　“给我打！往死里打！”
　　“这帮该死的蟑螂！”
　　......
　　此时一名皮肤有些硬化，类似蜥蜴种类的变异人，看到自己的一名同伴被打的很惨，急忙冲上去替它抗。
　　结果直接把赵杰惹毛了。
　　“这么喜欢替人出头挨打是么？”
　　赵杰直接打开手中黑色棍棒的隐藏开关，整根黑色棍棒冒出了电火花！
　　他猛的砸在那名变异人身上。
　　“啊！”
　　那明蜥蜴类型的变异人一阵痛苦惨叫，身体被砸的中区域，顿时皮开肉绽，而且还焦黑了。
　　整个身躯直接倒地。
　　可惜倒地也没用，赵杰等人就像发泄怒火一样，挥动棍棒砸在其身上各部位。
　　“让你们出来，害的老子被训！谁允许你们走在街道上的。”
　　......
　　这时候一道突兀声音开口响起。
　　“住手。”
　　赵杰等人停了下来，他们戾气十分重的抬起说道。
　　“谁啊？”
　　结果在看到说话的人是沈夜时，赵杰也是眉头紧锁。
　　“是你！”
　　“是我。”
　　沈夜直接走上前了。
　　“你丫的又是谁？找死？”
　　一名满脸横肉的，手里拿着带血棍棒的中年男子，无比蛮横的对沈夜说道。
　　“我是附近酒馆的馆主，你说谁找死呢？”
　　沈夜底气十足的顶了回去，如果换成以往，他绝对不这么干。只是随着实力提升，底气也硬了起来！
　　“酒馆馆主。”
　　眼前的满脸横肉男子上下打量着沈夜。
　　此时赵杰赶紧开口说道：“康达，他是附近星塔的酒馆馆主，客气点。”
　　“就算是又怎么样，我们例行巡逻，关他屁事。”
　　康达一点都不把沈夜放在眼里。
　　赵杰干脆不说话了，让康达去试一试，总比自己上前跟这家伙发生冲突好。
　　“什么叫我关我屁事，这片区域的变异人本身就归我管，你说关我什么事情？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“哦，好了不起啊！平常你怎么不出来管呢？现在我们在管的时候，你到是当起大尾巴狼来了。”
　　“哦是么？你那只眼睛看见我没管呢？那天晚上是谁站在长宁街入口镇守的，难道是你们？暴动晚上，我可没看到你们一个人的身影啊！”
　　沈夜环视了一圈，直接喷了回去。
　　“你！”
　　康达一时间不知道怎么回话了，他的脸也是有些挂不住了。
　　如果按照这家伙的话来说，那天他真的有出来镇守，那么实力绝对了得！
　　而且那天，他们真的全部都没有出来维持秩序。如果被这家伙捅上去，那就麻烦了。
　　赵杰看到康达说不出话来，内心暗骂道。
　　“傻逼，撞枪口了吧。”
　　随即赵杰笑着开口说道：“大家都是自己人，没必要为了一点小事而吵架。我们也就看这帮家伙有碍市容，再加上最近投诉他们的人也多，所以迫不得已出来管教一番。”
　　“哦是么？那好，既然没啥事，那就散了吧。”
　　沈夜淡淡的说道。
　　“馆主先生都这么说了，怎么能够不给您面子呢，我们这就走。”
　　赵杰二话不说，直接带着人离开了。
　　四周的变异人看着沈夜，面孔充满恐惧和紧张，全部站在原地一动不敢动。、
　　沈夜见状，不由得哑然一笑说道。
　　“还愣着干嘛？都散了吧。”
　　一时间所有变异人，如临大赦一样，四散离开。
　　随后沈夜走动倒地的蜥蜴型变异人面前蹲了下来。
　　只见那个蜥蜴变异人把脑袋低的更下面了。
　　“别藏了，我认出你了。你就是那天晚上想要冲击长宁街的那群变异人，其中一个带头的就是你。”
　　沈夜压低声音说道。
　　眼前的蜥蜴变异人抬起头，有些不可思议看着沈夜，他发出沙哑的声音。
　　“你既然认出我，为什么还要救我？”
　　“我之所以救你，不是因为你可怜，也不是因为你无辜，更不是爱心泛滥。而是因为那天晚上我说过了，只要你们听从我的话离开，那么就能够活下去，我是来兑现我自己说的话而已，带着你的人走吧。”
　　沈夜傲然的回道。
　　蜥蜴变异人听完沈夜的话，越发的沉默。
　　他缓缓的爬了起来，艰难的将另外一名倒地起不来的同伴，一点点拉起来，然后一瘸一拐的半拖着半死不活的同伴离开。
　　沈夜突然开口喊道：“等下。”
　　那名蜥蜴变异人扭头看向沈夜。
　　此时沈夜从口袋内掏出一张五百星币，走到它的面前，直接塞到他上衣的口袋里。
　　“拿去买药。”
　　随后沈夜洒脱的离开，朝着菜市场走去。
　　只留下那名蜥蜴变异人眼睛微红的看着沈夜的背影。
　　片刻之后，沈夜来到菜市场，他罕见的看到有卖鱼的。
　　便兴致勃勃的走到摊位面前，这些鱼看起来都很不错，他挑了一条比较大的，准备先改善一下伙食。
　　“就这条鱼了！”
　　“好嘞！您真有眼光，这条鱼是最大的。”
　　卖鱼老板爽快抓起那条鱼开始宰杀。
　　“不大，我买它干嘛，鱼头回去炖汤，其余部位拿去做烤鱼！”
　　沈夜不由咽了口吐沫，最近光顾着修炼，也没怎么好好吃饭，买一条鱼好好好好犒劳自己一顿，应该不过分吧。
　　很快鱼就杀好了。
　　“总共是7斤，10星币就行了。”
　　老板开口说道。
　　“好。”
　　沈夜把手伸进口袋内，浑身一激灵，脑袋一懵！
　　他突然反应过来，钱刚才施舍出去了，身上没钱了。
　　这一刻沈夜真的想给自己几巴掌，没事装什么大爷啊！
　　“咳咳，老板能不能跟你商量个事情，要不我先不要了。”
　　“你玩我啊！我都杀好了。”
　　“不，不是啊，我没玩你，我是附近酒馆的老板，要不您给面子，让我先赊一下？”
　　“赊你个头，信不信我报警！”
　　“别，别！这样吧，我回去拿去总行吧？”
　　.......
　　有句话说的好，之前有多么帅气，现在就有多么狼狈。

第一百一十一章 蓝辰（一更）
　　片刻之后，沈夜狼狈的提着鱼往酒馆方向走去。
　　在自己好说歹说的情况之下，对方终于松口了，让自己把鱼给赊回去，明天再来还钱。
　　走到酒馆门口的时候，沈夜看到酒馆门是开的，心脏猛的一缩。
　　他记得走之前，自己可是特意嘱咐过洛云他们，把门关好的！
　　该不会是出什么事情吧，沈夜急忙冲了进去。
　　踏入酒馆那一刻，沈夜就看到一名银发的青年坐在吧台前面，而洛云正在烧水。
　　当看到洛云他们没事情，沈夜不由得松了一口气。
　　“馆主你回来了，有客人上门了。”
　　洛云跑过来，十分开心的对沈夜说道。
　　沈夜微微颔首示意知道了，他走到了吧台面前，上下打量了下这位新来的客人。
　　首先沈夜第一眼目光就落在其胸口的勋章上！
　　四星·星猎者的徽章！
　　实力很不错啊，其次沈夜的目光再次落在他身上的主武器，眼睛顿时一亮！
　　一把四阶宝器级的剑，上面嵌入着器石类的奇石。
　　而且他的身上，还穿着宝器类型的防具！其衣服布料一看就知道是高档品。还有他的手背上也嵌入着一块奇石，虽然他故意掩盖那块奇石的色泽光芒。
　　不过丝毫不影响沈夜对他的判断！
　　土豪啊！
　　终于有大鱼上门了。
　　沈夜无比热情的问候道：“这位兄弟欢迎光临红花酒馆，我是这个酒馆的馆主·沈夜.....”
　　“你就是老板？”
　　眼前男子也是略感意外。
　　“是啊？是不是感觉我很面生，没事一回生二回就熟了。”
　　沈夜笑呵呵的说道。
　　“不是的，我以为这个酒馆叫做红花酒馆，馆主应该是个女的，没想到是男的。”
　　“不要在意那些问题，兄弟不知道您怎么称呼。”
　　“星猎者·蓝辰。”
　　蓝辰非常绅士自我介绍道。
　　“好名字，难得兄弟你来了，想要喝点什么，我们这里有最好的烈酒，最好的服务。”
　　沈夜一边夸赞，一边从柜台底下，把最贵的一瓶瓶烈酒拿了出来！
　　开玩笑，土豪上门，不宰更待何时。
　　“不用了。”
　　蓝辰摇了摇头拒绝道。
　　“不和胃口？那没事情，我也觉得烈酒味道太重了，我们喝红酒如何？”
　　沈夜反手从后面柜台拿出两瓶高档的红酒，自来熟的推销道。
　　可惜蓝辰仍然是摇了摇头拒绝了。
　　“那啤酒。”
　　沈夜脸上笑容都有些挂不住了，他拿起几瓶青啤。
　　“谢谢沈馆主，不过我今天胃不太舒服，就不喝酒了。”
　　“不喝酒也没事，您想吃点什么！我这边虽然没有山珍海味，但是吃的还是有点的，或者你想吃啥，我给你去准备？”
　　“谢谢，我也不太饿。”
　　蓝辰仍然是不上套。
　　洛云和小哈两人看着沈夜殷勤的招待着蓝辰，也是傻眼了。
　　主要是太过于热情了，简直就是把蓝辰当做上帝来对待。
　　而蓝辰从头到尾都很绅士的拒绝了。
　　沈夜也不生气，一样不行就换一样。
　　半天后，脸上笑容都有些僵硬的沈夜对着蓝辰说道：“蓝辰先生，您先坐一会，我去上个洗手间。”
　　沈夜朝着洗手间走去，他把门关上！
　　......
　　过了一会沈夜从洗手间走了出来，洛云小声的询问到；“馆主大人您怎么这么热情招待他呢？”
　　“这不是顾客是上帝吗？我不热情点，怎么把价格开贵点啊，你们在旁边看着就行了。”
　　沈夜嘴唇微动回应道，其实心里不断想着再不开张真的要喝西北风了。
　　“好的。”
　　洛云急忙点头。
　　沈夜调整好心态重新回到吧台上，满脸笑容对蓝辰使出杀手锏。
　　“蓝辰先生您住店吗？我们这有上好的VIP中的VIP房间，最适合您这种身份了。”
　　蓝辰英俊的面容出现一丝很细微的波动，他没有回答沈夜的话。
　　沈夜内心越发的紧张，不会吧？连住宿都不住？
　　完了！完了！
　　这家伙该不会是看不上这里的环境吧？
　　所以才什么都不要？
　　殊不知蓝辰现在也很纠结，他内心不断叹气，他昨天才刚在城中心一家特别的武器商店，换购了一件新装备。
　　现在口袋比脸都干净，城内都待不下去了。
　　所以他就想着来外环这边区域，毕竟外环什么都比较便宜。虽然会比较乱点，但是正好可以接点私活。
　　而且外环酒馆的消费水平也不会太高，随便点便宜东西，然后跟这里的馆主拉拉家常。
　　看能不能接点活干。
　　问题是这里馆主却出奇的热情，推销的东西都不便宜。
　　他压根就消费不起，甚至连住宿他都住不起。
　　所以他在来的时候，已经物色好休息的地方了。
　　就是在这附近有一栋比较高的楼，上面有个天台，下面门也锁着，应该是没人住，他可以在那休息。
　　可这个馆主人这么热情，自己什么都不消费，怎么开口要任务呢？
　　一时间气氛有些僵硬，两人就这对峙着。
　　谁都拿不准怎么开口，两个穷的叮当响的人，都在揣测对方的心思。
　　不得不说最终还是沈夜更加耐得住气。
　　最终蓝辰咳嗽了一下，略显尴尬的对沈夜说道。
　　“馆主，其实我还有点事情需要办，所以不需要住宿。”
　　沈夜一脸呆滞，尼玛！
　　不带这样玩的，搞了半天什么都没推销出去，这回真的要喝西北风了。
　　蓝辰见沈夜没吭声，他内心也是很愧疚，确实自己有点过分了。
　　不过他还是硬着头皮接着问道。
　　“其实我想问下馆主，你这里有赏金任务吗？”
　　“赏金任务有啊，这里。”
　　沈夜回过神，下意识的指着后面贴着的悬赏单。
　　蓝辰看了一眼，摇了摇头回道：“这些都是公单，难度非常的高，而且任务本身就十分复杂，我的实力不够，根本就做不了。虽然很冒昧，不过我还是向询问下馆主先生，您有私单吗？另外我的押金可能不太够。”
　　私单？
　　沈夜想了半天才反应过来，这家伙说的就是赏金馆内，自己购买下放的任务。
　　如果没记错的，如果酒馆馆主下放任务，一旦完成！
　　馆主可以获得百分之十的抽成回报。

第一百一十二章 摆摊（二更）
　　看起来是挺好赚的，但是其实很容易赔本的。
　　因为下放任务需要一大笔钱，越好的任务越贵，甚至可能出现一种情况，抽取回报还不够花费的钱。
　　另外任务这种东西，一般情况都有时效性的，也就是时间限制的，一旦你你购买下放了，没办法在规定时间内委托出去，会有一定处罚，或者说你委托出去，任务失败了，也有一定的惩罚。
　　综合各种因素，下放赏金任务风险很高。
　　但是就算如此，有些经营比较好的酒馆，会经常购买任务下放到自己馆里。
　　因为这就是酒馆吸引人的本钱！
　　当然对于沈夜这种穷的叮当响的馆主，怎么会想着去购买任务。而且他买下来，给鬼做么？
　　还有这家伙说的押金又是什么鬼？
　　“很抱歉，没有。”
　　沈夜歉意的回答道。
　　蓝辰站了起来，不好意思回道：“那打扰了，我先走了。”
　　在他眼中，眼前馆主的委婉拒绝，已经是十分客气了，自己寻求私单，又没有押金，他自己都觉得过分了。
　　沈夜看着蓝辰离开后，长吐一口气。
　　得！
　　好不容易上门的肥羊溜了……
　　小哈和洛云两人走了上来，望着沈夜。
　　“馆主？”
　　沈夜回过神，询问洛云和小哈。
　　“你们那里还有多少钱？”
　　小哈和洛云赶紧掏出口袋的钱。
　　小哈拿出一百二十星币，洛云拿出两百三十星币。
　　沈夜厚着脸皮说道：“先暂时借我一下，回头还你们。”
　　“给馆主。”
　　小哈和洛云毫不犹豫把全部身家全部放在沈夜手上。
　　“我先去出去一趟，菜忘记拿回来了。”
　　“嗯嗯。”
　　沈夜十分尴尬的离开了酒馆。
　　三天后，沈夜坐在吧台都快吐血了，还是没客人，果然前几天能有一个客人来，就是奇迹了。
　　他抓着头发有些抓狂了，怎么赚钱？
　　在赚不到钱，真的要喝西北风了。
　　洛云看着沈夜十分头疼的样子，便对沈夜提议道。
　　“馆主，要不我们继续开直播，看能不能赚点钱？”
　　“好主意！来！来！”
　　沈夜眼睛一亮，怎么把这个给忘记。
　　片刻之后三人凑在一起，小哈和洛云去换了专门演出的衣服，沈夜把全民直播软件打开。
　　就在一切准备好了之后，沈夜突然猛地抬起头。
　　“怎么了馆主大人？”
　　洛云也是被吓了一跳。
　　“去把酒馆们关上，还有记得反锁。”
　　“好的。”
　　洛云立刻反应过来了，急冲冲跑去关门。
　　沈夜看着洛云锁好门，心才放下来，他可不想等会直播到一半，谁又闯进来了。
　　在同一个地方摔倒两次，那就是最愚蠢的行为。
　　很快一切准备完毕，沈夜点了一下直播按钮。
　　三人聚精会神盯着公屏，等待着客人进入。
　　一个小时，两个小时，三个小时…..
　　结果从白天等到了傍晚，天都快黑了。
　　沈夜趴在趴在吧台上，眼睛都快闭上了，好不容易公屏跳动一下，沈夜立刻坐了起来。
　　结果是一条没有营养价值的例常提示。
　　“呼，好难…..”
　　沈夜叹了一口气，一点流量都没有，看来这个方法也有点行不通，至少短期时间是不太可能有成绩的。
　　“馆主大人，好像行不通啊？”
　　“算了，不播了，我在想想别的办法，你们看着酒馆，有客人在叫我，我回去休息了。”
　　沈夜站了起来，腰都快断了。
　　“好的。”
　　洛云赶紧回应道。
　　回到房间后，沈夜躺在床上，翻来覆去就是睡不着。
　　他又坐了起来，拿起手机搜索各种赚钱的攻略。
　　结果看了半天也没看出个所以来，全部都是心灵鸡汤，没啥实质性的，要不然全部都是钓鱼内容。
　　沈夜又重新躺了回去。
　　第二天清晨，洛云听到楼下叮叮咚咚的声音不断响起。
　　她急忙换好衣服走下楼，结果看到馆主搬着一箱黑啤往外走。
　　洛云赶紧上去帮忙。
　　“馆主大人，我们搬这些酒干吗？”
　　“当然是赚钱啦，我想了一晚上，我们就在酒馆外面摆个摊位贩卖东西，价格便宜一点！只要卖出一些东西，我们的困境不久就会解决了，只要有足够的缓冲时间，还怕赚不到钱么？”
　　“馆主大人您太厉害了！”
　　洛云小脸都是崇拜之色。
　　“小意思！多搬点出来，卖出去后，我们再进货！”
　　“那个馆主大人，搬那么多会不会不太好卖？”
　　“怕什么，你忘记我们有很多货是五折进的，卖多便宜也赚钱！如果这还卖不出去，我们也不用混了。”
　　“嗯嗯！”
　　洛云不断附和点头。
　　很快酒馆门口外大街上支起一个摊位，上面摆放着黑啤等等一堆东西。
　　沈夜和洛云，小哈信心十足的开始叫卖。
　　“快来看看！大促销！跳楼价！”
　　……
　　半天后，沈夜一改之前信心十足的势头，一屁股坐在椅子上！
　　街道上冷冷清清，几乎看不到几个身影，拖上次袭击事件的影响。以及后来爆发的反变异人游行风波，所有人都减少上街的频率了。再加上这边本来就人流量差，更看不到几个人了。
　　偶尔路过一些人，在看到摊位上摆的价格，全部都绕着走了。
　　太贵了！
　　别看沈夜标的价格标的不贵，那是对于星武者，对于普通人就不一样了。
　　当然这些从星塔进的货，本来就是给星武者准备的。
　　沈夜手撑着下巴，继续等待着。他就不信邪了，难不成一天还卖不出去一单？
　　很快沈夜就成功了，他确实是没有一天都卖不出去一单。
　　而是三天一单都没有卖出去啊！
　　摆摊摆得沈夜都绝望了。
　　第四天洛云垂着耳朵，询问沈夜.
　　“馆主，我们还摆摊吗？”
　　“不摆了。”
　　沈夜深深吸了一口气，他第一次从根本上，认知到了星币有多么难赚了。
　　“那我们接下来做什么？”
　　洛云有些担忧的问道
　　“既然守株待兔不行，那么我们就主动出击，寻找客户！”
　　沈夜从后面拿出一些做好的招牌！
　　“嗯嗯！”
　　洛云和小哈纷纷点头配合道。
　　…….

第一百一十三章 求助（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　七天后，沈夜一屁股坐在酒馆门槛上，一副看破世间的表情。
　　这些日子，他至少试过十几种赚钱的方式，结果全部以失败告终。也不知道是运气背，还是钱本来就这么难赚，愣是一毛钱没赚到。
　　反倒是他手中的钱已经没多少了，除去屯吃的，再加上为了赚钱创业，偶尔买点小东西，比如纸，笔等等….
　　他手上的星币只剩下五十多了。
　　这才半个月都不到，马上就要花完了，严重超预算啊！
　　也亏得小哈和洛云两人没有跟沈夜讨要工资，如果要是雇佣正常的员工，沈夜觉得自己可以直接宣布破产了，更不要说还能够指挥他们往东往西了。
　　小哈和洛云两人也跟着蹲在一旁，当然他们很有眼力劲，没有去打扰沈夜，傻子都能够看出来沈夜此时心情非常的不好。
　　此时氪金的后遗症，体现的淋漓尽致。
　　“馆主大人不会抑郁了吧?”
　　小哈有些担忧的问道。
　　“不会的。”
　　洛云还是那么相信沈夜。
　　“我也相信馆主大人，可是最近失败的次数有点太多了，我就怕馆主大人想不开。”
　　“那你有什么好办法吗？”
　　“没有….”
　　此时沈夜站了起来伸了个懒腰。
　　“你们两个别在那瞎猜了，我没事情，你们看好家我出去一趟。”
　　“好的。”
　　洛云和小哈就像偷吃零食被抓到的小孩一样，慌乱的回应道。
　　沈夜朝着熊熊搬家公司走去，五分钟后他来到白熊公司门口。
　　周三和韩泽正在门口搬运货物，他们看到沈夜过来，纷纷停下手中工作，十分尊敬问候道。
　　“沈馆主您来了。”
　　上次跟吞婴兽战斗，沈夜彻底得到两人的认可了。而且沈夜也等于变相的救了他们，所以他们也是十分感激。
　　“白主管在吗？”
　　沈夜笑呵呵问道。
　　“主管在里面盘点账呢，您可以直接进去找他。”
　　“好的谢了。”
　　沈夜径直往里走。
　　没有多久，沈夜来到白熊办公室门口。
　　门没关，而白熊也正在整理文件。
　　沈夜把脑袋伸了进去瞅了瞅！
　　“来都来了，站在门口鬼鬼祟祟干嘛？”
　　白熊放下手中的文件没好气的吐槽道。
　　沈夜满脸笑容的走进来，笑呵呵的回道。
　　“这不是看你正忙着，怕打扰到你嘛。”
　　“你会怕打扰我，简直就是瞎扯，今天吹什么风，把你弄过来了。”
　　白熊扭了扭脖子问道。
　　“这不是闲的没事干，来找你聊一聊吗？”
　　“你小子是不是吃错药了？不对，还是你又惹了啥事情了？”
　　白熊狐疑的看着沈夜。
　　“我能够惹什么事情，要是真惹事了，你能够不知道？”
　　“这倒也是，那你来找我什么事情？”
　　“好了，好了，我跟你实话实说吧，我就是来请教你一个问题的。”
　　沈夜也不绕圈圈了，直接开门见山的问道。
　　“你说吧。”
　　白熊更加的好奇了。
　　“我要问的问题也很简单，有什么方法可以赚钱吗?”
　　“赚钱方法多的很，你问这个干嘛？”
　　“废话，问这个当然是想赚钱了。”
　　沈夜摸着额头无奈的回应道。
　　“你守着酒馆本身就最赚钱的生意，你还要什么赚钱的方法？”
　　“咳咳，就我那个酒馆一个月都看不到几个人路过，你觉得能赚多少钱？”
　　沈夜怨念十分重的看着白主管。
　　“这倒也是，你那酒馆一点名气都没有，基础设施还差，换成我我也不去。”
　　“所以啊，我就想着能不能开辟点外快道路，赚点钱花花，最好轻松点，事情少点，钱多点那种。”
　　“有这种赚钱的道路，来！来！你给我介绍下，我TM活了那么多年都没碰到过这种好事情。你看我为了生活，晚上干活维持秩序，白天还得帮人搬家送货，你真的以为钱好赚啊！我跟你说你现在的酒馆就是最好赚的，垄断生意都做不好，你还能干嘛？”
　　白主管没好气的直接吐槽沈夜。、
　　“哎~”
　　沈夜无奈的叹了一口气，看样子又没戏了。不过白主管说的也对，要是有那么好的赚钱路子，他早就动手赚了。
　　“行了，别整天想那些歪门邪道。等等~你突然想赚钱，该不会是没钱了吧。”
　　白主管敏锐的察觉到不对劲。
　　沈夜顿时反应过来，急忙打哈哈，笑着回道。
　　“怎么可能。”
　　“我跟你说，你千万别乱搞啊！绝对不能够氪金！那就是毁自己以后的道路。”
　　“放心了，不会了，不会了，我突然想起来酒馆好像还有点事情，我先走了。”
　　沈夜有些心虚的站起来，开玩笑要是被白主管发现自己氪金了，绝对劈头盖脸一顿训斥。
　　“我跟你说真的，你别去乱搞！”
　　“知道了。”
　　沈夜一边回道，一边开溜！
　　离开了公司后，沈夜溜达一圈，还是没有什么头绪。只能无奈的背着手，回到了酒馆。
　　“馆主您回来了。”
　　洛云和小哈见沈夜回来恭敬问候道，他们看沈夜的情绪不是特别好，也没敢多问其他方面的。
　　“哎~”
　　沈夜坐在椅子上，摸着额头，脑壳也是疼啊！
　　咕噜~~
　　此时肚子发出抗议声，早上吃的那点稀粥有点不顶用了。
　　沈夜拿起手机看了一眼已经快1点了。
　　“饭做好了吗？”
　　“好了！我这就端上来。”
　　洛云急忙走进后面厨房。
　　没有一会，洛云端着一锅很稀的粥，还有一点点咸菜出来了。
　　“额，这不是早上的么？”
　　沈夜精神有些恍惚抬起头看向洛云，
　　“那个馆主大人，厨房已经没有菜了，米也快吃完了，这是最后剩的了。”
　　洛云有些为难的回道。
　　“你意思是说，我们快揭不开锅了么？”
　　小哈和洛云两人急忙点头应道。
　　“是的，馆主大人”
　　“哎~”
　　沈夜长吐了一口气，想不到他也有这一天啊！
　　“要不我们两个去外面找找，看有什么兼职可以做的，先赚一点回来？”
　　小哈和洛云看着愁眉苦脸的沈夜，急忙请缨问道。
　　“不用，多大点事情，不至于。”沈夜摆了摆手，拒绝道。

第一百一十四章 夏安（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　“可是馆主，我们试了很多方法，还是赚不到钱啊！在这样下去酒馆会不会倒闭啊！”
　　洛云一脸担心的互戳着小食指。
　　“是啊，馆主大人，我们不想离开你啊！。”小哈也跟着附和道。
　　“怕什么，那都是小事情。不就是钱嘛，告诉你们，我留有绝招的，只不过是不到关键时刻，不能够乱用而已。”
　　沈夜顿时十分自信的说道。
　　洛云和小哈两人也是听得一愣一愣的，他们想破小脑袋，也都想不出馆主大人会有什么好办法。随后内心升起一种不好的想法，立刻恐惧的说道。
　　“呜呜，馆主大人，你可别想不开，去抢银行啊！”
　　“噗，瞎想啥呢，先吃饭。”
　　沈夜捂着脸，无奈的对着两人甩了甩手。
　　“好的。”
　　三人坐在一起，开始喝稀粥。
　　吃完饭后，沈夜径直回房间了，他在房间内不断的徘徊，表情十分纠结，就像在做什么痛苦的决定一样。
　　接下来几天，小哈和洛云撑着下巴，呆呆的望着沈夜在酒馆内不断的来回徘徊，似乎一直很纠结，下不了决心似的。
　　小哈担忧的问道：“洛云，我怎么感觉馆主状态很不对啊！”
　　“别瞎说，馆主这是在酝酿绝招呢！”
　　洛云感觉自己说这话，都有点底气不足了。
　　这时候沈夜的手机突然响了起来，他拿起手机看了一眼来电号码，便立刻朝着后院房间走去，随后接了电话。
　　“喂，妈！”
　　“儿子你怎么样了？”
　　“我挺好的，没事啊。”
　　“什么没事啊，你别骗我，我这边都听说了，秋之星受到变异人的袭击，空间节点都被打开了，大量异族怪物混了进来。”
　　“额，这个没事的，联盟政府会解决的。那都是好多天前，发生的事情了。”
　　“这还不是因为联盟政府封锁了消息，要不是那些游行的人，要求制裁变异人的活动越闹越大，我都还不知道有这事情呢。你就别瞒着妈了，快跟妈妈说说，我知道你脾气最倔了，别苦了自己。”
　　沈夜的母亲夏安一边抱怨一边劝说道。
　　沈夜听完后，也是语气一滞，深深吸了一口气。随即豁了出去，语气一百八十度大转弯。
　　“哎呀，老妈，就你最懂我，你不知道我多惨啊！我本来创业创的好好的，都是那帮王八蛋搞出的幺娥子，结果这里的民众各个人人自危，都躲在家里不敢出门了。街道上到处都是警卫在巡逻，哪有什么游客过来，搞得我这酒店都没生意了。我还得付房租，工资，水电，都快破产了.....”
　　沈夜果断的摊牌了，老子不装了，决定使用最后的绝招，啃老！
　　夏安一听，顿时急了，她连忙安慰沈夜。
　　“儿子你放心，我这就通知你大哥去接你回来。”
　　“别别，老妈我还不想回去。”沈夜一听，要叫自己大哥来接，顿时急了。
　　“为什么啊，那里那么危险。”
　　“老妈啊！你得这么想，我才刚出去创业，还没几个月，就这么屁颠屁颠空手回去，你说家族里的其他人会怎么看我呢？我以后还怎么在家族里抬起头啊！”
　　“也是，那，那我这就给你打钱，你撑着。”
　　“多谢老妈，至于其他方面你放心，我好的很呢。现在秋之星已经加强安保了，安全的很呢。”
　　“没事就好。”
　　......
　　启云帝国·风华城
　　一处巨大奢华宅院内，夏安挂完电话后，急冲冲的跑回房间。
　　开始翻箱倒柜的找存折。
　　“你这是在干什么？”
　　此时一名魁伟的中年男子走了进来，来的人不是别人正是沈夜的父亲·沈宣。
　　夏安直接无视沈宣的话继续翻找。
　　最终在一个隐蔽的抽屉找到了一个存折。
　　看到夏安翻出的那个存折，沈宣刚毅的面容也是忍不住一跳，语气顿时有些虚了。
　　“你找那个存折做什么？”
　　夏安翻开存折看着里面的钱，美目薄怒的看向沈宣。
　　“存折里面的钱呢？你是不是偷偷拿去鬼混了。”
　　“哪有，这不是冤枉吗？我怎么可能拿着钱去鬼混呢？”
　　沈宣神情也是有些僵硬住了，急忙解释。
　　“那里面的钱呢？”
　　“这不是二十九弟的儿子出事了，求到我这里。你看都是自家兄弟，我总不能够不帮忙吧。所以我就把钱给沈魁了，让他去采购点药物，不信你可以问问你儿子啊。”
　　沈宣咽了口吐沫解释道。
　　“真的？”
　　夏安有些不怎么相信看向沈宣。
　　“当然是真的，我这把沈魁叫过来。”
　　沈宣赶紧拿起手机打给沈魁，让他来一趟。
　　夏安没好气的对沈宣说道：“你真的以为我是不相信你么？动这么大笔钱，总要知会我一声吧？我什么时候反对过你帮自己人了？我是那种小气的人么？”
　　“咳咳，老婆我错了，这不是事情比较急，我就先斩后奏了。原本想着回头跟你说一声，奈何最近家族事情太多了，忙得都忘记了，对了老婆你要钱干嘛？”
　　沈宣赶紧借着机下台。
　　“能干嘛？这不是秋之星受到袭击，大环境不太好。沈夜在那边创业受阻了，房租都快交不起了。”
　　夏安很生气的回道。
　　“我还以为什么事情，不用管他，倒闭更好，这样他就会乖乖的回家了。”
　　沈宣有些恼火的回道，内心暗骂道，这个臭小子跑出去害的他天天挨骂，现在又搞事！
　　结果话一出口，沈宣顿时后悔了，他看到原本火气消了一点的夏安，瞬间勃然大怒。
　　“啊~”
　　一声惨叫过头，沈宣整个贴墙壁上，慢悠悠的滑了下来。
　　“好你个沈宣，竟然敢这么说我儿子，你真的以为我没办法？你以为我不知道你私房钱藏在哪里？我以前是给你面子，不捅破而已，既然你这么说，我也不跟你客气。”
　　说完夏安直接打开衣柜，从里面掏出一件大衣，精准从里面搜出一张卡。
　　刚爬起来的沈宣，顿时看傻眼了。
　　“别！别！老婆手下留情啊！”
　　这时候沈魁火急火燎冲了进来，结果一进门就感觉到气氛不对！
　　父亲好像在挨训，母亲发火了。

第一百一十五章 训斥（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　他果断装作没看见，一副公事公办的样子。
　　“父亲大人，母亲大人请问找我什么事情？”
　　夏安直接把卡放在沈魁的手上说道：“立刻给沈夜打过去，卡号密码是？”
　　话说到一半，夏安恐怖的眼神直接看向沈宣。
　　“12345，嘿嘿！”
　　沈宣立刻想都没想，就脱口而出。
　　“好”
　　沈魁果断拿着卡离开了。
　　只他踏出门，就听到屋内一阵鸡飞狗跳！
　　“哎呦，我错了.....”
　　隐隐约约就听到父亲正在道歉。
　　沈魁赶紧加快步伐离开，赶紧把事情办了。
　　半天后，沈魁汇完钱返回家里，看到父母正坐在椅子吃饭。
　　唯一不同的，就是父亲的眼睛肿了一个只。
　　沈魁默默的装作没看到坐下，把卡还给了母亲，随后拿起碗筷准备吃饭。
　　“钱已经给沈夜汇过去，对了母亲，怎么想起来给三弟汇钱了？”
　　“能为什么，还不是你三弟创业遇到困难，秋之星现在戒严，酒店也没生意。他一个人要付房租，水电，还有工资，都快撑不下去了，你爹那个没良心的，还说倒闭了最好......”
　　沈魁正吃着米饭，听到母亲的话，直接呛到。
　　“房租？水电......”
　　他内心也是一阵懵逼，他记得沈夜开的是酒馆，酒馆要毛房租？水电也不用啊！
　　至于工资？他没记错的的话，沈夜雇佣的是那两个变异的小家伙，哪有屁工资啊！
　　另外自己不是才给他留了一大笔钱？
　　这么快就没钱了？
　　“怎么了？”
　　夏安看向沈魁。
　　“没，没什么.....”
　　沈魁看到父亲的下场，求生欲满满的回道。
　　“我说你们几个当哥哥的，也不看看你们弟弟在外面受了多少苦多少难，平常也不多打个电话关心关心.....”
　　夏安直接开始训斥起沈魁了。
　　“是，是，母亲大人，孩儿谨记。”
　　沈魁赶紧一边低头吃饭，一边认错道。
　　---------------------------------------
　　秋之星·红花酒馆内，沈夜挂完电话后，内心也是有点惨，不过事情总算解决了。
　　他时不时看了看手机。
　　终于在一个小时之后，一条短信弹了出来。
　　“提示：尊敬客户恭喜收到一条跨星转账，收入300W星币.......”
　　看到这条提示，沈夜忍不住的呐喊道！
　　“欧耶！爱死你了，老妈。”
　　没有多久，沈夜走出房门来到酒馆大厅。
　　小哈和洛云看着心情大好的沈夜，他们的小心脏不止没有松下来，反而提了起来。
　　馆主反常这么开心，不会是憋出神经病了吧？
　　“你们那看我什么表情，收拾下东西，关门跟我走，我带你们去吃一顿好的！”
　　沈夜十分豪爽的说道，最近他光喝稀粥，嘴巴都快喝出鸟来了。
　　“可是馆主，您不是没钱了么？”
　　小哈和洛云有点不敢相信的回道。
　　“谁说我没钱，放心吃！不用担心钱！”
　　“啊，馆主你有钱了啊？”
　　“那是我都说了，我有绝招的！吃完饭，给你们发工资！”
　　沈夜十分豪爽的说道！
　　“太好了！”
　　小哈和洛云两人这一刻终于确认了，馆主不是精神反常。而是事情真的解决了，他们开心的跳了起来。
　　没有多久，三人开开心心的上街，朝着灰桐街那边走去。
　　沈夜先去取了两万星币出来。
　　然后直接给小哈和洛云一人发了五千星币的工资！
　　“这是给你们的。”
　　“馆主大人，这会不会给的有点太多了？我们不用这么多的。”
　　小哈和洛云也是被惊呆了，他们摇了摇头有些惶恐不太敢接受。
　　“这不是年终了吗？多出来的那部分就算是年终奖金吧。”
　　沈夜直接把钱塞到两人手上。
　　“谢谢馆主....”
　　“对了洛云，这剩下的一万星币给放在你那里。以后就当做酒馆的生活费，花完在跟我说。”
　　沈夜留了个心眼，他自己也怕哪天在氪金氪上头了，先留一条后路，不然回头再出乌龙，那就惨了！
　　总不能天天啃老吧。
　　“好的。”
　　洛云收了下来，小脸十分开心点了点头。
　　“走，前面不是有一家火锅店，我们去吃涮羊肉！”
　　“好嘞！”
　　两人开心应道。
　　走着走着，小哈突然惊奇的开口对沈夜说道：“馆主你看那个人不是上次来我们酒馆的那个人么？”
　　沈夜一听，也是有些诧异望过去，只见蓝辰就坐在街边一个破旧的小摊上，低着头正在吃清汤面。
　　四周环境跟他穿着以及样貌对应起来，完全格格不入！
　　因此十分显眼，吸引了不少人的目光。
　　沈夜也是有点诧异，不应该！
　　那家伙实力那么强，武器和装备都穿得那么好，在路边吃清汤面？至于这么省么？
　　虽说最近秋之城经济有点萧条，但是也不至于这样吧？
　　如果都这么省，沈夜感觉他那个酒馆可以关门大吉了。
　　这不是开玩笑的很严重的。
　　“馆主？”
　　小哈和洛云见沈夜站在原点半天发呆，便开口喊道。
　　沈夜回过神来，便随口应道。
　　“嗯，我们去吃火锅。”
　　“好的。”
　　两人开心的点点道。
　　晚上沈夜三人酒足饭饱后，回到酒馆。
　　沈夜悠闲的坐在酒馆吧台上。
　　他看着手机内的余额数字，越看心越痒痒？
　　再氪一点？反正有这么多钱？再提升点实力？
　　随后沈夜赶紧摇了摇头，不行！不行！
　　钱那么难赚，没有本钱啥事都干不成。这要是再全花了，别说赚钱了，连生存都是很严重的问题。
　　就在沈夜万分纠结的时候。
　　咯吱！
　　酒馆门扉再次被推开？
　　沈夜心一喜，难道这就是传说中的，双喜临门！
　　他这边钱刚解决，生意就上门了！
　　结果沈夜一抬起头就看到蓝辰走了进来，他的嘴角微微一抽。内心嘀咕道：“这个抠门的家伙又来了，我就说嘛！怎么可能运气那么好有人过来呢。”
　　蓝辰走到吧台坐下，对着沈夜说道。
　　“馆主，给我来一瓶黑啤吧。”
　　“好！”
　　沈夜秉着顾客就是上帝的原则，从后面拿出一瓶黑啤递给他，不管怎么样人家终于肯消费了，蚊子腿也是肉啊！
　　蓝辰打开黑啤喝了一口，似乎心事重重。
　　沈夜也没多说啥。
　　这时候蓝辰犹豫一番开口询问沈夜。
　　“馆主你们这里普通住宿多少钱一天？”
　　“1000星币，标准的价格哦，你可以到各地方问问。”
　　沈夜眼睛一亮，住宿也可以哦。
　　“太贵了，能不能便宜点？”
　　蓝辰试着杀价。
　　“便宜点？也行给你打八折！”
　　沈夜想都没想就让步了，反正纯赚的，先把生意做成了。
　　“800星币。”
　　“还是太贵了。”
　　蓝辰犹豫一番回道。
　　“800还贵？这样吧，你也是第一次来，我给你一个史上最优惠的价格，500星币！这个价格你可以到秋之城各个区域酒馆打听一番，绝对是良心价格！”
　　蓝辰一时间陷入纠结，其实他也知道沈夜给的价格不高了，这边酒馆普遍都是这个价。
　　问题是他真的没多少钱，另外如果不是迫不得已，他也不会想着住酒馆。

第一百一十六章 闲聊 （一更）
　　最近这几天，他找的那个天台睡觉都不安全。
　　一到晚上，总是有些不自量力的家伙盯上他，虽然他两三下就打发了。
　　但是总有不识趣的人又跟上来！
　　结果就是烦的他一点脾气都没有，连休息都休息不好。
　　另外蓝辰也担心，万一哪一天运气不好，被比较强的人盯上，那就麻烦大了，所以他就来酒馆这里问问住宿价钱了。
　　“那你说多少钱。”
　　沈夜也无奈了，他都不知道怎么做生意了。
　　“100星币行吗？”
　　蓝辰厚着脸问道，他已经做好被嘲讽的心理准备了。
　　沈夜深深吸了一口气，半天说不出话来。
　　旁边小哈和洛云都傻眼了，这家伙杀价杀的那么厉害？估计要被馆主骂了。
　　结果出乎意料，沈夜竟然答应了。
　　“好！给你特惠100星币。”
　　“谢谢馆主！”
　　蓝辰也是十分高兴，他也没想到真的成了。
　　沈夜上下打量着蓝辰，这家伙不管从哪个角度来看，都应该属于那种高富帅啊，不应该这么抠门啊！
　　绝对有问题，沈夜眼珠子一转，决定放点血再试探一番。
　　于是沈夜从柜子上拿下一瓶红酒打开，倒了两杯，一杯推给蓝辰。
　　蓝辰也是一愣，有些错愕的看向沈夜。
　　“馆主，我没点这个....”
　　“送你的，刚好现在也没有客人了，一起喝一杯吧。”
　　“哦，那太感谢了。”
　　蓝辰十分感激的回道。
　　沈夜听到这里，心里立刻就有数了，这货不是不愿意消费，而是身上绝对没钱。
　　难怪那一天，他怎么推销都没用，其实当时自己要是推销点黑啤什么的，估计也就推销出去了。
　　沈夜举起酒杯跟蓝辰碰了一下！
　　两人喝了一口，沈夜用余光注视着蓝辰喝酒的姿态。
　　动作很优雅，像是大家族出身，经过很好的礼仪训练。
　　“兄弟，你是哪里人，有点面生啊！”
　　“我是贝塔希国人，最近才刚来秋之星，所以说您看我面生也很正常的。”
　　蓝辰喝了点酒，话匣子一点点打开。’
　　“哦，那可是一级帝国，联盟政府重要的国度啊。”
　　“话倒是没错，不过我不是贝塔希国皇室成员，我只是下面一个小家族的成员，我更多的是在普通的城市混迹。”
　　蓝辰苦笑的回应道。
　　“原来如此，那怎么突然想到来秋之星呢？”
　　“是这样的，我在那边惹了点事情，那边酒馆没法呆了。后来经过一个朋友推荐，说是秋之星出了点变故，降临不少异族怪物，我就想着来秋之星混，来到这里后，我就想着购买点装备强化下自己，然后.....”
　　说到后面，蓝辰都有点不好意思。
　　沈夜一听就猜到怎么回事，这货肯定跟自己一样，为了强化实力花过头了。
　　不过沈夜敏锐察觉到一丝异样，买装备买的刚刚好没钱，这手法怎么感觉有点眼熟啊。
　　沈夜试着询问蓝辰。
　　“你是在哪里买的装备。”
　　“哦，就是秋之城缤纷大街的酒馆购买的，我买一件三星的防具，也就是我身上穿的这件，总共花了220W星币。”
　　蓝辰解释道。
　　沈夜听到这里，一副恍然大悟的表情。
　　“你是在岚姐那里买的装备对吧，难怪我觉得你怪怪的，这么狼狈，还没钱。”
　　蓝辰也是一愣，有些紧张看向沈夜。
　　“我被骗了吗？”
　　“这倒是不至于，岚姐那里的装备还是物有所值的，唯一的缺点，那就是会稍微贵那么一丢丢。”
　　沈夜笑着回道，开玩笑没钱的人，她都能够压榨出钱来，更不要说眼前的这家伙，肯定是有多少扒多少了。他都有点怀疑了，这货看起来这么绅士彬彬的，怎么会是个星猎者啊，要知道一般星猎者哪个不是老油条，滑的跟泥鳅一样。
　　还有这家伙等阶也不低啊！四阶星猎者，在星塔内都可以算作中坚力量了。
　　“那就好。”
　　蓝辰松了一口气，他也生怕自己被骗了，要知道这200多万星币，可是他花了好几年时间，才攒下来的。
　　沈夜不由对蓝辰高看了一眼，这家伙不错，一看就知道是个愿意在提升实力方面花钱的人。
　　可惜奈何这只肥羊，已经被扒的光溜溜了。
　　太可惜了。
　　不对，沈夜眼珠子一转，上下重新打量蓝辰，这家伙实力这么不错，本身就是最有价值的。
　　自己怎么把这给忘记了，这不就是免费的劳动力么？
　　沈夜不动声色的拿起酒瓶给蓝辰再次倒了一杯。
　　“谢谢。”
　　蓝辰十分感激道。
　　“不用客气，那你现在有什么打算么？”
　　“我想着先住下来，看能不能接点任务，在这片区域混出点成绩。我听说这边的任务比我们那边报酬丰厚得多了。”
　　“你这么说倒是对了。”
　　“可是事与愿违，这边酒馆如果不是认识的人，都不愿意给私单。另外竞争的人也很多，我来了也有一段时间了，一个私单都没接到。”
　　蓝辰无奈的回道。
　　“原来如此。”
　　沈夜大概知道原由了。
　　“对了馆主你这里设施也有点陈旧了，怎么不换点新的，这样来的人应该会更多。”
　　蓝辰看着四周摆设和沈夜闲聊道。
　　沈夜脸上有些挂不住了，他开始跟蓝辰吹嘘道。
　　“这不是陈旧，我要的就是这种感觉，你不知道我们酒馆已经开业很久，这些古董家具就是最好的历史见证者。我们酒馆从不缺生意，这里经常出没高级执夜者，星猎者，以及异端审判者，只是因为最近秋之星不是有人老搞事吗？都去忙了。”
　　“这么厉害！”
　　蓝辰也是被沈夜说的一愣一愣的。
　　“那是，我跟你说，你来对地方了。你想想能够在外围混的，能不厉害么？”
　　“那到是，毕竟这里这么乱。”
　　蓝辰点头附和道。
　　......
　　沈夜和蓝辰越聊越开心，心神突然一动！
　　他给蓝辰重新满上一杯红酒，豪爽的说道。
　　“我一看你就很顺眼，觉得你这个人很不错，喝了这杯酒我们就是兄弟，大哥罩着你！我给你下放私单。”
　　蓝辰万分的激动，不可思议看着沈夜。
　　“真的？”

第一百一十七章 查看 （二更）
　　“当然是真的。”
　　“可是我付不起押金.....”
　　蓝辰犹豫的说道。
　　所谓的押金就是用来弥补酒馆馆主的损失，这个是潜规则，由双方协定！
　　普遍情况下都是收取下放任务的购买钱。
　　当然有的馆主跟某些星猎者关系十分好，甚至不收取押金。
　　而这个押金基本上都是不退的，之所以叫押金，因为最开始这个是为了防止任务失败，馆主要接受双重损失，一个就是下放任务的损失，一个是任务失败的损失。后来很多星猎者在完成任务后选择不要押金，将钱给了馆主，算是一种回报和保障，慢慢这就成了另外一个潜规则了。
　　“多大点事情，我不收你押金，风险我来担。”
　　沈夜很干脆的回道。
　　“真的？”
　　蓝辰完全不敢相信。
　　“我骗你干嘛？”
　　沈夜很大气的回道。
　　“既然馆主这么看起我，那这样吧，任务算我们合作，你出钱我出力！”
　　蓝辰很感激的说道。
　　“既然你都说合作了，你就安心住在酒馆内，我给专门腾一间房间给你住！三餐我都包了，兄弟我就不收你钱了！”
　　沈夜大气的承诺道，他心里快乐开花了。把这家伙留下，那不就是天然的打手！以后干啥还不方便。
　　“这不太好吧？馆主您不得亏很多钱。”
　　“有什么不好，做大哥的总得罩着小弟吧，还是说你看不起我。”
　　沈夜一副你不答应，就是不给我面子的神情。
　　蓝辰也是被沈夜说的无比感动。
　　“那我在这里谢谢馆主了。”
　　“对了兄弟，我能不能冒昧的问你一个比较隐私的问题。”
　　沈夜突然话风一转，开口询问道。
　　“您尽管问。”
　　蓝辰毫不犹豫的回道。
　　“我想问下你的实力怎么样，这样我才好挑选适合你的任务下放，不然的话，万一超出你的承受能力，任务失败到是小事，最怕到时候你有生命危险啊！”
　　“您说的对，我是四星二段的星武者，我自认为实力还是非常不错的。馆主大人您大可放心，我曾经独立击杀过一名四星五段的星武者。”
　　蓝辰很郑重的给沈夜介绍了下自己。
　　沈夜眼睛一亮！这家伙够给力啊，竟然越段击杀敌人。不过想想也正常，他全身上下装备那么好。
　　“兄弟可以啊，够给力！”
　　“说来也惭愧，其实更多的还是仰仗着身上的装备和奇石。而这些其实大部分都是家传的，真正靠我自己努力，也就身上这件让我陷入破产边缘的三阶防具。”
　　蓝辰有些不好意思的回道。
　　“别这么说，资本也是实力的一部分，啃老也不是什么丢人的事......”
　　沈夜说着说着，自己都纳闷了。如果说之前是两个穷鬼在心理博弈，那么现在算不算两个啃老的在这互相吹捧呢？
　　“沈馆主，你不用安慰我，我会努力鞭策自己，早点成长起来的。”
　　“嗯，有志气，有抱负，我喜欢。洛云啊！”
　　沈夜一边说一边扭头对着一旁洛云喊道。
　　“在馆主。”
　　洛云虽然不太明白沈夜要做什么，还是第一时间响应。
　　“带蓝辰兄弟去楼上挑个房间。”
　　“好的，请跟我来吧。”
　　洛云客气的对着蓝辰说道。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　蓝辰跟着洛云走上楼了。
　　沈夜也没闲着，他拿起手机打开酒馆APP，调到赏金馆，一点开里面。
　　刷！！
　　密密麻麻的任务表弹了出来。
　　沈夜粗略看一眼，脑壳都有些疼，全部都是实时刷新出来的任务，哪个地方的任务都有。并且每个任务后面都有倒计时时间，显示这个任务还有多久可以下放。
　　这么多任务，沈夜也是一时间不好挑选。
　　便决定等会回房间好好研究一下。
　　这时候，蓝辰跟着洛云从楼上走下来。
　　“怎么样还满意么？”
　　沈夜开口询问道。
　　“十分满意，我这就去拿行李。”
　　蓝辰心情非常的开心，他都有点感觉自己在做梦了，白天还在为落脚事情发愁呢。
　　现在不只是住的地方解决了，说不定还能有私单可以接，处境简直就是一百八十度大转变。
　　原本他都没有信心在秋之城能够混下去，现在他对未来充满了信心。
　　“去吧。”
　　沈夜对其说道。
　　在目送蓝辰离开后，沈夜扭头对小哈说道：“晚上由你看着，应该不会有其他客人来，有事情再叫我，我先回去休息了。”
　　“好的！馆主大人。”
　　小哈点点头应道。
　　沈夜回到房间后，拿起手机开始研究起赏金馆内任务。
　　很快他就找到诀窍了，这上面有筛选的功能，十分方便。
　　沈夜首先进行地区筛选，他秉承的原则，就是利益最大化。其中最关键的一点，沈夜想要接自己这边区域的任务，这样等于变相在帮他清理这边的隐患。
　　还别说，沈夜地区条件一填写，立刻任务就没那么多了。
　　只剩下一两百件！
　　其中最醒目一条任务让沈夜有点诧异，长期任务！寻找丢失之物（C级）。
　　联盟政府贵族·陈维思丢失一样心爱的宝物，悬赏100W星币寻求窃贼同伙的信息。
　　沈夜嘴角抽动着，那家伙还真的是阴魂不散，到现在还在惦记着那东西。
　　沈夜很自然将这条任务给PASS，他现在一点都不想跟那家伙扯上半点关系和引起对方的注意。
　　那个陈维思可不是一个小人物，江坤说白就是他手上的一颗棋子而已。从其实力就可以推测出，背后的势力有多大了。
　　所以在实力不够的情况下，沈夜是不会动他的。
　　沈夜继续浏览着其他任务，他也有点好奇，他这边区域会有啥任务。
　　结果他看到一个让他毛骨悚然的任务。
　　“A级任务·怨骨恶灵。”
　　任务内容：诛杀怨骨恶灵。
　　任务简介：三十年前，有一群学生捡到一本古籍，来到这边区域，进行作死的怨灵仪式。
　　其中一名学生成功与一只怨骨恶灵共鸣，因此被附身，猎杀其余残余仪式所有学生。
　　同时在后续二十年，不断在这片区域，猎杀各式各样的人员，包括路过的许多官员，执夜者等等。

第一百一十八章下放（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　后来就消失匿迹了！据小道消息，怨骨恶灵并没有离开此片区域，而是潜伏在阴影之中，汲取一切腐朽的养料。
　　初步预估目标等阶：六阶（有待核实）
　　悬赏金额：1亿星币
　　沈夜深深吸了一口气，自我安慰道：“绝对离开这片区域了，不会碰见的。”
　　随后他果断跳过这条任务，接着浏览其他的任务。
　　看了半天，沈夜也是越发的头疼，任务到是有一些，不过很多奖励实在是不咋滴，还麻烦事情一堆。
　　比如这条D级任务。
　　连环杀人·崔有木
　　任务内容：击杀崔有木
　　任务简介：常年游荡灰桐街附近，残杀无辜人员达到一百多人。
　　目标等阶：3阶2段。
　　悬赏金额：8W星币。
　　备注提示：据说与本地几个帮派私下联系亲密。
　　这条任务表面看起来是送钱的，可是沈夜闭着眼睛也知道没那么简单。问题就处在备注提示，很明显这家伙就是跟那几个帮派一伙的，估计前脚刚干掉他，后脚就一堆人上门找麻烦了，以后在这边区域都别想安生过了。
　　这就是典型的，钱没多少，事情一堆。
　　不行不行….
　　沈夜否决一个又一个任务。
　　一个多小时之后，沈夜长叹了一口气，没找到好的任务。
　　要么难道太高，要么报酬太低。
　　就在沈夜要放弃的时候，任务表又刷出一条即时任务。
　　追杀令
　　任务内容：追杀通缉犯·西姆斯。
　　任务简介：西姆斯，联盟政府通缉犯人，涉嫌谋杀联盟政府官员，商人等等总共135条人命。预估目标等阶为四星三段，拥有奇石品质不明，有消息传言，其将在近期进入秋之城。
　　备注提示：有传言西姆斯曾经涉及过十三年前袭击联盟政府座下三大特殊储备仓。
　　任务赏金：100W星币（击杀）
　　任务赏金：150W星币（活捉）
　　任务下放结束倒计时：24小时。
　　任务下放金：10W星币
　　沈夜看到这个任务一瞬间，脑袋飞快的转动起来，他开始权衡各种利弊，很快就做出了决定，点击下放任务。
　　其实这个任务赏金那么高，可以看得出来这个叫做西姆斯的家伙实力绝对了得，危险性极高！
　　另外他的修为也比蓝辰高，蓝辰想要击杀他，估计难度不小。
　　正常情况下沈夜是不会这么干脆选择他，可惜这不是正常情况下。
　　这家伙的备注提示让沈夜很在意，这家伙曾经涉及十三年前袭击联盟政府三大特殊储备库，也就是奇石收纳库。
　　虽说这家伙在当时肯定是个炮灰乙。
　　但是十几年后能够混的这么不错，说不定跟当时进入奇石收纳库有关系。
　　这家伙手上很可能，有不能使用的奇石，也就说击杀这家伙回报率高的惊人！
　　而现在沈夜除了缺钱，还有一点就是缺奇石！
　　沈夜在氪金修炼的时候，有发现一个问题，别人氪金花费一块钱，到他这里就是成倍的往上翻。
　　归根结底原因还在于本命奇石“零”身上，等于说他还是需要找奇石往上嵌入。
　　否则氪金氪到后期，估计需要的钱就是成指数爆炸。
　　正常氪金他都快氪不起了，更不要说加强版的氪金了。
　　所以沈夜就盯上西姆斯这家伙了。
　　“正在下放中！”
　　两条提示弹了出来。
　　“扣款成功！”
　　“任务下放成功。”
　　“提示：由于本任务为即时任务，请在48小时内发放出去，届时将进行详细任务情报生成。超过48小时未发放出去，将自动判定为任务失败，将回收任务，同时给予处罚。”
　　沈夜也是第一次操作，他摸了摸脑袋，感觉好复杂啊。
　　不过不要紧，一回生二回熟！
　　他又仔细研究一下，结果找到一个任务委托按钮。
　　沈夜试着点了一下，结果让他填写接受任务人的信息，还要上传星塔的职业资格认证卡，感情还不是随便就可以委托出去的。
　　捣鼓半天后，沈夜大致清楚怎么回事了，便躺在床上呼呼大睡了。
　　次日，天还未亮，沈夜就被声音给吵醒了。
　　深夜翻来覆去熬到天亮了才坐了起来，他走出房门，就看到蓝辰正在练习剑术！
　　还别说这家伙耍的还不错，至少有模有样，一看就知道是经过专门训练的。只可惜剑术是不错，但是少了一点点精华，也就是没有亮点。
　　蓝辰一剑扫过地面，地上落叶卷了起来，随后他收起手中的剑，转身对着沈夜绅士的行了礼问候道。
　　“沈馆主您起来了，不知道有没有打到扰您。”
　　“哪有的事，蓝辰兄你这剑术不错啊！”
　　“勉强能看而已，跟真正剑术大师相比差很远，沈馆主难道也会剑术？”
　　蓝辰有些期待的看向沈夜，可以看得出来他对剑术十分喜爱。
　　“略懂，略懂......”
　　沈夜笑着回答道。
　　“那沈馆主如果不介意，我们可以切磋一下共同进步。”
　　蓝辰有些欲欲跃试，他已经好久没有找到人愿意跟他切磋剑术了。
　　沈夜脸上笑容顿时有些僵硬，他打哈哈的说道：“以后有的是机会切磋，不急不急！我是来告诉你我已经找到适合你的任务了，奖励非常丰富哦。”
　　蓝辰听到这里，十分欣喜。
　　“真的！”
　　“当然是真的，我们到大厅吧台说，我给你仔细说下任务内容。”
　　沈夜干脆的说道。
　　“好！”
　　蓝辰十分激动的回道，终于来任务了。
　　很快两人就来到吧台坐下，沈夜很认真的开始给蓝辰讲解。
　　“我给你下放这个任务是个悬赏追杀任务，击杀目标是一名叫做西姆斯的通缉犯，这家伙最近会在我们这边区域活动。他是个四星三段的星武者，比你高出一段，你有信心吗？”
　　“馆主您放心，没问题！”
　　蓝辰眉头皱都不皱一下！
　　“既然你这么说那就没问题，我来给你说下更细致的情报，这家伙也是个奇石能力者。问题是他手中奇石能力不明，品质不明，以及这个家伙十分凶残，危险性极高！当然报酬也是很高，击杀有一百万星币，活捉有一百五十万星币。”
　　沈夜对其解释道。

第一百一十九章剁手（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　蓝辰听到赏金后，也是傻眼了！
　　“这么高？”
　　“当然高了，这可是我精心挑选，还花了重金下放的超优质任务。”
　　沈夜也是一愣，随即反应过来，他还以为蓝辰怂了，结果是说赏金。
　　“沈馆主您真的是对我太好了，竟然给我这么好的任务。您可能有所不知，我以前接的任务最高赏金也才20W星币而已，而且还要九死一生的越级击杀四星五段的星武者。”
　　“卧槽，不至于吧？”
　　“真的，我没骗您，我终于明白为什么那么多星猎者都愿意来四季星球混了，回报根本不是一个档次的。”
　　“咳咳，好吧，对了你要是觉得这个任务没什么问题，我们就开始办委托手续吧。”
　　沈夜回答道。
　　“没问题。”
　　蓝辰从口袋内拿出自己在星塔注册的职业认证卡，以及自己的身份卡，放在桌子上！
　　沈夜点开酒馆APP开始操作，将任务委托给蓝辰。
　　还好他昨天研究一下，不然被认出是个新手就尴尬了。
　　叮~~
　　一条条提示短信在双方手机弹出来。
　　恭喜您成功委托出第一单任务，获得10点荣耀值。
　　沈夜看完这条短信，满意点点头，额外奖励不错。
　　这时候又一条提示短信显现出来。
　　“提示：追杀令任务成功委托，任务情报将在72小时内生成，请注意查收！”
　　“提示：由于是即时任务，生成任务情报有效性为一次性，并且有效时间有限。”
　　......
　　沈夜看着这提示思索一番，他大概知道怎么回事.这个任务是有人上传的。那家伙现在还没有进城，需要等线人把具体情报传上来才可以执行。
　　一旦错过最佳时间，这个任务很可能就作废了，因为对方很可能逃了。
　　简单来说，现在就处于等待期间了。
　　沈夜对着蓝辰说道：“任务已经下放给你了，现在处于任务等待期间，等到具体行动情报下载下来，我会第一时间通知你，所以说最近你哪里都不要去。”
　　“没问题。”
　　蓝辰十分感激道。
　　“先别着急谢，我在提醒你一下，这个任务的危险度很高的，赏金不会无缘无故这么高的。”
　　沈夜一副十分关心的提醒蓝辰。
　　蓝辰很快从激动中冷静下来，他眼神很坚定的对沈夜说道。
　　“作为星猎者，我们比谁都清楚任务的风险，我们从来不畏惧风险，”
　　“勇气可嘉，但是不害怕，不代表不用谨慎一些，这样吧！等回头你执行任务的时候，我派个人跟着你，在后面看着！一旦出问题了，好通知我第一时间给你收尸，啊呸！第一时间去救你。”
　　沈夜提出了一个建议。
　　“这，沈馆主您对我也太好了吧，会不会太麻烦了。”
　　蓝辰什么时候享受过这种VIP待遇啊，又是包吃住，还给任务，还不要押金，甚至馆主还派人看着自己，生怕自己出事。
　　估计就算是亲爹，也不过如此吧。
　　“麻烦什么，都是兄弟说那些做什么。”
　　沈夜心里都快乐开花了，派个分身跟过去，等他们两个打起来，分身就可以去抄那家伙的行李，说不定能够找到点值钱东西，到时就发财了。
　　“那就听沈馆主您的安排。”
　　蓝辰也不在推脱了，他虽然对自己很有信心，但是毕竟对方的赏金那么高，他其实多多少少心里也有点没底。
　　“好，那就这么愉快的决定！”
　　沈夜将事情直接拍板了。
　　洛云此时走了过来喊道：“吃饭了。”
　　沈夜对着蓝辰说道：“来，一起吃。”
　　“好的。”
　　......
　　中午时分，沈夜闲着没事干，他看着手机内的余额，越看心越痒痒！
　　总共还剩下288万星币。
　　沈夜其实计算过了，以他现在的星力支撑分身应该差不多。
　　只是沈夜看着账户的星币，越看心越痒！
　　他自言自语嘀咕道。
　　“二星三段好像差了点意思，要不再升一段？这么多钱放在这里，好像也是死钱.....”
　　“不行啊，这不是又绕回来？钱还没赚到呢...”
　　“实力最重要，就一段.....”
　　.....
　　最终沈夜心一横，直接跑出酒馆了。
　　几个小时之后，沈夜提着一个箱子回酒馆了，他径直返回自己的房间里。
　　傍晚时分，沈夜深深吸了一口气。
　　他终于如愿以偿晋升成为二星四段了。
　　看着剩下的钱，沈夜心里又开始痒痒了，不过理智占了上风。
　　他头都不回的直接离开密室，不能再烧了。
　　可惜没啥作用，接下来的时间，无论是吃饭，看酒馆，还是睡觉。
　　沈夜脑海里面不断冒出一个念头，二星四段不太好看，要不再烧点钱，升级成二星五段，这样就好看多了。
　　而且这不是马上就要干大票的么？要是关键时刻掉链子，那不就惨了么？
　　不行，明明已经规划好了，只升一段！
　　这是原则的问题，无规矩不成方圆......
　　.......
　　蓝辰望着魂不守舍的沈夜，疑惑询问洛云他们。
　　“沈馆主这是怎么了？”
　　“没事的，我们馆主时不时就会陷入沉思的困扰，时常思考人生，过一段时间就好了。”
　　洛云尴尬的回应道。
　　“不愧是沈馆主，果然厉害！”
　　蓝辰以为这是什么修炼方式，不由得夸赞道。
　　就在三人在讨论沈夜的时候，沈夜突然扭头对小哈说道：“我回去休息，你们看着酒馆。”
　　说完沈夜火急火燎直接跑回去了，很可惜他还是没抵抗住诱惑。
　　他怎么看自己的段数都感觉别扭！
　　回到房间密室后，沈夜直接拿起星币开始吸收.....
　　最终在一阵极其愉悦的充灵之中，沈夜感觉自己的星力涨了一大截！
　　他成功的进阶二星五段了。
　　他下意识去摸星币，又摸了一小沓，准备开始吸收！
　　目光不经意扫过箱子内的钱。
　　他脸都绿了！烧的只剩下这么一点，这可是188W星币啊，现在只剩下几千星币不到了。
　　沈夜急忙把剩下的钱收起来，剁手！果断剁手！
　　不能再烧了，这东西真的会上瘾。
　　还好自己当初只取了188万星币，这要是全部都取出来，估计已经烧没了。

第一百二十章 螳螂捕蝉（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　只是这种实力开挂式的提升，简直是爽的不要不要，真的很容易让人沉迷下去。
　　就在这时候，沈夜的手机震动一下，弹出一条提示讯息。
　　沈夜急忙拿起手机看一眼。
　　“任务提示：目标人物西姆斯将于晚上十一点左右进入秋之城，落脚地点为灰桐街·转角酒店，房间号为509。”
　　“任务建议：目标警觉性很高，建议在其完全入住酒店后动手。”
　　同时弹出一张照片，通过照片可以看到一个满脸都是痘痘，样貌凶狠的中年男子。
　　......
　　“来的正好。”
　　沈夜伸了个懒腰，第一票，准备开干！
　　他也很期待这次的行动，如果可行的话，以后他就可以使用这种套路模式来获得高额收益，同时还避免一定风险。
　　沈夜离开密室来到酒馆大厅。
　　蓝辰一直在擦拭着手上的剑，做战前准备。
　　此时沈夜走了出来，对着蓝辰说道：“任务情报下来了。”
　　蓝辰肃穆看向沈夜：“什么时候，在哪里？”
　　“目标会在十一点左右进入秋之城，落脚点为灰桐街·转角酒店，房间号为509，这是照片！”
　　沈夜将行动信息以及目标的照片全部展示给蓝辰看。
　　“没问题，我这就动身。”
　　蓝辰很快将所有信息记了下来。
　　“不用这么急，等临近再去，你现在去很容易打草惊蛇。”
　　沈夜不急不慢的回道。
　　“馆主说的有道理。”
　　蓝辰想了一番回道。
　　深夜，蓝辰披上灰色风衣出发了。
　　沈夜看着蓝辰离开背影，扭头对小哈和洛云两人说道。
　　“看好酒馆，不管谁来找我，就说我休息了。”
　　“好！”
　　小哈和洛云回应道。
　　沈夜走了出去，走到一处阴暗的拐角处，缓缓抬起右手，指尖散发出柔和的光芒！
　　旁边空气中，凭空浮现出一道模糊身影。
　　一张大众脸，不起眼的分身被构造了出来。
　　“去！”
　　沈夜手一挥，分身朝着蓝辰离开的方向追了上去。
　　当然沈夜也没有闲着，等分身跟上去走远后。他不慌不慢的往前漫步，如果不是在万不得已的情况下，他的本体不会冒然动手的，一切就交给分身来做。
　　灰桐街·转角酒店，一名穿着黑色风衣男子手里提着一个小型箱子。
　　他在进入转角酒店的时候，警惕的看了下四周。
　　夜晚街道上冷冷清清，看不到一个身影。
　　见没啥问题，那男子便走进酒店内。
　　进入酒店，迎面看到一名白发老头，咧着嘴，笑着说道。
　　“欢迎光临。”
　　那名男子直接拿起柜台上一根笔，在纸上写下一串数字，1392。
　　老头看完后，从抽屉内拿出一张房卡递给男子。
　　“509！”
　　男子接过房卡直接上楼。
　　这时候蓝辰从一个拐角了走出来，他一眼就锁定了目标。那名穿着风衣的男子，跟沈夜给他看的照片一模一样，情报十分的精准。
　　蓝辰上下观察着整栋转角酒店，以他的经验来看，这是一家灰色酒店。
　　所谓的灰色酒店就是住宿不用登记身份卡，可以通过各种渠道直接订好房间。只要凭借着一串数字就可以入住，事后也很难追查住宿人的身份信息。
　　另外这种酒店，他不能够从正门进，只要不是客人进去，很容易引起酒店警惕，到时候会打草惊蛇。
　　于是蓝辰朝着酒店后面绕过去。
　　片刻之后，西姆斯提着箱子进入房间，他在进门后，警惕的将房门反锁。
　　同时他拿出手机开始编辑短信。
　　随后发送给一个匿名号码。
　　“我已经到达指定的地方。”
　　很快信息得到简单的答复，好！
　　在得到回复后，西姆斯将箱子直接放在床头柜，直接躺在床上，衣服都没有脱的意思。
　　西姆斯刚闭上眼睛没有多久，突然眼睛猛的张开，他的目光看向门口。
　　他听到很细微的脚步声，他本能警觉起来。
　　咚咚~
　　此时一阵敲门声响起。
　　“谁？”
　　西姆斯走到门后面，冷冷的质问道。
　　“你好，我们是特别服务的，请问您有需求吗？”
　　“不需要！”
　　西姆斯一边答道，一边默默的伸出双手，摘掉手上的手套，裸露出折叠的爪子！
　　咔！
　　折叠的锋利爪子全部弹了出来，上面还沾染着血迹。
　　“先生您看看，我们这里服务很全面的，保证有您喜欢的。”
　　“好！”
　　西姆斯嘴角露出一丝残忍的表情，准备开门暴起的时候。
　　突然咔一声！
　　整个房门直接被劈开，一把冒着雷光的剑势不可挡的朝着西姆斯劈下去。
　　西姆斯抬起双爪格挡！
　　滋滋~
　　雷电直接导入他的身体！
　　他表情一阵扭曲吃痛，整个身躯直接半跪下去！
　　这时候一只脚贯穿破损的门扉，直接踹在西姆斯的身上。
　　西姆斯飞了出去后，翻了个滚，单手一撑地，稳住身体，凶惨的目光，缓缓的抬了起来！
　　此时蓝辰也冲了进去。
　　当看到冲进来的蓝辰，西姆斯面容更加扭曲，没想到他竟然在这么年轻的小屁孩手上吃了亏！
　　蓝辰没有一丝废话，他直接暴起挥动着散发着恐怖雷光的剑，朝着西姆斯劈下去。
　　西姆斯左躲又闪，压根就不敢硬接！
　　雷属性能力者，攻击向来都是最霸道的！
　　这小子虽然年轻的，但是其修炼的星力水准几乎跟他差不多了。
　　轰~~
　　整个房间陈列被波及的凌乱不堪。
　　西姆斯见房间空间太小，压根就施展不开，在这里打下去超级吃亏的！
　　于是他果断直接从窗户跳了下去。
　　蓝辰二话不说也跟着跳了下去。
　　两人落地后，搏杀的更加激烈了，一边打一边追逐。
　　那个叫做西姆斯的家伙似乎并不太想跟蓝辰搏杀，想要甩开他！
　　毕竟在秋之城打起来，动静闹得太大，就算他打赢杀了这个不知天高地厚的臭小子，后面也会很麻烦的。
　　可惜蓝辰此时就盯着西姆斯不放，拼命追赶着，不知道还的以为是多么严重的深仇大恨似的。
　　此时在跟上的分身在看到这一幕后，扭头看了下酒店。
　　神情一阵变化，朝着蓝辰他们追了上去。
　　没有多久，沈夜出在酒馆的面前，他直接混进酒店内。
　　他发现非常有趣一幕，在发生战斗后，这家酒店内服务员全部都不见了，还有不少住宿的客人直接从后门溜了。
　　一时间整个酒店直接空了。
　　沈夜很快就来到了504门口！
　　门扉被破坏的很严重，果然够暴力！
　　沈夜刚想踏进房间，但是抬起的脚又缩了回去。他眼珠子一转，似乎想到什么事情似的。
　　于是沈夜便贴在外面门口没有进去，静静的聆听着整个四周的动静。
　　果然没有多久，一道黑色敏捷的身影从破损的窗户上面翻了进来。

第一百二十一章 黄雀在后（一更）
　　透过昏暗的光线，可以看到是一名穿着夜行衣的苗条身影。对方在进入房间后，一眼就盯上放在床头柜上的箱子。
　　刹那间眼睛一亮，急步朝着床头柜走去，伸出手抓住箱子拿了起来。
　　突然这时候一把枪悄无声息的顶住她的后脑勺。
　　眼前的穿着夜行衣的身影全身僵硬住了。
　　“我劝你。最后别乱动。”
　　沈夜嘴角微微上扬，枪指着眼的前黑衣女子，近距离可以闻到一股淡淡的花香味道。虽然不知道是什么品种的香水，不过绝对不是劣质香水。
　　随后沈夜另外一只手小心翼翼的摸向她手中的箱子。
　　就在沈夜碰触到箱子，准备将其拿走刹的那间。眼前黑衣女子突然一个侧身，迅捷的转身一脚踢在沈夜握枪的手上，将其手连同枪一踢开，之后一击360度连环后脚踢，准备踢在沈夜的身上时。
　　沈夜突然伸出手，接住黑衣女子的脚，猛地往后一拉。
　　黑衣女子修长的双腿一字岔开坐在地上。
　　就在她准备起身时候！
　　“不许动！”
　　沈夜笑吟吟的将枪指着黑衣女子的脑袋。
　　黑衣女子双眼露出十分恼火的怒火，沈夜一把将箱子拿了过来，然后枪对准黑衣女子的脑袋，一点点往后退，还不忘调侃道。
　　“身姿不错，韧性更是给力。美女看在同是给星塔效力的份上，我这次就放过你了。”
　　“既然知道我是星塔的人，那你还坑我？”
　　“你这话说的就不对了，不是你先坑人的么？”
　　沈夜一脸冤枉的回道。还真的让他猜中了，上传情报的人果然动了小心思，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，被自己截了胡。同是星塔的人，他当然不可能动手杀她了。
　　眼前黑衣女子气的牙痒痒，可惜技输一筹，她也没办法。
　　“你给我等着，别以为我不知道你是谁。”
　　很明显能够猜测出来，并截胡她的只有下放任务的馆主了。
　　“嘿嘿，我等着。”
　　沈夜在退到一定距离后，转身直接跑了。
　　黑夜之中，沈夜离开酒店后。找了个阴影的角落，将箱子放在地上，他也十分好奇，这里面到底放着什么东西，还有点分量。
　　沈夜有些激动的打开箱子，结果看着箱子内的东西，表情也是变得有些古怪。
　　他伸出手翻了翻，没看到其他的东西。
　　整个箱子里面放的全部都是百元星币，足足有五十捆，也就是50W星币。
　　倒不是说钱不值钱，这也算是一笔非常可观的财富。但是沈夜觉得不太对劲，那个黑衣女子肯定不是为了这五十万星币来的。肯定是为了别的东西，只能够说东西没放在箱子内。
　　沈夜看着这些钱，有些高兴不起来，总觉得有点可惜。
　　就在这时候，沈夜突然脸色骤变，不好！蓝辰有危险！
　　这个西姆斯肯定不是一般的强，肯定有猫腻！
　　沈夜顿时朝着远处奔跑而去。
　　在灰桐街一处小巷内，蓝辰手持冒着雷光的青色长剑，气喘吁吁的警惕着西姆斯。
　　只见西姆斯胸口一颗青色奇石散发着光芒，全身缠绕着若隐若现的风息。
　　嘴巴露出狰狞的笑容！
　　“天堂有路你不走，非要自寻死路！”
　　说完西姆斯脚，猛地一踩地，瞬间消失在原地，速度快到极点！
　　蓝辰猛然感觉危险往后一跳！
　　轰！
　　西姆斯带着风压的一爪，直接爪在蓝辰刚才在地方，地面被爪出一个深坑，同时凌厉的风压四散开来。
　　躲开的蓝辰刚落地，就下意识的后退了一步，才稳住身体。他反手一剑充满爆炸力量的斩击，朝着西姆斯劈下去。
　　西姆斯身形一晃消失在原地躲避开攻击，紧接出现在蓝辰右侧。
　　“太慢！”
　　他猛地一脚踢在蓝辰的身体上，蓝辰就像保龄球一样被击飞，狠狠撞击在旁边的墙壁上。
　　轰隆！
　　墙壁被砸出一个窟窿。
　　蓝辰嘴角溢出一丝鲜血，他没想到这家伙奇石竟然是风系，在其加持下，速度变得超快。
　　而自己的雷系虽然不输于对方，但是可惜的是，自己的雷系偏向于破坏，而不是速度。
　　还没等他多想，凌厉的爪子就扫了过来。
　　蓝辰一个翻身躲开，抬起手中的剑横扫过去。
　　西姆斯抬起手中爪子直接钳住蓝辰扫来的剑，仔细看过去，可以看到西姆斯的爪子看似碰触到蓝辰冒着雷光的剑，其实还隔了一小段距离，他用是风压钳住的。
　　这样上面雷电就无法导入其身体内，对他造成伤害。
　　可见其掌控能力之强。
　　“就这点本事，也想杀我？”
　　西姆斯讥讽道，嘲讽的同时西姆斯眼神闪过一丝异光芒，手指微微勾动一下，四周风息悄无声息的朝着蓝辰聚集过去。
　　蓝辰抬起左手握成拳头，无数的雷光汇集在左手拳头上。
　　“不要太得意！”
　　一拳砸向西姆斯，西姆斯一个后跳躲开，突然他凭空抬起手猛地一拽！
　　蓝辰感觉身体被猛地一扯，顿时脸色都沉了下来。
　　“不好！”
　　整个人被西姆斯扯了过去。
　　一条无形的风之锁链。不知道什么时候捆住了蓝辰。
　　就在蓝辰被拉近的瞬间，西姆斯眼神凶光毕露！
　　“去死吧！”
　　整个右手爪子，蓄积的恐怖风息砸了过去。
　　蓝辰由衷感觉到极度危险，瞬间激活手中青色剑内嵌入的器石，整把青色剑散发嗡嗡响声。
　　极度刺耳！
　　西姆斯一瞬间眼睛瞳孔失去焦距。
　　蓝辰趁机瞬间爆发！全身冒出密集雷光挣脱开束缚。
　　“二段技·暴雷杀！”
　　一剑带起无可匹敌的雷光，朝着西姆斯的脑袋劈了下去！
　　蓝辰最强的依仗除去他契合的雷属性奇石，就是属他手中这把青音剑，这把剑嵌入罕见的音波属性的器石类奇石，可散发出特殊震动声波，让敌人听闻后，精神涣散。
　　就在蓝辰挥动青音剑，快要劈中西姆斯的时候，西姆斯突然清醒过来。
　　“排斥！”
　　瞬间巨大的风压在两者之间形成。
　　硬是将蓝辰和西姆斯两人冲开！
　　蓝辰表情也是一脸骇然，对方竟然这么快就恢复意识了。

第一百二十二章 欺骗（二更）
　　“小子，虽然我对于奇石契合的程度，还没有你高，也没法真正发挥我手中这颗紫色风系奇石的力量。但是比起搏杀技巧以及经验你还嫩着呢，我这就让你见识下什么叫做真的实力，你真的以为我只是依靠奇石！天真！”
　　西姆斯说完，面目变得异常狰狞！嘴巴开始露出獠牙，全身开膨胀，长出浓密的毛发，双手爪子变得更加锋利，刹那间西姆斯变成半狼人形态。
　　看到这一幕，蓝辰心沉到谷底，他终于明白，为什么西姆斯的赏金会这么高了。
　　这家伙不只是奇石拥有者，还是个四阶的变异人！
　　不过蓝辰并没有退缩，反而激起他的战。他很清楚现在害怕也没用，伦速度和敏捷，他完全不是对方的对手。
　　只要他敢退缩逃跑，死的绝对是他。
　　另外蓝辰也不愿意逃跑，他第一次来到秋之城，就受到沈馆主如同亲人般的照顾。
　　他怎么会让他失望呢！在他看来这是他人生中，最重要的一道槛，他必须要越过去，哪怕是死，也在所不惜。
　　蓝辰义无反顾的冲了上去，愤怒的一剑扫向西姆斯。
　　西姆斯见蓝辰竟然还敢冲上来，也是万分暴怒，感觉自己被轻视了。
　　“找死！”
　　西姆斯猛地一踩地冲了上去，如果说之前西姆斯战斗时充满谨慎，那么异变成兽性状态的他，理智也在逐渐丧失。
　　轰隆隆！
　　巨大爆炸夹杂着雷光不断闪烁着。
　　当沈夜赶到现场的时候。
　　蓝辰已经全身伤痕累累，胸口的护具凹陷了下去，整个人摇摇摆摆的站立着。
　　另外一边西姆斯也没好过到哪里去，全身上下被劈出一道道焦黑的伤口。
　　不过处于异变状态的他，生命力极强顽强，这点伤势对他来说不算什么，他的状态可比蓝辰好多了。
　　西姆斯猛地冲向蓝辰，锋利右爪扫过去。
　　蓝辰下意识的抬起手中剑格挡，巨大力量涌来，他身体往后退滑了数米远，才勉强撑住。
　　“死！”
　　这时候西姆斯抬起另外一只利爪爪向蓝辰。
　　就在蓝辰眼中浮现出一丝绝望的时候，一把剑横了过来，挡住西姆斯的爪子。
　　咔！
　　原本抱着必死决心的蓝辰也是一愣，只见一名穿着灰色斗篷的男子，手持着沉落剑勉强格挡住了西姆斯的爪击。
　　“还愣着做什么，是我！”
　　眼前看不清面容的男子发出了一个熟悉声音。
　　蓝辰立刻反应过来，眼中充满不可思议，竟然是沈馆主。
　　当即蓝辰立刻反应过来，重新续集力量，抬起左手蓄积其一道雷光轰在西姆斯胸口上，西姆斯发出一声沉闷痛苦声，往后退了几步。
　　胸口一片焦黑！
　　他恼怒看着沈夜。
　　“一个二星的垃圾，竟然敢坏我的好事！”
　　沈夜懒得管他，他径直对蓝辰说道：“一起上！”
　　“好！”
　　两人从两侧冲向西姆斯，同时攻击西姆斯。
　　可惜就这二打一也没看占到什么便宜，反倒是西姆斯越发狂暴，他直接抬起双爪格挡两人剑，反身一脚横扫过去。
　　沈夜果断往后退，这要是被踢中绝对完蛋。
　　西姆斯发出声类似野兽咆哮。
　　狰狞眼睛锁定沈夜，冲上去一阵狂风暴雨的爪子。
　　沈夜狼狈的一退再退，他身上的风衣被西姆斯的爪子碰触到一点点就立刻被撕成碎片。
　　几乎就是险象环生。
　　蓝辰见沈夜危险，毫不犹豫从旁边冲上去，跳跃起来，一剑朝着西姆斯脑袋劈下去！
　　结果西姆斯抬起头，眼睛一红。
　　“风墙！”
　　凭空无数风起汇集在一起！
　　蓝辰剑就像劈在一堵无形墙壁上，被格挡住了。
　　“怎么可能！”
　　“晚了！”
　　西姆斯直接一爪扫过去，正中蓝辰胸口，将其扫飞去。
　　蓝辰重重撞击在地上，一口血吐了出来，他挣扎想要爬起来，却爬不起来，身上的肋骨不知道断了几根。
　　他扭头对沈夜喊道：“快跑。”
　　“可能么？我是不会抛弃同伴的。”
　　沈夜摇了摇头。随后叹了一口气，露出一副摊牌的样子。
　　“哎呀呀，打的真狼狈。算我不装了，让你见识下什么叫做真正的力量！”
　　说到这里，沈夜气势浑然一变，眼神变得深邃而危险。
　　西姆斯扭头看向沈夜，露出狰狞的獠牙：“一个二星的跳梁小丑，能有什么本事。”
　　沈夜没有回应西姆斯的嘲讽，他微微下蹲，缓缓抬起手中的剑，顿时剑影回荡，立于双眼前。随后一个侧目，做出一个特意蓄力的姿势，双眼直视西姆斯，宛如高手一般。
　　蓝辰看到这一幕，被深深震撼住，这姿势！难道是星技？
　　要知道星技，都每个成名的绝世高手的得意必杀，一般都很少显露，为此也很少有级别之分。
　　西姆斯本能的感觉到危险，双眼死死的盯着沈夜。
　　沈夜气势不断攀升，剑身上映射出一双锐利的眼神，无形之中一种极致的意境散发了开来。
　　随后沈夜迅捷的挥动手中的剑！
　　“燕回斩！”
　　西姆斯猛然抬起双爪格挡！
　　叮~
　　叮~
　　砰~
　　看似华丽超强的剑技直接被格挡下来。
　　“哈哈，就这垃圾攻击，不过如......”
　　西姆斯眼睛瞪的老大，伴随着后脑浆四溅开来，他的眼瞳开始涣散。
　　到死的时候，都不明白怎么回事。
　　蓝辰震惊无比扭头往后看去，只见沈夜提着箱子，手持着灰牙从后面走了出来。
　　他吹了下枪口！
　　果然拼死搏杀的时候，背后放冷枪，百试不爽！
　　“双个？”蓝辰脑子都快当机了。
　　“安啦，小把戏。”
　　沉夜话刚说完，分身就化成一滩水，躺在地上。
　　沈夜走到化成水的分身面前，捡起自己的沉落剑。在他赶到现场的时候，他就把手中的武器换给分身让他上，这种正面搏杀的危险事情，怎么能够亲力亲为呢。
　　随后沈夜走到蓝辰面前，对其伸出手。
　　蓝辰回过神伸出手放在沈夜手上，沈夜将其一把拉了起来。
　　“没事吧。”
　　沈夜故作轻松开口问道。
　　“没事只是肋骨断了几根，多亏沈馆主救援。不然这次我就真的交代在这里，馆主分身果然厉害。”
　　蓝辰摇了摇头苦涩的说道。

第一百二十三章 分赃（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　沈夜嘴角抽动一下，肋骨断了几根叫做没事，果然是猛人。
　　“还好吧，小意思。”
　　沈夜被夸得都有些不好意思了。
　　“按照我们星猎人的规矩，我已经战败了。人是你杀的，战利品和任务都归你。”
　　蓝辰深深吸了一口气，虽然有点肉痛。但是规则就是规则，无规矩不成方圆。另外蓝辰很清楚，如果没有沈夜的及时支援，他已经死在这里了。
　　沈夜笑了笑拍了拍蓝辰肩膀说道。
　　“任务奖励是你的，你把该给我的抽成给我就行，剩下的战利品我收了。”
　　沈夜内心暗爽，要毛赏金！就那颗紫色风系奇石都赚翻了！那可是价值连城啊！
　　不过这年头还有人这么古板，遵循规则，这人品也真是杠杠的。
　　“这，不好吧。”
　　蓝辰抬起头看向沈夜。
　　“没什么不好的，我说可以就可以....”
　　沈夜十分大气的回答道。
　　蓝辰无比感动的对沈夜说道：“谢谢大哥！”
　　“都是自己人小事情。不过这里已经不安全了，我们先换个地方。”
　　“好！”
　　不久之后，沈夜抗着尸体和蓝辰来到一个隐蔽的角落里。
　　沈夜放下尸体后，便蓝辰说道。
　　“你先休息下，我搜下身，看看还有啥战利品没。”
　　“嗯”蓝辰侧靠在墙壁旁，虚弱的回应道。
　　随后沈夜毫不犹豫的将灰牙的隐藏利刃弹了出来，动手先把那颗紫色风系奇石挖了出来。
　　然后沈夜将其双手上面装备的双爪也给取了下来。
　　沈夜仔细看了一番，看品质好像很不错，应该也是宝器，可惜没有镶嵌器石。
　　至于具体什么品质，还得回去好好研究一番。
　　接着沈夜伸出手在西姆斯身上到处摸索，突然眼睛一亮！
　　他摸出一个很小的黑盒子，沈夜将盒子打开，里面放置着一颗不起眼的奇石，看样子还没被契合激活过。
　　沈夜内心快笑开花了，果然让他猜中了，这家伙作为参加袭击联盟特殊储备库的成员，身上果然不止一颗奇石，今天真的是大丰收啊！沈夜将盒子盖上放进口袋里，然后继续搜出哈。
　　可惜接下来就没啥好东西了，沈夜就收到一个手机，还有一个钱包。
　　钱包内放置着伪装的假身份卡。
　　沈夜也是有点失望，虽然收获够多了。他还是抱有点小期望，看能不能再多点收益。
　　此时蓝辰摇摇晃晃的走了过来，看着沈夜已经停止搜了。
　　“大哥您搜完了？”
　　“搜完了，能扒的都扒完了，收益还不错。”
　　沈夜十分满意的回道。
　　“大哥要不让我搜下？”
　　蓝辰有点忍不住的回道。
　　沈夜也是一愣，他好像搜查的够仔细了，难道还遗漏的？
　　“可以，不过应该没东西了。”
　　沈夜也是不太清确定的回道。
　　“我试一试。”
　　蓝辰蹲下来，径直扒开西姆斯的嘴巴，仔细看了看。之后他从腰间抽出一把短小的匕首，把匕首伸进去其嘴巴内撬。
　　结果撬下来一颗金属牙齿，另外把手伸进去其嘴巴，弄出一颗很小黑色的东西。
　　之后蓝辰伸出手，全身上下摸索了一遍西姆斯。
　　沈夜嘴角抽动问道。
　　“这是啥？”
　　“那颗牙齿是特殊稀金属制作的，虽然不知道具体材质，应该价值也不错。那颗黑色东西是毒药，是他用来自杀的，卖到黑市也很值钱的。”
　　蓝辰轻车熟路的给沈夜介绍道。
　　沈夜听完后都傻眼了，至于么？这不得扒的干干净净。
　　蓝辰很快摸索完其全身了，看样子没有其他东西。
　　“应该没了。”
　　沈夜开口说道。
　　“不一定。”
　　蓝辰突然用匕首扎进西姆斯额头，
　　沈夜十分困惑的，不过很快他眼睛就看直了。
　　只见蓝辰从其额头挖开其头颅，手伸了进去，竟然扣出一块灰色的晶石。
　　蓝辰十分开心对沈夜说道：“大哥你运气太好了，这家伙有变异结晶！”
　　“变异结晶？”
　　沈夜还是第一次见这东西，以前他好像在哪里听过，但是又想不起来了。
　　蓝辰将手上挖出血淋淋的变异结晶递给沈夜说道：“品质还不错！可以值不少钱。”
　　沈夜强忍着心中的不适感接了过来，这东西应该很值钱，总不能跟钱过去吧？
　　蓝辰捡起地上牙齿和毒药刚要递给沈夜。
　　沈夜咳嗽一下说道：“那些东西就给你了。”
　　“额，这不还好吧，大哥这是你的战利品。”
　　“没啥兴趣，我们回酒馆吧。。”
　　沈夜开口说道。
　　“好！”
　　蓝辰抽出剑仔细的看了下西姆斯的脖子，随后准确的将的其脑袋斩了下来。然后用其身上的衣服裹了起来，随着沈夜离开。
　　片刻后，两人回到酒馆，洛云和小哈急忙迎接下来。
　　“馆主大人您没事吧。”
　　“没事，洛云和小哈去关门，今天就营业到这里。”
　　沈夜干脆的回道。
　　“好的，馆主大人。”
　　洛云和小哈急忙回道。
　　沈夜拿起手机打开酒馆APP。
　　点了一下任务结算，选择完成！
　　顿时弹出一条提示。
　　“任务回收员将在24小时内抵达酒馆，回收目标头颅，奖励将在回收完成后24小时发放，请切记保存好目标的头颅，以方便确认任务完成。”
　　沈夜对着蓝辰说道：“可以了，任务上交了，等回收任务物品就可以。”
　　“谢谢大哥。”
　　蓝辰点了点头回答道。
　　“小意思，这边的柜子里，有一些基础药。你看看有什么能用的先拿去顶一下，等天亮最好还是到城内的医院治疗一下，比较好。”
　　“谢谢大哥关心，那个等我......”
　　蓝辰犹豫一下不知道该怎么说。
　　“没钱是么？没钱我先转给你，等赏金下来，从里面扣，身体最重要。”
　　“大哥这......”
　　“这什么，卡号发给我，我给你转过去，我去休息了”
　　沈夜说完提着箱子径直朝着后院房间走去。
　　漆黑夜幕之中，一道黑色阴影顺着血迹，来到了一处隐蔽的角落。
　　那道阴影看着浑身被扒得干干净净，脑袋都被斩掉的西姆斯尸体，头都不回的转身离开了！
　　红花酒馆密室内，沈夜整理战利品，他拿起那颗风系奇石放在手掌心，然后一握。
　　沈夜神情微动，他张开手掌。
　　果然那颗奇石不见了。

第一百二十四章 发财了（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　沈夜欣喜的进入心灵世界，在本源奇石“零”身上仔细寻找，果然找到那颗奇石了。
　　奇石·束风石（紫色）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：控制流动风息，进行攻击和防御，以及束缚。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：风之封锁，群体束缚一定范围所有事物。
　　三阶段特有能力（契合度100%）：风之绞杀，运用无数风息锁住目标，进行无限绞杀。
　　沈夜看着这块其实能力，很满意点了点头很不错。
　　当然沈夜也有点庆幸，那个西姆斯还好契合度不是很高，只有60%左右。如果让他再高点，今天躺尸是谁就不一定了。
　　沈夜退了出去，他打开盒子，将里面那颗没有激活的奇石取了出来。
　　他心情也是有点激动，因为没有激活的奇石，就有点像在开宝盒一样！
　　如果人品大爆发，那就爽歪歪了。
　　沈夜试着注入星力激活这块奇石，瞬间整个不起眼的奇石变成黑色，同时散发出橙色的星光。
　　“我靠！传奇级！”
　　沈夜的心脏狂跳，血液都沸腾了，真的中奖了。
　　他急忙将手掌一握，将这块奇石收进身体内，免得奇石暴走那就麻烦了。尤其这块从色泽上来看还像是黑暗系的，更容易失控了。
　　契合奇石不是没有风险的，要么激活不了奇石，要么激活了奇石，由于自身实力不够，会被奇石力量所反噬，品质越来的奇石，反噬力量越强，另外黑暗系和攻击性比较强系列，相对也更容易反噬。
　　果然不出意外，这块黑暗奇石被吸收进了身体内。
　　沈夜深深吸了一口气，闭上眼睛进入心灵世界，他默默祈祷到，千万别是辅助系，来点强力攻击系列的。
　　心灵世界之中，沈夜伸出手激活自己的本源奇石，立刻就获得这块黑暗系奇石的能力资料。
　　奇石·如影随形（传奇级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：使用者将获得操控以自己为中心方圆100米内事物的影子（范围可随星力变大），可以用其攻击和防御以及束缚目标，以及标记目标阴影（需要碰触目标）。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：阴影穿梭，可以无视一定障碍物，快速穿梭。
　　三阶段传奇特有能力（契合度100%）：如影随形，可以悄无声息降临在视野之中或者标记过的目标影子内。
　　沈夜看着这块奇石能力，摸着下巴，好像很不错的感觉。
　　炫酷，神秘，又可以逃跑用！
　　真的是血赚！
　　可惜没人知道，沈夜是这么看待这块如影随形的奇石，要是人知道绝对吐血。其实这块如影随形奇石真的要归类的话，应该算是暗杀系列的奇石，是多少杀手梦寐以求的奇石。
　　半个小时之后，沈夜激动的心情逐渐平息了，他看上箱子内放的五十万星币，以及那颗变异结晶。
　　他摸着下巴，钱先不花了。现在氪金往上升一段两段，对沈夜现在的情况，完全没有什么太大的改观。
　　不如把钱留着，看能不能多赚点钱。
　　算上任务结算的抽成，他身上的总资产应该可以达到160W星币。
　　随后沈夜的目光，再次落到那快变异结晶上。
　　沈夜拿了起来研究下。
　　这快晶体整体呈灰色，内部看起来也很浑浊，完全不知道有什么作用。
　　沈夜拿起了手机稍微查了一下，结果愣是没搜到其任何信息。
　　“看来只能回头问问蓝辰这玩意的用处了，总觉得这东西怪怪的，不像是啥好东西。”沈夜随口嘀咕了一句。
　　这时候一条短信弹了出来，沈夜看着上面的卡号，便转了十万星币给蓝辰。别看那家伙撑着一副没事的样子，就他身上的伤，没一个月别想好利索。
　　两天后，沈夜坐在酒馆悠闲的磕着瓜子，昨天上面派了哪都通快递员过来，把西姆斯的脑袋取走后，悬赏任务也就算完成了。
　　结果沈夜非常荣幸的获得100点荣誉值，升级的进度条长了十分之一。
　　顿时心情也是非常好。
　　就在这时候，一阵急促的脚步声传入了沈夜的耳朵。
　　啪！
　　酒馆门扉猛的被推开，差点掉下来。
　　沈夜抬起头看着恼火冲进来的白主管，无奈的说道：“我说白主管，你这么火急火燎的干嘛啊，门都快被你拆了。”
　　白主管走到沈夜面前，没好气的对沈夜吼道：“我说你小子是不是疯了，竟然下放那么危险的任务，还不跟我说一声.......”
　　沈夜掏了掏耳朵。
　　“我还以为什么事情呢，就这事情？”
　　“就这事情已经够大了！西姆斯那么危险的通缉犯，你也敢瞎几把乱下放？对了，哪个白痴接了你的任务？真的王八对绿豆配上了，我记得你这里可没有啥人啊，哪来的高级星猎者？”
　　白熊也是被沈夜给气糊涂了。
　　沈夜一点都不生气，他当然知道白主管恼火是为了他好。
　　“我隆重给你介绍下，蓝辰！我红花酒馆的驻馆·星猎者。”
　　白熊扭头看向一旁坐着的蓝辰，只见蓝辰整个胸口，双手都缠绕着绷带，要多惨就有多惨，嘴角忍不住抽动了起来！
　　“蓝辰？外来的星猎者？”
　　“是滴！”
　　沈夜赶紧对蓝辰介绍道：“我来给你介绍下，这位是白主管，可是这边区域的执夜者主管。”
　　蓝辰听完后对着白熊行了礼：“白主管前辈好！”
　　白主管深深吸了一口气，缓和许多回道。
　　“你好。”
　　随后沈夜对蓝辰说道：“兄弟你回房间多休息会，这样身体才恢复的快。”
　　“好。”
　　蓝辰便站了起来上楼了。
　　沈夜对着恼火的是白熊问道：“要喝点什么。”
　　“烈酒。”
　　白熊没好气的回应道。
　　“好，我请你。”
　　沈夜十分大方的打开一瓶烈酒给白熊到了一大杯，给自己也到了一杯。
　　白熊喝了一口顺顺气，对着沈夜说道：“那小子看起来实力不错，修为几星的。”
　　“四星二段！”
　　沈夜回答道。
　　白熊听到这里，直接一口喷在沈夜脸上。
　　“四星二段你也敢下放给他，你真TM疯了啊！还有那家伙是个愣头青么？这都敢接？”

第一百二十五章 询问（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　“那个西姆斯也才四星三段，怎么不能接？而且不是已经解决掉了么。”
　　沈夜无奈的摊了摊手回道。
　　“我当然知道解决了，没解决你还能够悠闲坐在这里？你真的是瞎几把乱放任务，我给你普及点常识，任务不是这样随便下放的。一般情况下四星的星猎者都是接受三阶的任务，实在不行也都是四星高段接四阶低段的任务。不是让你放同级别的任务，甚至越阶的任务。如果次次狩猎都是生死搏杀，星塔有多少星猎者和执夜者都不够让你玩死。”
　　白主管喷了沈夜一脸吐沫。
　　沈夜尴尬的回道：“还有这说法？”
　　“当然有了，也就你们两个奇葩，真的是一个敢给，一个敢做。这次算你们运气好，下次别乱搞了，我跟你说任务失败了不要紧，要是星猎者死了，你会受到严重的惩罚的。你这样的行为是涉及风险审核不严格的罪名，而且名声会臭的，以后也不会有人愿意来你这里接任务的。”
　　白主管一脸严肃的警告沈夜。
　　“您消消火，我明白了。”
　　沈夜擦了下额头细汗，差点惹出事来。
　　白熊渐渐火气逐渐平息，他拿起酒杯猛地喝了一口，然后接着对沈夜说道。
　　“我给你说，有空的时候，多浏览下赏金馆。如果发现这边区域，有三阶高点赏金的任务，记得第一时间通知我，别有好事情就把我给忘记了。”
　　沈夜本来正在听挨训，不断的点头回道。
　　“好，好，啊？你也接任务。”
　　“啊什么，有钱不赚白痴吗？我下面还养着一帮小弟呢，我也穷得很。”
　　白熊没好气的回道。
　　“哦，哦，你放心有任务，我会第一时间通知你。”
　　沈夜赶紧回道。
　　“这还差不多。”
　　白熊端起酒杯喝了一大口，缓和的回道。
　　“对了，你来的刚好，帮我看看一样东西呗。”
　　沈夜突然想起那颗变异结晶，他昨天有问过蓝辰关于变异结晶的事情。可惜蓝辰只是告诉沈夜，黑市有人收这种结晶，根据成色不同，给予不同的回收价，而且很可观。
　　因为蓝辰经常做任务，击杀了不少为非作歹的变异人，也获得过这种结晶，所以卖过几次。
　　“什么东西？”
　　白熊疑惑的看向沈夜。
　　沈夜从口袋内掏出一个盒子递给白熊。
　　白熊打开盒子，看着盒子内的变异结晶，眉头拧成一团乱麻。
　　“这东西哪来的？”
　　“西姆斯身上挖出来的。”
　　沈夜倒是没有对白熊隐瞒。
　　“那怎么到你手上了？”
　　“这个有啥奇怪的，你先跟我说说这东西能值多少钱？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“这东西说不值钱也不值钱，说值钱也值钱。”
　　“你这什么逻辑？你别忽悠我。”
　　沈夜一脸懵逼的看着白熊。
　　“我忽悠你做什么，这东西拿到明面上来卖，一文不值。因为联盟政府是禁制买卖的，但是拿去黑市，最便宜也是十万星币起步。”
　　“怎么回事？”
　　沈夜越听越糊涂。
　　“这种变异结晶，说白了就是变异人身体内的血脉结晶，出现的概率也不明。可能一千个变异人中能够挖出一块，也有可能一万个变异人中挖不出一块。不过有一点，越强的变异人，出现的概率越高，品质会越好。当然不是说普通的变异人身上出产的就不好，普通变异人也有概率出超好的！我这么跟你说吧，这附近居住的那么多变异人，每天都有人饿死，或者斗殴而死，他们的尸体只要被抛弃一会，立刻就会被人解刨，我们收尸时候见多了。”
　　白熊给沈夜解释。
　　沈夜听了都有些毛骨悚然。
　　“这么狠？那这玩意到底有什么用？”
　　“用处多了，这东西经过调配，可以让变异人进化，变得更加强悍。还有它还是盘落卡尼素这系列抗污染药物的原材料，另外它还可以让普通人强化身体获得额外的力量，以及其他等等用途，你说它贵不贵.....”
　　沈夜嘴角抽动一番，不知道该如何评论这事情。
　　他终于明白作为抗污染药剂基础药·盘落卡尼素为什么会这么贵了。
　　“咳咳，那这东西你帮我处理换成钱行么？”
　　沈夜尝试着询问白主管。
　　白主管将盒子推给沈夜：“这东西换钱很容易，随时都可以出手，不用急。但是我建议你留着，哪天想要购买盘落卡尼素，拿这东西直接去换，对方绝对愿意用基础价跟你等价对换。”
　　“还有这操作，谢了。”
　　沈夜将盒子收了起来。
　　“好了，酒也喝完了，该给你提的醒，我也提完了。下次要干什么，或拿不准的事情，先给我打个电话！又花不了你几毛钱。”
　　白主管没好气的站起来准备离开。
　　“好嘞，对了，白主管你还没告诉我，这东西到底值多钱啊！”
　　“不多，换个十盒药没问题。”
　　白主管说完直接离开了。
　　沈夜听完后，稍微换算一番，立刻乐开花了。
　　又一笔可观的收入进账了，就不知道那副爪子能够值多少钱。
　　沈夜刚想着也问问白主管，可惜等他回过神来，白主管已经走远了。
　　“哎~”
　　沈夜也是觉得有点可惜，没有问完。不过不要紧，回头再问也一样，到时候顺道处理掉，卖个好价钱。
　　沈夜心情十分愉悦的给自己又倒了一杯烈酒，心情异常的好。
　　就在这时候，一名红发，蓝眼睛，身材纤细苗条的女子走了进来。
　　她刚进来，沈夜就闻到一股淡淡的花香味，身体微微一僵。随即喝了一口烈酒，若无其事的将酒杯放在吧台上。
　　沈夜抬起头，就看到一张很漂亮的面孔，美目薄怒的望着他。
　　“这位客人您要喝点什么。”
　　“别给我打哈哈，你不要说你不知道我是谁？”
　　“这位小姐，我真的不知道你是谁，我也没见过你啊！”
　　沈夜一脸从容，脸不红心不跳的回道，不过他内心嘀咕道，没想到那黑衣女子这么漂亮。
　　“你以为装傻就有用，你好意思吗？自己人都坑！实在是太卑鄙无耻了。”
　　“这位小姐，我不知道你在说什么？”
　　“你否认也没用，今天你要是不给我一个交代，我跟你没完。”
　　“好吧，我不否认，不过有句话说的好，愿赌服输。你已经你输了，你来这里闹也没用啊！”
　　沈夜笑着回道。
　　“谁跟你愿赌服输，那是我花了很大代价才争取的机会，你好意思坑我，直接抢走了。”
　　“你不是一样也坑别人。”
　　沈夜笑而不语。
　　“我不管，你今天必须把箱子和里面东西还给我。”
　　“我不知道你在说什么，而且我不跟小孩子吵架的。小孩子说什么就是什么了，我不会放心上，我只会随意听听就好。”
　　“快点还给我，否则我投诉你。”
　　“你说什么就是什么了。”
　　“别跟我装傻，我真的会投诉你的。”
　　“你说什么就是什么咯。”
　　“啊.....”
　　眼前女子也是有些抓狂，这家伙等于变相的在说她是小孩子，她肺都快气炸了。
　　沈夜一点都不生气，他秉承着只要自己不生气，那么生气就是别人的原则。不管眼前女子说什么，他都是同一句话回她。
　　片刻之后，眼前的女子气呼呼坐在椅子上，漂亮的眼睛就盯着沈夜看。
　　小哈和洛云两人也看得一头雾水，完全不明白到底怎么回事。
　　为什么会有一名漂亮的女子走进来，对着馆主那么抓狂。
　　沈夜有的是耐心，他一点不在意对方盯着自己，反正沈夜也是不断的上下打量着眼前的女子。身材一流，皮肤白皙，脸蛋还漂亮，十分养眼哦。
　　不亏，不亏。

第一百二十六章 白灵（一更）
　　很快时间就一点点流逝。
　　眼前的女子率先受不了，她今天算是遇到对手了，这家伙脸皮简直就是比城墙还厚，就这么赤裸裸的盯着她看。
　　“算你狠！”
　　说完眼前的女子站了起来准备要离开。
　　沈夜反而笑呵呵开口挽留。
　　“这么着急走做什么，不喝一杯？我请客。”
　　听到沈夜的话，正要离开的女子，又坐了回来。
　　沈夜打开一瓶红酒，给她倒了一杯，然后自我介绍道：“我叫沈夜是这家酒馆的馆主，不知道小姐您叫什么？”
　　“白灵。”
　　白灵气呼呼的回道。
　　“别生气，气坏身体是自己的哦，看你的样子应该是个情报贩子吧。”
　　“关你什么事情。”
　　白灵火气十足，要知道为了干这一票，她可是费了好的大劲。
　　“我这么说吧，有句话说的好。不打不相识，我们能够认识这叫缘分。”
　　“行了，不要跟我绕圈圈了，一看你就不像好人。”
　　白灵气都打鼻孔出来了。
　　沈夜看着白灵生气的样子，不知道为什么，反而很开心。沈夜一眼就可以看出来，她的性格属于那种比较直爽的，不过他也很好奇，她这种性格最不适合干这行了，偏偏还做起了情报贩子。
　　“我觉得我们可以合作一下，以后你有情报可以卖给我，我花钱买。”
　　沈夜笑呵呵的对白灵提议道。
　　“门都没有！哼！”
　　白灵一点都不给沈夜的面子，直接否决掉！
　　“先别急着下结论嘛，你上传情报给星塔，能得多少钱，我这里也给多少钱，甚至可以给更多一点也没问题。”
　　沈夜心想弄点情报上传，赚点荣誉值也是非常不错的。
　　白灵看着沈夜的脸，然后微笑的回答道：“你脸真白。”
　　“谢谢夸奖。”
　　沈夜压根就不生气。
　　“你不用想了，我是不会跟你合作的，我直接上传给星塔更好。”
　　“不，不，你自己上传给星塔多麻烦，还要审核。我这里可是直接收了，你可以省掉多少工夫啊！反正最后情报都是上传到星塔，没什么区别的。”
　　沈夜一点点诱惑道，他这个酒馆其实很不完善，缺失了大量的各种人才。
　　其中情报贩子就是非常重要的一类人，没有情报贩子，酒馆的馆主基本上等于瞎了一只眼。
　　每个酒馆都有自己独特的情报网，可以做很多事情。
　　“不要。”
　　白灵也是异常有个性，就是不吃沈夜这套。
　　她将沈夜倒的酒，一口气喝完，站起来准备离开。
　　突然沈夜开口说道：“别急着走嘛，我这还有个私单，而且还是长期的情报任务，报酬也很丰厚，就是不知道你有没有兴趣，。”
　　白灵脚刚抬了起来，又停了下来，她绷着一张脸又坐了回来。
　　看样子钱的魅力还是让她按耐下心中的怒火。
　　“你别想轻易忽悠我，我可是专业做情报的。”
　　白灵有些不放心的警告沈夜。
　　沈夜不在意的回道：“我忽悠你做什么？砸自己的招牌？那我以后还怎么在这边混？我可是非常有信誉的，怎么有兴趣啦？”
　　“有没有兴趣，先说来听听，我也不是什么任务都接的。”
　　白灵谨慎的回应道，免得又被沈夜给套路进去。
　　“委托的任务很简单，就是收集有关于陈维思以及其下属的资料，期限为一年，怎么样有没有胆子接？”
　　沈夜微笑的回道。
　　听到沈夜的话，白灵似乎感觉到有些棘手，陷入了沉思。
　　沉思片刻，她试着开口问道:“这是谁要收集的？”
　　“你觉得我能够告诉你吗？委托人的信息是保密的。”
　　“那报酬呢？”
　　白灵犹豫一番问道。
　　“报酬很丰厚，五十万星币！”
　　沈夜很干脆的回答道，他就打算用得到的那一箱钱作为回报。当然这个任务其实也是沈夜临时起意的，以前他的实力提升不上去，很多事情只能够想想。现在实力可以提升了，有些事情也该提前做准备了。
　　白灵听完这个任务后，更加纠结了，这报酬的十分可观。
　　但是她本身就是做情报的，自然很清楚陈维思是什么人。他可不是普通的联盟政府贵族，这家伙在上层可是非常活跃的，并且手段一流。
　　沈夜看着白灵陷入纠结之中，便开口补充道。
　　“这个是个长期任务，并不急于一时，限制的时间，只要在一年以内完成就行。而且这个任务说危险也危险，说不危险也不危险，毕竟陈维思有多危险，你应该很清楚。但是收集谁的情报不都是收集嘛，就看你怎么收集了。如果你做事足够小心，不被发现，这个任务自然就不危险。其中的利弊，你自己衡量，这可是难得的私单，还不用抽点。”
　　沈夜充满诱惑的对白灵说道。其实沈夜心里多少有点过意不去，他感觉自己好像哄骗小孩子的大灰狼一样。
　　白灵最终咬牙对沈夜说道：“行，这个任务我接了，不过你这次要是敢骗我，我肯定跟你拼了。”
　　私单虽然好赚，但是私单也有跳票的风险，不过沈夜毕竟是酒馆的馆主，一般酒馆的馆主还是值得信赖的。
　　所以白灵再三衡量，决定还是接受这份委托。毕竟报酬丰厚的任务实在是太少了，并且更加危险。
　　不说别的，就拿西姆斯的情报来说，整场情报下来报酬不过才5W星币。
　　而且这钱还不是她自己一个人可以赚的，她还要分给一些帮她办事的人。
　　到她手上其实根本就不多了，而且一样危险性十足！
　　他们这行向来就是刀尖上跳舞，但是回报却非常不高。
　　所以沈夜给出的这个私单，让她很难拒绝。
　　否则她压根不可能接受一个不熟悉人的单子。
　　“好，那么任务委托成立，我期待你的表现。”
　　沈夜的笑着回道。
　　“钱给我准备好，等着我来拿。”
　　白灵说完正准备走。
　　“等等。”
　　沈夜又开口喊住她。
　　“又怎么了？”
　　白灵有些恼火的看向沈夜，这家伙事怎么这么多，不过现在沈夜也算是她半个雇主了，白灵也只能忍了。

第一百二十七章 人才（二更）
　　“没什么，我只是想提醒你一句，作为情报的从业人员，身上的香水味这么独特好闻，不是什么好事情哦。”
　　沈夜笑着回应道。
　　白灵听到后，先是一愣，随后面容露出一丝恼怒的神情，冷哼一声转身离开了。
　　沈夜望着离开的白灵，心情异常的不错，他突然觉得担任这个酒馆的馆主越来越有趣了。
　　---------------------------------------------------
　　数日之后，沈夜坐在酒馆的吧台，闲着没事干，就浏览了下赏金馆。
　　当然沈夜也没想要接任务，他们酒馆现在唯一的打手，还没有恢复呢。
　　沈夜也就是秉着随便看看的态度，顺便给白主管找一找。
　　不管怎么说，白主管难得开口，怎么也得上点心吧。
　　不过沈夜现在才发现，这好的三阶任务简直是太少了。
　　任务报酬都极低，事情又很繁琐，压根就不划算。看样子上次自己能够撞上西姆斯那个任务，真的是走了狗屎运了。
　　这时候蓝辰走到沈夜旁边，看着沈夜正在专心致志的看手机。
　　想要开口又合上嘴巴，走到一旁坐下又站了起来。
　　此时蓝辰就像精神恍惚一样的来回徘徊着。
　　沈夜这时候抬起头看向蓝辰。
　　“怎么了？”
　　“没......”
　　蓝辰有些支支吾吾的回道。
　　沈夜怎么会看不出蓝辰有话想说，便很认真的对其说道：“蓝辰，我们都是兄弟，有什么事情你尽管说，没关系的。”
　　听完沈夜的话后，蓝辰表情一阵变幻，最终咬着牙对着沈夜说道：“虽然我知道说这样的话十分无礼，但是沈馆主您不能传授我那招星技·燕回斩？”
　　沈夜也是十分诧异，他还以为出什么事情呢，没想到只是这事。
　　不过想想也正常，那招燕回斩，怎么说也是以前某位英雄的成名技，自己在这个世界也是模仿了好久才成功的，蓝辰看上这个技能也很正常。
　　只是自己教他？沈夜总觉得怪怪的，一个二星教一个四星的。
　　就在沈夜陷入沉思的时候，蓝辰猛地对沈夜鞠了个躬。
　　“对不起大哥唐突了，我知道我的请求很过分，这种绝技都是每个人的王牌。但是我真的十分喜欢，希望大哥能够答应我，等到以后我弄到足够价值的东西，您能够忍痛割爱换给我。”
　　沈夜听完后嘴角抽动着，他其实没这个意思的。
　　随后有些尴尬的对蓝辰说道。
　　“我知道了。”
　　蓝辰听完沈夜的回答，表情露出无比激动的神情。这是答应了，他原本都不报什么希望的。
　　要知道星技有多么珍贵。
　　而且那招，蓝辰是有亲眼见证到的。虽然沈夜当时用的只是分身，没什么战斗力，也没给对方造成多大的伤害，但却实打实的砍中对方了。
　　就在那道剑技被格挡的瞬间，蓝辰清晰的看到了，对方的脖子还是被砍到了，至于什么原理，他完全想不通。
　　为此他在砍下西姆斯的脑袋时，还特意的看了下。
　　果然技如其名，精妙无比。
　　“谢谢大哥，您对我实在是太好了，我都不知道该如何报答你了。”
　　“小事，小事......”
　　就在这时候，酒馆门扉再次被膨的一声推开了。
　　沈夜扭头看过去，摸着额头一脸无奈的表情。
　　“我说白主管，你是不是跟我酒馆的门有仇啊！还是你想拆了它？替我换新的，每次开门都这么用力。”
　　白主管走了进来，没好气对沈夜说道：“你的门本来就该修了，你赚的钱也不少了，就不舍得给你的酒馆稍微升级一下么？简直是抠到家了。”
　　“好，好，今天吹什么风，把你给吹了过来。”
　　沈夜好奇的询问白主管。
　　白主管拿起一份文件直接拍在吧台上，对着沈夜说道：“麻烦事情，找你帮忙。”
　　沈夜也是一脸稀奇，白主管还能够找他帮忙，他赶紧拿起文件看下，出了啥事情。
　　“人口普查？”
　　“形容的不错，就是人口普查。但是不是普通的人口普查，是关于秋之星变异人的普查。”
　　“哦，下发到你脑门上了啊。”
　　“那不是废话么？问题是这片区域至少住着五十万变异人，我哪排查的过来。”
　　“多雇佣点人手呗。”
　　沈夜提议道。
　　“雇个屁，你当是普通人口普查啊！这是普查变异人，是谁都可以胜任的么？
　　“你这么说有道理，这还真不是普通人能够干的。”
　　“所以说让你也帮忙统计一番，我的人全部都下去了，完全不够。到时候统计好，我就在报告上把你名字也写上去，算你一份政绩。”
　　“瞧你说的，好像不写我，我就不帮忙似的，放心了我也来帮忙。不过我这边人手也有限，这样吧，我就统计酒馆附近这几条街道如何？”
　　“可以。”
　　白主管点了点头，他也是真的没办法，这么短时间要统计出来，简直是头疼要死。
　　“对了，我能问你一句，普查这些灰色变异人，这是要给他们上身份的意思么？”
　　沈夜有些八卦的问道。
　　一旁的洛云和小哈听到这里，眼神都露出十分激动的目光。
　　白主管没好气吐槽道：“你是不是还没睡醒，给他们上身份卡，联盟政府议会长都不敢这么想，仔细看清楚这份文件，这是星塔下达的，不是联盟政府下发的。如果是联盟政府真的有这个意向，他至少的进行全体最高议会的表决，没有一个部门能够独断这事情的。”
　　听到这里小哈和洛云也是有些失落。
　　沈夜琢磨一番好像还真的是这样的，果然不可能有天上掉馅饼的事情。
　　“那星塔统计这个干嘛？”
　　“不清楚，应该是为了加强管控，你也看到了，最近局势很不好，到处都反变异人的游行。而私底下受到打压的变异人，也在疯狂的报复，矛盾已经在进一步激化了。所以我提醒你一句，统计的时候小心点，搞不好会遇到不配合的。”
　　白主管提醒沈夜，这活没那么好干的。
　　沈夜嘴角抽动一下，果然没好事。
　　“安啦，我明白了。”
　　“行，这事情就拜托你了。对了，那件事情你可别忘记了，年末的年会快到了，你的汇报表赶紧写出来，回头要上交。”
　　白熊刚想离开，又提醒了一下。

第一百二十八章 普查（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　“这东西我都不会写，有没有范本借我抄一抄？”
　　“真麻烦，回头我帮你弄一份，别的酒馆往年递交的范本，你参照一下。对了，你可别瞎几把乱填，回头上面的星塔主管万一下来核实，发现你虚报，有你好受的。”
　　“哦，这个我懂。”
　　沈夜笑呵呵的回道。
　　“行了，不跟你扯了，我先去普查人口了。”
　　“等会。”
　　沈夜急忙喊住白主管。
　　“又有啥事情。”
　　“我最近手上有点没用的装备，你看看能值多钱帮我处理了呗，我在黑市上又不熟。”
　　沈夜说完拿出那套折叠式的利爪器具。
　　白主管接了过来，仔细看了看，对沈夜说道：“这装备不错啊四阶宝器，只可惜不是主流装备。另外上面也没有嵌入器石类的奇石，因此价格也不是很高。”
　　“大概值多少钱？”
　　“常规主流四阶武器（没有嵌入奇石）的价格在150W-220W左右，热兵器类在400W左右。你这个虽然也是四阶的，不过是冷门要打个折扣，价格应该在100W左右。”
　　“那也不错。”
　　沈夜一点都不在意，多少钱都是纯赚的。
　　不过经白主管这么一说，沈夜突然想起一把武器，就是岚姐那里看到的4阶宝器：罗兰格的审判，价格是500W星币，那把武器应该很猛。
　　想到这，沈夜一时间内心也是十分躁动，毕竟灰牙都这么给力了，再把那武器也搞到手，绝对爽歪歪。
　　要知道那把枪，可不只是普通的四阶热兵器，还是重型狙击型，威力杠杠的。就算是五星的星武者在没有防备之下，被击中要害都得挂。
　　500W星币？
　　沈夜暗自琢磨一番，好像努力赚赚钱，也不是完全没希望的。
　　“发生什么呆，我给你估的价格能接受吗？能接受我就给你找人卖了。”
　　白主管开口打断沈夜的思索。
　　“能，多少钱都卖，反正对我没啥作用。”
　　沈夜急忙应道。
　　“那行，我拿走了。”
　　白主管直接拿走了，嘴里也是不断嘀咕道，这小子该不会黑了那个新人吧，怎么战利品都在他手上。
　　“慢走。”
　　沈夜心情不错的回道。
　　在目送白主管离开后，沈夜扭头看向小哈和洛云。
　　“最近酒馆就交给洛云你看着，小哈你跟我去普查变异人。”
　　“没问题。”
　　小哈直接应道。
　　这时洛云有些担心的问道：“馆主，这会不会有危险啊？”
　　“多大点事情不用担心。”
　　沈夜当然知道有危险，为了以防万一，他决定还是保险点，于是扭头对蓝辰说道。
　　“蓝辰，我看你最近也没啥事干，干脆跟我一起活动活动，统计下人口。刚好也可以熟悉下四周的环境，以后做任务就方便多了。”
　　沈夜想都没想，直接把蓝辰拉下水，不管怎么说，人家都说实打实四星的星猎者，临场反应也快。
　　“好的。”
　　蓝辰二话不说就答应了。
　　第二天清晨，沈夜拿着本子和笔，带着小哈和蓝辰来到街道口。
　　沈夜对小哈说道：“这边你比较熟，你说从哪里开始统计，毕竟方便还不会漏掉。”
　　“这个交给我，馆主您只要跟着我走，保证这几条街，一户都不会落下。”
　　小哈十分自信的回道，他在这边生活快十年了。再加上他的天赋，没有人比他更清楚。
　　“好，那我们开始！”
　　沈夜干劲十足回应道。
　　小哈带着沈夜和蓝辰朝着第一家变异人走去，这家是临街的，不过大门紧闭着，也不知道是还没起，还是没人住，因为门口一直都是脏兮兮的。
　　小哈走上去敲门。
　　嘭嘭~~
　　这时候一道警惕的声音从屋内响起来。
　　“谁？”
　　“你好，麻烦开下门，我们是来人口普查，登记身份信息的。”
　　小哈开口回答道。
　　“我们不需要登记，你们走吧。”
　　屋内的人有些不配合的回道。
　　沈夜叹了一口气，虽然早就有心里准备了。但还是真的出师不利，第一个就这么不顺。
　　“麻烦您配合一下，我们只需要登记基础信息就好了。”
　　小哈诚恳的请求道。
　　可惜屋内并没有回应的声音，看样子直接不管了。
　　小哈有些不知所措的看向沈夜，沈夜走上去，清清嗓子对着屋内的人喊道。
　　“我是这附近星塔酒馆的馆主，我们是来登记你们的基础信息，这是为你们好。如果你们据不配合的话，那么后续出现什么事情，后果自负。”
　　咯吱~~
　　在听到沈夜的话，门扉突然打开。
　　可是沈夜没有看到人。
　　“馆....”
　　此时一道略显恐惧的声音响起。
　　沈夜下意识低头看过去，只见一个大概只有八岁的孩童露了出来，全身脏兮兮，头发乱糟糟，耳朵尖尖的，还长有一小戳毛发。
　　身上还散发着一股恶臭！
　　沈夜也没想到开门是个小孩，他蹲了下来，微笑的问道。
　　“你家大人呢？”
　　小孩摇了摇头。
　　站在一旁的蓝辰眉头微皱开口说道：“馆主，有尸臭的味道。”
　　沈夜心一咯噔，他看着眼前的小孩问道：“你家大人死了？”
　　“母亲死了。”
　　小孩低着头不安的回道。
　　“我们可以进去看看么？”
　　“嗯~”
　　沈夜推开门走了进去，屋内很昏暗，到处都是垃圾。
　　空气中弥漫着一股尸臭。
　　走到里面房间，可以看到一具腐烂的女性尸体。看样死了有一段时间了，也亏着这里不是夏之星球，温度比较低。
　　沈夜大致看了一番，房间内也没有其他人。
　　他扭头对小哈说道：“你花点钱找个专门收尸的人，把尸体处理掉。继续放在这里马上就要长蛆了，搞不好弄出瘟疫来，到时候我们都要倒霉。”
　　“好！”
　　小哈急忙离开了。
　　沈夜蹲下来，看着小孩问道：“你叫什么名字，今天几岁，知道自己从哪里来的吗？”
　　“尤卡，今天12岁，我不知道哪里来的。”
　　眼前小孩十分恐惧沈夜的回道，看样子她母亲有给他灌输基本的生存常识，不然他不会听到星塔馆主就那么害怕。
　　沈夜拿起笔记录一番。
　　“很好，等会会有人把你母亲的尸体带走，不过你放心，骨灰会给你送回来的。以后你想要活下去，就要靠你自己了，没有人能够帮你的。”
　　“加油！”

第一百二十九章 惊魂（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　沈夜说完后，从口袋里掏出一张五百星币，直接塞进小孩的口袋里。
　　随即带着蓝辰走了出去，出去后沈夜长长吐了一口气。
　　也不知道是因为里面的恶臭，还是太压抑了。
　　蓝辰全程没有说话，而是一直保持着沉默。
　　“继续。”
　　沈夜没多说什么来到隔壁，门扉一样是关着，他伸出手敲门。
　　嘭~
　　这次门扉顺利被打开了，一名满脸横肉，个子有两米多高，十分强壮的变异男子开门，危险性十足。
　　“你们是谁.....”
　　话说到一半，眼前的变异人一时间语塞，因为他看到了沈夜身上穿的馆主衣服了。
　　“我们是执行星塔的人口普查登记任务，请您配合！”
　　“好，进来吧。”
　　看似凶恶的变异人同意了沈夜的话。
　　这家相对来说，屋内的陈列就比较好点，里面还站着两人，一名中年女性变异人，怀中搂着一名男孩，眼神带着一丝不安。
　　沈夜也看出气氛不太对，他微笑的回道。
　　“这只是星塔例常登记身份信息而已，不用担心....”
　　也不知道是不是沈夜的话，起到作用。
　　那对变异母子，表情缓和许多。
　　......
　　时间一点点流逝。
　　直到傍晚的时候，沈夜已经普查上百间房屋，统计了上千名变异人。
　　之间所看到的一切，对沈夜来说也是非常震撼。
　　他甚至在一间破旧的房子内，看到五六十名变异人挤在一起，几乎就是人挨着人，连走动的地方都没有。
　　贫穷，疾病，混乱，腐朽等等，如同阴云一般遮蔽了这里的一切。
　　“馆主，天色晚了，要不今天就到这里，晚上排查不太安全。”
　　小哈提议道。
　　“再排查几户，把这一边剩下的区域排查完，今天辛苦你了。”
　　沈夜看着剩下几户，对小哈说道。
　　“馆主我不辛苦。”
　　小哈急忙摇头回答道。
　　沈夜并不是无缘无故夸赞小哈的，今天他无非就是动动笔，动动嘴巴，统计一下文字而已。但是小哈才是真正的忙前跑后，他一边要引路，一边又要找收尸的人。甚至小哈还要去帮忙抬那些恶臭的尸体，一天下来，他就没有一分钟可以歇一会，可是全程小哈都没有一句抱怨的话。
　　沈夜朝前走去，来到一座独立破旧的房屋前，透过老式的玻璃，可以看到昏暗的灯光。
　　咚咚~
　　“有人吗？”
　　咯吱~~
　　老旧门扉被打开，一名佝偻白发，满脸都是鸡皮疙瘩的老太婆，手持着一盏油灯出现。
　　沈夜心脏猛地一缩，被狠狠的吓了一大跳。
　　卧槽？巫婆？
　　“你找谁？”
　　眼前的老太婆抬起头，看向沈夜，不知道为啥其眼神让沈夜毛毛的，感觉十分的危险，沈夜硬着头皮说道。
　　“我们是星塔普查人口的，请登记下您的身份。”
　　“进来吧。”
　　老太婆走了进去。
　　沈夜三人走进房屋，屋内出奇的干净！
　　四周的古旧的家具被擦拭一尘不染。
　　但是四周的柜子上面，摆放着不少让人毛骨悚然的玩偶。
　　“你这里有几个人。”
　　沈夜开口问道。
　　“就我一个。”
　　老太婆拿起陈旧的茶壶，倒了几杯水递给沈夜他们。
　　“谢谢，我不渴，既然只有你一个人，那么我问你几个简单的问题，你如实回答就好。”
　　沈夜果断拒绝对方的好意，他可不敢喝，这点常识沈夜还是有的。
　　“回答什么，你想知道的，看看你手中的本子就知道了。”
　　老太婆发出让人毛骨悚然的声音。
　　沈夜看着自己记录本，上面莫名其妙登记了一个变异人的身份信息。
　　“既然登记完，那我们就不打扰了。”
　　说完沈夜直接带着小哈和蓝辰离开了。
　　离开后，沈夜心有余悸的拍了拍胸口。
　　蓝辰艰难咽了口吐沫，对沈夜说道：“那个老婆婆好恐怖。”
　　“踩到雷了。”
　　沈夜嘴角抽动回道。
　　小哈有些犹豫询问沈夜：“馆主那我们还继续排查么？”
　　“排查，总不能遇到点问题就放弃了吧。而且今天不排查明天还得排查，没啥区别！”
　　沈夜只能装作若无其事的样子回道，总不能够就这么怂了吧。
　　蓝辰看沈夜的眼神越发崇拜，大哥就是大哥果然厉害，丝毫不畏惧。
　　“是，馆主。”
　　小哈听完后朝着隔壁走去。
　　许久之后，终于排查到这片区域的最后一户了。
　　小哈也是暗自松了一口气，总算快完成了，还好没有在碰到像那个老婆婆那么厉害的。
　　咚咚~
　　“有人吗？”
　　小哈敲了下房门。
　　“谁？”
　　伴随着警惕的声音门扉被开，一名蜥蜴类型的变种人出现在沈夜他们面前。
　　沈夜也是一愣，这不是上次那个差点被打死的变异人，原来这货就住在酒馆附近。
　　眼前的变异人也是十分吃惊，敲门的竟然是酒馆的馆主。
　　沈夜开口打破沉寂说道。
　　“别误会，我们是来做人口普查登记的，统计下你们有几个人，登记下你们基础信息就可以。”
　　“进来吧。”
　　蜥蜴变异人有些别扭的回答道。
　　沈夜走进屋内，立刻就问道一股药味，以及淡淡的血腥味。
　　房屋很小，里面也没什么家具。
　　在最里面有一张床，躺着另外一名变异人。虽然身上缠绕着绷带，得到一定治疗，但是看样子半死不活，情况很不乐观。
　　不过也正常，当时沈夜就给了500星币，能治好才怪。
　　“就你们两个人？”
　　“以前还两个兄弟，不过都死了。”
　　蜥蜴变异人沙哑的回道。
　　沈夜一听，感觉自己好像有点哪壶不开提那壶了。
　　“那说说你们两个基本信息，让我登记一下就可以。”
　　“我叫乌瑞，他叫乌姆，我们是亲兄弟，我今年26岁，他23岁，我们都是从沃恩特帝国偷渡到秋之星的。”
　　乌瑞十分配合的把底都告诉了沈夜。
　　沈夜简单的登记一下，对乌瑞说道：“好了可以了，很感谢你的配合。”
　　随后沈夜准备离开的时候，从口袋内掏出一沓五张千元星币，直接放在桌子上。
　　乌瑞看到这一幕神情越发复杂，就在沈夜三人准备走出去的时候，他突然开口喊道。
　　“馆主....”

第一百三十章 年会（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　沈夜停了下来，扭头看向乌瑞疑惑问道。
　　“还有什么事情么？”
　　乌瑞嘴巴微动，却又欲言又止，似乎想说点什么。
　　沈夜扭头对蓝辰和小哈说道：“你们先出去在外面等我一会。”
　　小哈和蓝辰点了点头，先行离开房屋。
　　“什么事情说吧。”
　　沈夜压低声音问道。
　　乌瑞表情一阵蠕动，咬牙对沈夜说道：“我想跟你说件事情，其实那天晚上，并不是我们主观想要暴动的。而是有人煽动我们，虽然他穿着黑斗篷，但是我可以百分百确定他是个人。他对这样我们说的，反正你们也活不下去，不如拼一把，晚上是个千载难逢的好机会，让我们去长宁街洗劫。”
　　沈夜听完后，心种一万只草泥马奔跑而过，果然每次看似偶然事件的背后，肯定藏着一个阴暗肮脏的家伙。
　　“我知道了，这件事情就当做没发生过，你也没说过，切记！不要让任何人知道，你说过这件事情。”
　　“嗯，我明白。”
　　乌瑞自然明白沈夜的意思。
　　沈夜拍了拍他的肩膀。
　　“如果有什么迫不得已的事情，就来酒馆找我。”
　　“谢谢馆主大人。”
　　沈夜没多说什么，径直走了出去。
　　七天后，沈夜在登记完他划分的区域后，慵懒的伸了个懒腰。
　　这些日子，没日没夜的统计和登记，沈夜发现光他这边区域，竟然差不多有一万多名变异人。
　　当然这里面的资料，不可能全部都是真的。因为也不是所有变异人都会真心配合以及相信他们，他们给出的资料很多都是假的。
　　但是唯独有一点是真的，那就是数量和地址。
　　沈夜当然也知道，他们的小动作，可是沈夜压根就不会去捅破这件事情。
　　因为吃力不讨好，如果要求每个登记信息是真实的，这活不用干了。
　　沈夜拿起手给白熊打了个电话。
　　嘟嘟~~
　　“喂~~”
　　电话传来白熊有气无力的声音。
　　沈夜疑惑的问道：“你这是怎么了？不知道还以为你要挂了。”
　　“能怎么了，老子在统计人口，我都快统计疯了。”
　　“那你加油，我这边几条街道已经都统计完了，回头你来酒馆拿。”
　　“行，够意思，回头我请你喝酒。”
　　“好，那就这么定了。”
　　沈夜跟其聊完后，就挂断了电话。
　　小哈和蓝辰都在一旁看着。
　　沈夜对两人说道：“任务完成，回家休息吧！”
　　“太好了。”
　　小哈和蓝辰也松了一口气，总算普查结束了。
　　----------------------------------------------
　　数日之后，沈夜三人坐在酒馆内磕着瓜子，看着电影！
　　一向抠门的沈夜，终于舍得花了一千星币买了台投影机。
　　白熊走进酒馆，看着沈夜几人悠闲的看着电影，荧屏内播放着婆婆的战争2电视剧。
　　顿时他的脸不断的抽动起来。
　　“沈夜！”
　　正看着津津有味的沈夜扭头看向白熊。
　　“白主管你来了。”
　　“我说你不务正业，看什么电视剧？酒馆里生意那么差不想想办法提升一下，还有心情在这里看，你这是打算提前进入养老生活啊？”
　　“不是我不想提升，而是真的没啥人来。看会电视剧打发下时间，不然也没事做啊。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　“真的是服了你，这是你要的范本，还有卖的钱。”
　　白熊将一份文件还有一个箱子直接放在吧台上。
　　沈夜走过去将东西收了起来，然后从吧台下面掏出一本超厚的登记本递给白熊。
　　“给。”
　　白熊翻了翻很满意的回道。
　　“做的不错，我拿走了。”
　　“你那边搞定了？”
　　沈夜好奇的问道，他这边统计几条街都快吐血了，白熊要统计可是一大片啊！
　　“是搞定了，我也大出血了，后面实在迫不得已，我去雇佣了一群星武者来帮忙统计。”
　　白熊此时也是万分肉痛，为了完成任务，他损失30W星币雇佣了一大帮人。
　　“卧槽，至于不？还倒贴钱？”
　　沈夜对白熊也是有点刮目相看。
　　“这叫为了业绩！你不懂，懒得跟你解释。”
　　白熊压根就不想跟沈夜讨论这个问题，这家伙从来就没有往业绩方面想。而且还经常黑过往的客人，被投诉也不是一次两次了，跟他聊这个就是对牛弹琴。
　　“好，好，我不懂。”
　　反正沈夜一点都不感兴趣。
　　白熊紧接着对沈夜嘱咐道：“对了，过几天就是年会了，记得参加！还有记得换身好点的衣服，别到时候给我丢人。”
　　“放心了，我知道了。”
　　“对了，还有一件事情差点忘了告诉你。”
　　“啥事？好事么？”沈夜赶紧把耳朵凑了过去。
　　“屁啊，想得美。记得准备一个红包壳，多放点钱。”
　　“卧槽，为毛开年会还要自己准备红包？不应是星塔给我们发红包吗？怎么反过来了。”
　　沈夜听到这里，不由坐直了起来，疑惑的看着白熊。
　　“你说的也没错，但是这次不一样，希薇尔小姐受到了邀请，也会来参加年会。到时候会给我们友情表演，顺道募捐！带个红包，到时候意思意思，至于捐多少你自己看着办，面子上能过得去就行。”
　　白熊对沈夜解释道。
　　“希薇尔小姐要来演唱？”
　　沈夜立刻来了兴致，第一次能见到真人，往常都是在荧幕看到希薇尔小姐的，在荧幕上就超级漂亮的，不知道现实如何？
　　“行了，人家是要来演唱。但是你也别想着往上凑，最重要的是千万别脑瘫的搞什么追星，丢了星塔的体面，到时候有你哭的。”
　　白熊见沈夜这么感兴趣急忙提醒这家伙，免得搞出什么幺蛾子。
　　“安啦，我明白了。”
　　沈夜摆了摆手回道。
　　“好了，既然你清楚。我也不多说了，过几天我来接你。”
　　“好，慢走。”
　　沈夜送走白熊后，扭头看向蓝辰。
　　“蓝辰你要参加星塔的年会么？”
　　“不了，这边我不熟，去了也很尴尬。我以前在贝塔希国时，也参加过几次那里星塔分部的年会。”
　　蓝辰摇了摇头，解释道。
　　“你意思是说，这边的年会是秋之星自己的年会？”
　　“是的，当然也有星塔总年会，不过我估计大哥您应该资历还不够。”
　　蓝辰委婉的说道。
　　沈夜略显尴尬的说道：“年会这种东西，随便参加参加就好，哪里都一样。”
　　“不一样的，越高级的年会，抽到的年终奖越好的。我记得几年前，曾经有人在星塔总部年会，抽到一份超级大奖，获得10个亿星币现金大奖呢。”
　　蓝辰一边回想，一边对沈夜说道。
　　“卧槽，真的？”
　　沈夜眼睛都直了！
　　“当然是真的，这事情在我们圈内很有名的。当然了也有很多私下认为这是暗箱操作，内定的名单，只是个噱头而已。”
　　“就算是噱头，那其他的奖励应该也很好啊，你也跟我一起去参加吧？”
　　“这就不了吧，虽然我要是主动过去也可以。但是毕竟我才到秋之星混没多久，按照潜规则我不该去的，一般都是他们邀请的人才会去的。”
　　蓝辰有些为难的回道。
　　“好吧。”
　　沈夜见蓝辰那么为难，也就不在坚持了。只是经他这么一介绍，沈夜也是越发期待这个年会了。

第一百三十一章 好奇（一更）
　　三天后，沈夜特别从自己携带的衣服内，挑出一件比较正式的衣服换上，还稍微打扮了一下，对着镜子看了一眼，还挺满意的，虽说谈不上超级帅，也是非常不错的了。
　　这时候酒馆外响起了，刺耳的喇叭声音。
　　沈夜从房间走了出去，来到酒馆大厅对着小哈两人说道。
　　“今天星塔年会，酒馆就交给你们了，”
　　“好的。”
　　洛云和小哈开心的回应道。
　　沈夜走出酒馆，就看到白主管穿着黑色西服，脖子还打了个领带，还特意抹了定型胶，一改往日的形象，人一下子就精神万分了。
　　更让沈夜意外的是，白主管今天开的车，竟然是一辆白色的超跑，整个车身如同闪电一般流线，十分炫酷。
　　沈夜看着这车，眼睛都看直了，伸手摸了一下，这手感没谁了。
　　“行啊，老熊你还藏着这么好的车啊！平常不显山不露水的，关键时刻气场十足啊！”
　　“别乱摸，这时租的，一天十万星币呢。”
　　白主管赶紧提醒道。
　　沈夜听到后，急忙把手收了回来，黑着脸回道：“你疯了，租这么贵的车。”
　　“上车！”
　　白熊打开车门干脆的对沈夜说道。
　　“好吧！”
　　沈夜坐了上去，怎么调整姿势，都感觉有些不自在。这尼玛租的车，等会弄坏了，鬼赔的起啊！
　　“你真的是租的么？”
　　“租个屁啊，跟你开玩笑，你还信了。是有个大客户在搬家，这车是要拖运的，我先借来开开。”
　　白熊直接回道。
　　“我擦，那有啥区别，你胆子真大，万一在路上磕磕碰碰了，你不得把裤子都脱了。”
　　“切，小看我的车技，坐好了！”
　　“我坐......”
　　沈夜话还没说完，白熊猛地一脚将油门踩到底！
　　刷！
　　整辆车飞驰了出去，沈夜感觉心脏都快喘不上气了，这加速度也是没谁了！袭来的强风，吹动沈夜脸都快垮了。
　　只见白色超跑在路人的惊呼声中呼啸而过，快如闪电。
　　“行了，行了我信了，你可以减速了。”
　　“减毛速度，没听过一句话么，男人的浪漫就在于速度与激情。”
　　白熊完全无视沈夜的话，压根就没有松油门的意思。
　　片刻之后，白熊开着超跑抵达了秋之星中心行政区·会议大楼门口。
　　虽然距离开场时间还有一个多小时，但是这里早就停靠着大量的豪车了。
　　并且一辆比一辆高级奢华。
　　脑壳有些晕的沈夜从车上走了下来，看到眼前这么多奢华的跑车，就像看到无数移动的钱一样。
　　“我滴乖乖，这得多少钱啊？”
　　这真的是来参加星塔的年会么？怎么感觉像是来参加富豪大会的感觉。
　　“还愣着干嘛，跟我进去。对了，我提醒你一句，今天来的不少大人物，不该说的话，不要乱说，小心得罪人，记住，沉默是金。”
　　白熊有些不放心的提醒沈夜，简直就是操碎了心。
　　“放心，你见我什么时候掉过链子？”
　　沈夜信誓旦旦的回道。
　　白熊也没有在多说啥了，他带着沈夜往里走。
　　今天会议大楼经过特意装饰，地面上都铺上了红地毯，宏伟的会议大门，被暂时性的挂上了星塔的标志。
　　“呦，这不是白熊吗？”
　　沈夜跟着白熊往里走，刚走没几步就听到喊声。
　　沈夜好奇的顺着声音望过去，一名穿得花里胡哨，就像放荡不羁的公子哥的少年走了过来。
　　“欧里加。”
　　白熊似乎十分不感冒的回应道。
　　“别这么冷淡嘛，我们怎么说也有一段时间没见面了。听说自从那小妞死后，你的运气就不咋样，一直在走下坡路，前不久还被星塔警告过好几次呢。”
　　欧里加一副口无遮拦的样子笑道。
　　面对嘲讽，白熊一点都不生气，不咸不淡的回道：“你还是管好你自己吧，我听说你最近也好不到哪里去，任务失败，还被人投诉。”
　　听到白熊话，欧里加脸上的笑容顿时一僵。
　　“你还是向以前一样，不讨人喜欢。”
　　“也没见你有多讨人喜欢似的。”
　　白熊一点面子都不给，直接顶了回去。
　　这时候欧里加的目光落在沈夜的身上，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
　　“这就是你的新搭档啊？感觉一个不如一个，这次又能够撑多久呢？”
　　沈夜也是无奈，难道这就是传说中的躺枪？他果断选择无视，这样总不能还有问题吧。
　　“你还是关心好你自己吧，我听说现在都没啥人愿意跟你搭档了。”
　　白熊一点都不吃亏，你给我一句，我也给你来一句。
　　“算了，今天年会，不跟你计较了。”
　　欧里加见占不到什么便宜，就往里走去了。
　　“那是谁？”
　　“欧里加，异端审判团的成员，脑子有点问题，离他远点没啥坏处。还有你刚做的很好，我跟你说，在这个世界上，除非你拥有绝对的实力，否则你就避免不了要跟人社交，既然有社交，那就有人缘，人缘这东西哪里都好使，在哪都很好用，自然也就很重要。尤其混我们这圈的，身边每一个人都是重要的人脉，尽量交好不要有矛盾。”
　　白熊很认真的教导着沈夜。
　　“可是我感觉你的人缘好像不也怎么好啊，上来就遇到不对头的。”
　　沈夜忍不住拆台道。
　　“瞎扯，刚才那是意外。”
　　白熊没好气的回道。
　　“白熊......”
　　这时候一道糯糯的声音传来。
　　正在跟白熊瞎扯的沈夜扭头看过去，只见一名长得很卡哇伊，穿着蕾丝裙的小女孩打招呼道。
　　沈夜也是十分八卦，白熊不会有特殊癖好吧，这么小的小孩子都不放过？
　　只见白熊立刻站得笔直，恭敬的问候道。
　　“碧洛丝小姐！”
　　沈夜也是一愣，至于不？这么客气。
　　白熊见沈夜没反应，用脚踢了下沈夜，沈夜求生欲满满也跟着问候道。
　　“碧洛丝小姐，你好。”
　　“不用这么客气，好久没看到你了，听说这段时间你一直很忙，工作还顺利么？”
　　碧洛丝伸出小手和白熊握了握。
　　“多谢碧洛丝小姐关心，挺好的。”
　　“这位是？”

第一百三十二章 套近乎（二更）
　　碧洛丝扭头看向沈夜，一脸疑惑，没认出来眼前的男子是谁。
　　“他是新上任的馆主叫做沈夜，也是我的搭档。”
　　“原来如此，沈先生好。”
　　碧洛丝也对沈夜伸出手。
　　沈夜也是有点意外，他下意识伸出手跟其握了一下。
　　原本沈夜都不抱希望对方会重视自己的，一时间也是有点受宠若惊，这小丫头不错啊。
　　“谢谢…”
　　“我还有事情，先进去了。”
　　碧洛丝轻轻的掂了一下裙摆，客气的跟白熊和沈夜告辞。
　　“您慢走。”
　　白熊急忙客气的回道，目送着碧洛丝离开。
　　望着碧洛丝的背影，沈夜好奇的询问白主管。
　　“她是谁？看起来年龄好像不大，你怎么对她那么客气？难道是身份很尊贵？”
　　“她年龄不大？我们两个岁数加起来都没她大，人不可貌相懂不？还有她不是什么大人物，她跟你一样，也是星塔的酒馆馆主。不过人家可是秋之城最大的几个馆主之一，实力碾压我们这些渣渣......”
　　“真的假的啊？你不会又忽悠我吧？”
　　沈夜有点不信的望着白熊。
　　“六星的星武者。”
　　白熊懒得跟沈夜多说啥。
　　沈夜眼睛瞪得老大。“六星的？你别跟我开玩笑，一个小丫头六星？
　　“行了，别大惊小怪了，等会进会场，见到谁都别一惊一乍的，显得我们一点涵养都没有。”
　　“呵呵，我知道了。”
　　沈夜都不知道该如何吐槽了。
　　随后两人走进议会大厅，整个大厅内灯火通明，重新布置了一遍。原本放置的桌椅全部撤掉了，全部换成餐椅，上面放置各种精美的美食，以及各种很有品味的艺术品和装饰品。
　　此时大厅内已经来了不少人，看样子都提前到场了，所有人都举着酒杯互相攀谈。
　　一眼看过去，沈夜大概就可以看出来人的地位了。
　　身份比较高的，基本上身旁都聚集不少人，有说有笑的。
　　像白熊和自己这种处于比较下层的，也只是偶尔碰到几个人点了点头，稍微示意一下的而已。
　　“你不去跟他们聊一聊吗？”
　　沈夜很好奇的看着白熊。
　　“聊什么，有什么热闹好凑的，我是那种人吗？做人要有原则，什么是原则懂不？”
　　白熊一脸正经的对沈夜说教道。
　　“你有原则？”
　　沈夜上下的打量着白熊。
　　“你这什么眼神，我是那种没原则的人吗？”
　　白熊也是有点恼火。
　　“好，好我信你……”
　　话刚说完，这时候一群人走进了会场，带头是一名板着脸的小老头，身上穿着高级执夜者的服饰。在其身后跟随的众人，清一色冷脸肃杀，全部都是执夜者。
　　白熊二话不说满脸笑容迎上去，对着小老头行礼问候道。
　　“奥法洛大人。”
　　沈夜一脸鄙视的表情，刚才还说的大义凛然，现在跑上去比谁都快，简直是没谁了。
　　奥法洛伸出手跟白熊礼貌性的握了一下，严肃的对白熊说道。
　　“白熊我一直都很看好你，不要让我失望，好好干......”
　　“明白，明白！谢谢！奥法洛大人夸奖！”
　　沈夜看着这一幕，眼睛突然一转，想到点什么。他果断走上去，就在白熊和奥法洛松开手的时候。
　　“奥法洛大人您好，您好，幸会，幸会.....”
　　沈夜直接伸出手和奥法洛握在一起。
　　白熊眼珠子都快掉出来了，内心暗骂道：“这家伙是脑子被驴踢了么？这是想干嘛？害死老子吗？”
　　奥法洛出于上位者的风度，眉头虽然微皱，但还是没有发作。
　　“这位是？”
　　“奥法洛大人，这位是据点4444的新上任馆主沈夜，也是我搭档，新人不太懂事，唐突了。”
　　“年轻有为，好好配合。”
　　奥法洛收回手，直接带着人往前走。
　　白熊在目送奥法洛走远后，扭头都想掐死沈夜了，他压低声音喷道。
　　“你小子能不能靠谱点，随便都敢上来套近乎，你丫的是不是飘了啊？他可是我上司的上司......”
　　“你就跟我说，不能得罪人，我热情问候别人，难道也有问题啊？”
　　沈夜一脸无辜的回道。
　　“你，你，我突然感觉带你来就是个错误。算我拜托你行不，别再给我添乱了，我都快被你吓出心脏病了。”
　　白熊捂着胸口，整人都不好了。
　　沈夜都快笑出来了，他咳嗽一下清清嗓子。
　　心想差不多了，不然白熊都快发飙了。
　　当然沈夜他不是为了坑白熊才那么做的，只是因为今天真的是一个千载难逢的好机会，平常他压根碰不见那么多大人物，更不要说跟其有肢体的碰触。而就在刚才沈夜利用千变万化石的能力，直接记录下了奥法洛的特性了。
　　要拟化这种大人物，光拟化长得像是不行的，那只能骗骗比较弱的人。想要欺骗强者，必须连他们的气息一起拟化了。所以就需要碰触对方，获得对方的特性，有备无患这个道理，沈夜还是明白的。
　　所以沈夜会趁这个机会，好好记录下，他能够碰触到的人。
　　“好了，我知道了。”
　　沈夜安慰白熊道。
　　白熊黑着脸，心想现在喷这家伙也没用了，也只能够祈求奥法洛大人不在意了。
　　“呦，这不是熊熊吗？怎么来了也不跟人家打个招呼呢？”
　　一道妩媚的声音从旁边传来，只见赵岚走了过来。
　　“你什么时候来的。”
　　白熊一本正经的回道。
　　“人家可是早早就到场了，在旁边看了你半天了，你都没发现，真的是太伤心了。”
　　赵岚一副很心痛的表情。
　　白熊也是有点吃不消，他无奈的回道:“我说你能不能正经点，不用每次见面都这样吧。”
　　“哦，我还不正经，那要怎么样才正经你教我？”
　　赵岚很有兴致的问道。
　　沈夜在一旁都快笑出来了，开口打招呼道。
　　“岚姐您好。”
　　“不好意思，没注意看到沈馆主也在旁边，不过沈馆主应该不会介意吧？”
　　赵岚一脸灿烂笑容的望着沈夜。
　　“不介意，不介意......”
　　沈夜突然感觉背后一凉，急忙回应道。

第一百三十三章 圈子（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　白熊摸着额头也不知道说啥，其实他以前跟赵岚关系挺好的.但是每次赵岚看见他都异常的热情，搞得白主管浑身不自在，当然白主管也不是傻子，他当然知道赵岚是什么意思，问题是他不愿意啊。
　　“好了，不跟你们闹了，我有事跟你说。”
　　赵岚突然收起脸上笑容，一本正经对白主管说道。
　　“你直接说就行，没事这家伙靠的住。”
　　白主管也没打算规避沈夜。
　　沈夜多多少少有点意外，他没想到白主管这么信任他。
　　“叶家的人也来参加年会了，你注意点......”
　　赵岚似笑非笑的提醒白主管。
　　白主管听到赵岚的话，面色微沉回道：“我知道了。”
　　沈夜听到这里，也是十分好奇，叶家？
　　不过他也没敢多问，他可以看出来白熊的心情不是很好。
　　“岚姐......”
　　此时不远处几名女子对着岚姐招手喊道。
　　赵岚有些可惜的说道：“我先去跟其他朋友打个招呼，回头聊。”
　　“去吧......”
　　白熊微微颔首。
　　沈夜看着岚姐朝着那几名女子走过去，很快她身旁就聚集了一帮人，看样子比白熊受欢迎多了，于是沈夜便捅了捅白熊问道。
　　“怎么感觉，岚姐混的比你还好？”
　　“她卖武器的，能混的不好吗？你上次那件装备，我也是扔给她处理的，不然想卖100W你都不用想。”
　　“岚姐确实是厉害。”
　　“我跟你提个醒，没事别去找她，不然保证你连裤衩都保不住，她可不是吃素的。”
　　白熊提前给沈夜打了个预防针。
　　“放心了，放心了，我心里有数。”
　　沈夜没好意思跟白熊说，他其实想跟赵岚商量一下。看她手上那把重狙能不能卖便宜一点。
　　现在看这个架势，还是回头再找机会吧。
　　随着距离开场的时间越来越近，进场的人越来越多了，每个进来的人气质和实力都不错。
　　沈夜和白熊找了个角落的桌子坐了下来。
　　两人端起酒杯一边喝，一边望着进场的人。
　　白熊时不时给沈夜介绍进来的人。
　　“看见那个人么？那边那个男的叫做八木，是个高级星猎者，实力十分强悍，据说已经踏入六星了。”
　　“北边那个猥琐家伙叫做张显也是个星猎者，虽然他实力不强，但是你别小看他。他可不是普通的星猎者，他是职业情报星猎者，你看他身旁围着那么多馆主，都是想从他嘴巴内撬出点信息。”
　　......
　　沈夜看着人来人往的众人，好奇的询问白熊。
　　“这里的人，最强的是不是就是六星？”
　　“不是，最强应该是踏入七星了。至于八星没见过，可能有也可能没有。”
　　白熊解释道。
　　“谁这么牛逼，踏入七星了”沈夜万分好奇的询问道。
　　“还有有谁？这边区域星塔的总主管·瓦诺兰卡大人。”
　　“对了，那个奥法洛什么级别？”
　　“六星高段，但是具体几段我也不清楚，他主管这边区域的执夜者。”
　　“够强！”
　　“好好努力吧，你现在的实力，不要说跟这帮人对比了，你连外围来的那些馆主都比不上。”
　　“外围馆主？”
　　沈夜好奇望着现场的众人。
　　“就是左侧那边盘踞的那一大帮人，他们全部都是秋之星别的城市的酒馆馆主。”
　　“怎么感觉他们跟这边人交流很少？”
　　“当然少了，被排斥了呗，知道什么叫做三六九等么？在哪混也是有区别的，你别看你那个酒馆位置垃圾，四周乱的要死。但是不管怎么垃圾，位置也是在秋之城内，你的起点就是比别人高。”
　　沈夜嘴角抽动着，内心吐槽道，没感觉到好到哪里去，到是屁事一堆。
　　“现在几点了，怎么年会还不开始？”
　　“急什么，重头戏人物都还没上呢。”
　　“哦对，希薇尔小姐还没到呢。”
　　沈夜突然想起自己参加这场年会，最期待的事情还开始呢。
　　就在这时候，一名名记者有序走了进来。
　　“我靠，这又是哪一出？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　“能哪一出，现场直播呗。”
　　白熊虽然说得轻巧，也是有点诧异，往年星塔的年会，是不对外公布的，看来今年有变动了。
　　果然就在记者进场后，原本十分热闹的大厅，顿时安静许多。
　　出于职业的缘故，很多交谈的人员都下意识压低声音，或者干脆避而不谈了。
　　就在这时候，大厅内响起了柔和的音乐。
　　紧接着一名穿着紫色琉璃星裙的少女走了进来，乌黑的头发自然散落开，美丽绝伦的面孔，透漏着空灵的气息，就像落入凡间的精灵。
　　啪~~
　　无数的闪光灯亮了起来。
　　沈夜看着进场的希薇尔小姐，嘴巴都有些合不拢了。
　　他感觉世界都有点不太真实，希薇尔小姐本人竟然比荧幕上更加好看，完全不需要任何美颜的修饰。
　　此时从大厅最里面，一名拄着拐杖，面色和蔼的老头从人群走了出来，朝着希薇尔小姐迎了上去。
　　“瓦诺兰卡大人。”
　　希薇尔双手掂起裙子，微微对着瓦诺兰卡行了个礼。
　　“希薇尔小姐客气了，您能够来参加我们的年会，实则是给我们莫大的面子，老朽不胜感激。”
　　瓦诺兰卡一脸和蔼的笑容回应道。
　　“能够参加秋之城星塔的年会，这也是我的荣耀。”
　　“哈哈，希薇尔小姐您还真的是谦逊，这边请！”
　　瓦诺兰卡十分高兴亲自引领希薇尔小姐朝大厅最前面的议会台走上去。
　　沿途的星塔人员在希薇尔小姐走过的时候，纷纷鼓起掌声，可以看得出来希薇尔小姐的受欢迎程度。
　　很快年会正式开始了。
　　瓦诺兰卡站在议会台中心，整个会场顷刻间安静了下来。
　　“大家伙，我是瓦诺兰卡，很高兴各位星塔的中流支柱能够如约而来的参加一年一度的星塔年会，我代表星塔由衷的感谢各位。”
　　啪啪~~
　　大厅内掌声源源不断响起。
　　“谢谢各位，我在这里简单说几句，今年的星塔年会，跟往常不太一样。因为我们有幸请来希薇尔小姐，我知道大家都期盼着希薇尔小姐的演唱，所以我就不在啰嗦，有请希薇尔小姐为我们做年会开幕表演。”
　　瓦诺兰卡简单利落的开场后，直接退下议台。

第一百三十四章 募捐（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　希薇尔走到台中心，头顶上的所有灯光全部打开，集中照射在其身上。
　　悦耳的伴奏声开始响起。
　　希薇尔嘴唇微动，发出如同天籁般悦耳的声音。
　　整个大厅内，万籁俱寂。
　　所有人都被其声音吸引了，灵魂一点点沉浸其中。
　　宁静的心灵，呼唤沉睡的记忆。
　　遥远的旅人。
　　双手拥抱着明媚的阳光。
　　.......
　　一曲完结之后，大厅内仍然鸦雀无声。
　　直到希薇尔对着众人弯腰行了个礼，众人才从天籁的歌声中回过神来。
　　啪啪~
　　无比热烈的掌声响起。
　　沈夜一时间清醒过来，他举起双手用力鼓掌，他从来没有听过如此悦耳的歌声。因为现场听的感觉和电视上听到的完全就是两种感觉。现场希薇尔的声音仿佛有一种很奇特的魔力，可以直击人的灵魂，让人彻底放松下来。
　　“谢谢各位。”
　　希薇尔微笑的回应道。
　　“各位好听吧？”
　　瓦诺兰卡走了过来和蔼的对着众人说道。
　　“好听。”
　　“希薇尔小姐最棒了。”
　　......
　　有不少人员兴奋的话喊道，可以看得出来，像星塔这种机构内，都有不少人是她的粉丝。
　　“既然大家都觉得希薇尔小姐好，那么今天的年会活动主持，就由希薇尔小姐辛苦主持一番，大家伙觉得怎么样？”
　　“太好了.....”
　　“可以......”
　　......
　　在场众人回应的呼声，一浪比一浪高。
　　瓦诺兰卡抬起手示意众人安静，他对着所有人说道：“既然大家都觉得这个建议不错，那么这次年会活动的主持人，就交给了希薇尔小姐。不过在开始之前，我有件事要说下。希薇尔小姐专门来到这里参加我们的年会，又为我们演唱了开幕曲，现在又要给我们主持，我们星塔·秋之星分部也不能够寒碜了。老朽听闻希薇尔小姐为了慈善，连自己最心爱的项链都公开拍卖了，真的佩服万分。不如我们在这里，为其举办一场慈善募捐如何！”
　　“没问题，希薇尔小姐的场，我怎么样都要捧.....”
　　“对！募捐是好事。”
　　......
　　沈夜压低声音询问白熊。
　　“这不是早就内定好的事情么？怎么搞得好像是临时起意似的？”
　　“你最好嘴巴闭上，没看到后面那么多记者么？这场募捐不完全是看着希薇尔小姐的面子的，更多是在给星塔贴金懂不？”
　　白熊脸皮微微抽动一下，小声的对沈夜说道。
　　“哦，原来如此。”
　　沈夜顿时恍然大悟。
　　希薇尔对着众人行了个礼。
　　“希薇尔在这里谢谢各位了，我会将你们的爱心传递到底层受苦的同胞之中。”
　　这时候瓦诺兰卡手一挥，一名执夜者抬来一个巨大透明的募捐箱。
　　这个募捐箱是开口式的，镶嵌有一颗蓝色的空间系奇石。随便你放钱进去，多少扔进去都没问题。
　　沈夜好奇询问白主管：“你带了多少的红包？”
　　“问这个干吗？多少无所谓，一个意思而已。”
　　白主管一副淡然的表情。
　　“也是，重在参与，有心就好。”
　　沈夜点点头，确实是自己格局有点小了。
　　这时候一名星塔的馆主带头走了上去，拿起一捆用红绳绑着的星币，直接放进募捐箱里。
　　“星塔馆主·鲁南先生慷慨捐赠300W星币！”
　　站在募捐箱旁的那名执夜者，声音宏亮无比的喊道。
　　同时议会台后面巨大荧幕，直接显现出鲁南的照片和名字，以及捐款的金额。
　　啪~
　　闪光灯不断闪烁着。
　　在场记者噼里啪啦的使劲拍。
　　众人也不吝啬的给予掌声。
　　鲁南在捐赠完后，非常绅士有风度的慢悠悠走下来。
　　咳咳~
　　沈夜听到金额直接被呛到了，黑着脸看向白主管。
　　“你确定这是随意捐的？”
　　“当然是了，难不成还强迫啊！”
　　白主管略显尴尬的回道。
　　不知道为啥，听完白主管的解释，沈夜有种很不好的预感。
　　“执夜者·萨路先生慷慨捐赠200W星币！”
　　“异端审判团·唐絮小姐500W星币！”
　　沈夜猛的抬起头，他看到一个熟悉的身影走上去，眼睛都看直了！
　　卧槽那不是在自己家酒馆消费的那小妞？500W星币.....
　　这帮人疯了？
　　沈夜眼睛都快看直了。
　　然而事实上，在场的人都没有疯，反而是沈夜有些要抓狂了。
　　“120W”
　　“70W”
　　“130W”
　　......
　　沈夜嘴角不停的抽动，他就没看到一个捐得少的，他默默拿起自己的红包看了一眼。
　　“咦~”
　　此时沈夜看到那个欧里加也走了上去，拿出一大捆的星币放了进去。
　　“异端审判团·欧里加先生150W星币。”
　　沈夜摸着额头，脑壳更疼了。
　　就在这时候赵岚提着一个箱子，也走了上去，她拿起一捆捆星币放了进去。
　　“星塔馆主·赵岚500W星币。”
　　沈夜一脸懵逼看着上台的赵岚，这么猛？
　　“岚姐这么有钱？”
　　“她卖武器的有什么好奇怪的，我跟你说，赵岚虽然实力一般般，但是她的人脉超级广的，基本上认识她的人都会给她点面子的。”
　　白熊一点都不意外。
　　“喂喂，那个小丫头上去了。”
　　沈夜突然看到碧洛丝走上去，心也是提了起来。
　　“小丫头你个头啊，呸呸！被你绕进去了.....”
　　白熊差点吐血。
　　“星塔馆主·碧洛丝小姐2000W星币！”
　　瞬间引燃全场！
　　只见碧洛丝小姐拿出一张银行支票，上面填写着2000W星币，直接放了进去。
　　啪啪~~
　　沈夜嘴巴成O型了，这小丫头真有钱，这钱都大风刮来的吗？
　　这么多钱，如果都给自己，那简直就爽歪歪了，可以疯狂的氪金，氪到爽。
　　此时跟沈夜坐在一起白熊也站了起来，拍了下沈夜的肩膀。
　　“我去去就回来。”
　　“你要捐多少？”
　　沈夜立刻反应过来问道。
　　“意思，意思就好。”
　　白熊含糊的敷衍道，随即也走了上去。
　　沈夜自我安慰道，没事，没事！
　　至少还有白熊跟他一起随意捐点，不算太突兀就行。
　　喝口酒压压惊！
　　结果当白熊在众人注视着走到募捐箱的时候，他就像变魔术的一样，突然拿出一大捆星币，直接放了进去。
　　“执夜者·白熊100W星币。”
　　沈夜差点一口血喷了出去，果然不能够相信这货，坑死老子了！

第一百三十五章落幕（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　在众人鼓掌声中，白熊走了下来，回到了沈夜旁边！
　　沈夜一脸怨念的看着白熊。
　　“这就是你说的意思？意思？你这不是坑我么？”
　　“我哪有坑你啊，捐多少真的各凭心意，再说了你有钱么？你都快穷的要死了，还想捐多少？什么叫我坑你啊.....”
　　白熊看着一脸怨念表情的沈夜，心情也变异常的舒坦，终于轮到他找回场子了。
　　沈夜这家伙最近没少给他挖坑。
　　听完白熊的话，沈夜还真的是无言以对，他能说啥？白熊说的一点问题都没有。
　　他还真的没啥钱，别看他卡里有点钱，他用来氪金和买装备都不够，那还有闲钱捐啊。
　　沈夜长吐了一口气，算了继续看吧，看后面能不能有捐少点的出现，自己再上去！
　　此时他看到了王启也上去了，这家伙也毫不犹豫捐了100W星币。
　　而且接下来的捐款，丝毫没有减弱的意思。
　　尤其在奥法洛走上去，氛围再次被引爆了！那个家伙也捐了2000W！
　　沈夜都有些麻木了，他继续等待着，他就不信邪了。难不成都那么有钱？突然沈夜想起点什么了，目光落在那些别城市的酒馆馆主身上。
　　就等他们了，总不能他们也这么猛吧。
　　片刻之后，总算盼星盼月亮，沈夜盼到那帮人也上台了，果然没有让沈夜失望，金额降下来了。
　　“50W ”
　　“30W”
　　“88W”
　　“40W”
　　“66W”
　　.......
　　可是还没等沈夜松一口气，那帮人都快上去完了，最低的也没有少于30W的。
　　沈夜开始有些坐不住了，不能够再等下去了。
　　他咬牙也跟着走了上去。
　　刷~~
　　瞬间无数的目光全部落在他身上，这差不多就是万众瞩目的感觉吧。
　　沈夜走到了募捐箱面前，他可以近距离看到希薇尔小姐的倾城面容。
　　希薇尔小姐对沈夜露出一个灿烂的笑容。
　　沈夜忍住抽动的神情，从口袋掏出一个厚厚的红包放了进去。
　　“谢谢。”
　　希薇尔小姐例行感谢道。
　　此时旁边站着的那名超级大喇叭，直接喊道。
　　“星塔馆主·沈夜1W星币！”
　　沈夜的照片和金额瞬间出现在屏幕上。
　　现场一时间有点冷场，随后响起掌声。
　　顿时正在直播的记者，二话不说立刻给沈夜一个特写的镜头，外加闪屏！
　　啪啪~~
　　就像不要钱一样狂闪！
　　沈夜脸都黑了，这帮家伙有病哦！至于吗？
　　红花酒馆内，洛云和小哈两人搬着小板凳坐着，看着电视内特别转播的年会节目，突然惊喜的蹦了起来喊道。
　　“天啊！快看，是馆主！馆主上电视了。”
　　“嗯嗯，是馆主，馆主太厉害了。”
　　小哈也是激动的狂点头。
　　随后两人在看到沈夜捐出的钱后，顿时呆住了。
　　两人表情都显得有些尴尬，然而直播影像直接拉近镜头，疯狂的给沈夜近距离特写。
　　“额，洛云情况好像有点不太对劲，馆主好像是垫底的？”
　　“不是好像，是真的垫底！而且非常醒目的垫底.....”
　　“那馆主面子不得...”
　　“应该是吧....”
　　.....
　　年会现场，希薇尔也是略显意外。当然她也不是不满，只是有那么一丝疑惑而已，所以希薇尔反而多看了沈夜几眼。
　　而这种情况不只是出现在希薇尔小姐身上，在场超过一半以上的人，都不断的审视着沈夜。
　　沈夜硬着头皮走了下来，他都不知道自己怎么走到白主管旁边的。
　　白主管一本正经的继续看着募捐。
　　沈夜黑着脸开口说道：“你就是故意的，最低都是30W的，你也不跟我说一声。”
　　“你这个人就肤浅了，还是太年轻了，这年头钱很难赚的，不能够打肿脸充胖子的。我跟你说！在场的这帮家伙，百分之九十以上都是老牌的，家底丰厚的很，他们可不是身上只有100W就捐50W的那种。剩下那百分之九点九都是背后家族杠杠的，你能跟他们一样？所以说我是为了你好，你一个新人跟他们比啥，面子才值几毛钱啊，对吧？”
　　白主管一副苦口婆心的安慰道。
　　沈夜有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，总觉得心里憋着一股火，但是总不能无缘无故的发火吧。
　　“你说的对。”
　　“这就对了嘛！”
　　白主管乐呵呵的回道。
　　很快募捐就到了尾声了，基本上所有人都上去完了。
　　这时候瓦诺兰卡走了上去，拿起一张银行支票，放了进去！
　　站在一旁的大喇叭狂热的喊道。
　　“星塔秋之星分部塔主·瓦诺兰卡大人捐赠1亿星币！”
　　啪啪~~
　　在热烈掌声中，募捐以此收场。
　　希薇尔小姐对着众人行了个礼，万分感激道：“我在这里谢谢各位大人的慷慨捐赠，此次募捐非常成功，总共募捐18.3621亿星币。我会在公开公正的条件下，将这笔钱一分不差，用于资助底层挣扎的同胞们！”
　　啪啪~~
　　瓦诺兰卡这时候对着镜头，开口发话了。
　　“我们星塔秉承公正，怜悯，仁爱，正义的原则，十分的赞赏希薇尔小姐的慈善举动，届时我们星塔会派出专门小队，协助希薇尔小姐完成慈善救助。任何阻挡希薇尔小姐善良举动的人，将会受到星塔的制裁！”
　　“星塔荣耀永恒！”
　　“星塔荣耀永恒！”
　　......
　　刹那间在场的所有人全部高呼口号，异常整齐！
　　沈夜一脸蛋疼，他总算搞明白了。这丫的就是自导自演，给自己宣传贴金的！难怪一个个超级积极。
　　捐的越多自然就倍有面子了，而且上面的高管也看得到，等于给自己露脸了。
　　瓦诺兰卡看着这一幕很满意，他接着说道。
　　“感谢各位记者来访，我想各位应该也累了，我们替你们准备了休息房间，会有专门人引领你们前去的。”
　　“另外我代表星塔，对所有的观众由衷祝的福道，新年快乐！万事如意！”
　　很快那些记者都被引领走了。
　　很明显年会公开部分结束了，正常情况下星塔的年会肯定是不公开的。
　　这次是因为有公开募捐和宣传的意味在其中，才会这么准备的。
　　毕竟这次受袭最严重的可是秋之星。
　　沈夜扭头看向白主管。
　　“接下来什么活动？”
　　“先自由交流聚一聚，晚点有福利派送。”
　　白主管对沈夜说道。
　　“福利好不好。”
　　沈夜眼睛亮了起来，怎么把这茬，差点给忘记了。
　　“好的很，不过得看你的手气如何？每年派放的特等奖都是超级的好。我记得上一年的特等奖，好像是一把嵌有奇石的帝器，而且还是主武器哦。”
　　白熊稍微想了一下说道。
　　“那你往年都抽到什么？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　“我的运气一向都不好的，不过我曾经抽到过一套小房子。”
　　“我懒得鄙视你！”
　　“不用在意，也就是50多平方而已。”
　　“几环的？”
　　“当然是城内的了，星塔给的能差吗？”
　　“靠！”
　　沈夜懒得鄙视他，他也是有点期待，这次能够抽到什么。
　　不用多！
　　就跟白主管那样，小房子给他来一套也行，沈夜绝对不嫌小！
　　秋之星的房价简直就是病态一般，尤其是城内中心的区域。至于外围那些就不用说了，那些房子有产权的也是贵的离谱，但是很大一部分全部都是违规私自搭盖的。
　　只是因为秋之城的城主一直睁一只眼闭一只眼，没去管而已。

第一百三十六章 享受（一更）
　　在转播结束之后，希薇尔正式开始主持这场年会了。
　　“各位先生们，女士们，在过去的一年内，因为大家的辛勤努力，使得这个世界变得更加美好，更加有秩序。在忙碌的工作之中，大家都很难安下心吃一顿好的饭，与朋友聚个餐。为此星塔给各位准备好了丰盛的晚宴，大家可以一边吃，一边畅聊人生.....”
　　这时候，一名名服务员走了进来，将桌子上的菜肴全部替换，换成热腾腾的主菜！
　　另外每个桌子上所有开胃酒全部换成极其高档的专供酒！
　　一下子档次至少翻了N倍。
　　沈夜看着桌子上放的酒，眼睛都直了。他印象很深刻，酒馆APP里面有卖这种酒，而且还属于那种需要抢的限量款。
　　“这瓶就至少得十万星币吧？”
　　“废话。”
　　白熊想都不想直接拿过来打开。
　　沈夜一脸古怪的表情，询问白主管。
　　“你们是不是故意的，公开转播结束后，档次就换了.....”
　　“嘘，吃你的，喝你的，一年就一次。我们这种职业也算是在刀口上舔血了，吃顿好的怎么啦，有问题么？”
　　白熊直接给沈夜满满倒了一大杯。
　　“没问题，没问题。”
　　沈夜也不是迂腐的人，拿起酒杯喝了一口！
　　好酒就是好酒，这口感完全没得说！这一大口下去，少说1W星币没了。
　　“别喝多了，吃点菜，回头还有正事呢？”
　　“正事？”
　　沈夜也是一愣看着白主管。
　　“回头你就知道了，先吃饭！”
　　白熊压根就没心情跟沈夜扯那些，这么多好吃的，不吃白不吃，他可是捐了巨额的钱，说不肉痛那是假的。所以该吃回来，还是要吃回来的。
　　沈夜也没闲着，也夹起一块一头鲍鱼，就往嘴里送，这菜做的超级好吃。
　　这可以说是他人生中吃的最好吃的一次了。
　　就在沈夜大口吃喝的时候，他听到隔壁桌子上人正在交谈。
　　“听说你最近运气不错？”
　　“还行，还行，我费劲九牛二虎之力，弄到一颗紫色奇石，回头给我家那个臭小子契合试试。”
　　“了不起啊！”
　　“小意思，听说你也不错。”
　　“我还好吧，就是请人打造一件帝器而已，不过品质不是很好。”
　　“你这谦虚了，帝器还不好？”
　　“我这算什么，你知道王川那家伙吗？那个家伙可立功了，听说一个B级通缉犯都栽到他手上了。”
　　“不是吧，他能拿下B级通缉犯？”
　　“要不说人家运气好，那个B级通缉犯也没啥战斗力，简直就是走了狗屎运。”
　　......
　　沈夜一脸蛋疼，这帮家伙都是来炫富的吗？
　　动不动都是好东西。
　　不过这次沈夜只是在内心吐槽几句而已，没啥好羡慕的。
　　毕竟论运气，自己得到的好东西更多。
　　这时候白熊突然开口闲聊道：“我跟你说，不要去羡慕别人，我刚踏入这个圈子的时候，也是非常羡慕别人的。但是后来随着成长，我就明白一个道理，别人的成就是羡慕不来的，因为每一个人的成功都是来之不易的。你看他们表面都那么随随便便成功了，但是你看不到他们背后经历的心酸和危险，这条道路想要走下去，并且走得远，就需要沉住气！学会宠辱不惊懂吗?”
　　“明白了。”
　　沈夜若有感触的回道。
　　此时沈夜突然发现白熊不自然的调了下座位，有些疑惑望过去。
　　结果看到赵岚不断往这边挥手，甚至还给白熊使了个眼神。
　　沈夜一脸玩味的笑容，对着白熊说道：“我怎么感觉岚姐对你好像真的很有意思啊，我也就纳闷了，她怎么能够看上你呢？岚姐长得也不错，身家又不菲，性格不说好或坏，至少情趣十足，简直就是白富美，要不你干脆直接从了吧。”
　　“滚！”
　　白熊压低声音骂道。
　　沈夜都快乐开花了，果然报应不爽，轮到他来戏弄白熊了。
　　当然调侃归调侃，沈夜可不会傻到惹毛白熊，所以他果断就见好就收。
　　“好了，好了，我不说了，真没搞懂岚姐是怎么看上你的，我刚才看到不少帅哥都在试图追求她呢。”
　　……
　　嗯？
　　沈夜突然发现白熊神情不太对劲，竟然不吭声了。
　　这有点不像他的风格，沈夜突然发现白熊耳朵竖起来，好像在倾听什么。
　　沈夜眼神斜视向四周，他发现不远处聚集了一群执夜者。
　　那群执夜者都在捧着一个男的。
　　“叶兄，没想到您也来参加这次年会，好多年没看到你了。”
　　“是有些日子没见了，今年难得有空就来参加一下，星塔年会还是一如既往的热闹。”
　　“其实参加不参加对于叶兄来说根本没啥区别，叶兄现在可是事业和爱情双丰收，羡慕都羡慕不来。”
　　“还好，各位有些夸赞过头了……”
　　“叶兄还真是谦虚，来，来！喝酒….”
　　…….
　　沈夜伸出手在白熊面前晃来晃去。
　　白熊一时间清醒过来，下意识抬起头看向沈夜。
　　“干嘛？”
　　“你总算回神了，怎么那群人有问题么？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　白熊拿起酒瓶，默默给自己倒满一饮而尽，然后又倒了一杯，似乎十分烦躁。
　　沈夜一脸懵逼，将伸出手拦住准备喝酒的白熊。
　　“喂喂，你自己跟我说别喝多了，等会还有正事。别我没喝多，你先喝多了，哪算啥事啊吗，来，多吃菜。”
　　沈夜虽然有些搞不清情况，但还是赶紧拦住白熊，有句话说的好，没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑，他一眼看出白熊状态不对，好像受了啥刺激？
　　难不成那群人之中，有谁挖了白熊的墙角？
　　“我自有分寸。”
　　“有个锤子分寸，你该不会是因为那边那个姓叶的吧？也不对啊，那家伙好像不认识你啊，也没来挑衅过你，从头到尾也没看这边一眼啊，你要是说，你是不爽那个欧里加，我也就认了，这完全驴头不对马嘴，等会，那家伙该不会就是岚姐提醒你的那个人吧？”
　　沈夜一时间茅塞顿开。
　　白熊眼睛浮现一丝厌恶，将手中酒杯一饮而尽说道：“那家伙叫做叶海，是以前我的搭档叶宁的丈夫。”

第一百三十七章 年终奖（二更）
　　沈夜听完后直接呛到，一脸黑线，草，这么狗血。
　　“你要不要反应这么激烈？”
　　白熊疑惑的看向沈夜。
　　“没有，没有，既然是你以前搭档叶宁的老公，为啥你不去打个招呼呢？”
　　“打什么招呼，叶宁在很早以前就跟他离婚被赶出来了。”
　　“卧槽，还有这事情，跟我说说呗？”
　　沈夜十分八卦的询问道，他就觉得那个叶宁有点不太简单，不是一般的女人。
　　“还能什么，典型的攀高枝踢糟糠，却忘了当初是谁死皮赖脸的……”
　　白熊说的十分轻巧，但是低沉言语中充满恼火。
　　“这么恶劣？”
　　沈夜不由多看了那家伙几眼，表面上看起来倒是人模狗样的，风度举止以及谈吐，完全没得说，一看就知道是大家族出身。
　　“不说了。”
　　白熊没有心情继续说下去。
　　当初叶宁被赶出家族，孤儿寡母来到白熊区域当了馆主，白熊极力的照顾她，在别人眼中都是叶宁在勾搭白熊。
　　可是谁又知道这是白熊心甘情愿的，早在秋之学院上学的时候，白熊就和叶宁认识了，他们是隔壁班级的。
　　只是交集很少而已，但是当初在学院的时候，白熊其实混的很不好，毕竟他是真的草根出身的，各种修炼资源都跟不上。
　　而叶宁就不同了，她当时在学院内可是佼佼者。
　　本来他们两个也没啥交集，白熊再傻也不可能去喜欢和追求叶宁什么的，
　　有一次白熊在被人嘲笑的时候，叶宁刚好路过，就替白熊说了几句话。
　　从那以后白熊就一直关注着叶宁，并且不断努力修炼，其实他心里还是有点小幻想的。
　　后来毕业了叶宁就嫁给叶海，分家的人嫁给宗家嫡系，这在各大家族也是常见和喜欢的操作，因为这样诞生的后代，血统比较纯正，也比较容易出天才，当然也很容易出畸形。
　　从此白熊也就断了念想，两人便没啥交集了。
　　直到有一天，他这边区域迎来新的酒馆馆主，两人才再次碰面。
　　事实上叶宁也没想到会跟白熊搭档，在后来相处的日子里。
　　白熊从叶宁口中得知一切缘故，当初叶宁之所以会嫁给叶海，完全是处于家族的压力。她很早的时候，父母在为家族效力的时候就牺牲了，她被家族保送到秋之学院进修后，由于十分出色，叶海就看上了他，说服家族出面压迫她出嫁。
　　原本出于对家族的养育恩情，叶宁也就默认了。
　　结婚后虽然日子不怎么样，勉强也算能过。
　　但是没想到在叶晗出生没多久，叶家受到降临异族袭击。
　　在绞杀异族怪物的时候，叶晗不幸被波及，受到了严重的污染，成了变异人。
　　由于污染极其严重，叶海就想着要舍弃叶晗，不愿意花费巨额的财力治疗，甚至想要处理掉，因为她的女儿成了变异人，他觉得十分丢人，没少招到别人的指指点点。
　　可惜这遭到叶宁极力的反对，夫妻两人经常剧烈争吵，矛盾因此而爆发。
　　然而还不止这样，叶海在矛盾爆发后，就很少回家，对她们母女不管不问。
　　叶宁为了叶晗的成长也就默认了。
　　谁想那叶海也不知道是走了狗屎运还是什么的，竟然攀上王家一名小姐。
　　为了取那个王家小姐，就设套把叶宁母女给赶了出去，对外宣称不守妇道，道德败坏。
　　这也是为什么叶宁的名声一直不咋地的原因。
　　而被赶出来的母女两，无依无靠，又没钱，还要支付高昂的医疗费，可谓是家徒四壁。无奈之下，叶宁只能有求于她以前的同学，让其在星塔内讨一份工作，方才生活得以稳定。
　　沈夜见白熊不想说，果断识趣的闭上嘴巴不问了。
　　不过接下来就很无聊了，白熊不想聊天，然后沈夜这边又没啥朋友，只能够埋头吃吃喝喝了。
　　一个多小时之后，希薇尔小姐再次走上议台上。
　　她微笑对着众人说道：“大家稍微停下，接下来到了年会最重要的环节之一，为了感谢各位在上年的付出，星塔也为各位准备了一点点小小福利。今年的福利将以福袋方式放送，由我亲自给各位发放，每个人都有哦。另外福袋里面装着一张小纸条，纸条上会写着各位抽到的奖品哦，希薇尔在这里祝福各位好运连连。”
　　现场众人在听到希薇尔的话后，顿时都沸腾了，年终福利终于来了。
　　所有人都很期盼，要知道星塔一向大方的。
　　很快两名执夜者队长抬着一大箱福袋来到希薇尔身旁。
　　希薇尔从议会台上走下来，每走到一个人身旁，身后的执夜者就会从箱子内掏出一个福袋给希薇尔，由希薇尔递给眼前的人。
　　沈夜看着这操作，心理哇凉哇凉的！
　　这不就是典型暗箱操作么？
　　毛运气，分明就是安排好的，一个萝卜一个坑。不过也正常，怎么可能真的是凭运气抽呢。
　　这都是常规操作，只是这边好像不怎么掩盖。不过也正常，在座的都是星塔成员，本身就干这行的，怎么可能不清楚。
　　沈夜暗自琢磨着，自己刚上任馆主几个月，才刚转正，也没啥政绩，估计给的东西很一般。
　　哇~~
　　此时前面人群一阵惊呼声，看样子有人开出好东西了。
　　沈夜脑袋凑过去，好奇的观望。
　　“六阶帝器·回溯宝镜！”
　　沈夜虽然不断暗示自己内定的，内定的，淡定！淡定！
　　但是口水都还是快流出来了。
　　白熊无奈的地沈夜说道：“注意点形象，不用想了，那种好事不会落在你脑门上的，因为抽中的人是碧洛丝。你用脚趾头想想也知道，哪有那么巧的事情，那件帝器刚好碧洛丝能用的。另外碧洛丝在过去的一年，为星塔立下数不清的功勋，没啥好奇怪的。”
　　“那你今年能抽到好奖励么？”
　　“我已经好几年没奖励了，尤其是摊上你，没被处罚就不错了，还奖励？做梦吧！”
　　白熊都懒得说了。
　　“瞧你你这话说得的。”
　　沈夜跟白熊有一句没一句的瞎扯起来。

第一百三十八章 会议（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　没有多久，希薇尔就走到这边了。白熊捅了捅沈夜，示意他不要再说了。
　　很快就轮到白熊和沈夜了。
　　希薇尔拿起福袋递给两人，然后祝福道。
　　“新年快乐。”
　　“谢谢，新年快乐…..”
　　沈夜和白熊纷纷客气的回道。
　　希薇尔继续往旁边走去，给其他人发福袋。
　　白熊直接打开福袋，抽出里面的纸条。沈夜好奇的看过去，结果看完后，差点笑出来。
　　只见纸条上面写着，高级电饭煲一台。
　　“你说，你抽到这电饭煲，是不是在说你是饭桶啊？”
　　“闭嘴，说不定你更糟糕。”
　　白熊恼火的把纸条收了起来，蚊子腿再小也是肉，他可没有奢侈到想要撕掉的地步。
　　沈夜一时间有些笑不出来了，白熊的奖励都这么差了。那他的不得更糟糕，于是沈夜转过身，想要偷偷拆开。
　　白熊一把抓住沈夜的手。
　　“都是兄弟，你看了我的，我也得看看你的。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　“不用了吧，我怕你受到打击。”
　　“不会的，我心理承受能力很好的，开！不开就是不给我面子。”
　　白熊就咬死不放了。
　　沈夜叹了一口气，果然报应不爽，轮到自己被嘲笑一番了。于是他慢吞吞的打开福袋，从里面抽出一张纸条，有些紧张的打开纸条。
　　“四阶宝器·风翼鞋。”
　　卧槽！
　　沈夜看到上面名字，差点没蹦起来，运气这么好。
　　白熊眼珠子都快凸出来，搞什么鬼？
　　深夜竟然抽到这么好的东西，这玩意可不是普通的宝器，而是用来增加移动速度的宝器啊！可以用来进攻，也可以用来逃跑，还有这件宝器上面还嵌着蓝色风系器石类的奇石啊！
　　沈夜快笑开花了，他对着白熊说道：“哈哈，我都跟你说了，让你别看了，你绝对会哭死的。”
　　白熊脸都有些挂不住了。
　　其实沈夜也没想到，星塔竟然对他这么大方。如果没猜错的话，应该是照顾新人吧。
　　事实上沈夜猜对了，就是照顾新人，尤其是沈夜那个据点，天天死人。
　　瓦诺兰卡在分配福利的时候也考虑进去了，于是就给他这个福利。
　　“看到沈夜先生运气很不错啊，白熊你的运气就不太好了。不过你不用伤心，要不我的给你？”
　　赵岚走了过来，拿起自己的纸条递给白熊。
　　“不用。”
　　白熊想都没想，直接拒绝了。
　　“你不看看？”
　　赵岚饶有兴趣的问道。
　　沈夜十分好奇的偷瞄一眼，结果嘴角抽动着，星塔可真大方，竟然给赵岚一颗传奇级的奇石·雷霆之怒。
　　不对啊，这颗奇石应该不适合赵岚用才对啊。
　　星塔怎么会给她这么一颗奇石，等等这该不会是赵岚故意求来的吧？
　　白熊瞥了一眼说道:“这么贵的东西，你还是收起来吧。”
　　“瞧你说的，我的不就是你的，有什么区别！”
　　说着赵岚对着白熊眨了眨眼睛。
　　白熊也是十分头疼，他对着赵岚说道：“我可赊不起。”
　　“没事啦，还不起可以卖身嘛….”
　　赵岚掩嘴轻笑道。
　　“谢谢，不需要，我觉得软饭不太适合我。你还是赶紧跟上面的人协商一下，看能不能把这块奇石换成别的品类比较好。”
　　白熊很强硬的否决，这是他的底线。
　　“无趣......”
　　赵岚也不生气，只是转身离开了。
　　此时希薇尔小姐发完所有福袋，走到台上对着众人说道：“我相信每个人都收到自己的小小礼物，不管礼物好坏，这都代表一份心意和祝福，我在这里祝各位来年心想事成，万事如意。很高兴跟大家相聚在这里，但是相聚总会有落幕的时候，再见了各位.....”
　　希薇尔对着众人行了个礼。
　　啪啪~~
　　在众人掌声之中，希薇尔小姐退场了。
　　沈夜一边鼓掌，一边对白熊说道：“结束了。”
　　白熊神情立刻肃穆起来，他低声沈夜说道：“正事来了。”
　　“不是吧?”
　　沈夜也是一愣。
　　果然在希薇尔小姐离开后，瓦诺兰卡来到台上，对着所有人说道：“大家前往2号会议厅开会。”
　　“是！”
　　众人纷纷回应道。
　　一下子氛围顷刻骤变，原本还有说有笑的各位。
　　每个人都变得十分严肃。
　　沈夜跟着白熊往大厅后面的通道走去，很快他们就来到了二号议会大厅。
　　每个人都有序的坐到自己的位置。
　　白熊拉着沈夜找个位置坐下。
　　这时候一名执夜者走了下来，每个人都拿出一份年终汇报表递了上去。
　　白熊看向沈夜，沈夜赶紧掏了出来。
　　比起别人满满一沓，他的就简单多了，就是两张纸。
　　没办法，沈夜也想多写点，问题是他压根就没啥政绩，写个球啊！万一被扣上一个虚假申报，那不就惨了，所以还是如实上报比较好。
　　很快所有人的汇报表都被统一收了上去。
　　瓦诺兰卡只是把收上去的汇报表放在一旁，一点看的意思都没有，他望着众人说道。
　　“过去一年确实是辛苦大家了，但是我想在这里说几句话，过去一年你们做的并不出色，甚至很负责的告诉各位，你们做的很糟糕。我不说别的，就单单提及之前星河大阵封印柱被攻击的这一件情，大家就难辞其咎。这么大的事情，不可能没有一丝丝前兆和风吹草动。对方不知道踩点多少次，谋划了多久，然而我们却一无所知，这是严重的失职！”
　　在场的众人都十分沉默，没有任何人反驳。
　　沈夜嘴唇微动，发出细不可听的微弱声音询问白主管。
　　“上次袭击事件？也算我们的锅？”
　　“当然算了，因为袭击那个点人偏偏是变异人....”
　　白熊声音也是压低到极点回答道。
　　“不会要群体处罚吧？”
　　“这倒不至于，瓦诺兰卡大人还是很仁慈的，好了别问了，小心被看到。”
　　白熊双眼一直正视着前方，嘴角抽动着回道。
　　“哦~”
　　此时瓦诺兰卡望着沉默的众人良久，接着开口说道：“当然我也知道发生这种事情，不是你们的意愿，但是你们要清楚，你们的失职会造成什么样的后果！我们星塔作为联盟政府用来维护秩序的非常重要一环，除去抵挡异族降临，还有最重要的一点，那就是秉承星塔的意志，约束和管理变异人，同时也是变相的作为调和者维持平衡。但是你们也看到了，因为我们的失误，导致失态扩大，现在反变异人的情绪极其高涨严重，等于说我们全体星塔的努力，一口气倒退了数百年！”
　　现场鸦雀无声，没有人吭声。

第一百三十九章 老朋友（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　沈夜听瓦诺兰卡这么一说，好像还真的是那么回事，现在情况确实是很糟糕。
　　“我知道你们之中，很多人仍然不太理解，我们为什么要对变异人负责，为什么要极力维护他们？但是你们有没有想过，这个世界上哪里的变异人基数最多，我很负责人的告诉你们。是我们星塔，我们常年跟异族战斗，每天都有同胞受伤被感染，因此而变异。如果这个世界上所有人的都极度排斥变异人，总有一天也会轮到我们的，我们不是在帮他们，我们是在帮自己。我知道你们很多人肯定会这么想，非我族者其心可诛！但是你们有没有想过，他们不是外族人，他们是我们的同胞，不要用有色的眼光去看待他们，也不要歧视他们和幸灾乐祸。因为某一天他们的不幸遭遇，说不定就会降临在所有人身上。到时候那些歧视他人的人，就会发现自己也成了被歧视的对象.....”
　　......
　　沈夜越听越感觉心情沉重。
　　许久之后，瓦诺兰卡终于训话结束了，他望着众人。
　　“你们还有什么想说的吗？”
　　此时一名酒馆馆主站了起来，他恭敬的对瓦诺兰卡说道：“大人，您说的这些我们都明白，问题是我们现在承受着两边的压力，一边是世人的不理解，另外一边我们还要约束变异人。而那些变异人中隐藏不少暴徒，他们经常混在普通变异人之中袭击我们或者是搞事情，我们也不想把事情演变成这样......”
　　“你说的没错，但是困难不是借口，我们星塔创立的初衷，就是为了维护世界秩序以及和平，秉承着星塔的意志，我们是不可能抛弃他们的。而星塔想要帮助和约束这些变异人，就要看你们了。你们这些酒馆的馆主起到了至关的重要，你们每个人都掌控着一片区域，说白了你们就相当于那片区域的小城主。星塔只有通过你们，才能够实现大范围管理他们，所以如果你们都退缩了，那么试问你让星塔怎么做？”
　　“我明白了....”
　　站起来开口的馆主缓缓的低下头。
　　“当然我也不是迂腐的人，如果遇到那种不安分且有危险性质的变异人，该怎么处理就怎么处理。我想你们应该心里都有数了，星塔早就给予你们生杀大权了。但是我还是想说一句，你们不要觉得麻烦，动不动就想着杀了就完事，那样的做法是非常愚蠢的。能不杀就不要杀，杀戮只会带来仇恨！当鲜血染红大地，只会开出罪恶的果实，而不是充满希望的果实。”
　　瓦诺兰卡这番话不只是说给站起来的馆主听，也是说给在场的所有人听的。
　　而坐在下面的沈夜也是被瓦诺兰卡一番演讲给震撼道了。
　　“明白.....”
　　在场所有人的人员，全部肃穆的开口回应道。
　　瓦诺兰卡微微点了点头：“好了，今天毕竟是年会，我也不再多说那些沉重的话题了，我现在要宣布一件重大的事情。”
　　沈夜耳朵竖了起来，有任务？不是吧！
　　“我与秋之城主·红叶经过商讨，拟定一项计划，这项计划也得到星塔的批准，计划内容很简单，那就是赋予极少部分的变异人一个临时身份卡。他们只要将这张身份卡挂在身上最显眼的地方，那么他们就可以像正常人一样，自由出入除去中心行政区域以外的所有地方。为此他们就得到自由，可以寻找到工作，养活自己。从而达到消除混乱的根源，这项计划代号为·融合！”
　　“这，会不会太草率，万一出事情怎么办？”
　　“对啊，万一失控怎么办？”
　　......
　　一时间原本平静会议厅内沸腾起来，在场众人都十分担心，这很容易失控。
　　沈夜倒是不担心失控什么的，而是一脸古怪的表情。
　　怎么感觉听起来怪怪的。
　　临时身份牌，挂脖子上？
　　这丫的不就是狗牌吗？
　　瓦诺兰卡抬起手对着所有人说道：“你们放心，我们自然考虑过安全方面，所以第一批投放的人不多。而且投放方式也不是你们想的那么简单，每个酒馆馆主持有十个名额，你们可以推举你们认为安全的变异人获得临时身份卡。但是你们得注意一件事情，如果这十个人犯了什么事情，所有责任都是由你们承担的，也就说你们将会是他们的担保人。”
　　沈夜一巴掌拍在脸上，还真TM是狗牌。
　　等于狗出问题，他们就要承担责任了......
　　“这？”
　　在场的众人也是面面相觑，这等于所有馆主不止要出力干活，还要承受额外的担保风险。
　　“没有什么可以质疑的，我也不要求你们十个名额立刻就要填满。但是在一个月内，我希望看到秋之城街道上出现合法变异人走动，当然他们不会享有联盟政府公民的权益，他们只享有身为人的权益，任何无缘无故对他们的伤害行为，一律视为犯罪，星塔将会给予严厉惩罚！”
　　瓦诺兰卡不容置疑的宣布道。
　　“遵循星塔的意志。”
　　在场众人纷纷回应道。
　　瓦诺兰卡点了点头，对着众人说道：“会议就到此为止了。”
　　坐在下面的沈夜长吐一口气，总算开完会了。
　　可是他正要起身，白熊就一把手按住沈夜。
　　“等会，让前面那些大佬先走，我们最后走，这是规矩懂不。”
　　“好吧。”
　　沈夜也没说啥，早点走和晚点走也没啥区别。
　　就在沈夜和白熊两人坐着等候的时候。
　　走过来一名很开朗的阳光男子，上来跟白熊打招呼道。
　　“老熊。”
　　“约里，你怎么也来了。”
　　白熊十分惊喜喊道。
　　“怎么看到我不开心？”
　　约里笑着回道。
　　“怎么可能，我们应该有好几年没见了吧。我听说你在星塔内混的很好，是不是早就把兄弟给忘记了。”
　　“瞎说什么，我就是混了一个芝麻大的文职而已，提那个干嘛。”
　　“也是，不提那个，难得见面一起去喝一杯，聚一聚？”
　　“也行，不过我是来通知您旁边的这位沈馆主一件事情的。”
　　约里突然看向沈夜。
　　“我？”

第一百四十章 偷听（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈夜也是一脸迷茫，老子好像不认识这货啊，找我干嘛？
　　白熊也是有点奇怪。
　　“约里，沈夜怎么了？不会是犯什么事情吧？”
　　“不是的，别瞎想。就是瓦诺兰卡大人想见沈馆主，让您去他办公室找他，他的办公室就在七楼的尽头。”
　　约里开口解释道。
　　沈夜差点没蹦起来了，开玩笑瓦诺兰卡要见他。
　　“完了，完了，该不会是业绩太差？或者刚才交头接耳被发现了吧？”
　　白熊咳嗽一下安慰沈夜道：“别急，别急，没事的！瓦罗兰卡要见你没关系的，又不是异端审判团的人要见你。瓦罗兰卡虽然是塔主，但是人很好的，非常和蔼的，没关系你大胆的去。”
　　沈夜嘴角抽动，一副鬼信你的样子。
　　“我给你说真的，算了，不管你信不信，都得去一趟。”
　　白熊也懒得多说什么了。
　　沈夜无奈的望着约里说道：“那我们走吧。”
　　“咳咳，兄弟麻烦你自己上去吧。我难得跟老熊碰面，我们先去搓一顿。我们会给你留着位置的，等你见完瓦诺兰卡大人再来找我们。”
　　约里直接撂摊子。
　　沈夜都傻眼了，这也行？
　　白熊拍了拍沈夜的肩膀。
　　“快点哈，我们先去了。”
　　“......”
　　此时沈夜还能怎么办，也只能够这样了。
　　议会台上，瓦诺兰卡正要往楼上走。
　　一名执夜者匆忙的走了进来，在瓦诺兰卡耳边说了几句话。
　　瓦诺兰卡苍老的面孔神情微动，随即跟那名执夜者走了出去。
　　片刻之后，沈夜按照约里的提示来到七楼，这边入口把守超级森严的。不过看守人员在看到沈夜后，就让他进去了，也没有排查他，应该收到通知了。
　　沈夜一个人慢悠悠的往里走，整个七楼还挺大的，沿途的办公室门都是紧锁的。
　　路上没有看到一个人。
　　不过也正常，这大半夜哪有人。
　　很快沈夜就走到尽头，看到一间虚掩着门扉的办公室。
　　应该是这里了。
　　沈夜走了过去，透过门扉看到里面有一道身影，正在桌面上翻找着什么，他脑子一热推开了门。
　　“那个，瓦诺......”
　　沈夜话说道一半，直接傻眼了。
　　只见一名身材高挑，面容洁白无瑕，戴着金丝眼镜，身着白色衬衣，蓝色短裙，金色头盘起来的女子，正在翻找桌面上的文件。
　　沈夜在看到这名女子的刹那，精神顿时一阵恍惚，无论是气质还是外貌都无可挑剔，而且还非常眼熟。
　　不过沈夜很快就反应过来了，警惕的问道。
　　“你是谁，在这里干嘛？”
　　金发女子眼神闪过一丝诧异。
　　她反过来询问沈夜。
　　“你又是谁？”
　　沈夜一时间也被她问懵了，不知道怎么回答。
　　“不是，是我在问你呢。”
　　“凭什么我不能够先问你啊！”
　　金发女子嘴角挂着一丝笑意回道。
　　“你这是在胡搅蛮缠......”
　　沈夜也有点心虚，他看对方这么有恃无恐的，该不会是自己误会点什么吧？
　　就在这时候外面传来一阵脚步声。
　　金发女子速度快到沈夜都看不见的地步，直接一把抓住沈夜的衣领一拽。
　　沈夜感觉自己就像小鸡一样，还没反应过来，就被拽过去。
　　“卧槽！”
　　他刚想开口喊道。
　　一只柔软的手掌直接捂住沈夜的嘴巴。
　　呜呜~~
　　沈夜想要发出声音，却发不出来。
　　金发女子将沈夜拽进了书柜旁边一个小立柜内。
　　由于里面空间超级小的。
　　金发美女为了防止沈夜乱动，双脚如同蛇一般缠住沈夜的腿，另外一只手直接环抱住沈夜，身体顶着沈夜的胸口，头按在柜壁上，不给一丝机会。
　　金发女子眼神一动，身上的气息扩散出来，笼罩住整个立柜。
　　沈夜闻到一股令人心醉神怡的香气，感觉整个身体都酥了。
　　此时门扉推开，瓦诺兰卡跟着一名穿着少将军服，眼神十分凌厉的中年男子走了进来。
　　那名少将男子手一挥，门扉自动关闭，
　　“瓦诺兰卡大人，很抱歉冒昧来打扰您了。”
　　“北加将军客气了。”
　　瓦诺兰卡淡淡的回应道。
　　“我也不废话了，我这次来找瓦诺兰卡大人，也是有重要的正事的。”
　　“哦？有什么重要的正事，需要我们协助的？”
　　瓦诺兰卡也是有点意外。
　　北加将军直接抽出一份绝密文件，递给了瓦诺兰卡。
　　瓦诺兰卡接过文件，看着上面的内容，眉头越发拧紧。
　　“清除令？”
　　“没错就是清除令，任务要求清除那些不安分，切具有威胁性的变异人。还有这不是普通的清除令，这可是由内阁授权，军部安利罗斯副司令签字的清除命令，其有效力我想你应该清楚。”
　　北加将军干脆利落的回道。
　　柜子内沈夜听到这里，浑身鸡皮疙瘩都起来了，有种毛骨悚然的感觉。
　　脑子里的第一个反应，就是搞什么鬼啊？这不就是屠杀令么？之前不是还要搞融合么？这又唱哪一出？
　　“我有点不明白，既然是军部的清除令。您不拿去给红叶城主，却拿到我这边，好像不太合适吧？于情于理都行不通啊！
　　“哼，红叶城主妇人之仁，始终放纵着那些变异人。这份清除命令，她就算认了，也只会打哈哈。”
　　“那你也不应该找我啊，你不应该去找伊芙月雅·贝利克斯大将吗？她可是秋之星的镇守者，也是你们军部在这里的代表，你这样绕开她合适吗？这可是越权行为。要知道这边的区域，可是她说的算啊！”
　　“伊芙月雅·贝利克斯大将是负责保卫秋之星免受异族的入侵，不负责管那些杂鱼，没有必要惊动她。”
　　“是没有必要，还是她不会同意啊？”
　　“不用咬文爵字，我们绕开伊芙月雅·贝利克斯大人也是为了她好。秋之星盘踞如此多的变异人，已经影响到了秋之星的安全。再加那些变异人竟然胆子大到敢袭击封印柱，上面的各位大人已经非常不满，如果再这样下去，迟早会怪罪到伊芙月雅·贝利克斯大人身上。既然伊芙月雅·贝利克斯大人不愿意做的事情，那就不用她做，我们来做！坏人我们来当。”
　　北加十分强硬的说道。
　　柜子内，被捂住嘴的沈夜也是十分难受，由于空间太小了，他现在就木乃伊一样，被绑的动弹不了。
　　而外面这两人僵持着不知道还要聊多久，一点散场迹象都没有。
　　由于束缚沈夜的金发美女胸太大，顶的沈夜胸口也是点难受了，都快呼吸不上来。
　　但是另类的触感让他有点心旷神怡，简直就是痛并快乐着。
　　沈夜刚想动一下，就看到金发女子的警告眼神，果断秒怂忍着。

第一百四十一章 胆子（一更）
　　不过这时候，沈夜也可以清晰的看到对方的芳容。可以说是沉鱼落雁，闭月羞花也不为过，而且还带着一种成熟女人的知性美。
　　不知不觉中，沈夜发现自己的心脏快速的跳动起来，脸颊竟然破天荒的出现红晕，全身血液不受控制的快速流动起来。
　　在一个不为人知的地方，模样神物正在快速的崛起，仰望着漆黑的天空。
　　然而这一切，眼前的金发女子，却没有发觉到，而是在仔细倾听着外面的交谈。
　　“虽然你们口口声声说为了民众好，为了伊芙月雅大人好。但我还是觉得你们这么做，有点偏激了。你们怕是忘记了一件事情，他们在感染成变异人之前，也是联盟政府的公民，即使被剥夺了身份，也是享有基本的人权。”
　　“迂腐！我问你四大四季星球同为中立星球，为什么唯独秋之星出事情了？那是因为秋之星聚集的变异人是最多的，而且约束也是最为差劲的。红叶城主根本就是无作为！才导致今天的恶果，如果你不相信，我可以说下其他三个星球的情况给你听，冬之星常年极度寒冷，那些肮脏的变异人没有多少人可以在物资极度匮乏的情况下生存。夏之星，整体文明高度发达，倾向热兵器，整个星球城市，高楼林立监控设备多如牛毛，那些变异人只能够像蟑螂一样，躲在管道底下生存。至于春之星，对于变异人更是采用了高压政策，确保整颗行星的干净，充满了生机！对比完后，你不觉得因为红叶城主的妇人之仁，导致整个秋之星民众处于水深火热之中？整天活在恐慌之中？”
　　北加一脸义正言辞的反过来质问着瓦诺兰卡。
　　反倒是瓦诺兰卡陷入了罕见的沉默，良久他抬起头看向北加。
　　“您说的全部都对，也都是事实。但是那不代表一切，没有人想成为变异人，他们本身就是受害者，我们在对于受害者，不止没有帮助他们，反而歧视他们，打压他们，摧残他们，总有一天矛盾会不可抑制的爆发的。到时候将是恶果开花的时候，而星塔就是为了制止这种情况而存在的，很抱歉您的请求，违背了星塔的意志，我不会接受这份任务。”
　　“瓦诺兰卡，你要搞清楚，这份文件是谁签署的！他代表的意义是什么？”
　　“我很清楚，这份是军部签署的，您应该去找伊芙月雅大人，这才是合情合理的。”
　　“你！”
　　北加万分的恼火！
　　“时间也差不多很晚了，我送北加将军离开吧。”
　　瓦诺兰卡对北加做了一个请的动作。
　　北加虽然极度震怒，但还是跟着瓦诺兰卡走了出去。
　　柜体内沈夜在听到两人离开后，也是暗自松了一口气。
　　此时的金发美女也过神来，突然发现身体的某处，似乎被某种不明的事物给顶到了，顿时眉头紧皱。
　　“啪~”
　　沈夜突然感觉一阵推力，他直接被推了出去，重重摔在地上。
　　“哎呦。”
　　金发美女走了下来，嘴角挂着一丝玩意笑意看着沈夜。
　　“你，你想干嘛？别过来，我这就喊人了，你完蛋了。”
　　“哦？你喊吧，你要是想告密，我一点都不介意。要知道刚才的绝密交谈内容，你也有听到了，我们现在可是一条船上的。你说他们要知道被你偷听了密谈，你说会怎么样呢？瓦诺兰卡是个老好人，可能不会怎么滴你，但是那个北加的，要是知道事情败露，以其凶狠的手段，保不准会干出什么事情来哦，反正你在他面前就跟一只蚂蚁一样，捏死很轻松的。”
　　金发美女似笑非笑的对沈夜说道。
　　“没想到你这么漂亮，身材也这么好，心肠却那么狠毒。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“咳咳，没，当我没说。”
　　沈夜急忙往后退，他一点反抗的意思都没有。他很清楚，这个女的实力碾压他太多了，压根就不知道是几星的。
　　“臭小子，既然知道害怕，刚才还敢那么大胆！信不信我现在就阉了你啊！”
　　“嘿嘿，你没听过么。只要胆子大，老师放产假。”
　　“哦，是么？你可是有史以来，第一个敢这么跟我说话的。”
　　“反正你都说了，我们是同一条船上的了，我怕你啊！大不了就是死。”
　　此时沈夜也是豁出去了，反正横竖都是死。
　　“哦是么？我那我就成全你。”
　　金发女子话刚玩，就以无与伦比的速度袭来，一拳朝着沈夜砸了过去。
　　眼看对方的拳头，就在自己的眼中无限放大，可是却做不出任何规避的动作。这一刻沈夜深深的体会到什么叫无力感，只能眼睁睁的认命。
　　然而强力的攻击并没有如约而至，只剩下一阵强风吹过。
　　只见对方的拳头，瞬间停在了沈夜的眼前。
　　“铛~”
　　金发女子在沈夜的额头上轻弹了一下，随后接着说道：“小屁孩，实力没多少，心却比天高。不过今天算你运气好，我还有急事要去办，就姑且放过你了。我相信你也是个聪明人，知道该怎么做了，再见。”
　　金发女子说完后，转身径直的离开了。
　　站在原地的沈夜，这时候才反应来，惊出了一身冷汗，全身就像脱力了一样，只能哆嗦着双腿，一步步的朝着门外挪去。
　　随后整个人惊魂未定的站在门外候着。
　　就在刚才，那金发美女看似轻松的一拳，差点把沈夜的三魂七魄给震没了。
　　此时的沈夜，只能强装镇定，一副若无其事的样子等待瓦诺兰卡回来。
　　许久之后，瓦诺兰卡走了回来，看到沈夜有些紧张的站在门口。
　　瓦诺兰卡仿佛看到曾经的自己，也是有些感慨。他在这个年龄的时候见到大人物，也是一样很紧张。
　　“等久了吧。”
　　“没有，瓦诺兰卡大人，”
　　“进来吧。”
　　瓦诺兰卡带着沈夜走进办公室内。
　　“坐，想喝点什么？”
　　瓦诺兰卡和蔼可亲的询问道。
　　“不用了，瓦诺兰卡大人…..”
　　沈夜也是有点心虚的回答道，额头都冒出细汗了。

第一百四十二章 交谈（二更）
　　“别紧张，我只是来找你聊一聊。如果我没记错的话，你是据点4444新任的馆主吧，在不久前因为突然事件被强制转正的。”
　　瓦诺兰卡倒了一杯水递给沈夜。
　　“是的。”
　　沈夜点头回应道。
　　“你资料我看了，启云帝国沈家的人，身世干净，从小有不二天才的称号。可惜后来碌碌无为，因此你来秋之城创业，机缘巧合之下成为星塔的馆主，当然这些都是表面的情况，我说的没错吧。”
　　瓦诺兰卡淡淡的说道。
　　沈夜越听心越提了起来，他感觉自己好像被查了个底朝天。
　　“算是吧。”
　　“你知道为什么白熊今年的福袋会是个电饭煲？”
　　瓦诺兰卡突然话题一转。
　　“对啊？为啥？是不是他的业绩不太好？”
　　沈夜也是十分好奇。
　　“他的业绩再不好，能有你不好吗？”
　　“也是哦，那是为什么？”
　　“因为他犯了一个错误，他不该强迫你做馆主。虽然他有自己的难处，但还是违背了星塔的意志，星塔酒馆的馆主这个位置不是那么好做的，尤其是正式的馆主，往往都要面临着未知的危险，还肩负着沉重的使命。这些我要跟你说清楚，让你心里明白，你现在到底在从事着什么工作，你可以仔细考虑一番，不用顾虑其他，遵循内心的想法，做出离开或者留下的决定。星塔是个讲道理的自由机构，不会强迫你的，无论你做出那种决定，我都会支持你的。”
　　瓦诺兰卡很和蔼的对沈夜说道。
　　沈夜也是一阵诧异和感动，原来是因为这件事啊！虽然一开始他有点心不甘情不愿，但是随着入行，沈夜发现干这行好像也很有钱途啊！
　　当然伴随着的风险也大，但是尝到甜头的他，怎么可能就轻易放弃呢。毕竟现在这个世道干什么不危险？想挣大钱，就要承担其后果和风险。
　　随后沈夜很坚定的对瓦诺兰卡说道：“谢谢瓦诺兰卡大人，我已经有决定了。其实我还是很感激白熊的，他没做错什么，我愿意继续担任星塔馆主这个职位，做好本职的工作。为了星塔和保护变异的受苦同胞，我沈夜愿意拼尽全力，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　听到沈夜的回答，瓦诺兰卡露出温和笑容，他对着沈夜伸出手。
　　“很好，欢迎沈夜先生正式加入星塔，成为星塔酒馆馆主。”
　　“谢谢！”
　　沈夜连忙伸出手和瓦诺兰卡握在一起。
　　“如果在担任星塔的过程中，无论是遇到什么困难和麻烦。你只要记住我的话，星塔就是你最坚实的后盾，最值得信赖的同伴。”
　　瓦诺兰卡对沈夜由衷的告诫道
　　“明白。”
　　沈夜重重点头。
　　许久之后，沈夜离开的议会大楼，满脸虚汗的拿起电话打给白熊。
　　“喂？”
　　“我靠，你终于打电话了，这谈话谈的够久的啊！”
　　白熊十分诧异的说道。
　　“行了，别屁话了，你们在哪？”
　　“我们就在缤纷街道782号·烤全羊店里。”
　　“草，等我，我马上到。”
　　沈夜一边回道，一边伸出手拦车。
　　----------------------------------------------------------
　　次日，太阳都照到屁股上了，沈夜才迷迷糊糊的张开眼睛，他发现自己已经躺在熟悉的床上。
　　他摸着额头有点疼，他有些记不清楚昨天到底喝了多少了。
　　唯一有点印象就是当晚赶到烤全羊店里的时候，在场好多人。
　　后来就是使劲喝，再后来就没啥印象了。
　　沈夜走到浴室洗漱一番，重新焕发精神，来到酒馆大厅。
　　洛云，小哈，蓝辰三人都在。
　　“馆主大人您醒了。”
　　沈夜看着三人点了点头，心情十分愉悦的说道：“各位新年快乐，新的一年新的气氛，从今天开始我们要发愤图强！将酒馆发扬光大，赚更多的钱。”
　　“嗯嗯！”
　　洛云三人也被沈夜的信心所感染。
　　“洛云，小哈。”
　　沈夜突然点名喊道。
　　“在。”
　　两人异口同声的回答道。
　　“我有一个好消息告诉你们两个，经过我千辛万苦的努力，我终于给你们两个弄到了临时身份卡了。以后你们两个就可以像正常人一样，想去哪里就去哪里，当然中心行政区不能去......”
　　沈夜满脸灿烂笑容对着两人说道。
　　小哈和洛云一脸不敢相信的表情，颤抖问道。
　　“馆主大人您说的是真的吗？”
　　“废话，当然是真的。”
　　沈夜笑着回道
　　洛云顿时眼睛都红了，泪花在眼角打转。
　　“谢谢馆主。”
　　“不用谢，不过我提醒你们一句.虽然你们有临时身份卡，可跟平常人一样到处走，也可以在外面工作，乘坐交通工具，无论是民众还是警卫都要把你们当做正常人看待，不会拿你们怎么样。但是你们自己也要清楚，说是平等，其实就是那个样子，不要太在意。而且尽量不要惹事，你们的临时身份卡，等于是我在做担保的，如果你们犯了什么事情，等于就是我犯了事情，全部责任都是由我来承担的。”
　　沈夜简单的给两人说道。
　　“嗯，馆主大人您放心，您对我们这么好，我们不会牵连您的，我们就算被打死也不会还手的。”
　　洛云和小哈擦了下眼角说道。
　　沈夜眉头一皱，对着两人说道：“瞎说什么，如果不是你们的错，有人欺负你们，该打回去就打回去，打死算我的，什么时候我的人也能够随便欺负了。”
　　“呜呜~馆主，这不太好吧。”
　　小哈和洛云也是感动的不要不要的。
　　“什么不好，只要占理就行。”
　　沈夜底气十足的对两人说道。
　　“谢谢馆主。”
　　两人激动万分的对沈夜鞠了一躬。
　　站在一旁蓝辰看着这一幕，对沈夜也是越发的钦佩，大哥就是大哥，人品完全没得说。
　　他果然没有跟错人。
　　沈夜咳嗽一下说道：“好了，你们的身份信息，我一会就上传。这几天估计就可以办好，我们来开始加油干活吧！”
　　“是，馆主大人。”
　　小哈和洛云两人信心满满的回道。
　　“很好，开干！”几人众志成城，胸怀大志。

第一百四十三章 身份卡（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　很快中午过去了，接着是晚上，半夜后，沈夜四人趴在桌子上都快睡着了，连个鬼影都没看到。
　　一天，两天，三天
　　沈夜果断放弃了暴富的念头，接受现实。
　　他的酒馆生意注定好不了。
　　蓝辰有些尴尬的询问沈夜：“大哥您的生意好像有点糟糕啊！”
　　“咳咳，糟糕什么，这不是过年嘛，都放假了，谁还出来工作呢。也只有我们默默的守在工作的第一岗位上，我这是为爱发光，不是为了赚钱，你看我像是那种缺钱的人？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“大哥说的有道理。”
　　蓝辰略尴尬的回道。
　　叮咚~~
　　突然沈夜手机弹出一条清脆的提示。
　　沈夜好奇点开看一眼
　　“恭喜你受到瓦诺兰卡大人的邀请，加入了秋之星酒馆群。”
　　看到这条提示，沈夜也是充满惊讶，哇塞还有群啊！
　　他急忙点开酒馆APP。
　　在分享馆内，找到秋之星酒馆群。
　　沈夜刚点进去，就看到群主（瓦诺兰卡）在群内@所有人。
　　“我给大家介绍下，这位是星塔4444号据点新馆主·沈夜，大家欢迎一下。”
　　“欢迎大佬入群，群地位-1”
　　“欢迎巨佬进群，群地位-1”
　　.......
　　瞬间整个群热闹了起来，一名头像很好看的妹子，唯恐天下不乱的带头发言。
　　沈夜尴尬的打字回应道：“各位大佬好，我就是个新人，别拿我开刷了。”
　　“你可不是新人哦，新人哪有那么厉害，记得照顾我们这些老人哦....”
　　赵岚跳了出来，直接火上浇油。
　　“岚姐说的对，你不照顾我们，我们都要被淘汰了咯....”
　　......
　　“额，岚姐你就别闹了，我还得拜托各位多多关照萌新呢。”
　　沈夜也是无奈的，真的是应了那句话，群里大佬不只是牛逼，说话还好听。
　　“你要是这么说，让我们勉强照顾你，也不是完全不行，先报个照片，好久没有看见小鲜肉了.....”
　　一名叫做永远18岁的女孩跳了出来。
　　“呦呦，新任馆主被梨姐看上咯。”
　　“兄弟，要不你从梨姐，我们绝对给你随个大红包。”
　　“是啊....”
　　“.......”
　　沈夜都不知道怎么回了。
　　这时候瓦诺兰卡开口了：“好了，别调戏信新人了，你们都是资历很老的馆主了，如果有机会能够帮到新人，不要吝啬！还有沈夜你有时候多听听他们的聊天，他们偶尔说出去的一句话，顶你自己探索半天得到的成果还要大。”
　　“是，是，我明白了，以后请大家多多关照。”
　　沈夜谦虚的应道。
　　这时群里各位也纷纷表态。
　　“塔主，您就不用管了，我们明白的。”
　　“就是啊.....”
　　“那行，我去忙了。”
　　瓦诺兰卡直接下线了。
　　沈夜二话不说，直接在群体说道：“各位大佬好，我这边有点事情，先匿了....”
　　说完沈夜直接选择了隐身潜水了。
　　“哎，真可惜，都怪你们这帮家伙捣乱，把老娘的小鲜肉给弄跑了。”
　　梨姐发了一堆生气的表情包。
　　“哈哈，梨姐你别生气，有个好消息，您上次在群里找的克洛超能石，我已经帮你找到了。”
　　“哦是么？私聊....”
　　梨姐立刻遁了....
　　沈夜偷窥了一会群聊，发现聊天在正常后，都是在讨论各种各样的奇奇怪怪问题。
　　有涉及东西辨认的，有情报收集的等等。
　　沈夜看了一会，便关掉了，萌新就是萌新，完全插不上一句话。
　　关闭群后，沈夜在分享馆内，看到好多群。
　　不过这些群全部都是灰色上锁的。
　　有执夜者的群，异端审判团的群，星猎者的群等等。而且所有群都有分地区，在最上面还有星塔的总群，当然那个群更难进了。
　　沈夜好奇扭头看向蓝辰。
　　“你有星猎者群吗？”
　　“有，不过我只有以前的群，并没有秋之星这边的星猎者群，我也试着申请过了，但是没通过。这边的群要求有点高，必须做满一定贡献点。”
　　蓝辰对沈夜解释道。
　　“原来如此，这么麻烦。”
　　沈夜也是有点意外。
　　此时酒馆门口响起喇叭的声音。
　　“陈洛云，小哈快递....”
　　陈洛云和小哈疑惑的走了出去。
　　沈夜摸着下巴询问蓝辰：“那你们在群里经常做什么？”
　　“交流心得，有时候也会发起团体任务等等，在群里混的好的人，不管干什么都很方便的。他们往往可以一呼百应，一个人的力量是有限的，你总会遇到解决不了事情。这时候人缘关系重要性就体现出来了，所以大哥你尽量跟群里人打好关系，这很重要的。”
　　蓝辰很认真的对沈夜建议道。
　　沈夜点了点头。
　　“你说的有很道理！”
　　“馆主！馆主！”
　　洛云和小哈两人兴奋的冲了进来。
　　沈夜一脸疑惑看向两人。
　　“馆主大人，您看我们的身份卡到了，好看不。”
　　洛云指着脖子上挂着的一块长方形的金属身份卡，上面铭刻着陈洛云三个字。洛云带上后，兴奋的原地转了一圈，像沈夜展示道。
　　“是啊！馆主大人，好看么？”小哈也沈夜面前秀了秀。
　　沈夜看着小哈的表演，也是绝了。嘴角不停的抽动，心里暗骂道：“哪个白痴设计的，还挂脖子上，不会别在胸口上么？”
　　当然沈夜见洛云和小哈两人这么开心，只是尴尬的回道。
　　“好看，好看。”
　　“馆主我们以后是不是可以真的自由到城内了？”
　　洛云就像得到心爱玩具的孩子，不断追问着沈夜。
　　沈夜站了起来，对着洛云和小哈说道。
　　“反正今天估计也没什么生意，走，我带你们两个去城内好好玩一天，就当做放假！”
　　“馆主万岁....”
　　小哈和洛云十分开心的回道。
　　沈夜扭头看向蓝辰：“要不要一起去，反正闲着没事情干。”
　　“不了大哥，我最近一直养伤，太久没有锻炼了，你们去玩吧。”
　　蓝辰想了一番拒绝了沈夜的邀请。
　　“那好吧，酒馆顺便就拜托你看着了。”
　　沈夜也没有强求。
　　“没问题。”
　　蓝辰应了下来。
　　片刻之后，沈夜带着洛云两人朝着空轨公共车站走去。

第一百四十四章 小胖子（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　随着空轨公共车站距离越来越近，路上行人也越来越多。
　　不少人路人目光都落在洛云两人身上。
　　沿途不少警卫走了过来，但是他们在看到洛云和小哈两人身上的牌子后，又离开了。
　　洛云和小哈两人都有些紧张，一般情况下，变异人是不准靠近空轨公共车站附近的，这边巡逻的警卫很多的，为的就是确保空轨列车的安全运营。
　　沈夜也察觉到两人的不适，也没多说啥，慢慢习惯就好了。
　　很快三人来到空轨公共车站。
　　也不知道因为新年的缘故还是别的，来这里坐车前往城中心的人超多的。
　　沈夜买好车票，三人找了条队伍排队。
　　四周墙壁上的广告电视，不断刷屏播放着重大新闻。
　　一名接受采访的教授，正在对记者解释。
　　“此次秋之城试点开放变异人临时身份卡，是具有跨历史意义的里程碑。这对于人权维护起了至关重要的作用，也有助于从根本解决变异人的问题，促使变异人摆脱社会断层，重新融入世界，所以此次小规模实验非常......”
　　就在这时候一枚鸡蛋，直接飞了过来，砸在那名教授的脸上。
　　“卖族贼！”
　　“庸人误国....”
　　一群民众冲了出来，各种青菜，鸡蛋漫天横飞。
　　哔哔~~
　　此时成群警卫吹着哨子冲了出来，强行将那些激进的民众拿下。
　　瞬间场面一团糟糕。
　　沈夜嘴角不停抽动，他突然觉得自己好像有点太乐观了。这时候带他们出去玩，会不会有点顶风作案的嫌疑了？
　　“馆主，好像有点乱，要不我们不去了？”
　　洛云强忍着失落，询问沈夜。
　　“怕什么，有我呢？”
　　沈夜脸上面子有些挂不住了，他就不信邪了，有人敢跳出来在自己面前哔哔。
　　“嗯嗯。”
　　洛云和小哈见馆主这么说，不安的心也就放了下来。
　　很快沈夜三人顺利的搭乘上空轨列车，洛云和小哈十分新奇趴在窗户，看着沿途的风景。
　　这是他们第一次不用提心吊胆的欣赏沿途的风景。
　　他们不知道多久没有感受到这种自由了。
　　沈夜看着开心的两人，心情也十分愉悦，当然这种愉悦没有持续多久，就被打断了。
　　起初始发车站上车的人大部分都是外围的民众，他们毕竟习惯了变异人。虽然有些不满，也没有表达出来。
　　但是后续上车的人越来越多，不乏有歧视变异人的人。
　　他们投来极度厌恶的目光。
　　其一群女生看到洛云和小哈，毫不客气的指责道。
　　“什么时候狗也能够跟我们一起坐车了，还敢抢我们的位置....”
　　“对啊，凭什么....”
　　带头一名蛮横的女生直接走了过来。
　　洛云和小哈一时间有些不知所措，刚想把位置让出来。
　　沈夜直接按住她的肩膀，给她一个放心的眼神。
　　就在那群女生走过来，刚想要发飙的时候。
　　沈夜伸出手直接抽出腰上别着的沉落剑。
　　瞬间上来的女生停了下来，眼神露出恐惧，害怕的往后退去。
　　“你要干嘛？”
　　“没干嘛，剑有点生锈了擦下剑，你们不要靠的太近，不小心磕磕碰碰伤到了，那就不关我的事情了。”
　　沈夜说到最后，眼神露出一丝杀意。
　　瞬间把这群女生吓得魂飞魄散，等到空轨靠站，她们争先恐后的逃了下去。
　　车上其他人顿时也安分很多了。
　　没多久，沈夜就带着洛云两人来到繁华的缤纷大街。
　　“今天随便逛，有喜欢的尽管跟我说，我买单！等买完东西，我带你们去这里星级酒店吃大餐。”
　　沈夜十分大方，他已经做好大出血的准备了。
　　当然沈夜闭着眼睛也知道，洛云和小哈根本不会花他多少钱的。
　　果然两人直接摇头回道。
　　“馆主大人，我们看看就好了....”
　　“听我的就对了，走！”
　　沈夜也不废话，直接带着两人沿途一家家商店逛过去，看到什么适合两人的东西，沈夜直接买下来，递给他们两个提着。
　　就这逛了几小时后。
　　洛云和小哈两人已经是大包小包的提着了。
　　“馆主大人很多了....”
　　“多什么，难得进城一次，多买点。”
　　沈夜一点都没有停的意思，以前来采购还得自己的提着。现在有小哈和洛云充当跟班提着，完全不用考虑提东西的事情，这感觉简直要多爽就有多爽。
　　沈夜摸着下巴，是不是该考虑买台车了，不然出门都不方便了。
　　此时前面街道口，围聚着大量的人，异常的热闹。
　　四周还有不少人在聚集过去。
　　“馆主，前面怎么了？”
　　“不清楚，去看看。”
　　沈夜有些好奇的回道。
　　三人走到围观的人群后，一点点挤了进去。
　　人群中，一名体形发福，穿着白衬衣，打着领带的小胖子，正在一把鼻涕，一把泪的发送着传单，传单上印着一名青春靓丽的美女。
　　另外他身后还站着一名穿着西装的中年男保镖。
　　“大家帮帮忙看看，有人看到过我的小丽没。”
　　“我可怜小丽啊....”
　　......
　　沈夜进到前面后，看着发传单发到自己面前的小胖子，也是十分错愕的喊道。
　　“唐浩！”
　　唐浩也是一愣，抬起头看到沈夜。
　　顿时泪流满面直接抱着沈夜，
　　“沈兄啊~~”
　　沈夜也是一脸懵逼，这家伙搞什么鬼啊，看到自己也不用这么激动吧。
　　“喂喂，别哭啊，我的衣服啊，都湿了....”
　　围观的人顿时指指点点。
　　还有人对沈夜说道：“这是你朋友吧，赶紧劝他回家吧，他在这里已经发了N天的传单了.....”
　　沈夜也是一脸尴尬，他对着众人说道。
　　“不好意思，不好意思....”
　　围聚的人逐渐散了。
　　沈夜看着手上传单上面印着的女子，也是一阵头疼，这不是那天抛弃唐浩的那个女人吗？这家伙还没转过弯来么？
　　“唐浩兄弟，你听我说，那个女人就是个仙人跳，你就别再犯傻了。难道你自己还没感觉到吗？你当时带了100W星币过来，才多久就被骗完了，别再去找她了。”
　　“沈夜兄弟，你听我说，小丽真的不是那种人的，你帮我找找她好么？”

第一百四十五章 委托（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“人海茫茫上哪去找，不说她在不在秋之城，就算她真的在秋之城，你知道秋之城有多少人口么？明面统计就有5000W了，还不算没有户口的。”
　　沈夜也是快吐血了。
　　“那怎么办啊？我可怜小丽啊！”
　　“我觉得她不可怜，你倒是被骗的挺可怜的。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“沈夜兄弟你听我说，你们真的误会小丽，她不会骗我的....”
　　“......”
　　沈夜摸着额头，十分头疼，他其实想走的。
　　很明显唐浩已经失去理智，彻底被洗脑了，他都不知道该怎么劝了。
　　不过怎么说也算是认识，算了，还是多劝几句吧。
　　“唐浩你听我说，这个小丽真的是骗钱的，你还是死了这条心吧，就算你真的找到她，也没用的。除非你很有钱，但是有钱早晚也是会被骗光的，你也看到了，她那天不是直接上了别人的车么？”
　　沈夜苦口婆心的劝道。
　　唐浩不断摇头，压根就听不进去。
　　他这时候看到沈夜身上佩戴的武器，还有跟在身后的小哈和洛云，再看到其身上的临时身份牌。
　　立刻反应了过来，沈夜是星塔的人？要知道现在变异人获得临时身份卡的事情，早就闹得沸沸扬扬了，都知道拿到临时身份卡的变异人，都是有星塔的人作担保的，他急忙握着沈夜的手。
　　“兄弟，我知道你现在混的很好，你帮帮我吧？”
　　“你求我也没用，我现在是混了点名堂出来，但是我上哪去给你找人啊？不行不行！而且我帮你找她，不是等于在害你么？”
　　“兄弟你听我说，小丽真不是坏女人，他确实是要了很多礼物和包包。但是她要那些礼物都是拿去变卖，为的就是給她父亲看病，可是后来我就找不到她了。”
　　“这只是包装。”
　　“不是包装，我真的跟她去过医院，他父亲确实生病了。但是后来我找不到她的时候，我去了一趟医院，医院拿出一堆缴费清单，告诉我，小丽已经好久没过来缴费了，她是真的失踪了，她现在肯定有危险。”
　　唐浩急切的对沈夜解释道。
　　沈夜有点不敢置信的看着唐浩。
　　“你确定？不会这又是个套吧？”
　　“绝对不会，小丽超级孝顺的。她告诉过我，等他父亲病好了，要跟我双宿双飞的。”
　　唐浩信誓旦旦的回道。
　　“好吧，就算你说的对，她真的失踪有危险，怎么找啊？压根不现实，你还是死了这条心吧。”
　　沈夜无奈的劝道。
　　一旁的洛云犹豫的询问道：“唐浩先生您为什么不报警？”
　　“报了，怎么可能不报呢，问题是对方不受理啊！他们以没有任何证据，证明小丽是被绑架失踪为由，拒绝了。”
　　唐浩一把鼻涕一把泪的回道。
　　沈夜听完更头疼了，警卫局都不管的事情，他怎么管？
　　“咳咳，兄弟我明白你的心情。但是站在朋友的立场上，我还是建议你放弃吧，找到的希望渺茫，代价高昂。”
　　唐浩听完沈夜的话，不止没有放弃，反而想到什么抬起头看向沈夜。
　　“大哥你帮帮小弟吧，我愿意出钱，不管代价怎么高，只要能够帮我找到小丽就行。”
　　沈夜也是一愣？出钱？
　　“你确定，很贵的？你有钱么？”
　　沈夜也是深表怀疑。
　　“只要你能帮我找到小丽，我愿意出50W星币。”
　　唐浩二话不说许诺道。随后打了个响指，身后的保镖立刻拿了一个黑箱子打开给沈夜看，里面整整放了一百万星币。
　　“卧槽~”
　　沈夜眼睛都快看直了，这货是真的有钱啊！随后赶紧问道。
　　“50W星币只管找到？其他的另外算？”
　　“没错。”
　　唐浩毫不犹豫的回道。
　　沈夜表面不动声色，内心都快笑开花了。卧槽，50W 星币找一个人，简直就是肥的不能够在肥的任务了。
　　“咳咳，兄弟我这么跟你说吧，本来身为星塔的重要高职人员，我是不应该插手这种世俗小事情的。当然我也绝对不是为了钱才改口的，50W星币那都是小钱，我们两个之间情谊怎么能够用钱来衡量呢。而且看着你一片痴情的份上，我就勉为其难的答应和接受这个委托任务。”
　　沈夜心里不断想着，反正家里蓝辰闲的没事干，回头分点钱给他，让他去找。
　　分分钟钟发财致富。
　　唐浩一听沈夜接受这个任务，就像溺水中的人看到一丝光芒的希望。
　　激动的握着沈夜的手。
　　“谢谢大哥了。”
　　沈夜都有些不太好意思了，他咳嗽一下说道。
　　“我们先找个安静地方一起吃饭，顺便说下具体情况。”
　　“好，好....”
　　此时沈夜抬起头看向唐浩身后的男子。
　　“这位是？”
　　“长青，我的保镖，不用在意他，他就是个哑巴。”
　　唐浩解释道。
　　“那一起走吧。”
　　沈夜也没多说什么，唐浩身后的那个保镖，实力虽然不错，但并不出色，也只有三星左右。
　　片刻之后，沈夜几人来到一间酒店，他们要了一个包间。
　　“你把前因后果都仔细的说一下。”
　　沈夜开门见山的问道。
　　“我跟小丽一见钟情，我们仿佛就是前世的苦命鸳鸯，今生......”
　　“停！直接说重点。”
　　沈夜直接打断唐浩的话，无奈的回道。
　　“是这样的，当时出车站不是遇到个黄牛吗？我当时就想着找个女朋友，那个黄牛就给我介绍了小丽。然后我们就试着处了一下，后来我们发现真的很对眼，我有我的抱负，她有她的温柔和梦想，我们两个一拍即合，真心相爱。”唐浩充满回忆的幻想着。
　　“停停！既然真心相爱，你的钱怎么花完的？”
　　“开始我自愿给她买点礼物，后来确实她也要了一些比较贵重的礼物。但是我可以看的出来，她其实并不是那种虚荣的女人，她也不是真的想要我的礼品，而是有难处的。后来在我的再三追问下，她终于把真实的情况告诉我了，其实她很可怜的，小丽自幼母亲就死了，是她父亲把他养大的，可是她父亲后来得很严重的病，常年住院需要大量的钱维持。所以她才干这一行的，她赚的所有钱都给她父亲缴纳医疗费了。”
　　唐浩解释了一番。
　　“那后来，她为什么又跟那个贵族男跑了？又是什么情况？”
　　沈夜嘴角抽动的问道。
　　“那是因为我身上没钱了，她不想坑我了。但是她又要支付高昂的医疗费，所以才委曲求全的。”
　　唐浩解释道。
　　沈夜摸着额头，不知道为什么，沈夜越听越蛋疼，不管小丽是不是失踪，有没有危险，
　　这家伙绝对被当冤大头了。
　　“兄弟我跟你说，她给你营造的一切美好，都是镜花水月！她可能不爱你，只爱你的钱，你确定要找她？”
　　“不会的，不会的，小丽已经有了我孩子了。”
　　唐浩突然对沈夜说道。
　　“噗~”
　　沈夜听完唐浩的话，差点没一口血喷了出去。他深深的吸了一口气，感觉唐浩越说越扯淡。
　　“你没搞错吧？”
　　“真的，我们在一起一个多月，她就没有来那个了.....”
　　唐浩解释道。
　　“那也有可能是她骗你的。”
　　沈夜压根就不信，唐浩这家伙的智商压根就不高。而且一看就没什么为人处世的经验，被骗也是很正常的事情。
　　“绝对不会，我相信她。”
　　唐浩仍然十分相信小丽。

第一百四十六章 分工（一更）
　　沈夜见唐浩如此坚持，也就不在多说啥了，反正有钱赚就好了。
　　“那你最后一次见她是什么，还有她最后一次去医院缴费又是什么时候？”
　　“我最后一次见她，是在一家餐厅。当时她正在跟那个混蛋小子吃饭，我就冲了上去。”
　　唐浩十分生气的说道。
　　“然后呢？”
　　“然后我就被暴打一顿，好在小丽心疼我，就劝那个小子离开了，至此之后我就没有再见过小丽了。”
　　唐浩解释道。
　　沈夜心里嘀咕道，能看到才是活见鬼。
　　“你知道小丽家里在哪里吗？”
　　唐浩摇了摇头，对沈夜说道。
　　“不知道，我们认识没多久，她就住在我那了。”
　　沈夜深深吸了一口气，抬起头看向唐浩。他现在已经懒得吐槽了，也不知道该夸他重情重义，谁的话都信，还是该夸他缺心眼呢。
　　“那你家里还有她的东西么？”
　　“有！她有好多衣服，还在租的房子内。”
　　“走去看看。”
　　沈夜干脆利落的说道。
　　“可是只是一些衣服，有什么用？”
　　唐浩疑惑的看向沈夜。
　　“这个你就不用管了，如果你想找到她，从现在开始，你需要全程听从我的指挥，我让你做什么，你就做什么。”
　　“好，好。”
　　唐浩急忙点头。
　　不久之后，唐浩带着沈夜来到市中心一处高档小区的一套房子内。
　　沈夜也是无语了，这货之前说是来创业的。却租这么好的房子，这租金得多贵啊！花钱这么大手大脚，难怪这么快就没钱了。
　　唐浩打开房门，屋内到是挺干净的。
　　来到主卧，沈夜拉开衣柜，看到几套女性衣服，其中还有性感丝制睡衣。
　　“这些是她穿的？”
　　“是….”
　　沈夜对着小哈说道：“闻一闻。”
　　“好。”
　　小哈对着里面的所有衣服一阵闻。
　　唐浩站在一旁不敢吭声，生怕打扰到小哈。
　　“记住气味了吗？”
　　“记住了。”
　　小哈十分肯定回道。
　　沈夜扭头看向唐浩：“你告诉我下，你最初跟小丽见面的事情，还有她经常出没在哪片区域？”
　　唐浩挠了挠头说道：“就在附近没多远。”
　　“小哈，如果你到了小丽居住的附近，能够找到她住的地方吗？”
　　“我尽力，因为时间估计隔得有点长了。但是如果她常年出没的家，气味存留肯定比较长的，还是有概率能够找到的。”
　　小哈解释道。
　　“那我们分工，唐浩你带着小哈去小丽出没过去的区域，我回去找人手。”
　　沈夜干脆的提议道。
　　“好的。”
　　唐浩使劲点头。
　　“还有一点注意安全，我会把我手机号给你们，不管你们在寻找，过程中发现什么，哪怕是真的找到小丽了，也不要打草惊蛇，要第一时间通知我，等我赶来了再行动。”
　　“明白了。”
　　小哈重重的点了点头。
　　沈夜对着洛云说道：“你跟我回酒馆。”
　　“好。”
　　洛云很清楚，她压根就帮不上什么忙，反而四处活动，还有可能引来麻烦。
　　安排好，沈夜就带着洛云返回酒馆。
　　空轨列车上，洛云小声的询问沈夜：“馆主您是不是也觉得那个小丽和唐浩先生很可怜。”
　　沈夜也是一脸黑线，可怜？
　　他只觉得唐浩可怜，那个小丽纯粹就是看在钱的份上。
　　“哦是么？怎么说。”
　　“因为馆主大人您是最讨厌多管闲事了，而且馆主大人您从来也不在乎钱。可您现在却要帮他，肯定是被他们两人的感情所触动了。”
　　“你觉得他们两个感情是真的？”
　　“我觉得是真的，我相信小丽肯定有自己的苦衷的。我听完唐浩先生的讲述，真的十分感动。”
　　洛云眼睛内闪烁着羡慕的目光。
　　沈夜摸着额头，也没有开口反驳什么。算了，不破坏洛云的美好幻想，女生嘛天真烂漫点总比蛇蝎心肠强。
　　说起蛇蝎心肠，沈夜脑海中不由浮现出一张绝色的面容。
　　好像有些女人虽然蛇蝎心肠，也不是那么让人讨厌。
　　片刻之后，沈夜带着洛云回到酒馆了。
　　蓝辰坐在椅子上闭幕养神，修炼心性。一听到沈夜他们进来的动静，就立即张开眼睛。
　　“你们回来了，咦小哈呢？”
　　“小哈去办事了，蓝辰你伤好多么？”
　　“好了，大哥出什么事情了吗？”
　　蓝辰疑惑的询问道。
　　“我有个朋友给我一个私单，你也一起来做吧，报酬不会少你的。”
　　沈夜简单利落的说道。
　　“能够跟大哥一起做任务，就没报酬也没关系的。”
　　蓝辰毫不犹豫的回道。
　　“你不问问任务是什么？有没有生命危险么？报酬是多少么？”
　　“大哥，我这条命是你救的，就算有危险，我蓝辰也绝对不眨一眼。至于报酬更没什么好说的了，大哥上次把西姆斯的赏金都给了我，其实我一直过意不去。”
　　“够意思，既然你都这么说的，做大哥的怎么能够亏待小弟呢。钱我就不分你了，等这趟任务结束，我就把我的独门星技·燕回斩传授给你！”沈夜一脸感动的拍着蓝辰的肩膀郑重说道。
　　“谢谢大哥！”
　　蓝辰一愣，反应过来后，无比激动就要给沈夜跪下。
　　沈夜此时心里也快乐开花了，免费的打手。
　　至于什么星技不星技，沈夜怎么可能会在乎。武装蓝辰，不就等于武装自己的小弟。
　　还有自己那所谓的星技多的要死呢，多一个不多，少一个不少，还是钱比较实在。
　　沈夜一把托住蓝辰。
　　“都是自家兄弟，没必要这样。不过作为大哥的我，也要给跟你说一声，燕回斩教给你以后，没有我的同意不能够随意传授给别人，因为那可是我老祖宗的不传绝技啊!”
　　“大哥你放心，绝对没问题，我蓝辰可以对天发誓。”
　　蓝辰十分认真的举起手。
　　“发誓就不用了，我还是信得过你的，先不说这个，我们出发吧。小哈那边已经开始行动，具体的事宜，路上我在跟你详谈。
　　“那我们现在去跟他们汇合？”
　　“在跟他们汇合之前，我们得先做一件事情。”
　　蓝辰疑惑的看向沈夜。

第一百四十七章 推理（二更）
　　“去借台车。”
　　沈夜干脆的回道。
　　在回来的时候，沈夜就系统的分析过了。如果小丽真的只是骗钱躲着唐浩，那一切都好办了，但是如果真的跟唐浩说的那样有猫腻，那这事情调查起来，估计就没有那么顺利了，有可能会变成持久战，所以肯定需要一辆代步车。
　　“我们去哪借？”
　　蓝辰也是一脸困惑。
　　“等会你就知道了。”
　　沈夜拿起电话直接打给白熊。
　　“喂？”
　　“啥事。”
　　白熊打着哈气问道。
　　“你那有代步车没，借我一辆。”
　　“我还以为什么事情，自己去公司开，我这边正忙着。”
　　话刚说完白熊就挂了。
　　片刻之后，沈夜开着一辆小型送货车载着蓝辰，朝着小哈那边赶过去。
　　好在启云帝国虽然是古武帝国，但是汽车这玩意并没有禁，也是沈夜在家族里能碰的几样高科技之一。
　　“老大，我们这次任务是什么？”
　　“找人。”
　　沈夜简单的回道。
　　“找人？找变异人？通缉犯？”
　　蓝辰一时间有些反应不过来。
　　“不是，一名交际花，她失踪了。说是失踪也不一定失踪，也有可能是在躲着雇主。”
　　沈夜解释道。
　　“啊，这不应该是警卫局的活吗？”
　　“现在是我们的活，另外这件事情也是有点猫腻，如果真的像雇主说的那样失踪，也是个麻烦，具体情况就要看小哈那边有没有什么突破了。”
　　沈夜心里吐槽道，让警卫局接手了，他还赚个屁钱啊！
　　结果话刚说完，沈夜手机就响了起来。
　　沈夜接了起来，电话那边响起唐浩声音。
　　“大哥，我们找到了小丽的住处了......”
　　“先别进去，把地址发给我，我马上到。’
　　沈夜开口回道。
　　“好。”
　　唐浩激动的回道。
　　挂断电话后，很快一条位置信息发了过来.沈夜拿起手机看了一眼位置，果然就在她经常出没的区域。
　　沈夜也没多想，一脚油门踩了下去。
　　没有多久，沈夜和蓝辰就赶到那边区域，两人跳了下来。
　　“馆主您来了。”
　　小哈立刻迎了上来。
　　“在哪？”
　　“那边窗户半开的房屋，气味从窗户传出来的。”
　　小哈指着远处一栋老式房子上的一个窗户。
　　“走，进去看看。”
　　沈夜沉吟几秒钟回道。
　　他们一行人来到那间房屋，唐浩十分激动上去敲门。
　　砰砰~~
　　“小丽！小丽，是我....”
　　可惜敲了半天没有人回应。
　　“好像没人。”
　　蓝辰对沈夜说道。
　　沈夜刚想开口，就这时候，一名油腻大妈走了出来。
　　“你们谁啊？”
　　“我们是小丽的朋友，来找她的，这位大妈您看见过小丽么？”
　　唐浩急忙问道。
　　“来的正好，你们是那个女人的朋友是吧？她还欠我好几个月房租没给呢。你们要么让她过来把房租付了，要么你们就付给我，不然我把她的东西都扔出去。”
　　眼前大妈顿时十分恼火的说道。
　　沈夜听完后，心微微一沉，坏菜！
　　这找人的活，估计没那么好做了。
　　“小丽欠了多少钱，我替她给，不准你那么说她。”
　　唐浩有些生气的回道。
　　“给钱就行，总共1200星币。”
　　大妈直接对唐浩伸出手。
　　跟在唐浩身后的长青，直接掏出钱放在大妈上手。
　　大妈看到钱，原本绷着一张臭脸顿时笑开花了，她把钱收了起来。
　　“年轻就是好，有的是男人替她出钱。”
　　唐浩有些恼火，沈夜伸出手按住唐浩，用眼神示意他不要跟大妈起冲突。
　　沈夜微笑的对大妈说道：“大妈，能帮我们开下门吗？”
　　“小意思。”
　　大妈直接拿出钥匙，把房门打开了。
　　“对了大妈，你有多久没看到小丽了？”
　　“好几个月，不知道又跟哪个男人鬼混去了。我跟你们说，她也不是什么好女人，最好离她远点，我经常看到一些凶神恶煞的人来找她。”
　　“行，我们知道了，谢谢您。”
　　“记得走时候把门关上，不然丢了东西，你们得赔。”
　　“好，您慢走。”
　　沈夜客气的将大妈送走了。
　　然后沈夜带着唐浩他们走进小丽的房间，房间虽然落了灰，但是摆设都很整整齐齐，可见不是一般的邋遢之女。另外一眼看过去，除去一些化妆品和衣服，压根看不到什么比较贵重的东西，反而显得有点寒酸。
　　小哈仔细检查一番，对沈夜说道：“馆主，这里至少有好几个月没住过人了。”
　　唐浩顿时急了：“我的小丽肯定出事了。”
　　“你说对了，她还真的出事了。”
　　正在巡视房间的沈夜冷冷的回道。
　　“为什么？”
　　蓝辰一时间没看出来哪里有问题，现在唯一能够的确定，就是人有好长一段时间没有回到这里了。
　　沈夜指着桌子上放的口红，帽子都没盖。
　　“看屋内的陈列摆设，可以看得出来这个小丽是个自我习惯养成很好的女子。你觉得她会犯这种错误么，口红用完不收？只有一种可能，她被带走了。而且带走她的人应该是熟人，现场没有看到一丝反抗的迹象。”
　　沈夜摸着下巴思索回道。
　　蓝辰一脸不可思议看向沈夜。
　　“大哥你还会推理？”
　　“还好，还好略懂而已。”
　　沈夜心想，总不能告诉你以前电视看多了，尤其是经常看某个自带死神光环的小学生推理剧。”
　　“那我们现在怎么办，要怎么样才能找到小丽？”
　　唐浩更加乱了分寸。
　　“当初是谁给你介绍的？把介绍人找出来啊！”
　　沈夜看向唐浩。
　　“是一个叫做吴木的人，可是我没他的联系方式。”
　　唐浩有些不知所措的回道。
　　“没有联系方式，那就去他经常干活的地方逮他。”
　　沈夜也没指望能从唐浩那里得到信息，这家伙真的是标准的肥羊。
　　“对啊，我怎么忘记了，他肯定还在星际机场门口招揽客人，还是大哥您厉害。”
　　唐浩一听沈夜的话，两眼顿时放光。
　　“走了。”
　　沈夜也不废话。
　　于是几人坐着沈夜的送货车朝着星际机场飞驰而去。
　　“馆主，现在天都黑了，我们去星际机场还能够找到那个人吗？”

第一百四十八章 线索（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“我跟你说，干黄牛的什么都不好。唯一有一点没得说，那就是勤奋！你放心只要他今天没有得手的人，绝对还在星际机场蹲着。”
　　沈夜十分肯定的回道。
　　“有道理。”
　　蓝辰微微点了点头。
　　没有多久，沈夜他们抵达了星际机场的停车场，五人从车跳下来，来到星际机场登出口。
　　这里依旧十分热闹，源源不断的旅客走了出来。
　　门口到处都是举着牌子拉客的中介。
　　“在那。”
　　唐浩激动的指着远处一名正在卖力揽客的大叔。
　　沈夜看了一眼他，还是有点印象，就是那个拉唐浩下水的黄牛。
　　“先别过去这边星级机场，监视装置和保安多的很。一旦打草惊蛇肯定坏菜，我们就盯着他，等他下班回停车场，在停车场堵他。”
　　沈夜十分理智的拟订出方案。
　　“我也觉得这样比较妥当。”
　　蓝辰赞同的回道。
　　几个小时之后，吴木跟着一群人骂骂咧咧的朝着停车场走去。
　　“妈的，今天又白干了，现在的人真精明，越来越不好忽悠了。”
　　“行了，你也就是偶尔没生意。谁不知道我们这圈里，你的业绩是最好，赚的也最多，真的要哭的是我们啊。”
　　“去，去，懒得跟你们扯，我走了。”
　　吴木跟同伴分开后，便哼着小曲，朝着自己的停车地方走去。
　　结果刚走到车旁边，突然一个麻袋将其罩住，一双手捂着他的嘴巴，往后拖。
　　此时沈夜开着运货车，直接停在旁边。
　　蓝辰直接将吴木绑进车里，沈夜一脚油门直接走了。
　　片刻之后，在一片偏僻的区域，沈夜停下了车。
　　蓝辰将麻袋抽掉，吴木惊恐看向绑架他的人。
　　“你们想干吗？”
　　“你看看他是谁？”
　　沈夜淡淡的说道。
　　吴木惊魂未定的看过去，当看到唐浩的刹那，脸都黑了，这回完了。
　　肥羊来报复了，不过也正常，常在河边走哪有不湿鞋。
　　吴木也不愧是混的，他很快就理智下来了。
　　“唐浩你这是什么意思？我好像没有哪里得罪你啊，有必要做到这份上么？”
　　“少废话，我的小丽呢?”
　　唐浩也是急了，直接抓着吴木的衣领。
　　吴木听完也是一脸懵逼，小丽？这家伙不是来找他麻烦的？
　　“你要找小丽，你找我干嘛？”
　　“我们也不跟你废话，你把小丽的位置告诉我们，我们就放了你，以往事情就一笔勾销。你也不要觉得你无辜，你坑了唐浩多少钱，你自己心里有数。还有你干了多少见不得人事情，你心里也有数，你最好识相点，否则见不到明天的太阳。”
　　沈夜尽可能模仿那些黑老大的口气。
　　果然吴木非常没有节操的怂了。
　　“大哥您听我说，我真没坑你，我就是个介绍人。”
　　“行了别废话，小丽在哪里？把位置告诉我们，或者是你把她约出来。”
　　“哎呀，我真不知道她在哪里，我也有一段时间没见过她了，我真的跟她没啥交集，我就是给她介绍生意的。”
　　吴木连忙解释道。
　　“不说是吧。”
　　沈夜直接掏出灰牙顶着吴木的脑袋。
　　吴木顿时吓尿了，恐惧的喊道：“大哥我真没骗您，我真不知道小丽在哪。我就是给她介绍生意抽点钱，上个月我好不容易又找了个单，就联系不上她了。”
　　“你再好好想想，我喊三个数，一，二......”
　　沈夜一副要扣动枪的架势。
　　“我想起来了，你们去一个地方，说不定能够找到她。”
　　吴木惊慌失措的回道。
　　“哪里？”
　　沈夜直接问的。
　　“盛海皇宫！”
　　吴木毫不犹豫的回道。
　　沈夜也是一脸懵逼，盛海皇宫是什么鬼？
　　他拿起手机稍微搜索一番，立刻跳了出来一张张图片，一座超级奢华的会所。
　　“你敢忽悠我？小丽怎么会在盛海皇宫？”
　　沈夜冷冷的问道。
　　“你听说我，真没骗您，她就是盛海皇宫介绍出来干外快的，我现在还有联系的几个女的，也都是盛海皇宫内的….”
　　吴木唯恐沈夜不信连忙解释。
　　“好，希望你说的真的，还有今天事情要泄露出去，下次我就不敢保证，你还能不能见到第二天的太阳了。”
　　沈夜伸出手拍了拍吴木的脸。
　　“一定，一定。”
　　沈夜对蓝辰使了个眼色，蓝辰直接将吴木扔了出去，摔了个狗吃屎。
　　紧接着沈夜开着车离开了。
　　车上小哈有些担心问道：“馆主现在怎么办？”
　　“还能怎么办，去盛海皇宫探一探，寻找线索。”
　　沈夜摸着额头十分头疼，感觉事情越来越麻烦了。虽说沈夜不知道盛海皇宫的老板是谁，但是闭着眼睛想也知道是惹不起的。
　　能在市中心开那么大，其背后老板势力得多强。
　　“我跟你一起去。”
　　唐浩自告奋勇的说道。
　　“不用了，你跟小哈先回酒馆，我和蓝辰去调查。你最近闹得动静有点大，容易被盯上。”
　　沈夜再三衡量一番拒绝唐浩的请求。
　　唐浩虽然有点失望，但他还是理智的点了点头。
　　------------------------------------------------------------------
　　秋之城中心，一处独立奢华的庄园。
　　大门敞开，一排排的奴仆恭敬地弯着腰。
　　在大门口站着两道身影，一名穿着天蓝色修身贵族长袍，手持着黑色拐杖的老头，肃穆的望着远处。而他旁边站着不是别人，正是陈维思，只见陈维思一改往日的阴郁，一脸谦卑的笑容。
　　“堂珂大人，今天有什么大人物要来么，竟然需要您亲自迎接?”
　　“来的人身份不高，但是他代表的幕后大人就恐怖了，不要多问。”
　　堂珂神情十分凝重。
　　就在两人交谈的时候，远处一辆不起眼黑色商务车行驶了过来。
　　那辆车停在堂珂旁边，车门打开。
　　北加从车内走了下来。
　　“北加将军。”
　　“堂珂大人。”
　　两人伸出手握了一下。
　　“里面请！”
　　堂珂从容的对着北加做了个请动作。
　　很快他们三人来到了书房，陈维思将书房门关好，然后就站在堂珂身后恭敬的候着。
　　“不知道北加将军突然来访，是不是有什么事情。”

第一百四十九章 态度（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“我也不跟你绕圈圈，我确实是有重要事情需要堂珂大人的帮助。”
　　“哦是什么事情？只要我能够做到的一定不会推脱。”
　　堂珂十分圆滑的留了一点余地。
　　北加直接将那份清除令拿了出来，递给堂珂。
　　堂珂接过来看了一眼，脸色顿时有些难看。
　　“北加大人，这份文件，您好像给错人了吧？”
　　“你觉得我会给错人吗？”
　　“北加大人按照规矩，这份军部的命令，要么直接下达给红叶城主，要么就是下达给伊芙月雅大人，实在不行下放到星塔那里也行啊！这下放到我这里，有点不合适啊！我就是一个小贵族而已，这不是越权了吗？”
　　“如果他们愿意做，我还用找你？”
　　北加也没有打算瞒堂珂，因为瞒也瞒不住，他也是被逼到没办法了。红叶代表着秋之城明明的最高行政者，她不愿意做，警卫局和城卫队没有人能够调动。伊芙月雅不愿意，等于驻扎在秋之星的联盟政府部队也无法调动。而且他还不能从其他地区调兵进来，否则绝对会被驱逐出去。瓦诺兰卡那个老家伙也不愿意做，问题是北加还拿他没半点办法，毕竟星塔跟军部是两个不同体系的存在。
　　等于秋之城几大势力都无法驱动，他当然只能够来找堂珂。堂珂是秋之星内最大的几个联盟政府贵族了，他代表的是贵族的保守派。
　　他们对于变异人的态度也是十分厌恶的，最重要一点，他们手上有足够的私卫队可以完成这份清缴命令。
　　“北加大人那您不是更为难我么，红叶城主和伊芙月雅大人都不愿意做。如果我执行这份命令，他们两个还不得找我麻烦？”
　　堂珂又不是傻子，孰轻孰重还是分的清楚的。
　　“这份命令是内阁发布出来的，而且还有军部副司令签字。他们两个要是找你麻烦，你可以拿出这份文件，让他们跟联盟政府说去，这份命令的有效性是不容置疑的。”
　　北加强硬的回道。
　　堂珂听完后，神情不止没有一丝缓和，反而更加难看。他当然知道这份命令的有效性，可以拿这份命令书去压红叶两人。
　　问题是得罪人是他啊！
　　北加又不在秋之星混，怎么得罪她们都无所谓，问题是他自己还得在秋之星混啊！
　　“大人，这事情我真的做不了，你这不是要我的命吗？”
　　“堂珂你别跟我打哈哈，我话撂在这里了。你别忘记你是站哪一个派系的，自古以来墙头草都没有什么好下场的。你说红叶她们会要了你的命，那我现在就告诉你，如果你拒绝这份命令，惹怒了那位大人，现在就可以要了你的命，你自己掂量掂量吧。”
　　北加说完一甩衣袖径直离开了，只留下满脸阴沉的堂珂。
　　此时堂珂浑浊眼睛冒出无尽的怒意，他拿起桌子上的茶杯，狠狠的摔碎在地上。
　　啪~
　　“该死！”
　　“堂珂大人您息怒。”
　　陈维思急忙劝慰道。
　　“息怒？我都快没命还息怒，两边我都得罪不起！你让我怎么办？”
　　“大人只是一些肮脏的变异人而已。”
　　“我当然知道只是一群肮脏的变异人，问题是那帮肮脏变异人有人护着，北加那个混蛋……”
　　堂珂十分烦躁在屋内徘徊。
　　陈维思眼珠子一转，谄媚的对堂珂说道。
　　“堂珂大人，您别着急，我到是有一个方法也许行的通，可以解决您现在的处境的。”
　　“什么办法？”
　　堂珂锐利的眼神直接看向陈维思。
　　“大人很明显这是他们之间的博弈，我们两边都得罪不起，但是我们还必须想过办法解决这事情。”
　　“你这不是废话嘛，我当然知道要想过办法解决，问题是有什么好办法。”
　　“其实不难，我们也不需要动手。我们只需要花费一笔巨额的钱，去雇佣那些亡命的雇佣兵，让他们私底下清除那些具有危险性的变异人就可以了。”
　　“这还不是清除变异人，到时候麻烦还是会落我们脑袋上？”
　　“不，不，大人，您又没有动手，怎么能够将这事情怪到您头上呢？这不过只是那些变异人不安分私下斗殴，正常死亡而已。反正那些变异人本来就没身份，也没有人会在意他们的死活。哪怕退一万步，真的出事了，那也是那些雇佣兵的问题。只要我们发布任务时候用的是匿名身份，难不成还能够找到您头上？而且就算真的被发现了，大人您干这事情也是合法的，也是为了联盟政府。”
　　陈维思把一切都想得十分周到。
　　堂珂听完后，眼睛闪过一丝光芒，伸出手拍在陈维思的肩膀上。
　　“很好，你要什么奖励。”
　　“能够为大人效力，那是我的荣幸，我怎么敢要奖励呢。”
　　“我向来是奖罚分明的，等你想好想要什么的时候，再来找我....”
　　“谢堂珂大人。”
　　陈维思十分的高兴回道。
　　------------------------------------------------------------------
　　沈夜和蓝辰两人来到了盛海皇宫门口。
　　一座无比宏伟的黄金宫殿型建筑物映入两人眼中，沈夜和蓝辰也是吸了一口凉气。
　　蓝辰艰难的咽了口吐沫。
　　“大哥，这里好高档。”
　　“不是一般的高档。”
　　“那我们怎么办？”
　　“还能怎么办，先充当客人进去探一探了。”
　　“好！”
　　蓝辰重重点头。
　　两人刚走进大门，一名穿着修身低领制服的性感女子就迎了上来。近距离都可以看到她胸口上那一抹白皙和闻到诱人的香水味道，让人莫名升起一股邪火。
　　性感的妹子轻声细语的引领着沈夜两人。
　　“两位尊敬客人，请跟我们来。”
　　沈夜和蓝辰有些不适应跟着走进去，沿途道路铺的都是白玉。
　　四周栽种的树木，看起来都很名贵。
　　更不要说这里占着那么大一块地，要知道这里可是秋之城中心，这得多少钱啊！
　　同样是会所这里完全不是灰桐街金灿灿会所可以比拟的。
　　沈夜和蓝辰来到了大厅，只见大厅内来来往往都是衣着光鲜，气度非凡的人。
　　每个人身旁都陪着一名穿着修身低领制服的妙龄女子。

第一百五十章 下钩（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“两位是第一次来吧，看起来很面生哦。我是这里的主管，我来给您介绍下我们这里的项目如何？”
　　这时候一名成熟妩媚的中年女子，满脸笑容的走到沈夜他们面前。
　　“不用介绍，我们有点累了，先泡个澡剩下的回头再说。”
　　沈夜主动出击，免得眼前女子介绍一大堆项目。倒不是害怕消费不起什么的，他纯粹就是因为不想玩物丧志，耽误了调查事情。
　　当然他是不会说实话的，他就是怕等会控制不住，也跟那个唐浩一样沦陷进去，那就完蛋了。
　　“没问题，小琴安排好两位贵客。”
　　“是。”
　　跟在沈夜身后的女子恭敬的回应道。
　　“两人大人请跟我来，你们是要一个浴池，还是两个浴池呢？”
　　“一个吧。”
　　沈夜咳嗽一下回道。
　　“好的。”
　　很快沈夜和蓝辰被引领到一个单独的浴室，里面有个滚烫的温泉，还有一个纯净水池。
　　沈夜眼睛一亮，他好久没有泡过温泉了，没想秋之城竟然有温泉。
　　“不错啊，竟然有温泉。”
　　“大人这可是天然的温泉哦，我们这座盛海皇宫底下就是一个巨大的天然温泉。”
　　小琴解释道。
　　“那不错，那个小琴你先离开了，我们先泡一会温泉。”
　　沈夜很满意点了点头。
　　“好的。”
　　小琴退了出去。
　　沈夜和蓝辰脱掉衣服，穿着裤衩走进了温泉。
　　哇塞~~
　　好爽！
　　沈夜靠着温泉池边，闭上眼睛，感觉全身放松，就像要睡着一样，好舒服。
　　蓝辰有些犹豫问道：“大哥，我们不是来调查的么？在这里泡温泉合适吗？”
　　“当然合适，我们就是在调查的，这叫做工作和享受结合。而且你不消费，人家怎么可能信任你呢。”
　　“也是….”
　　蓝辰想了想回道。
　　就在这时候，走进来四名穿着十分清凉的漂亮女子。其中带头就是小琴，她换上半透明丝衣，妙曼身材一览无余，更加诱惑。
　　沈夜和蓝辰也是一愣。
　　“你们这是？”
　　“两位大人，我们是来帮忙您洗澡，清理身体的。等您泡完温泉，旁边有纯净水，我们会帮您清洁身体，您放心这项服务是包含在洗浴内的，不是额外服务。”
　　小琴微笑的回道。
　　“我擦，还有这服务，简直是没话说了。”
　　“大哥这不太好吧，我觉得要不算了。”
　　蓝辰也是感觉十分别扭。
　　沈夜语气心重的对蓝辰说道：“兄弟我知道难为你了，这样吧，做大哥的总是要多承担点痛苦，你先去找个房间休息吧，剩下事情交给我吧。”
　　“好，谢谢大哥。”
　　蓝辰十分感动的看着沈夜，随即起身去穿衣服。
　　那些妹子见蓝辰起来刚想上去帮忙，沈夜就直接喊住。
　　“不用管我这个兄弟，他不喜欢别人帮他。”
　　“好吧。”
　　小琴温顺的回答道。
　　等到蓝辰离开后，沈夜直接从温泉爬了起来，朝着旁边纯净水池走过去。
　　“都下来帮我清洁一下身体吧。”
　　“好的。”
　　小琴四人直接走温泉，围在沈夜身旁，开始拿起各种沐浴露帮沈夜清洗身体各个部位。
　　时不时还用柔软的小手，碰触到沈夜身体。沈夜顿时有种触电的感觉，全身酥麻麻的，一脸十分享受的样子。
　　反正钱都花了，不享受白不享受。
　　......
　　半天后，沈夜清洗完了。
　　小琴望着沈夜温柔的问道：“大人我们这还有很多服务，您要不要体验一番。”
　　“好，你去把小丽给我找过来，我想做个精油按摩，松下筋骨。”
　　沈夜还是忍住诱惑，开始进入正题了。
　　“小丽？这位大人，我们这里没有一个叫做小丽的人。”
　　小琴摇了摇头回道。
　　“怎么可能，我虽然是第一次来，但是我以前朋友来的时候都是找她的，都夸她技术好。”
　　“大人，我可以很负责任的告诉您，我们现在真的没有一个叫做小丽的姐妹。但是您朋友肯定也不会说谎的，如果没猜错的话，应该是离职了，要不我帮你叫下主管，您可以询问她一下？”
　　“好。”
　　沈夜点了点头。
　　小琴恭敬走了出去，也就说五六分钟时间，小琴和那名妖娆主管女子走了过来。
　　“这位大人我听小琴说，您要找小丽？”
　　“嗯，我以前朋友点过她，听说很不错。”
　　“那实在是太抱歉了，那个小丽家里有事，已经回老家了。”
　　“哦这样啊，她家里出什么事情了？”
　　“这我就不清楚，可能家里人病了或者是钱赚够了。想要回家过好日子，这不是很正常的事情嘛，要不您换一个？小琴也很不错的。”
　　“行，既然人走了，那就小琴吧。”
　　沈夜一副放荡不羁的样子。
　　“小琴好好招待贵客。”
　　“是。”
　　小琴恭敬点了点头，一副十分乖巧的样子，给人一种十分舒适的感觉。
　　“请跟我来。”
　　小琴引领者沈夜往外走。
　　只见那名妖娆主管女子望着沈夜离开的背影，脸上笑意一点点褪去，露出狐疑的神情。
　　“找小丽的？凑巧？”
　　另外一边，在一间香艳房间内，沈夜趴在床上，小琴坐在沈夜旁边，开始帮他按摩手臂。
　　“力度怎么样。”
　　“可以。”
　　沈夜十分享受的回道，但是他脑海不断回想刚才对话的场景。从那个主管说的话，沈夜敢十分肯定，那女的绝对在骗人。
　　她肯定知道点什么，问题是沈夜压根就不敢多问。
　　那个女的给沈夜一种极度危险的感觉，沈夜有种很强烈的预感，刚才自己问的话，估计多多少少让对方警惕了。
　　如果再多问一句，对方绝对会察觉到。
　　这个盛海皇宫会所不是现在自己可以得罪的起的，一旦跟他们起冲突，沈夜有种感觉，自己绝对讨不到一丝好，甚至完蛋都有可能。
　　其实某种意义上来说，这盛海皇宫跟他们酒馆就是同行。
　　只是一个招待是变异人和星塔自己人，另外一个是招待纯粹的普通人而已。
　　同行是冤家这个道理，走到哪都不会错。
　　沈夜时不时偷瞄一眼小琴，随口询问道。
　　“小琴，你是哪里的啊？”
　　“我是水泽国的。”
　　“那怎么会跑到这里工作？”
　　“我们是来这里讨生活的，因为这里工资比较高。”
　　小琴坐在沈夜背上，拿起精油一点点给沈夜抹上去。轻柔将精油按摩开，柔软的触感，让沈夜大脑都有些空白了。
　　“那有没有想过离开这里呢？”
　　沈夜尝试着问道。
　　“我们很自由的，随时都可以离开的。但是我们离开后，根本就没办法生存，因为我们没有工作能力的。”
　　小琴叹息的对沈夜说道。
　　沈夜表面没有什么神情变化，仍然是一副十分享受的样子，内心却开始警觉起来了，怎么感觉好像要下钩了。

第一百五十一章 结账（一更）
　　“那也不一定啊。”
　　“是啊，除非运气好，像一些命好的姐妹，可以碰到一个良人，给我们撑起一片天空.....”
　　沈夜嘴角微微抽动，尼玛还真的跟唐浩遇到的套路一模一样。当然沈夜可不会真的上当，他可是亲眼见到唐浩带了100W星币，才没多久就被吸干了，就他那点家当估计不够看的。
　　“哦，确实挺不好找的。”
　　小琴听到沈夜的回答，也是有点失望。
　　其实在这里工作很久的她们，察言观色的本领早就已经练到家了。
　　眼前这两个客户跟普通的客户不太一样。
　　因为他们随身都携带着武器，应该是星武者。
　　既然是星武者又能够来这里消费，身家自然是不菲，而且还有一定的地位。
　　简直就是最好的攻略对象，当然也是最难攻略的对象。
　　“不好找，也要慢慢寻找，女人总是需要一个依靠的。”
　　小琴直接趴在沈夜的后背上，柔软的肌体只是隔着一层纱，贴在了沈夜的身上。
　　侧着脸如同小鸟依人一般靠在沈夜肩上。
　　沈夜感觉身体的血液都燥热起来了，心脏控制不住的在加速跳动。
　　小琴口吐芬芳的对着沈夜耳边吹着热气。
　　“大人，舒服吗？”
　　“舒服.....”
　　“那要不要再更舒服点....”
　　“当然....”
　　......
　　盛海皇宫大厅，沈夜走了出来，他一脸庆幸表情，还好老子在关键时刻忍住了，不然就差点着了道。
　　走到大厅，沈夜一眼就看到蓝辰坐在休息沙发闭目养神，正在等待他这边完事。
　　“蓝辰。”
　　沈夜喊了他一声。
　　正在闭目养神的蓝辰立刻睁开眼睛，他看见沈夜出来了，立刻站了起来，朝其走了过去。
　　这个盛海皇宫虽然非常不错，但是对于蓝辰这种恪守规矩的人来说，感觉十分别扭。
　　他感觉待在这里比恶臭的难民窟还要难受。
　　“大哥你好了？怎.....”
　　“走结账去。”
　　沈夜给蓝辰使了一个眼神，示意他不要多说什么。
　　两人来到柜台，一名粉色头发，样子很可爱的女孩，发出十分甜美的声音询问沈夜。
　　“您好，有什么可以帮助您。”
　　“结账！”
　　沈夜干脆利落的回道。
　　“好的。”
　　眼前粉色头发的妹子，开始调取消费记录，然后对着沈夜说道。
　　“总共是51200星币。”
　　听到这个数字，沈夜差点一口血喷出去。
　　“这么贵？”
　　蓝辰一脸怪异的表情看向沈夜，眼神似乎在询问沈夜，是不是点了点不可告人的服务？
　　沈夜直接用眼神甩了回去，怎么可能啊！
　　“这是消费清单，先生您要不要考虑办个会员，我们这里充值有优惠的。”
　　粉色头发的妹子殷勤的询问道。
　　“充多少送多少。”
　　“我们这里最低10W星币起冲，冲10W送10W，冲30W送40W，冲66万送88W，冲的越多送的越多.....”
　　“划算，给我.....”
　　沈夜话说到一半，看到蓝辰正紧盯着他，便咳嗽一下回道。
　　“下次吧，结账。”
　　说完沈夜拿起卡递了过去。
　　“好的。”
　　眼前漂亮的妹子立刻给沈夜办理，这里服务态度确实压根没的说，根本就不会强制你充值消费，全程享受上帝般的服务待遇。
　　另外这里消费内容也没得说，应有尽有。
　　很快账就结完了。
　　此时小琴已经换好衣服站在旁边候着，她走了上来。
　　“沈先生我送您出去。”
　　完全贯穿那条服务宗旨，来的时候怎么迎接，走的时候就怎么欢送。
　　沈夜微微点头，也没有拒绝。
　　小琴走在前面为沈夜两人引路，就在两人要走出大厅的时候，迎面走进来一名穿着很潮，脸上戴着墨镜的男子。
　　沈夜从旁边走过去也是微微一愣，随即扭头多看了几眼。
　　“怎么了先生？”
　　小琴疑惑的问道。
　　“没有，我们走吧。”
　　沈夜继续往前走，装作若无其事的样子。
　　一旁蓝辰虽然也很好奇，但是他没有吭声。
　　没有多久，沈夜和蓝辰离开了盛海皇宫会所。
　　蓝辰便开始好奇的问道：“大哥你刚才怎么了?”
　　“我们刚才出来碰到一个穿的很时尚的男的，还记得么？”
　　“记得，他有问题？我看很普通啊！”
　　蓝辰点了点头，好奇的询问道。
　　“小丽在甩了唐浩的时候，最后跟的人就是这个男的。本来想找他还真不容易，没想到他自己送上门来。”
　　沈夜突然感觉花出去的钱，没有那么肉痛了，至少又有了点线索。
　　“那我们回去蹲他，实在不行把他绑了。”
　　蓝辰二话不说转身就要往会所走。
　　沈夜急忙叫做蓝辰：“别别，还是别进去了，现在进去太反常，容易出问题。”
　　“还是大哥想得周到，那我们接下来怎么办？”
　　蓝辰犹豫的询问道。
　　沈夜想都没的对蓝辰说道：“简单，我们就在外面蹲他出来，然后再跟着他，就行了。”
　　“好主意。”
　　蓝辰点了点头。
　　沈夜暗自送了一口气，开玩笑再进去，估计真的要破产了。找个人报酬是有50W星币，问题刚才他就花掉5W多星币，再多进去几次，估计这趟活不用干了，可以打水漂了。
　　夜越来越深了，寒冷秋风不断吹拂而来，时间不断流逝着。
　　沈夜和蓝辰两人蹲在一处角落，盯着盛海皇宫的出口。
　　“这混蛋进去几个小时了，还不出来。”
　　沈夜忍不住吐槽道。
　　反倒是蓝辰很沉得住气，他对沈夜说道：“没事的大哥，他肯定会出来的，我们只要一直蹲着等他就好了。我以前经常这么干，百试不爽。”
　　“好吧，蹲吧。”
　　沈夜也是无奈了，只能够认了。
　　第二天中午，沈夜蹲在角落内蜷缩着，眼睛都快闭上了，内心不断吐槽。
　　“那个混球给老子等着，TM简直太过分，自己在温柔乡里趴着不出来，冻死老子了。”
　　“大哥，你看他出来了......”
　　蓝辰突然开口对沈夜喊道。
　　沈夜猛地站起来。
　　“走跟上去！”
　　结果沈夜话刚说完，只见那家伙一脚油门踩下去，敞开式跑车飞驰而去。
　　“靠！”
　　沈夜脸都黑了，他急忙激活脚上穿的风翼鞋，速度十分快的追上去。

第一百五十二章 套取（二更）
　　许久之后，沈夜气喘吁吁站在一栋小型别墅对面。
　　还好这里是市区，那个货的超跑压根就跑不快，不然鬼追的上，一晚上就白蹲了。
　　不过就这也把沈夜累的够呛的，也亏得脚上这宝器鞋子够给力。
　　嘟嘟~~
　　沈夜的手机响了起来，他拿起手机接听。
　　“喂！”
　　“大哥你现在在哪？”
　　手机内响起蓝辰的声音。
　　“我把位置发给你，你过来的时候，弄两身黑衣服过来。”
　　“没问题。”
　　蓝辰回答完后就挂断了电话。
　　沈夜就在外面蹲点，他仔细观察了一番。发现这栋小别墅内，好像除去那小子好像也没有别人啊！
　　应该不是这小子常住的家，更像是用来专门泡妞的临时住所。
　　没有多久，蓝辰赶了过来。
　　“老大，人呢？”
　　“就在里面，换衣服动手。”
　　沈夜蹲了一晚上，耐心早就到了极限了，一股无名之火燃烧起来。
　　别墅二楼，不断回荡着劲爆的音乐，沙发上扔的到处都是女人的内衣。
　　只见那名穿的很潮的男子，正在刷着手机，看着一张张美女图片，寻找新的玩伴。
　　手机不断弹出新的短信。
　　“海少，今天有新上的新鲜好茶，要不要来品一品？”
　　“海哥，你好久没找人家了，人家想你了......”
　　......
　　就在这时候突然他感觉脖子一凉，一把匕首架在其脖子上。
　　海少浑身都在颤抖，结巴的说道。
　　“你，你们要干嘛？”
　　“我问你答，如果你不告诉我实话，你的脑袋恐怕就要搬家了。”
　　沈夜压低声音恐吓道，同时匕首往前进了一点，顿时脖子表面皮肤破了一点皮，出现一丝血迹。
　　“别，别，你问什么我就答什么。”
　　海少都快昏了过去。
　　“小丽那个贱人是不是跟你在一起？她在哪里，快把她交出来！”
　　沈夜装作寻仇的问道。
　　“大哥，我跟她不熟啊！”
　　“放屁，有人看到你开着车载着她到处兜风，还请她吃大餐，还为她动手打人，她分明就是你的女人。”
　　“真的冤枉啊，我就是跟她逢场作戏而已。她是盛海皇宫的人，冤有头债有主你们去那找她啊！”
　　“放屁，她压根就不再盛海皇宫，她跟了你好么。”
　　“谁说的，那个女人长得确实是不错，我也有想长期包她。问题是那娘们，脑子被驴踢了，跟我在一起没几天，就突然不干了，还发疯似的说要从良。”
　　海少说到后面不自然带着一丝恼火。
　　沈夜一脚直接踹在海少身上，将其踢了出去。
　　“哎呦！”
　　海少痛苦的在地上痛苦呻吟着。
　　沈夜走上去，伸出手直接拽起海少的衣领，拉扯起来。
　　“你觉得我很好忽悠吗？那个臭女人会从良？她肯定是躲起来了，是你在包庇她？”
　　“不，不，我没有包庇她，她应该是被那帮人带回去调教了。”
　　海少急忙解释。
　　沈夜眼睛一亮，他感觉找到最重要的突破口了。
　　“哪帮人？”
　　“就是给盛海皇宫提供人员的那个组织。”
　　海少回答道。
　　“我怎么知道你有没有骗我。”
　　沈夜蹲下来，拍了拍海少的脸蛋问道。
　　“我真的没有骗你啊，我经常在盛海皇宫内玩，我见过一些女的不堪负重，想要退出去，结果全部被那帮人带走了。至此以后我就在也没见过那些女人了，还有小丽是盛海皇宫近期比较出色的交际花，专门用来外部钓大款的，她想从良，那绝对是不可能的。”
　　海少一股脑的把自己知道的全部都吐出来了。
　　“那个组织叫什么，在哪里？”
　　沈夜开口问道。
　　海少听到这个问题，都快哭出来了。
　　“我真的不知道啊，我也只是偶尔听到的，我发誓我已经把知道的一切都告诉你们了。”
　　沈夜表情不断在变化，他基本上可以确认海少应该是没有撒谎。
　　“算你识相，最后两个问题，你今天见过我们么？”
　　“没有，没有，今天我谁都没见过。”
　　“那你身上的伤是怎么回事？”
　　“我自己摔的。”
　　海少十分识趣的回道。
　　沈夜拍了拍他脸说道：“记住你的话，如果让我听到一些风声，小心有命睡觉，没有命起床。”
　　“嗯嗯.....”
　　海少吓得都快尿裤子了。
　　片刻之后，沈夜和蓝辰走在回酒馆的路上。
　　蓝辰看向沈夜有些担忧的询问：“大哥，现在所有的问题指向都指向了盛海皇宫，我们要不要再去调查一番？”
　　“去找死吗？你知道昨天我们去盛海皇宫消费的时候。我就稍微观察了一下，发现去那里消费的都是非富即贵，还有不少实力很强的星武者。我们想去撼动盛海皇宫，那就活腻了，这种消费场所，背后都是有一个非常强大的关系网，我保证你前脚刚进去调查，后脚就被人按在地上摩擦了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“能怎么办？盛海皇宫肯定是调查不了的。就算让你调查，你也调查不出任何的问题，我估计他们本身也做的很干净，所以必须跳过盛海皇宫，直接调查给盛海皇宫提供人员的那个组织。说不定还更好下手，毕竟那个组织肯定是见不得光的，我们动手也比较容易。”
　　沈夜说出自己的想法。
　　“不愧是大哥，想得真的很周到。”
　　蓝辰由衷的佩服。
　　“想得周到有什么用，现在不能够从盛海皇宫下手，线索还是断了，让我好好想想办法。”
　　此时沈夜也是头疼万分。
　　蓝辰微微点头，没有打扰沈夜的思索。
　　沈夜拿起手机翻找着通讯录，此时他头脑异常的清晰，现在事情调查到这个地步，出现断层，就需要有人给他提供情报。
　　现在能够给他提供情报就两个人，一个是包程，还是一个就是白灵。
　　说实话包程在可靠性上更值得信赖，问题是找他的话，先不说能不能办成，很容易捅到他二哥那里，到时候就麻烦了。
　　所以只有一个选择了。
　　沈夜拨通了白灵的电话。
　　“干嘛？”
　　电话内响起一个不耐烦的声音。
　　“有个私活，有兴趣做吗？”

第一百五十三章 腐蛇（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“你哪来的这么多私活啊？而且这么好心找我？不会是想骗我吧？”
　　白灵第一反应就是沈夜不会要坑她吧。
　　“拜托我是馆主，不是地边摊，有活很正常的好么，来不？报酬很丰厚的。”
　　“来！”
　　“晚上酒馆见。”
　　沈夜说完便挂断电话，他和蓝辰朝着酒馆赶回去。
　　------------------------------
　　傍晚时分，沈夜和蓝辰回到酒馆，刚进酒馆唐浩就冲了过来。
　　“大哥，找到小丽吗？”
　　“没找到他，她现在不在盛海皇宫了。但是我们找到最后包她的海少，从个他口中得到点线索，基本可以证明你说的还真TM有可能是真的。那个小丽在跟海少没多久后，就反悔不愿意就干了，想要从良！估计事情就坏在这里。”
　　沈夜将得到信息告诉唐浩。
　　“我的小丽啊，大哥你快帮我救救她。”
　　“你先别急，急也没用，我约了个朋友商量办法，你先回房间休息，我会想办法找到小丽的。”
　　“那就拜托大哥了。”
　　唐浩一把鼻涕一把泪的感谢道，随后上了楼。
　　洛云和小哈看向沈夜，有些担忧的问道：“馆主这项任务会不会很危险。”
　　“你们说对了，越来越危险了，不过也越来越有意思了。”
　　沈夜十分肯的回道。
　　这时候酒馆门扉被推开，白灵疾走了进来，径直来到吧台面前，拿了一瓶黑啤直接打开，咕噜，咕噜喝了起来。
　　看样子是从很远地方赶回来的。
　　她喝完后长吐了一口气。
　　“说吧，把我叫过来什么任务，你要是敢骗我，你就死定了。”
　　“我有个调查任务，任务内容很简单，有一个叫做小丽的交际女人失踪了，她以前是在盛海皇宫内工作的，我从一些渠道打听到一些消息，她是因为想要从良才才出了问题。而盛海皇宫背后听说有一个蛇头组织，专门负责提供给盛海皇宫人员，小丽很有可能就是被他们带走的，我想要那个组织的情报。”
　　沈夜开门见山的对白灵说道。
　　白灵听完后，也是一脸狐疑的看着沈夜。
　　“该不会你忽悠那个小丽从良，然后还不给从良的钱？现在人没了，才一脸干着急，大哥你做的也太不地道了，竟然忽悠风尘女子。”
　　“咳咳，你开什么玩笑，我跟你说正事呢。”
　　沈夜也是一脸无语。
　　“好吧，你要调查这事情有点麻烦，一般蛇头组织都很隐蔽的。而你又没有一点关于那个蛇头组织的情报，这种情况下没有接头人别想找到他们，等于说你只能怪从盛海皇宫下手。问题是盛海皇宫可是秋之城几大顶级会所之一，管理十分森严，想要从这里撬开口有点难。”
　　白灵皱着眉头分析道。
　　听到这里，沈夜也有点小小失望，看来白灵也没办法了。
　　突然白灵话风一转，对沈夜说道；“不过我可以牺牲点美色，混进盛海皇宫打探消息，但是情报费很贵的哦。”
　　“多少？”
　　“20W星币一分都不能够少。”
　　白灵伸出两个手指头。
　　沈夜摸着下巴，这个价钱公道，要知道他自己进去一趟消费，5W星币都没了。
　　白灵看到沈夜不吭声，也是有点心虚，便开口说道：“怎么还嫌贵啊，我可是要冒着生命危险进去的。”
　　“不，不是，我只是担心你行吗？别到时候你进去了，就是羊入虎口，变成了我坑你。”
　　沈夜摇了摇头回道。
　　“哦，没想到你人还有好的一面啊！确实潜入也挺危险的，不然你多加5W，我去请专业人士？”
　　“行，我给你25W，不对啊！你都请别人来干了，干嘛不直接介绍给我，我还能省点。”
　　沈夜顿时反应过来。
　　“你管我啊，我这个中间人不用赚点，能行？真是的，刚夸你几句，就又露出原型了。”
　　白灵嘟着嘴十分鄙视的看着沈夜。
　　沈夜摸着额头，他算是看清楚白灵了，这小妞只认钱的，凡是阻碍她赚钱的人就是她鄙视的对象。
　　“行了，行了，就这么做，你赶紧找人进盛海皇宫调查。任务完成后，我会把钱给你的，对了我再提醒你一句，不要向任何人泄漏情报。”
　　“放心了，我是那种人么？我白灵做情报那么多年了，口碑好着呢，安心的等我好消息吧。”
　　白灵说完便离开了。
　　“喂喂，你喝黑啤，还没付钱呢。”
　　沈夜突然看着桌子上的瓶子，开口喊道。
　　“小气鬼！”
　　远远传来了白灵的回声。
　　沈夜望着白灵离开的背影，摸着下巴，暂时只能够先这样了。
　　“那我们接下来做什么？”
　　蓝辰开口询问沈夜。
　　“什么都不做，一个字等！有人曾经告诉我，专业的事情还是要交给专业人干。好了，不说了，回去去休息了，一天一夜没睡了。”
　　沈夜打了个哈气困死他了。
　　“好….”
　　蓝辰点了点头。
　　---------------------------------------------------------------------
　　三天后，沈夜坐在吧台上，两只眼睛看着唐浩不停的在酒馆内走来走去，看得脑壳都疼了。
　　其实沈夜也急，不过这打听情报的事情，哪有那么容易。
　　沈夜好几次想打电话询问白灵情况怎么样了，但随即一想，如果现在自己打电话给她，说不定容易影响到别人。
　　“大哥，有消息没？”
　　唐浩又一次凑到沈夜的脸上。
　　沈夜摸着额头，无比蛋疼，不过还是十分耐心的解释道。
　　“在等等。”
　　“好吧。”
　　唐浩十分失落的继续在酒馆内徘徊。
　　就在这时候，酒馆门被再次推开了，白灵走了进来。
　　“怎么样？”
　　沈夜看到白灵也是眼睛一亮。
　　唐浩和蓝辰他们立刻也围了上来。
　　白灵姣好的面容露出一丝犹豫，随后对沈夜说道：“消息打探出来，基本上应该是没问题，但是我劝你们还是放弃吧？”
　　“为什么？”
　　沈夜也是一愣。
　　“危险性很高，你要找的蛇头，根本不是一般的小规模势力，那个组织叫做腐蛇，他们有自己的老窝，实力很强。”
　　白灵解释道。
　　唐浩听到这里顿时急了，急忙对沈夜说道。
　　“兄弟你不能够抛弃我的小丽啊！”

第一百五十四章 加价（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　沈夜听得一脸黑线，对着唐浩说道：“好好说话，不知道人还以为我把你的小丽怎么了似的。你先别急，我先把事情完全搞清楚。”
　　“好，好….”
　　唐浩急忙点头。
　　“对方的老窝在哪里？他们有多少人？”
　　沈夜开门见山询问白灵。
　　“对方的老窝还真离你没多远，不过跨区域了。就在黑市的左侧那边混乱区，他们人很多，具体有多少我也说不清，因为里面情况我也打听不到，不过我可以很确定的告诉你，你们要找的小丽应该就在里面，但是死没死我就不知道了。”
　　白灵将具体情况对沈夜说了下。
　　“晚上你带我去看一眼对方的老窝，你的任务就算完成了，剩下你就不用管了。”
　　“你确定？我先跟你说明，那帮人不是吃素的，从我打听的情报来看，帮人从事黑产业链有很长一段时间了。而且手段非常狠，凡是想要从良的，除非是许给那些有实力客人，不然其他的，没有一个好下场的。那就是一个马蜂窝，你到时候要是挂了，可别把我供出来。”
　　白灵苦口婆心对沈夜说道。
　　沈夜原本听着听着，内心还有点小小感动，但是听到后面，脸都黑了！
　　“行了，行了，晚上行动，唐浩你也一起！”
　　“好，好….”
　　唐浩急忙点头应道。
　　沈夜听到唐浩竟然想都没想就答应了，忍不住多看了几眼唐浩，对他也是有些改观。这货还真的是可靠啊，竟然不怕危险！
　　深夜时分，沈夜一行人穿着灰色风衣跟着白灵在巷内七绕八绕。
　　没有多久他们走到一条死胡同。
　　白灵带头爬上胡同墙，然后徒手往旁边破旧房屋爬。
　　沈夜扭头对蓝辰说道：“你拉唐浩一把，那家伙上不去。”
　　“好！”
　　蓝辰直接扛起唐浩，跳了上去！
　　“啊….”
　　唐浩害怕的刚想出声，直接被蓝辰捂住嘴巴。
　　沈夜不由竖起大拇指果然够给力。
　　片刻之后，沈夜几人就蹲在一栋废弃楼房顶上，他们几人小心翼翼往前看。
　　在前面难民房中心区域，一片仓库连在一起，灯火通明！
　　仓库外面站着许多把手的人员，手里全部都拿着枪。
　　不知道的，还以为这是一个军事基地。
　　“看见没，那些仓库就是他们的老窝，你看把手那么森严，你们最好还是放弃吧。”
　　白灵解释道。
　　沈夜仔细观察一番，扭头对白灵说道：“你的任务完成了，你把你的卡号发给我，等会钱我会打给你的，我们走！”
　　“随你了。”
　　白灵也没多说啥。
　　很快沈夜和唐浩等人返回酒馆。
　　沈夜在手机操作一番，把钱转给白灵，然后他放下手机对着唐浩说道。
　　“我们之前说好的，50W帮你找到小丽的下落，现在已经找到了，她就腐蛇组织的手上，位置你也看到了，就在那片仓库，任务就算完成了。”
　　唐浩顿时急了，看这个架势沈夜好像不想继续管了。
　　“大哥我求求你帮我救救小丽吧，你能够帮我找到小丽，一定也有办法能够救她。”
　　“不是说我不帮你救她，而是你也看到了，对方实力那么强。而且他们还是普通人，我身为星塔的人员，不能够掺和这些事情，这些事情应该是属于警卫局管的。”
　　沈夜苦口婆心的对唐浩解释道。
　　“他们要是有用，我就不用这么急了，大哥现在小丽的情况很危险，我愿意再出100W星币，只要你能够帮我把她救出来。”
　　“这不是钱不钱的问题，你也看到那么危险....”
　　沈夜一副很为难的样子，其实他也是有点心动。
　　“200W星币！”
　　唐浩咬牙说道。
　　沈夜眼睛一亮，二话不说回道。
　　“看在你是我兄弟的份上，这任务我接了。不过我先跟你说明，我只负责救人，但是她要是万一已经死了，那就不关我的事情，我最多只能够帮你把尸体带出来。”
　　“好！”
　　唐浩咬牙回道。
　　“那好，任务就算达成协议了。这些天你哪都不要去，就在酒馆里待着，等待消息就行了。”
　　沈夜再三嘱咐唐浩。
　　“好的。”
　　唐浩急忙点头应道。
　　“好了，今天晚上折腾的够晚了，你早点去休息。”
　　“我不累，只要能够救小丽，有什么我能够帮忙的，你尽管说。”
　　“我知道你担心小丽，但是你要相信我，你现在待在这也帮不上什么忙。”
　　“好吧。”
　　唐浩犹豫的上楼了。
　　沈夜摸着下巴，扭头询问蓝辰：“你感觉那个仓库防守力怎么样？”
　　“虽然只是初步侦查，但已经可以确定外围防守就十分森严。并且他们手中持有不少热兵器类型的武器，就像对我们这种星武者也会造成一定的威胁。”
　　蓝辰很专业的分析道。
　　“如果让你悄无声息的潜进去，你有多少把握？”
　　“没有，一点把握都没有，但是如果是杀进去，我还是有一点把握。可是这非常不理智的，第一我不清楚具体的情况，我也不知道敌人到底有多少，以及他们内部有多强的星武者。”
　　蓝辰一点都没有托大，把可能性都说了出来。
　　沈夜摸着下巴，也是有点犯难。
　　其实蓝辰说的全都对，这个任务难度有点高。
　　“大哥，能听我说句吗？”
　　蓝辰接着对沈夜开口说道。
　　“你说。”
　　沈夜微微点头。
　　“这个任务还涉及到一个问题，虽然这帮家伙作奸犯科，无恶不作！但是我们身为星塔的人员，我们的本职工作不是处理他们。如果您冒然行动，进去大杀特杀，哪怕真的把人救出来了，如果被人举报或者发现，大哥您会非常的麻烦的，因为您这种行为越界了。”
　　蓝辰十分担心的对沈夜说道。
　　沈夜摸着下巴，也是有点头疼。
　　“你有建议？”
　　“其实我最大的建议就是将这事情捅给警卫局。”
　　“不，你想过一件事情么，他们能够在那里屹立那么久，你觉得捅出去有什么用？这只会害了小丽。”
　　沈夜很肯定的回道。
　　“这倒也是。”
　　蓝辰也不否定沈夜的话。

第一百五十五章 侦查（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“这事情我有分寸了，我会亲自去侦查的。”
　　沈夜将事情拍板了下来。
　　“大哥，我跟你一起去。”
　　蓝辰听到沈夜要去侦查，二话不说，也要跟去。
　　“不用，你好好养足精神，回头需要你帮忙的时候，我再跟你说。”
　　“好吧。”
　　蓝辰也没有多说什么
　　沈夜扭头对着洛云和小哈：“这几天酒馆就全权交给你们了，不管来什么客人你们直接招待就行了，当然一般也不会有什么客人。”
　　“明白了。”
　　洛云和小哈纷纷点头。
　　沈夜交代完事情，就返回房间了。
　　次日夜晚，沈夜坐在密室内，他将自身状态调整到最好，旁边放着50W星币，以防万一备用。
　　沈夜集中精神分化出一个陌生面孔的分身。
　　然后沈夜将意识转入分身之中，以便于更加真实操控分身。
　　紧接着沈夜分身发动如影随形的能力，全身化成阴影，瞬间穿墙出去。
　　不久之后，沈夜出现在那片仓库区域附近的楼房上。
　　他仔细观察着整个仓库的防守布置。
　　结果越观察越感觉不对劲，这帮家伙还真专业，不只是看守人员多，暗处还有不少放哨的。如果贸然靠近，很容易就引起警觉。
　　当然这还不是最重要的，就在刚才，沈夜听到一声特别的犬吠声。
　　这帮家伙简直就是丧心病狂，竟然还养着魔化犬。
　　所谓的魔化犬，也就是变异的狗，有点类似于变异人。
　　但是它的待遇就比变异人强多了。
　　因为它本身就很稳定，另外变异使得魔化犬，无论是嗅觉还是攻击能力都大幅度提升。
　　沈夜摸着下巴思索着，不对劲！
　　养魔化犬非常费钱的，这帮至于这么夸张么？
　　这里肯定有猫腻，没有那么简单。
　　不过话回来，白灵找这个位置，刚好不偏不倚是个死角，其专业水准还真的是没话说。
　　沈夜谨慎又观察了一段时间，他猛的张开眼睛，整个身体化成一团灰色阴影，朝着仓库侧面区域移动过去。
　　虽说有如影随形的能力，沈夜还是不敢托大从正门进，所以乖乖的从侧面墙体穿入。
　　片刻之后，沈夜刚从侧面的隔离墙钻了进去，迎面就看到一队巡逻的队伍在走动。
　　差点吓得沈夜的心脏病都犯了。
　　还好对方没有察觉到沈夜。
　　不过话说回来，这阴影穿梭还挺耗费星力的，穿的墙壁越厚，星力消耗的越强。
　　估计想一路穿梭过去不太现实，但是进去应该没问题。
　　等到巡逻队走过去，沈夜化成的阴影，顺着地面移动到仓库的墙壁边，随后穿梭了进去。
　　结果进入仓库后，沈夜直接傻眼了。
　　他差点爆口粗。
　　整个仓库放置着一个个集装箱，里面到处都是在忙碌搬运货物的人。
　　一名名手持着步枪的喽啰，在仓库的各个角落盯着。
　　这时候一个集装箱被打开。
　　成群衣着破烂，面容不错的女子畏缩在里面，她们脸上充满恐惧和绝望。
　　在集装箱内，还能够看到几具女性惨死的尸体。
　　如果没意外的话，这些应该都是刚刚偷运到秋之星的，基本都是从外地骗过来的，或者绑架过来的。
　　“给我滚出来！麻利点！”
　　一名面目狰狞的男子手持着皮鞭甩了过去。
　　“啊~~”
　　伴随着惨叫，集装箱内的女子恐惧的一点点走了出来。
　　“妈的！慢吞吞找死啊！”
　　那名男子刚想抬起手中鞭子，就被喊住了。
　　“麻子别用鞭子，打花了脸，破了相，就不值钱了。”
　　此时一名全身都是爆炸性肌肉，身上纹着恶鬼图案的中年男子喝道。
　　麻子扭头看到那名中年男子，立刻露出讨好的笑容。
　　“胡爷您说的是。”
　　“行了，赶紧干活，把他们关到地下一层，从头开始调教，这批的货色的质量还不错。”
　　那名叫做胡爷的男子就像在看货物一样，望着那些女人。
　　此时躲在角落阴影的沈夜秉着呼吸看着这一切。
　　他很快调整好心态，保持着冷静，巡视着四周一切。
　　这个仓库不是一般的大，而且从刚才那个胡爷说的话来看，这仓库下面还有建筑物。
　　就不知道有几层了。
　　如果要这么算起来，这个腐蛇组织还真的不是一般大。
　　从目前来看，这帮人不只是涉嫌非法人口买卖，还涉及走私。
　　至于走私什么东西，沈夜就不知道，一个个箱子密封的那么结实，还真的不好判断。
　　但看他们那么轻拿轻放，肯定很贵重。
　　沈夜脑海浮现一个大胆的想法，他一点点朝着那个胡爷靠近。
　　本体心脏不断在加速跳动！
　　沈夜决定搏一把，看能不能附在那个胡爷身上，让他带着自己到处逛这个老巢。
　　只有这样自己才能够比较系统的侦查这里。
　　不然全部靠能力穿梭，他的星力完全不够。
　　当然这么做也是有风险的，毕竟那个叫做胡爷的家伙，实力不俗！
　　少说也有四星，这可是相当大胆的操作。
　　胡烈巡视着仓库，凡是看到他的喽啰，全部恭敬停下手中活，恭敬的问候道。
　　“胡爷。”
　　“胡爷。”
　　.......
　　就在胡烈接近到一定距离的时候。
　　沈夜眼睛是死盯着胡烈，瞬间发动传奇技能·如影随形，直接降临在胡烈的影子内。
　　正在巡视仓库的胡烈，本能的感觉后背发凉，停了下来，扭头看向四周。
　　身后跟随着的下属疑惑的询问道。
　　“胡爷？出什么问题了吗？”
　　“呃？”
　　胡烈望着四周观察了一番，并没有找到任何可疑的地方，便按耐下疑惑，开口说道。
　　“没事，你们继续在这里巡逻，我到下面看看去。记住都打起精神来，不要出什么差池。”
　　“是！”
　　身后的下属回应道。
　　胡烈走进仓库西侧一片把守很森严的区域。
　　这里有一条通往下面的铁梯，铁梯口不大，一个人下去挺宽敞。但是如果两个人以上就没办法同时下去了。
　　明显这是故意设计成这样。
　　这条通道口是用来长期走人的，应该还有别的运货物货梯可以下去。
　　沈夜躲在胡烈的影子里，不断的看着四周，默默记下来。
　　只有搞清楚对方老窝的整体构造，再找到小丽被关押的位置，这样才有机会营救。
　　否则按照对方这规模的防守兵力，哪怕是星武者闯进来也够呛。
　　还有最重要的一点，这个胡爷已经是四星的星武者了。沈夜有点担心对方老窝内有五星的星武者，如果真的有那就麻烦大了。
　　四星和五星看似只是一线之隔，实力那差的可以不是一点半点。
　　正常情况下五星一个能够轻松虐杀一群四星的。
　　越级击杀敌人这种事情也是有的，但是一般只存在于教科书里，用来给人参考的，更多越级战斗的人都是死翘翘了。
　　胡爷顺着铁梯往下走。
　　铁梯成螺旋形往下延伸，看样子还挺深的。
　　刚走到铁梯下面，迎面就看到一群全副武装的喽啰，带头的队长手持着一把大刀，散发出来的气息也不错。
　　看样子是个三星的星武者。
　　“胡爷。”
　　守在这里的人员全部问候道。
　　可以看得出来这个胡爷的身份真的很高，但是绝对不是最高的。
　　因为他们没有叫他老大或者是老板。
　　胡烈点了点头，沿着通道往前走，似乎在巡视。
　　整个地下一层都是用钢筋混凝土浇筑而成，墙体看起来很厚实。
　　不过头顶上的灯光，就显得有点昏暗。
　　通道两侧墙上每隔十几米就有一个隐蔽式摄像头。
　　每隔五十米就有一名看守的人员。
　　沈夜一脸活见鬼的表情，这帮人至于么？看守这么森严，就凭那些手无缚之力的女的，压根就不可能逃的掉。
　　这已经不是一个老巢那么简单，就是一个活生生的基地了。
　　“啊~~”
　　这时候远处传来一阵阵痛苦的哀嚎声。
　　胡爷似乎早就习惯了，他继续往前走。
　　痛苦的哀嚎声越来越清晰。
　　通道前面出现一个十字分叉口。
　　胡爷走到分叉口，往左边拐过去。
　　左侧看过去都是一个个房间，惨叫声音就是从里面传出来的。
　　每个房间的门都是紧闭着，但是门的中间都是镂空的，可以看到房间内的场景。
　　只见胡烈走到其中一房间门口往里看。
　　房间内一名全身被扒的光光女子，被捆在一张床上。
　　床旁边站着一名男子。
　　他拿着一张张纸放在女子的脸上，从旁边拿起水，往纸上倒！
　　那名女子十分痛苦的挣扎着。
　　但是却发不出任何的声音。
　　胡爷很满意点了点头，他朝着下个房间走去。
　　另外一个房间内，同样是一名不听话，且样貌不错的女子。
　　她就没那么幸运了，七八名喽啰围着她发出刺耳的笑声。
　　那名女子挣扎的往外爬，却又被拖了进去。
　　胡烈很冷漠的看了一眼，继续往前走，来到更里面的房间。
　　这个房间门是敞开的，里面有个绞刑架，上面绑着一个披头散发的女子。
　　这个女子十个手指甲全部被扒了，整个手血淋漓的。
　　全身上下被抽的一道道的，肉绽皮开。
　　而正在刑讯的男子，拿起旁边的一根针剂，将里面的药剂注射进女子的身体内。
　　那名女子痛苦的抽搐着，整个眼睛都翻白眼了，但是奇特的是，怎么都昏不过去。
　　只能发出撕心裂肺的惨叫。
　　胡烈走了进去，开口喊道。
　　“小猛。”
　　猛驰听到声音后，转过身对胡烈问候道。
　　“胡爷您怎么来了。”
　　胡烈没有回答猛驰的话，而是看着被绑着的女人，面无表情的说道。
　　“这个报废了？”
　　“比较倔所以报废了，不过她精神不错。下面的大人意思是折磨一番，最好能够让她精神彻底崩坏，这样会是个不错的载体。”
　　猛驰回答道。
　　“我知道了。”
　　胡烈微微点头，转身准备离开。
　　“胡爷，最近是不是又到了一批。”
　　猛驰见胡烈要走，赶紧询问道。
　　“怎么了？有什么问题?”
　　“胡爷既然到了这么多，回头给我几个玩玩呗。”
　　“你小子，算了回头找个几个嘴硬的，直接归类成不服管教的，当做淘汰品送给你。”
　　胡烈眉头微皱，但还是答应了。
　　“谢谢胡爷！”
　　猛驰十分的高兴的答谢道。

第一百五十六章 找到（一更）
　　“嗯，好好干。”
　　胡烈说完后，便离开了房间，继续在负一层内巡视着。
　　每个经过的房间内，都关压着大量的女人。
　　她们在看到胡烈从门口走过的时候，都十分恐惧的往回缩。
　　沈夜神情一阵变化，他其实很想从胡烈身上脱离出来的。因为如果没有意外的话，这边应该就是大量关押女人的区域，不过沈夜还是忍住了。
　　好不容易才附身在胡烈身上，沈夜想多跟他转几圈，摸清楚这边的情况。
　　要是现在脱离了，回头想在附身在他的影子上就有些难度了，这家伙的警觉性还是很高的。
　　胡烈巡视完这一边，便往回走。
　　看样子打算开始巡视另外一边，另外一边同样也是一个个房间。
　　但是这边就不是关女人用的，而是存放着大量的轻型热兵器。
　　别看只是轻型热兵器，只要属于热兵器，在秋之星就是属于管制品。既然是管制品，走私起来利润自然就高了。
　　透过房门镂空的房门，可以每个房间内都有专门的人清点和保养这些武器。
　　而再往里面走，囤放的管制武器越来越多，箱子的体积也越来越大。
　　沈夜的心越来越沉到谷底，他感觉自己好像要捅了个超级马蜂窝了。
　　这个腐蛇组织有问题！而且是问题很大。
　　胡烈在巡查完右侧后，又返回十字交叉口，这次他开始往前走。
　　沈夜有点好奇，这边又囤积什么东西。
　　结果这边更出乎沈夜的意料。
　　虽然这边没有存放东西，但是这边却是守备最森严的地方。
　　沈夜甚至有一种感觉，他离最终的答案越来越近了。
　　只见大量全副武装的蝼喽，牵着一只只魔化犬守着。
　　而在尽头有一个手动式货梯。
　　胡烈走了上去，拉动操作杆。
　　咯吱~~
　　货梯缓缓的下降，发出巨大的噪音。
　　沈夜此时内心已经不知道该如何吐槽，尼玛！这个仓库到底有几层？
　　负一层已经足够震撼的，这负二层又是干什么的？
　　还没等到货梯进入第二层，沈夜就闻到一股非常特别的味道，以及血腥味。
　　咔！
　　货梯降到底了。
　　地下二层的样貌，出现在沈夜的视野之中。沈夜也是被彻底震撼到了，整个负二层比负一层至少大上好几倍。
　　货梯降下来的区域，是一个圆形空旷的位置。
　　这里竖立着一个个精钢牢笼。
　　左侧牢笼内关着的是腐烂类型的怪物，这些怪物红着眼睛疯狂的撕咬这精钢牢笼，发出狰狞的声音。
　　右侧牢笼内关着是一个个不同种类的变异人，那些变异人各个精神萎靡，连动弹都没有动弹，看样子是都被折磨的没有气力了。
　　一名名穿着白色防护服的人员，正在记录这些怪物和变异人的状态。
　　并且用特殊装置，开始抽取这些异族怪物和变异人身上的血液。
　　胡烈就站在边缘看，没有靠近的意思。
　　“禁忌实验。”
　　这个四个字在沈夜看到这些场景的时候，便从脑海中蹦了出来，挥之不去。
　　这帮人简直就是疯了！
　　不对啊，一个蛇头组织怎么搞起这么高大上的东西了？
　　虽说这是禁忌实验是邪恶的，但是也不是随便人能够干的。
　　这个腐蛇组织牛逼啊！
　　胡烈穿过这些牢笼，走到对面一扇金属大门前，里面是一条通道，不远处是个三叉口。
　　每个分叉都通往不同的区域，十分复杂！
　　胡烈走向左边的路口，来到一间锁着的房间，他拿出钥匙准备开锁，看样子这间房间是他休息的地方。
　　很快房门打开了，就在胡烈走进去关门的时候，沈夜果断化成一团阴影从胡烈的影子里脱离了出来。
　　沈夜顺着墙角，往三叉路口中间的方向摸索过去。
　　反正都已经进来了，干脆探索仔细点。
　　当然有一部分原因是沈夜他自己也十分好奇，这里面还藏着什么东西。
　　哒哒~~
　　时不时有巡逻的人员走过去。
　　不过他们都没有发现沈夜。
　　沈夜也越发觉得刺激，他内心感慨道，这块奇石·如影随形简直是太好用了。
　　这时候他听到前面房间有点动静，便好奇渗透进去。
　　房间内，摆着一张张金属床。
　　床上躺着一名名年轻漂亮的女子，这里档次明显比上面的要高很多。
　　两名穿着防护服人拿着药剂，正在给躺在床上的女子注射药剂，时不时还抱怨两句。
　　“你说现在的人口味真的够重的！放着美女都不敢兴趣，非要玩什么美女变异人，上哪找那么多变异人，而且还要长的好看的。”
　　“就是因为没那么多好看的变异人，所以才自己动手创造，丰衣足食啊！你管人家什么爱好干嘛，人家是花了大价钱，难不成你还能管得着。”
　　“这不是整天给她们注射异化针剂，有一些那么漂亮美女失控后，彻底的变成奇丑无比的怪物，感觉有点可惜嘛。”
　　“可惜啥又不是你的，赶紧干活吧。出了问题，小心把我们当做试验品，到时候就惨了。”
　　“这样倒也是。”
　　两人一边对话一边干活。
　　沈夜眼神露出一丝怒意，这帮人丝毫没有底线。
　　呼~
　　沈夜微微吐出一口气，他按下心中的怒意和杀意，转身朝着别的房间探索过去。
　　这附近的房间都跟这里差不多，都是关押着高质量的美女。
　　当然也不是每个美女都打异化针，看样子是根据需求来操作的。
　　就在沈夜查看第七个房间的时候。
　　沈夜突然停了下来，他看到角落内蜷缩着一个女的，有点眼熟。
　　他偷偷摸近看一眼。
　　结果发现，真的是小丽。
　　只见她双眼无神，腹部微微隆起，看样子还真的是怀孕了。
　　沈夜在确认后，也没有多停留，更没有跟她交流的意思。
　　现在给她希望就是在害她，容易滋生变故。
　　最重要一点，沈夜现在根本就救不了她。他这趟来就是纯粹打探情报的，营救计划还需要从长计议！
　　沈夜离开这个房间，正打算原路返回离开这个基地，可是走到三岔路口的时候。
　　他迟疑了一番，他不由得看向最后的右边。
　　那边区域好像还没探索？
　　要不也去看看？

第一百五十七章 暂退（二更）
　　这个念头不断浮现出来，好不容易来到这里，不去看看有点可惜。
　　想到这里，沈夜干脆心一横，朝那边摸过去。
　　反正来都来了，也不差那么一时半会。
　　沈夜化成了阴影，便往那边摸索过去。可是沿途一个巡逻的守卫都没有看到，他也是有点觉得奇怪，隐隐约约觉得有点不太对劲。
　　走着走着，沈夜看到前面有个敞开式的大门，没有人看守。
　　透过大门看到里面十分昏暗，里面灯光不断闪烁着，给人一种凉飕飕的感觉。
　　沈夜正想阴影穿梭过去，突然他停了下来，不知道为什么沈夜感觉到莫名的冷意。
　　就在这时候，一阵急促脚步声传来。
　　沈夜心一沉坏菜！
　　不过沈夜没有冒然乱跑，而是化成阴影附在旁边墙壁某处阴影之中。
　　只见一队全副武装的人员冲了过来。
　　他们到处东张西望，一脸困惑。
　　“人呢？”
　　就在这时候胡烈也赶了过来。
　　“搞什么鬼？”
　　“胡爷，我们收到异样预警，就立刻跑了过来。”
　　带头一名小队长对胡爷说道。
　　胡爷到处看了一眼，压根就没有任何踪迹。
　　“这里根本就没有人。”
　　“我们也是纳闷了，地缚铃铛响了。”
　　带头头头有些紧张的对胡烈解释道。
　　胡烈拿起电话直接打给监控室，询问监控室人员：“你们那边有发现什么异常情况么？”
　　“没有，胡爷，一切很正常。”
　　“你们调取下负二层C3区域的视频影像，再核实一遍。”
　　“好！”
　　胡烈谨慎的对着那个小队说道：“你们也四处找找。”
　　“好的。”
　　那个小队人员立刻散开，到处寻找。
　　片刻之后，搜寻的小队人员又聚集了回来，对着胡爷摇了摇头。
　　这时候胡烈的电话也响了起来。
　　胡烈接了起来，电话那头响起一个男的声音。
　　“胡爷，监控一切正常，我回调时间查看了影像，都没有问题。”
　　“我知道了。”
　　胡烈说完便挂断了电话。
　　在场队员有些不安的看向胡烈。
　　面对众人的目光，胡烈只是摆了摆手，对着所有人说道。
　　“都散了吧，没有问题，估计是什么蟑螂或老鼠跑过去触动了。”
　　“明白了。”
　　在场巡逻队员点了点头。
　　躲在角落的沈夜，脸都黑了！
　　卧槽这样都差点被发现？自己明明避开所有监控和守卫了啊?
　　难道是？
　　沈夜的目光不由得看向前方，内心嘀咕道：“还好老子聪明！没有冒然过这个门，不然就被发现了。”
　　这个大门果然有问题，整个基地防守都十分森严。唯独这个大门敞开着，怎么看都不可能会犯这种低级的错误。
　　不过话说回来，这守门的是什么鬼东西？
　　等等？那不是地缚铃铛么？
　　沈夜一眼就看到了，那个小队长腰间别的铃铛。
　　MMB那帮家伙该不会是真的养了地缚灵吧？
　　卧槽~~
　　沈夜想到这里差点破口大骂，他以前在家族听说过，有的邪恶组织会饲养这种怪物看家。
　　没想到今天真的撞上了，不过仔细想想也没啥好奇怪的。这帮人都敢做禁忌实验了，有啥不敢弄的。
　　不过这里竟然用地缚灵做守卫，里面估计绝对放着很重要的东西。
　　否则看守不会这么森严的。
　　可惜自己是用分身进来的，分身实力还是有限。要突破进去有点难，容易出问题。
　　想到这里，沈夜便聚集力量凝视着自己躲藏的这个角落的阴影。
　　在这里留下阴影标记，先留个坐标，以后说不定有用。
　　紧接着沈夜开始控制分身慢慢移动，最后沈夜摸索到一处厕所。
　　好臭....
　　沈夜硬着头皮来到一个蹲坑。
　　靠！
　　里面屎都没冲干净。
　　这帮人素质真差，明明那么有钱，基地修的那么好，也不把卫生搞好点。
　　算了！算了！
　　沈夜现身出来，然后闭上眼睛，取消分身。
　　嘭~
　　整个身体变成一滩水落下。
　　红花酒馆密室内，沈夜猛的张开眼睛，捂着胸口差点吐出来，之前那个操作无亚于，自己往屎坑里跳。
　　沈夜不断吸气吐气，半天才缓过来。
　　只是缓过来后，沈夜又开始头疼了。人是找到了，但是对方有点牛逼啊。
　　以现在自己的实力，根本救不了！
　　怎么解决他们呢？
　　沈夜头疼的在房间内走来走去，不管怎么说自己也接了任务，人还活着，没有理由放弃啊。
　　不对~
　　就在沈夜有点不知道该怎么办的时候，他突然想起瓦诺兰卡对他说的一句话。
　　星塔将是他最坚实的后盾！
　　沈夜猛的拍大腿，不断骂自己。
　　“我真的是白痴到家了，老子是星塔的馆主，再危险的任务也不用我做啊！有的是执夜者和异端审判团去做，我只要上传任务，自然就有人去干了。他们再牛逼，能够牛逼过星塔？正常拐卖和走私是不归星塔管，可是那帮人牛逼过头了，禁忌实验，地缚灵，变异人，异种怪物，全部都染指了，这腐蛇组织不死谁死啊！”
　　沈夜想到这里，刚想离开密室去上传情报。
　　突然停了下来，自言自语道。
　　“不对，我急个毛线，白熊不是一直怪老子没照顾他么？也没有给他找过肥差任务么？这不就送上门来的肥差任务？”
　　想到这里，沈夜拿起电话直接拨了出去。
　　“熊出没.....”
　　嘟嘟~~
　　铃声不断响起来。
　　“搞什么鬼，半天没人接电话，给点力啊，快接啊.....”
　　沈夜看着电话没人接，便使劲打！
　　老子不信邪了，能打不通？
　　半天后，电话终于通了。
　　“喂，你搞什么鬼！半夜三更给我打毛电话啊！”
　　那边传来白熊十分恼火的声音。
　　“额，半夜三更。”
　　沈夜这时候才反应过来，他看了一眼手机时间，凌晨三点。
　　“半夜三更又怎么了，你不是执夜者，晚上不用上班么？你这是渎职啊！信不信我举报你啊！”
　　“渎你个头，老子也有假期的，我才刚轮班结束好么。”
　　白熊在电话里狂喷道。
　　“哎呀，吵死了，谁啊！这么讨厌，半夜三更打电话。”
　　一个娇气的声音传来。
　　沈夜听到声音后，一脸懵逼，对着白熊说道：“你要脸不，竟然跑去鬼混，也不带我。”

第一百五十八章 上传（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“咳咳，你听错了，我这办正事呢。”
　　白熊咳嗽的回道。
　　“我懂得，不过你要是不给我封口费，回头我告诉赵岚如何？”
　　“滚！”
　　“哈哈，开玩笑啦。”
　　“行了，行了，到底什么事情？”
　　白熊一脸无奈的问道。
　　“你马上来我酒馆，我有个超级肥差给你，是私单哦！”
　　沈夜对白熊说道。
　　白熊听到沈夜的话，顿时整个人都精神了。
　　“我马上到，不对，你说的是真的？不会又是在耍我吧？”
　　“我骗你干嘛？十万火急！你要是不来，我就直接上传星塔了。”
　　“别，等我！十分钟马上到！”
　　白熊说完立刻挂断电话。
　　沈夜很满意的走出密室来到了酒馆大厅。
　　洛云十分尽职的看着酒馆，她看到沈夜走进来，十分疑惑的问道。
　　“馆主大人您还没有休息啊？”
　　“洛云你去休息吧，酒馆就交给看了。”
　　“好的。”
　　洛云也没多说什么便上楼了。
　　沈夜屁股刚在吧台坐下没多久，伴随着轰鸣的发动机声音，一辆白色的超跑在酒馆门口一个飘逸的急转弯停了下来。
　　接着酒馆门扉就被推开了。
　　白熊走了进来，看到坐在吧台的沈夜，径直走过去。
　　“活呢？”
　　“急什么跑不了的。”
　　沈夜拿起一瓶红酒打开，给白熊和自己倒了一杯。
　　白熊喝了一口，没好气的对着沈夜说道。
　　“我能不急么？别的区域的执夜者，每年都能从自己的搭档馆主身上得到一大堆任务，赚得盆满钵满。反观老子已经多少年没有得到任务了，业绩差的跟狗一样。”
　　“行了，别抱怨了，我这不是一有好事就叫你了。不过我先跟你说下，这个任务有点难。”
　　“别管难不难，只要不是坑就行。”
　　白熊没好气的回道。
　　“是这样的，我们发现一个叫做腐蛇的组织，这个组织是专干拐卖人口和拉皮条的事情。”
　　“停！你不会找我来就这事情吧，这TM是警卫局要干的事情。”
　　白熊听完后一脸黑线。
　　“你听说完啊！”
　　沈夜直接喷白熊一脸吐沫。
　　“好，好，你说.....”
　　白熊立刻闭上嘴巴不说了。
　　“这个腐蛇组织表面是干这些的，但是后来经过调查不是这样的。他们涉及非法走私人口，武器，大量违禁品，以及禁忌实验，内部设有研究所，里面关押大量的变异人，异种怪物，以及涉及制造异种人，另外还圈养了地缚灵之类的怪物等等....”’
　　沈夜一条条的数给白熊听。
　　白熊越听表情越凝重，他对沈夜说道。
　　“这个组织老窝在哪里？”
　　“老窝还真TM距离我们没多远，不过跨区域了，就在我们附近黑市的另一边。”
　　沈夜对着白熊解释道。
　　“跨区域了？这就有点麻烦了。不过这不要紧，最重要的一点是这个消息可靠吗？”
　　白熊十分严肃的对沈夜询问道，这要是消息有误，那就麻烦大了。
　　“绝对可靠，我可以用人头担保。”
　　沈夜信心满满的回道。
　　“你跟我说说怎么回事，为什么你这么肯定，你怎么得到消息的？”
　　“是这样的，我有个兄弟，他跟一个叫做小丽的交际花好上了，结果那个小丽失踪了，他就委托我帮忙找人。结果经过一番调查，顺藤摸瓜就摸出了这么大一条鱼，我也是很震惊啊，这消息是我亲自打探的，难不成还能够有问题。”
　　“如果是这样的话，真是肥差啊！”
　　白熊狠狠拍了下大腿，没想到附近藏着这么一条大鱼。就按刚才沈夜说的那些罪名，哪怕是打个折扣，一半以上成立，那功勋都是了不得啊。
　　“等等，我先提醒你一句，对方的防守力十分强，几乎全部都满配热兵器。四星武者就有好几名，还不清楚里面有没有五星的星武者。”
　　沈夜见白熊那么高兴，先给他打个预防针。
　　“怕什么！只要你说的情报是正确的，我去上面借人！”
　　白熊咬牙回道。
　　“行！”
　　沈夜点了点头。
　　“事不宜迟，你立刻把你知道情报上传到酒馆，记得一定要是指定人接手的任务。你可别白痴的操作失误，把任务搞成公开任务，算了，算了，我还是看着你上传吧。”
　　白熊提醒到一半沈夜，干脆亲自盯着。
　　“什么？我有那么白痴么？不过你还是看着我吧，我也没操作过。嘿嘿！”
　　沈夜秒妥协。
　　他拿起手机点开情报馆，点击上传情报。
　　顿时弹出一个框框。
　　“请填写情报内容。”
　　“提示：情报上传需要提供证据，如果没有证据，需要担保确认情报的可信程度....”
　　“这么麻烦。”
　　沈夜也是一愣。
　　“行了，别愣着，赶紧填吧。”
　　白熊不断催促沈夜。
　　沈夜开始填写他看到的一切，以及事情的前因后果。
　　同时在情报获取来源上，填上了自己收集，证据上填写无。
　　担保上沈夜选择百分之百担保，来确认情报的真实性。
　　随即沈夜点了一下确定。
　　一个选择框弹了出来。
　　“请选择上传情报的性质。”
　　“公开或者指定。”
　　“指定！”
　　沈夜点了下指定。
　　“请输入指定人员的身份代码。”
　　“我来。”
　　白熊直接输入一串复杂数字，点击确定。
　　立刻弹出一个提示框。
　　“任务指定，执夜者区域主管队长·白熊。”
　　“任务正在审核。”
　　“提示：任务审核通过后，将会自动评级，并且下发给指定人员。”
　　白熊看着沈夜填完资料后满意的点了点头。
　　“搞定！”
　　沈夜松了一口气，总算弄完了。
　　“好了，我去找我上面主管借人去了。”
　　说完白熊转身刚要走。
　　“等等，我话还没说完呢。”
　　“还有什么事情？”
　　“你行动的时候通知我一声，我到时候带上蓝辰去帮忙，顺道救人啊！”
　　沈夜对白熊解释道。
　　“行，我知道了。”
　　白熊直接回道。
　　送走白熊后，沈夜伸了个懒腰，走到酒馆门口，把门扉关上，今天就不营业了。
　　他准备回去好好睡一觉，养足了精神。
　　以白熊雷厉风行的处事风格，绝对不会拖延太久，估计明天晚上就会动手。

第一百五十九章 行动（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　次日，清晨阳光刚照射进来。
　　沈夜的手机不断震动弹出一条条提示短信。
　　嗯？
　　沈夜迷迷糊糊张开眼睛，伸出将一旁的手机摸了过来。
　　“提示：尊敬沈夜馆主，您提交编号8463311情报，已通过审核，任务成功生成，任务代号·腐蛇！”
　　“提示：B级任务腐蛇任务生成。”
　　“提示：B级任务指定成功。”
　　“提示：此项任务奖励为浮动奖励，奖励将在任务完成后，进行清算。
　　.....
　　“B级任务！”
　　原本还没睡醒的沈夜，立刻蹦了起来！
　　卧槽！
　　他竟然生成B级私单任务。
　　沈夜也是很兴奋，没想到有一天他也能够发布B级任务了，这感觉简直是太爽了。还有这星塔的审核效率，也是真的够快，才几个小时就审核成功了。
　　沈夜立刻拿起电话打给白熊，很快电话就接通了！
　　“白熊，你收到任务下放么？”
　　“废话当然收到了，没想到这次任务竟然会被定性为B级任务。先不跟你说了，我这边正在调集人手呢，这次我的上头主管要亲自替我压阵！”
　　白熊言语中透漏着隐藏不住的兴奋，他已经好几年没干过像样的事情了，年年考核垫底。
　　“你别急啊！，我这里还有一张对方老窝的地形，以及防守力量粗略侦查图，我这就给你传过去。”
　　沈夜急忙对白熊说道。
　　“卧槽！这东西你都有，我从来没发现你办事情这么靠谱过。”
　　白熊也是十分诧异。
　　“瞧你这话说的，我一直都很靠谱好不好。”
　　“行，行，赶紧传过来，晚上就动手。”
　　白熊也不跟沈夜争了，他现在就想把这事情搞定了。
　　“好，你等着。”
　　沈夜说完就挂断了。
　　接着翻抽屉，拿出白纸和笔，开始凭借着记忆，画出腐蛇的老巢，以及粗略防守布局。
　　沈夜在空白的区域，注明没有标记的区域是未探索的区域。
　　至于那片比较诡异的区域，沈夜也直接归类为未探索区域。
　　他没在上面写的太清楚，因为自觉告诉他，那里面说不定有好东西，所以他打算到时候亲自去探索下那片区域。
　　说不定能有些收获。
　　画完后，沈夜拿起手机拍了个照片，给白熊传过去。
　　随后沈夜拿起画的草图，朝着酒馆大厅走过去。
　　蓝辰坐在椅子上，正在擦拭手中的剑。
　　沈夜直接开口喊道：“蓝辰你过来。”
　　蓝辰立刻走到沈夜旁边。
　　“老大。”
　　“这是对方老巢的构造和防守图，另外这个打叉的地方，就是小丽关押的地方，但是不排除会不会出现变动，到时候就靠你了。”
　　沈夜对着蓝辰讲解了下手中画的草图。
　　蓝辰看着沈夜手中的草图，也是万分诧异。
　　“馆主你这是怎么弄到的？”
　　“这个你就别管了。”
　　“嗯，不过，按照你画的图和标注，我恐怕很难突进去。”
　　蓝辰看着这份草图，并没有任何信心。他就差直接告诉沈夜，他压根就进不去。
　　“想什么呢，光你一个人去救，那就是去送死，我怎么可能干这种蠢事呢。你放心了，我已经把任务委托给了指定的执夜者了，他们到时候会包围对方整个老巢。一旦动起手来，你的机会就来了，当然他们负责抓人，你只负责救一个人，那就小丽！你必须确保她的安全。”
　　沈夜跟蓝辰详细解释道。
　　“我明白了。”
　　蓝辰这一听便知道怎么做了，如果只是这样的话就简单了。
　　“我也要去救小丽。”
　　唐浩听到沈夜两人交谈，立刻冲了过来。
　　“你去干嘛？添乱啊！给我老实的待在酒馆里，那里都不许去。”
　　沈夜直接厉声警告道。
　　“你就带带我去嘛？我真的不放心小丽啊！”
　　唐浩不断哀求道。
　　“哎呀，烦死了，算我怕你了。”沈夜也是头疼万分。
　　“谢谢！大哥成全。”
　　唐浩见沈夜答应，立刻开心的感谢道。
　　“不过，我先跟你说好了，你就在外围看着。到时候打起很危险的，别白痴的冲进去，到时候你身后的这名保镖都护不住你。我们可没有多余的精力管你，别到时候人救出来了，你挂了”
　　沈夜对唐浩提醒道。
　　“没问题，没问题，我们就在外面看着。”
　　唐浩有些后怕的咽了口吐沫回答道。
　　“好了，事情就这么定了，晚上就动手。”
　　沈夜也没有在多说什么了。
　　--------------------------------------
　　深夜时分，沈夜他们摸索到之前白灵带他们来的侦查点。
　　远处仓库依旧灯火通明，看样子并没有察觉到任何的危机。
　　从这点就可以看出，白熊还很靠谱的，召集那么多人，并没有弄出一点动静来。
　　不过也正常，谁也不会想到，竟然会跨区域的来围捕他们。
　　沈夜有种预感，这帮家伙在这片区域能够混的这么厉害，一看就知道这边的执夜者脱不关系。
　　虽然不一定是同流合污，但是失职罪肯定是跑不了。
　　“我们什么时候动手？”
　　蓝辰低沉的询问沈夜。
　　“等，白熊他们马上就快到了。”
　　沈夜小声的回道。
　　这时候沈夜的手机震动了一下，沈夜拿起手机看了一眼。
　　白熊发来的讯息，里面就两个字。
　　“开始。”
　　沈夜看完后，默默的把手机调成了静音和无震动状态。
　　“准备了，白熊他们摸过来了，记住等他们动手了，我们在动手。”
　　沈夜一边披上黑斗篷一边对蓝辰说道。
　　“明白。”
　　蓝辰重重点头应道。
　　腐蛇老巢外围，一道道阴影速度极快的从四面八方包围了过来。
　　沿途暗处正在放哨的炮灰，本来正无聊的打着哈气。
　　突然一只只手从背后阴影处伸了出来，捂住其嘴巴！
　　咔嚓！
　　顿时将脑袋扭断。
　　一名名执夜者从黑暗中现身，他们不断互相配合，警惕的往里面摸索进去。
　　而在这些执夜者身后，白熊陪同着一名短发，平胸，一脸死板样，戴着大号黑眼镜的女子走了出来。
　　“这帮人不简单啊，外围这么远的地方都有放哨的。”
　　白熊也有点诧异。
　　“这说明你的好运来了，目标越肥，你的奖励就越丰富。不管对方有多强，你这次的任务算是稳了。因为这是他们老窝，他们只要暴露，就只有逃跑一条路可以走！”
　　旁边的女子，淡淡的说道。

第一百六十章 洗劫（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“卡莎大人您说的对。”
　　白熊十分恭敬的回道，别看卡莎一脸不近人情的样子。其实她为人算是非常公正的，对他也是非常照顾，否则从草根从出身的白熊，怎么可能混的那么好。
　　卡莎给人感觉就像女书呆子似的，没什么威胁性。
　　只有认识她的人才知道，卡莎可是名五星高段的恐怖执夜者，她负责过的大大小小任务多如牛毛，经验十分丰富。
　　任务一执行，她一眼就可以看出任务的好坏。
　　腐蛇巢穴地下二层深处，一处宽阔的房间内。
　　整个房间到处都是精密复杂的仪器。
　　在中间区域有一个奢华的座位，上面坐着一名男子。
　　这个男子面容枯黄，双眼无神，全身皮肤包括脸上都是皱纹。
　　在其胸口上，长着一张丑陋扭曲的面孔，整个面孔活灵活现，仿佛真人一般。而在这张面孔后面，延伸出无数细微的血触链接着身躯。
　　“这具身体又快不行了。”
　　“奥玛斯大人，载体你想要多少就有多少。”
　　胡烈沉稳的回道。
　　“常规的载体没意思了，这次我想换个新鲜的，你觉得换个女人如何？”
　　奥玛斯发出刺耳声音。
　　“没问题，去带几个过来。”
　　胡烈对着旁边下属一挥。
　　没有多久一排女子被押了上来，其中小丽就在其中。
　　她低着头无比的惊恐。
　　奥玛斯走到这排女生的面前，非常有兴趣的看着每一个人。
　　有些心理素质比较差的，当场直接昏了过去。
　　毕竟这些被拉过来的，基本上都是要充当奥玛斯吸食的养料。
　　当然能做养料，自然做载体也没问题。
　　奥玛斯走到小丽面前。
　　小丽浑身都在颤抖，默默祈祷着，不要选她。
　　胡烈对着奥玛斯说道：“这个怀孕了，身体不行。”
　　“确实是不行，有点可惜，不过算了怀孕女人更好吃，给我好好看着，等她胎中小孩更成熟一点，我就要开始享用。”
　　“明白！”
　　胡烈点了点头，也没说啥。
　　奥玛斯走到下一名高挑的女子身上，那女子吓得不停的哆嗦。
　　“就她了！”
　　“不，不要.....”
　　那名听到自己被选中的女子，恐惧的喊道，想要逃跑。
　　可惜没用，身后的押送人员，直接伸出手按住她的肩膀，死死压制着。
　　下一秒钟，奥玛斯的脸直接凸了起。
　　链接着枯黄男子的血触一根根断开，接着那些触手直接扎进女子的胸口内。
　　“啊！”
　　奥玛斯就像一层皮一样，粘附在其胸口上。
　　原本还在挣扎的女子，突然停了下来。
　　随后按着她的人员纷纷松开手。
　　奥玛斯发出刺耳笑声：“不错！不错，这种感觉也挺好。”
　　胡烈手一挥：“把人都带下去看好。”
　　“是！”
　　下面的人纷纷回应道。
　　胡烈开口询问奥玛斯：“奥玛斯大人，上面让我询问一下，新产品还要多久才能够开发出来。”
　　“你告诉他们快了，而且新一代的幻卡素效果更强！”
　　奥玛斯露出狰狞笑容回道。
　　“好的，我相信上面的大人听到这个......”
　　胡烈话刚说道一半。
　　顿时整个巢穴响起刺耳的警报声！
　　“什么情况？”
　　胡烈脸色骤变。
　　顿时有人冲了进来，焦急的汇报道：“不好了，我们被包围了，大量执夜者杀进来了！”
　　“怎么可能！”
　　胡烈眼珠子都快凸出来了。
　　“一群废物，竟然让人包了都不知道。”
　　奥玛斯丑陋面容无比愤怒！
　　“我去会会他们，你们保护奥玛斯大人，实在不行就准备撤退！”
　　胡烈阴沉着面孔下达命令。
　　“是！”
　　另外一边，蓝辰在白主管等人杀进去第一时间，也冲了上去。
　　整个巨大仓库内，顿时枪声四起，到处都是爆炸，火光冲天。
　　战斗一开始就无比的激烈。
　　到处都是惨叫声和血肉横飞。
　　沈夜拍了拍唐浩的肩膀。
　　“记得哪都别去。”
　　“好的，好的.....”
　　唐浩看到这猛烈的战斗场面，都快吓尿了。
　　沈夜嘱咐完唐浩，直接使用如影随形！
　　整个身躯顿时消失，出现在之前标记的阴暗角落内。
　　此时整个腐蛇基地内部乱成一锅粥，到处都是奔跑到的声音。
　　“快！快....”
　　沈夜眼睛凝视着前面的那个大门，怎么看都毛毛的。
　　他还是不敢冒然靠近。
　　这时候上次巡逻到这里的小队长，手里拿着一个很特别的铃铛。
　　他摇了几下！整个铃铛发出刺耳的声音，
　　紧接着原本空荡荡的大门口内，两只类人形狰狞的地缚灵显现了出来，它们双眼猩红，陷入了狂暴状态。
　　要不是那家伙手中拿着铃铛，估计这两只地缚灵直接把眼前的男子咬死都有可能。
　　不过接下来的一幕，更是让沈夜惊呆了。
　　只见那么小队长在退到一定安全距离后，便把铃铛狠狠的摔在地上踩扁了，随后转身离开。
　　“我靠！够狠，这是在自断后路啊！”
　　沈夜看到这一幕，也是一脸惊讶和庆幸。
　　还好老子没那么白痴直接冲过去。
　　虽然别人很难把自己从阴影中揪出来，但是这两只绝对没问题，肯定能够攻击到他。
　　沈夜果断扭头看向别的方向，穿到中间的那条道上。
　　数好距离后，打算从中间的墙壁穿了过去，绕开那两只地缚灵。
　　打不过，还躲不过去？
　　别说还真的不好绕，沈夜也是硬着头皮，费了好大的劲才穿了过去。
　　不过等沈夜钻出墙壁的另一边阴影时，也是一脸困惑。
　　这是穿到哪里了？
　　他发现自己穿梭到了一间全封闭式的储物间。
　　储物间内放置着一个个架子，上面摆放着不少东西。
　　其中最显眼的就是武器。
　　一根根特制的高级响尾蛇火箭筒，其他类型的武器也不少。
　　而在这些武器的最前面，还放着一颗很特别的圆管棒，棒体中心是透明的玻璃，里面可以看到流动着的荧光液体，还挺别致的。
　　沈夜走过去拿了起来，掂了掂，把玩了一下，感觉还挺轻的。
　　嗯？居然还有说明书。
　　他好奇的伸出另外一只手拿起来看了一眼，眼珠子都快掉出来了。
　　高浓缩星晶裂变弹。
　　杀伤范围10公里*10公里。
　　生产国铁坦尔国！
　　超危险品，请注意轻拿轻放。
　　沈夜看到这里，手一哆嗦，差点把高浓缩星晶裂变弹扔到地上。
　　脸都吓绿了~
　　这帮家伙神经病吗？这么危险东西都乱放。
　　沈夜轻轻把炸弹放了回去，擦了下额头冒出的冷汗。
　　呼~~~
　　他长吐一口气，随后扭头看向别的东西。
　　突然沈夜眼睛一亮，只见在前面的墙壁上，挂着一把十分精致的剑，剑身上还嵌入了一颗散发着紫色星光的冰蓝色奇石。
　　沈夜刚走进，便感觉空气的温度都下降了。
　　高品质的四阶宝器！
　　发财了！
　　沈夜二话不说直接拿了下来，简直是爽歪歪啊。
　　不说别的，这次行动光这把剑就足够沈夜赚翻了。
　　沈夜耐下激动，继续看向四周。当再看到另外一个货架的时候，他嘴巴都有些合不拢。
　　“卧槽，不是吧？”
　　沈夜急忙走了过去。
　　只见那个货架上，摆放的全部都是药品。
　　其中最显眼的就属盘落卡尼素，一摞一摞的。
　　沈夜稍微数了一下，足足有一百二十盒！
　　沈夜猛的吸了一口凉气。
　　他赶紧四周看了看，找到了一个纸箱，将盘落卡尼素都装进箱子内。
　　随后沈夜在这间保险库内，也留下了标记。
　　当沈夜集中力量，准备抱着箱子返回的时候，沈夜的目光落在了那颗高浓缩星晶裂变弹上。
　　虽然感觉那东西好像很危险，但是沈夜又有点心动。
　　那可是有钱都买不到的好东西啊！
　　一看就知道是用来对付大型异族怪物的管制兵器。
　　不过沈夜也是有点担心，这东西要是在自己家酒馆爆开的话，那就坑爹了，毕竟自己根本没这方面的技术。
　　想到这沈夜果断选择了放弃，先搬别的。

第一百六十一章 发财（一更）
　　随后沈夜的目光又巡视了一圈，最后落在盘落卡尼素旁边，那边也放着不少其他的药品。秉承着多带点的原则，沈夜便先放下打包好的盘落卡尼素，走了过去看看。
　　堆放的最多是一种叫做幻卡素的玩意。
　　只是这东西就一个名字，什么都没有，整个包装跟白纸一样。
　　也不知道什么用处。
　　沈夜直接放弃了，他看向屋内其他的货架，快速的寻找。
　　主要这个保险库内堆积的东西多的要死，很多沈夜都不认识，总不能胡乱拿吧。
　　一时间搞得沈夜也不知道如何下手。
　　不过沈夜还是很快就做出了决断，先把手上的盘落卡尼素带回去，东西再多，也的拿到手才是自己的。
　　想到这里，沈夜不在迟疑，他发动如影随形的能力。
　　瞬间他身后的影子一阵扭曲，在地面形成一片阴影区。
　　沈夜抱着纸箱拿着武器，整个人沉了下去。
　　红花馆·密室内，沈夜抱着盘落卡尼素浮了出来。
　　沈夜将整箱的盘落卡素堆积到角落，看着这么多盘落卡尼素，都感觉有点不太真实了。
　　很快沈夜回过神了，他立刻打开地上一个箱子。
　　拿出里面的星币开始疯狂吸收，恢复自身的星力。
　　虽说在自己本源星石的压迫之下，使用如影随行耗费的星力大大降低。
　　但是这么远距离穿梭，沈夜也是有点吃不消，本身实力还是不太够。
　　另外一般人还真的不敢这么疯狂的吸收星力来恢复自身的星力，生怕影响到自身的修炼，也只有习惯氪金的沈夜才如此肆无忌惮。而且吸收的速度竟然比普通人快上好几倍，还有逐渐提升的趋势。也不知道是本命奇石在作妖，还是自己熟能生巧。
　　片刻之后，沈夜成功的将星力补充满了。
　　沈夜立刻又穿梭回了保险库内，他开始到处翻找，看看还有什么体积小还值钱的东西。
　　可惜了，整个保险库内东西实在是太繁杂了，很多东西沈夜压根就不认识，他也不敢随便搬。
　　有些瓶瓶罐罐的东西好像很危险。
　　找着找着，沈夜突然看到角落有两个大箱子。
　　沈夜走过去，发现箱子竟然是上锁的，刚好试试新武器的锋利度。
　　他抽出刚得到四阶宝器，一把长80公分，通体由幽蓝金属锻造而成，表面铭刻着复杂的花纹，散发着冰冻彻骨寒气的细剑。
　　沈夜一剑扫过去！
　　咔！
　　箱子上的锁被劈开。
　　“好锋利！好好用。”
　　沈夜用起来感觉十分顺手，这把剑可是精品中精品，不只是锋利，而且剑体非常轻薄。
　　耍完后，沈夜掀开箱子。
　　刺眼的光芒从箱子内散发出来，沈夜差点被亮瞎了。
　　整个箱子内，满满都是不同品质的星石。
　　“发财了！”
　　沈夜二话不说开始拖这两箱星石，别看这些星石品质杂乱，很多不高。
　　但是数量多到足以忽略一切了。
　　他现在脑袋里就一个念头，赶紧搬回家！
　　这帮人实在是太有钱了，这么多星石。
　　沈夜将两个箱子拉出后，立刻发动如影随形的能力，连人带箱子沉入影子内。
　　回到密室后，沈夜感觉整个脑袋晕沉沉的，果然东西越大越重，就越费星力。
　　“呼~”
　　沈夜稍微喘了一口，便直接拿起箱子内的星石，开始补充星力。
　　“发财了，发财了。”
　　那个保险库的宝贝真多，沈夜现在就想着多搬几趟。
　　腐蛇老巢内，白熊和卡莎两人走在仓库负一层通道。
　　到处都是枪声和厮杀声。
　　通道两侧躺着一具具尸体。
　　就在两人朝着货梯走去的时候，货梯缓缓上升，胡烈带着两个人出现了。
　　三个人身上都散发出很强的气息，全部都四星的星武者。
　　白熊扭动下脖子，对卡莎说道：“这三个蝼喽就不麻烦您了，我自己解决。”
　　“好。”
　　卡莎不咸不淡的回道。
　　“好嚣张！”
　　胡烈听到后暴怒，感觉被侮辱了，他可以感觉出白熊很强。但是还没强到不可抗拒的地步，他想要一挑三也就算了，问题是还敢歧视他们三个，胡烈他们也是成名已久的人，什么时候被人这么轻视过。
　　“有意见就来试试。”
　　白熊轻藐的回道。
　　胡烈暴怒提起手中大刀！
　　猛地一震！
　　上衣的衣服四分五裂，胸口一颗散发着紫色星光的黑色奇石亮了起来，无数的黑色气息弥漫出来，缠绕着胡烈的大刀。
　　而站在胡烈左边的是一名脸上都是刀疤的男子，他激活了一块蓝色品质的火系奇石，全身燃烧器熊熊烈焰，以一个火人的姿态浮现出来。
　　右边站着另外一个男子，当场直接异化，整个身体膨胀拔高，露出豹子的脑袋和锋利爪子。
　　白熊扭动下脖子，双手抱拳捏了捏，骨头咯咯直响，不断冒出雷弧，猛地一跺地，朝着三人冲过去。
　　整个拳头爆发出毁灭性的雷光，砸向三人。
　　胡烈等人也同时暴起迎了上去。
　　轰隆隆~~
　　瞬间整片区域大爆炸开来，整个仓库都在震动。
　　巨大爆炸中，三道身影飞了出去，狠狠撞击在墙上，
　　胡烈捂着焦黑的胸口，不可思议的望着白熊！这家伙竟然强悍到这种地步。
　　至于那个转换成火焰状态家伙，直接昏了过去，身上的火焰直接熄灭了，他最倒霉的一个。
　　直接被白熊一拳砸到脑门了，由于力量不足，元素化不够彻底，直接被砸晕过去了。
　　蓝辰此时也杀了进来，他看到这一幕都傻眼了。
　　那个白熊好强！跟他用的都是雷属性奇石，但是发挥出来的力量，完全不是一个级别的。
　　如果说自己的发挥的雷电是高压，那么白熊就是爆炸。
　　-----------------------------------------------------------
　　保险库内，沈夜刚从阴影内钻了出来。
　　就感觉一阵剧烈震动。
　　“打的够猛啊，你们慢慢打，我先发财了....”
　　沈夜吐槽了一句，随即打起精神，准备寻找新的战利品。
　　就在这时候保险库大门突然被转动了。
　　沈夜心一惊！一脸黑线，果然人不能够太嘚瑟，容易乐极生悲！
　　竟然有人要进来了！
　　他果断化成阴影藏匿在一个货架阴影内，此时沈夜内心十分恼火，只要进来的人不多，也不是很强，他绝对将其干掉！

第一百六十二章 尾随（二更）
　　沈夜现在终于体会到那句话的真谛了，断人财路无亚于杀父之仇。
　　咔！
　　厚重的保险库大门被打开了。
　　走进来了三道身影。
　　“奥玛斯大人，负一层已经失手了，胡爷他们估计凶多吉少了，我们护送您离开。”
　　“该死的混蛋，都给我等着！”
　　奥玛斯愤怒咆哮着。
　　“大人现在情况非常不妙，事不宜迟立刻开启密道吧。”
　　“我知道了。”
　　奥玛斯怒意十足说道。
　　说完后，奥玛斯愤怒朝着保险库最里面走去。
　　沈夜看到两男护送着一女朝着自己这边走来，神经顿时紧绷起来。他有点担心这帮家伙发现东西被搬，露馅就麻烦了。
　　然而事实证明沈夜想多了，他们三个连看一眼货架上的东西都没有。
　　就如那句话说的一样，在命的面前，这些都是身外之物。
　　三人来到一面金属墙壁面前，用手摸索着这面墙壁，突然用力一按。
　　本来光滑的金属墙壁上顿时凹陷下去。
　　整个金属墙壁从中间开始裂开，漏出一条逃生的密道。
　　三人毫不犹豫直接溜了。
　　裂开的墙壁重新合上了。
　　沈夜此时从角落阴影中钻了出来，他陷入沉思，从刚才他们三个对话来看。白熊他们估计已经快杀到这里了，留给自己剩余时间不多了。
　　沈夜望着保险库剩余的东西，要么太重，要么太大，估计也搬不了多少，他不由得盯上刚才逃走的那三个家伙。
　　按照他以往看电视和小说的经验，有资格走密道逃跑的，一般都是核心人员，通常都很值钱的。
　　虽然沈夜没看清楚那三个人的面孔。
　　但是他可以感觉出来，中间那个女的好像没啥战斗力，从她身上穿的衣服来看，很像是文职研究人员。至于旁边的那两个护卫全部都是三星的，身上的装备也不是很好。
　　沈夜有信心在偷袭的情况下干掉他们。
　　在做出决定后，沈夜走到墙壁面前，伸出手按在上面摸索着。
　　很快他摸到一处有点凸起地方，他猛地一按。
　　金属墙壁再次裂开。
　　沈夜化成一道阴影穿梭进去，朝着逃跑三人尾随上去。
　　仓库负二层！
　　轰隆一声！
　　胡烈直接飞了出去，狠狠撞击在地上，胸口凹陷去一大片，血肉模糊。
　　胡烈挣扎想要站起来，可惜他已经起来不了。
　　浑身冒着雷光的白熊走进来，手一挥！
　　身后的执夜者朝四周散开！
　　胡烈嘴里溢着鲜血对白熊说道：“你们不要以为赢了，你们总有一天会为今天的事情付出代价的！”
　　“代价？你是想说你幕后的老板会替你报仇？你怕是想过多了，他估计都在担心屎擦不干净了，被我们揪出来吧！到是你命都快没了，如果你识趣的话，就把幕后的人供出来，说不定还有一条活路。”
　　白熊走了过去，一把将胡烈拽了起来。
　　“哈哈，你等着....”
　　胡烈突然疯狂的大笑，接着嘴里溢出黑色的鲜血。
　　白熊看到这一幕，脸色有些难看，只能将胡烈甩到一旁地上，很明显咬碎嘴里藏的毒药没得救了。
　　这帮人可真够狠的！
　　这一路杀进来，这帮人的高层见逃生无望，只要一有机会就自杀，拦都拦不住。
　　这时候远处传来几声惨叫声。
　　白熊一愣，急忙从冲了过去。
　　只见前面通道大门，两只双眼猩红，狰狞恐怖的地缚灵将几名执夜者撕成碎片，血肉横飞。
　　白熊瞬间暴怒，浑身雷光冲天。
　　“雷极拳！”
　　白熊纵身跳跃起来，一拳朝着那两只地缚灵砸过去。
　　只见那两只地缚灵一爪横扫过去。
　　轰隆！巨大冲击波横扫开来。
　　白熊整个额头青筋都冒出来，不断的往后退，他心中也是一片骇然。
　　要知道这可是他全力的一击，就算是正常的五星星武者都不敢硬接。这两只四阶的地缚灵狂暴后，力量估计已经达到五阶了。
　　这个念头刚闪过。
　　只见那两只地缚灵张开嘴巴，同时蓄积起一颗灰色能量光球。
　　白熊脸都阴沉了下来。
　　完蛋了！
　　兹！
　　那两只狂霸的地缚灵直接近距离朝着白熊轰了过来。
　　白熊根本来不及躲闪。
　　轰隆！
　　巨大爆炸反方向直接冲击在那两只地缚灵身上。
　　白熊也是一愣，他发现自己一点都没事。
　　“你退下。”
　　卡莎不知道什么站在了白熊身后，她左手微微抬起来。
　　一个无形屏障的浮现出来挡住攻击，将所有爆炸弹了回去。
　　整个过程风轻云淡，一股无形的压迫感散发出来，让人喘不上气来。
　　“是！”
　　白熊有些狼狈的往后退，如果是一只狂暴的地缚灵，白熊还压根就不虚，问题两只就够呛了。
　　------------------------------------------------------------------
　　腐蛇基地外围，一个下水道口打开，奥玛斯三人狼狈的爬了出来，刚往前跑没有几米。
　　一道阴影从下水道口也钻了出来。
　　沈夜从阴影中现身，猛的抬起手中的灰牙，对着其中一名三星的护卫开火偷袭！
　　嘭！
　　鲜血和白色粘稠液体四溅开来。
　　被偷袭的那名护卫当场被爆头！
　　“快跑！奥玛斯大人！”
　　另外一名护卫抽起腰上佩剑立刻冲向沈夜。
　　而奥玛斯撒腿就跑！
　　沈夜对着冲上来的护卫连开两枪，那名护卫一个S型闪避，全部都躲了过去，身手十分敏捷。
　　“去死吧！”
　　就在冲上来的护卫靠近沈夜后，准备跳起来给予重击的时候，突然动弹不得了！
　　只见沈夜抬起左手，其身后影子如同一条枷锁捆住了那名护卫。
　　那名护卫眼神中充满恐惧，他拼命挣扎，可惜一时半会哪挣扎不开。
　　沈夜只需要半秒钟！
　　嘭~
　　伴随着枪声，那名护卫当场倒下。
　　沈夜抬起头看向远处，那个女人跑的还真快。就这么几秒钟的功夫，就跑那么远出去。
　　“想逃，门都没有！老子可是舍弃一个仓库的好东西，怎么可能让你跑了。”
　　沈夜激活脚上的风翼鞋追了上去！
　　结果沈夜越追脸越黑，什么情况！
　　那个女人竟然跑的这么快？这要不是风翼鞋有加速的能力，绝对被她给跑掉。
　　就这样沈夜也追的十分辛苦。

第一百六十三章 失手（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　片刻之后，沈夜不止没有追上，反而让她一点点的拉开距离了。
　　主要是那个女人太狡猾，在拉开一段距离后。就在各个弯曲的小巷内穿梭，妄图摆脱他。
　　就在沈夜拐入一个拐角的时候，看到那个女人已经跑的越来越远了。
　　沈夜眯着眼睛，抬起手中灰牙，屏住呼吸，考验技术的时刻来临了，
　　嘭！
　　啊~
　　伴随一声痛苦哀嚎。
　　远处奥玛斯应声摔倒在地，他怎么也不会想到，拉开三百多米距离，竟然还被精准的命中了腿部。
　　沈夜松了一口气，三百米移动靶对他来说还是有点难度的。
　　“看你往那跑。”
　　沈夜刚要上去，就稍微顿了一下，看了下四周，然而什么都没有。
　　而此时倒在地上的奥玛斯，不断的往前爬！求生欲满满，他的面容极度扭曲。
　　“该死的混蛋。”
　　“这位美女你要去哪呢？还有你在骂谁混蛋呢？”
　　沈夜出现在奥玛斯的面前，手中灰牙直指着美女的脑袋，大局已定！
　　这时候奥玛斯抬起了头和身。
　　“卧槽！”
　　沈夜顿时看到其胸口上的那张丑陋狰狞的面孔，也是被吓了一大跳！怪物？
　　就在沈夜失神的刹那间，一道身影从小巷上面的跳了下来。
　　妖异火焰利爪朝着沈夜撕了下去。
　　沈夜顿时感觉到后背一凉，急忙一个侧身勉强闪避过去。
　　还没等沈夜庆幸的时候，那道身影凌厉反身一脚直接踹在沈夜的身上，沈夜直接飞了出去，撞在旁边的垃圾桶上。
　　“奥玛斯大人让你受惊了。”
　　一道熟悉声音穿入沈夜耳朵内。
　　沈夜满脸骇然看着偷袭他的不速之客，因为偷袭他的人不是别人正是江坤！
　　在仓库受到袭击的第一时间，江坤就收到了消息，被委派过来接头，确保奥玛斯的安全。
　　看到江坤的刹那，沈夜二话不说爬起来转身就逃，还好他披着斗篷，那家伙没认出自己。
　　“想跑！”
　　江坤在扶起奥玛斯后，凌厉的眼睛看向逃跑的那道身影。
　　“给我撕碎他！”
　　奥玛斯扭曲的吼道，他什么时候被人追的这么狼狈过。
　　江坤脚猛的一踩地，冲上上去！
　　刹那间出现在沈夜身后，一爪横扫过去。
　　沈夜转身抬起手中剑勉强格挡住，整个身体不断往后退去。
　　“黑虎掏心！”
　　江坤另外一只锋利的手爪如同幻影一般，速度极快贯向沈夜的心脏。
　　沈夜整个人如坠冰窟，这一刻他感觉到了死亡的威胁，他下意识的不断想要控制身体做出反应躲闪，可惜压根就来不及！
　　咔！
　　啊！
　　一道惨叫声响起！
　　江坤的爪子直接贯穿沈夜的胸口，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　“找死....”
　　然而下一秒钟，其笑容顿时僵硬住了。
　　嘭~~
　　被贯穿的沈夜化成了一滩水。
　　江坤脸色瞬间难看到极点，他顿时意识到不好！
　　暴露了！
　　他怎么也没想到追上来的竟然是一个分身，这回麻烦大了。
　　江坤没有一丝迟疑跑到奥玛斯的身旁说道：“这家伙是个分身，我们暴露了，赶紧走！”
　　说完江坤直接背起奥玛斯逃离。
　　就在他们逃离后。
　　在远处拐角口，一双眼睛亮了起来，沈夜从阴影之中走了出来。
　　就在他远距离击倒奥玛斯，正准备上去检查的时候，沈夜停了一下，为了保险起见，他用了分身上去。
　　事实上，他的谨慎救了自己！
　　真的是应了那句话，常在河边走，哪有不湿鞋的，这次算是栽了！
　　如果刚才上去的是真身，虽然不会那么不堪一击，但是沈夜敢百分之百保证，也绝对好不到哪里去。
　　江坤可不是那些喽啰可以比拟的。
　　哪怕自己真的能够逃走，至少也会重伤。
　　想到这里，沈夜也是十分的庆幸，只不过话说回来，江坤会出现在这里。
　　那么说这里产业就是陈维思的了？
　　靠，那家伙还真的是阴魂不散啊，沈夜突然发现自己跟这个陈维思好像八字不合啊，什么事情都能够扯在一起了。
　　等等。
　　沈夜突然想起一件事？
　　盛海皇宫该不是也是陈维思的产业的吧？
　　如果是那么样的话，那货的身家得多丰厚啊！
　　沈夜表情一阵变幻，难怪都说那家伙十分不好惹，看样子是真的。
　　还好自己没有暴露，至少那家伙处于明面，自己还躲在暗面。否则要是被那家伙盯上，那就倒霉了。
　　理顺头绪后，沈夜也没有在多停留，他朝着仓库那边跑回去。
　　回去看看白熊那边战斗如何。
　　沈夜原本想着是直接遁回去，但是后来想想还是忍住了，白熊他们可能已经占领腐蛇巢穴了。
　　这时候遁回去，要是直接撞个满怀，不说自己能力暴露了。最重要的是让他们发现自己私自偷拿公家的战利品，让自己交出来，那就真的是搬起石头砸自己的脚了。
　　不久之后，沈夜返回了腐蛇仓库。
　　整个仓库到处都是尸体，表层已经结束战斗，一名名执夜者正在清理尸体。
　　沈夜很顺利来到地下二层，此时二层还能够听到一些战斗的声音，但是已经不激烈了。
　　这里到处都是执夜者！
　　沈夜往深处走，没有多久就找到了白熊。只见白熊浑身沾染着鲜血，冒着雷光，如同一只暴熊一般，一拳直接将一名的反抗的敌人砸入墙体内，整个金属墙壁都凹陷进去。
　　剩下还在反抗的喽啰看到这一幕，直接举手投降了。
　　白熊身后的韩泽和周三直接上去，将投降的人全部按到在地上。
　　沈夜猛的吸了一口凉气，这货是真的强啊！他敢打包票，就算是他二哥上来，也绝对干不过白熊。
　　要是他大哥说不定可以，但那也是修为碾压了。
　　“行啊，够猛啊！”
　　沈夜走到白熊的旁边夸赞道。
　　白熊扭头看向沈夜说道：“还行！一些喽啰而已，不过好久没有这么痛快活动筋骨了。”
　　“咦，你用的也是雷系奇石啊。”
　　“对啊，怎么了。”
　　白熊不在意的回道。
　　“我靠，那你上次还拒绝赵岚的好意。那可是传奇级奇石·雷霆之怒，你要是配上那块奇石，不得更强！越阶挑战都没问题。”
　　沈夜突然反应过来。

第一百六十四章 土豪（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“屁，我是那种吃软饭的人吗？”
　　白熊没好气的回道。
　　“当然是啦，吃软不丢人的，实在不行你可以软饭硬吃啊，我觉得赵岚绝对不介意的。”
　　沈夜对着白熊挤眉弄眼道。
　　“滚，滚.....”
　　“你要不吃，那我上了啊....”
　　“你....”
　　白熊都不知道怎么吐槽沈夜了。
　　“行了，看你急的，我怎么可能抢你的软饭呢。”
　　沈夜笑着回道。
　　“行了，你别捣乱了，我这还在收尾呢。”
　　白熊都快想骂娘了。
　　此时蓝辰带着小丽走了过来，十分兴奋的对沈夜喊道。
　　“老大，人救出来了。。”
　　“不错！干得漂亮！”
　　沈夜很满意的点了点头，虽然让那个奥玛斯逃了，东西只搬了一点点，但是也算是圆满完成了。
　　就在这时候，一名执夜者兴奋跑了过来。
　　“白主管，我们发现一个巨大的保险库，里面有超多的违禁品！”
　　“在哪！”
　　白熊顿时双眼放光！
　　沈夜听到这里，顿时有点心虚，他搬了那么多值钱东西，还是先开溜吧。
　　于是沈夜不动声色对白熊说道：“既然你这里已经差不多解决了，我就先把人送回去了，这里就交给你了。”
　　“行，等事情完结，我请你喝酒！”
　　白熊现在的情绪无比亢奋，哪会注意到沈夜神情的那一丝异样呢。
　　随后沈夜和蓝辰便带着惶恐的小丽离开了。
　　此时唐浩焦急的站在仓库外围原地走来走去，嘴里不断念叨着。
　　“小丽啊！你可以千万别出事情....”
　　这时候唐浩看到沈夜和蓝辰带着小丽走了出来。
　　立刻冲了上去。
　　“小丽啊！”
　　小丽看到唐浩，立刻崩溃的嚎嚎大哭！
　　“浩哥.....”
　　唐浩急忙抱住她不断的安慰着。
　　“没事，没事了，我来救你了.....”
　　沈夜看到这一幕，也是有点触动，便对着蓝辰说道：“我们到一旁等，给他们点时间互相安慰下。”
　　“好。”
　　蓝辰微微点了点头。
　　两人走到一旁，找了个块石头坐下。
　　“今天晚上辛苦你了。”
　　沈夜对蓝辰说道。
　　“谈不上辛苦，我只是搭把手而已，全程都是靠白熊他们强攻的，我只是在攻进去的第一时间，去救小丽而已。不过这帮人实在是罪无可赦！竟然做出那么多惨无人寰的事情！多亏了大哥，才能够将他们一口气全部端了。”
　　蓝辰说到最后十分愤怒，双手都忍不住握成拳头咯咯直响。
　　沈夜叹了一口气，也没说啥，他当然知道蓝辰这么愤怒的原因。这个腐蛇组织干的事情，确实是在挑战所有人的底线。
　　蓝辰见沈夜叹了一口气，疑惑的询问道。
　　“大哥我哪里说错了。”
　　“你没说错，不过事情没你想的那么简单，算了不说了。”
　　沈夜拍了拍蓝辰肩膀。
　　这时候唐浩和小丽走了过来，两人同时对着沈夜鞠了躬。
　　“谢谢大哥！”
　　“行了，行了，小事情，对了你们接下来打算怎么办？”
　　沈夜摆了摆手。
　　唐浩很开心对的沈夜说道：“我跟小丽商量好了，我带她和岳父一起离开这里，到我那边的星球去居住。”
　　“唐浩你有想过一件事情么，我看你出身应该也不错，你要娶她，家里那边怎么弄？能同意吗？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“放心了，我跟小丽也商量好了，她不介意的，她只想陪在我身旁就行了。”
　　“行，既然如此，那兄弟我提前祝你们百年好合，好好对她！”
　　沈夜伸出手拍了拍唐浩的肩膀，其实他刚才问那个问题，不是说拆小丽的台，而是好心提醒。
　　毕竟这个女人也确实是很可怜。
　　“我会的，谢谢大哥。”
　　“嗯！”
　　“哦，对了，大哥我把钱转给你吧，只是那个钱会不会有点少啊。”
　　唐浩有点过意不去，在他眼中沈夜超级够意思的，竟然叫来这么多人过来围剿，那得花多大的力气啊。
　　不说别的，一场战斗下来，光死的人就不少，抚恤金估计都很贵。
　　“该多少钱就多少钱，大哥怎么能够多要你的呢？”
　　沈夜毫不在意的回道。
　　“那我给你转过去了。”
　　唐浩拿起手机直接操作。
　　没有多久沈夜就收到入账的信息。
　　沈夜有些好奇的看着唐浩说道：“我都有点好奇，你哪来那么多钱啊！”
　　“咳咳，大哥你想知道么？”
　　“当然啦！”
　　“好吧，我不装了，其实我现在已经继承家业了，算是个富一代了。”
　　唐浩笑着对沈夜解释道。
　　“额，继承多少财产？”
　　“不多，几个亿星币吧。”
　　沈夜听到这里，脸皮一抽，整个人都傻了。
　　早知道这货这么有钱，刚才就应该让他多加点，现在沈夜都有点想狂抽自己的脸了。
　　不过说出去的话，总不能够再反悔吧，这不是打自己的脸么？
　　“哎~作孽啊！”
　　沈夜内心撕心裂肺的呐喊着。
　　这时候站在一旁的蓝辰开口提醒道：“我们该走了，这里被攻打下来，很快星塔就会派出调查团来的。如果我们再不走，等会估计就要被叫去协助调查了。”
　　“嗯，走吧。”
　　沈夜没有一点迟疑。
　　枫叶之城中心·枫叶湖畔边，一栋上千平方，十分奢华的别墅内。
　　陈维思面容有些扭曲，地上躺着几具女仆的尸体。
　　“混蛋！”
　　旁边的白发管家就静静的站着，看着陈维思发泄怒火。
　　腐蛇基地被端了的事情有多严重，他最清楚了。
　　这对于家族的产业链来说是一次重创，倒不是损失的问题，损失方面陈维思大人倒是承担的起，问题等于产业链断了一环。虽然只是最基础的一环，但也是非常严重的。
　　就在这时候一阵急促脚步声传来，江坤走了进来。
　　陈维思抬起头，血丝密布眼睛看向江坤。
　　江坤心微微一颤，他恭敬的对陈维思汇报道：“大人，我成功接到了奥玛斯大人了。现在已经按照你吩咐将他藏匿在城内一处安全地点了。”
　　听到江坤的汇报，陈维思愤怒的神情，缓和了许多！
　　奥玛斯救回来，等于说腐蛇组织的心脏挽救回来了，还可以重新再建立。
　　“你做的很好，回头我会给你一份丰厚的奖励！”
　　陈维思十分满意的回道。

第一百六十五章 统计（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“谢谢大人，不过....”
　　江坤在欣喜之余，犹豫的开口道。
　　“你说。”
　　陈维思开口问道。
　　“我在接奥玛斯大人的过程中，有一个披着斗篷的人在追杀他，好在我及时上去把对方击杀了。但问题是对方只是个分身，我现在不确定对方到底是谁，如果是星塔的人就麻烦了。”
　　江坤不敢隐瞒，把事情全盘告诉陈维思。
　　“你让他看到你的脸了吗？”
　　“没有，属下也穿着夜行衣。”
　　江坤回应道。
　　“那就没事，剩下事情我自会处理，你先下去吧。”
　　陈维思手一挥回道。
　　“是。”
　　江坤也退了出去。
　　很快房间只剩下陈维思和管家。
　　管家恭敬开口说道：“大人您也不用生气，只要等到风波过去，腐蛇组织就可以从新再建立。”
　　“是可以重新建立，问题是这次腐蛇组织是怎么暴露的？竟然能够悄无声的被星塔的人包了饺子。”
　　陈维思眼神闪过一丝厉色！
　　“大人您是怀疑有内鬼？”
　　“没内鬼，那帮人能够那么精准的搞清楚腐蛇组织的老巢？在没有任何征兆的情况下攻进去？”
　　“确实是很可疑，不过现在不是追查内鬼的时候，腐蛇组织沦陷，肯定有不少人被俘虏。虽然那些俘虏不一定知道太多内幕，但也不排除万一，我觉得大人应该想办法除掉那些隐患。”
　　管家恭敬的建议道。
　　“你当我不想？问题是怎么除掉，所有俘虏肯定都被星塔的人带走了，现在去处理他们，搞不好反向被套路。”
　　陈维思也是感觉十分棘手，他现在有点骑虎难下！
　　处理也不行，不处理也不行！
　　就真的如白熊说的那样，屎都擦不干净！
　　这事情要是处理不好，被星塔的人顺藤摸瓜，不要说找到他这边，就算找到盛海皇宫那边，对他来说又是一次重创。
　　盛海皇宫虽然是他的产业，但是每年产生的收益，他都要分给秋之城很多大佬。
　　一旦盛海皇宫出现动荡，惹得那些大佬不悦，他都别想有好日子过了。
　　“我倒是有个好建议。”
　　管家恭敬的回道。
　　“什么建议。”
　　陈维思看向老管家。
　　“既然处理不掉他们，就找人加速定罪，快刀斩乱麻。如果有谁不识趣捅出什么，那只能够让死士动手了，一两个还是能处理的。”
　　“也能只能这样了。”
　　陈维思点了点头。
　　------------------------------------------------------------------
　　三天后，沈夜坐在吧台，偷偷清算的自己的现有资产。
　　这次任务总收益是250W星币，之前他的资产有160W星币左右，扣掉支付给白灵的25W星币，还有自己消耗和平常花的大概有10W。
　　沈夜满打满算，现在还有375W星币。
　　另外那两箱星石，他也大概清算了一下，价值大概在一千万左右。
　　当然这些星石，沈夜是不会换成星币的，这些他全部都要氪掉。
　　这次失手，让沈夜更加确定，只有修为才是最重要的，命都没有了，有再多的钱也没啥用。
　　至于其他方面的收益也很可观，还他拿到一把四阶宝器。
　　但是那把武器沈夜现在不敢明面用，闭着眼睛也知道腐蛇组织肯定没有被连根拔起。
　　佩戴那把武器，要是被他们的残党看见了，就会被盯上。
　　以后别想有好日子过了。
　　至于那些盘落卡尼素也是一个大麻烦，倒不是说这药品不好什么的。
　　这东西是热销品，随便扔到黑市，都能够卖个高价。哪怕是20W一盒出，都能够换到两千多万星币。
　　但是问题是，他没法卖啊！
　　沈夜还专门查了一下，星塔内部人员是严禁贩卖或者间接性贩卖这种药物的。
　　也就是说你拿给别人卖，让别人给你钱都不行。
　　一旦被查出来就会受到极其严重的处罚。
　　整条规则十分严苛！
　　举了个例子，比如你花20W买了一盒进来，觉得用不到了，想要原价卖出去或者退货。
　　不好意思不行，你只能够1000星币转手，超过1000星币，你都是有罪的。
　　每年都有不少星塔的人员抱着侥幸的心理，违反这条规则，结果受到严重的处罚。
　　因此很多星塔的人员都不愿意碰触这类药物。
　　所以这些药品在手上就有些鸡肋。
　　不过也不代表没用，沈夜现在家底丰厚了。他打算拿一些盘落卡尼素给洛云和小哈吃。
　　这两个小家伙需要开始服药抑制了。
　　沈夜查过像他们这种情况，一个人吃十盒，差不多就稳定了。
　　当然想治好是不可能的，因为他们两个已经局部变异了，等于种族已经改变了，虽然改变得还不够彻底。
　　但是要逆向恢复，就很困难了，则需要更高级的药物。
　　而向他二十九叔的儿子就不一样了，他们是刚受伤，身体还没有变异。另外受到污染也不是很严重，就直接吃药就可以清除体内的污染了。
　　当然也不说小哈和洛云吃完这个疗程的药物后，就完全没事情了。
　　只能说他们的情况会稳定，但是一旦受到什么媒介刺激或者外力干预。
　　他们的异化还是会进行的，到时候就需要重新再治疗了。
　　沈夜整体算了算，这趟任何确实是赚的盆满钵满！
　　“小哈，洛云。”
　　沈夜抬起头喊道。
　　“来了。”
　　两人麻利跑了过来。
　　沈夜拿出两个袋子，一个袋子内装着十盒盘落卡尼素。
　　“馆主大人，这是什么？”两人也是一脸疑惑。
　　“这是盘落卡尼素，给你们的，记得按时吃药。还有绝对不允许把药带出去，也不许送人什么的，否则后果很严重的。”
　　小哈和洛云看着这些药后，整个人都傻了，眼泪抑制不住的留了下来。
　　“馆主....”
　　“行了行了，哭什么，让你们吃点药，又不是啥事情，快拿去。而且又不是白给的，一盒药品1000星币，从你们工资内扣。”
　　沈夜一副无所谓的样子说道，其实内心也是有点痛的。不过那句老话说的好，肥水不流外人田，反正也只能1000星币处理，干嘛不便宜自己人。
　　“谢谢馆主。”
　　小哈和洛云对着沈夜鞠了个躬。
　　“去吧，去吧。”
　　沈夜点点头回道。
　　坐在一旁蓝辰看着这一幕，也是对沈夜越发崇拜了。不是每个人都愿意这么做。
　　哪怕是那些药物只能够值1000星币。
　　星塔人员不得贩卖，但还是有漏洞可以钻的，因为可以拿那些药品送人，来做人情的。
　　这时候沈夜扭头发现蓝辰在看他，便突然想起一件事情，差点把那事情忘记了。
　　“蓝辰。”
　　“在大哥。”
　　蓝辰一愣回道。
　　“明天早点起床，我正式开始传授燕回斩给你。”
　　沈夜伸了个懒腰对蓝辰说道。
　　“谢谢大哥！”
　　蓝辰十分激动，差点跳了起来！
　　沈夜露出笑容，不知道为啥，他感觉自己这个破旧酒馆，越来与热闹了，他也是越来越喜欢自己的这个窝了。

第一百六十六章 吃瓜（一更）
　　“咳咳，不用那么激动。该干嘛，干嘛去。”
　　沈夜也是被蓝辰的反应惊到了。
　　“好！”
　　蓝辰直接跑到后院做准备去了。
　　沈夜打哈气，他突然想起一件事情，当时在拿盘落卡尼素的时候，旁边还有一种叫做幻卡素的药品。那东西跟盘落卡尼素放置在一起，不会也是治疗变异的吧？也不知道这药值钱么？
　　想到这里，沈夜好奇拿起手机搜索一下，结果一搜就找到了。
　　幻卡素：违禁品，效果，致幻，兴奋。
　　看到这简介，沈夜表情有些尴尬，随即晃了晃脑袋，他立刻反应过来这是什么东西了，还好当时自己没拿，不然还要自己想办法销毁。
　　这时候，手机突然不断震动，一条条提示弹了出来。
　　沈夜好奇的点开短信，也是一愣，是星塔APP弹出来的提示。
　　“提示：沈夜馆主，您上传的编号846331情报状态已更改。”
　　“提示：沈夜馆主，您上传编号864331情报已完成，确认情报为有效，任务等级修正为B+，奖励已结算！”
　　沈夜看到后，赶紧点开酒馆APP，查看上传生成的任务。
　　B+级任务·腐蛇（上传有效）（完成）
　　情报奖励：荣誉值500点，星点100点。
　　沈夜看着奖励，嘴角不停抽动，就这么一点？他原本想着怎么也得来点实质性的奖励啊，没想到竟然就这么点奖励。
　　他也是有点失望啊，当然失望归失望，沈夜还是点击领取。
　　提示：恭喜你获得荣誉值500点。
　　提示：恭喜你获得星点100点。
　　提示：恭喜你解锁藏宝馆。
　　沈夜也是一愣，好像解锁新功能了，他很快找到藏宝馆点开。
　　一排排的宝物图标浮现出来。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，全部都是好东西。
　　里面有不同品质的奇石，各种各样的装备，还有特殊药品，特殊物品……
　　不说别的，光奇石分类上。显示在架的奇石就有3232颗，从白色品质到传说品质都有。
　　而购买的途径只有一种，那就是星点。
　　沈夜点开看了一下，一颗白色奇石只需要10点星点，一颗蓝色奇石只需要100点星点。
　　可以看出星点消费力还是很强的。
　　沈夜犹豫一番，决定不购买了。还是将星点存着吧，现在购买也买不到什么好东西，有点亏。
　　此时酒馆门扉被推开了，白熊笑容满脸，左手提着一瓶精品好酒，右手提着一些凉菜走进了酒馆内。
　　“沈夜。”
　　沈夜抬起头看到白熊，也是有些意外。
　　“今天抽什么风，带这么好的酒过来。”
　　白主管不急不缓的走到吧台坐下，对着沈夜说道：“能干嘛，来感谢你的呗。”
　　“难得啊，我还以为你忘记了。不过也没什么，你以前那么照顾我，这是我应该做的，哦，对了，腐蛇的事情最后怎么处理的。”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“哎~这事情说起来太难看了，而且还涉及到禁忌，就没有公开审理了。所有的俘虏已经全部移送到异端审判团了，至于什么罪名，以及后续的挖掘，也全权交付给异端审判团了。最后会怎么样，我也不清楚，但是那个腐蛇基地清点出来的东西，如果不纠结是不是违禁品，单纯的考量其价值，能够达到20亿星币！”
　　白熊开始说时，也是有点惋惜，不过说到后面，就越来越兴奋了。
　　沈夜听完后，也是狠狠的吸了一口凉气不可思议的回道：“不可能吧？这么值钱？”
　　“怎么不可能，光最里面的生化仪器就值8亿星币，更不要说那些乱七八糟的东西。你没看见星塔下来清点的那些统计官，嘴巴都合不拢了。”
　　“哦，换成我也好不到那里去。哦，对了，那些被抓的无辜女人呢？”
　　沈夜一时间想起来，有点好奇的询问道。
　　“那些人已经移交给了秋之城警卫总局了，有专门的人员帮助她们，她们会获得一笔赔偿，然后被遣送回各自的国家。其实星塔也是想介入的，但毕竟那不属于星塔的权限范围，至于那些无辜的变异人，星塔有专门人员去安置他们。至于剩下的那些怪物，异端审判团全部带走了。”
　　白主管进一步解释道。
　　“处理的结果中规中矩，还算不错，对了任务奖励怎么样？”
　　沈夜有些好奇的问道。
　　“其实奖励倒不是特别好，毕竟参与的人员都有份，分摊了。”
　　“我信你鬼哦，不愿意说就算了，还想忽悠我。”
　　“瞧你说的，不信你可以问下蓝辰。我把他名字也填上去，他应该也混了个协助奖励。”
　　白熊打开酒瓶倒了两杯烈酒，一杯递给沈夜，一杯自己拿起来喝了一口。
　　“等等，我呢？我怎么没收到。”
　　“什么你啊？”
　　白熊也是一愣。
　　“你应该把我的名字也写上去啊，这样我也可以混一份啊。”
　　沈夜一脸黑线的回道。
　　白熊听到后，脸都忍不住的抽动一下，随后有些尴尬的说道：“其实也没什么，参不参与都一样，没啥好奖励。”
　　“屁啊，至少混点荣誉值，升级总没问题吧。”
　　“哈哈，我的失误，下次我会记得。”
　　“我真的是鄙视你啊！”
　　沈夜忍不住，直接吐槽道。
　　“哈哈，别在意，来咱们喝一个。”
　　白熊举起酒杯跟沈夜碰了一下。
　　“哎~”
　　沈夜也懒得继续吐槽了，拿起杯子猛喝了一口气，顿时感觉到一股气流直冲天灵盖。
　　“好酒！”
　　“当然是好酒，就这一瓶可是要10W星币呢。而且有钱都买不到，这可是我的珍藏品。”
　　“确实是不错。”
　　沈夜点了点头。
　　“给你看点有意思的东西。”
　　白熊心情十分愉悦的拿起手机，点开一个守夜者APP，然后打开一个执夜者聊天群。
　　翻出历史记录！
　　“熊哥你太不够意思了，有这么好的任务，一起发出来啊，分小弟一份啊！”
　　“对啊，熊哥哥你不能吃独食啊，我们一早醒来就听说你有大动作了。”
　　“是啊！熊哥哥，B+级的任务，难度还那么低，这么肥的任务，也不叫人家，过分了。”
　　……
　　只见群里一名名头像很漂亮的妹子撒娇道。

第一百六十七章 有趣（二更）
　　不过很快下面，就出现了一名主管杀猪般的哀嚎声。
　　“天啊！大哥啊！你太不够意思了，事情发生在我的区域，你倒是跟我说一声啊！哪劳烦你动手啊，再不济你拉上我啊，我是TM日了...狗了！出那么大的事情，我竟然不知道，现在还要写十万字的检讨啊！”
　　“哈哈….”
　　“默哀表示…..”
　　“深表同情…..”
　　……
　　沈夜看着这些聊天记录也是差点笑开花了。
　　“哈哈！有意思。”
　　“你都不知道，我们端的那个腐蛇老窝，就是这个叫老刘管的，他的部下应该没少被渗透和收买。毕竟这家伙整天正事不干，就只会在群里面装B和拉拢关系，还经常时不时在老子面前炫耀一下。这次栽了跟头，真的是大快人心啊，好久没这么爽过了。”
　　白熊十分高兴的一口将杯内的酒喝光了。
　　沈夜听到这里，也拿起自己的手机。
　　“我去也看看酒馆群内有人谈这事情没？”
　　“快拿起来一起看看。”
　　白熊一时间也提起兴趣了。
　　沈夜点开酒馆APP，打开馆主群，往上一翻记录，果然看到了。
　　一名叫做芊芊小女孩（周悦）的2级女馆主在群里卖可怜。
　　“哪个馆主大大得到的腐蛇情报啊，也不告诉小妹一下，人家现在好惨，现在正在写检讨书呢……”
　　“这不是芊芊妹子吗？你这是咋啦。”
　　紧接着一个叫做烟清水墨（黄迪）的2级馆主跳了出来，一副关心的模样。
　　“人家区域出现一个毒瘤窩，被别人跨区域给捅出来了。”
　　“谁捅的，也不告诉你一下，过分了。”
　　黄迪不断在群里嗷嗷叫。
　　“就是！太不给我们芊芊妹子面子了。”
　　这时候又跳出来一名叫做登峰者（孙大其）的1级馆主也跟着附和道。
　　“就是啊，这不欺负人嘛。”
　　“芊芊妹子，那任务谁执行的？”
　　“执夜者队长主管·白熊....”
　　“找他问问就知道了。”
　　黄迪毫不客气的说道。
　　“呦呦，好牛逼哦，我说你们几个平常装装逼就算了，也没啥人愿意跟你们瞎扯，还真的当自己是根葱啊，动不动就要问问别人，你当你是塔主啊！”
　　这时3级馆主赵岚直接跳了出来，毫不客气喷道。
　　“岚姐，你这就说话就有点难听了。我们不过是觉得做得太过了，这不是欺负芊芊嘛，难不成这个情报是岚姐你给的么？我想岚姐你应该不会这么不照顾自己的同伴吧。”
　　黄迪赔笑的回答道。
　　芊芊此时也开口说道：“没事的，没事的。”
　　岚姐看到后，冷笑回道：“不好意思，让你们失望了，这任务不是我发的，我还没有那么大的能量弄到这么精准的情报。不过能弄到这么肥的B+情报，说不定是群里的哪个大佬，你们继续聊啊，大佬说不定在窥群呢。”
　　“那个我先下了，来客人了。”
　　黄迪立刻打了一行字。
　　孙大其也跟着说道：“芊芊妹子，我们私聊吧，我刚好有事情要请教你。”
　　“好的。”
　　芊芊也跟着匿了。
　　此时群里梨姐跳了出来。
　　“就这么跑了啊，岚姐你那么快，吓跑他们干嘛？我这正再吃瓜呢，而且还吃得很有意思呢。”
　　“行了，少吃一次不会怎样。”
　　“嗯，不过话说回来。岚姐，是不是你给白熊的任务啊？”
　　“怎么可能，我哪有那个本事啊！你又不是不知道，B+任务有多难找，而且B+的任务一般人根本就做不了，危险性极高！回报也不丰富。但是这次的那个B+任务难度极低，回报率惊人，是优质中的优质任务，我上哪找啊!”
　　“额，那我还别吃瓜了，免得等会被大佬点名。”
　　梨姐说完，也跟着匿了。
　　沈夜看到这些聊天记录，也是笑得肚子疼。
　　“哈哈！太有意思了。”
　　“有趣吧，我跟你说那个叫芊芊的，在这一片也很出名的，长得其实也挺漂亮的，实力也不错，倒不是说人品有啥问题，关键就是有点做作！不过你别说，还真的好多人吃这一套，有很多人跟她关系不错，不然她那边也不会那么发达。当然她也是把大量的精力都放在交际上了，忽略了对自己区域的监管。但凡有点眼睛的人，不可能不知道自己区域长了那么大一颗毒瘤。这个芊芊和老刘挨训，检讨绝对是跑不了，我都怀疑他们两个是不是私下受到警告处罚了，不然一个个那么激动干嘛。”
　　白熊心情很愉悦的跟沈夜说道。
　　“也是，还有你真不考虑下赵岚么？你看她那么维护你，一有人踩到你，立刻就跳了出来。”
　　沈夜拿起酒杯跟白熊碰了一下。
　　白熊叹了一口气，摇了摇头说道：“很多事你不知道，感情这东西很复杂的。我跟赵岚认识也有几十年了，她什么人我最了解，没得说，问题是不合适啊。”
　　“算了，不合适就不合适，单身也挺好的。”
　　沈夜点了点头说道。
　　“对了，我跟你提个醒，你上传星塔任务的这个事情。只要你不说出去，瓦诺兰卡大人都不可能知道是你干的。芊芊那帮家伙心眼没那么大的，如果让他们知道上传情报不是啥大佬，而是你个新人，虽然不可能拿你怎么样，但是给你使点小绊还是没问题，尤其芊芊酒馆就在我们旁边。”
　　“我明白了，我自有分寸。”
　　沈夜点了点头自信的回道。
　　“好，来喝酒。”
　　白熊拿起酒杯跟沈夜碰了一下。
　　---------------------------------------------------------------------
　　傍晚，沈夜迷迷糊糊的在床上睁开眼睛，他晃了晃脑袋。
　　真的活见鬼，两个人就喝一瓶酒，竟然能够醉了。
　　那瓶烈酒的后劲还真的不是一般大，不过味道倒是真的不错。
　　沈夜起来稍微洗漱一番，便走到房门口，挂上一个免打扰的木牌，随后将门扉关上。
　　只要小哈和洛云看到这个提示牌，不是大事情，就不会来敲门打扰他了。
　　沈夜进入密室后，打开箱子，拿起星石，开始氪金吸收星力。
　　这两箱星石，他打算全部氪完。

第一百六十八章 传授（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　就是不知道全部氪完能够升到几星。
　　想到这里，沈夜也是十分激动和期盼。
　　次日早上，沈夜打着哈气走出房门，来到后院。
　　只见蓝辰早早已经站在后院的空地了，看到沈夜走出来，他立刻喊道。
　　“大哥。”
　　“这么早，吃饭了吗。”
　　“还没有。”
　　“先吃饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，吃饱喝足修炼才能够事半功倍。”
　　沈夜对其悉心教导道。
　　“大哥说的有道理。”
　　蓝辰重重的点了点头。
　　片刻之后，沈夜和蓝辰吃完早餐后，两人就来到后院。
　　沈夜就开始正式教导蓝辰了。
　　“燕回斩这个星技，其实并不难！主要难就难在意境，招式是死的，但是意境是活的……”
　　沈夜先是滔滔不绝的讲起来心得，实则内心想着，总不能上来就直接教吧，感觉好没档次啊，还是得配点那些高手经常说的长篇烂话。
　　也不知道是蓝辰十分信任沈夜，还是觉得沈夜说的有道理。
　　反正蓝辰听得十分如痴如醉。
　　小哈和洛云则搬着小板凳坐在旁边，双手撑着下巴看着沈夜教导蓝辰。
　　酒馆内的气氛，一时间其乐融融。
　　待废话说完后，沈夜脸色突然一正，拿起沉落剑，一步步的朝庭院里事先竖好的一排竹子。
　　整个人表现出来的气质，犹如一代宗师，器宇不凡。
　　这一刻蓝辰也是双眼炯炯如神，万分激动。
　　他知道正戏要开始了。
　　一时间连小哈和洛云都认真起来了。
　　“看好了，我只出一次手，能不能领悟就看你自己了。”
　　沈夜学着电视剧里的台词，缓缓的拔出了剑，抬了起来，顿时剑影回荡，立于双眼前。
　　“落燕归巢，燕回斩！”
　　伴随着沈夜一声力喝，剑芒瞬间闪过，快如闪电。
　　随后一切归于平静。
　　“???”
　　小哈和洛云也是歪着头，一脸问号的看着沈夜。
　　只有蓝辰死死的睁大眼睛，一脸惊呆的样子。
　　“看清楚了么？”
　　沈夜缓缓的收起剑，路过蓝辰的身旁时，拍了拍其肩膀。
　　“没有。”
　　“我靠！”沈夜直接一个踉跄摔倒在地上。
　　而伴随着地面细微的震动，除去第一根竹子，后面的一排竹子瞬间懒腰斩断。
　　“哇~馆主大人好厉害啊！”
　　洛云和小哈看到这一幕后，瞬间惊叫起来。
　　反倒是只有蓝辰低着头，双拳握的死死的。随后在沈夜面前鞠了一躬，满脸歉意和恼恨的说道。
　　“对不起！太快了，我没跟上，是我太无能。”
　　“哎~瞧你说，如果有那么好学，还能叫绝技么？慢慢来，先把我之前的姿势练熟了，我再告诉你其中的奥妙。”
　　沈夜一口宗师的口吻安慰道。
　　“嗯，谢谢大哥！”
　　蓝辰听到后，顿时恢复信心。
　　“嗯，去吧。”
　　--------------------------
　　几天后，密室之内。沈夜在不断的氪金和努力之下，终于达到了二星十段了。
　　这几天，除去早上教导蓝辰一会燕回斩，基本上天天躲在密室内氪金。
　　不过氪到这个段数之后，沈夜突然发现氪不动了。
　　他拼命吸收的星力，就像水入装满的巨缸一样，溢了出来，最后被零吸收了。完全没用。
　　不会遇到瓶颈了吧？
　　沈夜也是微微一怔，不过想想也对，三星也是个坎。但是在沈夜看来，必须突破过去。
　　反正星石那么多，沈夜也不会在意。
　　于是沈夜开始发疯似的吸收星力，果然他碰触到一点非常奇妙的感觉。那种感觉就像一层透明的薄膜，已经可以碰触到了，但是又不破不了。
　　沈夜心一喜，继续加大星力的吸收。
　　不知道过了多久，沈夜突然浑身一震，身体的气息顿时暴涨！
　　死寂的心灵世界里，在沈夜成功突破到三星一段的时候。
　　头上虚无的星空里，又一颗若隐若现的星光亮了起来，和其他两颗成三角之势。
　　沈夜长吐了一口气，他感觉自身就像充满了力量一样！
　　不过随即沈夜表情也垮了！
　　两大箱星石，竟然只剩下四分之一了！
　　坑爹啊！他明明记得自己氪到二星十段时候。整整五个段位也才废了整体不到四分之二的星石啊！
　　怎么突破到三星就剩下这么一点了。
　　沈夜此时感觉无比的肉痛，这么费钱，以后还怎么氪？
　　不对，不对，肯定是突破的时候才这么费钱，沈夜就不信邪了，拿起星石继续氪。
　　他要试验一下，别三星往上升，也要那么费钱。
　　很快沈夜终于体会到绝望了。
　　他把剩下的所有星石全部氪完，结果才升了一段，达到三星二段。
　　而且沈夜能够感觉出来，下一段要的星力更多了。
　　沈夜果断放弃继续氪金，虽然他现在还有钱，但是这尼玛也太坑了！
　　估计全部磕掉，撑死再升个一两段就顶天了。
　　想到这里，沈夜也是摸着额头，头疼万分。原本他还以为自己终于有钱了，现在沈夜才发现压根不够看的。
　　这捷径的代价还真的不是一般的高啊！
　　其实沈夜根本不知道，一般的氪金根本不需要那么多钱。主要是沈夜那里还养着一位爷，基本上七之八九的星力都被它吸走了，才会导致沈夜那么费钱。
　　---------------------------------------------------------------------次日，沈夜兴致不高的起床了。
　　一起来就看到蓝辰正在练习燕回斩，他身躯微微下蹲，手持着一把木剑，眼睛死死盯着前面摆放的一个竹排。
　　他不断遵循着沈夜教导的所谓意境，不断蓄势。
　　整个人一动不动，就像木头人一样。
　　沈夜为了让教导的过程长一点，在教完燕回斩的所有动作要领后。
　　就一直没让蓝辰砍出去那一剑，而是告诉他，要感受意境。
　　所谓燕回斩，其实就是模仿燕子的飞行轨迹，而创造的一种必杀技。
　　使用这招的时候，需要心神合一.......
　　沈夜看着这一幕，算了算时间，好像差不多了，逼格已经够了，可以让他砍出去了。
　　随后沈夜便对蓝辰说道：“很好，很好，很不错。大哥觉得你很有天赋，有点掌握精髓了，你自己找下那个契合点，可以砍出去了.......”
　　可是蓝辰却死死的盯着竹排.....

第一百六十九章 电话（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　也不知道有没有听见到沈夜的话。
　　沈夜见蓝辰没反应，心里暗想着，这家该不会是练傻了吧？
　　他刚想开口说点什么，手机突然响了起来。
　　沈夜拿起电话一看，一脸黑线，赶紧走到院子一旁的角落，清清嗓子，接了起来。
　　“喂，亲爱的老爹！”
　　“臭小子还知道你有个爹啊，去了那么久，也不懂的给你爹打个电话，真是白养你了。还有没事不要给你老妈打什么电话，你每次给她打电话，就准没有好事情.......”
　　电话里不断传出沈宣的训斥声。
　　沈夜直接把电话拿开，离耳朵远点！
　　耳朵都快震聋了。
　　半天后，等沈宣吐槽完了，沈夜叹了一口气说道：“老爹，你一大早找我啥事情，直接说呗。”
　　“哦，对了，差点把正事忘记，儿子我给你说，你的机会来了！”
　　沈宣突然话风一转，十分兴奋的说道。
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“什么机会？老爹你吃错药了吧？”
　　“吃错你个头，有你这么说自己的老子吗？我跟你说，你不是在秋之星吗？你那个未婚妻·云澜也在秋之星进修，你们两个明天晚上见个面吃个饭吧。”
　　“什么情况，怎么突然搞这么一出啊！”
　　“什么突然，昨天启云国主宴请我们沈家。你大伯，也是就是族长，他跟启云国主提起了你们联姻的这件陈年旧事。而启云国主是这么回的，不论帝皇世家，且论自古父母之命，媒妁之言，自然是算数。再说了，你又不是有什么毛病或者品德败坏，这场联姻怎么可能无效呢。本来是想让七公主回国跟你见一面的，但听说你也在秋之星，那就更好了。让你们先碰个面熟悉熟悉，其实也没啥大不了，就是先相下亲啦。”
　　沈宣耐心的解释道。
　　“哦，我说怎么莫名其妙的让我去见她呢。”
　　“哎呦，臭小子别说的那么不当一回事。我跟你说，这可是你的机会，抱上了这根大腿，你以后可就是驸马爷了，不用在拼搏了....”
　　“我靠，你这不是摆明的看不起自己的儿子么，让我去吃软饭啊？”
　　“软饭不香吗？谁让你修炼半天，连个屁都放不出来。”
　　“不去。”
　　沈夜摸着下，突然想到什么，露出一丝不怀好意的笑容回道。
　　“不去也得去....”
　　“不是我不想去，我去了也没啥用啊。”
　　“啥叫没啥用，我跟你说，你要有信心！我们都是你坚强的后盾，大胆的去，放宽心泡，男子汉顶天立地，你怕个锤子。哦，对了人家毕竟是公主，我也不知道她啥脾气，如果只是单纯的骄横，那你就多让让她，好好哄哄她，明白么？”
　　“我靠，老爹你还有点节操么？你这分明就是在让你儿子去当舔狗啊！”
　　“啊！我有吗？我跟你说，你爹不是这个意思。你爹的意思是让你TM的，给老子使劲舔.....”
　　“……，行，算你狠，我去还不行。”
　　“这不就对了，记得穿好点，再买点贵重礼品，别太寒酸了。”
　　“如果你要是这么说，我还真去不了。”
　　沈夜听到这里脸都快笑开花了，好戏开始了！
　　“为啥？”
　　沈宣也是一愣。
　　“我这不是没钱吗？”
　　沈夜自己都快笑出来了。
　　“臭小子，你没钱！老子的私房钱都被你给变相扒走了，这才多久！你跟说没钱？过分了啊！”
　　“哪有啊！冤枉啊！”
　　“我靠，你好意思说冤枉。你说你小时候，天天帮你妈翻我的私房钱，一会妈妈，这床底下有钱，一会妈妈，这鞋里面有钱.....等等。我都忍了，出了门也不消停，还是坑你爹的私房钱，你爹容易吗？”
　　沈宣一肚子火，他早就想想收拾这个臭小子了，简直就是来报仇的！
　　当然沈宣也不是没使绊，当初沈夜出来创业的时候，夏安是有想要给沈夜一笔启动资金的。
　　问题是被沈宣给拦下来了，沈宣是这么对自己老婆这么说的。儿子要创业是好事情，但是男人嘛，总要经历点挫折和困难的。所以我们不能够给他钱，他必须自己想办法，这样他才能够成长，于是沈夜的创业基金就泡汤了。
　　原本沈夜也不想坑爹的，问题是昨天氪金把他给氪伤了，钱还是不够用。所以能黑点就黑点，他老爹有多少钱，他最清楚了。
　　“那没办法，我只能穿得朴素点去了，我想云澜公主应该不是那种肤浅的人。”
　　“你，你，我算是服了你了。等会给你打点钱过去，别给我掉链子了。这可不是为了我，而是为了你自己，我也不跟你开玩笑了，那个云澜公主我找人打听过了。品性很不错的，否则我也不会让你上的，还有钱省点花，你大哥现在不当城主了，咱们家现在收入骤减啊！”
　　沈宣没好气的回道。
　　“什么情况，我大哥好好的城主不当，他干嘛呢？”
　　沈夜也是一愣，搞什么鬼啊？
　　“你大哥成功的入职联盟政府军部，现在担任少校一职，所以变成了领工资了。”
　　“我靠，这不是捡了芝麻丢了西瓜，放着好好的城主不当，去当少校？”
　　“臭小子你懂个屁啊，你大哥在启云国混，撑死也就是城主了，已经到了瓶颈了，难不成还能够往上爬啊？但是他去联盟政府军部混，不说别的！上面有的是位置可以爬，如果能够混个将领，那还不是前途无量！这事情不用你操心，你要是真想帮你大哥，你就搞定好你自己的事情，到时候你成了启云国的驸马爷，就有机会在国主面前美言几句，让启云国国主在军部打点一下，推你大哥一把......”
　　就在沈宣说得没完没了的时候。
　　蓝辰突然悟懂了，速度极快的冲向竹排，一剑横扫过去。
　　“燕回斩！”
　　唰~
　　刹那间整排竹子，除去第一根，后面的所有竹子都出现了剑痕！
　　沈夜看到这一幕，眼睛都差点凸出来，嘴巴都合不拢了。
　　“喂，臭小子，臭小子，你怎么不说话，听到你老爹的话了么，哎呀，别装哑巴啊！”
　　……
　　“好好，我不跟你说。我知道了，你回头把地址发给我就行了。”
　　沈夜直接挂断了电话。

第一百七十章 相亲（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　他走到的竹排面前，轻吹了一口气。
　　咔~
　　轰隆！
　　顿时除去第一根竹子，后面的所有竹子全部懒腰截断。
　　蓝辰此时缓过来，无比激动询问沈夜道：“大哥，我练成了吗？有没有达标？”
　　沈夜嘴角不停抽动，挤出一丝笑容说道：“勉强达标，但是不要太过于自满。你还需要勤加练习，做到剑过不留痕，这样才能够发挥这星技的最强威力。”
　　“明白了，谢谢大哥。”
　　蓝辰十分崇拜的回道。
　　“你慢慢练，我去吃饭了。”
　　沈夜赶紧溜，免得等会再让他指导点什么。其实他也是很震惊，这才几天啊！竟然学得有模又有样，要知道沈夜之前可以花了好几个月的时间，才找到窍门的，简直是人比人气死人啊！
　　--------------------------------------------------------------------
　　第二天下午，沈夜特意洗漱了一番，换上了一身非常绅士的衣服。
　　他哼着小曲，照着镜子。
　　相亲吗？这种事情无所谓啦，虽然沈夜也不在意能不能成，但是万一成了呢。
　　自己真的就成了启云国驸马，然后不小心启云国的皇子全部挂了，说不定自己就继位成国主了。
　　沈夜不断YY着。
　　“哈哈！”
　　当然也就是瞎想想，觉得有趣而已。
　　整理完仪表后，沈夜走出房门来到大厅，他对着洛云三人说道。
　　“你们看好酒馆，我出去办点事情。”
　　“好的。”
　　洛云三人也是一脸好奇和惊讶的看着沈夜离开。
　　“你说馆主大人这是去干嘛啊？”
　　“不知道！”
　　“......”
　　而离开酒馆的沈夜，便一路朝着空轨车站走去。此时他的心情也非常不错，他也是有点好奇，那个云澜会长啥样子。
　　他拿起手机看了一眼老爹发来的讯息。
　　吃饭地点约在秋之学院外面的星辰大酒店，时间是六点半，位置108楼大厅A11桌。
　　另外老爹也是真舍得下血本，真的给自己打了一百万星币。
　　好像事情越来越有趣了。
　　几个小时之后，沈夜空着手，出现在了星辰大酒店门口，一栋高达千米的巨型奢华酒店。
　　沈夜开始有点庆幸了，还好自己要了钱，就这场地，估计吃一顿饭吃下来，没个十几万星币都下不来。
　　原地伫立了一会，沈夜便走向大厅。
　　顿时一名气质不错的女服务员迎了上来。
　　“先生您有预约吗？”
　　“有！108楼A11桌子。”
　　“您好沈先生，请跟我来。”
　　眼前女子微笑的做了个请动作。
　　沈夜也是有点钦佩，自己只是报了个预约信息，她立马就知道自己谁了，这专业素质不是一般高。
　　没有多久，沈夜就来到108楼A11桌子前。
　　位置很不错是靠窗户的，这里窗户从里往外看是透明的，从外往里看就不是了。
　　可以清晰欣赏到外面的风景。
　　餐厅内放着柔和的音乐，氛围十分不错。
　　场地选的很好，很适合情侣聚餐，事实上来这里吃饭的，大多还真的都是情侣。
　　“先生，要点餐吗？”
　　跟随上来的女服务员，轻声的询问道。
　　“不了，人还没到，我再等等，你先去忙吧，有需要我会叫你的。”
　　沈夜拿起手机看了下时间，现在才5点40，来的时间有点早。
　　“好的。”
　　女服务员便退了下去。
　　沈夜悠闲的看着窗户外的景色，还真别说，从这里能够看到大半个秋之城中心区域的风景，十分的漂亮。
　　这也是沈夜第一次俯瞰秋之城，整座城市繁华程度超出他的预想，一时间看得有些入神了。
　　就在这时候，一阵脚步声传来，接着一名穿着奢华裙子，脖子戴着一条宝石项链，挽着一个奢侈名包，长得还不错的少女走了过来，对方径直的坐在沈夜的对面。
　　“云澜小姐？”
　　沈夜又不些不确定看着坐在自己面前的女子。
　　“你就是沈夜吧？”
　　眼前的云澜的不客气的问道。
　　“是的，很高兴跟您见面。”
　　沈夜对其伸出手。
　　可惜对方压根就没有鸟他的意思，完全无动于衷！
　　沈夜把手伸了回来，保持着笑容，询问道：“云澜小姐您要吃点什么？”
　　“吃就算了，我来这就是要告诉你，不要在我身上耽误时机了，现在什么年代了，你不会还天真的以为，只是长辈随口定下来的婚约也有效吧？我跟你说，我压根就看不上你，你自己心里应该有点数，你根本什么都不是....”
　　眼前的云澜有些刻薄的指责着沈夜。
　　沈夜眉头微皱，其实他压根不在意这场见面。他也只是走个过场，成不成对他来说都没啥影响。
　　但是这话说的不是一般的刻薄。
　　他咳嗽了一下回道：“云澜小姐，不管您怎么看待我的，都无所谓。我们既然见面了，哪怕您对我再有意见，安安静静的吃完这场饭，这也算是最基本的礼仪吧？”
　　“你觉得我对你这种废材需要讲礼仪？”
　　眼前的云澜不客气的嘲讽道，压根就不给沈夜一点面子。
　　沈夜站了起来，淡淡的回道：“既然云澜小姐您都这么说了，那么我也不在厚着脸皮打扰了，我就先走了。”
　　“不送。”
　　云澜看都不看沈夜一眼。
　　沈夜微微摇了摇头，转身走了出去。
　　就在走到餐厅拐角的时候，沈夜停了下来，嘴角微微上扬。
　　“想骗我？门都没有，我到要要看看你们搞什么把戏。”
　　于是沈夜绕到这一层餐厅的另外一边去，偷偷的看向A11座位。
　　他发现那个女人在嘲讽走他后，就立刻起身站了起来匆忙离开。
　　如果没猜错的话，这个女人压根就不是云澜。虽然自己以前没见过云澜，也压根没想过要看她长啥样。但是启云国的公主，不可能基本的礼仪都没有，尤其是云澜的名声在本国也是非常好的。更不要说自己的父亲还亲自托人确认过了，他不相信别人，也得信自己的老爹吧。
　　果然就在那个女人离开没有多久后，一道倩丽的身影朝着A11走去。
　　沈夜也是微微一愣，那道背影看起来好眼熟啊！
　　等到那道身影坐下来，沈夜终于看清楚其模样了。
　　那是一名穿着白色羊绒毛衣，头发扎起来，样貌清秀，气质不错的少女。另外沈夜之所以感觉眼熟，那是因为他见过她。
　　当初他去赵岚那里学习回来的时候，突冯下雨，就是她给自己打的伞！
　　没想到她竟然是云澜，这也太巧了，沈夜都有些不敢相信。
　　不对，不对，这个世界上没有那么多巧合的事情，她是故意的！她肯定是认识自己。
　　沈夜突然反应过来，想到这里，他就有点蛋疼，一想到当时自己在她面前不停装逼，就有点尴尬了。

第一百七十一章 出场（一更）
　　而就在云澜坐下没多久，刚才那个嘲讽自己的小妞，跟另外一个女的挽着肩膀有说有笑的从云澜身旁走过，之后突然停了下来。
　　“这不是云澜吗？这么巧，你也在这里。”
　　“孙琴，李梅你们怎么在这里啊！”
　　云澜看到自己的舍友也是有点意外。
　　“这不是难得有空，就一起相约出来吃顿饭嘛。”
　　“哦~”
　　“既然这么巧，我们一起吃饭吧。”
　　孙琴自来熟的拉着李梅坐下。
　　云澜有些歉意的说道：“很抱歉，我今天约了人不太方便。”
　　“没关系的，这不是人还没来吗？对了你约了谁啊！该不会是男的吧？”
　　孙琴笑着说道。
　　“嗯，是长辈介绍的一个朋友。”
　　“不是吧，什么年代还相亲啊，不过不要紧，我们刚好帮你把把关。”
　　“这不太好吧，有点不礼貌。”
　　云澜摇了摇头。
　　“怕什么，我们就看一眼，实在不行人来了，我们就走。”
　　“就是嘛，没事的，做姐妹的总不能够会坑你吧。我跟你说，这年头介绍的男人都不靠谱，还不如学校内的人呢。再说了云澜你长得那么好看，又不缺人追，根本就不用在意。”
　　两人一唱一和的说着。
　　云澜保持着沉默，也没有多说什么，她也不好意思强行赶两人走，毕竟是一个宿舍的。
　　就这样时间一点点过去了，沈夜还没出来。
　　此时孙琴一副感慨的说道：“你看我都说了不靠谱吧，你都那么早来了，那个家伙竟然现在都没到，这分明就是没把你放眼里，放你鸽子，看样子是不会来了。”
　　“别这么说，可能是路上堵车吧，我在等会。”
　　云澜摇了摇头辩解道。
　　“就算来了，也迟到了。那种不靠谱的人，没啥好说的，还不如罗枫学长呢！人长的帅，实力还强，对你还十分上心。”
　　“不要乱说，我跟他只是认识而已。”
　　云澜淡然的回道。
　　沈夜就站在远处偷听，不断上下打量着孙琴两个人。沈夜可以十分肯定，自己压根就不认识这两个货，更谈不上得罪什么的，这是要搞死自己的节奏哦？
　　就在这时候，突然啪啪~
　　无数的彩带喷出来。
　　紧接着一名穿着白色西服，打着领结，头发梳理的一丝不苟的帅气男子，手里捧着一束超大的名贵鲜花，直接走了过来，单膝直接跪地在云澜面前。
　　“云澜，做我女朋友，我发誓一定让你成为这个世界上最幸福的人。”
　　沈夜看到这突如其来的一幕，也是一脸懵逼，虽说老子不在意什么娃娃亲。
　　问题是这不是摆明的挖老子墙角，还往死里搞老子么？这压根就没法忍，简直是太过分了。
　　而云澜似乎对眼前突然冒出来的一幕，似乎比没有太大的惊奇和意外，只是淡然的开口对罗枫说道：“抱歉，我不能答应你，我们只是普通朋友而已。”
　　罗枫听到后，表情也是十分失望。他听说云澜要去相亲了，知道自己快没机会了。为了爱情，他也是豁出去了，但是没想到，得到的却是一声抱歉。
　　此时孙琴两人见冷场，急忙打圆场。
　　“云澜别这样嘛？罗枫也是一片好意，你要是不答应也可以，把花收了，给他个台阶下嘛。”
　　云澜还是摇了摇头，没有要收下鲜花的意思。
　　罗枫看了一眼孙琴两人，示意她们再使把劲，其实他早就买通两人了。
　　也是她们两人在宿舍偷听到云澜跟家里打的电话，知晓了今天的这场饭局。
　　当然让孙琴假扮云澜也是他的主意，为此他还把沈夜的老底查了个底朝天。而且他还料定沈夜会提前到来，便让孙琴她们早早就来等了，等到沈夜一坐下，立刻就上演刚才那场好戏，将其奚落走！
　　在他看来，为自己的心爱之人，他可以不择手段。
　　孙琴两人看到罗枫的示意，便加把劲劝说云澜。
　　“云澜，这么多人看着呢，就给罗枫学长一个面子收尾嘛。”
　　“是啊，都是一个学院的，抬头不见低头见，没有必要这样啊！”
　　……
　　两人有一句没一句的配合说道。
　　就这样，云澜的神情还是没有一点波动，双眼清明没有一丝杂念，淡然开口回道：“不行就是不行，这不是所谓的面子，这是原则的问题。”
　　孙琴两人刚想开口，这时候一道身影坐在了云澜对面，微笑的说道。
　　“我觉得云澜小姐说的很有道理，这是原则的问题，总是劝别人给面子的人，往往怕是没啥面子吧。”
　　坐下的不是别人正是沈夜。
　　孙琴两人顿时有些坐立不安，表情变得有些不自然，她们怎么都不会想到沈夜竟然回来了。
　　“不好意思，让沈先生见笑了，这些都是我同学，他们只是在开玩笑而已。”
　　云澜歉意的解释道，虽然不是她主观上希望这事情发生的。但是毕竟在他们两个第一次正式见面，出现这种情况不管怎么样，她都是有责任的。
　　沈夜笑着回道：“没啥，其实我很早就来了，不过你这些朋友好像并不是很欢迎我哦，为此我们还聊了一会。”
　　听到沈夜的话，孙琴两人有些坐不住了，尴尬的起身对云澜说道。
　　“我们还有事情，先走了。”
　　说完她们两个直接离开了，连停留都不敢停留。
　　云澜看到这个情况，自然就猜到了发生什么事情，她十分歉意对沈夜说道。
　　“抱歉了，让你看笑话了。”
　　“没啥好抱歉了，不知道云澜小姐您想吃什么，我们点菜吧。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“沈夜先生您点吧。”
　　云澜很客气的回应道，直接无视一旁跪着的罗枫，完全当做空气一般。熟悉云澜的人，基本上都知道她有些生气了，因为过分了。
　　沈夜不由得对云澜升起一丝好感，他终于明白为什么连父亲会说云澜风评很好，确实是聪慧，知礼，有原则，进退有分寸。
　　“那我就不客气了。”
　　沈夜直接对着不远处服务员招了下手。
　　罗枫此时脸一阵青，一阵红，就像小丑一样。
　　四周的用餐客人，不断投来异样的目光。

第一百七十二章 吃惊（二更）
　　他怒视向沈夜，可是沈夜压根就不鸟他，直接将他当做空气。事实上争吵，嘲讽，都太掉档次了，直接无视才是最爽的。
　　罗枫内心怒火不断燃烧，这家伙竟然敢无视他，不过不要紧，真的以为这就赢了，他可是准备了杀手锏。
　　“云澜小姐，我知道您对我的冒昧，有些不悦，但是您想要相信我，我对你的真心是不容置疑的。眼前这个人跟不是什么好人，我来这里除了表达对您的爱慕之情，还有一点就是戳穿这个道貌岸然的家伙，让您免受欺骗和受伤。”
　　沈夜听得一脸懵逼，这家伙脸皮真TM厚，明明才第一次见面，他自己搞了那么多事情，反而弄得好像是他的错似的。
　　云澜淡淡的回道：“罗枫学长，请您注意下言辞。”
　　“云澜，我没骗你，不信你看。”
　　罗枫顿时急了，直接从口袋内掏出一张照片，直接拍在桌子上。
　　结果轮到沈夜傻眼了，卧槽！
　　只见照片内，沈夜和叶晗站在金枫姻缘树下，两人靠得十分近，宛如情侣一般。
　　“你看我没骗你吧，这家伙脚踏两条船，私底下竟然在勾搭我们学院的校花叶晗！”
　　罗枫毫不犹豫的指责道。
　　沈夜也是有点头疼，这就有点麻烦了，现在轮到他不好解释了。
　　他倒不是怕云澜误会啥什么的，哪怕吹了都没关系，问题是如果这误会传回家族里，那就完蛋了！
　　到时候沈家的脸都不知道往哪里放了。
　　他老爹还不得千里追杀过来，到时候别想有好日子过了。
　　就在沈夜不知道如何开口解释的时候，云澜十分善解人意的开口说道。
　　“罗枫学长，谢谢您好意，很感谢您为我做的一切。但是我希望您下次不要在做这些事情了，每个人都有自己的朋友和交际圈，您偷拍有点侵犯沈夜先生和叶晗姐姐的隐私。”
　　罗枫顿时急了，对着云澜说道：“云澜你仔细看看，这可是秋之祭拍的，孤男寡女出现在金枫树下，傻子都知道他们在干什么。”
　　“罗枫学长谢谢您的好意，不过请您给我点私人空间好吗？我今天和沈夜先生有事情要交谈。”
　　云澜虽然话说的很客气，但是语气也是异常的坚定。
　　罗枫愣住了，半天后有些失魂落魄的离开了。
　　很快就剩下沈夜和云澜两人了，云澜对着沈夜说道：“抱歉！让您看笑话了，点菜吧。”
　　“没事。”
　　沈夜便稍微点了几道菜。
　　氛围一时间有些冷场，沈夜试着跟云澜聊了几句。
　　“咳咳，我也没想到今天要见的人会是你。”
　　“不知道沈先生，您是感觉到意外，还是失望呢？”
　　云澜渐渐露出微笑反问道。
　　“不，我不是这个意思，我是说没想到我们这么有缘。”
　　“是啊，但是这个世界上可没有那么巧合哦？学长前辈。”
　　云澜望着沈夜眨了眨眼睛，等于落落大方的告诉沈夜，那天她是故意接近他的。
　　沈夜哑然一笑，不得不承认，跟云澜交谈是一件让人感觉很轻松愉快的事情，没有任何的违和感。
　　“说起那天，如果我有说错什么话的，还请云澜小姐别太在意，我就是随意闲聊的。”
　　云澜摇了摇头：“沈夜先生确实是很厉害的，云澜也是十分钦佩的。”
　　沈夜越发觉得尴尬，回想当时说的话，有点牛皮吹过头了。
　　此时服务员将饭菜送了上来，沈夜赶紧开口说道：“试一试这些饭菜合胃口么？”
　　“好的。”
　　云澜点点头。
　　“云澜小姐您在这里生活应该还习惯吧？”
　　沈夜开始转移话题，有一句没一句跟她闲聊道。
　　“初来时候还是有点不太习惯，毕竟这里不比家里，家里什么都有不用操心。但是后来慢慢就习惯了，并且喜欢上这里，因为在这里可以看到更广阔的世界，不用局限于池塘之中。”
　　云澜有些感慨的说道。
　　“这个感觉我也有。”
　　沈夜附和的回道。
　　两人就这么有一句没一句，一边吃饭一边闲聊。
　　一个多小时后，两人结束饭局，走出酒店，经过之前聊天，也变得熟络起来，不会感觉那么生硬。
　　站在星辰大酒店门口，云澜抬起头看向沈夜说道：“不知道沈先生方便吗？”
　　“您说。”
　　“我想额外暂用下沈先生一点时间，前面有个公园，里面有个湖泊，不如我们到那里散散步如何？”
　　“好。”
　　沈夜点了点头。
　　两人并肩的朝着公园走去，宛如一对恋人一般。
　　沿途走过的行人，有不少人目光看了过来。
　　片刻之后，沈夜和云澜来到湖泊边，微凉的秋风吹拂而来。
　　沈夜没有开口说话，他也不知道说点啥好，他有点猜不透云澜的心思。不过沈夜已经做好各种心理准备了，其实他也觉得娃娃亲很扯。
　　良久云澜缓缓开口说道：“其实沈先生您可能没有怎么关注过我，对我很陌生，但是从小到大我却一直在关注着您。”
　　沈夜听到这也是有点诧异？
　　“额这个....”
　　“不用觉得吃惊，毕竟我们之间可是有婚约的.我怎么可能完全不关注您呢，我对您也是有点了解的，沈家的门风还是非常好的，培养出来的您自然也是很优秀.除了没有修炼天赋以外，您基本上没有太大的缺点。您这些年一直都是安分守己，从来没有恃强凌弱，飞扬跋扈，可谓是标准的好男儿。”
　　“谢谢云澜小姐的夸奖，其实您不用这么客气夸奖我，我很清楚自己是什么样子的，云澜小姐您有什么话，尽管说不用担心那些。”
　　“其实我想告诉沈夜先生，我并不反感我们之间的婚约，毕竟出生在启云帝国的皇室，享受着别人无法享受的待遇，自然就要承受一些别人所不能承受的事情。再加上沈夜先生您人其实很不错的，虽然表面上看起来不出色，但是实际上很靠的住，而且人也很好，我也不讨厌您。”
　　云澜微笑着说道。
　　沈夜脑袋一片空白，他想过很多可能性，唯独没想过会是这个结果。

第一百七十三章 屠杀（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　什么情况，自己被看上了吗？狗血剧啊？
　　“谢谢。”
　　不知道说什么的沈夜犹豫的道谢了一声。
　　“不过人总是复杂的，不可能说不讨厌就在一起，爱情这东西毕竟是感性的。我也可以看出沈夜先生您并不是一个迂腐的人，您肯定也不会局限于所谓的枷锁束缚，所以我有个提议，不知道沈夜先生您觉得如何？”
　　“您说。”
　　“既然我们有婚约在身，虽然互不讨厌，但是毕竟也没有什么喜欢，不如就当做朋友顺其自然相处。如果以后真的有心动的感觉，在考虑如何？假如没有心动感觉，那也顺其自然而去如何？这也是对我们各自人生的负责。”
　　云澜背着手，踢着小石子，对沈夜提议道。
　　“好的。”
　　沈夜毫不犹豫的答应道，这个建议确实是非常好。
　　在得到沈夜的答复后，云澜露出了灿烂的笑容。
　　“既然是朋友了，我能够问沈夜先生一些疑惑的问题吗？”
　　“什么问题？”
　　沈夜好奇的回道。
　　“沈夜先生您刚出生时候，可是被称为天才，后来因为无法修炼，就逐渐平庸。一开始我还在为您感觉到可惜，但是后来我在秋之城见到您的时候，却被震惊到了，您竟然出任了星塔的馆主。”
　　“咳咳，一个馆主而已，没必要这么惊讶。”
　　“不是这样的，星塔馆主这个位置，等于是站在抗击异族的前线，充满了危险和使命，为此我对您可是很钦佩的哦。”
　　“哈哈，没什么了。”
　　沈夜也是被夸的心情愉悦。
　　“只是有点疑惑，既然沈先生您能够出任星塔馆主，那就说明您是有修为的，而去还不弱。可是传闻您修为很差的，这就有点矛盾了，难不成沈夜先生您是故意隐瞒修为，为的就是能够脱离掉世俗的枷锁？然后独自一人来秋之城建功立业？为世人贡献？”
　　“咳咳....”
　　沈夜一脸尴尬，他现在都不知道该如何回答云澜了.就算他真的实话实话告诉云澜原由，有谁会信啊？
　　而且沈夜也是被夸得有些不好意思了，他哪有那么种无私奉献的觉悟啊，纯属就是为了捞钱。
　　云澜的见沈夜没有回道，便歉意的说道。
　　“抱歉，云澜唐突了。”
　　“没事，该道歉的人是我，只是有些事情我真的没办法给你解释，我有自己的苦衷。”
　　沈夜歉意的回道。
　　“我明白的。”
　　云澜点了点头回应道。
　　沈夜看了下天色，不知不觉之中有些晚了，他对云澜说道：“天色有点晚了，我送您回学院吧。”
　　“好，不过在那之前，我们留个手机号吧，以后好长联系。”
　　云澜拿出自己的手机。
　　“好！您要是在秋之星遇到什么麻烦，只要我能够做到的，尽管吩咐。”
　　沈夜客气的回道。
　　“那就谢谢沈夜先生。”
　　云澜也没有推脱沈夜的好意。
　　在交换完手机号后，沈夜送云澜往秋之学院走去。
　　片刻之后，沈夜将云澜送进学院后，长舒了一口气，总算搞定了。
　　今晚上的相亲虽说过程有点波折，但是沈夜对于最后的结果还是很满意的。
　　当然以后能不能走在一起，他压根就不报太大的希望。
　　毕竟人生总是充满变数的。
　　沈夜伸了个懒腰，朝着空轨车站走去，差不多该回酒馆了，现在酒馆应该开始营业了。
　　一想到酒馆，沈夜脑壳就十分疼，还是没生意。
　　他都不知道该怎么改善了，其实他要求不高，一个月有一个新客人也行啊。
　　要知道他现在一个月连一个客人都没有。
　　其实从他经营酒馆到现在，进来的客人，沈夜用一只手都可以数的过来的。
　　算了，算了，不想了。
　　头疼了半天，沈夜也还是没想出好办法，果断放弃了。
　　不久之后，沈夜回到秋之城外环，朝着双手插在口袋内，朝着酒馆走去。
　　“救命！”
　　此时安静夜晚中传来恐惧的求救声音。
　　“我靠，什么情况？”
　　沈夜顺着声音跑过去看看，就在他跑到前面的拐角，便看到一群全副武装的人，正在追杀一个变异人。
　　那名变异人身上已经被砍了好几刀了，也亏着没砍到要害不然早死了。不过再能跑也穷途末路，失血过多，导致他脚一软直接摔到在地。
　　其实要只是这样倒也没什么，这边三天两头有人仇杀，没啥好奇怪的。
　　问题沈夜一眼望去，整条街道上，到处都是变异人尸体，至少死了几十号人，血流满地。
　　“在老子地盘公开杀人？”
　　沈夜顿时恼火了，抬起手催动束风石的力量。
　　一道道风刃横扫过去！
　　直接命中那些追杀变异人的家伙，瞬间那些家伙直接倒飞了出去，重重摔在地上。
　　而摔倒后，他们艰难爬了起来，果断转身就跑。
　　干脆利落到沈夜都有些反应不过来了，不对这帮人是专业的，危机意识这么强。
　　沈夜有一种很不好的预感，他随即走到被追杀的变异人面前，缓缓蹲下仔细观察这名侥幸存活的变异人，是一名中年的变异男子。
　　“大人，不要杀我，我没干坏事，你不要杀我。”那名男子见沈夜走了过来，便哀声求饶。
　　“放心，我不会杀你，我这边区域的馆主。”
　　“馆主？星塔的馆主么？”
　　“是的，你叫什么，他们为什么杀你？”
　　“我叫金克，我也不知道他们为什么要杀我们，我们不认识他们，他们一上来就使劲杀，不只是我们被追杀，好多人都被追杀？”
　　“你说什么？你跟他们没仇？”
　　沈夜脸都沉了下来，果然是越怕什么，越来什么。
　　金克一脸恐惧表情拼命的摇头。
　　“从什么时候开始发生的事情？”
　　沈夜不悦的问道。
　　“我真不知道，只是最近一直有同胞失踪死亡，我们十分害怕就一直躲在家里。可是今天晚上不知道怎么回事，这帮人突然就闯进我们的房子屠杀我们。”
　　“该死，你拿着钱，立刻找个地方躲起来养伤，风波没有平息不要出来。”
　　沈夜从口袋内掏出一张千元星币直接扔给金克。
　　“谢谢，谢谢....”
　　金克泪流满面的感谢道。
　　对于他们变异人来说，啥也没有，只能发自内心的说声谢谢。

第一百七十四章 动手（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　沈夜转身朝着酒馆奔跑过去，脸色难看到极点！谁TM疯了，竟然跑到老子地盘大屠杀，他准备回家叫上蓝辰抄家伙！
　　跑着，跑着，沈夜从口袋里拿起电话，拨了出去！
　　嘟嘟~~
　　“喂？”
　　白熊打着哈气的询问道。
　　“搞什么鬼，瓦诺兰卡大人不是让我们安抚变异人，融合变异人，接纳变异人么？”
　　沈夜直接劈头盖脸的问道。
　　“没错啊。”
　　白熊一脸懵逼的回道，他有点疑惑沈夜是抽了什么风，这么激动？
　　“没错个屁啊，前脚让我们想办法拯救变异人，后脚就开始大清洗，还让我干个毛线？”
　　“你说什么？大清洗！谁这么大的胆子。”
　　“你别跟我说不知道，那帮人都杀疯了。没你睁一只眼闭一只眼，他们能干？”
　　“放屁，老子今天轮休啊，不对啊，轮休也有人守夜啊。”
　　白熊懊恼的回道。
　　“好，好，你的意思就是说，不是星塔的意思咯。那么敢在我的地盘上撒野，那我也不客气了。”
　　沈夜顿时发狠！本来好好的心情，一下子被弄乱七八糟。
　　“你先等我....”
　　白熊急忙回道。
　　可惜沈夜直接挂断电话了，没有多久沈夜跑回酒馆。
　　洛云三人因为没生意，正在无聊的打牌，看着酒馆。
　　看到沈夜进来，三人纷纷问候道。
　　“馆主。”
　　“蓝辰抄家伙！”
　　沈夜没有一句废话！
　　蓝辰顿时神情一凛，直接拿起自己的武器站了起来。
　　“是，大哥。”
　　“馆主出什么事情了？”
　　洛云有些担心的询问道。
　　“你们两个在酒馆内待着，哪都不要去。”
　　沈夜走到吧台前，将灰牙和沉落剑都取了下来，手一挥带着蓝辰离开了酒馆。
　　片刻之后，蓝辰跟随者沈夜，在大街上来回奔跑着，他疑惑询问道。
　　“大哥，我们这是要去哪里？出了什么事情。”
　　“哪都不去，就在附近巡视，一群不明的家伙在到处乱清剿变异人。”
　　沈夜阴沉的回道。
　　不是说沈夜喜欢多管闲事，问题是这片区域就是归他管，要是放任他们在那到处乱杀变异人，他都不知道怎么跟星塔交代了。
　　以前沈夜是不懂，也没有实力去管，所以只能选择忍让。但是现在不一样了，随着实力的提升，沈夜开始慢慢变得硬气起来了，毕竟就算是泥菩萨也有三分火气。
　　这么明目张胆的干，就是等于在无视他，藐视他！
　　沈夜自然异常恼火，不会跟他们客气了。
　　“谁这么大胆？”
　　蓝辰也是被惊呆了。
　　轰隆~~
　　此时不远处传来一声爆炸！
　　“那边！”
　　沈夜看着爆炸的方向，立刻朝着那边奔跑而去。
　　在一片肮脏的棚区，一群穿着装备，手持各种各样武器的人员，朝着一名变异人走过去。
　　带头一个男子，脸上焦黑一片，异常愤怒，头发都被烧卷了。
　　而在旁边不远处还烧着火焰，看样子是某种简易燃气瓶被引爆了，可惜效果好像不怎么样。
　　“该死的蟑螂，本来你可以痛痛快快的死去的。既然你这么不识趣，那么我就让你品尝下什么叫做痛苦！”
　　只见那名变异人双眼通红，异常愤怒吼道。
　　“你们杀了我兄弟，我跟你们拼了！”
　　眼前的这名变异人不是别人正是乌瑞。
　　“哈哈，一只半蜥蜴的垃圾，也想着跟我们拼了。我跟你说，就算是你召唤出真正蜥蜴怪物，在我们眼中也都是垃圾，更不要说你了。”
　　围过来这群人发出刺耳嘲讽声音。
　　“我跟你拼了。”
　　乌瑞发疯似的冲上去。
　　带头那名强壮的大汉，猛的抬起脚，一脚直接将乌瑞踹飞出去。
　　乌瑞重重摔倒在地上，痛苦挣扎爬起来。
　　“就这点本事也想报仇！哈.....”
　　就在他们讥笑时候，突然笑声应声而止，他们警惕看着从乌瑞身后走出来的两道身影。
　　只见沈夜和蓝辰走到了乌瑞身旁停了下来。
　　乌瑞下意识抬起头，看到沈夜，顿时红着眼睛。
　　“馆主.....”
　　沈夜看着重伤的乌瑞，再看着四周地面上的一具具变异人尸体，脸色阴沉的能够滴出水来。
　　他死死望着眼前的这帮家伙，从他们身上杂乱的装备，以及老练的手法，沈夜立刻就想到一个灰色的职业。
　　雇佣兵！
　　这个帮人清一色全部都是雇佣兵。
　　“大哥，好像是星塔的人耶？”
　　一名雇佣兵对带头大汉说道。
　　“星塔的人又如何，他能够拿我们怎么样。”
　　带头大汉一脸不屑一顾的神情。
　　乌瑞红着眼睛对沈夜哭诉道：“馆主，我们真的什么都没有做，也没有闹事了。他们无缘无故的冲进来，杀了我们好多弟兄，就连我兄弟乌姆也死了。”
　　沈夜听乌瑞的话，感觉整个脸火辣辣，就像被人打了脸。
　　当时是他对乌瑞这么说的，只要听话不闹事，他们就可以好好在这边区域活下去。
　　现在倒好，人死了！
　　沈夜抬起头对着眼前这些雇佣兵发出冰冷的声音。
　　“滚！”
　　蓝辰好不犹豫的直接抽出手中的剑。
　　那群雇佣兵纷纷向带头大哥。
　　“大哥，怎么办？”
　　那名雇佣兵大汉，一脸不屑表情，一口痰直接吐在地上。
　　“小子！我们就不走你能怎么样，难不成还能够对我们动手？别说老子没提醒你！我们可不是变异人，你们星塔的人是不允许对我们出手的，有本事你动我一下试一试。”
　　“哦，既然你有这种请求，那我就满足你！”
　　突然沈夜抬起手中灰牙对向那名大汉。
　　那名大汉本能感觉到危险想要逃，却发现身体动弹不了！如果仔细看过去，会发现他的影子被束缚住了。
　　还没等他开口！
　　嘭！
　　伴随着一声枪响，那名雇佣兵大汉瞬间被爆头了！
　　“快跑！”
　　看到这一幕，其余的雇佣兵撒腿就跑！
　　这家伙疯了，竟然对他们动手，在沈夜豁出去动手后，就轮到他们被动了。如果他们对沈夜动手，到时候就说不清了，变成他们袭击星塔的人员了。
　　正好这时候，白熊带着周三和韩泽赶了过来看到这一幕。
　　白熊摸着额头，脑壳都疼了。
　　他对沈夜说道：“你火气这么大干吗？至于动手杀人嘛。”
　　“他自己要求的，我从来没有见过有人向我提出这种要求，我当然要满足他了。”
　　沈夜淡然的回道。

第一百七十五章 炸锅（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　白熊无奈的说道：“这回麻烦了，这帮人是雇佣兵，先不说你杀他们的兄弟，会来找你麻烦，但凡他们往星塔那边一告也够呛。”
　　“随便他们告。”
　　沈夜一点都不在乎。
　　“好了，好了，你也别生气了，剩下事情就交给我，我会把他们都赶出去的。”
　　白熊见沈夜异常的愤怒，也没有多说什么。但是他也不敢让沈夜帮忙巡逻了，死了一个雇佣兵还好解决，等会要是沈夜多杀几个，白熊都不知道怎么替沈夜辩解了。
　　沈夜自然也知道白熊是为他好，他也没说啥。只是从口袋掏出一小叠星币扔给乌瑞，并且对他说道。
　　“安葬完你兄弟后，来酒馆找我。”
　　说完沈夜和蓝辰转身离开了。
　　乌瑞没有说什么，只是对着沈夜离开方向磕了三个头。
　　周三有点犹豫的看向白熊。
　　“主管，这个死掉雇佣兵怎么处理？”
　　“还能怎么处理，恶人先告状呗，立刻向上面汇报，这家伙精神错乱，到处攻击平民和星塔公职人员。经过再三警告劝阻之下，对方仍然不听，不得已击毙了！”
　　白熊老练的回道。
　　“明白了。”
　　周三点头应道。
　　一旁的韩泽也开口说道：“主管，我总觉得不太对劲，这帮人是怎么办到的，竟然能够绕开我们值班的兄弟。”
　　“有什么好奇怪的，他们是分工合作的，有人专门侦查系的雇佣兵盯着我们呢。你没看到他们是故意的，挑我轮休的时候大规模动手，之前都是偷偷摸摸的。”
　　白熊一眼就看出问题的猫腻。
　　“那是谁指使他们干的？”
　　“我也不清楚，不过我知道天要塌了。”
　　白熊深深吸了一口气。
　　沈夜和蓝辰回到酒馆后，沈夜径直返回了房间。
　　小哈和洛云看到沈夜心情很不好，没敢吭声。
　　他们看向蓝辰有些担心问道：“出什么事情了吗？”
　　“不知道从哪里冒出来一群雇佣兵，正在疯狂屠杀的变异人，而且十分嚣张，大哥一怒之下就击杀一个带头的雇佣兵。”
　　蓝辰对洛云两人说道。
　　洛云两人也是无比震惊的说道。
　　“怎么可能，秋之星不是中立区吗？”
　　其实也不怪洛云两人那么惊讶，他们当初之所以千辛万苦逃到秋之星，就是因为这里相对其他地方安全，至少不会出现大规模的屠杀。
　　但是蓝辰刚才说的事情，让他们十分恐惧。
　　这不是简单一群变异人死了，而是有可是秋之星的政策发生改变了，搞不好以后这里栖息变异人更加难生存了。
　　蓝辰摇了摇头，没有回答洛云两人的疑问，他也不知道怎么解释。
　　另外一边沈夜回到房间，往床上一躺，翻来翻去，心情十分烦躁，不由得坐了起来。
　　他的目光落在手机上，突然沈夜想起了情报馆。
　　紧接着他立刻拿起手机打开酒馆APP，立刻将雇佣兵屠杀变异人的情报上传。
　　沈夜也是真的没办法，他总不能够真的动手屠戮掉那些雇佣兵吧。
　　其实那个雇佣兵说的一点都没错，他们这些馆主还真的不能够对他们动手，除非在自卫的情况下去。
　　但是你杀一两个说是自卫，勉强还说的通。要是追着他们杀，搞不好自己会成通缉犯的。
　　叮咚
　　“提示：尊敬沈夜馆主，您上传的情报已通过核实，由于此情报为多次上传，所以无法获得荣誉值以及奖励，谢谢您的配合。”
　　看到这条提示，沈夜也是傻眼了，什么情况？多次上传。
　　他不是在乎奖励什么的，沈夜也没指望奖励能有多好，他就是希望星塔在得到情报后，会做出反应。
　　只是没想到竟然是这个结果，那也就是说，在自己上传之前，已经有人上传了。
　　沈夜想到这里，连忙打开馆主群。
　　这时候沈夜才发现原本冷冷清清的馆主群，此时就像热腾腾的油锅里，倒入了一碗冷水，瞬间炸开锅了！
　　“那个王八蛋，竟然雇了那么多雇佣兵，在老娘的地盘撒野！”
　　梨姐带头在群里破口大骂。
　　“撒野？老子地盘内的变异人都死了一千多号人。酒馆都被逃难的变异人给围了，我现在出个门都出不去了。”
　　一名馆主还不忘记附带一张照片，只见他酒馆门口蹲着一名名衣衫褴褛的变异人，不知道还以为他住在乞丐窝里呢。
　　“你那算啥，那帮混蛋雇佣兵，竟然当着我的面砍那些变异人，直接把我当空气！”
　　“这么嚣张？抽他啊！”
　　“废话，能不嚣张吗？老子上去要抽他，那家伙直接躺地上，说要投诉我！我真的是日了狗了.....”
　　“王哥你别怂啊！”
　　“怂个屁啊！老子自然是动手把他们暴打一顿了，妈的估计明天要被投诉了。”
　　“王哥威武....”
　　……
　　“你们这算什么。”
　　赵岚淡淡的开口说道。
　　“岚姐，你那边也有人撒野？”
　　“几名不长眼的家伙，追杀人追到我酒馆内了。”
　　“卧槽！谁这么猛？”
　　“我都怀疑警卫局是干什么吃的。”
　　“岚姐那你怎么处理。”
　　“能怎么处理，当然是扒光了，直接扔出去了。”
　　赵岚也上传一张照片，只见几名雇佣兵被扒的干干净净，连裤衩都没给留，直接扔到街道上了。
　　“岚姐霸气！”
　　永远十八岁的女孩跳了出来，十分崇拜的对岚姐说道。
　　“这都是小事，我都不知道他们哪来的勇气，敢在我们的地盘上闹事杀人。”
　　赵岚说到这里异常的恼火。
　　“就是，简直是一个个吃了熊心豹子胆了。”
　　“对了，也不知道那帮无法无天的雇佣兵，有没有在大佬的地盘上动手啊。”
　　“对啊，要是有就精彩了！”
　　……
　　就在这时候，碧洛丝罕见的在群里冒泡了。
　　“有啊，那帮人也在我区域动手了。”
　　“碧洛丝大人，您怎么收拾他们的。”
　　“还用想吗？那帮家伙绝对完蛋了！”
　　“我没有杀他们，我只是随意捏了一个魔术回廊，把他们都扔了进去，运气好的话，几年后就能够走出来了。”
　　碧洛丝淡淡的回道。
　　“不愧是碧洛丝大人！那帮人绝对是倒了八辈子的血霉，竟然敢在碧洛丝大人地盘闹事，这回乖乖蹲着吧。”
　　“没错，而且这还不违规。”
　　……
　　众人纷纷刷出一个66666！
　　此时一名馆主叹了一口气说道。
　　“大佬牛逼可以这么干，我们就真的麻烦，我们打也打不了，杀也杀不了.让他们这么一搅合，我们还怎么管理变异人啊！这前脚刚说要和平共处，这后脚就动刀子，我都不知道工作该怎么做了。”
　　“哎，也是啊！”
　　“对啊！太难了。”
　　“……”
　　沈夜此时也冒泡说道：“我觉得这不就是在砸大家好不容易一起努力创造的和平大盘吗？这种行为看似合规，但是十分恶劣，他们这是在创造仇恨，矛盾，破坏秩序，这样下去，仇恨种子一旦埋下去，总有一天会长出恶果的，到时候收拾烂摊子的还是我们。”
　　“你们看看！就连新来的沈馆主都看得这么清楚，大家伙一起想想办法吧，这样下去不行的。”
　　“没错！我们不能够这么被动。”
　　顿时在场不少馆主附和道。
　　一名脾气比较火爆的馆主，直接发狠说道：“怕个他们个球，敢在我们地盘无视我们杀人，就没把我们放眼里。我们干脆也一不做二不休，纠集执夜者一起上，把他们全部清理掉！真以为我们好欺负。”
　　“没错！就这么干....”
　　“可是，我们这是违规的？我们不能够对普通人动手啊!”
　　“怕什么，大家一起上，大不了黑锅一起背！难不成星塔还能够群体怪罪我们所有人？”
　　“有道理！”
　　“老子早就憋了一口气了。”
　　“干！谁不干谁是孙子.....”
　　.......
　　瞬间整个群都有些失控了。
　　就在这时候瓦诺兰卡终于开口出声。
　　“都安静...”
　　原本炸锅群立刻安静下来了。
　　“事情不是这么做的，如果你们直接动手杀那些雇佣兵，那么我们的行为跟他们有什么区别。”
　　瓦诺兰卡对着所有人说道。
　　“可是大人，再让他们杀下去，我们区域的变异人都要暴动了。”
　　一名馆主委屈的说道。
　　“那也不能够一刀砍，你们这么做的话，只会让矛盾升级。而且那些雇佣兵看似是一片散沙，其实他们背后还有一个雇佣兵协会，你们杀了几个雇佣兵，雇佣兵协会不会吭声的。但是如果你们来多少杀多少，雇佣兵协会不可能站着看戏的，他们到时候也会出手，难不成你们要跟他们火拼？那成什么样子了。”
　　瓦诺兰卡训斥道。
　　顿时所有人都安静了，能够担任馆主的都不傻，自然明白瓦诺兰卡说的话。
　　碧洛丝也开口说道：“一般情况下，雇佣兵协会也不会冒然接这么大范围的雇佣任务。如果他们敢这么做，只有一种可能，他们的任务是合法的，所以瓦诺兰卡大人说的没错，我们还真不能够大规模反杀。”
　　听到碧洛丝的话，原本安静群，再次炸开锅。
　　“合法的！”
　　“没搞错吧！”
　　“难不成是红叶城主下的命令？”
　　“不可能吧？”
　　……
　　“都安静。”
　　瓦诺兰卡也是十分头疼，碧洛丝直接把最重要的事情给捅出来了。其实他在得到消息后，立刻就猜出怎么回事，但是有些事情没法说。
　　沈夜听到这里，顿时迷糊灌顶反应过来，他明白怎么回事了。
　　是军部下来的北加将军搞的鬼！
　　他想起当时偷听瓦诺兰卡和北加聊的话，对方没有放弃清剿变异人！
　　因为得不到星塔的支持，那家伙就采用了雇佣！
　　想到这里，沈夜脑壳更疼了，这回麻烦大了。要知道那个叫做北加的家伙，好像连瓦诺兰卡都拿他没辙。
　　“这事情我已经知道了，我会想办法的。”
　　瓦诺兰卡在群里承诺道。
　　“可是瓦诺兰卡大人，我们总不能就这么放任不管吧？”
　　“不可能不管，你们听我说。我现在准许你们反击，把他们全部赶出去，只要你们不杀人，所有的后果我来承担。”
　　瓦诺兰卡深深吸了一口气，对着众人宣布道。
　　“瓦诺兰卡大人英明！”
　　众人纷纷回应道！

第一百七十六章 新人（一更）
　　沈夜退出酒馆APP，立刻拿起电话，给白熊打电话。
　　嘟嘟~~
　　几秒钟后，电话接通了。
　　“干嘛？”
　　白熊有气无力的回道，他现在正在阻止那些该死的雇佣兵。这帮家伙不知道该说他们敬业还是顽固呢，而且各个老油条，十分的难缠。
　　“瓦诺兰卡下达的了最新的命令，把那些雇佣兵全部赶走，只要人不死就可以。”
　　沈夜对白熊说道。
　　“你的意思就是打的半死也没关系了？”
　　“没错，瓦诺兰卡大人说了，出什么问题他全权负责。”
　　沈夜十分肯定的回道。
　　“太好了，我知道该怎么做了。”
　　白熊松了一口气，如果是这样的话，他就好办多了，至少可以下狠手，震慑那帮老油条了。
　　“我也去帮忙。”
　　沈夜开口说道。
　　“停，你还是不用来了，你就安心的在家里休息，我自己会搞定。”
　　“你确定？”
　　“我很确定，你去休息吧，就这样。”
　　白熊直接挂掉电话。
　　沈夜听着电话内传来的嘟嘟声音，也是一脸无奈，他当然明白白熊是为他好，生怕他再没控制住动手杀人。不过他根本不知道，沈夜之所以那么生气，是因为被赤裸裸打脸了，正常还是很理智的。
　　随即哑然一笑，放下了电话。
　　既然他都这么说了，沈夜也不说什么了，他便躺下睡觉了。
　　-----------------------------------------------
　　秋之城中心湖畔上一栋奢华别墅内，陈维思靠在沙发上，正在听着管家汇报。
　　“大人，那些被抓的腐蛇人员已经全部被押送到异端审判团了。而我也给杰诺大人打了招呼，他会在短的时间将其罪名定下，一些不配合的人，将会直接用重刑！案子有望在这个月之内完结，如果没有什么意外，应该不会有事了，另外盛海皇宫那边的接头人，该处理都处理掉了。”
　　“做的很好。”
　　陈维思晃了晃手中的红酒淡淡的回道。
　　“不过有个麻烦，由于腐蛇组织被端，导致我们的产业链出问题了。现在我们的客户十分不满，甚至有些人，趁机落井下石，向我们勒索赔偿。”
　　管家开口汇报道。
　　咔！
　　陈维思直接将手中的玻璃杯捏碎。
　　他面色十分阴沉的说道：“我知道了，把勒索我们的人列成一张名单给我。”
　　“明白了，另外这次......”
　　这时候陈维思的电话响了起来，他拿起来看了一眼，抬起手示意管家不要说话。
　　紧接着陈维思接通了电话，恭敬的问候道。
　　“堂珂大人。”
　　“陈维思你之前给我提的那个方法，不太好用！那些愚蠢的雇佣兵动作太大，现在瓦诺兰卡那个老家伙直接让人动手清场。下去的雇佣兵都被蛮横的赶了出来。”
　　“这是很正常的事情，雇佣兵，雇佣兵，毕竟是杂牌的，怎么可能能够跟正规军比拟，被察觉是很正常的事情.”
　　“可是那帮蠢货事情还没做完。”
　　“大人您不用担心，这个不着急，清剿令向来不是一天两天可以完成的。另外星塔就算察觉了也没关系，难不成星塔能够天天看着那些变异人？只要过几天，风声一过，他们就又可以下去清理了，哪怕被发现最多也是就赶出来，反反复复多耗几次，自然就解决了。”
　　陈维思满脸笑容解释道。
　　听到这里，堂珂沉默几分钟，紧接着说道：“问题是瓦诺兰卡已经在调查雇佣兵的事情了。”
　　“您放心雇佣兵协会也不是吃素的，他们不会砸自己的招牌将我们供出来的。就算让瓦诺兰卡知道是我们做的，我们也是被迫的。而且我们也是在执行联盟政府的命令，他总不能不分青红皂白怪罪于您吧？”
　　“我明白了。”
　　堂珂沉默几秒钟回道。
　　“大人您放心不会有事情的。”
　　“那就按照你说的做，我期待着你的表现。”
　　“荣幸之至。”
　　……
　　---------------------------------------------------
　　三天后，沈夜打着哈气坐在吧台，自从得到瓦诺兰卡的授权，白熊不在束手束脚。很快那些雇佣兵就被赶了出来，事情也算是暂时平息了。当然这只是表面的，仇恨和矛盾的种子肯定是埋下去了，谁也不知道哪一天这仇恨的种子会不会长出恶果。
　　此时酒馆门扉被缓缓推开。
　　沈夜扭头看过去，走进来的人不是别人正是乌瑞，看他的样子应该是把他的兄弟后事安排好了。
　　“馆主大人。”
　　乌瑞站在门口没敢进来。
　　沈夜对着他手一挥，示意他过来。
　　乌瑞有些不安的走到吧台面前，沈夜拿起一瓶黑啤打开，然后直接推给他。
　　“请你喝的。”
　　“谢谢馆主。”
　　乌瑞紧张的回道。
　　沈夜望着乌瑞，摸着下巴说道：“乌瑞我们也算是挺有缘分的，也见过几次面了，我对你的印象还不错。”
　　“谢谢馆主夸赞。”
　　“另外我对你兄弟事情表示抱歉。”
　　“这不是您的错。”
　　乌瑞谈到这个话题，微微低下头。
　　沈夜则对乌瑞说道：“我也不跟你拐弯抹角了，我觉得你很不错，你愿不愿留在酒馆，为我效力！”
　　乌瑞听到这里，身体微微颤抖起来，他看向沈夜的眼神充满不可思议。
　　他压根就没想到会有这一天。
　　“怎么不愿意？”
　　沈夜见乌瑞半天没反应，便再次询问道。
　　乌瑞往后退了一步，直接跪在地上，对着沈夜磕了三个头，直接说道。
　　“馆主，乌瑞这条命从今天开始就你的，你让我做什么，我就做什么。”
　　沈夜连忙伸出手将乌瑞扶了起来。
　　“好了，你的心意我明白，大家以后都是一家人。”
　　“嗯！”
　　乌瑞重重点了点头。
　　沈夜带头鼓掌，对着洛云几人说的：“大家欢迎我们的新成员乌瑞！”
　　“欢迎！”
　　洛云和小哈十分高兴的拍着手。
　　这时沈夜扭头对蓝辰说道：“蓝辰帮我个忙如何？”
　　“大哥您尽管说。”
　　蓝辰毫不犹豫的回道。
　　“你有空的时候，帮我稍微教导下乌瑞如何战斗。”
　　沈夜提议道，乌瑞跟洛云两人本质上还是有区别。他如果经过训练，绝对是一个强力的打手，毕竟他本身变异的方向，就是偏向战斗系的，只是没有教导修炼，也没有资源罢了。

第一百七十七章 神圣联盟十字旅团（二更）
　　“既然大哥开口了，那肯定没问题。”
　　蓝辰毫不犹豫的回应道。
　　“好，那就这样，洛云你带乌瑞上去找个房间。”
　　沈夜心情愉悦的嘱咐道。
　　“请跟我来吧。”
　　洛云对乌瑞说道，她和小哈都很高兴，又多了一个同伴。
　　沈夜扭头对小哈说道：“你去买点羊肉，难得今天多了个同伴，晚上给他接风，我们吃涮羊肉。”
　　“好的，我这就去买。”
　　小哈十分开心的跑出酒馆。
　　沈夜哼着小曲，跑到厨房把一个铜锅给搬了出来，这可是他自己特制的紫铜锅。专门用来吃火锅，底下在放点碳，这样涮出来的羊肉最好吃了。
　　当然沈夜是不会承认这里没人会做饭的，只能靠涮锅糊弄过去的。如果可以沈夜也很想找个厨娘，不然嘴巴都快淡出鸟了。
　　傍晚，沈夜几人围坐在一起，涮着热腾腾的火锅，一边看着最新连续剧电视剧·英雄无敌，这感觉简直就是太酸爽了。
　　此时电视剧中一名帅气的男主，正在费劲千辛万苦的击败一名名仇敌。
　　手中剑指着仇敌，正在BBB......
　　“干他呀！说那么多废话干嘛啊。”
　　沈夜一脸黑线的吐槽道。
　　果然没多久，由于废话太多，反派溜了.....
　　“哎呀！狗血剧啊。”
　　沈夜狠狠拍着大腿。
　　蓝辰嘴角不停抽动，咳嗽一下说道：“大哥，只是电视剧而已。”
　　“我跟你说简直就是烂片，老子要是当导演。第一个炒了这个编剧和导演，瞎几把写剧本......”
　　小哈几人低头继续涮羊肉，馆主又抽风了。
　　滋滋~
　　突然电视画面一切换，变成临时新闻插播了。
　　“我靠，我的电视剧呢？”
　　沈夜一脸懵逼，这可是最新一集。而且很坑爹的，一个礼拜才更新一次。
　　一个美女主持汇报道。
　　“临时紧急插播一条联盟政府最新行政命令，由于部分联盟国区域内的变异人与民众冲突矛盾日益加深，不断发生暴力冲突，以及各方面对抗，导致局势不稳。联盟政府特此发出旅游公告危险告知书，提醒广大民众慎重考虑出行所列国家。”
　　紧接着一排排的名单被公示出来。
　　德库里斯帝国
　　沃恩特帝国
　　阿瓦卡恩国
　　雷鸣国
　　.......
　　同时附上一张张照片，可以看到一座座城市烽烟四起！
　　沈夜看着眼睛都直了，卧槽要不要这么猛。
　　此时本来安安静静吃饭的乌瑞激动的站起来喊道：“胡说，都是骗人的！”
　　沈夜一脸懵逼的看着乌瑞，这家伙这么激动干嘛？至于嘛？
　　“乌瑞淡定点，怎么回事。”
　　“馆主不是他们说的那样的，是那些国家在疯狂的屠杀我们，根本就不是我们的人在制造混乱。我还有些亲戚在沃恩特帝国，前一阵子收到他们的联系，他们正在被不分青红皂白的围杀。”
　　乌瑞激动对沈夜解释道。
　　“你不用说我明白的。”
　　沈夜示意他安静下来。
　　乌瑞这时才逐渐的平缓心情。
　　此时在公告完这份名单后，那名女主持人继续公告道。
　　“由于变异人与各地方联盟国关系十分紧张，已经到了如履薄冰的地步。再加上秋之星于不久前，进行了变异人临时身份试点的行为，导致了大量变异人不惜一切代价想要偷渡到秋之星。据相关部门统计，最近偷渡前往秋之星的变异人数量，以指数模板暴涨，最近七日联盟各国区域星际机场，已经逮捕了超过七百万名试图偷渡到秋之星的变异人。因此联盟政府特别下达星际民航管控令，所有星际航班加强检查，同时勒令秋之城暂时关闭一部分星际民用航班，以平息此次的偷渡潮流。”
　　沈夜听到这里，一脸黑线！都往这边跑，那还得了！
　　洛云和小哈一脸担心看向沈夜：“馆主，这怎么办？”
　　“没事，没事，该干嘛干嘛，又不关我们的事情的，我们可管不了这种大盘的事情。再说了，这对我们也没啥影响，没看到星际航班已经管控了么，他们总不能瞬移过来吧。”
　　沈夜一脸自信的分析道。
　　“也是，不过感觉好可怜啊！”
　　洛云点了点头回道，她能够体会到那些人的无助心情，就像他们当初费劲千辛万苦偷渡过来一样。
　　虽说秋之星这边环境也怎么样，来到这里很多同胞也都死了。但是这里比起他们以前待的国家，那简直就是天堂。因为在这里，至少不会天天被清剿，别看前几天被清剿围杀，那至少是暗中。而且几年都发生不了一次，在别的国家，那就是公开的行为，天天清剿。所有的变异人就跟地底下的老鼠一样，不可能见到明媚的阳光，呼吸一口新鲜的空气。
　　“吃饭，吃饭。”
　　沈夜拿起遥控器直接换台了，其实他也很蛋疼了，别看上面说的好听，已经采取管控，管控个屁用啊！
　　自古有需求，就有市场！
　　他闭着眼睛想都能够猜到，回头会有多少变异人抵达秋之星，这个馆主的位置不好坐哦。
　　而且最坑爹的一点，他还是外围的馆主。那些新增变异人，百分之九十肯定是留在外围。
　　倒时这边区域估计会更乱了。
　　夜色渐渐越来越深，秋之城外围一栋破旧的钟塔顶上，站着两道身影。
　　淡淡的星光照射在两人模糊的身影上，勉强能够看到两人的容貌。
　　一名长着毛茸茸耳朵，面容十分精致，穿着一身蕾丝花裙的变异少女。另外一人则是一名充满绅士贵族的黑发男子。
　　而他们胸口同时带着一枚十字徽章。
　　如果有人看到这枚徽章绝对会无比的震惊，凡是佩戴着这种徽章的人，全部隶属一个特殊组织，神圣联盟十字旅团，而所有旅团的成员则被称为逆光者。
　　“秋之城，好久没有来这里了。”
　　“是啊，确实是有一段时间没有来这里了。如果可以，我很不想打破这里的平静，毕竟这是我们同胞为数不多的几个乐土之一。”
　　“可是我们好像别无选择了。”
　　“那只能够对红叶城主说声抱歉了....”
　　“哎....”
　　伴随着一声叹气，两道身影渐渐消失。

第一百七十八章 惊吓（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　次日，沈夜躺在床上呼呼大睡。
　　蹦蹦~~
　　急促的脚步声伴随着洛云惊恐的呼喊声传进了屋里。
　　“馆主大人，不好了！”
　　“馆主大人！”
　　正睡的十分香甜的沈夜，猛的从床上跳了起来，伸出手去摸床头柜上的武器。
　　嘭~
　　房屋们直接被洛云给推开了。
　　“馆主！”
　　“不用怕，有我在，敌人在哪里？”
　　沈夜手持着武器对洛云说道。
　　“不是敌人。”
　　洛云也是一愣，急忙挥着小手，有些语无伦次的回道。
　　沈夜听完洛云的话，松了一口气，把剑收了起来。打了个哈气，他还以为有什么敌人杀进酒馆呢，差点没被吓死了。
　　“没敌人，你那么急干嘛。”
　　“不是馆主，外面好多变异人啊！”
　　洛云解释道。
　　“好多变异人？怎么可能啊。”
　　沈夜一脸懵逼的问道。
　　“真的，馆主不信你出去看看。”
　　洛云解释道。
　　“哎呦，我还以为多大的事情，让蓝辰把他们赶走就好了，真是的。”
　　“不行啊，赶不走啊！”
　　“他们想干嘛？想要勒索我啊？”
　　沈夜听到洛云的话，也是一股无名之火燃烧起来，有病啊！聚集到老子这里来干嘛？
　　“不是，我也说不清楚，反正蓝辰大哥搞不定。馆主大人您赶紧去看看，不然要出事了。”
　　洛云急忙拉着沈夜往外走。
　　“我还没换衣服啊！”
　　沈夜一脸黑线。
　　没多久，穿着睡衣的沈夜被洛云拉到了大厅，只见酒馆所有窗户全部关的死死，大门紧闭，乌瑞正在搬餐桌堵门。
　　“喂喂，你们干嘛？拆家啊！”
　　沈夜没好气的喊道。
　　蓝辰三人扭头看到沈夜来了。
　　“馆主您醒了。”
　　“我没醒也被你弄醒了，你们这是干嘛？”
　　“堵门啊，外面太多变异人了。”
　　蓝辰挠了挠脑袋回道。
　　“神经病，堵什么门。我堂堂一个酒馆馆主被几个变异人给堵门，还吓得门都不敢开，传出去我不成了笑话？我倒要看看哪个王八蛋，胆子这么肥，把门打开！”
　　沈夜对着蓝辰三人说道。
　　蓝辰三人拼命摇头，一副不可以的样子。
　　沈夜跟一肚子火了，没好气的说道：“把门打开！”
　　“大哥你确定？”
　　蓝辰一脸担心的问道。
　　“我确定！”
　　沈夜就不信邪了！
　　“那好吧。”
　　蓝辰见沈夜那么坚持，就跟乌瑞开始把堵门的桌子往回搬。
　　沈夜走到大门口，伸出手直接拉开酒馆的大门，明媚的阳光照射进酒馆。
　　紧接着沈夜瞬间石化在原地了。
　　只见酒馆门口和外面的街道上，密密麻麻的都是盘坐着变异人。一眼望去，黑压压一大片根本就看不到尽头，数量多到发指！
　　“卧槽！”
　　啪！
　　沈夜立刻往后退，把酒馆门关上。
　　他机械般扭头看向蓝辰几人：“谁能给我解释下，为什么会有那么多变异人？把我们给包围了！”
　　蓝辰几人拼命摇头。
　　沈夜深深吸一口气，平复激动心情。
　　他紧接着对着蓝辰几人说道。
　　“立刻把桌子椅子都搬过来，把门都给我堵上，窗户也的堵！我这就打电话求援。”
　　蓝辰几人赶紧又动了起来，搬桌子搬椅子。
　　沈夜拿起手机赶紧拨打电话给白熊，他都想骂娘了！
　　嘟嘟~
　　很快电话接通了。
　　“喂。”
　　白熊的声音在电话响了起来。
　　“别喂了，赶紧来救我啊。老子的酒馆被变异人给围了，你再不来，等他们动起来，你就看不到兄弟我了。”
　　沈夜十万火急的对白熊喊道。
　　“救不了，老子现在就守在通往长宁街道的路口呢。不过你也不用急，不是光你被围了，正确来说是整个秋之城都被围了。”
　　白熊长吐了一口气说道。
　　“什么啊！整个秋之城都被围了。你别跟我开玩笑，怎么可能啊！哪来的那么多变异人，大白天见鬼了么？”
　　“你说对了，就是见鬼了。出现那么多变异人，枫叶城的警卫局和城卫队已经全部出动了，现在正在努力控制局面。”
　　“不可能，不可能，你当他们是小强啊！说冒出来那么多就那么多？你跟我说实话到底出什么事情，为什么会有那么多变异人出现在这里？”
　　“你不要问我了，我TM还不知道去问谁呢，我也是活见鬼了！我跟你说据初步统计，至少有一个亿变异人进入了秋之星，散落在秋之星各个城市。其中有一千多万变异人来到秋之城！一千多万！什么概念啊！总共秋之城人口也不过才五千万而已啊！”
　　白熊也是恼火万分。
　　沈夜惊呆了，半天说不出去一句话来，这么多人？
　　他有些结巴的询问道：“你没跟我开玩笑吧？”
　　“我跟你开个屁玩笑！”
　　白熊深深吸了一口气，他现在也是肺疼。
　　“不可能，不可能，你绝对是在跟我开玩笑，你当我三岁小孩，1亿人？你当1亿颗米啊！说进入秋之星就进入秋之星啊！就算让你所有星际航班24小时不间断的公开运载变异人过来，也不可能一夜间运过来。”
　　“你问我，我问谁？这三岁小孩的道理，你当我不明白啊，问题是他们现在就真的出现了，我不跟你说了。”
　　白熊直接挂断了电话。
　　长宁街道口，成群的警卫以及城卫队士兵排成一排排封锁着街道。
　　白熊带着领着执夜者就站在其中。
　　他们前面都是黑压压的变异人，全部都是拖家带口的。这些变异人全部都坐在地上，没有一丝反抗的意思。
　　周三艰难的询问白熊：“现在怎么办？”
　　“不要问我怎么办？我也不知道该怎么办？我这辈子都没见过这么多变异人。”
　　白熊此时脑海一片空白，都不知道说些什么。而且白熊现在十分担心一件事情，这么多变异人出现在秋之星，搞不好联盟政府军部会采取大清理，那时候才是真正的大麻烦了。
　　--------------------------------------------------------------------
　　创世之星，联盟政府最高议会大厅内，一名名议员坐在各自位子上。
　　整个议会厅都快炸锅了，到处都是争吵声音！
　　“那些该死的变异人，神经病疯了，竟然敢围困秋之星和秋之城....”
　　“不行，那些人就是祸害，必须处理掉。”

第一百七十九章 惊吓（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“处理？怎么处理，那又不是你家，你急啥。”
　　“什么叫我急啥，你怕是忘了，封印柱还在秋之城内了。倒时出问题，我们都得倒霉！。”
　　“你这么说我倒是想起来了，红叶干什么吃的！”
　　“小声点，你没看到红叶城主也来参加会议了。”
　　......
　　在议会厅前面，一名红发少女穿着议员服饰衣服，静静坐在自己位置上.一脸淡然的表情，仿佛议会厅内，议论的事情都跟她没有什么关系。
　　这时候议会长走了进来，在场的人员顿时安静下来。
　　议会长神情十分凝重，走到议会台上坐下，他开门见山说道。
　　“今天把你们叫过来，不为别的事情，就是为了商讨秋之星突然出现的大批变异人。”
　　“议会长大人，我就不明白了。联盟政府星际交通管理局是吃什么饭的么，竟然能够让那么多变异人的偷渡到秋之星。而且我还想问问红叶城主，你在搞什么鬼，竟然放任那些变异人登上秋之星，还围困了秋之城。”
　　一名高级议员毫不客气的抨击道。
　　此时星际交通管理局一名代表站了起来，擦着汗说道：“议会长大人，这不关我们的事情的，我们完全响应了联盟政府紧急发布的严控令！派出大量人员监控各个区域的星际机场，绝对不敢怠慢。就算是我们有监控失误，也不可能一夜之间让那么多变异人搭载星际飞船前往秋之星，因为飞船的航班都不够啊，这根本就是无稽之谈。”
　　“那你告诉我他们是怎么抵达的秋之星的。”
　　“我也不知道啊。”
　　......
　　“够了！”
　　议会长打断了下面的争执。
　　顿时议会又安静下来，议会长看着所有人说道：“有人能够给我解释下，那些变异人是怎么抵达秋之星的么？”
　　“议会长大人，我恰好知道怎么回事，而且还拍到了现场的图片。”
　　此时一名眼神锐利的中年男子站了起来。
　　“既然戴弗议员知道怎么回事，那就展示出来。”
　　议会长平静的开口回道。
　　“好！”
　　戴弗抬起手打了个响指。
　　顿时几张照片被呈现在议会大厅内，只见一个巨大星际传送门被创造出来，在星际传送门前，站着一道看不清面容的身影，唯独能够看到其胸口上一枚十字徽章。
　　而在传送门后面，密密麻麻如同蝗虫一般变异人正在等待着。
　　所有人吸了一口凉气！
　　“神圣联盟十字旅团·逆光者。”
　　“没错这应该就是他们的杰作，正常情况下根本就不可能有那么多变异人能够偷渡成功的，哪怕没有管制令，星际飞船也不足支撑那么大规模的人员迁移。能够办到的就只有空间系的能力者，而恰好神圣联盟十字旅团内刚好有一名强大的变异人可以办到。”
　　戴弗沉声讥讽道。
　　其实在座的所有人对于神联盟十字旅团都不陌生，这个组织存在世界很久了，他们清一色由变异人组成的，总共成员12名。每一名实力都无比强大，不过相对于其他的组织，这个组织就比较温和了，他们只是致力于拯救变异人。当然只要站立在变异人立场，自然还是会跟联盟政府发生冲突，所以他们也是通缉对象，联盟政府也不会承认他们的合法性，只是说相对而言，联盟政府对于他们更多是睁一只眼闭一只眼。
　　“太过分了，这是藐视联盟政府的权威，打我们的脸，是可忍孰不可忍！”
　　看到这些影像，一名名议员站起来，愤怒的指责道。
　　反倒是红叶城主就坐在自己的位置上，全程一言不发，仿佛这不关她的事情一般。
　　作为秋之星的最高行政官员，按理来说她最有发言权了。
　　戴弗看着所有人的愤怒和讨伐，嘴角微微上扬，要的就是这个效果，事实这么大规模的迁移，怎么可能事情一点风声都没有。
　　只不过知道的人要么不吭声，要么就是想要看好戏。
　　这个世界上没有那么偶然和奇迹，往往其背后都是有原由的。
　　议会长抬起手示意众人安静。
　　他扭头浑浊的双眼看向红叶。
　　“红叶你怎么看待这事情。”
　　“议会长大人，我觉得既然事情已经发生了，就没有必要去纠结了。我们现在应该想办法平息这件事情，安置这些变异人才是重中之重。”
　　红叶站了起来，很严谨的对议会长请求道。
　　此时戴弗笑着开口说道：“红叶城主，您这是在和稀泥吗？这件事情的发生，表面上看起来，您好像是受害者，其实并不是！那些变异人为什么不去春之星，夏之星或者是冬之星，而偏偏选择了秋之星？这完全都是你变相造成的，你擅自准许搞什么变异人合法试点，给了他一丝妄想的机会，他们才会扎堆涌向秋之星。所以这件事情就是你放任造成的，我觉得你应该为此负责，联盟政府没有义务为你的行为买单，你现在应该做的就是该遣返的遣返，不听话的该除掉就除掉！”
　　“戴弗大人，我不觉得我做错什么，问题就摆在那，我们不可能永远一成不变的，总是要做出探索和尝试。”
　　“就因为你的天真行为，现在造成今天的恶果！你现在让联盟政府如何处置那些变异人？而且红叶城主你怕是忘记之前的教训吧，前不久变异人才刚袭击了秋之城的封印柱，造成了非常恶劣后果。到现在为止封印柱还没完全修好，这时候这么多变异人涌进秋之星，到时候封印柱出问题了，请问你担的起这个责任么？一旦出事，到时候你红叶城主就是千古罪人了！”
　　戴弗强势的质问道。
　　四周不少议员跟随者附和道：“戴弗议员说的没错！”
　　“红叶城主就是在渎职！”
　　“她应该下台！换人！”
　　......
　　一时间无数人跟着讨伐红叶。
　　一向淡然的红叶眉头也是微动，麻烦开始了。很明显这帮人开始对她动手了，他们的目标也很简单，那就是将其拉下城主这个位置。
　　要知道秋之星这些年一直跟其他三大四季行星背道而驰。
　　早就触动一些人的利益链了。

第一百八十章 恐怖（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　现在让他们抓到把柄，麻烦大了！看样子今天想要全身而退有些困难了。
　　当然这还不是最重要的，她还不怎么担心自己，她就怕这帮人促成大屠杀令，那才最严重的事情。
　　问题是红叶现在根本没法辩解，而且辩解也不一定有人听。
　　议会长看着此时局面，苍老面孔神情越发凝重，局面有些失控了。
　　就在这时候，议会室大门被推开了。
　　原本嘈杂的议会大厅立刻安静下来。
　　刷~
　　所有人转身看向身后的大门，谁这么大的胆子，迟到了不走偏门，还敢大摇大摆的走正门，这不是打断议会的进程么。
　　此时一名穿着繁杂星纹长袍，拄着一把拐杖，双眼如同浩瀚星辰一般璀璨的老者走了进来。
　　在场的众多议员心一惊！各个嘴巴都闭上了。
　　就连戴弗眉头也是紧锁，面色十分凝重。
　　只见这名老者慢步走到议会台下，对着议会长行了个礼。
　　“议会长。”
　　“梅德瓦里·星辰大人不用客气。”
　　梅德瓦里·星辰扭头对着众人议员开口说道：“各位议员们好。”
　　“塔主好！”
　　在场议员纷纷客气的回应道，梅德瓦里·星辰是现任星塔的塔主，也星塔最高的管理者，其威望不言而喻。
　　“听说各位在批判红叶城主开设的变异人临时身份试点行为，能否让老朽说几句话。”
　　梅德瓦里·星辰沙哑的问道，其声音回荡在整个议会厅内。
　　“当然可以了。”
　　众人纷纷回应道。
　　“那好，老朽就说几句，试点工作是星塔提议的，同时也是星塔下达的。我在这里很感谢红叶城主的大力配合，万分感谢。至于这次的项目，我说句不好听的，不是在创新出风头，是为在座各位擦屁股啊！”
　　梅德瓦里·星辰十分不客气直接指责道。
　　在场一片哗然！众人纷纷面面相觑。
　　戴弗硬着头皮说道：“梅德瓦里·星辰大人，可是这项工作造成很严重的后果。那些变异人疯狂的席卷向秋之城，现在整个秋之城人人自危，局势十分危急。如果没有这项工作，那些变异人就不会前往秋之城。”
　　“你们有没有想过，有了这项试点，他们至少还有一丝缥缈的希望。如果没有这试点计划，他们的人生就宛如漆黑的世界，不会有一丝光芒，没有希望的世界那就只有绝望。到时候绝望的他们就会让你们所有人体会到什么叫做绝望！你们不要跟我说什么大清理！消灭他们就完事了，先不说他们在变成变异人之前也是我们同胞的这件事，你们觉得大清洗有用？你们有多少人私下进行大清理的，我心里都有数。你们扪心自问，你们清理有用吗？得到的又是什么！”
　　梅德瓦里·星辰冷冷的说道。
　　顿时在场众人没有人吭声。
　　“都不回答是吗，那我来告诉你们，你们私下的大清理，压根就是无用功。因为只要异族还会降临这个世界，永远就不可能斩断异变根源，而你们得到的只是仇恨和报复！”
　　“可是大人，那么多变异人降临秋之城，万一封印柱出问题怎么办？”
　　“既然你们懂得说害怕封印柱出问题，那就多派点人手去保护封印柱！这么简单的道理不明白么？”
　　梅德瓦里·星辰回应道。
　　瞬间整个议会鸦雀无声，没有人吭声了。
　　议会长缓缓站了起来，对着众人说道：“既然大家都没有话说了，那么我宣布一件事情，联盟政府秉承正义，仁慈，普爱的准则，将会拨出一笔资金和物资给予秋之星。现在委任秋之星城主·红叶安置那些变异人，同时为了维护秋之星的根基星河大阵封印柱，联盟政府将派出特殊人员前往秋之城，镇守星河大阵封印柱！”
　　“遵循议会长的指引！”
　　在场众多议员纷纷起立回应道。
　　“散会！”
　　议会长宣布道。
　　红叶听到议会最终结果，也是暗中松了一口气，总算撑过去了。
　　这也是亏了梅德瓦里·星辰大人及时赶到，否则今天议会决策，说不定真的会背道而驰。
　　红叶走到梅德瓦里·星辰的面前，恭敬对着他行礼。
　　“梅德瓦里·星辰大人，谢谢您！”
　　“你不用谢我，应该是我感谢你。本来你大可舒舒服服的担任着秋之星的城主，但是你却义无反顾的站了出来，面对着狂风暴雨的一切，给予那些可怜人一个温馨港湾，真的是太难能可贵了。”
　　“梅德瓦里·星辰大人您谬赞了，我只是遵循着本心，做了一些我力所能及的事情而已。”
　　“很好，不过你接下来要面对更加沉重的负担了，那些变异人的未来就看你的了。你必须想办法安置好他们，绝对不能够让他们造成暴动，否则就算议会长也压不住。还有一件事情，联盟政府这些年经费十分紧张，我估计议会长也没有办法批太多经费给你，否则他说的就不会是那么含糊了。另外联盟政府财务部也不会那么容易配合拨款的，因为他们根本没有这笔预算，也拿不出那么多钱。所以你不要过多指望联盟政府的经费，但是事情却还是要做，就是这么讽刺。”
　　梅德瓦里·星辰对红叶点明说道。
　　“我明白了。”
　　红叶也是感觉到压力山大。
　　“去吧，有什么麻烦，就去找瓦诺兰卡，他会代表星塔给你最大的支持！”
　　梅德瓦里·星辰沙哑的说道。
　　“谢谢。”
　　红叶恭敬退了下去。
　　------------------------------------------------------------
　　红花酒馆内，沈夜在酒馆内不断徘徊，他转了一圈又一圈。
　　表情不断在变幻！
　　他拿起手机打开酒馆APP，进入馆主群里看看。
　　结果发现馆主群超级热闹了。
　　“完了，完了，怎么这么多变异人啊，老子的酒馆都被包围了。”
　　“是啊！我该咋办啊！”
　　“......”
　　只见大量的馆主，疯狂的吐槽道。
　　那个芊芊馆主也是在群里哭诉。
　　“我连家都出不去了，谁来帮帮我。”
　　......
　　沈夜仔细看了一眼，发现所有吭声全部都是秋之城外围的馆主，以及秋之星其他城市的馆主。
　　现在唯一没事的就只有像赵岚那种，在秋之城内部的馆主。
　　他们反而躲过一劫！
　　不过本来他们的位置就好，也没啥好奇怪。
　　“到底是哪里突然冒出来的这么多变异人啊，这也太夸张了？”
　　有的馆主好奇的问道。
　　“这个我知道，我已经问过那些变异人了。他们有的是一眨眼就过来了，有的是直接出穿过一个大门过来的。”
　　一名馆主回答道。
　　“空间转移？星际传送门？”
　　群里馆主更是炸锅了。
　　沈夜也是一脸懵逼，卧槽！谁那么牛逼！开跨星际的传送门和瞬间传送啊，有这本事干点别的不香吗？
　　比如开个物流公司，还不是分分钟钟发财？

第一百八十一章 推举信（一更）
　　“我跟你说，这都不算啥，我猜测他们是能力开启的传送门。而不是运用机械帝国的星门装置，这才是最牛逼的。”
　　“夸张了吧，干这事的家伙，得是多少星的星武者啊？”
　　“说不定已经达到传说中的九星？”
　　“不可能，如果真的是九星，那早就翻天了。”
　　“就是，绝对不可能。放眼整个联盟政府，都找不出一两个，太夸张了。”
　　“要是依我看估计是短距离的用空间奇石的能力带过来，长距离的用星门传送过来的。”
　　“对啊！有道理。”
　　“反正不管是那个，都是活见鬼了，这简直就是奇迹般的噩梦。”
　　......
　　“各位大佬，我们能不能先不讨论他们怎么办到的啊！我们先讨论下怎么处理这些变异人吧，我都快疯了。我跟你们说，只要三天没吃的，不对不用三天，两天没吃的喝的，他们就得翻天。或者说句难听点的，他们就算一人上个厕所，我们都的抓狂。”
　　一名叫做小矮子（郑吉）的秋之城外围馆主抓狂的在群里说道。
　　原本讨论正起兴的馆主，各个面面相觑，这家伙说的好像没错啊。
　　“卧槽！那怎么办？”
　　“各位大佬，是我在问你们啊。”
　　小矮子郑吉，真的快要哭出来了。
　　沈夜摸着额头，脑壳都快炸了，还别说真是这样的。
　　一天没吃没喝都够呛，如果拖个两个三天，鬼知道会出现什么事情。
　　洛云四人全部眼睛紧巴巴望着沈夜。
　　“哎~”
　　沈夜无奈的叹了一口气，他能有啥办法。随后走到紧闭的窗户前，往外偷瞄了一眼。
　　结果越看脑壳越疼，这些变异人很多都是拖家带口的。
　　沈夜走到酒馆门口，对着乌瑞说道：“把门打开。”
　　“是。”
　　乌瑞没有多说什么，二话不说上去搬开。
　　片刻之后，沈夜打开酒馆的门，他深深吸了一口气，走到酒馆门口。
　　刷~~
　　数不清的目光全部落在沈夜身上，他们的眼神充满渴望，期盼，以及一丝希望。
　　“我去!”
　　沈夜只能硬着头皮对所有围着酒馆的变异人说道：“各位朋友，我是这片区域的酒馆的馆主。我对各位并没有什么恶意，但是我也希望大家能够听我说几句话。”
　　现场十分安静，一双双的紧巴巴的眼睛看着沈夜，看得沈夜都有点快说不下去。
　　但是沈夜很清楚，他必须把话说出来。
　　“这里酒馆，你们待着的地方是街道，这不是栖息的地方，你们围着酒馆也没有用，这样还是活不了的。你们需要的做的是，趁你们还要力气，身上还有点食物，赶紧离开这里，去找个能够生存地方才是最重要的。”
　　“馆主大人，我们不是来捣乱的，我们不是坏人，我们是真的活不下去才来到这里，求馆主救救我们….”
　　“救救我们吧，馆主大人….”
　　…….
　　在场的众多变异人纷纷哀求道。
　　“我怎么可能救得了你们啊，你们还是赶紧离开吧。”
　　沈夜此时都想哭了，这样围下去，不用他们攻击酒馆，酒馆先要倒闭了。以前说不定还能够盼着偶尔来一个客人，现在估计不用想了。
　　“馆主大人，你帮帮我们吧，我们真的不是坏人，我有推荐信。”
　　此时一些变异人激动的走出来，手里还拿着一封封信。
　　沈夜也是一愣，什么鬼？还有推荐信？
　　“什么推荐信？”
　　沈夜半疑半信的走上去，接过十几封推荐信。
　　他打开推荐信后，仔细看着信件的内容。
　　您好尊敬的馆主，我是尤塔国三石城的酒馆馆主·卫七，持有此信的变异人·威利一家是我庇护区域的常住人员，他们品行很不错的，并不是什么恶徒。只是因为此地区已经无法让他们生活，所以他们才前往秋之星，特此证明，希望您能够接纳他们，如果可以的话，还请麻烦您给他们一条活路，十分感谢！
　　沈夜一张又一张打开，看着里面的内容，基本上大同小异。
　　哎~~~
　　沈夜深深的叹了一口气，他现在都有些抓狂了。不是说他不相信这些推荐信，而是相信了又有毛用，自己压根收容不了啊！这帮坑爹的家伙就是在甩锅啊！
　　事实上外部下放的酒馆馆主，怎么可能会不清楚自己区域的变异人大量离开呢。
　　只因地方政策越来越敏感和不利，他们或多或少都猜到点什么。只能无奈的保持了沉默，当作不知道这事情，让他们走，总要给这些人一条活路的。
　　于是就有了这次的惊天事件！
　　那些递上推荐的人员，满脸期望的看着沈夜。
　　沈夜将推荐信一个个还给他们，对着他们说道。
　　“很抱歉，我不是不相信你们是好人，也不是不想帮你们。只是你们人实在是太多了，我根本无能为力。如果你们坚持要继续待在这里，那就待在这里吧，你们只能够期盼着联盟政府能够接纳你们。”
　　沈夜对着所有人说完后，没等他们回话，便头不也回的转身进了酒馆。
　　啪~
　　门扉直接关上。
　　酒馆内，蓝辰询问到：“大哥现在怎么办？”
　　“能怎么办，现在只能够等了，等星塔做出反应，等秋之城城主做出对策了。”
　　沈夜无奈的回道。
　　这么大事情早就捅上去了，上面到现在都没反应，很明显就是还没拿出解决的方案。
　　蓝辰等人也不再多问什么，确实现在情况有点超出他们的承受范围了。
　　时间一点点的流逝。
　　不知不觉中已经到了傍晚，一天都快过去了。
　　但是酒馆外面的静坐的变异人基本上没有人乱动，全部都静静坐着等待。
　　他们很清楚自己现在处境，基本上都十分克制。秋之星是他们最后的希望，他们格外的珍惜。
　　沈夜透过窗户往外看克制的变异人群，也是有些感慨，真的很了不起，能够做到这个份上。
　　都说变异人性情残暴，最难以管教，但是怎会又看到他们为了生存，所做的一切努力？
　　就在这时候，秋之城内各处大楼影像广告装置以及广播装置全部被征用，画面全部切换到了秋之城行政大厅的发言台。

第一百八十二章 任务（二更）
　　只见红叶站在发言台上。
　　“大家好，我是秋之城的城主·红叶，很高兴能够跟大家见面。我现在代表联盟政府秋之星最高行政机构跟大家说几句话。首先大家不用担心，既然你们已经来到了秋之星，那么我们就不会坐视不管，我们已经正在调集大量食物以及最基本的生存物资，这些物资很快就会发放下去，我们会确保你们能够暂时存活下去。
　　但是有件事情，我希望你们谨记于心，请你们务必要克制自己的行为，严禁骚乱，以及冲击各大城市的中心区域，请你们注意这不是商量，也不是请求，这是一条红线，最基本的红线。每个城市中心栖息的都是普通人，我希望你们不要打扰他们的生活和惊吓到他们。特此我郑重的提醒你们，联盟政府已经对你们做出了让步，如果你们跨越这条红线，挑战联盟政府的底线，那么迎接你们的将是铁血的镇压以及驱逐，我希望你们珍惜这来之不易的机会！”
　　.........
　　所有人坐着的变异人，神情都十分激动的。
　　他们有希望了！
　　沈夜撑着下巴，听着广播长吐了一口气，政策总算是下来了。
　　“太好了，太好了，秋之城城主·红叶终于出手了。还是这些大人物牛逼，一亿的变异人说收留就收留。”
　　洛云几个也是十分激动，他们骨子里还是希望自己的同胞也得救的。
　　结果沈夜刚感慨到一半，只见正在演讲的红叶话风一转。
　　“另外我有几点要说明一下，由于这次的来到秋之星的变异人数量无比众多。联盟政府拨下的紧急救助金远远不够，再加上秋之星财物也有限，并没办法完全负担起此次救援。我红叶在这里请求星塔各区域馆主，以及各界的爱心人士慷慨伸出援手，万分感谢！”
　　沈夜听到这里，捂着胸口痛的慌，果然躺着也中枪了。
　　他大概估算过了，自己这一片区域新增的变异人，至少也有50万人吧，这还是保守估计！
　　每人分一星币，沈夜感觉自己要会破产了.....
　　想到这里，沈夜使劲摇头，尼玛老子是来赚钱的，不是来当慈善家的。
　　这时候红叶的演讲到了尾声，她对着众多变异人说道：“好了，我也不多说什么了。只是最后说一句，这次变异人大规模偷渡事情，我希望不要再发生，仅此一次！下不为例！另外我也呼吁其他区域的变异人，不要再往秋之星的偷渡了，秋之星已经到了收纳的极限了！我们已经没有能力再照顾更多的变异人了，希望各位能够理解。”
　　红叶演讲完后，便从演讲台走了下来，转播切断了。
　　红石立刻迎了上去，他十分头疼的对红叶说道。
　　“刚才财务部发来讯息了，已经收到了联盟政府下拨的紧急救援金了。”
　　“多少钱。”
　　红叶柳眉微蹙望着红石问道。
　　“只有十亿星币而已，就这么点钱，有什么用。哪怕全部用来采购粮食，估计也就够他们吃几天的吧，更不要谈什么安置了，问题是现在粮食价格暴涨，而且还不好买。”
　　红石无奈的摇了摇头。
　　“向附近的所有国家发出交涉，让他们以平价将粮食卖给我们。”
　　“他们会乖乖的配合我们？”
　　“你告诉他们，如果我们真的养不活这些变异人。那么这些变异人只会就近遣散，到时候不要过来跟我哭诉。”
　　红叶干脆利落的回道。
　　红石听完后也是目瞪口呆，红叶姐果然厉害。
　　“我这就去办。”
　　---------------------------------------------------
　　酒馆内，沈夜的手机突然震动起来，他连忙拿起手机看了一眼，
　　提示：尊敬的编号4444酒馆馆主，您有一份新的委托任务，请及时查收。
　　沈夜看到这个提示，一脸黑线，赶紧打开酒馆APP。
　　很快就看到了任务。
　　紧急协助安置。
　　任务内容：由于大量的变异人涌进秋之星，各区域馆主请尽可能协助安置所在区域变异人。使他们能够自主存活下去，不限制任何正规方法。
　　任务奖励：根据所在区域变异人安置程度，给予不同丰厚奖励。
　　任务提示：任务时限3个月。
　　沈夜看着这条任务，摸着下巴，好像有利可图耶！这种开放式的任务，往往奖励很丰厚的，唯一不好一点，那就是代价也很高昂啊，这分明要烧钱。
　　做？不做？或者是应付着做？还是全力以赴去做这个任务？
　　沈夜开始有点拿捏不准了。
　　良久后，沈夜决定先去找白熊。
　　“蓝辰你们看好家啊，哪都别去。”
　　说完沈夜走出酒馆，穿梭在变异人群内，顶着各种各样目光，朝着长宁街走去。
　　片刻之后，沈夜来到通往长宁街的十字路口，结果嘴巴都有些合不拢。
　　一名名警卫手持着特制盾牌，手拿着高压电棍整整齐齐站着。在他们身后则是一名名全副武装手持先进枪械的城卫队。
　　至于白熊他们则站在警卫前面，只不过人有点少，被下意识忽略了。
　　整个人形防线就像一道线，将世界一分为二，给人一种很震撼的感觉，有种一步天堂，一步地狱的感觉。
　　白熊看到沈夜走过来，对他招了手示意一下。
　　沈夜走到白熊身旁，叹了一口气问道。
　　“你收到星塔的任务吗？”
　　“收到了，我的任务是防止变异人骚动，你的是什么任务。”
　　白熊对沈夜解释道。
　　“协助安置任务，说是任务奖励不上线，这任务怎么样？”
　　沈夜无奈的回答道。
　　“好任务，当然对你不是啥好任务。”
　　“为啥？”
　　“这种开放式任务，往往难度最低，但是你如果完成的好奖励也是超级丰厚，基本不设上限。曾经有一个超级土豪的星塔成员，也是碰到这种开放式任务，他利用一切资源和人脉达成超高的完成度，最终获得超极品的奖励。但是这种任务对你非常不友好，因为你的底子太薄了，所以啊！别想太多，随便做做就好了。”
　　白熊再三考虑了一下，对沈夜建议道。
　　“好吧。”
　　沈夜只能无奈的耸耸肩膀。

第一百八十三章 情报（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　就在此时，隔离线后面响起轰鸣车声！
　　一台台重型运载车满载着满满的粮食开了过来，随行还有一名名手上绑着红色臂环的志愿者。
　　“不错啊，效率这么高。”
　　沈夜也是十分震惊。
　　“我跟你说，红叶城主从来就没有让人失望过，只是不知道这次她能不能顶得住！”
　　白熊也是有些感叹道。
　　“她顶不顶的住我不清楚，问题是我感觉我快要顶不住了。”
　　沈夜摇了摇头回道。
　　“行了别废话，帮忙看着。”
　　白熊拍了下沈夜的肩膀说道。
　　只见警卫和守卫队全部让开一道口子。
　　重型运载车开了过来，停在了路口上，一名名志愿者将车上一袋袋粮食扔了下去。
　　同时就地开始搭建简易大锅，准备开始熬粥进行救援。
　　此时坐在临界点的变异人，看到食物也是有些躁动。
　　白熊敏锐察觉到异样，老练的开口喊道：“大家都不要动，不用担心，人人都份！我们会有专门的人员给你们发送，不需要你们排队领取。”
　　随着白熊喊话，原本躁动的变异人群，又开开始安分下来。
　　沈夜对白熊竖起大拇指。
　　“了不起！”
　　“不是我了不起，是他们的配合，其实跟变异人接触久了，你就发会发现他们，有时候比正常人更加可靠，很讽刺吧？”
　　白熊不由得感慨的说道。
　　“哎，也是。”
　　沈夜也不否认。
　　此时一名穿着红色制式服装，衣服上还有一个枫叶标志的中年女子走到沈夜和白熊面前。
　　“你好我是弥芬，是负责这边区域救援的负责人，你们是这片区域星塔的负责人？”
　　“你好，我们是的。”
　　沈夜和白熊同时回道。
　　“此次的救援还需要依靠两位的帮助。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“那就谢谢了。”
　　......
　　很快一锅锅粥被熬了出来，一名名志愿者将粥分发下去。
　　白熊就在旁边看着，防止任何意外发生。
　　沈夜观看了一会，便对着白熊说道：“这里交给你了，我去干别的事情。”
　　“你要去干什么？”
　　“能干什么，挨家挨户的拜访。看看有多少的房子空着没人住，有多少房子住的人少的，让他们挪窝挤一挤，这样才有房子安置一部分啊！”
　　沈夜解释道。
　　“聪明！看来你也不是很傻啊。”
　　白熊罕见夸赞沈夜。
　　“滚，老子好歹也是大家族出身的，就算没吃过猪肉总见过猪跑吧，救援安置这种事情见多了。”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“也是，能安置一些是一些。”
　　“我可没打算瞎安置，有一些变异人持着外面酒馆馆主的推荐信。那些人相对会比较安分靠的住，优先安置他们，也算是给我们同伴一个面子。”
　　沈夜解释道。
　　“周三和韩泽，你们两个跟沈夜一起去，协助他。”
　　“是！”
　　两人毫不犹豫的应道。
　　沈夜也没有推迟，他现在还真的没有人手。毕竟蓝辰他们还得看家，万一酒馆被端了，那就亏大了，他手一挥便带他们两个走了。
　　三天后。
　　咚咚~~
　　房门传来敲门声音。
　　沈夜睡意朦胧的睁开眼睛，双眼都跟熊猫眼睛似的，有气无力的喊道。
　　“谁啊？”
　　“馆主，白灵小姐来了。”
　　门外响起洛云的声音。
　　沈夜一脸疑惑，那小妞怎么来了。
　　“白灵小姐您不能进去......”
　　“有什么不能进去。”
　　还没等沈夜大脑转过来，门扉直接被推开了，白灵直接走了进来。
　　“我靠！你怎么进来了。”
　　沈夜顿时清醒过来。
　　“行了，你又不是女生，激动什么啊！再说了就你那一身排骨，也没啥好看的。”
　　白灵一脸不在乎的表情。
　　“我.....”
　　沈夜已经不知道怎么吐槽了。
　　洛云有些不知所措的看向沈夜，因为她没拦住白灵。
　　沈夜对着洛云挥了挥手：“洛云先去忙吧，这里不用管了。”
　　“好的。”
　　洛云急忙退了出去。
　　沈夜有气无力的看向白灵：“一大早找我做什么？”
　　“我说你一个大男人就不能有点活力？”
　　“活力个毛线，我这几天都在帮忙救援，都快累死了。行了！有事说事情，没事我再睡一会。”
　　沈夜说完就想躺下。
　　“等等，找你当然有事情，给钱。”
　　白灵直接对沈夜伸出手。
　　“给啥钱？”
　　“当然是陈维思情报的钱，我已经替你收集完了，你不会骗我的吧？”
　　白灵顿时急了。
　　“那你直接说呗，上来就要钱。我哪知道你要啥钱，不对啊，这么快就收集完了。”
　　沈夜也是有点诧异。
　　“其实一开始我没打算给你认真收集，只是打算有空就顺手收集下。毕竟我跟你第一次合作，我哪知道你是不是在忽悠我。不过上次你付钱付的那么爽快，我自然要加把劲把资料收集齐了，最主要的一点，我现在很缺钱，赶紧给我钱。”
　　白灵直接对沈夜伸出手。
　　“我懒得鄙视你，等雇主核实情报，我会把钱转你卡上的。”
　　沈夜对白灵说道。
　　白灵拿起一张内存卡递给沈夜。
　　“对了，我还有一个额外的附加消息，你有没有兴趣听？”
　　“免费的？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“就知道你抠门，免费给你了。我从一个朋友得到一个小道消息，上次雇佣兵清剿变异人的事情，跟陈维思或多或少也有点牵扯哦，有人看到他的爪牙频繁出没雇佣兵协会。”
　　白灵对沈夜说道。
　　“我知道了。”
　　沈夜装作一副没睡醒的样子，漫不经心的回道。
　　“好了，该跟你说的都说了，记得尽快核实情报，我急着用钱呢。”
　　“咦，你怎么会缺钱呢？不应该啊!”
　　沈夜疑惑望着白灵。
　　“我是不缺钱，问题是我养的那帮线人，现在各个哇哇叫，都找我借钱，你真以为那些变异人迁移过来，对我没影响？我告诉你影响大了！能做线人基本上都是底层人，他们其中很多是变异人，谁家没有个七大姑八姨亲戚，这次迁移不少都是来投奔亲戚的。”
　　白灵说到最后都些要抓狂了。
　　“我能够理解。”
　　沈夜不断点头。
　　“行了不跟你扯了，我走了。”
　　说完白灵正准备离开，突然又停了下来，转身上下打量着沈夜。

第一百八十四章 帮忙（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　“怎么了？”
　　沈夜摸了摸脸，脸上没有什么奇怪的东西啊。
　　“你好像是馆主吧？”
　　“你这不是废话嘛。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“帮我买点粮食怎么样？不要多，帮我把赏金全换成粮食好不好？”
　　白灵眼睛一亮，有点撒娇似的对沈夜请求道。
　　沈夜浑身一激灵，他本能感觉到危险，这绝对是个坑。
　　“你要粮食干嘛？”
　　“做慈善啊！”
　　白灵露出很好看的笑容。
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓似的，傻子才信她的话。这个节骨眼她要粮食，闭着眼睛也知道有猫腻。
　　“没门。”
　　“切！小气鬼。”
　　白灵顿时十分恼火，翻脸比翻书还看。
　　“好了，没什么事情你可以走了。”
　　沈夜对着白灵说道。
　　白灵眼睛一亮，露出一丝狡黠目光。她随即露出妩媚的笑容，朝着躺在床上沈夜走过去。
　　“你要干嘛？”
　　白灵直接爬上床，径直坐在沈夜的身上，伸出白皙的左手抚摸着沈夜的脸庞。
　　淡淡的清香扑鼻而来。
　　瞬间沈夜血液躁动，脑袋一片空白。
　　接着白灵伸出纤细手指，在沈夜胸口上画圈圈，口吐兰芳道：“哥哥，帮人家换一换吗？”
　　沈夜一时没忍住，口干舌燥的回道。
　　“哇，没想到你还会这个啊！”
　　“那是，要不要试试呢。”白灵一边说，一边小手顺着沈夜的胸口往裤裆滑去。
　　扑通~
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一脸狼狈的白灵从床底下爬了起来。
　　“你还是不是男人啊，竟然踢我下床，痛死我了。”
　　“当然是啦，只可惜你太小了，没兴趣，嘿嘿。”
　　沈夜随手拿起外套，披在了身上。
　　“哼~人家身材那里差了啊！真以为人家会看上你那身排骨啊！我不过是逗你玩的。”
　　顿时白灵气得直跺脚，转身就要离开。
　　“安啦，我知道你逗我玩呢。但是下次可不要一大早就来这么逗我。”
　　“切~，我偏要。”
　　“哎，随你了，你提的要求我答应你了。”沈夜不由得叹了一口气回道，这几十年憋过来，也是有够难受的。
　　白灵听完后，顿时双眼放光，十分开心的说道。
　　“就这么定了！记得我的粮食哦。”
　　说完直接离开了。
　　沈夜抬起手狠狠的拍了拍脸！
　　疼疼！
　　“真的是，没事装啥逼呢。便宜没占到，反倒是给自己添麻烦了。”
　　不过算了，沈夜也知道白灵是出于善心，所以才答应她的。
　　自我批判完后，沈夜无奈的拿起手机打给白熊。
　　嘟嘟~
　　很快白熊接通了电话，疲倦响了起来。
　　“喂。”
　　沈夜一听声音就知道，这几天他也是累的够呛。
　　“白熊我想问下，你有没有朋友做粮食的？还是哪里可以买到粮食？”
　　“你脑子被驴踢了吧，现在哪有粮食可以买，早就被管控了。只剩下城内超市有粮食了，但是那些都是限购的，每个居民只能够买一点点。还有你要粮食干嘛，你千万可别囤粮食发财啊，这是禁止的，回头要是被人举报了，得不偿失。”
　　白熊赶紧提醒道。
　　“明白，明白....”
　　沈夜打哈哈回道。
　　“我这边正忙着，回头再跟你说。”
　　说完白熊直接挂断电话。
　　沈夜在房间内撑着下巴，也是一脸犯愁。真的是给自己找麻烦，他拿起电话打给包程。
　　“喂？包大哥吗？”
　　“沈夜兄弟，什么事情？”
　　包程有些意外的问道。
　　“我想问下你那里有地方可以买到粮食吗？”
　　“最近粮食被管控了，而且价格暴涨好几倍。如果量大不好买，量小还是可以弄到的，你要多少粮食？”
　　“不多，就先弄个50W星币。”
　　“如果换成以前50W确实不多，但是现在弄不到，我能够弄到一两万就顶天了，弄多了还会被查。”
　　“那就没办法了，不好意思了。”
　　沈夜也是有点头疼，果然答应的时候很爽，事后火葬场。
　　“其实别人不一定能够弄到，你肯定可以的。”
　　包程突然话一转沈夜说道。
　　“啊？为啥？”
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“启云帝国就是个粮食出产大国，你忘了啊？你们那边都是修炼的，环境保持的很好，更不要说你们沈家可是启云国地头蛇，50W粮食太小意思了。”
　　“额，好像也是啊，我咋把这件事给忘了呢。”
　　“只不过你要注意点，入境的时候手续要办全点。”
　　包程提醒道。
　　“哈哈，我知道了，谢谢哈....”
　　沈夜挂断电话后，脑壳更疼了，找家里要粮食？怎么要啊？
　　他们都以为自己是创业开酒店的，又不是开超市和米店。
　　对了找二哥！
　　沈夜眼睛一亮，果断拿起手机准备给沈魁转钱过去，打算先斩后奏，反正这对他来说就是小意思。
　　不过沈夜在填写金额的时候犹豫一下，要不多买点？
　　这里粮食这么紧张，回头自己做那个星塔协助安置任务的时候，好像也要用啊！
　　哪怕再退一万步来说，这些人千里迢迢来到自己的地盘。沈夜也不可能见死不救啊，虽然表面上沈夜一副平淡对待的样子，但是其内心里，却是一直埋藏着一颗善良的心，只是不敢表露而已。
　　想到这里沈夜果断填上150W金额数字转了过去。
　　顺便编辑一条信息发过去。
　　结果发过去，没有多久，沈魁的电话就打了电话进来。
　　“喂！二哥。”
　　“我说你疯了，要那么多粮食，你给谁吃啊！不知道各大星球正在管控基础物资么？我跟你说现在除去秋之星附近国度，没有哪个国家敢明目张胆的卖粮食给秋之星。”
　　“为啥？”
　　“还不是后面的人在博弈，有人不愿意那批变异人得到救助，因为这起了一个很坏的头。”
　　“不是吧，那我怎么办。”
　　沈夜舔着脸问道。
　　“还能怎么办，好在你要的不多。我们启云帝国又是出产种植物的国家，这点量不算什么，我去找个货运航班给你送过去。但是你自己要小心，别乱来。”
　　“嗯嗯，那太好了，我会的。哦对了，二哥你记得手续办全点。”
　　“你放心了，我自有分寸。”
　　沈魁说完后，就挂断了电话。

第一百八十五章 意外（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　沈夜长吐了一口气，总算解决了。内心不由得暗自嘀咕道：“算你们运气好，命不该绝啊！”
　　他目光落在手上的内存卡，他走到电脑旁边，将内存卡插了进去，读取里面的资料。
　　“这个该死的陈维思，哪都这家伙的身影，回头新账旧账一起算。”
　　沈夜低声咒骂道，这家伙简直就是阴魂不散。
　　很快陈维思的资料弹了出来，密密麻麻一页一页的。
　　沈夜都有点意外，这么详细？
　　看到这50W花的很值啊！
　　沈夜仔细浏览这些资料，越看眉头越紧锁。
　　叮叮~~
　　沈夜的手机突然响了起来，他便拿了起来，看着来电话号码，疑惑的自言自语道。
　　“白熊？这家伙打来干嘛？”
　　很快电话接通了。
　　“你在哪呢？”
　　“我在酒馆睡觉啊？什么事情？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“几点了还睡，赶紧过来，希薇尔小姐下来了，场面有点失控，我这边有点压不住，过来帮忙啊！”
　　白熊急切的说道。
　　“你说希薇尔小姐来了？你等我啊.....”
　　沈夜立刻来了精神。
　　片刻之后，沈夜急冲冲往长宁街赶过去，结果还没到长宁街就看到希薇尔小姐走进变异人群中，正在挨个挨个发紧急物资包。这些紧急物资包内，装有压缩饼干，干净的水，以及一小瓶抗生素。
　　王越等人就跟在希薇尔身后帮忙。
　　无论那些变异人手有多脏，身上散发出多难闻的味道，希薇尔没有一丝厌恶和嫌弃的表情。
　　她都亲力亲为将物资包放在其手上。
　　拿到物资包的变异人都十分感动的不断道谢。
　　四周的变异人都想要往希薇尔那边挤过去，只可惜被王越带的人给挡住了，
　　在天空中，一架架悬浮式的轻型飞行器上，一名名记者正在拍摄和转播。
　　沈夜看到白熊带着执夜者就站在不远处，十分紧张的盯着希薇尔身旁的变异人，生怕他们突然暴起。这要是希薇尔受到一点伤害，那就麻烦大了。
　　沈夜走到白熊身旁：“情况怎么样。”
　　“不怎么样，我都快疯了，希薇尔小姐的赈灾志愿团队全部下来了，问题是希薇尔小姐本人刚好选择我们这边区域赈灾。”
　　白熊压低声音回道。
　　“这不是好事吗？”
　　“是好事，但是你怕是不知道一件事情吧？”
　　“什么事情？秋之城赈灾粮食开始告急了，过了不多久，说不定赈灾就断了。你说到时候别的地方没吃的，只有这边希薇尔还在施舍，会出什么事情？”
　　白熊压低声音说道。
　　“没搞错吧？这才多久啊，就么快就告急了？这秋之城的储备粮也太差劲了吧。”
　　“一亿张嘴巴，只吃不出，你有多少粮食给他们吃？再加上城内供给民众的粮食份额是不准动的。而且这还不是最重要的一点，最重要是普通民众对于这些变异人的到来十分愤怒，他们发自内心的抵触。说白了在他们眼中这帮人就是来抢他们家园的，所以说秋之城大大小小有卖粮食的店面全部关门了，红叶城主压根就收不到粮食，秋之星是个自由民主中立星，红叶只可以管控粮食不让人卖高价发财，但是她总不能蛮横强征吧？”
　　“我去，那真的麻烦大了，不说别的，光这边区域，让希薇尔小姐赈灾个几个礼拜，都赈灾不完。”
　　沈夜头疼的回道。
　　“我试着去劝过希薇尔小姐了，可惜没用。”
　　白熊满脸无奈的回道。
　　沈夜挠了挠头，蛋疼的对白熊说道。
　　“我觉得这样下去不行，单纯发吃的养活他们，压根就不顶用啊！再多钱扔进去都是打水漂，他们必须自己想办法养活自己？”
　　“你说的这个道理谁不懂？问题是你有工作给他们做？不说别的，谁能够提供工作岗位给他们，不用多了，一个月给他们开300星币工资，我就当他是救世主了。我跟你说压根就没有工作给他们，还有他们这么一冲击，原本住在这的变异人都快活不下去了，以前还能够捡捡垃圾，现在连垃圾都没得捡了。”
　　白熊没好气的回道。
　　“那也不能继续这样下去，这样下去没啥意义，早死和晚死有什么区别。”
　　......
　　就在沈夜和白熊两人私下小声争执的时候。
　　一个非常悦耳声音响起来。
　　“两位大人。”
　　沈夜和白熊一惊抬起头。
　　不知道什么时候，正在施舍救援的希薇尔小姐站在他们两个面前。
　　“希薇尔小姐好。”
　　沈夜和白熊纷纷问候道。
　　“两人刚才说的话，我都听到了，现在的局势确实是非常严峻，不知道沈夜馆主和白熊大人您有什么好的建议吗？是否能够告诉我，希薇尔在这里有礼了。”
　　希薇尔很谦虚的询问道。
　　沈夜内心也是暗自诧异，希薇尔只是上次帮星塔发放福利的时候见过一面。没想到她竟然能够认出他们，这记忆力真的是没谁了。
　　“希薇尔小姐，我就是个战斗人员，对于这方面事情确实是不懂，不过我旁边的沈夜就不一定了，这方面他是专业的！”
　　白熊歉意的跟希薇尔说道。
　　但是说说着就变味了，直接甩锅了。
　　沈夜听着听着突然反应过来，黑着脸看向白熊，这不是坑他吗？这家伙绝对是故意的。
　　“沈馆主大人您有什么好的建议吗？还请您不要吝啬赐教。”
　　希薇尔望着沈夜。
　　“我能有什么好主意啊，主要是要物资没物资，要人力没人力，要资源没资源。”
　　“沈夜先生您说的有道理，我知道这事情很困难，可是但凡有一点希望我们都不能够放弃。”
　　“如果希薇尔小姐您这么说，我倒是有几点建议，不过我不保证能够行的通。”
　　“您说！”
　　“首先最重要一点，这帮变异人真的不能够在原地待下去，太密集了。这聚集在一起啥事都不用干了，连想形成难民窟都够呛。而且这么多人在一起，万一身上有传染病，大范围传开，全部都得完蛋。”
　　沈夜开始硬着头皮瞎掰。
　　“沈夜先生说的有道理，不过传染方面您不用担心，我已经询问过不少的变异人了。他们告诉我，他们不是随意就被送过来的。送他们来的人，之前有做过筛选，他们之前都是成群居住在一起很久了，并没有爆发过大规模的病状。”
　　希薇尔回答道。
　　“原来是这样。”
　　沈夜也有点意外。
　　王越看沈夜和希薇尔聊的有些投机，内心微微不悦的说道。
　　“希薇尔小姐，其实不用问他，问了也是白问。这些变异人蹲在这里这么久了，如果能够驱逐，早就驱逐了，说了跟没说一样。”
　　“王越，不能够这么无理。”
　　希薇尔轻声的说道。
　　王越见希薇尔开口，就不吭声了。
　　沈夜嘴角微微抽动，内心嘀咕道。
　　“这家伙又是谁？一副高高在上的样子，够臭屁。”
　　当然内心吐槽归吐槽，沈夜可没那么傻真的得罪这个家伙，可是面子也不能丢，于是沈夜对希薇尔说道。
　　“其实好的主意没有，馊主意倒是有一个。”
　　“您说。”
　　“赶他们走，他们肯定不愿意。不如赶紧在秋之城最外围修建一圈简易房子，把一部分变异人安置在那，算是建立一个跟这边区域差不多的难民窟。至于就业方面的话，那就不是我能够解决的，这需要有实业的人才能够解决。”
　　沈夜开口说道。
　　希薇尔眼睛一亮，对着沈夜说道：“多谢沈馆主，希薇尔知道该怎么做了。希薇尔会进言红叶城主，同时我也会号召有仁慈之心的朋友来这边创造一些工作岗位的。”
　　“没什么好谢的，我就是提了一点点小建议而已。”
　　沈夜一副无所谓的样子。
　　此时希薇尔拿出一张名片递给沈夜。
　　“沈馆主您太谦虚了，这是我的名片。上面有我的私人电话，如果沈馆主要是还有什么好的想法，都可以联系我，希薇尔替这些受苦的变异人谢谢您了。”
　　沈夜有些受宠若惊的接过名片！
　　卧槽，希薇尔的名片？还有私人电话。
　　“好的。”
　　沈夜尽可能平静回道。
　　一旁王越不知道为什么，感觉十分不爽！希薇尔小姐竟然把自己私人号码给了这家伙。

第一百八十六章协助（一更）
　　当然王越还没有傻到将自己的不悦表现出来，这样容易显得自己小气，万一让希薇尔小姐介意了，那就得不偿失了。
　　“那沈馆主，我先去布施了。”
　　希薇尔说完后，微微对沈夜行了个礼，便继续去救济变异人了。
　　沈夜看着其身影也是有感慨，这个希薇尔小姐确实是没得说。她是发自心底在做这些事情，完全不是在作秀。
　　要知道就连记者都只敢在天上拍摄，都不敢下来，她却敢亲力亲为。
　　“别看了，我们压根就不是一个层次的人。”
　　白熊开口提醒沈夜。
　　沈夜扭头看向白熊，一脸怨念的表情。
　　“你刚才是不是故意的？把我当枪使啊！”
　　“有嘛？你看错了，我是那种人吗？”
　　白熊直接不承认了，其实他也只是灵机一动就把沈夜推上去了。至于原因很简单，就是看沈夜能不能出点风头，给那个王越看看了。
　　从希薇尔小姐下来赈灾，那个王越就一副高高在上的样子。而且初次见面的时候，眼神就透漏着一丝轻蔑，换成别人看不出来，他这种常年在底层混的，什么人没见过，一眼就看出来了。
　　“我，好好不跟你计较了....”
　　沈夜也懒得跟白熊计较，毕竟自己还拿到了希薇尔的名片。不说上面有希薇尔的私人电话，就这张名片本身就很值钱。
　　总有一丝疯狂的死忠粉收集这东西的。
　　三天后，红叶城主一大早就正式宣布一件事情，她公布了最新建筑招标。而招标内容，就是在秋之城最外围建立廉价房屋和最基本的基建（下水道，厕所等等）。
　　要求很简单，速度要快，质量要达到最基本要求。不能够是豆腐渣，能够达到以上条件的企业可以参加报名，将会取最低最优中标。
　　虽说秋之城内的居民排斥变异人，但是没有人会嫌弃钱的。
　　这个招标项目一出，立刻就有数千家企业投标。
　　当天下午，红叶就选择三十家企业中标，大量作业工程车及施工人员在城卫队的护送下，全部赶往秋之城外围。
　　他们开始在那里进行修建。
　　正在维持秩序的沈夜和白熊看着浩浩荡荡的工程车过去，也是一脸懵逼。
　　白熊扭头看了一眼沈夜：“可以啊，你的建议被采纳了？”
　　“我就是随口一说而已，我也没想到希薇尔小姐还真的跟红叶城主说了，鬼知道他们还真的采纳了。”
　　沈夜嘴角抽动的回道。
　　“我发现你除了实力差了点，脑子挺好使的。”
　　“你这是在夸我，还是讽刺我啊！”
　　“瞧你这话说的，我是那种人吗？不过你还真的干了一件好事情，等外围那些简易房子建好，就可以把大量的民众迁移出去了。虽说不可能完全迁出去，至少这里会相对缓和许多，不过....”
　　白熊感慨的说到一半，便停了下来。
　　“不过啥？”
　　“不过情况只会越来越严峻了，我可以感觉出来秋之城物资有点跟不上了。这建造建议的房子，再怎么快也要十天半个月吧，迁出去也得几天吧？另外总要给他们点备用口粮吧？这些加起来，想都不敢想。”
　　白熊对着沈夜说道。
　　“也是啊！”
　　沈夜也没多说什么。
　　就在此时远处希薇尔那边发生了小规模骚动，本来正在闲聊的白熊和沈夜看到后，心一咯噔，立刻冲了过去！
　　原本希薇尔小姐都快布施离开沈夜他们的区域了，沈夜和白熊还以为能够松一口气，没想到这个时候出问题，果然越怕什么就出现什么事情。
　　沈夜默默祈祷千万别出大事情。
　　就在沈夜和白熊赶到的时候，见希薇尔小姐并没有事情，她只是蹲在一对母女的面前。
　　四周聚集了不少变异人。
　　只见那名小女孩手里的拿着一块发霉的面包干，一脸惶恐的望着希薇尔。
　　希薇尔眼神透出着一丝痛苦，她柔声开口说道:“这些发霉的食物不能吃，会吃坏肚子的，我不是刚给你们食物了么？”
　　此时小女孩的母亲，低声的回道：“这位好心的小姐，你给我的食物我们必须存着。我们不是每天都可以获得食物的，这些发霉食物虽然不好，但是至少可以填饱肚子。”
　　变异人母亲说完抚摸着自己的孩子。
　　那名头发乱糟糟的小女孩，小心翼翼啃着发霉饼干，默不作声。
　　看着这一幕，沈夜和白熊以及在场的人员纷纷沉默了。
　　由于食物紧张，枫叶之城的供应，已经开始跟不上了。
　　有时候一两天才发一次，所有他们尽量多存点，舍不得吃。
　　正常情况下，希薇尔布施过去，一般不会往回看的，可是没想到还是不经意看到了。
　　希薇尔缓缓起身，她没有阻止小女孩吃那些发霉的食物。她虽然仁爱，但是却不迂腐，她知道在没办法改变事实的现况下，那就不要干涉她们的行为。因为那样不是为她们好，而是会害了她们。
　　“希薇尔小姐。”
　　王越看到希薇尔小姐情绪不是很好，便小声呼喊道。
　　希薇尔没有回王越的话，而是默默往前走，继续布施。
　　一时间氛围变得十分凝重。
　　沈夜和白熊也没说话，有些事情就是这么残酷的。
　　就在这时候沈夜和白熊的手机同时震动起来。
　　两人纷纷拿起手机看一眼，结果傻眼了。
　　“提示：尊敬沈夜馆主，最新临时任务协助迁移已下达，请注意查收。”
　　两人连忙打开各自APP查看任务内容。
　　结果看完嘴角不停抽动，七天后警卫队和城卫队将会联手将这里的四分之三变异人驱赶到新建立的外围区域，而剩下的四分之一变异人原地安置。
　　到时候所有星塔人员，都要协助迁移，防止任何骚动。
　　“七天？能建出什么房子？”
　　沈夜摸着额头询问道。
　　“能遮风挡雨就行了，不然你还指望什么？到时候凡是持有推荐函和拖家带口的变异人留下，其他全部执行命令赶走。”
　　白熊简单的说道。
　　“行，就这么做吧。”
　　沈夜点点头，白熊说的这些变异人相对会更加安分，因为他们身上有牵挂。

第一百八十七章扣押（二更）
　　“那开始统计名单吧，到时候就不会手忙脚乱。”
　　白熊见沈夜不反对直接提议道。
　　“好。”
　　......
　　此时在秋之城外围一座破旧钟塔上，那两道模糊身影慢慢显现出来。而出现的不是别人，正是长着毛茸茸耳朵的少女和绅士男子两人。
　　他们望着远处正在接受赈灾的变异人，露出欣慰的笑容。
　　“看来赌赢了，秋之城接纳他们了。虽然不能够全部活下来，至少也有一半人能够苟延残喘。”
　　“既然结果很明显了，我们应该走了，泷基帝国现在可是发了疯在找我们。”
　　“那帮人真小气，不就是借了他们的星门装置吗？又不是不还他们，亏我还亲自给他们送回去，伤心!”
　　“我都不知道你们怎么想的，都用坏了。还非得还给人家，换成谁能不生气？”
　　“我们又不是小偷，有借有还，再借不难。不过话说回来，那星门再配上你的空间能力，那是真的BT。”
　　“行了，不用再夸我了，这是大家一起努力的功劳，我一个人可办不到。现在我们该走了，那帮泷基帝国爪牙的鼻子可真灵。”
　　“好....”
　　下一秒钟，空间一阵微微波动，那两道身影消失不见，仿佛从来没有出现过一般。
　　七天后，大量的警卫队和城卫队人员强势进入变异人群中，他们走进大概四分之一距离。
　　随后将剩余的变异人开始驱赶出去，当然他们也没有使用蛮力。
　　而是不断的采用重复广播，同时用人墙往外推。
　　另外在那之前，沈夜和白熊已经提前做了准备工作，他们已经将筛选过的变异人，都提前赶到靠近长宁街的区域了。
　　“请所有人员配合我们工作，立刻往外迁移，外面有专门给你们准备的房子。秋之城的布施，不会因为你们迁移到最外环而停止。我们将会一视同仁，请不要反抗和抵触，因为必要的时候我们将采取一系列措施。”
　　……
　　沈夜和白熊带着执夜者，死死盯着被驱赶的变异人。
　　如果哪里有变异人失控或者露出敌意，他们要第一时间制止。
　　还别说，真的有反抗的。
　　几名比较强壮变异人就是不走，愤怒吼道。
　　“大家不要信他们，他们就是想要把我们驱赶出去....”
　　话还没说完，白熊手一挥，身后一名名执夜者跳了下去，直接将其按到在地，将其打昏过去，不给他继续开口的机会了。
　　警卫和城卫兵就像没看到似的，继续往前推进.他们在之前就收到上面的命令，为了避免恶劣冲突，小规模的骚动由星塔人员解决。
　　一个小时，两个小时....
　　直到黄昏的时候，四分之三的变异人被慢悠悠的驱赶到外围区域。
　　整个外围已经有部分区域，建立起低矮的房屋.由于时间仓促，再加上为了避免出现豆腐渣工程。红叶城主让建筑公司建造的房子基本上都是两三层的，基本都没有超过这个高度。因为她自己心里也有数，给的钱那么少，而且工期那么赶，如果再建设高楼，十有八九肯定会出问题。
　　至于两三层的楼，哪怕出问题也就那样吧。
　　“终于有惊无险的搞定了。”
　　沈夜长吐了一口气，他也是怕迁移的过程中，发生大规模暴动那就麻烦了。好在闹事的，只是极个别几人，大部分人还是安分守己的。
　　“驱赶这么多变异人，我们那边压力就不会那么大了，晚上也可以轮班睡个安稳觉了。”
　　白熊也是松了一口气，他最近压力比沈夜还要大。哪怕是睡觉的时候眼睛都不敢闭上，生怕这些变异人突然暴动。
　　“你说的是.....”
　　沈夜刚想开口回白熊，手机就突然响了起来。他拿起来看了一眼，显示的是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　沈夜虽然有点疑惑，还是接了起来。
　　“沈夜少爷么？”
　　“是啊！你哪位？”
　　“少爷，不好了！您要的货被扣了。”
　　手机内传来一个焦急的声音。
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“我的货？什么货啊？还有你是谁啊？”
　　“沈少爷，我是沈家座下晶耀星际公司的主管·沈福。我受沈魁少爷的委托，替您运载一批粮食前往秋之星，那批粮食搭乘着胖墩号星际货船，刚抵达秋之星星际机场，立刻就被警卫局的人扣下了。”
　　沈夜听完后，立刻反应过来，老子的货！
　　“什么啊！我不是说让你们手续走全点吗？”
　　“少爷所有手续都办了，问题是对方不讲理啊！上来就要扣我们的货，不过你不用担心，那个胖墩号星际货船是我们的，船长还没把货交出去，现在被围了，估计顶不了多久了。”
　　“早说啊，我这就立刻过去！”
　　沈夜直接挂断电话，撒腿就要走。
　　白熊从刚才沈夜接电话的时候，他的耳朵就竖了起来偷听，随后他一把抓住沈夜的胳膊。
　　“你有粮食？”
　　“拜托啊！大哥，我当然要弄点粮食了，我们那边区域那么多变异人，不准备点粮食，万一断粮咋办？”
　　“这倒也是。”
　　“不跟你说了，我先走了，不知道那个白痴竟然抄了老子的粮食。”
　　“急什么，拿着。”
　　白熊拿起一串货车的钥匙扔给沈夜。
　　“谢了！”
　　沈夜接过货车钥匙，跑的比兔子还要快。
　　秋之星中心星际机场内，一艘大型的星际货船停靠在指定的停留点。
　　一群警卫将整个星际货船围了起来。
　　带头是一名穿着警卫服，脸上都是伤疤，浑身透漏着杀气的中年男子。这人不是别人，正是钱为昆警卫局长。另外说是警卫局长，其实就是个副的，当然没有人会蠢到称呼他的时候，把那个副字也加上。
　　“局长，我们这样扣下对方不太好吧。刚才小李上去检查过了，对方手续全部都是合规的。”
　　“合规又怎么样，我看过了，这艘货船押运的不是公家采购的粮食。而是私人采购的，这个节骨眼上私人采购那么多粮食干嘛？不就是为了发国难财，这些王八蛋奸商，老子不扣他们，扣谁啊！”
　　钱为昆十分愤恨的回道。

第一百八十八章 感动（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　“可是我们扣了，对方肯定会告我们的，我们必输无疑啊。”
　　“告就告呗，先挪用！回头等他告了，大不了让秋之城财务部赔他钱。我跟你们说，现在就算你有钱。也都买不到粮食。”
　　“局长您说的有道理。”
　　旁边的下属纷纷点头应道。
　　此时小李气喘吁吁的跑过来。
　　“局长不行啊，遇到个硬茬，这艘星际货船不只是跟收货人认识，而且好像关系还很好。就是死活不开货舱，一副让我们把他们抓去牢里蹲的架势。”
　　“胆子这么大，既然他们想去局里面蹲几天，那就成全他们。”
　　钱为昆也是怒了。
　　“别！别！局长千万别。我们扣他们粮食，撑死就是赔钱，无缘无故扣他们人，搞不好会被处分的。”
　　旁边的下属急忙拦住钱为昆。
　　“那怎么弄。”
　　“他们不开货舱，我们找个懂得的人，自己去开不就完事了。”
　　“好就这么干！”
　　钱为昆点了点头。
　　没有多久，小李他们就从星际机场找来一名资历很老的船长过来，帮忙开星际货船的应急手动闸门。
　　那名船长麻利的爬上星际货船表面，找到一个隐蔽式的开关盖子。
　　打开盖子，里面露出一个手动应急闸把。
　　咔！
　　伴随着一声响声，胖墩号星际货舱舱门缓缓升起。
　　成袋的粮食裸露出来。
　　别看150W 星币没多少钱，但是换算成粮食，那就是一笔非常可观的物资了。
　　尤其是沈夜拿到的，还是足量的平价优等粮。
　　钱为昆看了这批粮食一眼，十分的满意！
　　上前打开一袋，拿了起来看了看，闻了闻，随后露出惊讶的表情。
　　“我滴乖乖啊！全是精米，而且还是上等的好米。很好，很好，给我搬....”
　　可惜话刚说到一半，就被打断了。
　　“不能搬！”
　　一辆破旧的小货车，一个急刹车停在旁边。
　　沈夜打开车门跳了下来，总算是赶到了。这要是被搬走了，哭都没地方找人哭了。
　　“局长好像不太妙啊，货主赶过来了。”
　　“赶过来又怎么样，难不成还还给他。”
　　钱为昆冷哼一声回道。
　　沈夜按耐下的心中的火气，朝着钱为昆走过来。他一眼就认出这家伙是头头，不只是单纯气质的缘故，主要是这家伙身上散发的气息十分危险。
　　“请问您是这里的长官么？为什么扣押我的货物。”
　　“我是警卫局的钱为昆局长，现在是非常时期，每个人都要为秋之城做出力所能及的贡献。你这批货我们征调了，我们将拿去赈灾，我们希望你不要只看到眼前的利益，而丢掉良知，毕竟有些钱是不能够赚的，至于赔偿方面你可以找秋之星财物部的人谈。”
　　钱为昆毫不客气的回道，这段时间公家采购的飞船没有回来多少。反而是这种私人货船运载粮食进来了，他都想骂娘了！
　　沈夜嘴角不停抽动，虽说都是拿去做慈善赈灾。问题是赈在哪一边也是有区别的，傻子都知道先顾自己那片区域的。
　　“钱为昆大人您可能误会了....”
　　“我没什么误会的，如果你要是有意见，可是随时投诉我。”
　　钱为昆直接打断了沈夜的话，眼神十分坚定。
　　“咳咳，钱为昆大人也是为了那些变异人着想，我怎么会投诉您呢。不过这些粮食本来就是采购来赈灾用的。”
　　沈夜挤出一丝笑容对钱为昆说道。
　　“你说什么？这些是用来赈灾的？”
　　钱为昆也是一愣。
　　“是啊，自我介绍下，我是星塔的酒馆馆主。我所在的区域正好在秋之城外围，那片区域聚集了大量的变异人，这些粮食是我见他们饥不果腹，于心不忍，便采购过来急用的。别看这些粮食这么多，其实压根没多少，我那边盘踞了那么多变异人，一人分点也就光了。我自己都不舍得吃，怎么可能拿去卖钱呢。而且这些采购粮食的钱，也是我自己砸锅卖铁，四处借钱好不容易凑齐的。”
　　沈夜潸然泪下对钱为昆解释道。
　　听完沈夜的话，现场一片寂静。
　　钱为昆的表情不断蠕动，脸上有些火辣辣的。
　　沈夜见气氛有些尴尬，刚想开口说点啥。
　　钱为昆十分感动的对沈夜说道：“对不起！沈夜先生，是我们误会你，给你添了麻烦。”
　　“啊，没事，很正常的事情，现在毕竟是非常时期。”
　　沈夜也是一愣，完全没想到钱为昆竟然会给他道歉，毕竟这个家伙的职位可不低啊！
　　果然人不可貌相，虽然钱为昆外貌挺凶神恶煞的，没想到人这么公正。
　　钱为昆大手一挥，让所有人撤下来，他随后扭头看向沈夜。
　　“为了表示歉意，我让小李带点人帮你开道，押运这些粮食到你指定的地方。”
　　“这，会不会太麻烦您了。”
　　“你要是跟我这么客气，那就是不给我钱为昆面子。”
　　“怎么会呢？大家都是为了的那些可怜变异人和秋之城所有民众的安稳而努力的。”
　　“兄弟说的好！别人仇视变异人，我一点都不仇视，你知道为什么吗？”
　　钱为昆也是被沈夜的话触动，抬起手重重拍在沈夜的肩膀上。
　　沈夜差点没被他这一拍，给拍散架了。这家伙的力量不是一般的强啊，他忍着肩膀的酸痛挤出一丝笑容回道。
　　“为什么。”
　　“因为他们变成变异人的这事情，并不是他们的过错，说白更多是我们这些负责维持秩序和安全的人的失职，还有一点我们常年冲锋在第一线，每年都有很多同伴受伤，能够及时得到救助的又有几个。他们很多也变成变异人，仇视底层的变异人，不等于仇视我们曾经的同伴吗？”
　　钱为昆叹了一口气，无奈的解释道。
　　“钱为昆大人这并不是你的错，我觉得你做的已经够好了。如果真的要说是谁的错，也许是这个时代的错误吧，而我们现在能够做的就是，尽我们所能一点点改变这个时代。”
　　沈夜多多少少也是有点被感动了。
　　这时钱为昆从口袋里拿出一张名片递给沈夜。

第一百八十九章 询问（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　“兄弟你说的好，有句话叫不打不相识。像你这种怀有正义仁爱之士已经很少了，我钱为昆认你这个朋友，有什么麻烦可以来找我。”
　　“好，好....”
　　沈夜也是有点懵逼，外加受宠若惊的接过名片。
　　他都有点怀疑，最近自己的运气是不是爆表了，一个个大人物都给自己名片。
　　别小看这张名片，这可是珍贵的人脉啊。
　　说不定哪天就派上用场了。
　　“行，既然事情已经解决了，那我就先走了，我还要去巡视其他的星际货船。”
　　“好您慢走。”
　　沈夜和钱为昆告别。
　　那名叫做小李警卫带着十几名同事留了下来。
　　他们询问沈夜：“沈夜先生，您可以找车装货了，我们帮你押运。”
　　“好，好的，我打个电话。”
　　沈夜拿起打给白熊。
　　嘟嘟很快白熊电话接通。
　　“喂？事情处理怎么样？要不要我帮忙找人疏通疏通。”
　　白熊十分关心的询问道。
　　“没事，一点误会而已，已经解决的了。对了这批粮食数量不少，你有地方放置吗？”
　　“直接运到我公司来，我公司旁边有一块空地，我叫人搭个临时帐篷，再叫几个兄弟看着，没人敢动的。”
　　“好！对了你有认识能够运货的人吗？”
　　沈夜想了一下同意了，也只能够这么做了，他也没有专门的仓库。
　　“多的要死，你把位置给我，我叫人过去拉。”
　　“行。”
　　沈夜说完便挂点电话。
　　凌晨时分，一辆辆重型运输车，在警卫的开道下，运载着大批的粮食来到了熊熊搬家公司旁边，这里搭建起一个巨大的临时帐篷。
　　韩泽他们已经在原地等待了，他们看到这么多粮食嘴巴都有些合不拢了。
　　沈夜跳了下来，朝后面的警卫车走过去，跟押运小李他们说一声谢谢。
　　小李他们稍微跟沈夜的客套一下，便开着警车离开了。
　　沈夜拿起电话给白灵发了一条讯息，让她带人过来拉货。
　　随后沈夜扭头对着韩泽几人说道：“别发呆，帮忙卸货！”
　　“好的。”
　　韩泽几人立刻反应过来，走上前帮忙卸货。
　　也就是半个多小时吧，一辆辆运输车开了过来。白灵从最前面的运输车上跳下来，看着满地粮食，兴奋的喊道。
　　“这么多啊！”
　　“喂喂，别那么高兴，不全是你的，这里面大部分是我自己的。”
　　沈夜赶紧说清楚，别等会白灵耍赖。
　　“切，那么小气，害我白高兴一场。”
　　白灵兴致顿时去了三分。
　　“行了，别得了便宜还卖乖。那边三分之一是你的，我可没有黑你，现在粮食价格有多贵，你应该知道的，我可是按照平价买来的，还不算你运费呢。”
　　“我知道，要不你多卖点给我。”
　　白灵对着沈夜眨了眨眼睛。
　　“免谈！”
　　沈夜毫不客气的否决掉。
　　“别这么绝情嘛？”
　　白灵一边说着一边朝着沈夜走近。
　　沈夜果断的往后退，离这小妞远点，闭着眼睛想也知道她肯定不怀好意，随后脸色一正提醒道。
　　“别闹啦，你赶紧去搬你的粮食，别回头让别人盯上了。”
　　“哼！你这个人真没趣。”
　　白灵见讨不到什么便宜，气的一跺脚离开了，去督处自己的苦力搬运粮食。
　　几个小时之后，事情总算是搞定了。所有的粮食都被运进了帐篷内，白灵也取走自己的那一份离开了。
　　此时白熊不急不慢的走回来了，他看着满满的粮食，有些感慨的对沈夜说道。
　　“你小子可以，为了做任务，下了这么大的血本。”
　　“屁，我又不是存粹为了做任务。只是我身为这边的馆主，当然要照顾好我这边区域内的变异人啦，怎么可能见死不救。”
　　“说人话。”
　　“好吧，我要是不准备点粮食，回头他们没吃的，都堵在我酒馆门口，我什么事情都不用干了。”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“这才对嘛？跟我装什么，不过这终究不是长久之计啊。”
　　白熊点了点头。
　　“我也知道，你有啥好办法么？”
　　沈夜看向白熊。
　　“没办法，不过你可以去求求希薇尔小姐说不定有希望哦。”
　　“为啥？”
　　“希薇尔小姐现在正在号召她的粉丝，来这里投资创业，为这些变异人提供一些工作岗位。虽然效果不是很好，但还有不少人响应了，现在很多区域的馆主都去求希薇尔，让那些企业家在自己的区域内建厂。”
　　白熊拿起一张希薇尔的宣传海报递给沈夜。
　　“希望之光计划。”
　　沈夜看着海报的主题，脸皮微微抽动，鬼愿意来这个地方投资。而且这帮变异人他们连生存都是问题，能指望他们有什么特别的才华？
　　来这里创业的基本上说白了，都是冲着希薇尔的面子来的。压根就没指望能够赚钱，就是来烧钱的，估计开一段时间也是关闭。
　　但是这还真的是一劳永逸的方法，如果真的能够在这里正儿八经的建立一个大规模的工厂，说不定还能够盘活自己这片区域的变异人。
　　搞不好还能够赚点钱，毕竟这里变异人基本上可以当做免费劳动力用了。
　　可是很快沈夜就陷入纠结了，先不说别的，这里地那么贵，建在哪里？
　　等等？
　　沈夜想起一个地方，腐蛇基地！不要说下面两层，就表面那个仓库就足够大了。
　　他扭头看向白熊。
　　白熊被看的有些毛毛的，他没好气的回道。
　　“看我干什么？”
　　“问你个事情。”
　　“问就问呗，用这眼神看我做什么？”
　　“那个腐蛇基地最后怎么处置了？”
　　沈夜充满期盼的望着白熊。
　　“能怎么处置，腐蛇基地内东西被搬空了。而那座基地被星塔回收成灰色产业，准备回头拿去拍卖掉，不过也卖不了多少钱，那个地方死了那么多人，不吉利，位置又不好。”
　　白熊想都没想直接回道。
　　“多少钱？几百万？”
　　沈夜眼睛一亮回道。
　　白熊听到沈夜的话，差点没一口血吐出去，他伸出手摸了下沈夜的脑袋。
　　“没发烧吧，说毛胡话呢？”
　　“我哪里说错了？”
　　沈夜黑着脸问道。

第一百九十章 不明的电话（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　“你能不能正常点，几百万星币可能么？它就算是白菜也不可能那么便宜，那个仓库总共占地100多亩，大概也就是6万多平方米，几百万星币就想拿下，那么一平方不得才划到一百星币左右？你用下脚趾想也知道，怎么可能！我跟你说那个基地拆了卖废铁都有几百万星币。”
　　白熊直接喷了沈夜一脸口水。
　　顿时沈夜听了都有些脸红了，好像自己说的确实有点过分了。
　　“我这不是问问嘛，至于这么激动嘛。”
　　“你问问可以，拜托你下次说人话。那个基地再不值钱，它好歹也是有证的，只要是属于秋之城的地，还有证的！不管在哪里，多么烂，肯定都值钱的，只是多和少的问题而已。”
　　“我知道了，知道了。”
　　沈夜满脸汗颜的回道。
　　“等等，你小子突然问这个，想要干嘛？”
　　白熊突然想到什么，狐疑的望着沈夜。
　　“没干嘛。”
　　沈夜有些尴尬的回道的。
　　“我不信你，上次你问我粮食的事情，转手就采购这么一大批过。这次又问腐蛇这个基地，肯定有猫腻，别说我没提醒你，你要是真的打这个基地的主意，一定要跟我说一声，别自己一声不响的又去乱搞，到时候后悔都来不及。”
　　白熊很认真的对沈夜说道。
　　“为啥？”
　　“傻啊，我的兄弟约里就在星塔文职部门混着呢，让他帮忙拿下来，价格便宜啊！”
　　白熊语气傲然的对沈夜说道。
　　“真的啊，那你帮我问问，要多少钱才能够买下那个仓库。”
　　沈夜顿时心血来潮。
　　“你要买？你有那么多钱吗？”
　　“我不买，不过我一个非常好的兄弟要买。”
　　“他买那个仓库做什么。”
　　“我那个兄弟是个慈善家，非常有钱。这不是看我这边遇到困难，他打算过来帮我一把，在这里建个厂什么的，顺便帮我解决下变异人的就业问题。”
　　沈夜笑呵呵的回道。
　　“我看是你不知道哪里坑来的冤大头吧。”
　　白熊一句话直接把沈夜的话顶了回去。
　　沈夜差点没一口血吐出来。
　　“滚犊子，好好说话。”
　　“本来就是，谁吃饱着撑着，在这里投资那么多钱。不过你也是厉害，竟然认识这么有钱的主。”
　　白熊十分意外的打量沈夜。
　　“行了，行了，你先帮我问问那个厂房拿下来要多少钱，我心里好有个底，这样也方便跟人家谈。我跟你说，这可不只是为了我，而是为了我们，要是不给那帮家伙找条活路，这么多变异人聚集在这里，早晚会出事情。我可不信警卫和城卫队会天天看着，他们总有撤出去的那一天。”
　　“这个不用你提醒我，我这就打个电话给约里问问。”
　　“好！”
　　白熊说完直接走到一旁，同时电话拨打了出去。
　　沈夜也没有跟进去，就在旁边等着。
　　过了大概半小时，白熊走了过来。
　　“问清楚了。”
　　“怎么样？”
　　“那个仓库已经拍卖过一次了，不过没人要流拍了，所以有操作的空间。约里的意思是如果你朋友真的想要，就要赶在那个仓库第二次拍卖之前，私下将其拿下，否则拍卖的时候，很容易出问题。”
　　“私下买要多少钱。”
　　沈夜秉着呼吸紧张的问道。
　　“不贵一亿星币就可以，另外还要出五千万的打点费用。”
　　白熊解释道。
　　“1.5亿星币，我靠这么贵！”
　　“贵个屁！等于一平方才两千多星币。”
　　白熊没好气的回道。
　　沈夜算了一下，还真的如白熊说的那样。2000多星币那确实是不贵，而且地下还有两层，非常划算。
　　“咳咳，你说的对，只不过对于我们来说，买不起。”
　　“废话，我们哪有那么多钱，再说有那么多钱，买那个干嘛？往城中心买不香么？”
　　白熊没好气的回应道。
　　“也是，也是，我回头问问我朋友。”
　　沈夜咳嗽一下回道。
　　“可以，不过你也别报希望。正常人谁会真的来这里投资那么多钱，除非脑子被驴踢了。我看你的那个朋友，多多少少是碍于面子，抹不开嘴！”
　　“放心，我自有分寸的。”
　　“行，你既然都这么说了，我也不说啥了。”
　　白熊微微点了点头。
　　“行了，我也回去休息了，折腾一晚上，浑身都快散架了。”
　　沈夜打着哈气回道。
　　“去吧。”
　　白熊也没在说啥。
　　“对了，这些粮食让韩泽他们看好，先不要动，等到秋之城的赈灾结束后再用。”
　　沈夜正要走，但是有点不放心，又转身嘱咐白熊。
　　“我又不是白痴，去休息吧。”
　　“拜拜。”
　　沈夜朝着酒馆走去。
　　---------------------------------------------------
　　半个月后，在一处极度奢华的房间内，陈维思恭敬的站着，堂珂背着手在房间内不断徘徊，神情十分阴郁！
　　“看你出的好主意！我们雇了那么多雇佣兵去清理那些肮脏的变异人，不止没有清理掉他们，现在倒好，数量暴涨！你让我怎么清理。”
　　陈维思满脸笑容的对堂珂说道。
　　“大人您先别急，您听我说，这是好事啊。”
　　“好什么事情，清理不掉那些变异人，让我怎么跟北加交代。”
　　“大人您不能这么想，您确实是听从上面那些大人物的话，出手清理变异人了。但是秋之星涌进那么多变异人，又不是您造成的，根本不关您的事情。而且现在所有人的目光都盯在那些变异人身上，根本没办法出手清理，这怪不了您啊！您刚好趁这个机会脱身，这可是千载难逢的机会。”
　　听到这里堂珂表情缓和了许多，不过还是有点犯难的回道。
　　“哪有那么容易脱身，万一惹怒上面，还是别想有好日子过。”
　　“大人，您不用担心这个，这是不可抗拒的因数导致任务夭折。试问谁敢在这个节骨眼上跳出来清理变异人？这不现实的啊！”
　　陈维思耐着心对其解释道。
　　“有道理。”
　　堂珂微微点了点头。
　　就在陈维思开口刚想说点什么，其口袋里的手机响了。
　　他下意识掏出手机看了一眼，一个陌生的公共号码打了过来。
　　陈维思眉头微微一动，他满脸笑容对堂珂说道。
　　“大人，我去接个电话，您稍等一下。”
　　随即他走出了房间，按了接听电话。
　　顿时电话内响起一道让人毛骨悚然的阴沉声音。
　　“陈维思大人，您好！”
　　“你是谁？为什么会有我的电话。”
　　陈维思心猛的一沉，压低声音回道。
　　“你不要管我是谁，你好像有东西落在我手上了。而且是很有趣的东西哦，不知道你还记得不记得。”
　　“你这是在威胁我？”
　　陈维思顿时整个脸都阴沉了下来，语气变得十分森冷。
　　ps：感谢盟主水中砂糖的三十万打赏，万分感谢土豪大佬！

第一百九十一章 威胁（一更）
　　“哈哈，既然你那么认为，那么我就大大方方的告诉你，我就是在威胁你！又如何？”
　　电话那边传来阴厉的笑声。
　　陈维思左手握成拳头咯咯直响，眼神露出噬人的目光。
　　“你最好乖乖把东西给我，不要以为找不到你。捉迷藏是很有意思，但是我保证如果你不乖乖听我的，等到游戏结束的时候。我会把你的皮一寸寸割下来，浸泡在容器内，让你每时每刻感受到蚀骨之痛，求生不能求死不能。”
　　“我很期待你能够办到哦，哈哈！但是如果你办不到，那么我就会让你明白什么叫做永无天日的噩梦，让你体会到什么叫做无尽的绝望。”
　　电话内一阵桀桀的笑声传了出来。
　　这渗人的笑声，让陈维思的整个面孔都扭曲了。
　　良久后，陈维思阴狠的问道。
　　“你要什么？”
　　“一亿星币，不连号，全部要万元旧钞，准备好后于明日中午十二点准时放入，缤纷街道76号门前最大的垃圾回收箱，记得不要耍花招哦。”
　　“那我的东西呢？”
　　“你放心我这个人很讲信用的，你要的东西自然会拿到，明日我会告诉你交货地点的。”
　　“如果你敢骗我，我会让你付出代价！”
　　“啧啧，我说过了，我是很讲信用的。”
　　话刚说完电话就挂断了。
　　嘟嘟~~
　　急促的忙音响了起来。
　　陈维思英俊的面容一阵青一阵红，他眼神闪过无尽杀意，不过很快他就调整好心态，整理好表情。
　　一副若无其事的样子走回房间，露出恭敬的笑容对堂珂说道。
　　“堂珂大人，我家里出点小事，容我先行退下。”
　　“去吧，去吧。”
　　堂珂不耐烦的挥了挥手。
　　“谢堂珂大人。”
　　陈维思恭敬行了个礼，转身不急不慢的走出的房间。
　　秋雨连绵不停下着，原本繁华的秋之城异常的冷清，街道上看不到几个身影。
　　在秋之学院外步行街道旁，一处公共场所内的无人应急通讯屋，一道披着斗篷的身影，拿着电话拨通另外一个电话。
　　嘟嘟~~
　　“你是谁啊！敢三番五次的打老子电话。”
　　电话内传来一个暴躁愤怒的咆哮声。
　　“哲西大人好大的火气啊！”
　　“你知道我是谁？”
　　电话那边哲西顿时警惕起来。
　　“我是谁不重要，重要是我让你听一段录音，我相信你一定会很感兴趣的。”
　　紧接着一段音频被播放出来。
　　“哲西大人，人已经被上面调查团带走了。现在该怎么办，如果那家伙把我们供出来我们就麻烦了。”
　　“怕什么，他不会有机会开口的……”
　　……..
　　听到这段录音后，哲西瞬间炸裂，怒吼道。
　　“你到底是谁，你想干嘛？”
　　“桀桀，哲西大人你说这段录音要是公开出去，你说会怎么样？我相信一定很有趣。”
　　“把东西还给我，否则我不介意把你大卸八块。”
　　“我有点失望，你就这点水平？你觉得我既然敢来找你，我会害怕这个？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“很简单，钱！”
　　“多少？”
　　“一亿星币，万元旧钞，不连号，不要耍花招，把钱于明日十二点，送至永乐街87号门口，三个垃圾箱中最大的那个。”
　　“那我的东西呢？”
　　“放心，我这个人很讲信誉的。明天等待我的消息，等我拿到钱，你们自然就可以拿到想要的东西。”
　　“你要是敢骗我，我会让你后悔来到这个世界上的。”
　　“桀桀，我期待着你让我后悔的那一刻....”
　　嘟嘟~~~
　　电话很快就被挂断了。
　　这时候天空划过一道道闪电，借着闪电微弱的光芒，可以看到无人应急通讯屋内一道模糊身影，缓缓推开玻璃门。
　　轰隆隆~~
　　在渗人的雷声之中，那道模糊身影在秋雨中走着，渐行渐远，最终消失不见。
　　秋之城中心湖畔一栋奢华别墅内，陈维思神情扭曲到极点的走进家里。
　　屋内的仆从看到陈维思愤怒的面容，各个吓得魂飞魄散，纷纷恐惧的跪下，他们从来没有看到过陈维思如此的愤怒！
　　就连管家看到陈维思如此愤怒，也是十分震惊。
　　“大人您这是？”
　　“去把江坤给我叫过来！”
　　“是…”
　　管家急忙回应道。
　　陈维思走进自己房间，看着熟悉的陈列，心中怒火不断燃烧起来。他拿起桌子上的一瓶酒，狠狠的砸在地上，发泄心中的愤怒！
　　他感觉自己再不发泄下，理智就要被怒火燃烧殆尽了。
　　从来还没人敢这么威胁他！
　　此时江坤急冲冲跟随着管家走进房间，管家进入后很自然转身把房间关上。
　　“大人。”
　　江坤低着头问道，他此时心也是紧绷着，他从来没见过陈维思大人如此愤怒。
　　“竟然有人敢公然威胁我，实在太有趣！”
　　陈维思气极反笑！
　　听到陈维思的话，江坤更加震惊了，开口问道：“大人，谁这么大的胆子。”
　　“还能有谁，我就觉得当时丢失东西就不是偶然，果然狐狸尾巴漏出来了。竟然敢威胁我，不过不要紧，这千载难逢的好机会，此次一定要那只该死的老鼠抓住！”
　　陈维思咬牙切齿一个字一个字说道。
　　“是大人！”
　　江坤按下内心的震惊，急忙回应道。
　　管家此时开口询问到：“大人，对方想要什么？”
　　“还能要什么，对方要1亿不连号的万元面值旧钞，胆子不是一般的肥！”
　　“既然如此那我们就在星币上动点手脚？”
　　管家提议道。
　　“去准备假的钱，另外在箱子内装上最先进的定位器，让下面的人送到缤纷街道76号门前的最大垃圾箱内。江坤你给我盯好了，不管是谁靠近那个垃圾桶，不管拿没拿东西，都给我拿下。”
　　“明白。”
　　江坤重重点了点头。
　　陈维思原地走来走去，还是觉得有点不妥，不知道为什么电话里威胁他的人，让他感到十分不安，这辈子不是说没有被人威胁过。只是这次那个人给他的感觉跟以往不一样，他总有一种错觉，仿佛感觉自己被更加邪恶的人盯上了。
　　陈维思又开口补充道：“多带点高手，到时候如果拿不下活口，那就干掉对方！”
　　“好的！”
　　江坤重重点头回应道。

第一百九十二章 警告（二更）
　　此时同样不安的，不只是陈维思一个人。
　　在一间奢华的房间，一名穿着上校军服的中年男子，愤怒的锤子桌子，这个人不是别人正是哲西。
　　“陈维思那个混蛋！竟然敢阴我....”
　　房间内站着一名名心腹下属，焦急的说道。
　　“大哥，别生气了，现在最重要是要取回东西，东西一旦泄漏出去，那就麻烦大了，至于陈维思那家伙，回头我们再找他算账！”
　　“好好，先不管那个小人，先解决那个不住天高地厚的混蛋！”
　　“没错大哥，那我们是不是开始准备钱？”
　　“向来只有我们收钱，什么时候给别人送钱了。去找一些假钱，在放上军用定位器。只要那家伙敢现身，就拿下他！敢在老虎头上动手脚！”
　　“大哥英明。”
　　“不用夸我，我今天丑话给你们说在前面，如果这事情办砸了，谁都别想有好日子过。明天都给我打起精神，抓到那个该死老鼠，把东西拿回来，每个人都有赏，如果谁在关键时刻给我掉链子，别怪做大哥翻脸无情。”
　　“明白大哥。”
　　......
　　---------------------------------------------------------------------
　　次日十二点，缤纷街道76号，一辆不起眼黑色车停了下来。
　　一名戴着墨镜，穿着皮衣的中年男子从车上走了下来，他拉开一个3*3米的垃圾综合回收箱，随后将手中的箱子，直接放了进去，盖上垃圾桶。
　　由于最近正在安置变异人，局势很紧张，街道上也没有什么人。
　　因此就连街道上放置的其他垃圾桶内，也没有什么垃圾。
　　在放置完后，那名中年男子就回到了车上，将车开走了。
　　街道对面居民楼内，江坤趴在窗户边缘，死死盯着那个垃圾桶！
　　就等着对方来取钱！
　　他有信心，只要对方敢露脸，绝对拿下！他已经在附近布置下了大量人手。
　　另外一边，永乐街87号门口。
　　同样几个人赶到指定的地方，将手中的箱子放进了垃圾桶内。
　　随即便匆匆离开。
　　在四周阴暗角落内，一名名全副武装的人员死死盯着。
　　秋雨不断落下，空荡荡的街头显得十分寂寥。
　　陈维思和哲西都坐在家里静静等待着电话！
　　时间一秒秒的过去。
　　就在这时候陈维思的电话率先响了起来。
　　“陈维思大人。”
　　那个阴戾的声音从电话内传了出来。
　　“钱我已经放在你要求地方了，我要的东西在哪？”
　　陈维思低沉的回道。
　　“东西？我不知道是你天真，还是你觉得我是三岁小孩？你放了一堆假钱是打算来年让我烧给你吗？哈哈！”
　　电话内顿时响起了一阵蔑视的笑声。
　　陈维思猛地从椅子上站了起来，表情十分骇然！竟然被发现了，不可能啊！
　　要知道箱子内的钱是他亲自装进去，这件事没有第四个人知道，这家伙是怎么知道的。
　　“您别急，这是个误会。”
　　“桀桀误会什么？我劝你最好不要在跟我耍什么小聪明，就你那技术，逗逗小孩子还行，在我面就是班门弄斧。我劝你脑子聪明点，别在我面前耍那些白痴的把戏了，我的耐心是有限的。如果你这么喜欢玩，我不介意换个模式跟你玩，也许会更有趣！”
　　“别！我知道该怎么做了。”
　　陈维思本能一颤，立刻回道。
　　“记住这是你最后一次机会，如果你胆敢再耍什么花样，桀桀我不介意陪你玩玩别的游戏，我这个最喜欢玩了。”
　　“好！”
　　陈维思扭曲着面孔应了下来。
　　“三个小时后，把钱放置到乐享街道38号门前的垃圾箱，记住这是你最后的机会。”
　　嘟嘟~~
　　电话被挂断了。
　　陈维思深深吸了一口气，拨打出江坤的电话。
　　很快电话接通了，江坤立刻汇报道。
　　“大人，我们正在监视那个垃圾箱，目前还没有人去碰触。”
　　“你们这群废物！对方已经知道里面放的什么东西了。”
　　“怎么可能，压根就没有人靠近啊。”
　　“立刻给我滚回来。”
　　陈维思压抑不住愤怒吼道。
　　“是....”
　　江坤有些惶恐的回应道。
　　同样的另外一边正在等待消息的哲西，同样也收到了电话。
　　哲西一开口就问道。
　　“我要的东西呢？”
　　“我说哲西大人你是不是真的觉得我是阿猫阿狗，可以随意逗着玩啊？我只是要你1亿星币而已，既然你这么喜欢开玩笑，要不我也跟你开个玩笑，让所有人听听那段录音？我想一定会很刺激吧？”
　　“你敢！”
　　“你可以试试我敢不敢。”
　　哲西狠狠一拳砸在旁边的桌子，瞬间整个桌子四分五裂开来。
　　“我劝你最好不要这么做，我不好过，你也别想好过。”
　　“好不好过，取决你自己怎么做，我再给你一次机会，一亿星币！如果你再玩小心思，游戏就到此结束！”
　　“好！”
　　哲西牙都快咬崩回答道。
　　“三个小时候后，把钱放置到西地街道23号门前垃圾箱内，啧啧.....”
　　嘟嘟，电话顿时断了。
　　哲西扭头看向旁边的下属，愤怒吼道。
　　“定点到电话源头了么？”
　　“大人，对方用的是公共电话，已经定点到位置了，我们的人正在包抄过去。”
　　旁边一群技术人员正在解析。
　　也就几分钟后，一名下属电话打了回来。
　　哲西接了起来
　　“人抓到没？”
　　“这个应急通讯屋内没有人啊，我们被耍了！”
　　“混蛋！”
　　哲西如同失控的野兽，愤怒的吼道。
　　旁边的下属各个都不敢吭声，如临大敌。
　　“大人，那我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办！重新准备钱啊！别让老子抓到那个家伙！”
　　哲西疯狂的吼道。
　　三个小时后，陈维思和哲西分别重新派出了人员，将准好的钱放置在指定的垃圾箱内。
　　两人都在家里焦急的等待着。
　　此时电话再次响起来，电话响起一个阴沉声音。
　　“让你们的人到西广街道。”
　　还没等两人开口询问，嘟嘟~~
　　电话就被挂断了。
　　陈维思和哲西两人虽然十分愤怒，但是现在主动权完全掌握在对方的手上，他们只能照办！
　　他们分别人派出自己心腹江坤和哲东带着人前往指定的区域。

第一百九十三章 束手就擒（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　结果等到他们的人赶到后，电话又响了起来。
　　“上林街道。”
　　“混蛋！”
　　陈维思气的肺都快炸了，这分明就是在耍他玩，拉着他的人绕圈圈。
　　但是不照做也没办法，东西还在对方手上。
　　还有一点，放置钱的那边，还是没有动静，现在完全搞不清楚对方想要做什么。
　　三个小时之后，最终电话再次响起来了。
　　“好了，游戏结束了，我在梧桐广场旁边的长一街道里等你，想要东西就来拿吧！”
　　话刚说完，嘟嘟~~电话就挂断了。
　　陈维思听完后表情不断蠕动，他虽然十分愤怒，但是脑海却异常的清晰。
　　事情有点不对劲！
　　他那些看着钱的下属，到现在都没有回电话，也就是说对方还没去拿钱。
　　他有点搞不懂对方想要干嘛。
　　良久后，陈维思打电话给江坤。
　　“陈维思大人！”
　　“你立刻前往梧桐广场旁边的长一街道，把东西拿回来。如果可以的话，把人干掉！”
　　“明白！”
　　江坤毫不犹豫的回应道。
　　另外一边哲西直接站了起来，对着下属说道。
　　“跟我走！我倒要看看哪个王八蛋！”
　　-------------------------------------------
　　梧桐广场旁，一条一字型的修长街道，一名穿着风衣戴着兜帽，看不清楚样子的男子，手里拿着一个盒子静静站在街道中心。
　　没有多久，两帮气势汹汹的人员，从街道的两边走了进来，直接把那名黑衣男子堵死在里面。
　　也就是在这时，江坤和哲西瞬间撞了个正着。
　　他们互相看对方一眼，眼神充满杀意！
　　不过此时他们默契的忽略对方，注意力全部落在眼前这名看不清样子的男子。
　　“很不错，这次都很听话，这是你们要的东西，不过你们觉得给谁好呢？”
　　穿着风衣的男子举起手中的小盒子。
　　“你觉得我们会那么傻自相残杀？”
　　哲西露出狰狞的笑容，终于抓到这个王八蛋了。
　　“可是东西只有一份，你们可是有两人哦。”
　　眼前穿着风衣男子发出沙哑的低沉声。
　　“呵呵，你已经被我们堵死了，你觉得你还有机会跑么？上，先杀了他！”
　　江坤十分默契直接跟哲西达成协议，东西拿不拿的回去，之后再说，这家伙绝对不能够留了。
　　刹那间哲西和江坤瞬间动手，朝着眼前男子冲了过去。
　　就在这时候，不远处传来一声声厉喝。
　　“住手！”
　　瞬间两边一名名的星塔异端审判者冲了出来，把两帮人彻底堵住。
　　看到被异端审判者包围，江坤和哲西立刻反应过来这是个圈套。
　　“你们最好束手就擒。”
　　被包围的风衣男子沙哑的提醒道。
　　“你以为你赢了？去死吧！”
　　江坤和哲西眼神更加疯狂，两者同时暴起，疯狂的攻向眼前男子。
　　咔！
　　眼前的男子身体瞬间被两者给贯穿！
　　可惜并没有什么鲜血溅射出来，那名风衣男子瞬间消失不见了。
　　看到这一幕，江坤和哲西两人眼睛瞪得老大，一脸不可思议！
　　此时两边的异端审判者围了上来，江坤和哲西两帮人，全部选择了投降。他们很清楚输了，被那么多异端审判者包围，绝对没有希望了。
　　腐蛇基地地下二层·保险库内，一道阴影扩散开来。
　　紧接着沈夜从里面钻了出来，他手里拖着一个大麻袋。随后他将麻袋放倒在地上，只见一沓沓万元面值的星币落在地上。
　　沈夜看着这数不清的钱，心有余悸的吐槽道。
　　“靠，这两个老阴货，还想坑我，也不看看我是谁。”
　　其实这场勒索，沈夜早就策划了好久。他在计划开始前，就派出分身在秋之城各个区域踩好点，并且做好了阴影标记。
　　那几个垃圾箱就是沈夜精心挑选的，里面体积够大！足够他在里面钻出来。
　　起初沈夜也想到了，这两帮人肯定不会乖乖听话，绝对会动手脚。
　　而且沈夜还察觉到了，他们派了人盯着。
　　秉着怎么慎重都不过分的原则，沈夜在垃圾箱内检查了对方放的钱，结果发现里面都是假钱。
　　而且两个都这么干！果然没一个好货。
　　差点着了道。
　　好在第二次威胁后，就两个家伙就老实许多，至少送来的钱是真的。
　　当然沈夜也没有傻到直接把钱带回这里，他先是拿着钱到了秋之城另外一处隐蔽的天桥下。在里面的把钱全部到出来，一张张的检查看有没有问题。
　　而之所以带着那帮人不断溜圈，其实也就是为了分散对方的注意力，同时给自己检查钱的时间。
　　确定钱没问题后，沈夜就将所有钱装进麻袋内，把箱子扔进河里，带着钱就躲到腐蛇基地保险库里了。
　　至于那些执夜者也是沈夜找来的。
　　不过不是沈夜直接出面找来的，就在昨天，沈夜虚构一个分身进入自己酒馆，并且向自己出售了情报。
　　沈夜当着蓝辰等人面前，讨价还价的把情报买了下来。
　　随后在钱得手后，沈夜就将情报连同那个储存卡当做证据上传星塔。
　　凭借着带他们转圈圈，给星塔做出反应的时间，随后引进陷阱里。
　　结果一切顺利，并没有出意外。
　　哲西和江坤两帮人都着了道，当场全部被拿下了。
　　沈夜在缓过来后，看着眼前这么多钱，有点口干舌燥，心跳加速！
　　这要是全部都氪下去，那该多爽！
　　这个念头无比的诱惑。
　　不过很快理智就克服这个诱惑，不能够氪下去。
　　2亿星币，如果全部氪金，自己的实力确实是可以暴涨一大截，但是沈夜也察觉到不对劲了。
　　修为越往上，需要花费的钱简直就是成指数的暴涨。
　　赚钱很难，花钱倒是无比轻松。
　　所以必须要弄一份可以持续盈利的产业。
　　还有现在他区域的变异人盘踞那么多，也急需一份产业盘活他们。
　　所以这些钱不能够全部氪下去。
　　另外沈夜也有个想法，他这个酒馆馆主身份有时候做一些事情不太方便，他打算重新构造个人设身份出来。
　　嗡嗡~~
　　沈夜感觉到手机震动一番。
　　他拿起手机看了一眼，一条条提示弹了出来。

第一百九十四章 确定（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　沈夜点开提示看了一眼。
　　“提示：恭喜编号4444据点馆主·沈夜先生您上传生成的任务硕鼠任务已完成，任务奖励将会在七天内结算下放，请注意查收。”
　　“不错啊，效率够高的。”
　　沈夜自言自语道。
　　而在秋之城中心湖畔一栋奢华别墅面前，一群异端审判者敲开了大门。
　　陈维思就坐在大厅沙发上，他望着走进来的异端审判者，眼神没有一丝意外。
　　就在他得知江坤被抓和垃圾箱内的钱不见了。
　　陈维思就很清楚自己已经输的一塌糊涂了！
　　盯上自己的那个家伙实在是太可怕了，他等于吃干净了，顺便把桌子给掀了。
　　“陈维思大人，请跟我们走一趟吧。”
　　带头一名异端审判者队长走到陈维思的面前，冷冷的说道。
　　陈维思的站了起来，他没有任何反抗的意思，他面无表情的跟随着那名异端审判者队长离开了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　红花酒馆内，沈夜准备满满一桌丰盛的晚餐，桌子上还放着两瓶上好的酒。
　　洛云好奇的问道：“馆主今天什么日子，竟然准备这么多好吃的。”
　　“我请了白熊，有事情跟他商量，另外我也给你们准备了一桌。”
　　沈夜对洛云他们说道。
　　“那我们到楼上吃了，不打扰馆主了。”
　　洛云几人开心的回道。
　　“去吧，去吧。”
　　沈夜对着洛云几人挥了下手。
　　没有多久，酒馆门扉被推开，白熊走了进来，一进门就看到这么丰盛的晚餐，于是狐疑的看着沈夜。
　　“今天抽什么风了？”
　　“来来，坐！坐。”
　　沈夜急忙对白熊说道。
　　“我跟你说啊，有事直接说，你可别坑我。”
　　白熊坐得都有些心虚了。
　　“瞧你这话说的，我什么时候坑过你了。”
　　“行了，你直接跟我说啥事就行。”
　　“能啥事情，我跟我朋友确定好了，他愿意购买那个仓库，不过价格还是有点高。当然我不说1亿星币贵，主要是打点方面太贵了，能不能稍微少点。”
　　沈夜拿起酒瓶给白熊倒了一杯。
　　白熊听完后，一脸不可思议看着沈夜。
　　“没看出来啊，你竟然还认识那么土豪的朋友。这可不是一笔小数目钱，你没跟我开玩笑吧？”
　　“我跟你开个毛玩笑，我废了好大的力气才请来的土豪好不好。你别管我这边，你就看看那边能不能够再便宜一点？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“不能，一分都少不了，不是说我坑你什么的，我上次给你说的那个价格确实是底价了，我跟约里一分钱都没赚。虽然我也不抱希望能成，但是我内心是期望着你能够谈成这笔投资的，因为这对我们这片区域稳定非常重要。”
　　白熊十分诚恳的对沈夜解释道。
　　“不是吧，一分钱都少不了。”
　　“没错，真的是少不了。我这么跟你说，如果说非要少，那只能我们两个自己凑点钱往里贴。”
　　白熊端起酒杯喝了一口说道。
　　“我靠不至于吧。”
　　沈夜也是被白熊的话弄懵逼。
　　“什么不至于，你不是一样自己掏钱买粮食安顿那帮人？既然你都能这么做了，我掏点钱补贴你朋友，有什么好奇怪的。这年头愿意来我们区域投资建厂的就是我大爷！我亲大爷，你真以为我看着自己的区域乱哄哄的，整天饿死人，晚上还要处理那些臭掉的尸体，你觉得我心里会好受么？”
　　白熊一肚子怨气的回道，要知道他们身为执夜者，每天晚上都会巡逻。本来他们是维持秩序，结果都快成了尸体清理工了。几乎每天晚上都要清理一波尸体，不清理还不行，尸体放着很快就会腐烂，容易造成瘟疫横行，倒时他们都得倒霉。
　　其实白熊还有一些话没说，有时候那些成年变异人死了，就会留下孩童，那些孩童才是最难处理的，管也不对，不管也不对。
　　“找人到这里投资创业有那么难吗？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“鬼愿意来，先不谈安全方面这个问题。就算安全方面没问题，这帮变异人能有啥才华，只能够从事最低端的人力工作。而且他们本身就被世人误解，现在很多人认为东西经过他们的手，就会被污染了。假设开的场是个食物加工厂，那告诉你，你加工出来的食物都没人愿意吃，白送都不一定有人要，都怕吃出问题，没几天这个厂就得倒闭。”
　　白熊没好气的回道。
　　沈夜听完后也是惊呆了，好像是这样的。
　　“所以我压根就没看好你说的那个朋友，没想到他真要投资，有这么好的机会，你千万别弄砸了。”
　　白熊很认真的反过来嘱咐沈夜。
　　搞得沈夜都有些尴尬了，随后便对白熊说道。
　　“咳咳，既然你都这么说了，我这边绝对没有问题，你让约里开始准备一下呗。”
　　“漂亮！对了你那个朋友身份的干净么？星塔对于购买人要求很严格的。”
　　白熊高兴之余急忙提醒道。
　　“身份不干净，谁会来做慈善。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“也是，那就这么定了，我这边立刻着手准备，你回头让你朋友带着钱过来。”
　　白熊听完点点头，心情非常愉悦的站了起来。
　　“喂喂，你不喝了么？”
　　“不喝了，正事重要，等这事情办妥了，我请你喝！”
　　白熊反过来对沈夜说道。
　　“行，那就那么定了。”
　　沈夜也没多说什么。
　　在送走白熊之后，沈夜表情不断变化。
　　他拿起手机，将一张照片和一些基础信息传给沈魁，同时电话拨了出去。
　　很快电话就接通了。
　　“二哥，你收到我给你照片么？”
　　“收到了，你发这个照片给我做什么。”
　　沈魁疑惑的询问道。
　　“咳咳，二哥这个是我拜把子的兄弟，你帮我给他弄个启云国身份呗！”
　　“拜你的头，你才出去几天啊，你这不是瞎搞吗？你了解他么？随便给人弄身份卡很严重的，万一这家伙是个通缉犯呢？”
　　沈魁都快被沈夜气的吐血了。
　　“你放心绝对不是，你帮我弄就行了。所有需要录进去的身份信息，我已经发给你了，记得不要告诉别人哈。还有办完后，直接给我邮寄过来，我这边急用呢，就这样哈。”
　　“喂喂.....”

第一百九十五章 寻求帮助（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　沈夜没等沈魁说话，他直接挂断电话。
　　以二哥面冷心善的性格，沈夜十分肯定，他绝对会给自己办的妥妥的。
　　这样新的身份就搞定了！
　　沈夜想了很久，这个新身份的定位就是慈善家。
　　不过白熊的话倒是提醒他了，如果要买块仓库，还真不能够直接用新身份去买，容易出问题，星塔的身份审核不是吃素的。
　　而且还有一个问题，自己弄的新身份。如果被推到风头浪尖上，容易被人扒出来底子！
　　容易出事情，所以还不能够直接用，中间还得隔一环。
　　想到这里，沈夜不断在原地徘徊！
　　思索解决的方法！
　　片刻之后，沈夜犹豫的拿起电话，编写一段信息发了出去。
　　发出去后，沈夜一直盯着手机看，有些不安，他也没啥把握。
　　没有多久，一条讯息弹了出来。
　　“好。”
　　沈夜看到回信，长吐一口气。
　　次日，沈夜换了一身休闲的衣服，开着从白熊那里借来的小货车，朝着秋之城中心开过去。
　　没有多久，沈夜来到秋之学院附近一家餐厅停了下来。
　　他从车上走下来，远远就看到了，云澜站在餐厅门口等待着。
　　四周路过的行人，看到云澜都忍不住多看几眼。
　　沈夜匆忙走上前打招呼。
　　“怎么来这么早。”
　　云澜露出淡淡的笑容，对沈夜说道：“上次你那么早过来，结果让你遇到那么多不愉快的事情，所以这次我就早点过来了。”
　　沈夜听完后，也是有一丝触动。
　　“上次的事情是意外，不用放在心上，我们进去吧。”
　　“好。”
　　云澜微微点头。
　　两人走进餐厅找了个角落位置坐下。
　　沈夜稍微点了一点吃的。
　　“今天怎么突然想起来找我，应该是有事情吧？”
　　云澜笑着问道。
　　“为什么会这么说呢？”
　　“你想啊，如果是正常想约我出去玩或者是促进感情，早就约我了，也不会选择在这么清静的餐厅。”
　　“额，其实我之前也想约你的，只是最近局势有点乱，杂事缠身。”
　　沈夜也觉得有点丢人啊，早知道偶尔就稍微约一下了。
　　“这个我明白的，最近秋之城确实是很乱。而你身为酒馆的馆主，自然事情非常多。”
　　“谢谢理解。”
　　沈夜暗自松了一口气，他也有点纳闷，之前他勒索陈维思的时候都没这么紧张，怎么在云澜面前这么拘谨，有点丢人了。
　　“哈哈，其实我只是跟你开个玩笑啦。对了，你找我有什么事情么？”
　　云澜也看出沈夜的拘谨，她哑然一笑的问道。
　　“是这样的，我的酒馆所在区域刚好是在秋之城外围，你也知道大量的变异人涌进秋之星。现在我那边区域已经人满为患，单纯靠秋之城的救济，效果并不怎么样，而且也只是治标不治本。”
　　“这倒是没错。”
　　“后来我就找到了一个朋友，他这个人心地也很好的。他愿意在我的那片区域投资巨额的钱建厂，给那些变异人提供就业机会。”
　　“这很好啊!”
　　云澜眨了眨眼睛回道。
　　“是很好，但是你也知道开厂就需要地皮，我通过我自己的关系网，帮他物色到一块被星塔回收的仓库，那块仓库价格十分便宜，刚好也满足一切需求。可是问题就在于他不愿意出面购买那块仓库，同时也不太愿意以他的名义办厂，原因也很简单，你也知道大量变异人涌进秋之星，表面上看起来没什么事情。其实民众内心的愤怒和仇视都已经到了一个很严重地步，他就担心自己这个节骨眼上跳出来帮助变异人，会受到抵制和打压。毕竟他是个商人，经不起这种风波，所以我就想着看能不能让你出面，以你的名义买下那个仓库，同时建立公司，我也知道这个请求很过分。”
　　沈夜候着脸皮说道，他还真的没别的人选！莫名其妙冒出一个毫无名气的人花重金买下那么的仓库，建立一个规模那么大的厂，同时又愿意收留变异人，不被推上风头浪尖才怪，到时候裤衩都得被人扒出来了，但是云澜就不一样。
　　第一她是启云帝国的七公主，一国公主能没钱吗？
　　还有她身为公主，做点慈善也无可厚非！
　　最重要一点，没有人会怀疑启云帝国的公主的钱不干净！
　　云澜稍微思索一番，对着沈夜说道。
　　“你说的很有道理，这个节骨眼上，确实是没有多人敢站出来，这个可以理解的。毕竟做好事的前提下，还是要先保全自己的，既然是你的朋友，那么我愿意帮忙。”
　　沈夜听完后，心里也是乐开花了，说实话沈夜还真的是一点底气都没有。
　　就算云澜不帮他，沈夜也没话说，毕竟她也不欠自己的。
　　“太感谢了。”
　　“先不要谢我，也不知道这么做到底是在帮你们，还是在害你们。变异人的劳动力确实是廉价，但是要在那开厂也没那么容易的，主要你朋友要开的是什么场。”
　　“服装厂之类的。”
　　沈夜想都没想回道。
　　“这个相对而言确实不错，看来你朋友也是经过深思熟虑的，那我就不多问了。另外你什么时候要办手续，提前给我发条信息就可以了。”
　　云澜微笑的回道。
　　“行，那一切就拜托你了。”
　　沈夜点点头。
　　“那我就先告退了，我一会还有课。”
　　云澜站了起来。
　　“行，我送你。”
　　沈夜也急忙起身。
　　“这个就不用了，我知道你现在很忙的，我在电视上看希薇尔小姐赈灾的时候，也有看到你。你现在好不容有时间，多休息一会，不要累坏身体。”
　　云澜摇了摇头，对沈夜嘱咐道。
　　“哦。”
　　沈夜微微愣在原地。
　　云澜对着沈夜行了个礼，便离开了餐厅。
　　沈夜看着其离开背影，略有些感慨，看来老爹的眼光真的是没得说。
　　良久后，沈夜走出餐厅，他拿起电话打给白熊。
　　“喂！”
　　“怎么样？”
　　白熊比沈夜还紧张的问道。
　　“确定下来了，你那边什么时候可以办手续，我让我朋友带着钱过来。”
　　“漂亮！我这边也没问题，确定是1.5亿星币！”
　　“那怎么弄。”
　　“事不宜迟，时间拖得越久越容易出变故。明天早上九点你带上你朋友，我们一起去秋之城星塔分部，去那里办理手续。”
　　“好！”
　　沈夜深深吸了一口气。
　　挂断电话后，沈夜看了看四周街道，他需要去买两个行李箱用来装钱。
　　一个装买仓库的钱，一个装打点的钱。
　　沈夜还真的不敢把这么大一笔钱存银行，很容易被人盯上。
　　虽说陈维思和哲西都进去了，但是自己黑他们两个的钱，也是属于不合规矩的，正常是要被回收的。

第一百九十六章 惊讶（一更）
　　第二天清晨，阳光明媚，小鸟也在叽叽喳喳的鸣叫，仿佛在迎接新的美好一天。沈夜拖着两个箱子走到小货车面前，将装满钱的箱子扔了进去，哼着小曲爬上了车。
　　沈夜猛地一脚踩下油门，飞驰而出。
　　他今天心情十分愉悦的，如果顺利的话，他人生最大一笔不动产就要到手了，想想就有点小激动，不由得哼起了小曲。
　　今天是个好日子，好日子......
　　没有多久，沈夜一个飘移停在了秋之学院大门口外。
　　不过停好后沈夜也是一愣，什么情况？他把脑袋伸出窗户外，到处看了看。
　　只见四周停靠着一辆辆超炫酷的车，这些车旁边还站着一名名穿着奢华时尚的男子。
　　他们纷纷看向沈夜的这辆车，一脸讥笑的表情。
　　沈夜从车上走了下来，不由嘀咕了一下。今天什么日子，一大早秋之学院门口停了这么多车。
　　“兄弟，你就开这车过来？”
　　一道有些熟悉声音从身后传来。
　　沈夜扭头望去，看到一名穿着十分骚气，戴着墨镜的男子，这不是那个海少么？这家伙怎么在这里。
　　“额，我开这个车有啥问题？”
　　“兄弟，不是说我看不起你，就你开着车，还想泡到妞？你要是能泡到，我名字跟你姓。”
　　“泡啥妞？”
　　沈夜越听越糊涂。
　　“都是男人，装什么装，这一大早来这里，不是就是为了泡妞，不然还能干啥。”
　　“呵呵，这位兄弟说的有道理，”
　　“所以听兄弟一句劝，别再这里耽误时间了，赶紧回去吧，多赚点钱换个豪车再来。”
　　海少一副为沈夜好的样子。
　　沈夜看着海少这么贱的面孔，都有种想要打他一顿的冲动了，早知道当初让他多吃点苦头。
　　“兄弟你说的有道理，看你样子是不是经常在这边混啊？”
　　“哪有，我以前虽说也有来这里玩，但是很少，也就偶尔而已。毕竟这秋之学院的妹子不比其他地方的妹子，难搞哦！”
　　“听大哥您的话，好像话中有话，大哥您以前在哪玩的。”
　　“我以前都是在盛海皇宫那边玩的，只要肯花钱就有的玩，要多惬意就有多惬意。哪像现在跑到这边来，泡个妹子还得先谈感情，花钱，付出时间，简直是麻烦的要死。”
　　“那大哥您怎么不继续在盛海皇宫玩了。”
　　“一看你就是奥特了，盛海皇宫现在正在整顿，临时关门了，短期开不了门了，也不知道哪个王八蛋搞出来的事情。”
　　海少一肚子火说道。
　　沈夜听到这里，差点没笑出来，漂亮！
　　“是不是倒闭被抄了？”
　　“你想多了，就是避避风头，毕竟被捅出一些丑闻，确实是挺麻烦的。不过多亏了最近变异人冲击事情，所有人注意力都转移了，哪有空管它，估计再过一两个月就可以恢复营业了。”
　　海少伸了个懒腰说道。
　　“原来如此。”
　　沈夜微微点头。
　　就在这时候前面一阵骚动，海少直接对沈夜说道：“不跟你瞎扯，有漂亮的妹子出来，我也要去凑份热闹了。”
　　紧接着海少朝着前面疾步走过去。
　　沈夜伸了个懒腰，他拿起手机，给云澜发了一条讯息，告诉她自己已经到了。
　　随后沈夜就靠在车旁边静静等待着。
　　没有多久，在一阵骚动中，沈夜就看到一道身影从人群中走了出来，也是傻眼了。
　　只见云澜穿着褶皱的宫廷长裙，洁白脖子上带着一条蓝色深海宝石项链，耳朵带着紫色吊坠，头发扎起来，双手带着白色手套，穿着蓝色高跟鞋。一改以往清纯可爱的形象，浑身上下散发出优雅贵族的气息，十分美丽耀眼，一时间吸引了四周所有男子的目光。
　　“这是谁啊，真漂亮！”
　　“第一次见啊。”
　　“好看也不是你的菜，看这个架势很明显名花有主，只是不知道哪个土豪的菜。”
　　“......”
　　沈夜都看傻了，什么情况？云澜竟然穿得这么正式。
　　在众人的注目之中，云澜走到沈夜的面前微笑的说道。
　　“我来了。”
　　海少看到这一幕，眼珠子都快掉到地上。什么情况，开着那么破的车，人长得又不咋地，可是竟然能够泡到白富美？这是什么情况？难道是那个妹子眼瞎了？
　　以海少的眼光，那个妹子身上随便一件首饰品，都可以购买那台破车几百次了。
　　四周围观的人，也是石化了一大片！不知道该说些什么了，这软饭吃的也是没谁了。
　　沈夜回过神后，对着云澜说道：“第一次见你穿的这么正式。”
　　“谈生意，还是要正式一点的，这也是对对方的尊重。”
　　云澜轻声的回道。
　　“也是，那上车吧。”
　　沈夜拉开车门，对云澜做了个请的动作。
　　云澜掩嘴轻笑道：“沈夜你就开这个车去谈生意么？”
　　“额，有问题吗？”
　　“平常代步没什么问题，今天有点不太合适，毕竟你是要去那里谈生意的，不能够丢了身份。这样吧，我的车在那边停车场，开我的车吧。”
　　云澜微笑的对沈夜解释。
　　“好，你稍等我下，我拿点东西。”
　　沈夜爬上车，拿下来两个大箱子。
　　云澜看到沈夜手中的两个箱子，清澈眼神中闪过一丝诧异，她对沈夜问道。
　　“你带着现金？”
　　沈夜敏锐察觉到云澜的诧异，他下意识回道。
　　“是，有问题吗？”
　　“没问题，我们走吧。”
　　云澜也没多多说什么。
　　不过反倒沈夜突然意识到了什么，他一边跟着云澜往停车库走，一边暗自思索着。
　　片刻之后，两人来到停车场，云澜带着沈夜走到一辆限量版蓝狐超跑面前停了下来。
　　“这是我的车，我们今天就开这个吧。”
　　云澜一边说道，一边打开车门。
　　“嗯....”
　　沈夜提着箱子正想上车，突然又停了下来。
　　他低头看着手上提着的两个箱子，也是有些纠结，他脑袋里不断浮现出云澜见到现金眼睛流漏出诧异的那一幕。
　　沈夜越琢磨越感觉不妥。
　　虽说有云澜替自己出面了，但是这个节骨眼拿这么多现金出来，确实是很容易被人察觉到点什么。
　　毕竟太巧合了。

第一百九十七章 赴约（二更）
　　但是沈夜还真的没选择，现在情况由不得他了。
　　云澜见沈夜没反应，扭头看向沈夜。
　　“怎么了？”
　　“没有，让想想一件事情。”
　　沈夜下意识的回道。
　　云澜清澈的眼眸看了一眼，沈夜提在手上的箱子，随后微笑的对沈夜说道。
　　“是不是手上的现金，有些不太方便？”
　　嗡嗡~~
　　沈夜听到云澜的话，脑袋顿时一蒙，一片空白，有些不知道怎么回答。
　　“要不你把现金给我，我卡里有点钱，刚好最近要取钱，可以省下跑路的功夫。”
　　云澜微笑的回答。
　　沈夜听到这里，内心更加震惊了，他抬起头望着云澜，内心如同翻江倒海。
　　他闭着眼睛也知道云澜肯定看出钱有问题了，但是没想到她竟然不动声色替自己解决，并且还给自己一个很好听的台阶下，也没有询问自己原由。简直是太聪明了，并且知分寸，善解人意，根本就不是印象中的小家碧玉。
　　沈夜回想第一次见到云澜的时候，她替自己撑着伞时娇羞的样子，在空轨列车上对自己一脸天真无邪的崇拜。
　　现在想想，那应该不是云澜的真实性格。再一想起自己当时还大言不惭的在她面前自夸吹牛。
　　顿时沈夜脸都有些微红了。
　　当然了云澜都给准备好台阶了，沈夜再傻也不会拒绝。
　　“那我跟你换一箱星币，这箱星币是一亿没问题吧？”
　　“没问题。”
　　云澜点了点头。
　　沈夜听到这里，内心更加震惊了，真有钱啊！
　　一亿星币眨都不眨一眼就应下了，不过也正常。不管怎么说人家也是一国公主，还是最受宠的公主，身价自然不菲了。
　　“那我给你打开，你检查下，毕竟金额比较大。”
　　“不用，我信得过你。”
　　“这，那好吧，我给你放后备箱吧。”
　　沈夜连忙把装有一亿星币的箱子放置在后背箱内。
　　“好的。”
　　云澜温和的回应道，随后她很自然走到了副驾驶位置坐下。
　　沈夜放置完箱子，便走到主驾驶位坐下，缓缓将车开出去。
　　------------------------------------------------------
　　秋之城中心，一座高耸的棱形建筑物大门口，白熊和约里并排站着，一直眺望着街道远处。
　　约里有些沉不住气的询问白熊。
　　“怎么人还没来啊！”
　　“再等等，应该快了。”
　　白熊也是有些急啊，沈夜搞什么鬼，虽说还不到约定时间，不过也快了，这么大的事情也不懂的提前到。
　　“你确定？靠不靠谱？我跟你说，我可是费了好大力气，才跟上面的主管说好了。这要是出什么变故，可不是丢脸的问题，到时候麻烦就大了。”
　　约里看白熊神情有点不自然，越来越虚了。
　　白熊听约里这么一说，他自己也是心里有点毛毛的。
　　1.5亿星币可是不开玩笑的！
　　沈夜到底哪个朋友能够拿出1.5亿星币？
　　那家伙不会坑自己吧？平常坑坑他就算了，这次千万别坑啊，不然就真的没法收场了。
　　白熊越想越心虚，脸都快黑了。
　　可惜现在箭在弦上不得不发，白熊也只能祈祷着沈夜能够靠谱点。
　　时间一点点流逝。
　　白熊和约里两个就像热锅上的蚂蚁，急得走来走去。
　　马上就要到约定的时间，还没看到人影这下完蛋了。
　　“白熊要不你给他打个电话。”
　　“怎么打，人家去接金主。而且时间还没到，万一打过去坏菜怎么办？”
　　白熊也是蛋疼，打也不对，不打也不对。
　　“我现在紧张的心肝脾肺都疼啊！这让我想起当年我们毕业的时候，被那个无良老师扔去火炉烤时的悲惨回忆啊！”
　　约里深深吸气呼气，平复心情。
　　白熊一脸难看的样子回道：“行了，行了，我正烦着呢，别哪壶不开提哪壶。”
　　哄哄~~
　　就在这时候，伴随着一阵发动机强劲的轰鸣声。
　　一辆十分漂亮的蓝狐超跑一个刹车停在了白熊两人面前。
　　紧接着车门打开，沈夜和盛装的云澜从车上走了下来。
　　一时间把白熊看傻了。
　　云澜十分有礼貌的对着白熊和约里两个人行了个礼。
　　“两位好，抱歉让你们久等了。”
　　“白熊，约里！我来给你们介绍下，这位云澜小姐。”
　　沈夜心情愉悦走过来介绍道。
　　白熊回过神来和约里望着云澜，眼睛一亮，以他们两个的阅历，一眼就可以看出来，眼前的这名女子气质非凡，由里到外透漏着高贵的气质。还有身上穿着的服饰，奢华又不夸张，这绝对是上层贵族，而且很像是皇室的感觉。这个靠谱！这个靠谱！心中提起来的那块大石头总算是落地了。
　　沈夜这小子可以啊，还说他乱吃，他自己吃的更嗨！
　　不知道上哪里找的这么年轻漂亮的白富美。
　　“你好，你好。”
　　白熊和约里纷纷跟云澜打招呼。
　　沈夜见白熊两人这么兴奋，也是一头雾水，这两家伙吃错药了吧，这么兴奋做什么。
　　他完全不知道刚才白熊和约里两个人心就像做过山车似的。
　　沈夜咳嗽一下，提着一个箱子走到白熊身旁微微打开，透过打开的缝隙，可以看到箱子内成堆的万元星币。
　　白熊看到那些钱，深深吸了一口气，略微激动的对沈夜竖起大拇指。
　　“漂亮！”
　　沈夜将箱子直接合并上，然后交到白熊手上。
　　“你拿着，这是打点用的。”
　　“好。”
　　白熊接了过来。
　　约里也不废话，开门见山的对云澜和沈夜说道：“我们进去吧，霍利克等大人已经在里面等了。”
　　“好的，有劳您引荐了。”
　　云澜十分有礼回应道。
　　沈夜很自觉地不吭声，要开始进入状态，他不但暗示自己，现在云澜要买仓库，不是自己要买仓库。
　　“请！”
　　约里带着沈夜他们往里走。
　　沈夜也是第一次来秋之星星塔的分部，话说回来，原本沈夜想着星塔那么有钱，分部应该会很宏伟。
　　但是没想到看起来一般般，除了中心区域那座几百米高的棱形建筑物，其他好像没啥特别的。
　　不过安保力量还真的不是盖的。
　　就门口看守的那些守卫，沈夜都无法辨别他们的力量层次。
　　因为有约里带路，所有进去倒是挺顺利的，全程没有受到任何的排查。

第一百九十八章 霍利克（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　没有多久，沈夜他们进入中心那座棱形建筑物内，走进中心的一座电梯。
　　约里按下66楼的按钮。
　　电梯飞快的上升。
　　约里压低声音对云澜嘱咐道。
　　“云澜小姐，虽说我已经给霍利克大人他们打过招呼了。但是毕竟是出售星塔整顿的资产，他们肯定还是会例行询问一些事情，比如你购买的目的和原由，以及你的资金来源等等。但是他们应该不会太为难您的，更多是走个过场而已，您也不用害怕，只要如实回答就行。”
　　“我明白的，谢谢约里大人。”
　　云澜客气的回应道。
　　“不用谢，这都是我该做的。”
　　约里也是十分客气的回应，他对云澜也是非常有好感，当然不是那种男女间好感，更多是认可的好感。因为跟她交谈，让约里全程感觉很舒服。
　　站在一旁沈夜听完后也是有些庆幸，没想到这么严格。还好自己没白痴的，让自己新人设直接上来购买，搞不好直接玩砸了。
　　很快电梯抵达66楼停了下来。
　　“这边请。”
　　约里指引着沈夜他们往西侧走廊走去。
　　很快他们来到一间虚掩着的办公室门口，约里轻轻敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　一道浑厚的声音响起。
　　约里推开了门扉，对着云澜做了个请动作。
　　云澜不卑不吭带头走了进去，沈夜很白熊则跟随在身后。
　　这件办公室比想象中的要宽敞很多，在中间沙发上坐着一名体积臃肿，肥头大耳的胖子。另外在沙发两边坐着一名干练男子，以及一名紧绷着脸的短发中年女子。
　　那两人目光十分锐利，并且透漏着一丝警惕。
　　不知道为什么，沈夜感觉被他们目光看得很不舒服，而且感觉氛围有点凝重。
　　作为中间人的约里，满脸笑容的打破沉寂，对坐在中间的那名臃肿胖子介绍道。
　　“霍利克大人，我给你们介绍下，这位是云澜小姐，也是此次想要购买那间仓库的。”
　　“那仓库不是谁想买就可以买的。”
　　坐在旁边那名的中年女子冷冷的说道，她似乎一点都不担心卖不出。不过也正常，那么大的仓库，随便卖废铁也不少钱。
　　沈夜和白熊心一咯噔，果然事情没有那么容易，他们开始有点担心了。出现这种情况，要么就是对方有更好的选择，要么价格方面对方不满意，不管是什么结果这都不是什么好事。
　　“尤娜大人说的是，不过云澜小姐也是很有诚的.....”
　　约里微笑的解释，但是他内心也已经把尤娜骂的狗血淋头，其实这场交易，他从头到尾最怕就是她这边找事，没想到越担心越来什么。
　　要不是尤娜担任的是星塔后勤部，物资出入库审查主任，想要达成这笔交易，绕不开她，约里绝对不愿意跟她谈。
　　这家伙是出了名的刻薄！
　　此时霍利克突然抬手打断约里的话，缓缓站了起来，一直盯着云澜看。
　　约里心一沉，坏菜了！好像情况不太对劲，霍利克大人竟然打断他的解释。
　　沈夜和白熊也感觉情况好像有点问题。
　　此时霍利克走到的云澜的面前，不断打量着云澜。
　　云澜微微对着霍利克行了个礼，轻声问候道。
　　“霍利克大人好。”
　　只见霍利克缓缓抬起手指着云澜，肥胖的面孔露出灿烂的笑容。
　　“你是云澜！云老头的第七女儿！”
　　云澜也是微微诧异，她恭敬的回道：“大人您认识我父亲。”
　　沈夜等人听到这里，也是一脸震惊，什么情况？
　　“哈哈！怎么会不认识，我跟你父亲可是多年的好友，十几年前我去你们启云帝国拜访的时候。你父亲也就是你父皇亲自接待的我，当时他怀里还抱着你呢，没想到你竟然长这么大了！越长越漂亮了！”
　　霍利克似乎十分高兴的哈哈大笑。
　　现在轮到白熊和约里傻眼了，他们两个不可思议的看向沈夜，完全没想到沈夜竟然找了一国公主来。
　　沈夜也是傻眼了，什么情况！这家伙的竟然认识启云国的国主。
　　“多谢霍利克叔叔夸赞。”
　　云澜十分乖巧的回道，她很自然的将称呼都改了，没有一丝不和谐。
　　“哈哈，你叔我说的是事实。对了，侄女你要买那个仓库？你买那个东西做什么？”
　　霍利克挥了挥手说道。
　　“回霍利克叔叔，云澜买那个仓库是为了投资建厂。也不求能够赚钱，只是希望能够给予那些可怜变异人一份安稳的收入。”
　　云澜不卑不吭的解释道。
　　霍利克拍了拍手掌，对着云澜说道：“好，好，都说启云国的七公主，温柔，娴熟，知书达礼，谦虚，善良！今天一见果然如同传言所闻、身为一国公主却愿意亲自下来购买那块地建厂，不为赚钱只为造福变异人，很好！很好！云老头在教导孩子方面，比我强多了！你放心那个仓库，叔叔我绝对卖给你！谁来要都不好使。”
　　一旁的尤娜神情微动，开口想对霍利克说道。
　　“霍利克大人....”
　　霍利克直接抬起手打断尤娜的话，不容置疑的回道。
　　“尤娜去准备手续。”
　　“是....”
　　尤娜虽然有些不情愿，但也不敢反驳，只能够应下。
　　沈夜三人听到霍利克拍板了，悬着一颗心总算放下了。
　　“谢谢！霍利克叔叔。”
　　云澜优雅对着霍利克微微鞠了个躬。
　　“不用谢我，应该是我谢你，我代表星塔由衷对你表示感谢，你这是在替我们星塔排忧解难。”
　　霍利克也是由衷的说出真心话。
　　就在此时，尤娜拿来一份星塔的合同，她走到云澜面前。
　　“您在上面签上字，然后把钱打入星塔指定账户就可以了。”
　　“好的。”
　　云澜接过合同，从头到尾仔细浏览一遍，然后签上自己的名字。
　　虽说霍利克不可能在合同上动手脚坑她，但是她还是仔细看了一遍。
　　霍利克看到云澜这个行为，不止没有任何不悦，反而眼神越发赞赏！
　　云澜签完字后，拿起手机将钱转入指定的账户，交易就算是达成了。
　　“侄女中午留下一起吃饭，让叔叔招待你一番如何？”
　　霍利克提出邀请。

第一百九十九章 偶遇（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　“谢谢霍利克叔叔，只是云澜这边还有课，等会就要回学院了，十分抱歉，改日云澜再来拜访霍利克叔叔如何？”
　　“有点可惜不过嘛，学业比较重要，我就不留你了。”
　　“那云澜先告辞了。”
　　云澜对着霍利克说道。
　　“去吧！”
　　霍利克笑着回应道，其实他请云澜吃饭，更多也是客套一下。
　　沈夜等人便走了出去。
　　就在离开之前，白熊把手中的箱子不经意的放在办公室的角落里。
　　很快房间只剩下霍利克三人，此时那名干练男子，走到白熊落下的箱子面前，打开箱子，只是看了一眼便合上了。
　　“五千万星币。”
　　霍利克微微点头表示他知道了。
　　尤娜有些忍不住说道：“霍利克大人，不是有人出更高的价格了么？我们为什么要低价卖给她，再不济也得让她加点钱啊。”
　　“你懂什么，有些钱能赚，有些不钱不能赚。有的人钱是干净的，有的人的钱是不干净的，同一样东西落在不同人的手上，它的效果就不一样。再说了！云老头的面子还是要给的，启云帝国在二级国内也是比较强大的存在，隐隐有晋级一级帝国的潜力。以后我们说不定还得求着人家，这事情就不要提了！”
　　霍利克说到后面，语气变得不容置疑！
　　“是....”
　　尤娜两人纷纷回应道。
　　另外一边，沈夜四人离开星塔分部走到大门口外。
　　白熊和约里很识趣走到一旁聊了起来，给沈夜和云澜腾出私人空间。
　　沈夜十分感激对着云澜说道：“这次真的谢谢你了。”
　　“我们是朋友，不用这么客气，我也只是举手之劳而已。”
　　云澜笑着回应道。
　　“这样吧，难得有机会在一起，中午我请你吃饭如何？”
　　沈夜对云澜发出邀请，总不能刚请人帮忙，事情办妥后，直接拍拍屁股走人吧，这就说不过去了。
　　云澜哑然一笑，微微摇头。
　　“不用了，我确实是有点事情，今天也是抽空出来的，下一次吧！另外你朋友在那边等你呢快去吧，不要让他们久等了。”
　　“那好吧。”
　　沈夜看云澜这么坚持也没多说什么。
　　随后云澜便开车离开了。
　　沈夜望着云澜离开的背影，松了一口气，朝着白熊和约里走过去。
　　白熊十分高兴，不知道的还以为是他买下了仓库似的，他狠狠拍着沈夜的肩膀。
　　“你小子可以啊！竟然连一国公主都给找来了。”
　　“痛痛~~有什么好奇怪的。”
　　沈夜呲牙咧嘴回道，这个白熊下手没轻没重的。
　　约里此时一脸庆幸说道：“多亏你找的云澜小姐和霍利克主管相识，不然今天就麻烦大了。我刚收到朋友私下给我发的讯息，就在我们提出要购买仓库的时候，也有人盯上那个仓库，开出价格比我们整整高出一倍。”
　　“不是吧？谁啊？”
　　沈夜也是被吓一大跳，谁那么有钱。
　　“我也不清楚是谁，不过也没什么好奇怪，有很多金主常年盯着星塔的处置资产。毕竟里面的利润很高的，不过现在不用你担心，合同已经签了，这几天我就把手续办好。另外你们可以着手用那个仓库了，手续下来只是时间问题而已。”
　　约里解释道。
　　“行，那太感谢了。”
　　“不用谢，这是我该做的。”
　　约里心情很不错的回应道，他对于沈夜拿下那个仓库也是发自内心的高兴。
　　白熊此时很欣慰的对沈夜说道：“沈夜这次事情，你办得超级漂亮，我们那边区域的变异人有些希望了。我也不多说什么了，等我跟约里把事情办完，我亲自提着好酒上门请你吃饭！好好感谢你！”
　　“瞧你这话说得的，好像那边区域我就没的份似的。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“哈哈，也是！那就这么定了。”
　　白熊重重的点了点头。
　　“行了，行了别废话，你们去忙你们的。”
　　沈夜一副若无其事的样子，其实他自己都快笑开花了，那个仓库到手后，他都想好了。只要花点钱把那个工厂稍微再改造下，一层就可以用来做工厂。地下一层和二层就可以隐蔽起来，做为自己的秘密基地，以后那里就是另外一个老窝了。
　　“好，那我和约里先走了。”
　　白熊也很干脆的回道。
　　“去吧，去吧。”
　　沈夜对两人挥了挥手，送走两人，就在沈夜也准备走的时候。
　　一辆辆加长低调奢华的黑色车行驶过来，停在星塔分部的大门口。
　　沈夜眼睛露出微微的诧异，这是谁的车队，这么大的阵仗。
　　此时车门打开，从车上走下来一名名穿着黑色西服戴着墨镜的下属，他们排成一排。
　　一名穿着天蓝色修身贵族长袍，手持着黑色拐杖的老头从车上缓缓走下来。
　　这时候星塔分部内，一群异端审判者带着一个人走了出来。
　　沈夜看到被押送出来的人，眼睛差点没掉到地上。
　　“陈维思！”
　　只见陈维思被那些异端审判者带到了那名老头面前。
　　“堂珂大人。”
　　陈维思一脸恭敬表情问候道。
　　“走吧。”
　　堂珂冷淡的说了一句。
　　“是！”
　　陈维思恭敬的跟随着堂柯直接上车了，其身后的异端审判者全程都没有吭声。
　　等到堂柯他们的车队离开后，那些异端审判者转身，走回了星塔。
　　沈夜嘴角不停抽动着，果然应了那句话，好人不偿命，祸害遗千年，这么快就有人把他捞了出来。
　　不过也正常，沈夜的很快就调整好心态，没啥大不了的，他原本也没抱太大的期望。
　　-------------------------------------------------
　　傍晚，沈夜哼着小曲回到酒馆。
　　“馆主您回来啦，饭菜做好了。”
　　洛云看到沈夜回来喊道。
　　“有啥好吃的么？”
　　沈夜兴致勃勃的问道。
　　洛云挠了挠脑袋有些不好意思回道：“做了烂炖。”
　　“没事，没事我带了凉菜。”
　　沈夜心情十分愉悦将手中凉菜往上提了提。
　　“大哥你今天的心情好些很不错啊，是不是有什么好事。”
　　蓝辰走了过来，好奇的问道。
　　“你猜对了，今天我办成一件大事情，我跟你们说，以后有你们忙的了。”
　　“什么大事？”
　　洛云等人都十分好奇。

第二百章 思考（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　“我的朋友拿下腐蛇组织那个仓库了，准备在那里建一个巨大的工厂，专门给变异人提供就业岗位！”
　　“真的啊！”
　　洛云兴奋跳起来。
　　就连乌瑞一脸震惊的说不出话来。
　　蓝辰十分诧异问道：“大哥你没开玩笑吧，你真的找到愿意来这里投资的大金主？”
　　“我跟你们开完玩笑干嘛，那个仓库已经买下了。最近就要开始动工了，到时候我们都得去帮忙，好了好了！吃饭吃饭。”
　　沈夜心情很好的回道。
　　“好嘞！”
　　洛云等人开心的回道。
　　沈夜一边吃，一边拿起手机浏览新闻，结果看到一条不起眼的快讯。
　　他点开看了看，神情有些古怪。
　　陈维思被救出来了，那个哲西反而进去了，看样子陈维思的手段不是一般的强啊。
　　想到这里沈夜不由陷入沉思，这时候一个念头突然在沈夜脑海中闪过。
　　吧唧吧唧！
　　沈夜三下两下就吃完了。
　　“你们先吃，我去买点东西。”
　　随后沈夜便走了出去。
　　---------------------------------------------------------------------
　　秋之城中心湖畔边一栋别墅内，陈维思泡了一个热腾腾的澡，放松了一下心神。随后缓缓的站了起来，在一名名妙龄少女服侍之下，换上一身宽松的睡袍。
　　只见江坤单膝跪在地上低着头。
　　“起来吧。”
　　陈维思走到沙发上，淡淡的说道。
　　“大人，小的没用，最后还得劳烦大人把小的捞出来。”
　　“这件事情不是你的错，是我大意了！”
　　陈维思眼神闪过一丝狠辣之色，他完全没想到对方做事那么狠辣。
　　“那大人我们现在该怎么办？”
　　“什么都不用办，堂柯大人已经出面把事情给我们摆平了，以后秋之城7号物资库的事情跟我们没有半丝关系，所有罪名哲西已经扛下来了。我们需要先安分一段时间，等风声过了，不管上天入地，都要把那个家伙给我挖出来！”
　　“是！”
　　江坤恭敬的回应道。
　　就在此时陈维思的电话响了起来，依旧是一个陌生电话。
　　陈维思刹那间神情有些扭曲，散发出狰狞的气息。
　　“都给我下去！”
　　江坤等人也是一愣，没敢多问一句，全部惶恐的退了出去。
　　陈维思此时就像被点燃的炸弹一样，他还没找对方的麻烦，这下倒好，对方先找上门来了。
　　“喂！”
　　陈维思接通电话回应道。
　　“恭喜陈维思大人出来，您还真的是手眼通天，这样都没事情啊！”
　　这时一个阴冷低沉的声音，从电话响起。
　　“你还敢打电话过来，别让我找到你，我绝对把你抽皮扒筋！碎尸万段！”
　　“别这么生气，我不过是跟你们做了一场交易而已，而且我也兑现我的承诺了，东西确实是给你们了。只不过你们自己没拿好，被星塔的人拿去而已，怪不了我。”
　　“你把我当三岁孩童啊？你觉得我会信你的话？你等着！我很快就可以把你扒出来。”
　　“哈哈，我很期待那一天，不过陈维思大人您好像还忘记了另外一件事情。”
　　电话内传来刺耳的笑声。
　　“哲西已经进去了，你别想在那件事情上在做文章了，没用的！”
　　“我说的不是那件事情，你是真不记得还是假不记得啊！我给你提个醒吧，希薇尔小姐的项链还在我手上呢！”
　　听到这里，陈维思双眼血丝密布，不过他极力冷静的下来，对着电话里人说道。
　　“在你手上又如何，世人皆知道那条项链是被怪盗基德偷走了，你觉得有用吗？”
　　“哈哈！你说的没错，世人都知道那是被怪盗基德偷走。但是你觉得我敢提这事情，就没有办法证明，那条项链在拍卖之前就丢了？而你展示的根本就不是希薇尔小姐的项链！你说这事情要是捅出去了，那该多有趣啊！”
　　“别想诈我！”
　　“既然你这有自信我们可以赌一把，其实哪怕你输了损失也不大，最多就是把黑星保公司的钱吐出来，顺便再得罪下希薇尔小姐，最后接受下全民唾弃谴责一下，最后撑死就是社会性死亡而已。对你本身倒是没太大的差别！只是可惜了，你经营那么多年的光辉形象，就要彻底崩塌了。”
　　“你！”
　　陈维思瞬间暴怒！有些失去理智了！
　　“别这么愤怒，这不是过是一场赌局而已，说不定你能够赢哦，桀桀！”
　　电话内不断响起刺耳的笑声。
　　这笑声听得陈维思毛骨悚然，背后发凉！
　　他表情不断变幻，他还真的赌不起！一旦那家伙真的办到了，那么自己就彻底完了。
　　名声一旦臭到底，以后就不用混了，说不定到时候所有人都会落井下石，到时候自己肯定会死无葬身之地。
　　陈维思深深吸了一口气，他咬着牙对沈夜问道。
　　“你到底想要多少钱，痛快点。”
　　“我不要钱，再说了你能有多少钱？我要的东西很简单，只要回头你能帮我办一件事情就行，那么我定保证你安全。”
　　“我怎么知道你会不会又骗我，就像这次一样？”
　　“不，不，我很讲原则的。是你们先不讲原则的，所以这次只要你乖乖听话，自然会没事，另外你也没有得选择。”
　　“好！你要我做什么事情？”
　　陈维思咬牙答应下这个威胁。
　　他现在确实是没办法，他可以肯定，这一切都是连环套。
　　这家伙肯定也是某个幕后大人物，而他已经被盯上了！
　　“不急，等我想好了，我会告诉你的，记住我说的话。不要做无畏的挣扎，你不管做什么，我都能够看到的。”
　　话说完后，电弧直接挂断了。
　　陈维思愤怒一脚直接踹在旁边桌子，直接将桌子踹翻倒地。
　　他大口大口喘着气！
　　秋雨之中，一道身影离开了应急公共电话屋，走到了街道上，随后走着走着消失不见了。
　　另外一边，沈夜顶着细雨跑回酒馆。
　　“馆主您回来了。”
　　“恩，有客人吗？”
　　“没有。”
　　洛云摇了摇头。
　　“你们去休息吧，今天我来值班。”
　　沈夜心情不错的说道。
　　“好的。”
　　洛云他们也没多说啥，便起身离开了。
　　沈夜来到吧台坐下，他找了几张纸和笔出来，咬着笔头陷入回忆和沉思。
　　他在回想以前见过的各种时尚服装，比如古风，洛丽塔，巴黎时尚等等....
　　他之所以选择开服装厂，也是经过思考的，他观察过这个世界的衣服，虽然也有很漂亮的衣服。但是大部分都是上层人士穿的，中层和底层穿的衣服基本上没啥款式。
　　所以沈夜敏锐的察觉到这部分的商机。
　　他打算把以前的衣服款式搬过来，说不定可以卖爆款哦。
　　至于宣传方面，沈夜露出一个让人毛毛的笑容。
　　他果断想到了希薇尔，只要让希薇尔小姐给自己免费直播带货宣传一下就行。貌似现在全民直播那么火，也没啥人直播带货啊！
　　第一个吃瓜，绝对爆款！
　　而且厂房是自己，人工费方面又不高，只需要付一点点材料费就行，还可以轻松的解决这边变异就业的问题，简直是一箭多雕。
　　最后自己再给生产出来的衣服包装下，比如纯手工制作的，可以价格卖高一点，推出定制款等等。
　　到时候自己绝对发财了！
　　“哈哈！”
　　沈夜越想越开心，他忍不住笑了出来。
　　洛云三人站在楼梯口，看着坐在吧台上，拿着纸和笔在傻笑的馆主，也是一脸无奈的直摇头。
　　“馆主怎么了？”
　　乌瑞担心的问道。
　　“不要担心，估计老毛病又犯了，每个月总会有那么几天的。”
　　洛云和小哈早就习惯了，于是开口安慰了一下乌瑞。

第二百零一章 违规（一更）
　　就在沈夜拿着笔做着美梦，一脸憧憬未来的时候。
　　嗡嗡~~~
　　手机的震动打破了他的美梦。
　　沈夜下意识的拿起手机看了一眼，一条条短信弹了出来。
　　“提示：尊敬沈夜馆主您上传的任务硕鼠已结算，请登入酒馆APP查收。”
　　沈夜眼睛一亮！差点把这事情忘记，他上传情报，生成了硕鼠任务。由于情报内容涉及的并不是什么通缉犯，而是联盟政府军部人员，所以自动移交给了异端审判者去处理。
　　现在估计事情已经处理结束了，开始结算上传情报奖励了。
　　沈夜对奖励还是十分期待，这种以情报证据为重的任务，一般上传者获得的奖励都会比较高。
　　很快沈夜就在酒馆APP领到奖励了。
　　B+级任务·硕鼠（上传有效）（完成）
　　情报奖励：荣誉值1000点，星点300点。
　　提示：恭喜您荣誉等级变更为LV2.
　　提示：恭喜您获得荣誉礼包（1级）。
　　沈夜看了一眼自己的荣耀等级真的发生变化了。
　　荣誉等级：LV2（正式成员）（563/10000）
　　“靠，这经验管一下翻了10倍，过分了吧？”
　　沈夜再三确认后不断吐槽，当然他也只能够抱怨几句，随后注意力放在荣誉礼包上。
　　他在个人清单栏内找到一个礼包图案，他点了一下弹出了详情的说明。
　　“荣誉礼包，由星塔统一颁发，等级越高内置奖励越高级，只需要双击便可随机获得奖品一样。”
　　“随机大礼包？”
　　沈夜一脸懵逼，还有这玩意。
　　他赶紧去卫生间洗一洗手，抽礼包这种事情，他最喜欢了！
　　片刻之后，沈夜准备好，便伸出手使劲点那个礼包。
　　顿时弹出一条提示。
　　提示：恭喜你获得一张VIP下放卷。
　　沈夜嘴角不断的抽动着，他还是太高看星塔了。以星塔的尿性是不太可能大出血的，随便一张数字卷就打发了。自然这个什么下放卷，沈夜闭着眼睛也知道干嘛用的，就是用来抢公开任务时候用的。
　　呼~~真抠！
　　沈夜叹了一口气，算是接受这个现实了。
　　-----------------------------------------------------------------
　　秋之城中心，一座灯火通明的高楼之上，一道倩丽身影坐在上面，仔细看过去那道身影不是别人，正是那名金发女子。她悠闲的晃着脚，欣赏着繁华的秋之城。
　　嗡嗡~~
　　一阵震动声音响起。
　　金发女子拿起电话接了起来，电话内响起了一道恭敬的声音。
　　“大人，我们得到一条消息，但是不太确定是否有价值。”
　　“说！”
　　“这段时间内，我们一直在追查盗走水境之心的那名怪盗。但是这个人就像人间蒸发一样，根本没有其任何线索。但是最近出了一件事情，有人向星塔上传了一份情报，这份情报是关于7号物资库的亏空，涉及了两个人。一个是哲西，一个是陈维思，而这个陈维思有一点点问题，最初水境之心就是在他手中保管的。另外他曾经也丢过东西，而这次他又栽在一个神秘人手上，全程被玩弄于股掌之中，可以说是设计的天衣无缝。我们怀疑这个神秘人可能跟那个怪盗是同一个人，毕竟太多疑点吻合了。”
　　“我知道了。”
　　金发少女淡淡的回道，随后她挂断了电话。
　　------------------------------------------------------------------
　　创世之星·星祈之殿内，一名女子穿着璀璨繁星的长袍，一袭如同瀑布般的黑发垂到腰间，宝石般的眼瞳闪亮动人，樱桃般的小嘴微微轻启，仿佛就像天上的仙女一样，整个人跪坐在大殿中心。
　　在她面前一颗奇异圆球漂浮着，整个圆球散发着淡淡流光。
　　整个大殿高达千米！
　　四周琉璃墙壁上，都是一个个特殊的方格。
　　时不时一份份被传送进来的情报，在那颗奇异圆球面前浮现出来。
　　一道空灵的声音发出呢喃的声音。
　　“编号Y99279上传情报，自动判断有效，载入第827939922方格。”
　　紧接着那份浮现出来的情报，化成一道流光朝着大殿右侧墙壁飞了过去，墙壁上弹出一个空白的方格将那道流光收容。
　　如果沈夜看到这一幕，绝对惊的下巴都掉下来。
　　他一直觉得星塔的情报审核人员十分厉害，不只是效率高，判断也是十分精准的。
　　但是谁也不会想到，上传的情报竟然是自动审核的。
　　嗡嗡。
　　此时跪坐着少女身上的手环响了起来。
　　少女缓缓张开眼睛，轻点了一下手环，接了起来问道。
　　“姐姐，怎么突然想起来给我打电话了。”
　　这时电话内，也响起了悦耳的女声。
　　“天月，帮姐姐一个忙。”
　　“姐姐您说。”
　　“帮我查看一份秋之星内酒馆，最近上传的一份情报，是关于7号物资库亏空的，我想知道这份情报是谁上传的。”
　　“姐姐您这不是为难我嘛，你又不是不知道，所有酒馆馆主上传的情报，都是保密级别的，没有特殊的情况是绝对不允许私自翻阅的，而且还必须得到上面的授权才可以。”
　　“这不是没办法，才想请你帮忙，你就帮帮姐姐嘛。”
　　“你要那份情报做什么？”
　　“我这不是在追查怪盗的事情，一直没有进展嘛。而出售那份情报的人有可能跟怪盗是同一个人，也是现在唯一的线索。”
　　“姐姐，你这样好吗？为了一个不确定的情报，为难妹妹。”
　　“呵呵，妹妹我相信你肯定有办法的，这次拜托你了。”
　　“真是拿你没办法，不要挂电话。”
　　这名叫做天月女子无奈的回道。
　　随后她点开了手环的视频连接和扩音功能。
　　紧接着她缓缓站了起来，对着眼前漂浮的奇异圆球伸出手。
　　整颗奇异圆球亮了起来，并且不断旋转。
　　无数奇异流光一点点从奇异圆球扩散出来，围绕着天月。
　　那些缠绕着天月的流光组成不同的符号，宛若神秘的文字一般。
　　天月伸出手触碰那些流光幻化而成的符。
　　就在这时候，突然那颗漂浮奇异圆球爆发出璀璨的光芒，无数流光溢出，这些流光汇集在一起，一名十分漂亮的女子出现在天月的面前，对着天月发出空灵般的声音。
　　“警告，您违规了。”

第二百零二章 泄露（二更）
　　天月精致的面容也是露出一丝尴尬，她对着眼前出现的器灵说道：“哪有，我只是在执行星塔的命令，进行常规大检查，顺便筛查一些数据而已。我这里有星塔的授权，另外我可是你的管理员哦，你可别瞎说。”
　　“提示：还未到例行检查时间。”
　　“可是我得到最新消息，有不明的情报病毒通过隐蔽方式被上传上来，为了安全起见，提前进行检查。”
　　说完天月，便伸出手，在呈现流光虚拟界面中，飞快输入一串识别代码。
　　“授权通过。”
　　眼前女子发出空灵的声音。
　　随后大殿四周高耸的墙壁上，一个个方格接来凸出来。
　　天月不断审视四周凸出来的方格，无数讯息在她眼中闪过。
　　此时大殿外传来一阵急促的脚步声。
　　天月精致面容露出一丝焦虑，急忙挥动手。
　　四周墙壁成片方格凸出来。
　　天月面容越发露出罕见的凝重，她眼睛不断闪过密密麻麻的讯息。
　　就在这时候天月眼睛一亮，她找到了那条上传的讯息了。
　　“姐姐，上传酒馆编号是4444，我不跟你说了。”
　　说完天月直接挂断了通讯，同时将通讯记录删除。
　　就在这时候，几名穿着长袍的老头气冲冲的走进大殿，来到了天月的面前。
　　“天月！”
　　“长老们好。”
　　天月露出尴尬的笑容。
　　“天月你好大的胆子，你竟然敢私自查阅星塔的情报。”
　　“额，我只是闲着无聊，提前例行检查情报而已。”
　　“不用狡辩，你涉及违规操作，罚你三个月的禁闭！”
　　带头一名老头果断直接定罪，这要是纠察下去，事情就麻烦了。
　　“呜呜~长老，我错了。”
　　天月可怜巴巴的看着带头长老。
　　“哎呀，一个月，给我下去。”
　　“好咧，谢谢长老！”
　　天月十分乖巧的应道，退了下去。
　　-------------------------------------------------------------------
　　秋之城外围·原腐蛇基地。
　　沈夜背着手站在偌大仓库的面前，小哈等人跟随在身后，他们看着眼前的这个仓库，满脸都是震惊。
　　“馆主，这个仓库真的属于我们了么？”
　　“咳咳，不是属于我们，是属于我朋友的。只是我朋友现在很忙，前期工作就由我来做，这叫服务到位。”
　　沈夜解释道。
　　“那我现在该做些什么？”
　　洛云抬起头看向沈夜。
　　“你们的任务很简单，把这个仓库表面洗干净就行了，至于地下一层和二层回头再弄。”
　　“大哥不行啊，这仓库太大了，我们还是请人来弄吧，不然就光第一层我们也搞不定啊！”
　　蓝辰对沈夜提出建议，他可是很清楚这个仓库有多大。
　　“也是，这么大的仓库够呛，问题是我们找谁啊？”
　　“馆主，只要你愿意找，要多少人有多少人。”
　　一直没怎么说话的乌瑞开口回道。
　　“那行，乌瑞这事情就交给你办了，不过你找的人要靠谱些。”
　　“你放心绝对没问题。”
　　乌瑞十分开心的回道。
　　洛云和小哈犹豫一下，也开口对沈夜说道：“馆主，我们能不能也找点人。”
　　“可以！只要你们觉得靠得住，统统都要！到时候你们找的人就可以充当第一批管理者！”
　　沈夜大手一挥，毫不犹豫同意了！
　　这么大一个厂，光靠小哈他们几个哪管的过来。所以还需要他们找一些靠的住朋友，如同金字塔一样，一层层往下管理。
　　“谢谢！馆主！”
　　小哈和洛云十分开的蹦了起来。
　　“小意思，小意思！等会都把人叫来吧。”
　　沈夜说完后，就走到工厂面前，伸出手把封条给撕了。
　　“谁？”
　　就在这时候，蓝辰警惕的转身喝道。
　　沈夜也是微微一诧异，他也跟着转身。
　　只见一名名执夜者从四周房屋跳下来，带头是一名咬着烟的中年男子，散发出很强的气息。
　　“你们是谁？竟然敢撕开星塔的封条。”
　　“执夜者？你是哪边的执夜者。”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“我当然是这边的执夜者队长·刘统，你到底是谁？”
　　刘统皱着眉头盯着沈夜。
　　沈夜听到这里，顿时反应过来了，露出灿烂笑容打招呼道。
　　“你就是白主管口中说的老刘吧。”
　　“你认识白熊？”
　　听到这里刘统的警戒心慢慢的放了下来，但是眉头却越发紧锁，他现在一听到白熊这两个字，就一肚子火！
　　那家伙简直是太不厚道，把他坑的半死。
　　“自我介绍下，我是编号4444据点的馆主·沈夜，很高兴见到您。”
　　沈夜简单自我介绍道。
　　刘统眼神露出一丝诧异，他抬起手示意一下，身后的执夜者便纷纷把武器收了起来。
　　“沈馆主您来这里做什么，这里是星塔封存的不良财产。而且你刚才冒然破坏这里的封条，恐怕不合规矩吧。”
　　“这个你不用你担心，这个仓库已经拍卖出去了，已经不属于星塔了。”
　　沈夜笑着对刘统说道。
　　刘统听到这里，眼睛差点瞪了出来，一脸活见鬼的看向沈夜。
　　“沈馆主你没开玩笑吧？你不会想跟我说，这么大的仓库是你买了吧？”
　　“不，不，当然不是我买的，是我的朋友买的。她将在这里建立一个巨型工厂，用来收容我那边区域的变异人。我受到她的委托，过来帮她先清理清理厂房，回头这里就要开工了。”
　　沈夜笑呵呵的解释道。
　　结果听完沈夜的话，刘统等人脸都变得异常难看。如果不是说沈夜是馆主，他当场都想骂娘了。
　　他们区域的财产被人买了就算了，问题是还要开工厂，更坑的是要招收隔壁区域的变异人。
　　“沈馆主，你不觉得这有点不太厚道了？”
　　刘统脸狠狠抽动了一下。
　　“怎么会呢，我们星塔的一大宗旨，就是救赎那些可怜变异人。我觉得光靠施舍他们，只能够治标不治本，所以给他们找一份工作会更有效果。”
　　“我不是那个意思，我是说！您朋友厂建在我们的区域，却只招收你们区域的变异人，不太合适吧。”
　　“我知道刘统队长您十分热情，还替我们担心招工问题。但是您放心了，我们那边变异人多的要死，要多少工人就有多少工人，不用你费心了。”
　　沈夜伸出手拍着刘统肩膀一副很感激的样子。

第二百零三章 小老头（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　刘统一时间都不知道怎么开口了。
　　他脸一阵青一阵红，他能说什么！人家都暗示家里变异人都招不完了。
　　“既然如此，那我不打扰沈馆主了！”
　　刘统灰溜溜的手一挥，带着下属离开了。
　　洛云有些疑惑的问道。
　　“馆主，怎么感觉他好像有些不高兴啊？”
　　“高兴个屁，我们都是属于外围区域，家里都是堆积成山的变异人。而且每个区域的资源都有限，现在好了，他们区域的资源被人拿了，还是用来养我们区域的变异人，你说他能够高兴么？没破口大骂，就算是有素质了。”
　　“那，他会不会捣乱啊？”
　　“捣什么乱？放心不至于。不过也不要想着，他会多给你面子就对了。至于有什么事情解决不了的，可以去找白熊。行了，这些你们不用操心了，去把该找的人都找来吧，准备开工了。”
　　沈夜伸了个懒腰说道。
　　“好嘞！”
　　小哈几人匆忙的离开了。
　　沈夜和蓝辰则是慢步的走进仓库，此时整个仓库到处都是东倒西歪的废铁架和集装箱。
　　地上都是发黑的血迹。
　　空气中弥漫一股不太好闻的味道。
　　“大哥，我们怎么改造这个仓库。”
　　“去找个收废品的，把这里的东西除了通风设备，跟升降梯之类的有用东西留下。其余的全部都卖了，然后等小哈他们把人找来，就可以开始全方面清洗这一层了。至于地下一层和二层，这两层先不要动，等我想好再弄，暂时表面这层就已经够用了。”
　　沈夜思索了一下对蓝辰说道。
　　“行，我这就去找。”
　　“记得找个有实力点，一般人收不动的。”
　　“没问题。”
　　蓝辰随即点了点头离开了。
　　很快偌大一个仓库只剩下沈夜一个人了，说句不好听的，沈夜感觉这个仓库确实有点瘆得慌，毕竟这里死了那么多人。
　　其实沈夜之所以要卖掉仓库所有杂物，并不是说这些杂物完全没有价值，而是因为沈夜自己都感觉不太吉利。
　　另外沈夜之所以不让人动下面两层，一方面他打算等回头有钱了，好好改造。另外一方面也是为了安全起见，下面两层曾经养过地缚灵，搞不好会滋生出什么邪恶怪物也说不定。
　　沈夜绕着仓库转了一圈又一圈，无聊找个地方坐下。
　　等蓝辰的把收废品的找来。
　　时间一点点流逝，沈夜也是有点坐不住了。这蓝辰去了那么久，还没找到人么？该不会找不到吧？
　　沈夜走出仓库，在外面等了一会。
　　便看见一辆老旧的小货车开到了仓库门口前，车门打开，蓝辰带着一名小老头走了下来。
　　那小老头眼睛直勾勾看着这座仓库，眼睛十分兴奋，完全无视沈夜。
　　“大哥，我把人找来了。”
　　“怎么是他啊！”
　　沈夜看着眼前小老头，嘴角不停抽动。一脸活见鬼的表情，这不是那个卖他二手家具的小老头么？
　　小老头扭头看向沈夜，露出十分灿烂的笑容：“这不是小伙你吗？我们真是有缘分啊，我原本还等着回收你家的家具呢。”
　　“你说啥？”
　　“没，没！我是说我等着你发财换家具呢。”
　　“哦，你确定？”
　　沈夜眼神怪怪的看着这个小老头。
　　“这些不重要，重要是我们实在是太有缘了，我相信我们这次生意，肯定可以谈得拢。”
　　“你不是卖家具的么，怎么也回收？”
　　“格局小了吧，我跟你说认识我的人都叫我八爷！就没有八爷收不了的东西，而且八爷我的价格一向都是最公道的。”
　　八爷一脸得意洋洋的自夸道。
　　“行行，不跟你废话，你过来看看这些杂物值多少钱。”
　　沈夜带着八爷走进仓库内。
　　八爷看着满满一仓库的杂物，两眼发光！
　　“不错，不错....”
　　“我跟你说，这些东西其实都是好的，你价格别瞎开啊！”
　　沈夜有些不放心跟这个小老头说道，这家伙滑的很。
　　“放心，放心，我出的价格，整个秋之城找不出比我出价还高的了。”
　　“希望如此吧。”
　　反正沈夜是没报太大的希望。
　　一个小时后，八爷看完整个仓库的杂货，一副唉声叹气的样子，对沈夜说道：“不行啊，你这些杂物太旧了。”
　　“旧个屁，卖废品难不成还要新的。”
　　“我看这个仓库好像还有地下室，要不一起下去看看。”
　　“不用，你给我估价上面这些就行了。”
　　“光上面这些值不了多少钱，20W星币？”
　　八爷伸出两个手指对沈夜说道。
　　沈夜听到这个价格，差点没有一口血喷出去。、
　　“20W星币？你走吧，你走吧....”
　　“别啊，有话好商量啊，要不我再加一点。”
　　“100W星币，如果你要打包带走。”
　　沈夜懒得跟这家伙废话了。
　　“不行，不行，太贵了.....”
　　“蓝辰送客！”
　　沈夜一点面子都不给。
　　“小伙子，做人留一线，日后好相见，你总得给我赚点嘛。”
　　“110W！”
　　沈夜想都不想直接加上去，他又不傻子。他刚才多多少少按照废铁的价格估算了一下，怎么都不可能那么便宜。就100W也算是很便宜了，毕竟里面很多东西都还可以用。
　　当然这个仓库最值钱还是它的整体结构，腐蛇基地的幕后老板，还真的是下了大血本。
　　整体结构是一种高强度稀金属钢，如果拆解可以卖个很高大价钱。
　　这也是当初为什么，星塔尤娜主管有恃无恐想要坐地起价的原因之一。
　　“算你狠，100W成交。”
　　八爷一脸肉痛的表情回道。
　　沈夜很满意对着八爷说道：“自己搬啊，我们可不会帮你搬的。”
　　“这个你不用担心，八爷我是专业的。”
　　说完八爷拿起破旧电话打了个电话。
　　“开工了！”
　　片刻之后，一辆辆大卡车开了进来，每个卡车上面都蹲着一群强壮的男人。
　　这帮人拿着工具跳了下来，就像蝗虫一样冲进仓库里，开始搬！
　　沈夜站在蓝辰旁边一边监工，一边询问道：“你上哪找到这个小老头。”
　　“我出去问了好几家，他们都收不了，本来我想着要不到城中心去问问。结果半路上就被小老头给拦下来了，他说他可以收，我就让他过来试一试，没想到他竟然认识大哥你。”
　　蓝辰回忆了一下，解释道。

第二百零四章 上门（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　“算了，这家伙虽然滑的很，不过还算可以，就那样吧。”
　　沈夜也没工夫跟他瞎扯了。
　　嗡嗡~~
　　此时沈夜的电话响了起来。
　　沈夜拿起手机看了一眼，来电的竟然是包程。
　　“包哥！”
　　沈夜接了起来问候道。
　　“沈夜兄弟，你二哥给你寄了一份包裹，寄到我这里来了。你是要过来拿，还是我给你送过去啊？”
　　“你帮我保管一下，回头我去拿，对了包哥我有件事情想请你帮忙？”
　　“什么事情你说。”
　　“我想采购一批用来加工服装的机器，要品质好的那种，你有渠道么？”
　　“你还真问对人了，这简单！不过你要什么价位的，这机器也是有分等级的，便宜的几百星币一台，贵的上千，上万的都有。”
　　包程对沈夜解释道。
　　“太便宜不好用，太贵的也不行，就中间价吧。”
　　“行，那你多少台？”
　　“五千台。”
　　沈夜粗略估算一下回道。
　　“这么多，你确定？”
　　包程也是被吓到了，这么多机器那得多少钱啊。
　　“你放心了，这是我朋友要采购的，钱他已经给我了。你帮我杀下价格，越低越好。”
　　“小意思，包在我身上。”
　　包程爽快的回道。
　　此时，洛云几人领着数百号变异人走了进来，他们看着正在清空的仓库，每个人表情都十分激动。
　　沈夜看到后，便对包程说道。
　　“包哥我先不跟你说了，我这边还有点事情。”
　　随后便挂断了电话。
　　洛云他们引领着同伴来到沈夜面前，兴奋的喊道。
　　“馆主，人我们带来了！”
　　在场众多变异人既激动，又有些不安的看着沈夜。他们不敢发出一点声音，生怕惹得沈夜不快，要知道这可是他们求都求不来的工作机会。
　　只要能够工作，他们一个人就可以养活一个家。
　　没有什么比这个事情更重要的。
　　沈夜看着眼前这些变异人小心翼翼的，也是有些感慨，他很诚恳的对所有人说道。
　　“我相信洛云他们都告诉你们了，我也不再重复废话了。我郑重宣布，你们将有幸在这里工作，而你们的劳动将会获得对应的报酬！从今天开始你们可以光明正大的养活自己和家人，我希望你们珍惜这来之不易的机会。好了，其他我就不多说了，现在开始清理打扫这个仓库！”
　　“是！”
　　众人一阵欢呼，十分高兴的响应道。
　　沈夜看这一幕也是感觉十分的欣慰。
　　几天后，一辆辆重型运载卡车行驶进仓库，车上装载着一台台最新的设备。
　　包程和一名中年男子从带头的车上跳了下来，他们走到沈夜面前。
　　“沈兄，给你介绍下，这位是鲁先生。这些设备都是他的，以后设备有什么问题，都可以找他。”
　　“鲁先生你好。”
　　“沈先生你好。”
　　沈夜伸出手和鲁先生握在一起。
　　“这些设备价格2000W，虽然贵了点，但是胜在质量很不错，性能也很先进。”
　　包程对沈夜解释道。
　　“包兄说没问题，那肯定没问题，这里是2000W”
　　沈夜拿起一个箱子直接递给包程。
　　包程直接转手递给了鲁先生，鲁先生接过箱子打开，仔细点了点里面的钱，确认无误后，便对着随行而来的人员喊道。
　　“卸货安装！”
　　运载车上的人员纷纷动了起来。
　　包程这时候从口袋内掏出一个很小包裹递给沈夜。
　　“这是你二哥给你的。”
　　“谢谢。”
　　沈夜接了过来，放进口袋里。
　　“我还约了客人，先走了。”
　　包程拿起手机看了下时间，匆忙对沈夜说道。
　　“有空到酒馆坐坐。”
　　“好！”
　　包程一边往外跑，一边回道。
　　鲁先生很客气对沈夜说道：“沈先生你就站在旁边看着就行，我们很快就会卸完货，并安装好。”
　　“嗯，那有劳了。”
　　沈夜点了点头回道。
　　---------------------------------------------------------------------
　　红花酒馆内，洛云正在擦拭着吧台，而小哈则在二楼整理房间。虽然最近一直没有生意，不过酒馆还是一直开着门。
　　所以卫生方面还是要弄干净的。
　　咚咚~
　　一阵敲门声音传了进来。
　　洛云疑惑抬起小脑袋看向门口。
　　只见一名女子站在门口，高挑完美的身姿，洁白无瑕的面孔，戴着金丝眼镜，穿着白色衬衣，蓝色短裙，金色的头发盘了起来。
　　十分好看，就连洛云都有些看呆了。
　　“你好。”
　　那名金发女子微笑的问道。
　　“你好，你好。”
　　洛云回过神来，匆忙的应道。
　　金发女子走进酒馆，来到吧台面前，询问洛云。
　　“你们馆主呢？”
　　“我们馆主不在，现在酒馆暂时有我经营，您需要点什么吗？”
　　洛云十分紧张的回道。
　　“我不需要什么，我是来找你们馆主的，他什么时候能够回来。”
　　“这，这个我也不清楚，请问您找我们馆主什么事情？”
　　洛云好奇的望着眼前金发女子。
　　金发女子没有回答洛云的话，而是站在吧台上，清澈的眼眸望着吧台后面墙壁上挂着的祈愿风铃和牌子，她望着牌子上的数字，神情有些微动。
　　这么巧？
　　“小姐？小姐？”
　　洛云见金发女子没有反应，小声的喊道。
　　金发女子扭头看向洛云，微笑的问道：“你们馆主叫什么名字？”
　　“我们馆主叫沈夜，您找他有什么事情吗？”
　　洛云小声的回道。
　　金发女子低声的呢喃这个名字。
　　“沈夜，沈夜.....”
　　良久后，金发女子嘴角微微上扬，她对洛云说道：“是这样的，我看你们门口贴着各种招聘告示，我是来应聘厨娘的。”
　　“啊，你是来应聘厨娘的啊！”
　　洛云略吃惊的回道。
　　“怎么？你们不招了？”
　　“不，不是的，只是我做不了主。这个还是要等我们馆主回来才行，而且我们馆主收人很严格的，不一定会收的。”
　　洛云急忙解释道。
　　“没关系，我有办法。”
　　金发的女子径直朝着后厨走去。
　　“这，这不太好吧....”
　　......
　　-----------------------------------------------------------------
　　仓库内，沈夜蹲在一处比较高的位置，望着正在安装的设备，直打哈欠。
　　他在这里蹲了一整天，肚子都在不停抗议了。
　　不过这设备还没有装好。
　　这时候小哈跑来了，他朝着沈夜走了过来。

第二百零五章 惊吓（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　“馆主，馆主。”
　　“你来了。”
　　沈夜打着哈气回道。
　　“馆主你回去休息吧，这里就交给我看着就行了。”
　　小哈自告奋勇的回道。
　　“嗯？你可以么？”
　　“放心，没问题。”
　　“那好吧！”
　　“对了馆主大人，洛云让我告诉你，回去有惊喜哦。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“这个你回去知道了。”
　　“好吧，什么事情搞得这么神神秘秘的。那这里就交给你了，我先回去了。”
　　沈夜也是有点累了，正好回去休息一会。就不知道洛云会给他什么惊喜了？
　　这段时间他都快把仓库当家了，天天盯着也是有够累的。
　　“好的，馆主慢走。”
　　......
　　一个小时之后，沈夜一边哼着小曲，一边朝着酒馆走去。
　　当他临近酒馆的时候，便闻到一股非常诱人的香味。
　　咕噜噜~~
　　原本就饥肠辘辘的肚子，直接不停的抗议。
　　沈夜口水都流出来了，好香~
　　他顺着香味往前走，结果来到酒馆门口。
　　沈夜一脸惊喜，可以啊！没想到洛云那小丫头开窍了，竟然懂得给自己准备好吃的了。
　　他急忙走进去，只见桌子上摆放着一盘盘精致菜肴。
　　卧槽！
　　茶油猪排！
　　红扒鱼翅！
　　香蜜鹅肝！
　　......
　　沈夜急忙坐下，拿起筷子夹了一块猪排，放进嘴里！
　　咔~兹~
　　沈夜一口下去，顿时酱汁外冒，满口是油，味道香酥可口，无比鲜美！
　　整个舌头和味蕾得到极大满足，这比星级酒店做的还要好吃数倍啊！
　　洛云这丫头哪里点的外卖，不会很贵吧？
　　算了算，贵也吃。
　　沈夜顿时吃得热汗直冒。
　　就在这时候，洛云和金发女子端着一盆海蛤蜊清汤走了出来。
　　“馆主您回来啦！”
　　洛云开心的喊道。
　　沈夜下意识抬起头，结果看到眼前的金发女子！
　　眼睛瞪得老大。
　　噗~~
　　一口直接喷了出去！
　　什么情况？这家伙怎么出现在这里，完了！完了！绝对是来杀人灭口的。
　　金发女子看到沈夜也是越发意外，竟然是他！这个世界可真小，而且还真不是一般的巧啊！
　　“馆主，这位是雅雅姐姐！她是来应聘厨娘的，这些饭菜都是她做的，她的手艺好好啊。”
　　这时金发女子也走到了沈夜面前，露出灿烂的笑容。
　　“你好！我叫小雅！”
　　“嗯，你好！”
　　沈夜艰难的咽了口吐沫回道。
　　“不知道，我做的饭好吃么？”
　　小雅轻推了下眼眶，微笑的问道。
　　“好，好吃。”
　　沈夜说话都有些不利索了。
　　“好吃就好，那么馆主大人，我们可以到里面谈一谈工资的问题吧。”
　　“不，不用，我们在这里谈就好了。”
　　“这里不太方便吧？”
　　小雅说着将手放在沈夜肩膀上，微微一用力！
　　沈夜浑身一哆嗦！差点没吓尿，果断的回道。
　　“我也觉得这里不太方面，我们到里面谈吧。”
　　“嗯，好的。”
　　小雅心情愉悦的回应道。
　　随后小雅便扭头对洛云说道：“洛云我跟馆主到里面聊一聊，不要让人打扰我们哦。”
　　“好的，雅雅姐姐。”
　　洛云小脑袋不断点头。
　　沈夜一口血差点没吐出去，洛云这个小脑瓜，真不好用，对方说什么就什么，搞得好像这小妞才是馆主似的。
　　当然吐槽归吐槽，沈夜可没有胆量敢说出来。
　　没多久，沈夜跟着小雅来到后院房间内。
　　“你，你要干嘛？”
　　“小弱鸡，你这么害怕干嘛，不知道谁之前胆子那么大，还说要让老师放产假的呢？”
　　小雅似笑非笑的望着沈夜。
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不，不！我开玩笑的。”
　　“哦是吗？我怎么感觉你不像是开玩笑的，要不你胆子再大一点让我看看。”
　　小雅一步步朝着沈夜走过去。
　　沈夜顿时吓得不断往后退。
　　这个女人有多强，沈夜心里最清楚了。他压根就不敢反抗，那就是找死。
　　“别，别！我真的是开玩笑，你就饶了我吧。”
　　“行，饶了你也行，我问你几个问题，你如实回答我。”
　　“好，好你问。”
　　沈夜急忙回应道。
　　“你是不是上传一份关于7号物资库的情报。”
　　小雅神情一正，望着沈夜。
　　“你怎么知道。”
　　沈夜也是傻眼了，正常情况下不应该有人知道的，星塔上传情报都是保密的。
　　“你不要管我怎么知道，我问你答。”
　　“好....”
　　沈夜极力让自己冷静下来。
　　“你的情报是谁给你的。”
　　小雅直接坐在房间椅子上，修长的美腿跨了起来。
　　“别人卖给我的。”
　　沈夜不由咽了口吐沫，解释道。
　　“谁卖给你的。”
　　“我不认识啊！”
　　“那他长什么样？”
　　“额，这个我也不清楚，他戴着面具，我看不清样子。”
　　“看样子你是不想好好配合了？你知道这样后果会是什么么？只要我这个手指动一动，说不定你的小脑袋就搬家了。”
　　小雅缓缓站了起来，走到沈夜面前，伸出手指勾了勾沈夜的下巴回道。
　　“哪有啊，冤枉啊！那个卖给我情报就是个过路人，我也是就第一次见啊！你也知道干我们这行的，收情报的时候，只管情报对还是不对，从来不问对方的信息啊！”
　　沈夜赶紧急中生智的瞎掰。
　　“哦吼，嘴巴倒是挺能掰的。”
　　小雅似乎有些不信，不断上下的打量着沈夜。
　　打死沈夜也不敢告诉她真话，那不等于把自己给卖了。
　　“大姐，我说的都是真的啊！”
　　沈夜信誓旦旦的发誓道。
　　小雅见沈夜依然没有改口的意思，多多少少有些相信沈夜的话了。
　　能够策划那么精密事件的人，怎么也不会是愚蠢的人，自然不会让他看到样子的。
　　“好，我姑且相信你说的话。”
　　沈夜听到这里，整个人松了一口气，总算是忽悠过去了。
　　“不过...”
　　小雅突然话一转。
　　沈夜原本放下的心，又提了起来，就像过山车一样！
　　“不过什么？”
　　“我决定留在你这里当厨娘了，你最好乖乖的配合我，抓到那个卖你情报的人，否则后果很严重的。”
　　“不行，不行....”
　　沈夜脸都绿了，他哪敢让这个女的留在酒馆，开玩笑这等于在自己身边绑一个定时炸弹啊！
　　更不要说，她还是冲自己来的。
　　小雅也是有些意外沈夜的反应，这么激烈，她罕见没有继续威逼，而是解释道。
　　“你放心了，我不是什么坏人。”
　　“我信。”
　　沈夜嘴巴上说信，内心压根就不信！
　　小雅自然也看出沈夜的敷衍，于是她对沈夜说道：“我没必要骗你，其实我之前做的一切都是吓唬你的。如果我真的是坏人，早就把你给灭口了，其实我们也算是不同机构的同事了，我是军部的人。”
　　“军部？”
　　沈夜更加诧异，他有些狐疑打量着小雅，有点拿捏不准这小妞说的话。

第二百零六章 作死（一更）
　　“没错，我就是军部的人，当然负责是一些比较见不得光的事情。”
　　小雅很有耐心的跟沈夜解释道。
　　沈夜想了想，他觉得小雅应该没有必要骗他，正如她说的，如同她真的有什么坏心思，那么自己早就没命了。
　　“我能够看看你的证件么？”
　　“不行，我都说了，我的身份比较特别了。”
　　小雅直接否决了沈夜的提议。
　　“那我能不能问你一个问题，你的职位在军部高吗？”
　　“还好吧，谈不上高，也不低。”
　　“你这么一说，那肯定没有那个叫做北加的人官职高咯。”
　　沈夜伸了个懒腰回道。
　　“你这不是废话么？我要只是官职比他高，我还需要躲着他？他是少将，而且还不是普通的少将，而是有实权的少将，手上有一个精锐的整编军呢。”
　　“看出来了，好像很屌的样子。”
　　“行了，这些都不重要，你只需要乖乖的配合我，让我顺顺利利的抓到卖给你情报的那个家伙就可以了。当然我也不会让你白干，你就当做接受一个委托任务就行了，只要你完成了，我就会付给你丰厚的报酬。”
　　小雅直接对沈夜开出一个十分诱惑的条件。
　　“报酬有多丰厚？”
　　沈夜显然很吃这一套。
　　“那就看你表现了，如果你表现好，奖励自然就非常丰厚了，上不设封顶哦。”
　　沈夜听完后，心里暗自吐槽，鬼会信！上不设封顶，一听就知道是个空头支票，当然沈夜也不会自找没趣。
　　“那个小雅啊！我可以帮你，你也可以留下，不过我有一个小小的请求。”
　　“你说。”
　　“就是你留下来，不能够监视我，你也知道我们干这个行的，每个都自己一点点小秘密。”
　　沈夜提前给小雅打预防针，这小妞战斗力那么强，留下来如果一直盯着他，那他以后啥事情都不用干了。
　　小雅对于沈夜请求一点都不意外，她只是玩味的说道：“可以啊，不过话说回来，你们这些星塔的馆主日子过的是真舒服。不像我们军部被各种条条框框约束着，想干什么都不行，羡慕啊！”
　　“哦！是么？那你可以弃暗投明，来星塔混啊！我可以给你推举啊！”沈夜忍不住调侃了一句。
　　“你是不是想讨打啊！”小雅没好气的瞪了沈夜一眼。
　　顿时沈夜感觉就像全身触电的一样，整个人飘飘然然的。不过这都是一瞬间发生的事情，很快沈夜就沉下了心，脸色一正问道。
　　“咳咳！我可不可以问你最后一个问题啊！”
　　“呃？什么问题。”小雅见沈夜如此认真，便好奇的回道。
　　“您今年芳龄啊！”沈夜一脸期待的看着小雅。
　　小雅听到沈夜的提问，也是一愣，随后露出羞涩的笑容回道。
　　“当然是比你小啦，不然怎么会叫小雅呢。人家今年芳龄18，才刚成年呢。”
　　“你确定？”
　　沈夜看着对方的样貌和36D的S型身材，以及成熟的气质和韵味，怎么看都不像是18岁。
　　“那不然呢？”小雅笑容慢慢的收敛。
　　可惜沈夜并没有发现，随口回道。
　　“我看是38，还差不多。”
　　“你说什么？给老娘滚犊子！”
　　“啊！我错了，当我没说。”
　　…….
　　酒馆内，洛云坐在餐桌旁，撑着下巴时不时望着后院，她不断想着。
　　馆主大人和小雅在做什么呢，怎么还不出来。
　　此时一阵脚步声传来，白熊嗅着鼻子走进了酒馆。
　　“哇，好香啊！”
　　“白主管好。”
　　洛云见白熊提着一个箱子，手里拿着两瓶酒走了进来，急忙起身打招呼道。
　　白熊看着满满一桌丰盛的菜肴，心情愉悦的说道：“可以啊，准备这么丰盛的晚饭，沈夜那小子是不是知道我要来啊，对了他人呢？”
　　“馆主大人跟雅雅姐在后院办事呢。”
　　“雅雅？那是谁啊？还办事！我靠沈夜那小子可以啊！”
　　白熊也是一脸震惊表情，那小子前脚刚泡了白富美，这边又勾搭上谁了？而且效率这么高，竟然开始办事了。
　　“雅雅姐是新来应聘的厨娘啊！”
　　洛云一脸天真无邪的回道。
　　白熊听完后不由嗤之以鼻，这个鬼地方，哪来的厨娘，掩人耳目而已。
　　“不管他，先吃饭，我都快饿死了”
　　白熊拿起筷子夹了一口尝了一下，眼睛一亮，不由竖起大拇指。
　　“好吃！好吃！”
　　这时候沈夜揉着屁股和小雅走了出来，沈夜看到坐在餐桌上的白熊也是一愣，这家伙怎么来了，随后开口问道。
　　“你怎么来了。”
　　“怎么我还不能来啊？这位是？”
　　白熊说着说着，目光落在小雅身上，眼睛差点没掉下来，他一脸活见鬼的表情。好漂亮！比云澜还更胜一筹，不过年龄好像稍微大了那么一点点。
　　“咳咳！小雅，我新应聘的厨娘，这饭菜就是她做的。”
　　“真的？那厉害了，不只是长得漂亮，厨艺也一流，不过沈夜你确定你包养的起？”
　　白熊好奇的看着沈夜。
　　沈夜嘴角抽动着，他对白熊说道：“别乱说，正经工人，工资也没多少。”
　　“我信你个鬼，又不要工资，人又漂亮，饭菜还做的好吃，你小子不会是脚踏两条船吧。”
　　“我....”
　　沈夜到是不介意白熊的调侃，他现在生怕小雅万一突然发飙，那就坑爹了。估计白熊也不是她的对手，不过好在小雅好像并不在意。
　　而这时候小雅的口袋传出了震动声，随后她便微笑的开口说道：“馆主大人，我还有事情先出去了，明天我再来正式上班。”
　　“好。”
　　沈夜客客气气的回道。
　　“我送雅雅姐。”
　　洛云见小雅要走，赶紧上前欢送。
　　随后小雅便和洛云朝着门口走去。
　　而沈夜则是一直盯着小雅离开的背影，直到确认她走远了，才暗自松一口气。
　　“行了，别看了，魂都快丢了。”
　　白熊没好气的对沈夜说道，这家伙简直没谁了，一直盯着对方背影看，好像魂都快跟着走似的。
　　“瞎扯什么啊。”
　　沈夜没好气回道，可是他又没法解释。
　　白熊也没多说啥，他直接将手里带来的箱子递给沈夜。
　　“给你的。”
　　“什么东西啊？”

第二百零七章 奋发向上（二更）
　　沈夜好奇的打开箱子，结果看到一箱子的星币以及一份档案袋。
　　“档案袋里面放的是那个仓库的手续，已经办下来了，以后那个仓库就属于云澜小姐私人所有了。至于那一百万星币是给你的，你可以拿去给云澜，也算是我出一点点心意，你也别嫌少，我现在手上也没多少钱了，上次年会基本上都捐出去了。”
　　白熊一边吃一边解释道。
　　沈夜将档案袋取了出来，随即将那箱钱推给白熊，有些感动的回道。
　　“神经，钱我不能要。”
　　“又不是给你的，你激动个锤子。再说了你自己都掏了不少钱买粮食了，我总不能一分都不出吧。”
　　白熊一边开酒，一边对沈夜说道。
　　“你的心意我和云澜都明白，不过这钱真不用，你拿着更有用处。你要是觉得过意不去，回头工厂开工了，你帮人家多看着点。”
　　沈夜将箱子直接放在白熊身旁。
　　“行！”
　　白熊沉吟一会，也没有继续坚持。
　　“这就对了嘛。”
　　沈夜满意点了点头，端起酒杯给白熊碰了一下。
　　两人同时一饮而尽！
　　随后白熊对着沈夜说道：“说真的，这件事情你办的真是漂亮，让我刮目相看。”
　　“一点小事而已，不用那么夸奖我。”
　　“小事？我跟你说，想到拉投资的人多的要死，问题是没几个能成的，不是说他们能力不足，还是有没有钱的。而是别人压根就不愿意来，前几年东区外围有一个馆主，结交一个土豪，想要请那个土豪到他区域开场，那个土豪酒喝多了说错话答应了。第二天酒醒了就后悔了，结果人家愣是拿着一箱现金，宁愿道歉赔钱，把事情给揭过去，也不愿意履行承诺。”
　　“我靠至于么？”
　　“怎么不至于，他道歉赔钱，也就是亏一次钱。一旦在这里招人办厂，那就不是亏一次钱了，而是天天亏。而且还会被同行鄙视和打压，很麻烦的。不然你想以希薇尔小姐的影响力，多少人愿意捐钱，但是却没有人愿意在这里投资。”
　　白熊拿起酒杯一饮而尽。
　　沈夜仔细想了一番，白熊说的还真的有道理。
　　“等等，你这话说的，好像我朋友办的厂会亏似的。”
　　“我只是实话实说而已，反正我是没看到哪个在变异人区域开设的厂盈利过。”
　　白熊拿起酒瓶直接干了。
　　沈夜伸了个懒腰回道：“算了不想那么多了，那个工厂设备已经到位了，我打算最近就开始着手招人。”
　　“不行。”
　　白熊想都没想直接否定沈夜这个提议。
　　“为啥？”
　　沈夜也是一愣，不可思议的看着白熊。
　　“你傻啊，现在各区域的变异人还没有完全稳定下来，你这时候开始招工，那四周变异人还不发疯似的往我们这里挤过来，到时候我们只会雪上加霜。”
　　“有道理，那啥时候招工？”
　　“不急，再等个十天半个月，等到局面稳定下来。而且你那么大的工厂，光前期准备也要很久的，设备是到了，安装调试也不是一两天可以搞定的。而且还有配套的东西呢？都要一一准备齐全。等你真的要开始招工了，我就带人把四周的街道入口给切断个几天，几天时间足够你招满人了。”
　　白熊提醒沈夜。
　　“还你说的有道理，来喝酒！”
　　沈夜点了点头，他在这方面经验确实是有点欠妥。
　　两人举起酒杯碰在一起。
　　......
　　-----------------------------------------------------------------
　　第二天清晨.
　　咚咚~~
　　一阵敲门声把沈夜叫了起来。
　　沈夜摸着额头爬了起来，他感觉脑壳晕沉沉的，昨天晚上菜肴太丰盛了，一不小心喝多了。
　　“馆主吃饭了。”
　　洛云开口喊道。
　　听到吃饭两个字，沈夜立刻精神起来，如果没记错的话，小雅好像成了厨娘耶，那早饭绝对很好吃。
　　“起来了！”
　　沈夜急忙起身洗漱。
　　片刻之后，沈夜兴致勃勃的跑到酒馆大厅，只见桌子上摆着咸菜和稀饭。
　　沈夜嘴角不停抽动，望着洛云。
　　“我们就吃这个？”
　　“我们不是一直都吃这个吗？”
　　洛云歪着脑袋问道。
　　“我们不是昨天才刚招了个厨娘吗？”
　　沈夜眨了眨眼睛。
　　“哦，雅雅姐啊！还没来上班呢。而且昨天她有跟我说过，您准许她自由上班，想什么时候来就什么时候来，喜欢做饭就做饭，不喜欢做饭就不做饭，有问题馆主？”
　　洛云望着沈夜眨了眨眼睛说道。
　　“没问题。”
　　沈夜脸皮抽动着，感情自己还是想多了，她要是能够乖乖上班才是活见鬼，人家只是把这里当做公共酒馆了，一切看心情。
　　不行，沈夜突然感觉有点没安全感，这小妞那么强，又不按常理出牌。
　　虽说之前答应了自己不窥视他，问题是鬼才相信。
　　有句话说的好打铁还的自身硬。
　　想到这里，沈夜狠狠扒拉几口稀饭，他决定了继续氪金，把实力提升上去，这样才有底气。
　　很快沈夜三两口把饭吃完了。
　　他扭头对着洛云说道：“这几天酒馆和工厂就交给你们看着了，如果遇到什么问题再来找我，没事的话先不要打扰我，我要休息一段时间。”
　　“啊？我明白了，馆主。”
　　洛云点点头。
　　沈夜兴冲冲的返回房间密室，他也是很激动，就是不知道这次能够氪到几星了。
　　在他看来，四星应该是稳稳的，说不定还有机会冲击下五星！
　　“哈哈，到时候说不定有机会超越小雅。那我就可以，嘿嘿！”
　　沈夜也是越想越开心，信心满满！
　　几天后，沈夜坐在密室内发呆，看着仅存的钱，半天说不出一句话来。
　　他捂着胸口，心在滴血！
　　他所有家当算上银行卡存款，氪的只剩下一千万星币了。
　　问题是他现在才达到三星六段而已。
　　也就说自己少了二千多万，才升了这么几段而已，简直是坑爹到极点。
　　另外沈夜感觉越往上，需要的星力成倍的暴涨。
　　他有点庆幸当初没把所有钱都拿来氪金，要不然以这烧钱的坑爹程度，说不定全部氪完，估计也就是勉强升到四星而已。
　　呼~~
　　沈夜长长的叹了一口气，接受了残酷的现实。

第二百零八章 超人装修队（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　他缓缓站了起来，看样子想要短时间成为高手，估计不太现实。
　　除非出去抢，可是沈夜很清楚，那样只会走上一条不归路。所以他还是打算靠自己的本事慢慢赚钱。
　　至于剩下的钱，不能够在氪了，这些钱要用来进货，以及维持工厂的运转。
　　片刻之后，沈夜走出房门的，酒馆内就洛云一个人。
　　“洛云，蓝辰他们呢。”
　　沈夜走到吧台询问正在发呆的洛云。
　　洛云顿时回过神，她看到沈夜后，急忙回道。
　　“蓝辰他们都在工厂那边帮忙。”
　　“哦，准备如何了。”
　　“大体上差不多了，不过很多东西还是没有弄好，比如食堂等等....”
　　洛云歪着小脑袋想了想给沈夜汇报道。
　　“我知道了。”
　　沈夜也不废话，他拿起手机给白熊打了个电话。
　　嘟嘟~~
　　很快电话接通了。
　　“在干嘛？”
　　沈夜开门见山的问道。
　　“能干嘛，维持秩序呗，最近情况不太好，秋之城赈灾力度不断下降，财力一直吃紧，物资越来越匮乏。而且也不知道怎么回事，总有一些脑残的变异人不顾大局的蹦出来找死。本来反变异人的情绪就很高涨，这下更热闹了。”
　　白熊不停吐槽，火气不是一般的大。
　　“很正常，林子大了什么鸟都有，正常人都如此，更不要说变异人了。”
　　沈夜一点都不感觉奇怪。
　　“怎么突然响起来给我打电话了。”
　　“我这边准备的差不多，我准备开始招工了。”
　　沈夜开门见山的回道。
　　电话那边白熊稍微沉默了几秒，随后干脆利落的回道：“好吧，我现在去准备人手。明天下午，我让人去守着各个街道口。”
　　“也行，那就这么说定了。”
　　沈夜爽快的回应道。
　　“好！”
　　白熊挂断了电话。
　　沈夜百般无聊的看着酒馆，偌大的酒馆空荡荡就剩下洛云和自己。
　　“那小雅呢？怎么没看到她。”
　　“不知道，我有几天没看到小雅姐姐的身影了，要不要我去找下她？”
　　“不用，没来更好，我还巴不得呢。”
　　沈夜一点都不在乎，她在的时候，自己反而更麻烦，更拘束。
　　轰隆隆~~
　　就在此时酒馆外传来巨大的发动机轰鸣声。
　　沈夜一愣，疾步走到门口，结果傻眼了。
　　只见两辆超级运载车直接堵在了酒馆门口，车上载着一根根上等原木，以及各式各类的家具。
　　紧接着的车门打开，一名名无比强壮，浓眉粗眼的大汉从上面跳了下来。
　　“什么情况？”
　　沈夜一脸茫然，自言自语道。
　　“这里，这里。”
　　此时小雅从旁边走了出来，对着他们招呼道！
　　“是！”
　　在场一名名大汉口号无比统一回道。
　　沈夜顿时回头神，看向罪魁祸首。
　　“你搞什么鬼啊，这帮人是谁啊？要干嘛？”
　　“什么搞什么鬼，让开让开！我要把我的房间重新装修一下，这些是我请来装修队，你这里的条件实在是太差了，怎么住啊？”
　　小雅对着沈夜挥了挥手，示意他让开。
　　“噗~~你真把这里当成自己的家啊？”
　　沈夜都快吐血了。
　　“当然了，我可是要长住的。以后我就在这里办公了，好了，没你事情了，让一让，一会就装修好了。”
　　小雅说完后，指引着这帮人搬着各种材料进入酒馆。
　　沈夜整个石化在原地，他怎么感觉，这小妞才是馆主。
　　等等，沈夜突然有种很不好的预感，他急忙跟着冲进去。
　　只见小雅引领者这帮人一路朝着后院走过去。
　　顿时整个脸垮了！果然这小妞盯上是后院自己住的房子。
　　“不行，这是我住的。”
　　小雅压根就不鸟他，她直接走进后院房子，一间间看过去。
　　就在他看着沈夜的主卧伫立在原地思索的时候。
　　沈夜直接跑到她面前挡住她，一副视死如归的样子。
　　“小雅，你别太过分了啊！这是我住的房子，你要装修去装修前面的二三楼。”
　　“那些我看不上，那都是给客人住的，总不能来一个客人就住我旁边吧。”
　　小雅微笑的回应道。
　　“那也不行，这是我的房子。”
　　沈夜拼命摇头！
　　“你可以搬到前面去住啊。”
　　小雅露出十分好看的笑容。
　　“你过分了啊，你要是再这样的话，我，我，我就跟你拼了。”
　　沈夜一副鱼死网破的样子，绝不让步。
　　开玩笑!这可是他的大本营兼秘密基地啊！
　　小雅见沈夜立场那么坚定，目光斜视了一眼这件房间，似乎察觉到什么，她嘴角微微上扬说道。
　　“好吧，我退一步！你房间这边我给你留着，另外一边都归我.我会让他们把你的窗户改成门，让你可以直接进出你的房间，这可是我最大的让步了哦。”
　　“你，你，算你狠！”
　　沈夜也是拿这小妞一点办法都没有，没办法谁让她的拳头大。
　　“那就这么说定了。”
　　小雅对沈夜说完后，扭头对着身后的一名名装修人员说道。
　　“听到了没，开始动工吧，天黑之前完成。”
　　“没问题！”
　　所有人统一整洁的回答道。
　　沈夜不由嗤之以鼻，一天就想完工，这帮人脑子秀逗了吧。
　　可惜，很快沈夜就被打脸了。
　　只见他站在院子内，看着那些装修工人，一个人扛着一捆原木进来，不知道还以为他们扛的是模型呢。
　　只见一名大汉扛起那些原木往上一抛。
　　随即跳了起来，一脚踢在那些原木上！
　　一根根原木飞了出，精准定在房屋右侧各个方位地面上，整根原木一半长度没入地里。
　　接着另一名男子抬起手，对着一整根原木刷刷~~
　　“手刀！”
　　咔！
　　整根原木被切成各种形状。
　　另外一边的，一名中年男子一抓一大把铁钉放入嘴巴。
　　噗~
　　一根根铁钉射在不同的位置上。
　　此时一名秀气的男子，走了过去抬起手。
　　“铁块！”
　　一掌又一掌将一根根铁钉拍了进去。
　　“我靠！夸张了吧。”
　　沈夜整个人石化在原地，看着这帮人的在那快速的装修。
　　也就是一上午的时间，后院这座100平方的平房，整个右半部分被加长加宽，装饰的焕然一新。

第二百零九章 悍不畏死（为盟主柠_夏加更）（四更）
　　而房子左半部分又旧又丑，另外由于右侧加大了，所以现在左侧房子显得就很小了。
　　整体看过去，反差十分大。
　　至于屋内装饰，沈夜也进去看了，里面全部铺设了高级木地板。并且墙壁全部粉饰一新，内部房间整体结构也进行优化，动静结合！
　　此时一件件高级奢华的家具被扛了进来，一丝不苟的被安装在不同的区域，整整齐齐！
　　就连房间床上铺的床单，都没有一丝褶皱。
　　被子被折叠的就像豆腐一样，四四方方。
　　沈夜嘴角不停的抽动着，随后便一脸尴尬的对小雅说道：“要不你让这帮人帮我把左边这房子也装修一下呗。”
　　他内心已经被彻底折服了，这帮人太生猛，干装修干到这种地步，也是没谁了。
　　想不赚钱都难了。
　　“不行，经费有限，他们很贵的。”
　　小雅微笑的对沈夜说道。
　　“大不了，我也出点钱。”
　　沈夜咬牙说道，这帮人简直是太牛逼，不只是速度快，装修的品味还不错。他们通体采用木头进行加固，然后在进行统一装饰，出来效果很好看，而且没有半丝偷工减料，工艺堪称完美。
　　“你确定，这些材料很贵的，他们用的可是一种叫做星沉木的高级木材，这种木材本身自带淡淡香气，可以防蚊虫蚁等等，而且材质坚固，百年不腐不烂....”
　　“停，当我没说。”
　　沈夜果断的闭上嘴巴。
　　小雅笑了笑没说什么，很快房子装修好了。
　　带头一名大汉走到院子，巡视整个院子，随即手一挥！
　　这帮人竟然拿起铲子开始在院子中心挖坑！
　　“哇靠！这是要干嘛？”
　　沈夜顿时傻眼了，直接爆出口。
　　“不干嘛，挖个泳池，偶尔可以泡个露天澡....”
　　小雅微笑的对沈夜解释道。
　　沈夜听完脸都挂不住了，靠！院子都不放过。
　　他现在都怀疑谁才是这里的主人了，随后气愤的对着小雅说道。
　　“我跟你说，你过分了啊！”
　　“是吗？我不觉得啊，修个泳池多好，说不定到时候我还准许你一起下来洗哦。”
　　小雅对着沈夜抛了一个十分诱人的魅惑。
　　沈夜感觉全身一酥！不过随即他拼命的摇头。
　　“不要！”
　　“无趣，不过晚了，已经挖好了。”
　　小雅笑着对沈夜说道。
　　“怎么可能。”
　　沈夜没好气话说到一半，扭头看一眼，眼珠子都快凸出来。
　　真不知道这帮人！吃啥长大的，效率这么快！
　　只见一个四四方方的深坑被挖了出来。
　　沈夜一脸活见鬼的表情，扭头看向小雅。
　　“你玩真的啊！”
　　“当然玩真的了，然不成还玩假的。”
　　小雅轻松愉悦的回道。
　　“让一让！”
　　一道沉厚的声音传来，只见一名名壮汉，扛着一台台装置走了进来，泳池必备的专业恒温装置，以及各种材料，比如高级鹅卵石.....
　　沈夜气得都说不出一句话来，简直无法无天了。
　　就在这时沈夜突然脸色一变，他看到几名大汉朝着角落那些堆积废家具走去。
　　似乎打算清空那些废品。
　　他神情微变，紧张的喊道。
　　“不许动那些东西。”
　　那几名大汉也是一愣，扭头看到小雅。
　　小雅也是微微诧异，她的目光看向那些废品，随即嫣然一笑。
　　“那边区域就算了，留给他自己整理吧。”
　　沈夜听到这里，紧绷神经才微微松懈下来，要知道叶宁的尸体还埋在下面呢。
　　这要是被挖出来，那还得了！
　　“是！”
　　那几名大汉毫不犹豫的回道。
　　沈夜暗自松了一口气，扭头对小雅说道：“你这里挖一个这么大泳池，那我们回头在哪里练功啊？”
　　“那些角落里可以啊，我还是给你们留了一点空间哦。”
　　小雅抬起修长的手指着一边的墙角。
　　“那就多大点地？怎么锻炼。”
　　“原地锻炼就行了，怎么有意见？”
　　小雅笑着问道。
　　沈夜刚想开口说有，突然感觉到杀气！
　　只见所有正在干活的装修工人，一个个抬起头，一双双宛如恶魔的眼睛，恶狠狠的看着他！
　　仿佛沈夜敢有一点意见，下一秒钟就会上前把他撕成碎片。
　　“咕噜~”
　　沈夜浑身一机灵，果断开溜，这帮人简直太可怕了。
　　次日，沈夜无精打采趴在吧台上，不停唉声叹气。
　　他不断安慰自己，不跟那小妞计较。
　　洛云好奇的望着馆主，不解询问道。
　　“馆主您怎么了？好像不太高兴。”
　　“没有。”
　　沈夜有气无力的摆了摆手。
　　“对了馆主，快中午了，您不是说今天要进行招工吗？”
　　“对啊，你不说我都忘记了。”
　　沈夜连忙蹦了起来，对着洛云说道：“我把桌子搬出去，等会准时开始招人。你去把那个小哈和蓝辰叫回来，工厂那边让乌瑞看着。”
　　“好嘞！馆主。”
　　洛云眼睛亮了起来，十分开心的回道。
　　沈夜扭了扭脖子，开始干活！
　　“哟，这么有活力，这是要干什么？”
　　此时小雅走了进来，刚好看到沈夜准备搬桌子。
　　沈夜看到走进来的小雅，好像刚洗了澡，穿着宽松浴服，如同瀑布般的长发散落下来，妙曼身体根本掩饰不住，搞得沈夜不由多看几眼。
　　“雅雅姐，馆主大人引进了个大工厂，我们现在帮忙招人呢。”
　　“听起来好像很不错的样子，我也来帮忙。”
　　小雅似乎也提起一丝兴趣。
　　沈夜有些不可思的看着小雅：“你确定？”
　　“有什么不确定的，你们负责招聘，我在一旁帮忙把关。”
　　“我.....”
　　沈夜听完后都不知道如何吐槽了，总感觉她才是馆主，自己像是跑腿的。
　　这估计就是传说中的鸠占鹊巢了吧。
　　“怎么，有意见？”
　　小雅微笑的望着沈夜。
　　沈夜脑袋摇的跟拨浪鼓似乎的，毛敢有意见。
　　“没有，没有.....”
　　“看在你这么听话的份上，不对，应该是那么辛苦的份上，中午我做点吃的犒劳犒劳你们！”
　　“哇，雅雅姐要做饭了，太好了。”
　　洛云十分开心的蹦起来。
　　中午时分，沈夜将桌和椅子搬到酒馆门口，拼凑起来。
　　还别说真的有点校园招聘的感觉。
　　沈夜一屁股直接坐下，拿着纸和笔等待着。
　　结果一阵风吹过，没看到几个身影。
　　“人呢?”
　　沈夜一脸懵的问道。

第二百一十章 闹剧（为盟主柠_夏加更）（五更）
　　洛云歪着脑袋想了想半天也搞不懂。
　　“我也不知道，从昨天开始，就有挺多人在这里蹲着了。”
　　“不知道怎么形容你们，现在是午饭时间，他们应该是都去领吃的了。现在秋之城赈灾人员，已经限时供应食物了。”
　　小雅端着一个小锅走了出来。
　　沈夜迎面就闻到一股炖鸡的香味，不由得咽了口吐沫。
　　“既然如此，我们先吃饭，等过了饭点，再开始。”
　　此时蓝辰和小哈匆忙的赶了回来。
　　“馆主！”
　　沈夜打着哈气说道：“你们来得正好，刚好也没人，一起吃饭！”
　　“怎么可能没人，那是因为他们大部分都还不知道。我已经让下面的人去通知了，他们很快就到了。”
　　小哈对沈夜解释道。
　　“现在是饭点不可能有人的，我们先吃......”
　　沈夜话说到一半，嘴巴张成O型合不拢！
　　只见远处黑压压的变异人如同潮水一般涌过来。
　　沈夜直接从椅子上蹦了起来，差点被吓尿了！
　　“蓝辰维持秩序！”
　　“是大哥。”
　　蓝辰直接抽出剑指向冲过来的变异人，瞬间人潮在临近时候，全部都停了下来。
　　沈夜看到这一幕，才松了一口气，他都怀疑了，是不是整片区域变异人都挤过来了。
　　“馆主大人，现在怎么办？”
　　小哈也是有点傻眼看向沈夜。
　　“能怎么办，你按照这张纸上面的内容，去宣布一下招聘规则！”
　　沈夜拿起事先准备好的招聘要求递给小哈。
　　小哈接过沈夜递过来的纸，走到众多变异人面前，他有些紧张的宣读道。
　　“工厂招聘规则如下，第一，每个变异人家庭，只能够应聘一人。如果有重复应聘上，自行商量退出剩一人。”
　　“第二，所有应聘的变异人必须通过身体健康检查！不能够携带有传染病，同时必须有良好自我控制能力。”
　　......
　　很快规则就宣读完毕了。
　　小哈对着众多变异人说道：“全部开始排队，凡是扰乱秩序的，一律取消资格。”
　　在场变异人开始自觉的排成队伍。
　　沈夜坐在中间，开始一个个询问应聘的变异人。
　　“你叫什么名字，年龄多大了，有学历吗？擅长什么.....”
　　每个应聘到的变异人紧张的回答道。
　　洛云则坐在旁边帮忙记录。
　　至于小雅坐在最后面，靠着椅背，饶有兴致的看着这场招聘会。
　　一副领导视察很满意的样子，她多看了几眼沈夜，这小子虽然看起来不太靠谱，但是办起事情来，倒是非常不错。
　　此时在灰桐街，长宁街等各个区域入口。
　　一名名执夜者把守着街道口。
　　也不知道谁传的消息，大量变异人朝着朝着这边涌了过来。
　　周三看向白主管。
　　“主管好多变异人，这谁泄露消息。”
　　“有啥好奇怪的，一个电话事情而已，都给我听好了，全部拦下来！不是说我不可怜他们，只是压根就可怜不过来。我问过沈夜了，那个工厂第一批就招收10000人，看起来是很多，压根就不够我们区域变异人分的！”
　　白熊一点都不意外。
　　“是！”
　　众人纷纷回应道。
　　一名名执夜者抽出手中武器，毫不客气拦下想要越界的变异人。
　　“放我们过去吧，我们只是想要找一份工作而已。”
　　“是啊！我们只是想要活下去，我们没有要捣乱意思。”
　　“......”
　　一名名衣衫褴褛的变异人直接跪下，无比痛苦的哀求道！
　　“越界着杀无赦。”
　　白熊杀伐果断的喝道，不是说他没有同情心，是现在压根没法同情，放他们过去，倒霉的是自己。
　　听到白熊的话，在场的变异人一个个都露出绝望的神情。
　　此时刘统带着一群执夜者走过来，他眉头紧锁的对白熊说道。
　　“老熊，你这样做就不厚道了，都是自家人，你封路像什么样子。”
　　“老刘，我就封几天而已，很快解封了。”
　　“你这样就厚此薄彼了，都是变异人，都想活下去，你总得公平一些吧。”
　　“这个世界上哪有公平，你们也可以去拉投资啊！”
　　白熊压根就不刘统任何面子！他们废了好大的力气才把事情定下来，说几句轻飘飘的话，就想把蛋糕拿走，门都没有！
　　明明他那边的经济可是比自己这边强多了，却不去想办法，总想着占便宜。
　　“真的一点面子都不给?”
　　刘统不悦的问道。
　　“不给。”
　　白熊也做好撕破脸准备！
　　“好，好，算你狠。”
　　刘统也是有点气急败坏的离开了，这梁子算是结下来。之前带人跨界抄了腐蛇基地，后来又找人买下腐蛇基地，最后又光明正大开工厂，这分明就是来打脸的。
　　“主管，我这会不会把人给得罪了。”
　　“得罪有啥好奇怪的，你真以为星塔内部就是一片祥和。”
　　白熊毫不在意的回道。
　　另外一边，沈夜也是累得有些受不了，手都快酸死了，他扭头对着洛云说道。
　　“洛云你来考核。”
　　“啊，馆主我行吗？”
　　“你都在旁边看了半天，有啥不行的，没吃过猪肉，也算是见过猪跑了吧。”
　　沈夜直接把洛云给拉了过来，坐在位置上。
　　小雅在旁边看到后，直接笑了出来。
　　“第一次见有人这么有自知之明的承认自己是头猪。哈哈！”
　　沈夜脸抽动着，没好气看着小雅。
　　“都什么时候，你还在嘲讽我。”
　　“我没有嘲讽你，我只是开个玩笑而已。还有你要快点招哦，这帮人在你没有结束招聘之前，绝对不会离开的，你可不要拖太久，让他们饿死了。”
　　小雅善意的提醒沈夜。
　　沈夜摆了摆手，不在意的说道：“这个你不用担心了，我有的是粮食，一天两顿，有人会给他们送过来的。”
　　“哦，你连粮食都提前准备了，看样子我多虑了。”
　　小雅对沈夜越发刮目相看。
　　“小意思，不跟你说，我到旁边休息一会。”
　　沈夜走到旁边坐下，往椅子上一靠。
　　休息一会，沈夜闲着无聊，拿起手机玩了一会，便登入酒馆APP。
　　结果发现群里超级热闹的。
　　沈夜下意识往上拉历史聊天记录。
　　只见那个叫做芊芊的馆主妹子，在群里哭诉着。
　　“人家好倒霉，上次的检讨才刚写完，还没反应过来，家里的那个仓库就被人买走了。”
　　“谁啊，这么过分，买的时候都不打声招呼吗？”
　　烟清水墨（黄迪）2级馆主立刻跳了出来。
　　“就是这么没素质，芊芊你别生气，一个仓库而已。”
　　登峰者（孙大其）也跟着附和道。
　　“打什么招呼，人家买东西，还用经过你同意，又不是你家的东西。”
　　一名叫做小白兔（郑巧）的2级馆主跳了出来。
　　“但是最起码也得说一声吧，什么叫做礼貌懂么？”
　　黄迪不客气的回道。
　　“哼。”
　　郑巧冷哼一声不说了。
　　芊芊继续可怜巴巴的说道：“其实买走也没关系，毕竟是有钱的金主，可是对方却在那里准备开个大型工厂。”
　　“芊芊，这不是好事吗？”
　　此时一个吃瓜的2级馆主（三岁大人）好奇的问了一句。
　　“是好事情，可是对方招收的变异人，都不是我们这边区域的，而是只招新来的沈馆主那边区域。”
　　芊芊憋屈万分的说道。
　　“卧槽，还有这骚包操作，牛逼啊！”
　　三岁大人也是有点意外。
　　黄迪没好气的说道：“三岁大人，你能不能好好说话，这种行为太过分了。这不是坑芊芊吗，用着她领地的资源，养活自己领地变异人。”
　　“你们是不是脑子秀逗了，什么叫坑，人家那叫做本事，自己拉的投资，不照顾自己，难不成还分你。”
　　梨姐跳了出来，不客气的直接怼道。
　　“梨姐，你这话说的，有点过分了。”
　　黄迪无奈的回道。
　　“本来就是这样的，你要有本事，你也可以这么干啊。”
　　梨姐一点都不给面子说道。
　　“大家不用为了我伤了和气，其实我也知道这不是沈馆主的错，我只是自己感觉难受而已。”
　　芊芊开口劝解道。
　　“芊芊你在这里难受也没用，人家确实做的没问题。要不你去跟沈馆主沟通一下，让他照顾你一下，分一点给你。”
　　三岁大人开口提议道。
　　“你说啥，让芊芊去求他一个新人？”
　　黄迪有些不乐意了。
　　“什么新不新人，人家确实是有本事。”
　　三岁大人也是实话实说。

第二百一十一章 来访（一更）
　　“我觉得三岁大人说的很有道理，人家又不欠你的。你既然想沾光，就要好好去拜托人家，人家愿意分你是情分，不愿意分你是本分。”
　　梨姐很直白的说道。
　　“呵呵，你们还这争执人家是新人这个问题，你们没发现沈馆主已经升级为LV2了么？人家才进群多久就LV2级了，登峰者你好像混了好几年，到现在还是1级吧。黄迪你虽然是2级，人家好像赶上来了，你们还好意思说人家是新人？别回头人家升3级，分分钟钟打你们脸。”
　　一个叫做光头（吕强）的LV3馆主有些不耐烦的说道。
　　瞬间整个群直接冷场，没有人敢吭声了。
　　“不好意思，害大家因为我争执了，我还有点事情先下了。”
　　芊芊找了个借口下线了。
　　沈夜看着聊天记录，也是饶有意思，真的跑到群里吐槽了。
　　还有他发现这个馆主群，平常冒泡是一帮人，瓦诺兰卡冒泡的时候，又是另外一帮人。等级高的基本上很少说话，比如赵岚平常就很少能够看到她的踪迹，只有在涉及到白熊的时候，她才会跳出来。
　　而且LV3的馆主说话，好像分量都很十足，看样子这个荣誉等级还是很有用的。
　　看来回头多做点任务，把等级往上冲一冲。
　　沈夜稍微逛了下酒馆APP，没啥特别的事情，他就退了出去。
　　三天后，沈夜坐在桌子前，打起精神重复询问一名中年女变异人。
　　这名中年女变异人在面对沈夜的时候，浑身都是颤抖的，放在大腿上的手，死死掐着的大腿，想要极力控制自己的情绪。
　　“请问您叫什么，原本是哪个国度的，有没有什么特长，身体状态如何，家里多少人……”
　　这几天沈夜的嗓子都快说哑了，所以只能够一口气多问几个问题。
　　别看招聘这工作挺轻松简单，其实真正亲自着手的时候，就知道多么费神了。
　　别看沈夜问那么多问题，其实都是在从对方回答问题的神态和回答内容，来尽可能的了解对方。
　　虽说他招聘的人员要求很低，但是有几点是刚性条件，第一点来应聘的变异人不能是残疾，至少双手不能残疾，否则压根压根干不了精细活。
　　第二，应聘的变异人精神必须稳定，否则就是一个炸弹。别看这些变异人可怜，他们之中还真的隐藏了不少精神不稳定的人。甚至还出现具有很强偏激和仇视的人，就在昨天下午，就有一名变异人当场暴起想要动手，可惜直接被站在旁边的蓝辰一剑给砍了。
　　正常如果不是特别的情况，沈夜一般都会把工作偏向给予有家庭成员和年龄小的变异人。
　　原因很简单，他们一个是亲人的希望，一个是未来希望。
　　另外这些还不是最让沈夜头疼的，最头疼是每次否决这些来应聘的变异人。沈夜感觉自己就像一个恶人一般，掐灭他们唯一的希望。
　　有些变异人无法接受自己被否决了，当场崩溃或者昏迷过去都有。
　　“我叫卡妮，来自维多帝国，今年65岁，我以前做过家政，保姆，我很勤快的。”
　　卡妮有点语无伦次的说道。
　　“慢慢说，不用紧张。。”
　　沈夜试着安慰道。
　　“我家里有三个小孩，我还有一个残疾的弟弟。馆主大人我求您，您给我这份工作吧，我真的很需要。”
　　卡妮说话的声音都是在颤抖。
　　沈夜微微吐了一口气。
　　“卡妮女士，您不用这么激动，恭喜您初次面试通过了。请您现在端正，我给你拍张照片，随后到一旁填写表格就好了。”
　　说完沈夜拿起手机对着卡妮拍了一张照片留个底，到时可以弄个工作证。
　　不然回头那么多人，他们又没有身份卡，鬼知道谁又是谁。
　　“谢谢馆主大人！”
　　卡妮激动的直接哭了出来。
　　“下一个。”
　　沈夜尽可能放平心态，不为所动。
　　就在这时候变异人群一阵骚动，一名名变异人恐慌的让开。
　　只见一名打扮的很时尚，头发烫成波浪形，五官非常精致，皮肤水嫩白皙，看起来超养眼的女子走了过来，而刘统就跟在其身后。
　　如果没有猜错的话，这个女的应该就是群里的芊芊也就是周悦。
　　沈夜也是有些诧异，这小妞跑来干嘛？砸场子？应该不是吧。
　　很快芊芊走了上来，径直坐在沈夜面前。
　　她发出很嗲的声音和沈夜打招呼：“沈夜馆主你好啊！”
　　沈夜果断装作不认识，一脸疑惑问道：“这位小姐您是？”
　　“沈夜馆主果然贵人多忘事，我是芊芊啊，您隔壁的馆主啊。”
　　“哦，原来是芊芊小姐，不好意思，一时间没认出来。”
　　沈夜打哈哈道。
　　“沈夜馆主您这么说真的是太让人伤心，您刚进群，我可就很关注您了。”
　　“额，多谢了。”
　　沈夜决口不问芊芊来干嘛，他闭着眼睛想也知道没好事，他可不想再给自己挖坑。
　　可惜眼前芊芊压根就不是吃素的，她虽然心里在暗骂沈夜不懂事，也不问问她来干嘛，全程就扯那些没营养话题，都快气死她了，随后轻声的对沈夜说道。
　　“沈夜馆主您好厉害，竟然找到金主愿意投资这里，收留变异人真让人羡慕。”
　　“还好，还好。”
　　沈夜打哈哈道。
　　芊芊听到沈夜回答，内心都有想要掐死沈夜的冲动了。整场聊天下来，芊芊感觉就像自己在尬聊。
　　她对着沈夜露出楚楚可怜的神情。
　　“沈夜馆主，您看我区域也有好多变异人，人家都不知道该怎么办了。”
　　“这个….”
　　沈夜也是有点头疼，怎么才能够打发这个女人，不管怎么说都是同事。总不能撕破脸吧，可是装疯卖傻好像不太管用，这家伙死死咬着他。
　　“沈夜哥哥，您就帮帮人家嘛。”
　　芊芊也真的是霍得出去，竟然伸手扯沈夜的胳膊。
　　沈夜也是傻眼了，这也行？至于吗？
　　“我也没办法，这真不行啊！”
　　“您看工厂在我那边，但是招收人员都是你这边的，我那边变异人都快闹翻天了。而且上头要知道了，又该让人家写检讨了，人家上次才刚写过，真的是好惨啊，沈夜哥哥您就帮帮人家嘛....”

第二百一十二章 阴影（二更）
　　芊芊的声音十分嗲，拉着沈夜的手臂狂摇。
　　嗲得沈夜浑身都有些不自在了。
　　“额，这个真不合适……”
　　“沈夜哥哥，您就这么忍心看人家挨训？您就帮帮我吧。当然我也不是哥哥您白帮的，我可以请你一起吃饭，一起看电影....”
　　芊芊两眼泪汪汪的看向沈夜，其实她原本是有点抗拒不想来的.但是那个叫做光头的馆主一句话提醒了芊芊。要知道这边资源有多匮乏，她是最清楚的，这个沈夜才担任酒馆馆主多久，竟然能够在这么短时间内升级成为LV2的馆主。可想本事有多高，而且人还这么年轻，可以确定这家伙绝对是个潜力股，背景可能还很深厚。
　　所以啊，这么香甜的小鲜肉不吃白不吃。
　　沈夜嘴角不停抽动，他都不知道该说些什么了。
　　此时一道戏谑的声音从后面传来。
　　“我觉得你与其在这里卖弄风骚，不如回家好好的努力，说不定更效果。你的那些小算盘，好像不太行啊！沈夜是不可能看上你的，你没有听过一句话，吃过天鹅肉的人，是不可能看上路边的野鸡么？”
　　这时小雅从后面走了上来，走到沈夜身后，伸出手搭在沈夜的肩膀上，纤细的手指微微一捏。
　　沈夜顿时浑身一僵，整个人连动都不敢动，这小妞又抽风了。
　　芊芊抬起头看向小雅，顿时脸色变得十分难看，她想反驳都不知道如何反驳。比容貌没的比，对方高她一大截，要气质对方气质更好，要身材更是没得说…..
　　芊芊咬牙切齿说了一句。
　　“那你就好好看好，家花再好也没有野花香，哼！”
　　说完芊芊冷哼一声转身带人离开了。
　　“额，谢谢你，帮我解围哈。”
　　沈夜一脸汗颜的感谢道。
　　“不用谢我，我只是赶走这些讨厌的苍蝇而已，见到哪里有蜜，就哪里拼命凑，真的很烦人。还有你记得，抹了蜜的苍蝇，始终是苍蝇，吃了小心恶心死你。”
　　小雅嘴角微微上扬的提醒道。
　　“呃~我知道，我知道了。”
　　沈夜擦了下额头出细汗，他都不知道自己在紧张什么。
　　“好好干活。”
　　“好，好。”
　　沈夜急忙回应道。
　　------------------------------------------------------------------
　　半个月后，漆黑的夜晚，灰桐街道上。
　　一名身上喷着廉价香水，穿得十分时尚暴露，浑身都是酒气的女子走在街道上，四周昏暗的街灯忽暗忽明。
　　女子似乎察觉什么，扭头四处看来看去。
　　街道上静悄悄，没有看到一个身影。
　　女子回头继续往前走，不过表情出现一丝不安，本能加快步伐。
　　此时一阵阵冷风呼啸刮起。
　　女子显得更加不安，她不断扭头往回看，可惜什么都没看到。
　　这时候一阵令人毛骨悚然的呢喃响了起来。
　　女子眼神露出恐惧，拼命跑了起来！
　　她感觉好像有什么东西在追逐着她，就在她慌乱之间跑入小巷之中的时候。
　　那种压迫感觉越来越近。
　　这时候女子看到地上出现一个庞大长满触刃的怪物影子，从怪物的影子可以看到怪物缓缓抬起触刃。
　　女子恐惧转过头！
　　咔~
　　伴随着一声尖叫，鲜血四溅开来。
　　女子从头部往下被劈成两半，紧接着那只怪物伸出锋利的爪子，无数绿色荧光从女子身上飞了出来，形成一颗绿色珠子。
　　怪物张开血盆大口，一口直接将那颗绿色珠子吞了。
　　随后低下头看向地上的尸体。
　　顿时阴影覆盖了这片区域，只留下稀疏疏的啃食声音。
　　次日，沈夜等人全部都在工厂内，原本乱哄哄的仓库，此时已经焕然一新。
　　一台台机器整洁摆放着。
　　整体看过去，整个工厂有模有样的。
　　“等人都来了，就可以开始培训使用仪器了，鲁先生的培训师到了吗。”
　　沈夜扭头询问小哈。
　　“他们早上就来，都在休息室内休息呢。”
　　小哈对沈夜回道。
　　“那行，对了小哈，洛云，还有乌瑞你们三个都去配个手机。至于手机卡用我给你们的临时身份卡开，钱我一会拿给你们。”
　　沈夜突然想来对三人说道。
　　“不用馆主，我们有点钱。”
　　三人一时才反应过来，他们是该配个手机了。
　　这时候零零散散的一些变异人走了进来，他们来到工厂后，都自觉的到角落候着。
　　沈夜看着来到的工人，也是眉头微皱，他拿起手机看了一眼。
　　有点不对劲，就这么点人？
　　虽然现在还不到约定的时间，但是他可是招了一万号人，不应该就来这么点啊。
　　“人怎么这么少？”
　　“会不会还没到时间？”
　　洛云疑惑的回道。
　　“不对劲，正常都会提前来的，不可能掐着点。”
　　乌瑞也感觉出不对劲了。
　　“再等会。”
　　沈夜沉住气回道。
　　时间一点点的流逝，一个小时后，已经快到约定的时间了。虽然后面来的人也不少，但是总感觉数量不对。
　　整体数量才来了七千多号人，而且到了约定时间后，就没有一个变异人赶来了。
　　沈夜朝着角落的变异人走过去，角落内的变异人各个都十分紧张。
　　“各位你们有没有看到其他的同伴，他们怎么还没有来。”
　　角落内的各个变异人互相看一眼。
　　“不知道。”
　　部分变异人摇了摇头，但还是有很多人一副欲言又止的样子。
　　这时候一个看起来很稚嫩的女变异人鼓起勇气，走出来瑟瑟的对沈夜说道。
　　“大人，他们应该是被警卫局抓走了，我看到警卫局在到处在抓人。我也是躲在床底下，才逃过一劫的，之后冒险赶过来的。”
　　沈夜听完后，脸都沉了下来！
　　“警卫局抓你们干嘛？”
　　“不知道。”
　　眼前的稚嫩女子摇了摇头，脸上都是不安的神情。
　　“你们都待在这里，乌瑞你们先带他们去培训，蓝辰你跟我走。”
　　沈夜也是一肚子火，这算不算莫名其妙躺枪？好不容易工厂弄的差不多，准备开工了，竟然把他的工人给抓了，这不是捣乱这是什么？
　　要是说一两个犯事情了，沈夜也就忍了，这TM是一抓一大片。
　　难不成自己眼瞎，招的工人都是惹是生非的？

第二百一十三章 乱来（为盟主柠_夏加更）（三更）
　　想到这里沈夜带着蓝辰气冲冲的离开工厂，路上他拿起手机打给白熊。
　　嘟嘟~~
　　“喂？”
　　电话内传来白熊迷迷糊糊的声音。
　　“醒醒，出事情了。”
　　“出啥事情？”
　　白熊立刻清醒过来询问道。
　　“今天是开工的日子，很多工人没来，都被警卫局抓走了，你知道怎么回事吗？”
　　“知道个屁啊！警卫局抓他们干嘛？”
　　白熊脑袋嗡嗡响的跳了起来。
　　“我也不知道，我现在正在赶往灰桐街·警卫局。”
　　沈夜对着白熊说道。
　　“我们在灰桐街路口汇合，我倒要看看哪个王八蛋搞得鬼。”
　　白熊也是十分恼火，这不是没事找事？
　　不久之后，沈夜和蓝辰赶到灰桐街路口，这时候白熊开着一辆小货车行驶过来。
　　“上车！”
　　白熊探出脑袋对着两人喊道。
　　沈夜麻利拉开车门，他跟蓝辰匆忙上车。
　　白熊一脚油门踩下去，朝着警卫局行驶过去。
　　“什么时候发生的事情？”
　　“我也不是很清楚，大概是今天早上发生的事情吧。我今天在工厂等待开工的时候，才察觉到问题，你那边没消息么？”
　　“拜托我最近都在外围巡守，你不知道随着秋之城赈灾力度不断降低，最外围区域很多变异人很多想要往这边溜。老子已经快三天没合眼了，刚睡没多久，就被你电话叫了起来。”
　　白熊解释道。
　　“这么辛苦？”
　　沈夜也是有点吃惊，他还以为白熊又偷懒轮休。
　　“自从这么多变异人进入秋之城，我就没有好好安生过一天。”
　　白熊没好气的回道。
　　很快白熊将车开到了灰桐街的总警卫局。
　　这里的警卫局虽然行政等级比不上城内的警卫局，但是规模一点都不逊色，甚至比城内警卫局更大。原因很简单，外围区域比较乱，需要的人手也比较多，因此有不少的临时工。
　　只见警卫局门口一名名警卫全副武装的把守着大门，一副如临大敌的样子。
　　白熊的车刚靠近，立刻就有警卫走上前来驱逐。
　　“走，走，这里禁止闲人停车。”
　　白熊手刹一拉，直接打开车门跳了下来。
　　“我是执夜者队长·白熊，我不是闲人，我来办事的。”
　　上来驱赶的警卫，上下打量着白熊，确实看起来很眼熟，随即反应过来。
　　“白主管您怎么来了。”
　　“少跟我废话，你们局长呢。”
　　“在里面。”
　　那名警卫急忙回应道。
　　白熊对着沈夜和蓝辰挥了下手，朝着警卫局内走进去。
　　刚走进警卫局后，偌大的院子内，就看到黑压压的变异人抱着脑袋蹲在地上。
　　一名名警卫手持着枪械指着他们，嘴里咒骂道：“老老实实给我蹲着，谁敢站起来，就让你们脑袋开花。”
　　沈夜面色紧绷着，内心越发窝火，不过他也没有发作，他很清楚对这些喽啰发飙没啥作用。
　　还是得找他们的上司。
　　白熊似乎对警卫局很熟悉，带着沈夜一路往里面走。
　　在路过一些房间的时候，沈夜能够听到里面传来的哀嚎声，没有意外的话应该是在用刑。
　　白熊低声咒骂一句。
　　“该死！这帮白痴想要干什么？”
　　“疯了。”
　　沈夜没好气的骂道。
　　这边好不容易在缓和变异人，刚有点起色，这帮警卫局就抓了那么多变异人过来。
　　很快沈夜和白熊来到后面警卫局大厅。
　　迎面就撞上赵杰和康达两名警卫队长。
　　“呦，这不是白主管，您怎么有空来我们警卫局了。”
　　赵杰满脸笑容的问候道。
　　另外一旁康达看着两人，一副不屑的样子。但是也没多说啥，他闭着眼睛都知道。这两个家伙来警卫局肯定没好事情。
　　有句话说的好，伸手不打笑脸人。
　　白熊本来一肚子火，见赵杰这么客气也不好发作，压抑着怒火说道。
　　“你们抓那么多变异人干嘛？还不赶紧放了，不知道现在什么时期么？你们在这个节骨眼上乱抓人不是捣乱吗？”
　　“这个恐怕不行。”
　　赵杰有些为难的回道。
　　“为什么不行？他们犯了什么罪？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“沈馆主您别生气，您听我说的，昨天晚上灰桐街又死人了。这是这个月第八个了！凶手就是变异人，现在正在拷问呢。”
　　赵杰很客气的对沈夜解释道。
　　“你这不是瞎几把扯吗，这么多人有可能都是凶手吗？你有证据或者有嫌疑你留下来不就完事了。”
　　沈夜都不知道怎么形容了，是自己智商不够用，还是这帮人脑子不好使。
　　他刚才粗略查看一下，这帮人至少抓了3.4千号变异人。这像是在抓凶手么？怎么看都像是在搞笑。
　　傻子看一眼也知道是啥几把抓的。
　　康达没好气的说道：“你对我们发什么火，我们也只是执行命令，这人我们放不了。”
　　赵杰急忙打断康达的话，示意他别说了，他对着沈夜和白熊说道。
　　“两位大人，不是说我不给你们面子，我也想放人，这么多变异人蹲在警局，就跟定时炸弹似的。随时都有可能造反，或者引来其他变异人来冲击警卫局，问题是我们做不了主啊！”
　　“你不会想说是你们孙局长搞的事情吧。”
　　白熊一副狐疑看着赵杰。
　　“这倒不是，孙局长已经被调走，下达这命令的，是新调任的李易局长。他就是个愣头青，新官上任三把火，上来就让我出动所有人抓，使劲抓！抓来就拷问，天真的以为这样就能够破案。要不你们去找他，只要他点头放人，我们二话不说，立刻就把人全部给您放了。”
　　赵杰压低声对白熊和沈夜说道。
　　白熊和沈夜对视一眼，虽然他们不喜欢这个赵杰，不过他说的也有道理，这事情确实不是他们能够决定的。
　　“你们李局长在哪?”
　　“就在里面训斥人呢？”
　　赵杰唯恐天下不乱的指了指大厅最里面。
　　沈夜和白熊顺着赵杰的指引看过去，在警卫厅最里面，一名穿着警卫局局长服饰，嘴上两撇小胡子的中年男子，唾沫横飞的正在训斥着下属。
　　“干什么吃的，这么久了，才审问几个变异人，这样我们要到什么时候，才能够审问完。”
　　......
　　沈夜和白熊也没多说啥，径直朝着李易走过去。

第二百一十四章 愣头青（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　很快他们两个就来到李易面前。
　　“你们两个谁啊？警卫局是你们家？随便走来走去。”
　　还没等沈夜两人开口，李易火气很大的直接喷沈夜和白熊。
　　沈夜都有点懵逼了，他回过神来后，恼火回道。
　　“我们是来放人的。”
　　“哎呀，你说啥？放人？放谁啊，你们又是谁啊，口气不小啊。”
　　李易不客气的直接问道。
　　白熊沉着脸回道：“我们是这边区域的馆主和执夜者，我们是来放这些变异人的。”
　　“哦，我说谁这么大胆子，上来就敢让我放人，不好意思不要使，这些人都是犯罪嫌疑人。”
　　李易听完后，一副爱答不理的样子。
　　“你故意的是吗，他们怎么可能都是犯罪嫌疑人？你这是瞎搞！”
　　白熊不客气的回道。
　　“我这是在执行公务，这些人全部涉及谋杀，你们不要妨碍司法公正。”
　　李易一副公事公办的样子。
　　“你这不是拿着鸡毛当令箭，这么多人如果都涉及谋杀，我看你的脑袋第一个搬家。”
　　沈夜气极反笑道。
　　“我说我执法关你们两个什么事情，你们要有意见去投诉就好了，我是问心无愧。”
　　“什么不管我们的事情，这些变异人本身就归我们管辖，我们当然得为他们负责了。现在什么情况都不明，你说抓就抓！我们的工作不等于白做了。”
　　沈夜就差破口大骂了。
　　“哦，是么？变异人归你们管，普通人归我管。现在死的普通人，请问是普通人的权益重要，还是变异人权益重要。”
　　李易毫不客气的质问道。
　　“你！”
　　沈夜顿时感觉胸口憋得慌，他竟然在第一次互喷中吃亏了，这家伙简直就是十级杠精。
　　站在一旁白熊也是怒了，他抬起手拍在旁边的桌子上。
　　啪~
　　“如果你拿不出什么证据，立刻给我放人，你没经过我们允许私自抓那么多变异人！本身就是违规了。”
　　白熊怒吼道。
　　“别跟我耍横，我跟你说不好使！今天就算是天王老子来的也不好使！”
　　李易十分强势，一丝面子都不给。
　　赵杰和康达就在旁边看着。
　　这时康达冷笑着开口说道。
　　“狗咬狗，有好戏看了。”
　　“小声点，得罪那个愣头青，我们好日子就到头了。难得有人愿意做出头鸟，我们就在旁边看着就好。”
　　赵杰低声提醒道。
　　“也是，就怕看不了好戏，那个愣头青没有那么容易屈服的。”
　　康达摇了摇头回道。
　　“你没听过一句话，强龙不压地头蛇。你真当白主管和那个沈馆主是吃素的啊，看着就好了。”
　　赵杰饶有兴致的看着。
　　沈夜气的心肝肺疼，跟这个傻叉说话，能够被气死。
　　突然沈夜想起什么，他伸出手拦快要发飙的白熊。
　　“我来。”
　　“这家伙就是故意的。”
　　白熊的也是差点被气吐血。
　　沈夜拿起手机，找到一个号码拨了出去。
　　嘟嘟~~
　　很快电话就接通了。
　　“这不是沈先生，怎么突然想起来给我打电话。”
　　“钱大人，不好意思打扰您了，我这里遇到点麻烦事情，想请你帮忙。”
　　“什么事情您说，只要合情合法都没问题。”
　　“是这样的，我这边区域办了一个工厂，专门招收和安置变异人。本来今天开工，结果人愣是被抓进了警卫局。”
　　“为什么啊。”
　　“说是抓什么杀人犯，本来这也没什么问题。但是抓嫌疑人也要有个度吧，可是这一抓好几千号人啊！”
　　“这不是扯淡，让他放人。”
　　“问题人家不放。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“谁啊！让他接电话。”
　　钱为昆也有点上火了。
　　随后沈夜将电话递给李易说道：“接下电话。”
　　“不接，我说过谁的话都不好使，别以为找人就有用，老子不吃这一套。”
　　李易一副铁面无私的样子。
　　“呃？你最好接一下。”
　　沈夜也是笑了，他直接点开扩音。
　　“就不接，你算老几，我凭啥听你的。”
　　“我算老几？你又算老几！”
　　此时电话里响起了钱为昆的怒吼声。
　　李易顿时吓了一大跳，不过他还是装作震惊问道。
　　“你又是谁！”
　　“我是钱为昆！”
　　“钱为昆？钱大人.....”
　　李易顿时瘪了，急忙喊道。
　　“你不是不接电话么？啊？有本事把电话挂了啊，看我不抽你，架子挺大的啊！纪律守则白学了啊！”
　　钱为昆暴脾气都起来了。
　　“钱大人，我错了，我真的不知道是您。”
　　“行了，别给我废话，赶紧把人都放了，你不知道现在什么情况么？你这个节骨抓那么多变异人，是不是觉得矛盾不够大，局面不够混乱啊，还是觉得我们闲的蛋疼啊？”
　　钱为昆不耐烦的说道。
　　“这，这不行啊，他们是杀人嫌疑犯，不能够放啊。”
　　“什么不能放，有那么多杀人嫌疑犯么？谁TM那么抓人的，你怎么不把整个秋之城的人都抓起来，这样嫌疑犯更跑不了。”
　　“我也想....”
　　李易有些委屈不服的小声嘀咕。
　　“你说啥？”
　　钱为昆也是被气乐了。
　　“没有，没有钱大人，可是我真的不能放。他们真的是犯罪嫌疑人，我要对普通人的生命安全负责啊！”
　　“那你也不能够抓那么多人啊，有这么干事情的么？”
　　“我也是没办法，一开始我也就抓一点，问题是我抓完后，命案又发生了。那些平民一个个死去，我也是被逼急没办法了，只能够一锅端了。我这也是为了下面民众的安全，我总不能够看着他们饱受威胁吧，这变异人终归是偷渡没身份的人，我们总不能厚此薄彼吧。”
　　李易一套又一套的解释道。
　　钱为昆听完后陷入了沉思，他也是有些为难。
　　虽说李易办事情确实是很蠢，那只能够说他本事不济，但是他说的也不是完全没理。
　　良久钱为昆对李易说道：“把电话给沈夜。”
　　“好，好。”
　　李易擦了下额头的汗水，将电话递给沈夜。
　　“沈夜，这事情有点难办，这杀人凶手如果真的藏匿在这些变异人之中，如果冒然放了，那就渎职。”
　　钱为昆有些为难对沈夜说道。

第二百一十五章 诡异（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　“钱大人，我觉得这事情没那么简单。李局长就是抓不到嫌疑人，瞎几把一脑乱抓，什么证据都没有，就算凶手在里面他也找不出来啊！而且我感觉很大可能性，凶手还真不一定在里面，你想能干出这事情的凶手，先不说他是不是变异人，就算是变异人，其实力和智商得多强？哪有那么容易抓，还有现在局面太敏感了，不如这样吧，先把人先放了。我亲自去抓，给我点时间，这事情我会给你一个交代的。”
　　沈夜对着钱为昆说道。
　　钱为昆思索一番，也觉得沈夜说的有道理，指望李易，还不如指望沈夜呢。
　　“可以，你把电话给李易。”
　　“好！”
　　沈夜将手机递给李易。
　　钱为昆直接对着李易说道：“把人都放了，这件案子！沈馆主会协助你们帮忙抓的，好好配合！不要再乱搞了。”
　　“是，是.....”
　　李易也没有在坚持了，见好就收。
　　钱为昆也是留了个心眼，他也没把事情全部都卸在沈夜脑门上。
　　这种破案事情，有时候运气不好，还真的抓不到，总不能够到时候一股脑怪在沈夜头上吧。再怎么说，沈夜是来帮忙的，于情于理都不符。
　　嘟嘟~~
　　钱为昆说完后直接挂断电话了。
　　李易擦着额头的汗将手机递给沈夜，他现在看沈夜就跟看鬼似的。
　　这家伙竟然认识钱大人，要知道他们每次开会，都会碰到钱为昆，很经常被他训斥的。
　　沈夜接过手机后，突然露出灿烂笑容对李易说道。
　　“李易大人不用愁眉苦脸，你升官发财立功的机会来了。”
　　李易一脸狐疑的看着沈夜。
　　“不用骗我，我是不会信你的话。”
　　“我骗你做什么，其实我们之间没什么过节的，我们之前也不认识，完全没必要得罪你。而放了那些变异人也是为你好，你抓了那么多变异人，早晚会引发大冲突的。到时候你难逃其咎，甚至还有可能会有生命危险，但是你放了他们就可以避免这些问题。可能你会想说，万一犯人在里面怎么办，这个你完全不用担心。犯人要真在里面不是更好么，因为你根本找不出来，不如把他们放出去，这样你才有机会让他漏出破绽，并抓到他。而且这次有我们帮你抓，完全不用怕。另外抓到凶手的功劳，我们也不要，全部给你，你看如何？”
　　“真的？”
　　李易听沈夜这么一说，觉得这家伙说的十分有理。
　　“我骗你干嘛，等会放完人，你在安排些人去盯着那些变异人。”
　　“好，好，这就把那些变异人给放了。”
　　李易急忙回道。
　　于是沈夜和白熊便跟着李易走了出去。
　　很快他们来到宽敞的院子内，看守变异人的警卫，看到李易纷纷问候道。
　　“李大人....”
　　此时地上关押的变异人，不少人看到沈夜，欣喜的喊道。
　　“馆主大人。”
　　.....
　　“不许动！”
　　那些警卫厉声警告道。
　　李易踢了一脚那名警卫。
　　“好好说话。”
　　那名警卫也是一脸懵逼，虽然没搞清楚怎么回事，但还是下意识的点头回应道。
　　“好。”
　　沈夜走上前，来到众多变异人面前。
　　“大家不用担心，我已经替各位做了担保，你们很快就可以离开了。但是在此之前，我也有一些话要跟你说一下，你们回去后，该上班去上班，该回家蹲着就回家蹲着，不要到处乱跑。先不说你们是不是凶手，退一万步来说，你们就算不是凶手，现在在街道上溜达也十分危险，如果真的有什么困难，就去熊熊搬家公司，那里会给你一点救济的，明白么？”
　　沈夜原本想着说酒馆的，后来想想粮食在那边，于是便改口了。
　　“明白，馆主大人，我们都听你的。”
　　在场众多变异人十分感动的回道。
　　“比我想象的还要精彩，没想到那个沈馆主这么厉害。竟然连李易都败得这么快，这么彻底。”
　　赵杰不断审视着不远处的沈夜和白熊，他开始重新定位两人的分量，露出一丝自嘲的笑容。
　　沈夜扭头对李易说道：“被害人的尸体还在么？案卷能不能让给我们看下？”
　　“没问题，绝对没问题，我这就让人带你们去看案卷和尸体，赵杰！”
　　李易说到一半，扭头对着赵杰喊道。
　　赵杰走了过来，满脸笑容的问候道：“头，什么事情？”
　　“你带沈馆主和白主管两人去取案卷，顺便带他们去停尸房看尸体。还有你跟他们好好讲讲这个案件的来龙去脉，他们两个可是来帮忙的，客气点。”
　　李易严肃的交代着赵杰。
　　赵杰脸上笑容没有一丝变化，内心都快把李易祖宗十八代都给问候一遍了。
　　刚才比谁都嚣张，现在倒充当起好人来了。
　　沈夜和白熊也是无语，不过他们又能说什么。总不能对方现在配合他们了，他们反而找麻烦吧。
　　“好的，两位跟我来吧。”
　　赵杰回应完后，对着沈夜两人做了个请动作。
　　沈夜和白熊跟着赵杰往后面档案室走去。
　　“赵杰，跟我们说说这个案件的大概情况。”
　　路上白熊直接开口询问赵杰。
　　在白熊眼中，赵杰这个人虽然滑的很，但是能力还是真的有，否则不可能在这边区域混得风生水起。
　　只是他的底子太薄了，不然他还真的有本事争一争李易的位置。
　　“这个案件说巧也巧，刚好就是发生在变异人大规模进入秋之星的时候。算上昨天死的那个女的，刚好八个了！这八个人有男有女，年龄也不一定，他们之间也没有任何的关联。唯一相同的地点，那就是这八个人死状都十分诡异。”
　　“诡异？不是说变异人杀的？”
　　沈夜和白熊一愣。
　　“怎么跟你们解释呢？等会你们看看尸体就知道了。”
　　赵杰走到档案室，抽出一份资料档案递给沈夜。
　　沈夜和白熊打开档案，里面详细记载着八名死者的身份信息，以及交际圈和现场照片。
　　两人越看眉头越皱起来，这八名死者死相极其惨烈。
　　全部都是一刀毙命，死后尸体还被啃食。
　　光看资料都有点毛骨悚然。
　　“好凶残。”
　　白熊都忍不住说了一句。
　　赵杰开口说道：“这只是照片而已，等会带你们去看都尸体，那比照片还要惨烈。不是一般的凶残，我甚至怀疑是完全变异的变异人干的。”
　　“不是没有这个可能。”
　　白熊点了点头。
　　“那你明知道有可能是重度变异人，怎么还抓了那么一群普通变异人回来？”
　　沈夜抬起头看向赵杰。
　　“沈馆主，我只是猜测而已，而且就算我猜对了，我也不会去抓那些重度变异人。他们不管有罪没罪，是不是凶手，都在暴走边缘，没区别！去抓他们等于在找死，我们可没有你们那么强的实力。”
　　赵杰无奈的解释道。
　　白熊和沈夜也没说啥，毕竟人都是自私的。
　　“带我们去看看尸体吧。”
　　沈夜也没多纠结赵杰的话，每个人立场不一样。
　　“跟我来吧。”
　　赵杰带着两人往警卫局深处走去。
　　很快他们来到深处一栋楼下，赵杰跟门口警卫打了个招呼，便把门打开了。
　　进入这栋楼，温度明显骤降，可以感觉到刺骨的寒意。
　　赵杰带着两人来到一个换衣间，这里有专门的防护服。随后赵杰便开口提醒道。
　　“换下衣服，那些尸体有可能受到污染了，小心为妙。”
　　“嗯！”
　　沈夜和白熊互看了一眼，便点了点头，拿起一套干净防护服穿上。

第二百一十六章 守株待兔（一更）
　　沈夜和白熊跟着赵杰走进了停尸间内，忍不住打了个冷颤，整个停尸间内寒气四溢，温度至少也是零下十几度。
　　一进去就看到一个个冰冷的金属床，每个金属床上都放置着一具被白布盖住的尸体。
　　“就是这些，你们自己去看，我就不看了，看多了晚上夜路都走不踏实了。”
　　赵杰就站在门口，没有往里走的意思了。
　　沈夜和白熊也没有多说什么，他们走到停尸床面前。
　　白熊伸出手直接掀开白布。
　　沈夜看到后，心脏狠狠抽动了一下。眼前的这个具尸体，是一名年轻女性，被从头到尾切开，另外右半部分的脸颊和胸口被啃食过。
　　这压根不是人可以干的出来的，普通变异人也做不到这份上。赵杰说的一点都没错，哪怕是变异人干的，那也是几乎接近完全异化的变异人干的。
　　白熊接着走到旁边，掀开其他尸体盖着的白布。
　　一具具死相超级难看的尸体露了出来。
　　“十分恶劣啊！”
　　沈夜眉头紧锁的说道。
　　“不只是恶劣那么简单，那家伙的实力还不是一般强悍，你看这些人被切开的部位，不是一般的整齐的，另外....”
　　白熊说道一般犹豫一下。
　　“另外什么？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“这些人的尸体，也是有点奇怪，腐化的速度有些快，尸体上的尸斑十分的密集。并且散发出一股恶臭，一般情况不应如此，毕竟这里温度这么低，总觉得有点不太对劲。”
　　白熊解释道。
　　“估计是受到污染了吧。”
　　沈夜想了想提出自己想法。
　　“不是没有这个可能。”
　　白熊赞同的点了点头。
　　“那接下来你有什么好的意见么？”
　　沈夜有些头疼的询问白熊，这次好像摊上一个不小的麻烦。
　　“没啥好办法，这家伙早晚还会出来作案的，不管如何，一定要把他给抓到！否则以后不要说普通人了，我们自己连出门都得万分小心了，毕竟对方已经有狩猎我们的实力了。”
　　白熊表情异常凝重的说道。
　　“我也是这么想的，趁这个机会找到它，把它干掉。”
　　沈夜重重的点了点头。
　　“那就这么定了的。”
　　白熊也没在多说什么了。
　　片刻之后，沈夜和白熊离开停尸房，他们刚到警卫大厅，就看到李易在那等候着了。
　　李易看到沈夜，异常积极的迎上来，十分殷勤对沈夜说道：“人我已经都派出去跟着那帮变异人了，如果有什么异常，立刻就给我汇报，我们接下来该怎么做？”
　　沈夜嘴角抽动着，这家伙还真不是一般积极，看样子升官立功对他的诱惑不小。
　　“做的很好，晚上十一点，我们准时蹲点！来个守株待兔，虽然这个方法效率低了一点，但也是最有效的办法。我相信对方一定会忍不住再出来作案的，到时候就是我们动手的最佳机会。”
　　“好！我这就去准备，晚上见。”
　　李易兴奋的回道。
　　“那我们先走了。”
　　沈夜简单的说了几句，带着白熊离开了警卫局。
　　当他们走到警卫局门口的时候，白熊好奇的看着沈夜。
　　“你小子可以啊，什么时候学会这么一套一套的啦，竟然反客为主，把李易哄的这么开心，还让他坚定不移的信任我们。不说别的，你放变异人那段解释，我都觉得十分有道理。”
　　“呵呵，还好，还好，这些不重要，重要是晚上要干活了。”
　　沈夜尴尬的回道，他不能说这是他以前看电视看到的吧，剧情都是这么写的。
　　“这个你放心，我这就回去召集人手。”
　　白熊干脆的回道。
　　“行，那晚上见。”
　　“好！”
　　白熊说完便转身离开。
　　-----------------------------------------------------------
　　深夜灰桐街，沈夜，白熊和蓝辰以及十几名执夜者早早就到了。
　　此时李易带着一帮警卫也来了。
　　“沈馆主您来了，现在我们怎么做？”
　　李易激动的询问道。
　　“我看过之前的案卷，所有受害者基本上都是灰桐街这一片，也就说对方很可能就在附近活跃。我们分散开来蹲点，一旦发现异常，记住第一时间朝天空开枪，我们听到异常枪声后，都会朝着枪响的区域冲过去，到时候一起拿下犯人。”
　　沈夜提出自己的建议。
　　“好主意，不愧是沈馆主，就这么干。”
　　李易信心十足的回道。
　　很快沈夜他们分成几组散开了。
　　沈夜和蓝辰蹲在一个小巷拐角处，冰冷的秋风不断吹拂着。
　　蹲点一直都是个十分辛苦的活。
　　时间一点点流逝。
　　沈夜蹲的脚都麻了，大晚上连个鬼影都没看到。搞得他都有点后悔了，果然是好了伤疤忘了疼，竟然忘记了当初在盛海皇宫蹲海少的事情。
　　蓝辰低声询问沈夜。
　　“大哥，你说那家伙会现身吗？”
　　“现身肯定会现身的，我这么跟你这么说吧。从死去的尸体来看，对方不像是有很强理智的人，而且肯定极度嗜血，早晚会跳出来再攻击别人的。问题就是不知道要多久，要是很久那就悲剧了，现在只能够祈祷那家伙早点现身了。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“大哥您说的对。”
　　蓝辰点了点头。
　　事实证明，当你越担心什么，结果就是越那样的。
　　一连续七天，沈夜他们一直在灰桐街蹲着。
　　对方愣是没有出来作案了！
　　红花酒馆内。
　　啊秋~~
　　沈夜狠狠打了个喷嚏，他拿起纸醒了醒鼻子，他都想骂娘了，他都蹲到着凉了，愣是没有什么进展。
　　“馆主喝点姜汤。”
　　洛云十分贴心的端了一碗热腾腾的姜汤给沈夜。
　　“谢谢。”
　　沈夜接了过来，吹了吹气，喝了一口感觉舒服多了。
　　“馆主您都生病了，晚上还要去蹲点吗？要不休息几天吧？”
　　洛云有些担心询问沈夜。
　　“蹲！怎么要去蹲，既然说出去的话，跪着也要做到底。”
　　沈夜都有点想哭了，他提议的方案，总不能大家都在那蹲，结果他这边先掉链子了吧，他可丢不起这人。
　　此时蓝辰也跟着开口附和道：“我相信大哥的方法肯定没错，不出一个月肯定能够抓到对方。”
　　咳咳~~

第二百一十七章 忽悠（二更）
　　正在喝姜汤的沈夜听到蓝辰的话直接呛到了，他表情有些绷不住了，这要是真的蹲一个月，那还得了！
　　“大哥怎么了？”
　　蓝辰抬困惑的起头看向沈夜。
　　“没，走干活去。”
　　沈夜将碗里的姜汤一口气喝完站了起来。
　　两人离开酒馆朝着灰桐街走过去，结果刚到灰桐街就撞上了李易。
　　沈夜也有点纳闷，这家伙今天这么早，往常都要等他一会的。
　　此时李易看到沈夜，就像溺水的人看到一丝救命稻草，立刻冲了上来。
　　“沈馆主你一定的帮帮我啊。”
　　“出什么事情，慢慢说。”
　　沈夜也是被搞的一头雾水。
　　李易焦急对沈夜说道：“也不知道哪个王八蛋，把这事情给捅上新闻了，现在搞得沸沸扬扬，很多人跑去总警卫厅投诉。结果上面今天给我下达限期破案通知书，要求十天内必须解决这件事情，否则就给我严厉的处罚。”
　　沈夜听完后，也是有点头疼，他也没想到上面竟然会参管起这事情。
　　“你先别急，我们已经蹲了七天，我相信对方的忍耐性应该也快到极限了，我们在继续蹲会。”
　　“好！我明白了！”
　　李易发狠的说道。
　　半天后，沈夜蹲在角落内，他把头探出去。
　　结果一眼望去，能看到上百号警卫从各个不同地方探出脑袋，沈夜脑壳都疼了。
　　“大哥怎么了？”
　　蓝辰疑惑的询问道。
　　“没有，我现在终于明白，为什么这几天会一点收获都没有了。”
　　沈夜叹了一口气对蓝辰说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“不知道，让我想想。”
　　沈夜头也大了，这样下去不行。
　　果然不出所料，一夜寒风，等到天亮的时候，还是一点收获都没有。
　　沈夜无精打采的回到酒馆，洛云看到沈夜回来，开心的打招呼。
　　“馆主。”
　　沈夜抬起手摆了摆回应一下，径直朝着后院房间走去，回到房间后直接往床上一躺。
　　洛云站在院子内有些担心的望着沈夜房间。
　　“雅雅姐姐，馆主不会有事情吧。”
　　此时小雅悠闲躺在藤椅上，手里拿着一本书正在翻看着，随后淡淡对洛云说道。
　　“不用担心他，一点小事情而已，人生哪有什么一帆风顺，晚点我做点好吃的，等他睡醒了，你端去给他吃，吃完自然就有精力了。”
　　“嗯嗯，雅雅姐姐说的对。”
　　洛云点了点头。
　　傍晚沈夜打着哈气，从房间走了出来，来到酒馆大厅。
　　“馆主您醒了，晚饭给您准备好了。”
　　洛云立刻端着饭菜上来。
　　沈夜闻了闻顿时食欲大开，一看就知道是小雅做的，便有些惊讶的问道。
　　“今天什么日子，小雅竟然会下厨。”
　　“这是雅雅姐特意为馆主您做的，她说您吃完就会有精力了。”
　　沈夜一时间也是感觉内心暖暖，这小雅其实有时候也挺好的。
　　想着想着，沈夜端起一碗气味芬芳的清汤，喝了一口气。
　　瞬间眼睛瞪得老大。
　　一口直接喷在了洛云身上。
　　“好苦！！”
　　瞬间整个人蹦了起来，确实是精神抖擞了。但是代价也是很大，整个嘴巴被苦味充斥着，就像哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“水~~~”
　　洛云一脸慌乱给沈夜倒水。
　　沈夜连续喝了几大杯水，才逐渐缓过来。
　　“馆主您没事吧。”
　　“没事，洛云你去换身衣服吧。”
　　沈夜一脸黑线，都想破口大骂了，不过最后忍了。
　　“好…”
　　洛云有些不知所措的上楼了。
　　沈夜坐在椅子上一肚子火，他看着这剩下的饭菜，吃也不是，不吃也不是。
　　这小雅抽什么风，这些菜看起来那么好吃，结果吃下去简直就是有毒。
　　想到这里，突然沈夜一愣，眼睛一亮！
　　对了！
　　这不就是典型的有毒的诱饵！
　　此时洛云换好衣服，抱着脏了的衣服走了下来。
　　沈夜看了洛云手上换洗的衣服，顿时想到一个好主意，他露出灿烂笑容。
　　“馆主你没事吧？”
　　洛云看到沈夜之前还十分愤怒，现在竟然露出笑容，顿时有点不知所措。
　　“没事，蓝辰我们走！”
　　沈夜起身往外走去。
　　蓝辰听到沈夜的喊声，从楼下疾步走了下来，追了上去。
　　--------------------------------------------------------------
　　灰桐街，李易如果热锅上蚂蚁，不断询问白熊。
　　“白主管您有什么好建议么，在这样蹲下去不行啊！就剩下九天了，再抓不到人我就完蛋。”
　　白熊也是蛋疼，对方不出来，他能有什么办法。
　　就算是强搜都没用，因为一个目击证人都没有，见过的人都死了。谁都不知道对方长什么样子，哪怕凶手就站在他们面前，估计都不认识。
　　“你别急，等会沈夜来了，我们在一起合计合计。”
　　“来了....”
　　李易此时看到沈夜和蓝辰走来急切的说道。
　　沈夜和蓝辰才刚走过来，李易便焦急对沈夜说道：“沈夜馆主，不能在这下去，蹲点方法没用啊!剩下的时间不多了，如果还没有进展，上面怪罪下来，我就完蛋了。”
　　“谁说没用，还有你着什么急啊，这不是还有时间嘛。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“沈夜大人您别跟我开玩笑了，我们从开始到现在已经蹲了八天了，算上今天晚上已经是第九天了。”
　　“你急啥，这不是距离交差时限还有九天嘛。再说了也是不是这个方法没用，是你丫的派那么多人把这里包的里三层外三层，鬼会出来啊！”
　　沈夜没好气的回道。
　　“那你说怎么办？”
　　李易完全不知所措。
　　站在身后的赵杰，表情露出一丝讽刺。就这点心理素质也能够上位，他也是没话说。
　　沈夜眼中一转，露出灿烂笑容对李易说道。
　　“别急，我跟你说你立功升官机会来了？”
　　“哎呦，都什么时候还立功升官，能找到那个凶手我就谢天谢地。”
　　李易也是急的分寸大乱。
　　白熊和蓝辰一脸狐疑的看着沈夜，这家伙想要做什么，现在都什么时候，还忽悠这货。
　　沈夜拍了拍李易的肩膀。
　　“我说真的，我有个办法绝对能够抓到凶手。”
　　“什么办法？”
　　李易欣喜若狂的看向沈夜。

第二百一十八章 诱饵（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　“很简单，你把人都撤了，让他们到外围区域等待，营造出一种我们放弃的假象。然后你的机会来了，你去找一件女性衣服换上，深夜你就在灰桐街上走动，你放心我们三个会跟着你，到时候对方绝对会忍不住跳出来的。”
　　沈夜把计划说出来。
　　白熊听完后，琢磨一下，这个方法是可行。不过好像风险很高，搞不好这个诱饵会屁嗝。
　　李易听完沈夜的话，瞬间跳了起来，脑袋摇的比谁都厉害，开玩笑这不是把他往火坑里推嘛。
　　“不行，不行，为什么是我当这个诱饵，你们也可以啊。”
　　“我们当诱饵自然没问题，问题是我们三个都那么强，对方哪会那么傻上当。”
　　沈夜叹了一口气说道。
　　“那我让下面人来当诱饵。”
　　李易一听，好像也有点道理啊。
　　“你下面的人有点太弱了，不过也不是可以，只是这功劳估计就要落在他的手中了。哎，本来这功劳是给你的，但是看你样子好像是不想要了，这可是难得的立功升官的机会啊！”
　　“我指挥也有功劳啊！”
　　“话不能这么说，上面的人问下来，一听你就在旁边看戏，最多夸你几句。但是你要是亲力亲为那就不一样了，到时候你就最大的功臣，所有人的楷模。毕竟身先士卒，亲力亲为，这功劳可大了。”
　　“可是，万一出事怎么办，那家伙那么凶残。”
　　李易也是十分心动，但是小命更重要。
　　“你怕什么，我们三大高手就跟在你屁股后面，只要对方敢现身，我们立刻就冲上去制服他。而且李易大人你本身实力也非凡，总不能三秒钟都撑不住吧。”
　　沈夜一副胸有成竹的样子，不是说沈夜非要拉李易下水。而是真的没啥人选可以胜任了，因为其他人都是五大粗黑，只有这小子细皮嫩肉，不找他找谁？
　　而是这个李易再怎么不济，他好歹也是个三星的星武者，而且多多少少有点经验。
　　要是换其他人上去，还真的有可能出事造成伤亡，到时候自己就难辞其咎了。
　　另外白熊和蓝辰还真不适合上去，两个人气息都太强了。
　　总不能自己上去吧，他自己也虚的慌，有句话说的好，死道友不死贫道，这种活还是给李易干吧。
　　李易表情更加纠结了，他内心十分渴望这个功劳的。毕竟这么好的机会让给下面的人，他也是有点不甘心。
　　可是他又十分担心自己的安危，万一要是出问题，后悔都来不及。
　　沈夜也没有催促李易的意思，这种事情没法强求。
　　经过一番思想斗争，李易最终还是咬牙同意了，立功升官的诱惑比较大。
　　说实话他一点都不想来灰桐街这里担任警卫长这个职位。
　　这里乱的要死，别说维持治安了，自己能不能够安全活到升迁都是个问题。
　　他得赶紧想办法立功，随便调到城内任意一个警卫局都好。
　　“好，我干！”
　　“不愧是李易大人，毫无畏惧！果然没看错您。”
　　沈夜神情一喜，对李易说道。
　　“不过为什么要换上女人衣服？”
　　李易又有些犹豫的看向沈夜。
　　“这个是必须的，我看过那些尸体，八具尸体里面有六具是女的，两具是男的，你说能不扮成女的吗？”
　　“这倒也是。”
　　“你放心，听我的绝对没错。”
　　沈夜继续忽悠道。
　　李易扭头对着赵杰说道：“去，找一套我能穿的女生衣服，再去弄个假发。还有让所有的弟兄都撤了，全部都在外围候着。记得让他们机灵点，一听到枪声，第一时间给我赶过来，否则到时候别怪我治你们一个渎职的罪名。”
　　赵杰一脸古怪的表情，他急忙应道。
　　“是。”
　　李易在交代完赵杰后，扭头看向沈夜的时候，表情立刻变成讨好的样子。|
　　“沈馆主你们可一定要盯紧我，第一时间出来救我啊！”
　　“你放心，我们绝对第一时间冲出来的。”
　　沈夜极力安抚李易，这家伙可千万别打退堂鼓，不然就麻烦了。
　　白熊默默对沈夜竖起大拇指！
　　很快赵杰就带了一套宽松的裙子过来，沈夜他们拿起衣服就给李易换上，顺便给他戴上假发。
　　另外还给他喷了几下香水，用来掩盖他身上的味道。
　　不说别的打扮一下，光看背影还真的认不出来。
　　沈夜围绕着李易转了一圈，只要不看到正脸，完全没问题。
　　“好了，我们开始行动，从现在开始赵杰你带着警卫离我们远点，由我们三个全程跟着李易大人。”
　　“没问题。”
　　赵杰二话说同意了。
　　李易站在原地，越发紧张，心脏也是不断的扑通扑通跳着。
　　沈夜扭头对李易说道：“李易大人，记住我们的话，你先在灰桐街主道路走动，后面就拐进那些小巷里，记得不要走太快，还有过拐弯口时候慢点。”
　　李易越听越紧张，他抓着沈夜的胳膊担心问道。
　　“我不会有事情吧？”
　　沈夜也是快快吐血了，他都想问问这货是怎么担任上这个职位的了，胆子这么小。
　　“没事的，你放心！我保证一旦有状况，我们肯定第一个出现！”
　　“好，好....”
　　李易稍微宽心一点。
　　“那开始吧。”
　　沈夜郑重的对李易说道。
　　李易艰难咽了口吐沫，走了出去，在昏暗的街道上走动着。
　　由于杀人这事情被传得沸沸扬扬，街道上很早就没什么人了，大部分人都早早回家了，毕竟命还是比较重要的。
　　沈夜三人在阴暗处，紧跟在李易身后。
　　呼呼~~
　　夜色越来越深，寒冷的秋风越刮越大。
　　时间一点点的流逝，一切一如既往的平静，原本十分紧张的李易，心也一点点放松下来。
　　胆子逐渐大了起来，走路也自然起来了，他开始认为对方怕了不敢出来了。
　　李易开始东张西望，东瞅瞅，西瞅瞅，一副领导视察的样子，还有自恋的自言自语道。
　　“不过如此吗？还是不敢出来。哎，看来又要白忙活一晚上，只可惜浪费的是我的时间，一定被我强大的气场所震慑了。”

第二百一十九章 现身（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　“那家伙搞什么鬼，怎么越走越快。”
　　跟在后面的白熊一脸黑线吐槽道。
　　“我也不知道。”
　　沈夜也是十分诧异，那家伙哪根筋搭错了。刚才还紧张要死，半天走没多远，现在倒好，走得那么快。
　　“大哥，他拐进小巷了。”
　　蓝辰赶紧提醒道。
　　“赶紧追上去。”
　　沈夜眉头一皱！瞎搞吗？
　　三人连忙从旁边摸过去。
　　就在沈夜三人赶到那个小巷入口的时候，迎面直接撞上李易，他就在拐角口站着。
　　“卧槽，大哥你在干嘛？别站在拐角口啊。”
　　沈夜也是被吓一跳。
　　“哈哈，我就是试一下，你们有没有跟上来。看到你们都跟上来了，我也就放心了。”
　　李易一副宽慰的样子。
　　“行了，别闹了，我......”
　　沈夜都快吐血了，他真的服了这家伙了。
　　“好，好，我继续走。”
　　李易尴尬的说道。
　　一切再次恢复正常，李易悠哉在小巷内走着，一点都不担心，反正身后有三个高手跟着呢。
　　李易越走越开心，时不时拐弯，好奇的看着小巷四周。
　　这还是他第一次来这个地方的，四周环境对他来说有点新奇。
　　不过话说回来，今天小巷好安静，没有听到一丝动静。
　　安静的有些渗人，另外好像降温了。他感觉越来越冷了，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　李易感觉凉嗖嗖的，他忍不住打了个喷嚏。
　　此时一阵渗人低声呢喃在李易耳边回荡起来。
　　“谁？”
　　李易心顿时提了起来，到处扭头看来看去，然而什么都没有看到，一切都十分正常。
　　“错觉？”
　　李易暗自松了一口气，看来是自己太紧张，产生错觉了。
　　就在此时，李易眼睛不经意瞥过地面，看到地上出现一个长满触刃的庞大怪物影子，从怪物的影子可以看到怪物缓缓抬起触刃。
　　李易整个人就像坠入冰窟一样，脸上露出极度恐惧的表情。
　　生死之间，他本能猛的往前一扑。
　　咔！
　　死亡的触刃劈于李易擦肩而过，劈在地面上。
　　劈出一道触目惊心的切口。
　　“救命啊！！！”
　　李易拼命往前跑，并且用尽全身力量喊道。
　　跟随在后面的，沈夜三人顿时一惊。
　　“坏菜！”
　　他们立刻朝前冲了过去。
　　沈夜内心也是低声咒骂，这个白痴都跟他说，不要走太快，拐弯时候要慢点，就是不信。
　　搞得他们被拉开一段距离了。
　　小巷内，一道类人形的扭曲身影贴在小巷墙壁，飞快的攀爬着，追逐着奔跑的李易。
　　李易都快吓尿了，完全忘记反抗了，只是一味往前跑！不过也亏着他这么干，反而一时间没被干掉。
　　可惜李易的运气似乎很不好，他往前跑的时候，直接撞上了死胡同。
　　本能恐惧的转过身，掏出手中的枪，对准那只怪物。
　　砰砰~
　　李易猛的的开枪，结果那些子弹，在要命中那只狰狞的怪物的时候，就像打在空白墙壁上一样，全部掉落在地上。
　　那只看不清模样的怪物，纵身一跃，直接跳到了李易面前。
　　抬起手中触刃朝着李易劈了下去！
　　“死定了！”
　　李易大脑一片空白，脑海中唯一的念想就这个。
　　“风之封锁！”
　　此时突然凭空起风！
　　无比锋利的触刃距离李易面孔几厘米距离的时候，硬生生的停了下来。
　　沈夜率先赶到，他催动束风石的力量，咬着牙扯住那把触刃，额头青筋都冒了出来。
　　“好大力量！我快撑不住了。”
　　“我来了！”
　　蓝辰纵身一跃，跳到李易前面。
　　此时束缚瞬间被这只怪物挣脱开来，锋利的触刃劈下来，蓝辰抬起手中冒着雷光的青音剑格挡！
　　咔~
　　雷光四溅开来。
　　蓝辰单膝直接跪在地上！满脸震惊表情，好强的力量！
　　“找死！”
　　眼前怪物发出十分尖锐的声音。
　　此时蓝辰总算看清楚眼前这只怪物，一张类似孩童的狰狞面孔，长着四条触刃，两条腿。
　　那只怪物直接抬起其三条触刃。朝着蓝辰劈了下去。
　　就在这时候！
　　轰隆~
　　旁边的墙壁碎裂开来，浑身冒着雷光的白熊，一拳重击砸在那只怪物的脸上。
　　瞬间那只怪物就像保龄球一样撞击在另外一面墙壁上，整个墙壁轰然倒塌。
　　沈夜也冲了过来。
　　“没事吧！”
　　蓝辰站了起来，摇了摇头。
　　“没事，一时间大意了，没想到对方的力量这么强！”
　　沈夜扭头看了一眼李易，一脸黑线，这货竟然昏过去了。沈夜都有点怀疑，他这货的三星的力量是怎么修来的了。
　　白熊沉声提醒沈夜和蓝辰。
　　“先别管他了，我们麻烦来了，这次我们捅了个马蜂窝了。”
　　沈夜和蓝辰心一惊，扭头看向倒塌的墙壁。
　　只见那只类人形怪物摇摇晃晃站了起来，它的右脸一片焦黑，整个脸颊都凹陷下去，可以看出白熊那一拳有多么猛烈！
　　“这什么变异人？长得这么渗人。”
　　沈夜好奇的询问白熊。
　　“他不是变异人，孩童面孔，锋利触刃，成人身体，如果我没看错的话，它应该是一种叫做鬼童子的怪物，小心点！这家伙应该是四阶巅峰的存在，随时都有可能踏入五阶。沈夜你负责辅助攻击，我负责主攻，蓝辰你配合我上，注意....”
　　白熊凝重提醒沈夜两人。
　　沈夜表情异常精彩，难怪他感觉这家伙力量那么强。
　　还没等白熊话说完，让沈夜三人震惊一幕出现了。
　　鬼童子的脸颊在快速的恢复，很快就恢复如初了。
　　“你们都得死！”
　　那张如同孩童的面孔愤怒的对着沈夜他们吼道。
　　沈夜皱着眉头问道：“这家伙的恢复能力，一直都是这么强么？”
　　“怎么可能，他又没有吃到人。”
　　白熊沉声回道。
　　“你们看他的额头上。”
　　蓝辰敏锐察觉到鬼童子身上的一丝异常。
　　沈夜和白熊顺着蓝辰的提醒望过去，仔细看可以看到鬼童子的额头中心嵌入着一颗很小的紫色品质的奇石，一直散发着淡淡的绿光。
　　“生命系的！”
　　白熊眼睛瞪得老大的，似乎十分震惊。
　　“你至于这么激动吗？”
　　沈夜没好气的回道。

第二百二十章 现身（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　“你白痴吗？所有系列的奇石，生命系的永远是排在最前面。你好好想想你见过几个拥有生命系奇石的人？”
　　“你这么说好像还真没有啊！”
　　“一颗紫色生命系石头，其价值甚至可以堪比传奇级别的奇石。”
　　这时蓝辰插嘴说了一句。
　　“靠！那还愣着干嘛，干掉它！”
　　沈夜瞬间斗志满满，这等于踩了狗屎运，碰到极品怪物了。
　　白熊率先冲了上去，犹如猛虎下山一拳砸向鬼童子。
　　鬼童子身形一晃，无比迅捷闪避开来。虽然它的伤势恢复了，但是不代表说它就敢硬接白熊的拳头。
　　要知道白熊跟它的修为是差不多的，另外白熊用的是霸道的雷系，刚好还是克制它的。
　　白熊一拳在地面上！
　　整个地面崩裂开来。
　　鬼童子躲开后，挥动触刃刚想劈向白熊。
　　蓝辰出现在其侧面，一剑横扫过去。
　　直接逼迫着鬼童子回身格挡。
　　嘭~
　　一声枪响！
　　沈夜毫不犹豫的开枪。
　　一颗附带风息的子弹，超高速袭来，直接命中鬼童子的左脸颊。
　　打出一个触目惊心的血窟窿！
　　“啊~”
　　也不知道是被打疼了，还是又被打脸了，鬼童子扭头看向沈夜，张开嘴发出愤怒咆哮。
　　沈夜压根不鸟他，不断开枪，果然后排输出这种事情最适合他了。
　　嘭~
　　嘭~
　　沈夜枪枪命中对方，打出一个个血窟窿，加持风息后的子弹，速度超级快，再加沈夜的枪法还贼准，直接打的对方嗷嗷叫。
　　鬼童子不断催动额头上的那颗奇石力量，修复身体。
　　可是恢复速度再快，也经不住一直挨枪！
　　“漂亮！就这么打他！”
　　白熊忍不住夸赞沈夜。
　　鬼童子想要先杀了沈夜，可是白熊跟蓝辰压根就不给他机会。
　　白熊挥动充满雷光拳头，一拳拳砸向鬼童子。
　　鬼童子被压制不断后退，偶尔刚要反击。蓝辰就阴魂不散的从侧面冒出来，时不时一剑扫过去，角度极其刁钻。
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　“白熊！”
　　沈夜突然开口喊道。
　　就在这时候鬼童子正要闪避开白熊攻击的时候，身体突然一滞，就像被束缚住一样。
　　白熊敏锐抓住刹那间的契机！
　　“雷极拳！”
　　一拳拳砸在鬼童子身上。
　　轰隆~
　　一声巨响，鬼童子直接飞了出去，撞击在墙壁里。
　　待，烟尘过后，鬼童子不断发出痛苦的惨叫，爬了起来，随后脚猛的一踩地，往上一跳，想要逃！
　　蓝辰此时抬起手中的青音剑，瞬间激活手中青色剑内嵌入的器石，整把青色剑散发嗡嗡响声。
　　鬼童子身形突然一滞！
　　蓝辰缓缓挥动手中的青音剑，顿时剑影回荡，立于双眼之前。
　　随后一个侧目做出一个蓄力姿态，双眼直视鬼童子。
　　双眼闪过一丝锐利的目光。
　　迅捷挥动手中的长剑。
　　“燕回斩！”
　　咔！
　　鬼童子瞬间从腰部被拦腰截断！
　　“漂亮！”
　　沈夜兴奋对蓝辰夸赞道！
　　“小心！”
　　白熊突然暴喝提醒蓝辰。
　　只见被拦腰截断的鬼童子，其身体被切开的口子，冒出一条条黑色的触手连接在一起，紧接着整个身体散发出无数黑色气息。
　　其身躯开始膨胀！孩童的面目，浮现出一条条繁琐的鬼纹。
　　四条触刃变得更加锋利，嘴里长出獠牙！
　　看样子直接现出原形了。
　　蓝辰在得到提醒第一时间，往后一跳，拉开了距离。
　　他也是被突如其来的变化给吓到了，这家伙被懒腰斩断了，竟然不止没事情，还变得更强了。
　　这种情况他还是第一次见。
　　鬼童子充满怨恨的盯着沈夜三人，他竟然三个蝼蚁打的如此狼狈。
　　正常情况下，一对一！
　　鬼童子绝对追着沈夜他们杀的妈都不认识，可惜他的运气非常不好，一对三。
　　一对三也就算了，问题是三人实力都非常强悍。
　　白熊此时走到蓝辰前面，他把外套脱了下来，直接扔在地上。
　　“我来。”
　　“小心点。”
　　蓝辰只是小声嘱咐道，他很清楚自己的实力，还不够格充当主力。
　　白熊一声暴喝！
　　无数雷光缠绕在的其身上，他如同一只暴怒的雷熊，冲了上去！
　　鬼童子发出刺耳嚎叫声，也一样冲上去。
　　两者碰撞在一起。
　　巨大爆炸伴随着强烈的冲击横扫开来，沈夜和蓝辰都有些站不稳了。
　　沈夜也是惊呆了，这么强？
　　爆炸烟雾散开完后，可以看到白熊一拳又一拳砸在鬼童子庞大的身躯上，被砸中部位直接凹陷进去。
　　鬼童子发疯似的挥动触刃砍向白熊。
　　白熊极限闪躲着，其身旁的地面被切开一道道触目惊心的切口。
　　仔细看过去会发现白熊闪避的十分吃力。
　　有时候闪避不是很及时，触刃擦过其身躯，划出一道道血痕。这要是被砍中，只要一下，不死也残！
　　蓝辰脚猛的一跺地，飞快从侧面冲上去辅助攻击！减少白熊的压力。
　　沈夜看着眼前激烈战斗，眼睛眯了起来。
　　这家伙的生命力，简直强的有些离谱，应该是本身生命力就强，再加上额头上那颗生命系奇石加持。
　　否则以白熊的破坏力，实打实已经打了对方那么多拳，竟然还能够活蹦乱跳。
　　沈夜自认他的身板一拳都不一定能够的扛住。
　　这样耗下去不行，必须想办法给对方致命一击。
　　想到这里，沈夜不断的观察着鬼童子的身体，结果很快他就放弃了。
　　这家伙好像没有特别的弱点。
　　沈夜也是有些恼火了，他从口袋内掏出一大把子弹！既然没弱点，那就使劲开黑枪。
　　他就不信邪，这家伙能够抗几枪！这么大个靶子还不好打？
　　就在鬼童子抓到一个契机，一脚将蓝辰踹飞出去的时候。
　　砰砰~
　　沈夜开火了！
　　一枪枪打在它身上，速度十分快！
　　一股脑的倾泻。
　　“你以为这点攻击对我有.....”
　　鬼童子愤怒的叫嚣，但是叫嚣到一半直接停住了。
　　砰砰~
　　沈夜麻利的换完子弹，又一梭加持完星力的子弹打在它身上。
　　鬼童子开始露出一丝恐慌，一般人在觉得自己攻击无效下，都会被震惊，停止攻击。
　　这家伙完全不按常理出牌，使劲往自己身上打。
　　白熊露出一丝笑容，沈夜果然够给力！
　　“我管你有效没效果，白熊拦好它！”
　　沈夜抬起手中灰牙，对着鬼童子一股脑的射击。
　　“放心，只要我在，他就别想打你！”
　　“还有我。”
　　蓝辰也爬了起来，擦掉嘴角鲜血回道。
　　鬼童子脸上露出一丝畏惧的神情，他开始往后退！
　　可惜白熊怎么可能会给他这个机会！
　　白熊猛的一跺地，整个人如同一颗炮弹，重重砸在鬼童子的身上。
　　蓝辰冲上去，一剑贯向其脖子。
　　鬼童子感觉到死亡的气息，疯狂挥动触刃想要将白熊两人横扫开来。
　　可惜白熊和蓝辰就像不要命似的，刚闪避开攻击，立刻反手就再次冲上去。
　　沈夜麻利换上子弹，深深吸了一口气，将星力全力加持在灰牙上，缓缓抬起头锁定着正在战斗的鬼童子。
　　他屏住呼吸，眼睛眯了起来。
　　死死锁定着鬼童子的左眼。
　　砰砰~~
　　粘稠液体四溅开来。
　　鬼童子发出痛苦的哀嚎声，它的左眼顷刻间被打爆了。

第二百二十一章分赃（一更）
　　白熊神情一凛，机会！
　　他猛地跳跃起来，一拳狠狠的砸在鬼童子的脑袋上，将其脑袋狠狠砸在地面上。
　　紧接着白熊发出低沉的怒吼！
　　“雷极·碎！”
　　充满爆炸力量的雷电汇集到白熊双手，随后交错握着，整个人跳上高空，化成一道雷光直接贯穿下来。
　　轰隆~~
　　伴随着一身惨叫，以鬼童子为中心的地面进一步崩塌。
　　蓝辰此时一声爆喝，一个翻身直接跳到鬼童子身上。
　　一剑直接贯穿其心脏。
　　“快闪开！”
　　沈夜突然开口喊道。
　　蓝辰和白熊两人同时纵身一跃跳开！
　　咻~的一声。
　　无数骨刺从鬼童子身体内突然爆射出来，犹如天女散花一样。
　　好在沈夜提醒的早，两人及时躲开了。
　　这时候鬼童子摇摇摆摆的站起来，额头上的奇石散发出光芒，一点点愈合身上的伤口。
　　但是愈合的速度有限，可以看出来，他被重伤了。
　　“你们都得死，竟然伤害到我这身高贵的身体，真是罪该万死！”
　　鬼童子无比的暴怒。
　　“风之绞杀。”
　　沈夜抬起手，疯狂的抽取身上所有星力激活束风石最强技能。
　　无数风息刹那间锁住鬼童子，下一秒钟，那些风息如同剔骨刀，无限的切割其身躯每一处，与凌迟已经没有什么区别了。
　　“啊！”
　　鬼童子不断发出凄厉的惨叫。
　　白熊也是震惊，沈夜竟然发挥出这么强的技能！
　　如果他没看错的话，这应该是第三阶段的能力，简直太不可思议。毕竟沈夜才拿到风系奇石没多久，而自己身上使用的雷系奇石已经三年了，可是第三阶段的能力还是无法触及。
　　数秒之后，风之绞杀消散开来，鬼童子全身上下被切出一道道，没有一处完好的。
　　整个人僵硬在原地，一动不动。
　　沈夜直接虚脱一屁股坐在地上，没力气了。
　　此时蓝辰怕那鬼童子没有死透，速度极快冲上去，一剑横扫过去，将鬼童子的脑袋切下来。
　　看着脑袋掉落在地上的鬼童子。
　　白熊不由得松了一口，随后神经大条的大笑道：“哈哈，太好了，我们干掉它了！”
　　沈夜一脸懵逼看着白熊，这家伙脑子抽筋吧，还是被打傻了？
　　“我说白熊你没事吧？”
　　白熊没有鸟沈夜，而是兴冲冲的跑到鬼童子脑袋面前，徒手将它额头上的那块紫色奇石扣了出来，那是一颗散发着紫色星光的绿色奇石。
　　他拿到眼前再三确认，无比兴奋的喊道：“我们发财了！哈哈！！！”
　　沈夜直接傻眼了，他第一次见到白熊这么兴奋。
　　“不就是一颗奇石而已吗？”
　　“你懂什么，这可是货真价实的生命系奇石，紫色品质可是堪比其他系列传奇品质的，而且还非常抢手好卖。”
　　白熊兴奋的回道。
　　“那能多少钱。”
　　沈夜喘着气爬了起来，走了过来。
　　蓝辰也是有点好奇，他开口说道：“大哥，我以前好像有听过，说生命系奇石确实是挺贵的，而且很稀少。”
　　“不多，够我们一人分一个小目标。”
　　白熊嘴巴都快笑开花了。
　　“切，才一个小目标而已，能有多少钱啊？”
　　沈夜一脸兴致缺缺的摆了摆手，不过怎么听得有点耳熟啊！
　　“哈哈，是没多少。也就是先赚一个亿星币而已，哈哈！”
　　白熊十分亢奋的解释道。
　　听到白熊的话，轮到沈夜和蓝辰呆了，眼睛瞪得老大，他们第一反应不是高兴，而是震惊了！
　　“白熊你没跟我开玩笑，就这块紫色的奇石值一个亿，呸，不对，值三个亿星币啊？你抢劫啊！”
　　沈夜完全不敢相信。
　　“有什么好奇怪，传奇级的奇石价值都是上亿，这东西堪比传奇自然是上亿了，而且它比普通人奇石更抢手。”
　　“为什么？”
　　“一看你就知道没经验，我跟你说怎么回事吧。这种生命系的奇石，正常情况是具有治疗和恢复能力的。而这两个能力其实也就比正常能力强一点而已，最多也是就贵点，但是你们也知道奇石都有个特性，当契合度达到百分之百的时候，就会激活一个非常强力的能力。”
　　“嗯，没错。”
　　沈夜这个倒是很清楚。
　　“但是生命系奇石在契合到百分之百觉醒能力的时候，就有概率觉醒出增加寿命的被动能力。你也知道寿命这玩意嘛，对于穷人它可能一文不值，但是对于富人那就算是天价他们也会买。像这种紫色奇石一旦成功觉醒增加寿命的能力，至少也是50年起步，最高能够达到100年，你想想那是什么概念。我跟你说3亿星币那是不知道这块奇石能不能够开出增加寿命能力的情况下。也就说这个价格只是相当于开盲盒的价格，如果这块奇石被检测确定能够增加寿命，那么就不是3亿，而是几十亿了！至少是两位数了。”
　　白熊有些欣喜若狂的给沈夜两人介绍道。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，他突然察觉到一个问题，他一直忽略的问题，那就是他最近运气太好了，得到奇石有些容易，造成认知上的一种错觉，以为这些奇石并没有那么珍贵。而事实上他得到的那些奇石每一颗都价值连城，尤其是那颗千变万化石，更是无价之宝，无法用钱来衡量的。
　　“太夸张了！”
　　“所以我说我们发财！我跟你说，这次事件也不要上报星塔了，我们就当作什么都没发生，光分这块奇石就够了。”
　　白熊直接对沈夜说道。
　　“都这么值钱，还上报个屁啊，不过我们怎么分啊，要不白熊你出钱买了吧？”
　　沈夜想都不想的回道。
　　白熊听到沈夜的话，脸上笑容一僵，有些恼怒的说道：“买个屁，你当我真的那么有钱，老子都快穷死了。我上次掏出的那一百万想要给你，已经是我最后的家当了，要不这块石头给你，你出钱买了？”
　　沈夜听到这里，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“你神经啊，我哪有那么多钱买，我有多少钱你心里没数么？”
　　白熊挠了挠头，两个人同时扭头看向蓝辰。

第二百二十二章 吓尿了（二更）
　　蓝辰下意识的往后退了一步，拼命的摇头回道：“你们就别拿我寻开心了，我全身上下加起来也不值那么多钱，我真的买不起。”
　　“那怎么办？”
　　沈夜也是有点头疼。
　　白熊表情一阵变幻，最终开口提议道：“那就回头卖了，然后大家一起平分。”
　　“行，我没意见。”
　　沈夜二话不说答应了，不是说他不喜欢这块奇石，无论是治疗能力还是恢复能力，对他来说都是非常重要，毕竟那都是他的短板，可是这块奇石真尼玛太贵了！
　　他可不想背负着巨额债务，那样的话，以后日子不用过了。
　　“我也没意见，大哥说什么就是什么。”
　　蓝辰毫不犹豫的附和沈夜。
　　白熊紧接着陷入思索，他开口说道：“那就这么定了，回头等找到合适的买家，或者是有机会，就把这块石头卖了。到时候我们三个一起去夏之星旅游，我带你们去嗨！”
　　“行！”
　　沈夜和蓝辰毫不犹豫应道，到时候有钱去玩一趟也不错。
　　“不过在那之前，这块奇石就由沈夜你来保管吧。”
　　白熊想了一下对沈夜说道。
　　沈夜听到白熊的话，脸顿时绿了，他突然想起一件事情，这奇石给他，那还得了。
　　万一不小心给吸收了，到时候就完蛋了！真的要把裤子都脱了。
　　想到这里，沈夜脑袋摇到跟拨浪鼓似的。
　　“不用，不用，这奇石就放你那好了。”
　　“这不太合适，这块奇石我们三个人一人有一份，蓝辰又是跟着你混的。也就说你们两占大头，这块奇石放你那才比较合适。”
　　白熊对于沈夜拒绝也是有点意外，正常人都巴不得捏在自己手中。
　　“什么啊，不就3个亿的东西吗？还至于分的那么清楚嘛？我们之间兄弟情谊就值3个亿？我们之间情分是无价的，我信得过你，就放你那好了。”
　　沈夜一副大义凛然的样子对白熊说道。
　　白熊听完后，也是一阵感动，他没想到沈夜竟然这么看重他们之间的情谊。果然是值得信赖的搭档，这更加坚定他的想法。
　　“既然你这么说，那更要放在你那里了。”
　　“别，别，真不合适，这么贵重的东西，放我身上，我压力山大。”
　　沈夜挤出一丝尴尬的笑容，整个人不由往后退。
　　“婆婆妈妈的作什么，接着！”
　　白熊随手将手中的奇石抛给沈夜。
　　沈夜看到这一幕，整个脑袋都快炸了，脸比炭头还黑，就像见了鬼似的，直接往后跳，完美躲开白熊抛过来的奇石。
　　这一幕看得白熊和蓝辰都傻眼了，眼睛都瞪得老大。
　　“你疯了啊！”
　　铛~
　　只见那块紫色奇石稳稳的落在地上。
　　沈夜也是有点头疼，怎么解释啊，他硬着头皮说道：“不好意思，我这不是担心那奇石上有什么污染或者病菌嘛。一时间反应过激，不过也没事，这奇石摔不坏的。”
　　白熊一脸黑线，不过他也没跟沈夜计较什么，确实奇石没那么容易摔坏的。
　　“别瞎搞，快捡起来收好！别等会出什么变故了。”
　　沈夜听到后，急忙扭头对蓝辰说道。
　　“你帮我捡起来，找个盒子什么的收起来。”
　　蓝辰也是一愣，开口对沈夜说道：“大哥其实没事的，刚才白主管他用手直接抠出来的，而且拿在手上也没问题。”
　　“你按我说的就好了。”
　　沈夜赶紧示意蓝辰捡起来就好了。
　　蓝辰见沈夜这么坚持也没在多说什么，他在口袋内摸了摸，最后摸出一包纸。他用纸叠在一起，然后将那块奇石捡起来放在纸上面，包了起来递给沈夜。
　　沈夜小心翼翼接了过来，赶紧放口袋里，生怕等会没弄好不小心吸收就完蛋了。
　　白熊见沈夜将奇石收了起来，亢奋的神情也逐渐缓和。
　　“对了沈夜，没想到你小子可以啊，竟然成功契合了风系奇石。而且看你用的那么顺手，契合度还挺高吧，那块风系奇石应该是西姆斯的吧？”
　　“是的，其实也是瞎猫碰上死耗子，刚好能用而已。”
　　“你还真说对，真的是瞎猫碰到死耗子，奇石本来就稀有。更不要说还要契合到适合自己的，那难度更高了。不过你小子把奇石嵌入身体哪个部位了，怎么没看到你的奇石发光。”
　　“问这个干嘛。”
　　沈夜一脸黑线回道。
　　“我有点好奇而已，虽说奇石哪个部位都能嵌入，但是大部分人都嵌入在手背上，这样既美观又方便。而你小子到底嵌在哪里呢，怎么完全一点痕迹都没有啊？你该不会是嵌入在屁股上了吧，虽说也有这么干的，但是很少啊。”
　　“滚！”
　　沈夜有些恼火的喷道。
　　白熊见沈夜有些发火，笑了笑不再多问了，免得惹毛沈夜。
　　蓝辰此时看着死去的鬼童子，急忙问道：“大哥，白主管，你们快看这尸体。”
　　沈夜和白熊听到蓝辰喊声，急忙走过去。
　　只见鬼童子脸上的鬼纹褪去，脸上孩童面目也发生了变化，露出一张普通青年的面孔。
　　“还真的是变异人，不过这变异人怎么会有生命系奇石？等等这该不会是某个贵族的子弟吧，我们会不会闯祸了。”
　　沈夜有些担心问道。
　　白熊没好气的回道：“怕个球，我跟你说，就算他背后老子真的是什么大人物，谁敢跳出来认这笔账？到时候他不得死得比谁都难看，你知道这是什么行为么？私自圈养异化怪物，纵容怪物袭击无辜人员，吞噬血肉，联盟政府第一个收拾他。”
　　“原来如此，不过也不对啊，如果这家伙真的是贵族子弟，那怎么会变异到这么严重的地步。”
　　“我跟你说吧，这家伙有两种可能，一种是人为饲养的异化鬼怪人。”
　　“不可能吧，谁会干这种事情。”
　　“别不可能，你不是见过了么？”
　　白熊提醒了一下沈夜。
　　沈夜顿时回过神，还真是如白熊说的那样，总有人那么干的。
　　“你说也对。”
　　“还有一种就是某个贵族子弟被鬼系怪物袭击了，受到污染。”
　　“那怎么不第一时间救助。”

第二百二十三章 筹划（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　“你这就问对了，鬼系列的污染跟其他系列异族污染还有点不一样，一般没什么明显征兆。往往有些贵族子弟因为各种原因，比如害怕或者不在意等等，隐瞒着没有告诉家里，等到东窗事发的时候，已经十分严重了。那时候就来不及了，有些贵族为了保住自己子女性命，就私自饲养他们。”
　　白熊稍微回想了一下，解释道。
　　“原来如此。”
　　沈夜大致听明白了。
　　“不过我也觉得这个鬼童子更有可能真的是某个大人的子嗣，否则一般也不会舍得给予生命系列奇石。所以我们还是要注意一点，对方虽然不可能明面找我们麻烦，但是私下就不一定了。”
　　“我明白的。”
　　沈夜重重点了点头。
　　此时一阵急促的脚步声传来。
　　中途趁沈夜他们在战斗时，偷偷溜走的李易，带着大量的警卫拼命冲了过来。
　　“我们来了。”
　　沈夜无奈的摊了摊手说道：“赶来的真是时候。”
　　“正常，战斗没结束他们也不敢过来，否则这边动静那么猛烈的，早就杀过来了。”
　　白熊早就习惯了，不过他也不在意，警卫局的主要职责还是用来维持正常的秩序，这种战斗已经超出他们的能力范围了。
　　“沈夜馆主，白主管你们没事吧。”
　　李易冲上来十分关切的询问两人，直接把蓝辰给忽略了。
　　沈夜叹了一口气，他实在没力气跟这家伙废话了，随后拍了拍李易肩膀。
　　“凶手尸体就在那边，我之前答应过你，功劳都归你，尸体就交给你了。”
　　听到沈夜的话，李易感动的泪流满面！
　　“沈馆主你简直太够意思，您的恩情我会记得的！那我就不客气，快快！把尸体抬走。”
　　李易一秒钟都等不了，他两眼发光，这回妥了。
　　沈夜虽然觉得有点可惜，毕竟这也是功勋，但是比起收益，好像没什么。
　　“走吧，折腾几天总算结束，回家好好休息。”
　　白熊对着沈夜两人挥了下手。
　　“好！”
　　沈夜和蓝辰便结伴朝着酒馆走去。
　　秋之城，在一间装饰的无比奢华的房间中心，摆放着一盏特别的灯。
　　就在这时候那盏等突然熄灭掉。
　　看守的一名的老头，苍老面孔露出万分恐惧的表情，他慌乱不已朝着外面的跑去。
　　“老爷出事了！”
　　深夜之中，一道充满怨恨愤怒的声音响彻整栋豪宅。
　　---------------------------------------------------------------------
　　半个月后，明媚阳光照射进酒馆后院。
　　原本杂乱不堪的后院，经过绿色植被装饰和精心修剪后，有种很特别的园林韵味。
　　沈夜此时坐在泳池旁边的石桌边上。
　　正在聚精会神的绘画，虽然画的有点歪歪扭扭不太好看，但是整体构造看上去还是很有感觉的。
　　洛云站在旁边，一脸崇拜的表情。
　　她怀里抱着一沓原始图版。
　　而小雅就坐在秋千上，看着沈夜聚精会神的工作，微笑的说道：“没想到你还懂这个，挺多才多艺的。”
　　“不要崇拜我，哥会的东西多的很呢，这不过是小意思而已。”
　　沈夜自夸道。
　　“光夸你几句，尾巴都翘上天了。”
　　“我说是事实，不信你以后你就知道了。”
　　沈夜心情愉悦的收笔，搞定了！
　　自从鬼童子事情结束之后，沈夜就开始把精力放在工厂上了，这段时间他一直在巡视工厂，所有工人经过短期系统培训，全部都能够掌握机器使用了。
　　而且还出现意外惊喜，那群变异人之中，竟然有一百多号服装方面的熟练女工。
　　她们以前在别的星球时候，就是干这行的。
　　沈夜想都没想，直接给她们都选拔成组长，专门负责生产监督和指导。
　　至于工资也会跟着提高。
　　沈夜经过深思熟虑，将变异人的工资给定下来了。普通工人一个月的工资是300星币，组长500星币，管理层根据不同职位依次递增，还有就是工厂包三餐。
　　这个工资表面上看起来很低，其实已经是沈夜的承受极限了，一万多号人，等于一个月光薪水支出就的划到400W以上！
　　沈夜流动资金说白了撑不了多久。
　　好在工厂已经准备就绪了，所有的配套设施，比如食堂什么的，也建设差不多了。至于原材料，沈夜也托二哥帮他采购了。
　　不久就会抵达秋之星，到时候就可以开工了。
　　于是沈夜最近就着手准备图版，由于自己实在是没啥绘画天赋，所以搞了好几天才搞定。
　　“行了，不跟你吹牛了，我回去休息了。”
　　小雅朝着房子走去。
　　“大白天，这么早休息。”
　　沈夜也是有点纳闷嘀咕道。
　　就在这时候，沈夜听到小哈急切的喊声。
　　“馆主！馆主！”
　　沈夜也是一愣，什么情况，他急忙往酒馆大厅走去。
　　结果迎面就看到李易带着成群的下属走了进去，整个酒馆大厅都挤满人。
　　“卧槽，这家伙想要干嘛。”
　　沈夜第一反应就是这货该不会是来砸场子的吧。
　　“哎呀，沈馆主！”
　　李易看到从后院进来沈夜，就像看到亲爹一样，疾步走过来，直接给沈夜一个热情的拥抱。
　　沈夜也是有些不明白，这货这么热情干嘛。
　　“你好，李易大人。”
　　“不要喊我大人，兄弟如果你不介意的话，从今天开始你就是我大哥了。”
　　李易直接对沈夜说道。
　　沈夜一脸活见鬼的看着李易，这家伙搞什么鬼。
　　“李易你是不是有啥事情？”
　　“能有什么事情，我今天带着这么多弟兄来，就是为了给大哥您捧场消费的。而且我还给你准备一份礼物，还希望大哥不要嫌弃。这次多亏了大哥鼎力相助，我才能这个。”
　　李易指着胸口上挂着的一枚勋章，看样子刚接受授勋表彰。
　　沈夜看到那枚勋章，顿时反应过来，原本这家伙是来道谢的。
　　可以啊，沈夜原本想着这家伙那么蛮横，而且还是个愣头青，人情世故方面应该不咋地，没想到这么识趣。
　　其实李易本来也不想来的，问题是他一想到沈夜跟钱为昆大人认识。而且好像还很熟，那可是他上司的上司，此时不巴结一下，更待何时？

第二百二十四章 万妖节（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　而他之所以平常那么不近人情，坚持所谓的原则，其实是因为，他知道自己没啥本事，又怕自己出事。于是秉着奉公执法绝对不会有错的道理，一直都那么干。
　　还真的别说，亏着他一直那么干，愣是混上来了。
　　“可以啊，竟然授勋了，以后前途无量啊！”
　　沈夜夸赞道。
　　“那还是大哥照顾的，这是一点小礼物。”
　　李易拿出一个高档补品礼盒递给沈夜，看样子也要好几千星币。
　　沈夜想也没想便收了下来，如果是太贵重的东西，沈夜还真的不敢收，几千块的补品，他还是不用顾忌的。
　　“那我就收下来，来一起喝一杯！洛云小哈你们去招呼其他人。”
　　“好嘞！”
　　洛云和小哈立刻开始忙碌招待起来。
　　酒馆好久没有那么热闹了，要知道平常也就白熊偶尔来一两次。
　　沈夜和李易找个位置坐下，沈夜开了一瓶红酒，给李易倒了一杯。
　　“兄弟，有个疑惑想问下你。”
　　“大哥你说。”
　　“当然我没别的意思，你好歹也是个三星的星武者，怎么感觉那么.....”
　　“那么弱对吧，大哥。”
　　李易倒是一点都不含糊的回道。
　　“对！就这个感觉。”
　　李易一边喝酒一边在沈夜的耳边偷偷道。
　　“我不瞒你大哥，其实我打小就不怎么会修炼，这眼瞅着要毕业分配工作了，家里便着急了啊！于是我就发狠的氪金，愣是磕到三星，不只是毕业了，还混了一个警卫队长位置。可是你也知道氪金出来的，基本上就花瓶，那天晚上我真的是吓尿了。”
　　沈夜听完后，顿时表情异常精彩，他上下打量着李易，卧槽！这家伙竟然跟自己一样氪金啊，知己啊！
　　“来，来一起多喝一杯。”
　　李易也是被沈夜突如其来的热情，搞得有点晕头转向。
　　“好，好，喝.....”
　　......
　　晚上，沈夜躺在床上呼呼大睡。
　　砰砰~~
　　一阵敲门声把沈夜吵了起来。
　　沈夜迷迷糊糊，打开房门，只见洛云站在门口。
　　“什么事情。”
　　“馆主，白主管来了，说是有事情找你。”
　　沈夜眼睛一亮，卧槽那家伙该不会是找到买家了吧，太好了终于要发财了！要知道自己现在可是穷的要死了。
　　“我马上来！”
　　沈夜立刻换好衣服，跑到密室，把那块用盒子装起来的生命系奇石拿了出来。
　　酒馆大厅，白熊坐在椅子上，一脸黑线。
　　这才几点啊！沈夜这小子就跑去睡觉了，日子过得可真惬意。
　　紧接着就看见沈夜兴冲冲的拿着盒子跑出来。
　　“哎呀，白熊来了啊！”
　　白熊看着沈夜抱着盒子出来，脸都绿了，他急忙按住沈夜。
　　“你搞什么鬼，把这东西拿出来干嘛。”
　　“你来找我，不是找到买家了？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“卧槽，你有点智商行不。这么大笔数额的交易，我又不可能大张旗鼓的去卖，只能偷偷的去找个靠谱人的卖，否则到时候黑吃黑就麻烦了，你觉得有那么快找到吗？”
　　“切！”
　　白熊的话就像一盆冷水直接泼在沈夜脑门上了。
　　“行了，行了，你赶紧去收好，再过来....”
　　“好吧。”
　　沈夜叹了一口气，往房间走去，害的他白高兴一场。要知道最近他每天睡觉前，都得到密室看一眼这块奇石，生怕弄丢了。
　　当初答应保管这块奇石，简直就是最大的错误。
　　片刻之后，沈夜无精打采打着哈气回来坐下。
　　“啥事把你吹来了。”
　　“有这么说话的吗？没事我就不能够来了。”
　　白熊没好气的回应道。
　　“没有，没有，这不是怕你耽误工作嘛。”
　　沈夜见白熊有些恼火，赶紧正色的解释。
　　“秋之城对于变异人安置和赈灾工作已经结束了，我也不用天天值班了，总算可以松一口气了。”
　　“这么快？”
　　“还快，再赈灾下去，秋之城会破产的。”
　　白熊没好气的回道。
　　“那倒也是，也就说我们一切可以恢复正常了。”
　　沈夜伸了个懒腰。
　　“理论上是这样的，实际上可没那么好运，毕竟多出那么多变异人，以后有的头疼了。我跟你说，那些变异人中隐藏的隐患，是不会立刻露出来的，以后就会层出不穷的冒出来，到时候才有的头疼。”
　　“那到时候再说，我们也管不了那么多。”
　　沈夜慵懒的伸了懒腰。
　　“好了，不跟你闹了，我是来通知你一件事情。”
　　白熊突然神情一正，十分严肃的对沈夜说道。
　　沈夜嘴角抽动一下，没好气回道。
　　“这叫没事，我就知道你来肯定没好事。”
　　“严肃点，认真的听。”
　　“你说！”
　　沈夜对白熊说道。
　　“从明天开始，我们要负责我们区域的万妖节日的宣传工作，下个月十五那一天晚上，全部人都要躲在家里，绝对不准出门！”
　　白熊一个字一个字认真对沈夜说道。
　　“什么年代了，你还信这个。”
　　沈夜有点哭笑不得。
　　“我没跟你开玩笑，你严肃点。”
　　白熊有些恼火拍了拍桌子。
　　“好吧，那你跟我说说为什么要这么干，你总不能空口无凭吧，我自己都不信服，鬼会信啊。”
　　“我没跟你开玩笑，下个月十五是秋之星十年一次的万妖节。那一天秋之城封印柱的力量最衰弱的一天，也就是星河大阵这边区域最弱的时候，到时候异族空间就会跟我们所处于的空间，出现部分重叠！”
　　“靠，你没开玩笑吧，我以前怎么没有听说过？”
　　沈夜听完后，差点整个人都蹦了起来。
　　“我跟你开个毛玩笑，这个万妖节其他星球是没有的，只有四季行星有这个节日。而且四个星球的节日时间，也是不同的。很不幸今年轮到我们了，你没发现最近星际机场都关闭了？”
　　“我靠，我说老子进的货怎么还没到，不对啊！这距离下个月还有那么久，关闭星际机场干嘛，有的不愿意过这个节的，让人家出去啊。”
　　沈夜突然反应过来。
　　“不行！第一容易造成恐慌，第二人秋之城成了空城，会有麻烦的。具体什么麻烦我也不清楚，只有上面大人物才知道，而每次的万妖节的时间是不固定的，每次都是临场通知，你想逃都没机会逃。”
　　白熊对沈夜解释道。

第二百二十五章 宣传（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　“那我们不等于要在怪物巢穴一日游？”
　　沈夜脸黑得比木炭还要黑。
　　“你急什么，你听我讲完啊。”
　　白熊没好气的对沈夜说道。
　　“你说，你说....”
　　“不用那么担心，要真的是巢穴一日游，我们不都得死光光。那天晚上，只要关闭好门窗，躲在家里，一点事情都不会有，那些怪物是看不到躲在家里的人的。”
　　白熊对沈夜说道。
　　“你意思是说，只有在街道上游荡的人才会出事？”
　　“形容不够贴切，那天晚上空间会有部分的重叠，你会看到百鬼夜行，万妖朝圣，群魔乱舞，不过理论上他们是看不到你的。只有当你跟他们直视了，很抱歉，他们就会发现你，届时你所处在的空间就很跟它们交汇，受到它们的疯狂攻击或者是直接被它们拖进它们的巢穴。”
　　“哦原来如此，那拖进去人还有得救吗？”
　　沈夜十分新奇的问道。
　　“理论上是有得救的，其实那些怪物所处的空间，也就是在宇宙上的某颗星球。你只要能乘坐飞船，然后飞出星河大阵，在精准的找到那颗行星，就可以把人接回来。”
　　“你还不如直接跟我说，被拖进去就死定了。就算是神，也不可能逃得回来的。”
　　“也不是完全不可能，还是有办法的。要么你在天亮之前逃回来，要么你就在异族巢穴蹲个十年，等到下次空间重叠的时候，再逃回来。我跟你说不是没有这种事情发生，千年前就出现过一个顶级高手，真的在异族巢穴蹲了几十年，在快绝望的时候，终于找到通道口，狼狈的逃回来了。”
　　白熊饶有兴致跟沈夜说道。
　　“行，我大概明白咋回事，明天我就敲锣打鼓去宣传一下。等到下个月十五号那天，我就把酒馆门扉都关上，钉上木板，全部封死！”
　　“你有毛病啊。”
　　白熊听完沈夜的话，差点没一口血喷出去。
　　“小心驶得万年船，没毛病啊！”
　　“钉个头，那天晚上，所有人都得回家，所有商店以及会所全部都要关门，唯独我们酒馆一定要开业！”
　　白熊对着沈夜说道。
　　“凭什么？”
　　“不凭什么，就凭这个。”
　　白熊从地上拿起一个大箱子，放在桌子上打开。
　　箱子里面放置着两盏悬挂式灯笼，以及一盏手提式灯笼，三盏灯笼都是红色的，并且款式也很复古，很有特色。
　　“这是什么？”
　　“这两盏悬挂式灯笼是在那天晚上，让你挂在酒馆门口的，任何鬼怪就看不到了。相当于酒馆就成了一个庇护所，到时候如果有人被追杀，就可以逃到酒馆避难。至于这个手提式灯笼，那是给你准备的，那天晚上你要提着这盏灯笼，去巡街！遇到那些不要命的人，记得把他们带回来。”
　　“卧槽，都通知不要出门，难不成街道上还有人，这不是找死吗？”
　　“我跟你说，从来就不缺少作死的人，但是他们可以作死，我们不可以不救。当然我只是说说，救不救随你。毕竟上有规矩下有对策，但是每带回一个人，星塔都有奖励的。对了，我跟你说清楚，是正常公民才有奖励，你要是带回变异人，没奖励的。”
　　白熊对沈夜解释道。
　　“我能不能骂人？”
　　“不行，好了事情我给你交代完了，记得把这三盏灯笼收好，等到万妖节过后，星塔还要回收呢。别弄坏了，如果要是弄坏了，给不出一个合理解释，到时候要赔钱的。”
　　白熊不太放心的嘱咐沈夜。
　　“行，行，我知道了。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“另外还有件事情。”
　　“不是吧，大哥还有事情。”
　　沈夜摸着额头，有气无力的回应道。
　　“是这样的，那天晚上，我们主要巡逻的街道有两处，一处是长宁街那边，一处是灰桐街，别说做兄弟不照顾你，你自己选你想要巡逻那边。”
　　“废话，当然是长宁街，那边基本上都是有钱人。毕竟有钱人一般都比较惜命，应该不会乱跑。”
　　沈夜想都不用想的回道。
　　“那行，我就巡视灰桐街，就这么说定了，我走了，好好加油干。”
　　白熊伸了个懒腰离开了。
　　沈夜摸着额头，一脸蛋疼的表情，这年头想要消停几天，都那么困难。
　　嗡嗡~~
　　突然间沈夜手机震动起来了。
　　沈夜好奇的拿起手机看了一眼，一条条提示弹了出来。
　　“提示：恭喜编号4444据点酒馆·沈夜馆主先生完成紧急协助安置任务，请前往酒馆APP领取奖励。”
　　沈夜连忙登入酒馆APP找到任务，只见上面状态现显示完成。
　　紧急协助安置（完成）
　　任务完成等级：A-
　　任务奖励：荣誉值1000点，星点500点，获得随机道具盒一个。
　　沈夜看着奖励，也是眼睛一亮，这么丰厚，难怪都说开放性任务最好了。
　　他仔细查看了下，现在他的资料状态。
　　沈夜
　　性别：男
　　年龄：19岁
　　职位：星塔NO·4444联络点管理者。
　　荣誉等级：LV2（正式成员）（1563/10000）
　　星点：900点。
　　“很不错！”
　　沈夜十分满意自言自语道，也算是小有成就了。
　　紧接着他找到随机道具盒，搓了搓手，默默许愿，保佑发财！发财！
　　开！
　　提示：恭喜你获得特殊物资购买资格卷轴（可特殊刷新物资库，购买隐藏物资，时效为30分钟）。
　　沈夜眼睛一亮，运气不错啊！
　　终于开出好东西了，不愧是A级任务奖励开出的东西，一看就知道是好东西。
　　不过好像自己身上没啥钱啊，算了算了，等回头有钱再来刷。
　　沈夜心满意足的退出酒馆APP。
　　他扭头对着小哈喊道：“小哈，明天你去旧货市场淘一些电子喇叭。”
　　“好的，不过馆主我们弄这些喇叭做什么？”
　　“回头拿那些喇叭录音，全部挂在各个街口，循环播放。难不成真的要挨家挨户通知啊，实在是那个没力气折腾了。”
　　“明白了。”
　　小哈十分崇拜的回道，馆主果然厉害，谁口一个主意就解决了麻烦。
　　沈夜安排完事后，正打算回去睡个回笼觉时，突然想到什么似的，扭头询问小哈和洛云。
　　“你们知道万妖节这个节日么？”
　　还是问问比较保险，别回头就他成了小丑。
　　“没有。”
　　小哈和洛云不由得摇了摇头。
　　“好吧！”
　　沈夜说完，便回去睡觉了。
　　------------------------------
　　第二天，一大早小哈就买回来一大堆简易电子喇叭。
　　沈夜出来吃饭时，看到一箱箱喇叭，满意的点了点头。
　　随后对小哈说道：“你去找个大嗓门的，往里录音，就说下个月十五是万妖节。那天晚上所有人禁止出门，否则会没命，录完后，把这些喇叭挂在所有街道口上。记住，一定要确保都能够听到，给我24小时循环洗脑式播放，你要是没人手，去厂里叫点人给打下手。”
　　“明白，馆主这个交给我。”
　　小哈信心满满的回应道。
　　“可是，馆主大人，这会不会被人投诉扰民啊！”
　　一旁的洛云歪着脑袋询问沈夜。
　　沈夜听到后，表情一僵，摆了摆手。我这是为他们好，他们要是不信，随便他们告去，爷不伺候。

第二百二十六章 前辈（一更）
　　小哈在得到明确答复后，立刻就搬着成箱的喇叭离开了。
　　沈夜走到吧台坐下，扭了扭脖子，感觉好久没有好好的看酒馆了。
　　他都有点心虚了，这算不算不务正业？还好星塔管理十分宽松，没啥事情。
　　想到这里，沈夜决定最近好好看会酒馆。
　　虽说没啥人，但是至少心里有点安慰，也不会觉得虚的慌。
　　当然说是好好看酒馆，其实就是坐在吧台看电视，刷直播打发时间。
　　至于工厂那边，由于原材料还没有进来，所以还没有正式开工，基本工人都在快速的熟悉设备。厂里除了包三餐，并没有开始发工资，所以沈夜就让乌瑞先在那里盯着，有事可以随时通知他。
　　下午时分，沈夜单手撑着下巴，闭着眼睛有些昏昏欲睡，此时酒馆外不断传来循环的喇叭声。
　　可见小哈的办事效率，还是非常可靠的。
　　此时酒馆门扉被轻轻推开了。
　　沈夜下意识张开眼睛瞥了一眼，结果也是一愣，客人？
　　只见一名穿着修身灰色长袍，腰上别着一把灰色长剑，眼神十分沉稳，胸口挂着一枚很高级的徽章，年龄颇大的男子走了进来。
　　“星猎者？”
　　沈夜也有是点意外。
　　“你好。”
　　走进酒馆这名男子十分客气的问候道。
　　沈夜顿时回过神来，满脸笑容的招呼道：“你好，你好，您请坐。”
　　眼前男子也没有客气，径直坐在吧台前。
　　“谢谢。”
　　“请问您想要喝点什么？”
　　眼前的男子看了一眼吧台后面酒柜，微笑的回道。
　　“就来瓶黑仑烈酒吧。”
　　沈夜眼睛一亮，运气不错，遇到了个大款，上来就点他这里最贵的酒。这瓶酒进价也的三千多星币，而且还是五折时候买的。
　　怎么也得卖个10000星币，要知道这瓶酒放柜台上很久了，连问的人都没有。
　　“好嘞！”
　　沈夜从后面酒柜，将这瓶酒取了下来，麻利的替他打开了。
　　眼前男子接过酒倒了满满一大杯烈酒，随后眼睛眨都不眨一眼，直接一口气饮尽。
　　沈夜都有些动容了，这家伙的酒量不是一般好。这时候沈夜注意到眼前男子身上的一些细节，他的双手都是老茧，腰上别的那把剑虽然看起来很不起眼，但是剑柄上却镶嵌着一颗硕大的奇石。
　　还有一点很让沈夜在意，他完全感觉不到这家伙的气息。如果没猜错的话，这家实力应该很强，至少在自己之上。
　　“酒很不错。”
　　眼前男子似乎很满意的对沈夜说道。
　　“谢谢先生您的夸赞。”
　　沈夜罕见的没有跟对方瞎扯和问东问西，他对于这种实力比他强太多的人，在没有摸清楚对方的脾性之前，尽量少说话。鬼知道会不会哪句话说错，得罪人家。
　　眼前的男子见沈夜没有闲聊的意思，老练的眼神中闪过一丝不易察觉的诧异。
　　“这位先生看起来很年轻，您是这酒馆的馆主吗？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　沈夜微微点头回应道。
　　“没什么，我好多年没有回秋之城了，我以前经常来这酒馆，这里酒馆的摆设还保留着不少以前的陈列，只是现在有点物是人非了。对了，我能问问这酒馆原主人叶宁小姐还在吗？”
　　眼前男子一副感慨万分的表情。
　　沈夜表面虽然没有太多神情变化，内心立刻警惕起来，这家伙竟然询问叶宁小姐，想要做什么？
　　眼前的男子见沈夜没有回答他的话，笑了笑解释道。
　　“不好意思，自我介绍下，我叫卡卡洛是一名星猎者，我没有什么恶意，就是有点触景生情问问而已。”
　　“叶宁小姐？我不太清楚，我也才接手这个酒馆没多久。而叶宁小姐并不是我上一任馆主，中间还隔了两任馆主，所以知道的并不多，很抱歉！”
　　沈夜一副歉意的回道。
　　听到这里，卡卡洛只是笑了笑回道。
　　“也是，毕竟那么多年了。”
　　随后卡卡洛直接举起酒瓶，竟然直接干了！将整瓶烈酒一饮而尽。
　　沈夜眼睛都看直了，这家伙够生猛，他还是第一次见人喝酒这么猛的。
　　“谢谢款待多少钱。”
　　“1W星币。”
　　“给，走了。”
　　卡卡洛掏出一张万元面值的星币拍在桌子上，转身朝着门口走去。
　　“谢谢您，欢迎下次光临。”
　　沈夜客套的回应道，他并没有留卡卡洛住宿，因为他怎么都感觉怪怪的。
　　就在卡卡洛要走出酒馆的时候，蓝辰刚好走进来。
　　两人擦肩而过，蓝辰顿时停了下来，无比震惊的扭头看向离开的卡卡洛背影。
　　“蓝辰，你站在那干嘛？”
　　沈夜疑惑的喊道。
　　蓝辰走到吧台面前，震惊询问沈夜。
　　“大哥，刚才走出那个人是？”
　　“一个星猎者，好像叫什么卡卡洛，怎么突然问他了，你认识他？”
　　沈夜眉头微皱询问道。
　　“认识，怎么会不认识，卡卡洛前辈在我们圈内很有名的。他实力十分强悍，而且经验非常丰富，完成过许多出名的大任务，死在他手上的通缉犯和异族，数都数不过来，星塔的人看到他，大部分人都得客客气气的。”
　　“这么夸张？他几星的？”
　　“六星中段的，而且据说他还掌握着十分罕见的奇石能力！”
　　蓝辰一脸崇拜的说道。
　　沈夜听完后也是十分吃惊，这家伙这么刁？
　　“这么说他不是什么坏人，而且还很有钱了？”
　　“卡卡洛前辈怎么会是坏人呢，他专门猎杀那些穷凶极恶之徒的，至于钱方面？卡卡洛大人完成那么多任务，领取的赏金确实是不少。”
　　“该死。”
　　沈夜狠狠拍了下大腿，又一只肥羊让他给放跑了。这卡卡洛也真是的，哪壶不开提哪壶，非得提叶宁，搞得他那么紧张，没敢留他。
　　一想到白花花钞票从他眼前溜走，沈夜心就在滴血。
　　“大哥你怎么了？”
　　蓝辰好奇的问道。
　　“没事，没事，就是有点蛋疼。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“哎，有点可惜，早知道刚才就上去找卡卡洛大人要张签名了。我有些年没听过他的消息了，没想到他竟然会来到秋之星，而且还能够见到他本人。”
　　蓝辰十分崇拜的说道。

第二百二十七章 夜袭（二更）
　　沈夜伸出手拍着蓝辰的肩膀，对着他说的：“别这么气妥，我相信总有一天，你也可以达到他的那个高度，甚至可以超越他，所以要保持平常心。”
　　“大哥，我真的可以吗？”
　　蓝辰听完沈夜的话更加激动了。
　　“我很看好你。”
　　沈夜很认真的对蓝辰说道。
　　“谢谢大哥。”
　　蓝辰重重点头应道。
　　酒馆外，卡卡洛在离开没有多远，走到一个拐角处的时候，突然停了下来，扭头看了一眼那座破旧的酒馆。
　　他露出一点若有所思的神情。
　　低声喃喃自语道。
　　“看样子，叶宁真的死了。这就麻烦了，我的东西还在她手上呢。”
　　随后他便走进拐角小巷内消失不见了。
　　深夜，沈夜伸了个懒腰，好久没有坐这么久了，一时间都有些不适应。
　　他打着哈气，对着洛云和小哈说道：“估计也没啥客人，今天就到这里，打烊回去休息吧。”
　　“好的馆主。”
　　洛云和小哈点了点头，他们也是有点困了。
　　至于小雅早早就回房休息了。
　　沈夜径直朝着后院房间走去。
　　很快酒馆灯等全部熄灭了，一切归于平静。
　　就在此时一道身影悄无声息的跳入院子内，落地没有一丝声音，仿佛就像是羽毛落地似的，透过淡淡的星光，可以看到其面孔。
　　潜入的人不是别人正是卡卡洛。
　　也不知道是出于极度自信还是其他的原因，卡卡洛连面都懒得蒙了。
　　不过也正常，放眼整个酒馆内，最高不过四星而已，没有人能够对其造成一丝威胁的。
　　他的目光落在后院的楼房上，脚刚刚抬起。
　　一道淡淡的戏谑声音从其身后响起。
　　“这位先生，你是不是走错地方了？”
　　卡卡洛刹那间寒毛竖了起来，他身后竟然有人，而且他全程一点都没有察觉到。
　　他猛然转身，抽出腰上剑，瞬间展开一个特殊领域！
　　繁杂星纹光圈扩散开来，瞬间将小雅笼罩在内。
　　“六星标志性领域？实力不错，可惜了....”
　　小雅视领域为为无物，径直朝着卡卡洛走去。
　　“怎么可能！”
　　卡卡洛一脸骇然表情，他瞬间激活身上奇石，一股灰色的熊熊烈焰缠绕着他手上的剑。
　　无比凌厉气息四散开来。
　　四周花草盆栽瞬间东倒西歪！
　　啪~
　　有的花盆直接摔碎了。
　　卡卡洛一剑劈向小雅。
　　然而剑挥动一半，卡卡洛停了下来，他竟然无法动弹了。一股无形力量如同一座大山一般压迫着他全身，让他连喘气都喘不过来。
　　“你，你到底是谁？”
　　小雅往前走一步，压根懒得跟卡卡洛说话。
　　她直接伸出手抓住卡卡洛的衣领，扔到院子外面。
　　晃荡一声~
　　卡卡洛就像垃圾一样，被精准的扔到院外街道上的垃圾桶内，四肢朝天，卡在里面。
　　此时沈夜听到动静，顶着熊猫眼赶了出来。
　　看到院子内站着的小雅，一脸黑线的问道：“大姐，半夜三更你不睡觉在这干嘛啊？还弄出这么大的声音。”
　　这时候小哈和洛云穿着睡衣，也迷迷糊糊走了出来。
　　“好吵啊！”
　　小雅拍了拍手微笑的说道：“没啥事情，扔点垃圾而已，”
　　“垃圾明天再扔好不好。”
　　沈夜已经无力吐槽了。
　　“好，那就明天在收拾吧。”
　　小雅笑了笑，大声回道，似乎在说给某人听似的。
　　被扔到垃圾桶的卡卡洛惊恐的挣扎出来，连滚带爬的直接逃了。
　　沈夜无奈摇了摇头，便返回房间休息了。
　　待门关上后，沈夜不由得皱起眉头。刚才应该是有人闯进来了，正好被小雅逮到了。看来这里是越来越不平静了，有机会得赶紧提升实力。
　　-----------------------------
　　半个多月后，沈夜手里端着碗，一边吃着咸饭，一边指挥着小哈。
　　“往左边挂点，对，对，在往左边一点。”
　　“嗯，这样对了么？”
　　小哈一边踩着椅子，扶正灯笼问道。
　　“嗯，可以了。”
　　“好咧！”
　　随后小哈便从椅子上跳了下来，对着沈夜说道。
　　“馆主挂完了。”
　　沈夜看着门口挂着两盏红灯笼，满意的点点头回道。
　　“不错！挂的很好。对了，你们晚上哪里都别去，就在酒馆内待着，等着我领人回来。”
　　“好的。”
　　小哈几人纷纷点头回应道。
　　就在这时候，一辆运载车一个急刹车精准停在了店门口，车门打开，一名穿着印有哪都通logoT恤的中年大叔，嘴里咬着一根烟跳了下来，拿出一张货运单。
　　“快递。”
　　沈夜走上，接过笔在上面签上名字。
　　随后大叔收起货运单，走到车后面，打开后门，整个车上装得满满都是货物。
　　“都是你的。”
　　小哈等人都吸了一口气。
　　“馆主，你进了这么多货物。”
　　“小意思！补充点货物而已。”
　　沈夜一副没什么的样子，其实他这次是真的下足了血本。这一车货，可是他花了100W星币购买的，其中有一瓶十分昂贵的路易七十二，光那瓶就要三十万星币了。
　　他也是没办法，上次好不容易来了一个贵客，上来直接把他最贵的酒给点了，保不齐以后又有这种客人上门。
　　而且就算卖不出去也没关系，放在个柜台上装装逼，撑撑场面也可以。
　　反正有钱任性，回头等白熊找到买家，把那颗生命系的奇石卖掉后，一人分一个亿，其他都是小事。
　　“馆主，您好厉害！”
　　小哈等人眼神都充满崇拜。
　　“好了，好了，赶紧把这些货物搬进酒馆内。”
　　“好嘞！”
　　小哈几人连忙上去小心翼翼的搬下来。
　　“我靠，进这么多货，小子你是不是发财了。”
　　此时白熊带着周三几人走了过来。
　　“哪有，例常补货而已。”
　　“行了，别装逼，货不用买那么多，够用就行了，你这又没啥客人。”
　　白熊好心的提醒沈夜，免得他吃亏。
　　“瞧你你这话说的，算了，不跟你计较，怎么有空跑过来。”
　　“我是来提醒你今天就是十五了，别把正事给忘记了。”
　　“我是那么不靠谱的人吗？”
　　沈夜没好气的回应道。
　　“也是，灯笼都挂上去了。”
　　白熊看着酒馆上挂着两盏红灯笼，还真的是有莫有样的。

第二百二十八章 换防（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　“对了，白熊这灯笼怎么点亮啊，我看这灯笼里面一没灯泡，二没灯芯啊！”
　　沈夜突然想起一件很重要的事情，便开口询问白熊。
　　“这个你不用担心，等天黑了，这灯笼自然就会亮了。长宁街那边就交给你了，对了，我提醒你一下啊，你只需要巡逻长宁街往外的区域就可以，长宁街里面是别的酒馆区域，自然会有人巡逻。”
　　“我知道，我又不傻，长宁街要是我们的地盘，我们还会这么穷。”
　　沈夜摆了摆手。
　　“行了，那我就不多说了，我走了。记得晚上早点去，别真的等到天黑才动身。”
　　白熊带着周三等人离开了。
　　沈夜一点都不在意，他早就想好对策了，这种吃力不讨好，又为危险的活，当然是让分身去执行了。
　　此时一阵秋风吹拂而过。
　　沈夜下意识看了一眼街道，整个街道空荡荡的，一个人影都看不到。
　　只有地上垃圾滚动着。
　　看样子宣传的效果很不错，都很听话啊。
　　秋之城·封印柱区域，一名名身着军服的将领，全方位无死角的守在各个方位，每个人神情都十分严峻。
　　为首是一名穿着上将军服，胸口挂满勋章，一脸浓眉大眼的中年壮汉。
　　此时突然天空一道流光穿破云层，如同流星一般朝着的封印柱袭来！
　　“敌袭！”
　　四周的将领察觉到异常，纷纷紧张的喊道！
　　那名中年壮汉则是瞳孔一缩，十分冷静。
　　这时候那道从天外飞进来的流光，径直砸在封印柱前面的空地上，一道魁梧的身影，在烟雾之中浮现出来。
　　四周的将领手持着各类武器围住那道身影。
　　待到烟雾彻底散去后。
　　在场的将领看清楚来的人，顿时眼神变得有些难看，带头中年壮汉沉着脸敬礼道。
　　“雷蒙大将！”
　　雷蒙看了一眼眼前的壮汉说道：“加索换防，从现在开始带着你的人离开吧，这里不用你们了。”
　　“雷蒙大将，这不合规矩吧，我们可是奉伊芙月雅大人命令镇守封印支柱，而且今晚上是万妖节，容不得半点失误。”
　　加索听完后，粗犷的面孔涨得通红。
　　其身后的将领一个个脸色十分难看，这是要干嘛，这里是他们的地盘啊，上来就要接手，这不是欺人太甚了。
　　雷蒙一点都没有跟加索废话，他直接拿出一张调令。
　　“正因为今天是万妖节，议会不放心伊芙月雅将军。为了防止再次出现差池，从现在开始，秋之城封印柱由我们接手，这是议会签署的最新调令。”
　　看到雷蒙拿出调令，加索脸色更加难看了。
　　“那我们守哪里。”
　　“你们可以去守外围，或者是回家睡觉，那是你们事情，跟我无关！”
　　雷蒙傲然的回道。
　　“雷蒙大人，可是您不应该驻守在夏之星么？您这么冒然跑到这里来，夏之星岂不是防守空虚。”
　　“夏之星是你们秋之星可以比拟的么？我告诉你！夏之星那里部署世界上最先进的各种热武器，如果铁桶一般！有没有我防守都是一样无懈可击。我就不明白了，同样是中立星，也不知道你们怎么经营的，弄得乱七八糟的！”
　　就在这时候，天空中两艘巨型战舰穿破云层，开始降落秋之城。
　　四周将军纷纷看向加索。
　　加索咬着牙手一挥：“我们撤！”
　　-----------------------------------------------
　　傍晚时分，沈夜慵懒伸了个懒腰，天快暗下来了，差不多要开始干活。
　　就在沈夜起身的时候，正好看到小雅走了进来，不由得微微一滞。
　　他突然想到一个问题，这小妞实力那么强，而且还在调查自己。
　　如果在她眼皮底下使用分身，保不齐会被发现点猫腻，到时候就麻烦大了。
　　想到这里，沈夜也是有点纠结。
　　小雅见沈夜站在那里发呆，便随口问道。
　　“你在干嘛？”
　　沈夜顿时回过神来，看向小雅回道：“没什么，我说想你了，你信么？”
　　“信，是不是几天没被打，胆子又肥起来了？”
　　小雅一脸不怀好意的看向沈夜，双手摩拳擦掌。
　　“呵呵，我开玩笑的。这不是今天万妖节嘛，我想你应该会很忙才对啊，比如去维持下秩序什么的。”
　　沈夜赶紧一脸赔笑的转移话题。
　　“不用啊，我是特殊部门的人。巡逻防守这种事情，一般都是阿猫阿狗干的。”
　　说到这里时候，小雅还下意识往窗户外看过去。
　　这时远处天际，一道流光一闪而过。
　　“喏，阿猫阿狗来了......”
　　“嗯，等等你说什么？”
　　沈夜听完后半天才反应过来，没好气看着小雅。
　　“没有，你听错了。”
　　小雅哑然一笑回应道，径直朝着后院走去。
　　沈夜气的牙痒痒，不过算了，这小妞也就嘴巴毒了一点，人还是挺不错的。
　　此时他的目光落在桌子旁边的灯笼，沈夜摸着下巴，再三考虑后，他决定晚上还是亲自去巡夜吧。
　　再说了，一直用分身虽然安全，好像也不是什么好事情，胆子会变小的。
　　于是沈夜开始着手准备，巡夜是个危险的活，所以他要好好准备一下。
　　弹药要准备充足，另外沈夜决定把那把四阶的冰属性宝器·冰雾剑带上，以防万一。
　　毕竟腐蛇基地的脏物已经被公开拍卖和私下分割了，也算是洗白了。
　　---------------------------
　　二个小时之后，沈夜全副武装准备好了，正打算出发时。
　　门口传来一阵急刹车的声音。
　　沈夜眉头微皱，天都黑了，谁啊？还到处乱跑。
　　他便走了出去。
　　只见一凉不起眼的甲壳虫车径直停在了酒馆门口。
　　一名五大三粗的大汉打开车门，艰难的爬了出来。
　　也是看得沈夜一脸汗颜。
　　来的人不是别人，正是加索。
　　一脸狼狈爬出来的加索，迎面就撞上了沈夜。顿时加索表情一僵，心里暗道坏菜了！
　　“你是谁啊，不知道天黑了么，还在外面溜达。”
　　沈夜上来就劈头盖脸问道。
　　“我是来找小雅小姐的，请问小雅小姐在么？”
　　加索也是有点问蒙了，他眼珠子一转，连忙解释道。
　　“找小雅，你找她做什么？”
　　沈夜狐疑上下看着加索，一脸警惕。这家伙全身上下肌肉看起来很结实，不像是普通人。

第二百二十九章 直播作死（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　“我是来给小雅小姐送东西的。”
　　加索挤出一丝难看的笑容。
　　“送什么东西？”
　　沈夜越发觉得眼前这人有点古怪，怎么都感觉怪怪的。
　　加索顿时急中生智，急忙从车上拿出一个大箱子打开，里面放的全部都是上等的丝质性感内衣和各种奢华的口红化妆品，要什么款式都有，样样俱全，就差成人用品了。
　　“您看，这就是小雅小姐让我给她送的货物，我是专门做奢侈品的。”
　　沈夜看到箱子里面的那些东西，眼睛都快看傻了。
　　卧槽！
　　这小雅口味这么重么？
　　“看够了没?”
　　此时一个冷不丁声音从后面传来。
　　沈夜顿时哆嗦一下，僵硬的扭头看过去。不知道什么时候，小雅已经站在后面了。
　　“哈哈，我还有事情先走了，你们慢慢聊！”
　　沈夜赶紧开溜。
　　小雅淡淡对着加索说了一句。
　　“把东西给我送进来。”
　　“是！”
　　加索恭敬不断点头。
　　很快加索跟随着小雅来到后院，待四下无人的时候，小雅淡淡的对加索说道：“我不是说过了，没有什么重要事情，不要来找我。”
　　加索焦急对小雅说道。
　　“大人不好了，雷蒙大将带着人把我们给替换掉了。”
　　“你说那个傻大个啊，替换就替换呗。他这么喜欢守，就让他守好了，刚好乐的清闲。”
　　小雅往后院的藤椅慵懒的一躺，一点都不在意。
　　“可是大人，这可是我们的地盘，怎么能够让他这么撒野，他这分明就是没有把你放在眼里啊！”
　　“小事，不用在意。”
　　“可是.....”
　　加索有些不知所措的问道。
　　“没什么可是的，我这边还有更重要事情要做。”
　　“什么事情大人？”
　　加索十分好奇的询问道。
　　“这个你们就不用管了，我自己会处理。还有你注意点，不要暴露身份了，我以后可是要在这边长住的。”
　　“是。”
　　加索无奈的回应道。
　　“好了，你也不用抱怨，我准许你们休假，好好享受你们难得的假期。”
　　“啊，大人这不太好吧，现在局势这么乱，我们去休假？”
　　加索也是傻眼了。
　　“我说什么，就是什么，怎么你在质疑我的决议？”
　　“不大人！我们这就去休假。”
　　加索神情一凛，急忙回应道。
　　-------------------------------------------------------
　　另外一边沈夜的提着灯笼，才刚往长宁街方向走没几步！
　　嘭~
　　灯笼内突然燃烧起一团红色的幽火。
　　卧槽！
　　沈夜也是被突如其来的变化个吓到了，他下意识扭头往身后的酒馆看过去。
　　结果发现酒馆门口挂着两盏灯笼也自动亮了起来。
　　此时正好八点，万妖节开始了。
　　阵阵秋风吹拂而过，地面上的枯叶被席卷起来，四散开来。
　　偌大街道上真的是空无一人。
　　沈夜忍不住打了寒颤，感觉有点毛毛的。他艰难咽了口吐沫，他脑海里不断回想起以前看过的恐怖片，好像里面的氛围就是这样的，他都点想打退堂鼓了。
　　早知道就拉上蓝辰了，真的不应该让他镇守酒馆。
　　秋之城中心，一栋高耸大楼上。
　　红叶站在天台上，眺望着整座城市。
　　只见灯光璀璨，繁华无比的秋之城，开始成片的灯光熄灭，整个城市开始暗淡下来，随后亮起一点点红光，显得格外诡异。
　　这时红石走到红叶身旁，恭敬开口说道。
　　“姐姐，万妖节马上要开始了，您该回去避一避了。”
　　“不急，距离真正开始还有点时间，红石你觉得秋之城比起其他三大中立星如何？”
　　红叶淡淡的回道。
　　红石也是略感诧异，他没想到红叶会问他这个问题，他思索一番，认真的回道。
　　“说实话，如果单纯论发展程度，秋之星在四季行星中，应该是快要垫底了，仅比冬之星强上一点点而已。而且秋之星是四季行星中最乱的，我们现在的处境很不好，上面已经对我们非常不满了。我听说联盟政府派出雷蒙大将进行换防封印柱，这不是什么好的迹象，搞不好这是一个信号，说不定....”
　　“说不定什么，说不定雷蒙会替换掉伊芙月雅对不对？”
　　“是的！到时候我们处境会更加困难，我有点不太明白。”
　　红石很严肃的点了点头。
　　“不太明白，为什么我要纵容那些变异人？”
　　红叶扭头看向红石。
　　“是的。”
　　红石点了点头。
　　红叶没有回答红石这个问题，她只是走到他身旁，伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“总有一天你会明白的，我们走吧，节日要开始了。”
　　“好的。”
　　红石虽然很困惑，但是也没在多问了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　长宁街到外围，沈夜小心翼翼提着灯笼走着，今天的风有点大。
　　搞得沈夜有些紧张，生怕手上的灯笼灭了。
　　他望着街道四周，家家户户门窗紧锁。
　　这片区宛如一片死城，此时空气中开始出现一点点灰蒙蒙的雾气。
　　四周隐隐约约传来低沉诡异的声音。
　　沈夜警惕看这四周，结果除了一点点雾气，什么都没看到。
　　这万妖节靠谱么？到现在一个怪物都没看到。
　　算了，休息一会，走了半天一个人影都没看到，看样子都挺识趣的，于是沈夜便找了个台阶坐下。
　　长夜漫漫，这晚上才刚开始，有得熬了。算了，先玩会手机打发下时间，于是沈夜便从口袋内掏出手机。
　　沈夜点进了全民直播，立刻就进入了一个人气很火的房间。
　　只见一名带着头盔，全身穿着橄榄球防撞服，手持着棍棒的青年，对着所有进来的粉丝说道。
　　“各位大哥，礼物刷起来，今天小弟就带你们去探索传说中的万妖节，揭秘这个史上最大的骗局！”
　　“主播威武！”
　　“我们听说这个节日很邪门的。”
　　.....
　　“邪门什么的，这都是迷信，骗人的！要是真的有鬼怪敢冒出来，老子一棒打爆他的头！”
　　“66666.....”
　　.....
　　密密麻麻的礼物开始刷屏！
　　这时候主播打开房门，走出家！
　　整个街道上空空的！
　　“大家看，没事！啥都没有，我跟你们说啊，都是骗人的啊！”
　　.......
　　沈夜也是一愣，仔细看着这个主播，这家伙好像也是新人啊？
　　凭什么他这么火，老子之前直播了半天，要死不活的，都没人看的啊！

第二百三十章 直播作死2（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　突然沈夜脑海中闪过一个想法，老子也可以直播啊。
　　说干就干！
　　沈夜直接将手机绑在灯笼上面，刚好这手提灯笼就像一个自拍杆似的。
　　随后沈夜开始整理身上的衣服，把头发梳理一下，让自己看起来帅一点。
　　他用手机自拍了一下看看，发现今天自己格外有范。身上穿着星塔下发的风衣，左边腰上别着精致的冰雾剑，右边腰上别着灰牙，一看就知道是个高手。
　　整理完后，沈夜点击下开播，输入今天的主题。
　　万妖节·灵魂引渡人。
　　这个主题应该够霸气！
　　开始！
　　就在直播开启刹那，一名名观众跳了进来。
　　直播间人数，几秒钟就突破了十人了，流量好高啊！
　　沈夜按耐住心中的激动，一副淡然的表情，提着灯笼在街道上巡视。
　　“这个主播在干嘛？”
　　公屏上，一个叫做采蘑菇的大叔好奇的问道。
　　“你傻啊，你没看到他在街道上溜达吗？”
　　“这不是作死吗？今天不是秋之星万妖节日吗？”
　　....
　　沈夜悠闲回道：“不要把我跟那些作死人对比，我这是在看别人作死。”
　　“这个逼装的666，我给你满分。”
　　....
　　沈夜干脆心一横，不鸟这些家伙，装作一副高手的样子，继续在街道上走着。
　　也不知道是高冷起了效果还是什么。
　　此时一个烟火礼物弹了出来。
　　沈夜眼睛一亮，卧槽！有人给他刷钱了。
　　“谢谢灰不溜秋铁蛋老铁刷的烟火。”
　　“主播，你不害怕遇到怪物吗？还是说万妖节日是骗人的？”
　　灰不溜秋铁蛋好奇的问道。
　　“这万妖节当然是真的，等会带你们去看看那些妖怪，你们喜欢什么品种的跟我说。”
　　沈夜十分激动的回道，看到有钱赚。沈夜本来还七上八下的心，现在反而变得十分躁动，这可是千载难逢的吸粉时刻啊！
　　“卧槽，主播这么牛逼么？”
　　“小意思！”
　　沈夜心情十分愉悦的回道。
　　此时沈夜直播间的人数开始暴涨，人数从几百号人开始往上千逼近了。
　　说话的人越来越多，都是在问各种各样的问题。
　　甚至有人在问，主播你多大了，有没有老婆，要不要老婆......
　　沈夜都有些回不过来了。
　　整个公屏都在快速的滚动了。
　　........
　　沈夜都快乐开花了！这就是明星的感觉吗？他笑呵呵回道。
　　“各位亲爱的粉丝，人太多了，你们别刷屏啊，我都看不到你们说啥了，慢慢来一个个问，主播很接地气的，当然你们要是能刷点小礼物，那就更好了.....”
　　此时一道横幅礼物刷了出来，横幅上面写着字。
　　“小心后面！怪物啊！”
　　“哦~~”
　　沈夜也一愣，随即转过神，顿时被吓一大跳，一只高达七米的巨型虚骨兽身影，出现在他的面前，沈夜可以清晰看到虚骨兽狰狞的外貌和令人恐惧的瞳孔。
　　“我滴乖乖！”
　　此刻的沈夜，也是被吓得不清，浑身僵硬，嘴巴都有些惨抖了。
　　眼前的这只怪物少说也是5阶的！
　　只见眼前这只虚骨兽如同幻影一般从沈夜身上穿过去。
　　沈夜感觉就像一股阴风透体一样。
　　“66666，好逼真啊！”
　　“幻术吗？”
　　“还是全息影像？”
　　.....
　　公屏上不断弹出一条条信息。
　　顿时不断有人开始刷起了棒棒糖！
　　等到沈夜回过神来，他看了一眼直播间，他竟然收到几千个棒棒糖和别的礼物。
　　顿时一扫之前的诧异和阴霾，双眼变十分火热，这帮人是真有钱啊！
　　一根棒棒糖得1星币，这一眨眼的功夫，几千星币到手了，还不算其他的礼物，这简直就是飞一般的感觉。
　　毕竟现在钱对沈夜来说就是提升实力的捷径，有钱了就可以无限提升实力，也就是说赚钱就等于赚修为，双倍快乐，何乐而不为呢。
　　就在这时候公屏上显示，一辆白色奢华的马车进场了~
　　同时全屏提示，水中砂糖（公爵）入场。
　　只见那名公爵看到沈夜还在街上游荡，立刻刷了一个8888星币的大飞机出去！
　　沈夜看到后都快笑开花了。
　　“感谢水中砂糖大哥的支持和打赏....”
　　“小意思，主播牛逼啊！这还没挂，隔壁那几个主播都已经挂了.....”
　　水中砂糖直接开口回道。
　　沈夜听完后，笑容顿时僵硬，一脸黑线！。
　　“对啊，主播为什么你没事，我刚才看了好几个主播，都挂了！”
　　“对啊！主播你咋没挂啊！”
　　......
　　越来越多观众跳了进来，他们都十分好奇的问道。
　　要知道直播秋之星万妖节的主播，刚才还有上千号人，现在已经没剩多少人在播放了。
　　沈夜咳嗽一下说道：“我跟那些菜鸟是不一样的，我是专业的，看到我手上提着的这盏灯笼吗？只要拿着这盏灯笼，哪怕是撞上再牛逼怪物，他们也是看不见我的。”
　　“卧槽，还有这玩意啊，主播你哪里弄的。”
　　......
　　“这个你们就不要问了，今天我心情好，我带你们参观下怪物巢穴一日游，各位想看什么怪物，可以点哦！”
　　沈夜乐呵呵的回道。
　　此时街道上的雾气越来越大了，整个秋之城都被灰蒙蒙的雾气覆盖了，宛如一座雾都一般。
　　沈夜此时也快玩嗨了。
　　他提着灯笼到处溜达，兴奋的给粉丝们介绍起来，路上遇到怪物。反正只要提着灯笼一点事情没有，沈夜的胆子也越来越大。
　　“各位兄弟，您看看这只怪物，长着十八条腿，身体却那么瘦，脑袋却跟西瓜一样的！是不是很特别！”
　　“主播，这些怪物长得都太丑了，有没有漂亮点的啊！”
　　“是啊！”
　　.....
　　“行，行，我给你们找找，看有没有女妖类型的。”
　　沈夜兴致勃勃的回道。
　　就在沈夜玩的正嗨的时候，突然灯笼内火焰剧烈燃烧起来。
　　顿时把沈夜吓了一大跳，浑身一激灵。
　　他立刻扭头往四周看。
　　只见四周雾气越来越大！
　　就在这时候四周响起让人毛骨悚然的乐器声。
　　“主播这什么声音！”
　　“听起来好吓人。”
　　....
　　沈夜本能感觉到不对劲，他抬起食指放在嘴唇上，示意所有人安静。
　　随即沈夜提着灯笼躲到一旁角落。
　　只见前面街道不远处，雾气剧烈涌动！
　　紧接着一只只妖狐面孔的人形怪物成两排现身，在那些怪物中心，有一顶宽敞的座驾，十六名赤面獠牙，头上长着犄角的怪物扛着。
　　在座驾上面，慵懒躺着一道妖娆的身影。
　　“主播，镜头拉近点，好像有美女啊！”
　　“对啊！”
　　....
　　“卧槽，你们不要命了，什么时候还想着看美女，安静点！”
　　沈夜莫名感觉心跳加速。
　　“主播你是不是不举啊！”
　　此时那名公爵·水中砂糖带头开口喊道。
　　“滚！你才不举呢，你大爷的！”
　　沈夜没好气的低声破口大骂道。

第二百三十一章 表演（一更）
　　“我不管，我们就要看美女。”
　　水中砂糖不乐意的回道。
　　“就不给你看！”
　　“是吗？那你别后悔啊！”
　　“我后悔个球！”
　　沈夜没好气的回道。
　　这时候一道烟花飘起，随后烟花开始不断刷屏！
　　“卧槽大哥，不要这么玩，会玩死人的，我错了行吗？”
　　“不管，我就要看妹子！”
　　“行，你别后悔，到时候魂被勾走，可不关我的事。”
　　“没听过一句话吗？牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“算你狠！”
　　沈夜无奈的抬起手机对向那个座驾。
　　就在群妖从沈夜身旁经过的时候，突然间座驾上那道妖娆的身影，毫无征兆的扭头，万千妩媚的诱惑之眼睛，看向了沈夜。
　　沈夜顿时感觉身体的血液，在这一刻都有些凝滞了。
　　灯笼的内火焰燃烧的更加旺盛了。
　　不好！
　　他连忙把脑袋扭转到一旁，不敢继续跟她对视了。
　　就在沈夜把脑袋扭开，不跟其对视时。座驾上的那道妖娆身影，意兴阑珊的转回头。
　　没有多久，这股群妖消失在远处灰雾的尽头。
　　“看过瘾了吧。”
　　沈夜对着直播间内众多粉丝说道。
　　“主播够给力！”
　　“厉害！”
　　......
　　“好了，不跟你们这帮家伙瞎扯了，现在已经快十一点了，我得干活去了。”
　　沈夜看了一眼时间说道。
　　“主播你要干啥活？”
　　很多粉丝开口问道。
　　“还能够干啥，巡街救人呗。”
　　沈夜洒脱的回道。
　　“这街上不是没人吗？主播脑袋是不是被驴踢了啊？”
　　“你傻啊，那些其他作死的主播不就是人么？不过看样子他们好像没有那么好运，能够遇到这个主播了。”
　　“有道理啊。”
　　“快去救人啊，我们要看英雄救美！”
　　“对啊......”
　　……
　　整个公屏异常的热闹。
　　沈夜直接选择无视了，倒不是他装大牌，而且压根就看不清，一秒能够刷新一百多条话，鬼看得见。
　　此时他的这个直播间，在线人数已经突破了五十万了，而且还在飙升。
　　这些可都是闲得蛋疼的吃瓜群众。
　　沈夜提着灯笼悠闲的在街道逛来逛去，此时他有点放飞自我，胆子贼大！
　　他把四周群魔乱舞当做一场全息大片来看。
　　时不时看到一些比较奇特的怪物，沈夜甚至还会凑过去看看。
　　逛着逛着，沈夜看到旁边有一座尖型的建筑物。不过这个建筑物门扉紧闭，并且表面很光滑，没有太多能够借力的地方。
　　沈夜围绕着这个建筑物转了几圈，仔细的观察了一下。
　　“主播，别看了，你是上不去的。”
　　一名叫做胖墩的粉丝，刷了一个热气球，用上加粗的字体喊道。
　　“呦呵，瞧不起我，我要上去怎么办？”
　　沈夜也是乐了，他只是在考虑跑到上面，视野会不会更好，竟然质疑他。
　　“你要是能上去，我给你刷一组热气球。你要是上不去，你就去追他们口中说的那位美女妖怪。老子来晚没看到，一个个给我吹得有多么好看。”
　　胖墩毫不客气的说道。
　　“行！那你刷吧！”
　　沈夜笑了笑回道，随即他激活束风石的能力，控制风息将自己飞了起来，朝着楼顶上飞去。
　　“靠！”
　　“主播牛逼！”
　　“高级星武者啊！”
　　……
　　“主播你坑我....”
　　胖墩哭的心都有了，不过秉承着愿赌服输的精神，他还是刷了一组热气球出来，简直是大出血。
　　“谢谢，胖墩老哥的大力支持。”
　　沈夜此时飞到顶楼上，找了个位置坐下，晃悠着小腿，眺望着四周。
　　此时站在高处看到的，又是截然的不同风景。
　　虽然无法看到很远的区域，但是四周几条街还是可以看得很清楚的。
　　这时候沈夜看到一只高达百米，面孔上只有一双眼睛，没有嘴巴和鼻子的怪物虚影朝着自己走来。
　　他也是吸了一口凉气，这么大的怪物，这得多少阶啊。
　　“主播，主播，你打的过这些怪物吗？”
　　“对啊！要不你直播打怪物，我们给你刷礼物，如何？”
　　......
　　沈夜没好气扭头对着屏幕吐槽道：“我信你们个鬼，你们这群糟老头子坏的很.我上去不得被打的半死，到时候你们又不赔我医疗费，我不得亏的裤子都没了。”
　　……
　　就在这时候，一名叫做粉色小球的粉丝刷了一条热气球，急切提醒沈夜。
　　“主播大大，你西侧方向，好像有人在被怪物追杀，你快去救救他。”
　　沈夜一愣，随即看过去。
　　结果还真看远处一道模糊身影在撒腿狂奔。
　　卧槽这帮粉丝好刁，眼睛是激光眼做的么？这么远都能够看到，而且还是透过手机看到的，还说老子手机像素不高？
　　沈夜提着灯笼跳了下去，慢悠悠的落地，朝着西侧方向走去。
　　没多久，他就看到撒腿狂奔的那道身影。
　　这不是那个穿橄榄球防撞服的作死主播么？
　　只见其身后一只体型臃肿，面容丑陋，浑身绿油油，类似食人魔的怪物在追着他。
　　沈夜摸着额头，这运气真没谁了，竟然能够看到那个作死的主播。
　　其实他以为这家伙已经挂了，没想到竟然还活着。
　　另外也不知道该说这家伙幸运，还是不幸运，追他那只怪物好像不是敏捷型的。但是运气不好是因为那只怪物看起来很不好惹，看它那么凶残的样子，少说也有四阶了。
　　“主播，你不去救他吗？”
　　“对啊，他好像快撑不住了。”
　　......
　　“不救，我不会为了一个作死的人去冒险的。半个月前就通知到位了，而这家伙还是明知故犯，那他就得为自己的行为买单，别人救不救我不清楚，反正我是不会去救的，只能够为他默默祈祷了。”
　　沈夜很坦然的回道，他已经做好心理准备挨喷了。
　　然而出乎意料是，一名名女粉丝刷出横幅。
　　“主播好有个性！”
　　“好帅啊！”
　　“主播说的没错....”
　　“我觉得主播说的很有道理，都是成年人，既然他选择这么做，那就得自己默默的承受着，总不能让别人冒着生命危险去救他吧？这样就不太公平了。”
　　......

第二百三十二章 救人（二更）
　　沈夜仔细看了一眼滚动的公屏，有些意外发现，支持他观念的人，还挺多的。
　　当然也有些人不赞同，问题是沈夜直接把他们忽略掉。按照他的观念，你们可以持有反对意见，但是他可以选择不听。
　　沈夜悠哉转身正要离开！
　　突然远处一栋房屋突然间轰然崩塌。
　　红光通天！
　　一只浑身燃烧着火焰的蜥蜴型怪物突然了冒出来，正在疯狂的到处破坏。
　　幸存的人员恐惧的逃跑，并且不断喊着救命！
　　有些逃出来的人，慌乱之间跟四周虚幻的怪物对视，结果那些虚化怪物立刻盯上他们。
　　没等他们反应过来，直接将他们拖进亚空间内。
　　他们身体变得跟怪物一样虚幻。
　　沈夜看懂这一幕，神情微变，竟然有怪物降临秋之城，还在破坏房屋。
　　“该死！”
　　他提着灯笼朝着爆炸区域冲了过去。
　　“哇塞！主播动手！”
　　“干掉他！主播……”
　　“我们给你加油。”
　　“主播小心啊！”
　　......
　　就在沈夜靠近的刹那，那只浑身燃烧着火焰的蜥蜴人，扭转狰狞的脑袋，张开充满口气的嘴巴，一道火焰喷了过去。
　　沈夜身躯一歪，迅捷闪避开来。
　　接着纵身一跃，跳到火焰蜥蜴人面前，刹那间快如闪电的拔出冰雾剑！
　　“拔刀斩！”
　　咔！
　　以雷光之势，直接将眼前的火焰蜥蜴人脑袋给斩了下来，所切开的伤口，全部结出冰霜！
　　沈夜自己也是有点震惊，卧槽这把宝器好锋利。在配上自己的剑术，竟然一气呵成。
　　“卧槽！一刀秒杀！”
　　“主播请收下我们膝盖，膜拜！”
　　......
　　顿时数不清的礼物，开始刷屏……
　　沈夜落地后，对着四周恐惧逃跑的人喊道。
　　“不想死的快过来！”
　　顿时残存活下来的三四个人，就像抓到救命稻草一般，全部朝着沈夜跑过来。
　　“你们排成一排，一个人拽着一个人的后背衣服。最前面的那个抓着我的风衣，跟我走！我提醒你们一句，你们最好都闭上眼睛，跟着走就行，不管什么时候都不要松手，不要脱队。”
　　沈夜简单的嘱咐道。
　　“是，是.....”
　　幸存的人十分听话按照沈夜要求做。
　　沈夜他们此时就像一只母鸡带着小鸡一样，往前游荡。
　　“主播，是不是这样他们就不会受到攻击了？”
　　“废话，如果这样还能够受到攻击，我还混个屁啊。不跟你们这帮家伙闲聊，我要去救人了。看样子今天运气别想好了，开始有怪物降临了，今晚上注定是一个不眠夜了。”
　　沈夜宛如一个绝世高手在叹息一样。
　　“主播又在装逼了....”
　　......
　　“主播你不害怕吗？我们现在都躲在被窝里了。”
　　沈夜心情十分愉快，提着灯笼在街道上走动着，还时不时跟粉丝们调侃两句。
　　“我跟你们说，像主播我那么强的人，那会害怕啊！应该是那些怪物看见我都得躲着走。”
　　“真的假的啊？”
　　“当然是真的，你们见主播我什么时候怂过....”
　　沈夜刚自夸完后。
　　“救命啊！”
　　一道有点熟悉声音从前面传来。
　　沈夜下意识抬望过去，脸顿时都懵了！
　　只见那名穿着橄榄球防撞服的家伙，刚好正面朝着沈夜冲过来。他身后那只怪物依然穷住不舍，四周的空间也开始慢慢变得透明了。看来对方见追不上猎物，就想着直接把猎物拖到亚空间里。
　　“主播，你机会来了！”
　　“对啊！”
　　“机会你们个毛线！别往我这里引啊！”
　　沈夜脸都黑了！
　　“大哥，快救命啊！”
　　那名穿着橄榄球防撞服的家伙看到沈夜后，就像看到亲爹一样，痛哭流涕的喊道！
　　其实身体也一半开始渐渐变成透明的了。
　　沈夜见状，叹了一口气，抬起手一道无形风息锁链扔了过去，精准的捆住逃过来的那小子，猛的一拽，拉了过来。
　　随后那小子精准的落在了沈夜旁边。
　　沈夜立刻伸出手抓住他的胳膊。
　　“别动！”
　　那小子吓得浑身哆嗦，不过好在确实听进沈夜的话，没敢动！
　　此时那只类似食人魔的怪物冲了过来，但是他好像失去了目标，只能原地的在那愤怒咆哮，身体彻底的变淡了。
　　仿佛就像变回了影像画面一样。
　　沈夜扭头对着旁边的小子说道：“这次算你运气好，下次再作死，就没那么好运了。”
　　“大哥我错了，呜呜~~”
　　那小子一把鼻涕一把泪的回道。
　　“行了，行了，别哭了~~来，来，给我的粉丝打个招呼！”
　　沈夜把摄像头对着那小子。
　　“啊~~”
　　“怎么有意见~”
　　“没！！”
　　那小子急忙回应道。
　　随后他挤出一丝难看笑容对着摄像头挥手。
　　“大家好！”
　　整个公屏都在滚屏！
　　“这不是那个作死的主播哦，他还活着耶！”
　　“主播这骚包操作六啊！”
　　......
　　沈夜咳嗽一下对着众人说道：“现在我带大家欣赏下，那只食人魔怪物哈。我们来分析下这家伙的战斗力，给你们科普一下他的实力。”
　　沈夜一边说，一边提着灯笼，来到那只食人魔面前。
　　拿着灯笼照亮了那只怪物的面孔。
　　“你看它竟然有两个鼻子耶，里面还有鼻毛！”
　　“主播，你过分了啊！”
　　......
　　跟在沈夜身后的那小子，眼睛都看傻眼了。
　　“好了，不闹了，我得接着巡逻了。”
　　沈夜开了个玩笑后，又从新变回了严肃。
　　这时四周，突然不断传来爆炸声！
　　沈夜也是一惊，他猛的抬起头巡视四周，到处都燃烧起了火光。
　　原本安静的街道，不断出现恐慌的喊声。
　　也不知道是因为到了午夜十二点，还是怎么回事，这么多房屋受到降临的异族怪物袭击。
　　此时一道道黑影快速在屋顶上跳跃，朝着受到攻击的地方赶过去。
　　沈夜也赶紧朝着受攻击的区域赶过去！
　　“大哥，那边都是怪物啊。”
　　穿着防撞服的小子，惊恐的对沈夜说道。
　　“我知道，但是我也得去救他们啊！如果你有意见可以自己走。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“不，不敢。”
　　“那就好！”
　　沈夜提着灯笼朝着爆炸区域走过去。

第二百三十三章 火了（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　他刚靠近，一名名提着灯笼的执夜者，带着人朝着沈夜靠近。
　　看到沈夜身上的衣服，立刻对着身旁救出来的人说道。
　　“你们跟着这位大人，他会带你们前往安全的地方。”
　　一名名惊魂未定的民众，被转移到了沈夜身后，沈夜的队伍不断变长，就像一条长大的贪吃蛇。
　　“这位馆主大人拜托您了。”
　　那些执夜者对着沈夜恭敬的说道。
　　“放心，我知道该怎么做，你们注意安全。”
　　沈夜点了点头。
　　在得到沈夜的答复，那些执夜者纷纷转身离开。
　　沈夜见队伍挺长的了，便朝着自己家酒馆走去，回去卸货去，这些可都是奖励啊！
　　半个多小时后，沈夜带着三十多人，走到自家酒馆附近。
　　远远就看到酒馆，由于门口挂着两盏灯笼，十分醒目。
　　洛云和小哈就坐在门口。
　　看到沈夜回来，十分开心的挥着小手。
　　“馆主！”
　　沈夜走了过来，笑呵呵的说道。
　　“准备接待客人了！”
　　说完沈夜带着后面人进入酒馆。
　　洛云和小哈此时才注意到沈夜身后跟着一群人。
　　“这么多人？”
　　“不多，我得赶紧在回去，还有好多，他们就交给你们了。”
　　沈夜对两人嘱咐道。
　　此时直播间内，公屏不断弹出一条条信息。
　　“主播，这就是你的老窝啊，在哪里啊！回头我们去给你捧场。”
　　“没错，我们去消费捧场。”
　　“快告诉我们你家地址！”
　　“我们去送温暖。”
　　“我们保证不告诉别.....”
　　......
　　“我信你们鬼哦，不用来给我捧场，你们要真想捧场，直接刷礼物就行，礼物比较现实。”
　　沈夜一边往长宁街赶过去，一边和粉丝互动着。
　　秋之城中心，雷蒙径直站在封印柱前面，凌厉的双眼藐视着远处游荡的各种鬼怪，一副一夫当关万夫莫开的气势。
　　“大人，情况好像有点不太妙。”
　　一名将领低声对雷蒙汇报道。
　　只见封印柱四周，一名名眼神空洞的民众晃悠悠走了过来。
　　在每个民众身后，浮现出一道道虚幻影子。
　　有妖娆的女子，有通天的虚骨兽，有赤面獠牙的恶鬼......
　　每一个看起来都无比强悍！
　　雷蒙扭动下脖子，伸出手将身上的大将披风一扯，扔给旁边的下属！
　　“一群杂碎！一起上吧！”
　　刹那间秋之城中心万道光芒冲向天际！
　　沈夜停了下来，看向中心区域通天的光柱，嘴巴都张成了O型！
　　他将摄像头调向远处，对着直播间的人说道：“看到那边没，我跟你们说，那边才是真正的神仙打架啊。”
　　“卧槽，好猛啊，主播你不过去看看？”
　　“看个屁，等会没命了，我还是去救人吧！”
　　沈夜提着灯笼朝着长宁街那边赶过去，那边情况好像也不太妙，爆炸声音越来猛烈。
　　片刻之后，就在沈夜赶到长宁街那边，也是惊呆了！
　　到处都火光通天。
　　街道上冒出一只只三米高红着眼睛的狼型怪物，以及一团团长着人形面孔的鬼火。
　　它们正在疯狂攻击的四周建筑物！
　　“救命~~”
　　街道上到处都是恐慌逃命的居民。
　　原本到处游荡的虚幻怪物，似乎感觉到什么，纷纷停下脚步，到处凝视着的四周。
　　寻找可口美味的猎物！
　　不断有逃命民众慌乱间和那些游荡怪物对上眼睛！
　　一声声凄厉惨叫声响起。
　　随即他们就被拖入了亚空间内，消失的干干净净，连个痕迹都没有留下。
　　“该死！谁召唤的？”
　　沈夜第一反应咒骂道，数量这么多怪物降临，明显是有人召唤的。
　　不过现在也没时间管谁召唤的，先救人吧。
　　沈夜抽出冰雾剑冲了上去。
　　此时一名年轻女子在逃跑时，和一只脑袋长着触手的怪物对视上，那只怪物立刻实体化，将其逼到墙角。
　　“啊！”
　　女子发出绝望的喊声时。
　　一把剑直从那只怪物胸口贯穿而出。
　　“美女，不好意思来晚了！”
　　沈夜出现在妹子的面前，对其伸出手。
　　女子惊恐未定伸出手放在沈夜手上，沈夜一把将其拉了起来。
　　“拽好我的衣服，我们还要去救别人。”
　　沈夜提着灯笼继续往前走。
　　“主播在英雄救美啊！”
　　沈夜压根就没空鸟那些刷屏的人，他不断的朝着交战的区域走。
　　四周执夜者看到沈夜，纷纷朝其靠拢。
　　他们要赶紧将救下来的人，托付给沈夜，否则他们连战斗都不好战斗。
　　毕竟本身一手提着灯笼，就已经削弱了他们一定的战斗力，更不要说还要护着这些幸存者。
　　沈夜就像领队的母鸡一样，开始接收那些幸存者。
　　他心里都快乐开花了，多接收点！越多越好！
　　要知道这个也是开放性任务，完成度越高，奖励自然也是越丰富。
　　沈夜一边帮忙接收那些执夜者送来的幸存者，一边沿途救援那些乱跑的。
　　收得爽歪歪。
　　没有多久，他身后就跟随着一百多号幸存者，形成一条超长的队伍！
　　沈夜兴致勃勃拉着这帮人朝着酒馆走去，嘴里还哼着小曲。
　　“今天是个好日子....”
　　“主播你这个样子真的是一副小人得志的嘴脸，你救他们回去是不是有奖励啊！”
　　“主播你工资高不高。”
　　“主播你结婚吗？要不考虑下我，性别别卡的那么死。”
　　......
　　沈夜看了一眼他们刷的横幅字吐槽道：“我说你们能不能消停点，没看见我这边正忙着呢，一边凉快去啊！”
　　此时直播间的在线人数已经突破300W了，而且还在迅速飙升。
　　棒棒糖和糖果礼物几乎就没有停止过。
　　发财了~~
　　沈夜强忍着不去看那些礼物，免得表情绷不住，笑开了花，那就丢人了。
　　没有多久，沈夜拉着队伍顺利的回到酒馆。
　　整个酒馆挤满了人。
　　“你们安全了！天亮之前你们都要待在这里，哪里都不能够出去，等到天亮以后，一切就会恢复正常。”
　　沈夜对着进来的众人说道。
　　一时间担心受怕的众人，在听到沈夜的话后，紧绷的神经开始慢慢松懈了下来，有的人直接瘫痪在地上嚎嚎大哭。

第二百三十四章 偷袭（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　沈夜对着小哈和洛云招了招手。
　　“你们安慰下他们。”
　　“好的，馆主。”
　　小哈和洛云急忙点头。
　　此时小雅无奈的从后院走了出来，她看着酒馆这么多人，摸着额头，对着沈夜吐槽道。
　　“大半夜不睡觉，你上哪里找来这么多人啊！”
　　“哇塞！大美女！镜头拉近点，让我们看看.......”
　　“我说主播怎么对那些美女妖怪没啥兴趣，原来是家里就有那么漂亮的妹子啊！”
　　“就是啊！金屋藏娇，太卑鄙了。”
　　......
　　“滚，滚.....”
　　沈夜连忙把手机角度调到一旁去，等会惹毛小雅，就有罪受了！
　　“不好意思，打扰到你睡觉了，我还有事情先走了。”
　　“这么急的跑去哪？”
　　小雅身影一晃，出现在酒馆门扉旁，依靠着门扉戏谑的问道。
　　“额，这不是公务缠身，还得赶紧去救人。”
　　沈夜有些就紧张的回道，这个小妞别哪根筋抽了，平常自己丢点人没事，这么多人看着，那就惨了。
　　“行了，别这么害怕，我又不是母老虎，难不成能够吃了你么？我只是想提醒你一下，衣领乱了。”
　　小雅走到沈夜面前，伸出纤细手，帮沈夜把衣领整理一下。
　　同时低头在沈夜耳边，细语轻声的说道。
　　“小心点哦。”
　　“好的，好的。”
　　沈夜如临大赦赶紧提着灯笼赶紧溜，这小妞绝对是知道自己在开直播，想要玩死人啊。
　　此时直播间都炸锅了，卧槽！主播竟然有这么漂亮的老婆.....
　　真的是人间不公啊！
　　.....
　　我要是有这么漂亮老婆，我还去巡毛夜啊，天天待在家里不香吗？
　　“我们要看美女....”
　　“强烈看美女。”
　　....
　　“滚滚，差点被你们给害死了。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“兄弟们，主播竟然敢骂我们，丢鸡蛋抗议，我们就要看美女。”
　　刹那间直播间刷屏的棒棒糖，瞬间变成了臭鸡蛋...
　　“你们这群白痴还想看美女，没门，就不给你们看，气死你们......”
　　沈夜一边跟粉丝对喷，一边朝着长宁街赶过去。
　　良久后，沈夜再次赶到长宁街的时候，也是震惊了！
　　肆虐的怪物越来也多！
　　啊~
　　一声惨叫从不远处传来。
　　沈夜猛然抬起头，只见一名执夜者被一只怨灵体魔物瞬间吞噬了！
　　瞬间整个直播间直接安静了，再傻的人，也察到不对劲了。
　　局面有些失控了。
　　“主播小心点，不对劲啊！”
　　沈夜凝重的回道。
　　“你们说对，要出事了，不跟你瞎扯了。”
　　沈夜提着灯笼往前跑，一并不断喊道：“大家不要乱，不要乱跑，全部朝我靠过来，恐惧只会让你们加速丧命！”
　　四周雾气越来越凝重，出现怪物虚影的数量越来越多。
　　局面越发的混乱。
　　沈夜提着手中的灯笼，就像狂风暴雨中指明的灯塔。
　　幸存的人员纷纷朝沈夜惊恐的冲过来。
　　沈夜径直站在原地接纳那些幸存者，同时他警惕的巡视这些幸存者身后，看有没有怪物跟上来，他也是有点紧张。
　　如果运气不好，随便有一只超级怪物跟上来，也不是不可能发生的。
　　很快沈夜身后再次聚集一大批的幸存者！
　　沈夜也是被吓了一跳，这么多人？
　　而且人数不断在暴涨。
　　沈夜神情不断变幻，不行！得把他们送回去，贪多嚼不烂！
　　到时候一出问题，还会被一锅端！
　　“大家跟我走。”
　　沈夜做出决断后，立刻就带着这帮幸存者往酒馆走去。
　　“馆主，你这样还得把他们送去，效率太低了！没办法就近安置吗？”
　　“你觉得如果能够就近安置，我还用这么麻烦？”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“不是啊，不是说只要躲在屋里都安全么？为什么不就近打开一些房门，让他们躲进去。”
　　“对啊，这个主意挺好。”
　　....
　　沈夜很认真的解释道：“抱歉，如果打开旁边的房门，等于是让那栋房屋的内人承担危险，这是严禁的！虽然受到袭击，非常不幸，但是谁也没有权利让素不相干的人替你承担危险。另外还有一条规矩的，被怪物追杀的人也严禁闯入其他人房屋，不然这样会将危险带给别人的。就算事后你逃过一劫，也会被以蓄意谋杀罪审判的，这是为了防止恶性循环。”
　　“原来如此，好像有点道理。”
　　众人纷纷点头回应道。
　　就在沈夜一边跟众人聊天，一边朝着酒馆走去的时候。
　　突然角落内一双猩红的眼睛凭空亮了起来。
　　一道凄厉的鬼嚎声响起！
　　紧接其后的是一道闪亮的利爪，凌厉的扫过来。
　　沈夜下意识的想要侧身闪避这一击，结果身后拉着他后衣角的幸存者，一害怕直接拽紧了沈夜的衣服。
　　愣是把沈夜给拽了回来！
　　MMP！果然不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　此时沈夜的脑海中只有这么一个念头闪过，本能的抬起另一只手格挡。
　　咔！
　　只见凌厉的利爪，刹那间命中沈夜手中的灯笼以及上面的手机！
　　瞬间整个灯笼瞬间四分五裂，就连手机也飞了出去，重重摔在地上，屏幕也直接搬家了。
　　直播间画面顿时中断了。
　　整个直播间顿时炸开锅！
　　“天啊！主播挂了么？”
　　“不一定挂！主播那么强，估计是受伤了。”
　　“卧槽那怎么办！”
　　这时候公爵·水中砂糖站了出来，刷了一条头条横幅。
　　“大家听我说，主播有难了，我们赶紧拨打秋之星的星塔电话，朝星塔求救，让人去救主播！”
　　“对啊！我们可以帮忙打电话求救啊！”
　　“大哥威武！”
　　“我们这就打。”
　　......
　　“大家都动动手看，把电话打起来，人多力量大。只有我们团结起来打电话，秋之星的星塔才重视我们，主播才会得救！”
　　“好咧！”
　　“明白了！”
　　......
　　------------------------------------------------
　　沈夜见灯笼和手机坏了，一股无名之火从心里燃烧起来。
　　TMD的！
　　“找死！”
　　沈夜抽出冰雾剑一剑扫向那只突然冒出来的怪物。
　　咔！
　　结果冰雾剑被另外一只惨白的利爪死死抓住了。
　　沈夜也是一愣。
　　只见阴影之中，一只批头散发，面容都是龟裂血丝的女妖出现在沈夜面前。
　　其额头上还嵌入着一颗蓝色的奇石。

第二百三十五章 穷鬼（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　沈夜脸色顿时阴沉了下来，他第一时间开口喊道：“跑！”
　　顿时沈夜身后的幸存者，顿时一哄而散。
　　眼前女妖嘴巴裂开，就像能够吞进一个皮球一样，露出鲨鱼的利齿，猛地朝着沈夜咬过去。
　　沈夜整个人直接遁入地上影子内，险之又险的闪避开攻击。
　　下一秒钟，沈夜从女妖背后阴影爬了起来，一脸后怕。
　　好险！好险！
　　差点被咬死！
　　“找死！”
　　沈夜抬起手中的剑，一剑直接劈在女妖后背。
　　啊~
　　女妖发出一声痛苦的嚎叫。
　　沈夜听到女妖的嚎叫后，耳朵都快炸了，
　　他抬起手，瞬间排斥四周的空气，才缓过神来。
　　这只女妖少说也是四阶。
　　只见那女妖缓缓的转过身，朝着沈夜直接扑了过去。
　　沈夜激活脚上风翼鞋，一个后跳拉开距离。
　　随即沈夜抬起手，四周一道道影子悄无声息绕了过去，瞬间捆住了女妖！
　　那只女妖不断挣扎。
　　沈夜深深吸了一口气，身躯微微下蹲，开始蓄力，不断往冰雾剑注入星力。
　　整把星雾剑表面的纹路全部亮了起来。
　　沈夜凌厉锁定住女妖，以迅雷之势冲了过去。
　　“燕回斩！”
　　咔！
　　直接将女妖脑袋给斩了下来，整个切口瞬间结冰，随后应声倒地。
　　沈夜深深吐了一口气，还好这只女妖不是特别强，只是气势比较强而已。
　　不过沈夜也是纳闷，这家伙是怎么躲藏的，竟然让自己丝毫没有察觉到。
　　沈夜蹲下来将其额头上的奇石挖了出来。
　　他没有一点迟疑直接吸收了。
　　很快沈夜就获得这块蓝色奇石的能力，他嘴角微微抽动，他终于明白，自己怎么着的道了。
　　这块蓝色奇石竟然是块十分罕见的隐身系列，具有一定屏蔽气息的能力，再加上当时，他光顾着跟粉丝聊天，一时间没注意。
　　沈夜一边游览信息，一边自言自语道。
　　“只可惜品质差了点，不过用来骗骗普通人和弱鸡应该还是没问题，不对，呸~~~”
　　在吐槽完后，沈夜走过去，将地上的灯笼和手机捡起来。
　　灯笼已经破了个大洞，里面的火焰也熄灭了。
　　看到这一幕，沈夜的脸顿时垮了。
　　“这回完蛋了，不知道要赔多少钱了，还有老子的手机啊！”
　　不对！
　　此时四周虚幻的怪物游荡了过来，沈夜耳边听到低沉的嘶语声。
　　他下意识抬起头看到四周游荡的怪物，就在眼睛要对视上的时候，他猛然的低头，立刻反应过来，他心微微一颤。
　　糟糕，麻烦大了。
　　灯笼没了~~~
　　回酒馆？沈夜第一反应就是先撤为妙。
　　沈夜刚抬起脚，立刻就停了下来，不行啊！
　　那帮幸存者散开了。
　　沈夜顿时有些后悔了，早知道那只女妖没那么强，他就不让他们逃了。他当时想着，能够偷袭他的，实力应该很强才对，现在麻烦大了。
　　深夜表情一阵变化，最后咬牙狠狠一跺脚。
　　转身朝着旁边搜寻过去，寻找那些幸存者。
　　可惜想法是美好，现实是残酷的。
　　很快沈夜就体会到没有灯笼的悲剧了，他在四处寻找那些幸存者的时候，虽然很小心。
　　还是很不幸跟怪物对视上。
　　一只脑袋很大，如同缝线的怪物立刻锁定沈夜，兴奋发出类人的声音。
　　“美味的食物！”
　　紧接着冲向沈夜。
　　沈夜嘴角抽动着，他抬起手中的冰雾剑，一剑直接将冲过来的缝线怪砍成两半！
　　一只二阶的怪物也敢在自己面前嚣张。
　　沈夜干掉对方后，不断往前走。
　　就在这时候，前面一阵剧烈爆炸声响起。紧接着一名执夜者从房顶上摔了下来，重重摔在地上。
　　此时房顶上爬出一只赤面獠牙，头顶长着犄角的怪物。
　　那名执夜者一口血喷在地上，摇摇晃晃的爬起来。
　　而这时候那只狰狞的怪物，径直从楼上跳下来，一拳朝着那名执夜者砸过去。
　　沈夜手一挥，一条风息构成的枷锁，瞬间捆住那名执夜者，猛地一拉，拽了过来，随后无奈的问候道。
　　“兄弟你没.....是你！”
　　沈夜看到拽过来的执夜者面容，顿时一脸诧异，卧槽这不是王启吗？
　　嘴角溢着鲜血的王启，看到是沈夜，十分激动说道。
　　“快！快去救唐絮！”
　　“救毛线，我们还是先考虑下我们怎么活下来吧。”
　　只见那只赤面獠牙的怪物抬起头恶狠狠盯上沈夜。
　　沈夜浑身寒毛都竖起来，这只怪物少说也是四阶高段的。而且品种看起来还比那只女妖强多了。这体魄，这散发出来的气息，完全不是一个档次的。
　　吼~
　　赤面獠牙的怪物发出暴怒的吼声，似乎在发泄猎物被夺的怒气。
　　随即冲向沈夜两人。
　　沈夜猛的一把推开王启，自身往旁边一跳。
　　那只赤面獠牙的怪物，充满暴虐的一拳，直接砸在沈夜之前站的地方！
　　轰隆~~
　　整个水泥街道范围蹦碎。
　　沈夜眉头不由得皱了起来，这一拳要是砸在他身上，在没有防护的情况下，绝对被砸成肉酱。
　　说实话，如果换成以往，沈夜撞上这种怪物，绝对二话不说逃！
　　因为对上这只怪物太吃亏了。
　　这家伙身上光溜溜没一点值钱的，身上又没镶嵌任何奇石，就是那种典型靠着自身天赋的怪物。
　　往往拼死拼活干掉，一点收益都没有。
　　问题是沈夜现在想跑也跑不了啊！
　　那个王启稍微缓过来，就朝着那只怪物冲了上去。
　　他抬起左手，手背上一颗散发紫光的褐色奇石散发出光芒。
　　一根根石锥从地面贯穿上来，卡住那只赤面獠牙的怪物。
　　随即跳上去，一剑劈向其脑袋。
　　“这个白痴~”
　　沈夜看到这一幕都无语了，就那些石锥不一定卡得住这种蛮力型怪物，这不是找死么？
　　他连忙抬起手一挥，一道道阴影缠绕住那只怪物。
　　吼~
　　伴随着一声怒吼！
　　那只赤面獠牙的怪物身躯一挣扎，卡住他全身的那一根根石锥全部蹦碎。随后那只怪物一拳狠狠的砸向王启，就在快砸中的刹那。
　　突然手猛的一滞。
　　王启瞬间把握住这刹那间的停顿。
　　一剑狠狠劈在其双眼！将其眼睛直接砍爆~
　　“啊~~”
　　那只赤面獠牙的怪物，顿时失去理智的疯狂挥动拳头到处破坏。
　　王启落地刹那，转身直接跑，不顾身上的伤势，朝着远处一处打斗方向追上去，临走之前对沈夜喊道。
　　“对不住兄弟，这只交给你了....”
　　“靠！”
　　沈夜一巴掌拍在脸上，一脸无奈的表情。
　　这家伙急什么，这只怪物眼睛瞎了，两个人还不好围杀？
　　不过算了，很明显王启救人心切，他就想着让这只怪物失去纠缠他的力量而已。
　　沈夜转身遁入阴影，然后不断的控制风息，形成一道道风刃射向那只怪物。
　　而失去视觉狂暴起来的那只怪物，直接成了最好的靶子。
　　风刃劈在其身上，劈出一道道血痕。
　　而且任凭它怎么暴怒攻击都打不到沈夜。
　　片刻之后，那只赤面獠牙的怪物，轰然倒地，全身上下被风刃割的血淋漓的。
　　沈夜从阴影处钻了出来，有些不死心走到尸体面前。
　　开始摸索一番，看能不能有点收益，他就不信邪了，废了那么大力气干掉的怪物，就没有一点收益。
　　几分钟后，沈夜狠狠踢了一脚！
　　“穷鬼。”
　　结果就像踢在石头上一样，沈夜直接抱着脚原地跳！
　　良久，沈夜缓过来，他是真的服了。
　　轰隆~~
　　突然远处一栋楼房轰然倒塌。
　　沈夜立刻回过神，抬起头望过去，卧槽那边在打什么，打的那么激烈。
　　对了王启！唐絮！
　　他顿时想起来，坏菜！不该在这里搜东西的，忘了那边还在打呢。
　　怎么说那两个家伙也算是自己的同伴，不能见死不救。
　　沈夜急忙遁入阴影朝着那边战斗区域赶过去。

第二百三十六章 出手（一更）
　　在一片倒塌的房屋中心，唐絮手持着一把蓝色细剑，单膝跪地，嘴角溢着鲜血，其身后躲着一对恐惧的母女。
　　在她前面不远处，站着一只长着三颗鬼头，脸部只有一颗眼珠子和一张嘴，身上却有长有六条手臂，全身都是布满花边鬼纹的怪物。
　　王启此时就挡在唐絮前面，气喘吁吁的喊道。
　　“走，我挡不住多久。”
　　唐絮咬着牙站了起来，她转身对着身后母女抬起手，一颗水球笼罩住她们，她手一推将身后母女远远推了出去。
　　随后她扭头对着王启说道。
　　“我是不会走的，要么一起死在这里，要么就一起杀了这只三头无相鬼。”
　　王启顿时急了，焦虑的喊道。
　　“唐絮走啊，我们打不过这只五阶的恶鬼。”
　　“大哥，那小妞说要杀了我们耶！”三头无相鬼的青色脑袋发出尖锐的声音。
　　红色的脑袋便附和说道：“那就先宰了那小妞，看她细皮嫩肉，一定很好吃！”
　　“吃，吃，整天想着吃，要吃也你们大哥我先吃，我要吃她的心脏。”
　　黑色脑袋狰狞的说道。
　　一副身躯三个脑袋就像三个人在那对话，场面无比的渗人。
　　另外仔细看过去，可以看到的那只黑色鬼头上镶嵌着一颗紫色品质的奇石。
　　唐絮走到王启身旁，眼神十分坚定的说道：“打不过也得打，如果放任它到处破坏，残杀我们的同胞，那么我就有罪！”
　　“好！既然如此我跟你一起同生共死。”
　　“我们上！”
　　唐絮没有一丝迟疑冲向那只三头无相鬼。
　　王启也跟着冲上去。
　　两人从不同方向同时发动攻击。
　　王启抬起左手一挥，一道道地锥从三头无相鬼四周贯穿上来，可惜没啥用，那只三头无相鬼青头控制两只手臂挥动鬼爪，将贯穿上来的地锥全部折断。
　　此时王启纵身一跃出现在青头的面前，趁着它不备，一剑朝着其脑袋劈下去。
　　三头无相鬼的青头猛然抬起头，张开嘴巴露出獠牙，竟然直接用嘴巴咬住王启斩击过来的剑！
　　王启也是被震惊到了，眼睛瞪得老大！
　　“怎么可能！”
　　另外一边唐絮激活自身奇石能力，身后浮现出一根根水箭，朝着红色鬼头射了过去。
　　而那个红色鬼头发出刺耳笑声，张开嘴巴喷出熊熊烈焰！
　　直接将射过来的水箭全部消融，并且火焰直逼唐絮。
　　唐絮愣是被逼的只能往后退。
　　“哈哈，就这点本事？”
　　此时青头发出刺耳的笑声，它伸出手直接掐住了王启脖子，将他整个人像拽小鸡一样了拽起。
　　“别掐死了，死了味道就不好吃，要活吃！”
　　黑色脑袋狰狞的说道。
　　“我明白，大哥….”
　　“王启！”
　　唐絮心一惊，刚想过去救他。
　　红色鬼头再次张开嘴巴，朝着唐絮喷出一道道赤红色的火球。
　　唐絮不断左躲右闪躲开一颗颗火球，到最后实在躲不开，她咬牙撑起一面水盾！
　　轰隆~~
　　赤红色的火球轰击在水盾上炸裂开来，水盾顿时瓦解。
　　唐絮直接倒飞了出去，重重摔在地上。
　　三头无相鬼发出刺耳笑声，掐着王启，一步步朝着倒地的唐絮走过去。
　　“快，快走….”
　　王启涨红着脖子和脸喊道。
　　唐絮也是一脸绝望，她原本还抱着一丝丝希望，天真以为靠着他们两个人能够拖到天亮。
　　就在这时候，阴影之中沈夜突然冒了出来，猛地一剑劈在掐着王启的那只鬼手！
　　咔！
　　瞬间将其一只手臂砍了下来。
　　王启顿时掉在地上。
　　三头无相鬼青头发出痛苦的嚎叫声！
　　另外两个脑袋瞬间爆怒！眼睛通红！
　　沈夜迅雷不及掩耳之势抓住王启的后领，脚猛地一踩地拉开距离。
　　王启用力掰开掐着自己的鬼手，大口的喘息着。
　　“两条命了！”
　　沈夜忍不住对王启吐槽到了，这家伙真的是好命，两次快挂了的时候，都被他给救了。
　　其实刚才沈夜他早就到了，问题是看到这只五阶三头无相鬼，他愣是没敢第一时间现身。
　　而是秉着呼吸赌一把，准备伺机而动。
　　赌自己躲在阴影，再加上那块屏蔽气息的奇石能过瞒过对方，没想到还真的成功了。这只三头无相鬼太嚣张了，压根就没想到有人胆子肥到敢偷袭它。
　　只可惜了，为了救王启，沈夜没去砍对方的脑袋。
　　要不然三颗脑袋，砍掉一个，也许就好打多了。
　　“谢了！”
　　王启缓过气来，艰难的说道。
　　“行了，赶紧站起来，对方盯上我们了！”
　　沈夜忍不住咽了过唾沫，那只三头无相鬼在被沈夜偷袭成功砍断一条手后，立刻转移第一仇恨目标，径直朝着沈夜走过来。
　　三颗脑袋异口同声的说道。
　　“杂碎，竟然敢伤我，看我不把你剥皮抽筋，挫骨扬灰，让你个蝼蚁知道什么叫做后悔。”
　　沈夜也是一脸黑线，他见对方骂的这么难听，便气愤的回道。
　　“那你又算什么东西？毛屎坑内的蛐蛐？”
　　“找死！”
　　三头无相鬼顿时暴怒，径直朝着沈夜和王启冲上去。
　　王启抬起剑正准备上去迎战。
　　沈夜一把手抓着王启，转身就跑！王启一下子都傻眼了。
　　“你白痴吗？那家伙是能够硬拼的吗？”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　结果很滑稽一幕出现了，沈夜拉着王启不断往前跑，三头无相鬼在后面狂追不舍，口中不断愤怒咆哮着。
　　唐絮看到这一幕，也是微微一愣，随即急忙追上去。
　　沈夜一边跑，一边扭头往回看，三头无相鬼越追距离被拉越大。
　　呼~~
　　他长舒一口气，庆幸说道。
　　“还好那家伙只是三头六臂，没有多长几条腿，根本跑不过我们。”
　　王启脸色有些不自然问道：“我们这样一直跑好吗？”
　　“不然要怎么样，对方可是五阶的啊。有点自知之明行么？你不会真的以为我们能够干掉对方吧？看我干嘛？别指望我啊，我刚才那是偷袭！那家伙再蠢，也不可能再给我第二次偷袭的机会。”
　　沈夜没好气的回道。
　　王启不太放心的往后看了一眼，发现三头无相鬼不见了。
　　他略显紧张的对沈夜说道：“那只怪物不见了。”

第二百三十七章 并肩作战（二更）
　　“有什么好紧张，说不定是我们甩掉它了，等等你说啥，它不见了？”
　　沈夜突然反应过来，不可能这么快就把对方给甩开的。
　　顿时沈夜感觉到极度危险。
　　下一秒钟，三头无相鬼从旁边的高楼跳了下来，如同一道流星径直砸向沈夜和王启。
　　“闪！”
　　两人急速闪避！
　　三头无相鬼狠狠砸在地面上，大地直接崩裂！
　　巨大冲击波伴随着碎石四散开来，沈夜和王启同时重重撞击在旁边的墙壁上。
　　沈夜感觉整个后背火辣辣的疼痛，只是被波及到就这么惨了。
　　此时唐絮也赶了过来，她跑到沈夜和王启身旁，略显紧张的问道。
　　“你们没事吧。”
　　王启爬了起来，摇了摇头。
　　“还能撑得住。”
　　沈夜眉头皱了起来问道：“这家伙什么能力，为什么能够这么轻松追上我们。”
　　唐絮对沈夜解释道：“这只三头无相鬼镶嵌有一颗力量系的奇石，他催发后，跳跃能力十分强悍，相当于借力加速，跑不过它的。”
　　“那就是说我们没得选择了，既然如此那就跟它拼了，一人打一个头！王启你打那个青色脑袋，那家伙断了一只手，你应该没问题吧。唐絮你对付那个红色鬼头，你的能力比较克制它，至于那颗黑色鬼头，我来打！”
　　沈夜发狠说道。之所以这么分配，是因为他们两个都受伤了，只能靠自己牵制了。
　　“好！”
　　王启和唐絮同时应道。
　　三人同时冲了过去，并且散开从不同方向对三头无相鬼发动攻击！
　　王启手一挥，一道道地锥贯穿上来。
　　沈夜也不甘示弱，同时一挥，一道道无形风息形成利刃朝着黑色鬼头袭过去。
　　唐絮拟化出一条条水蛇，随着她一起发动攻击。
　　三头无相鬼也没闲着，挥动着利爪反击，将袭来的地锥和风刃全部撕碎！
　　同时格挡凌厉的长剑，耀眼火花四溅开来。
　　沈夜三人凌厉的围攻着三头无相鬼，战斗十分激烈。
　　一时间三头无相鬼也有些手忙脚乱，尤其青头鬼，断了一只手，有点招架不住王启的攻击！
　　咔！咔！
　　身上被划出一道道伤口！
　　“大哥，我有点撑不住了。”
　　三头无相鬼青头开口求援。
　　“找死！一群渣渣，让你们见识下什么叫做差距！”
　　黑色鬼头双眼猩红，瞬间激活它额头上那颗紫色宝石！
　　整只三头无相恶鬼身躯开始膨胀巨大化，身躯由三米高不断飙涨，一口气巨大化到了五米！
　　巨大利爪横扫过去，就像秋风扫落叶似的。
　　“排斥！”
　　刹那间将沈夜三人扫了出去。
　　沈夜重重摔在地上，疼得呲牙咧嘴，他都不知道怎么形容了，这家伙的力量也太强了，自己用了风之排斥，还是被命中了，不过好在卸除了大部分的力量。
　　事实上唐絮说是没错，但还是有些不够准确。三头无相鬼头上那块力量奇石，不是普通的力量系列石头，而是里面比较罕见的增强分支·巨大化，可以全方位增幅各方面力量。
　　唐絮见对方如此强悍没有一丝胜算，果断的喊道。
　　“分开跑！”
　　她自己死没关系，但是不能够拖累王启和沈夜。
　　他们没义务赔自己在这里送死！
　　沈夜听到唐絮的话，二话不说，撒腿就准备开溜。
　　眼前的情况已经超出自己的能够控制的范围了，再不跑就有生命危险了。
　　然而就在这时候，三头无相鬼的黑色鬼头发出狰狞的咆哮声。
　　“想逃？晚了！天堂有路你们不走，地狱无门你们非要闯，就让你们知道什么叫做绝望”
　　无相鬼直接双手按在地上！
　　无数灰色气息弥散开来。
　　沈夜突然发现四周场景开始变得虚幻，并且有些扭曲，脸色顿时阴沉了下来。快速的催动如影随形的能力，直接化成一道阴影飘走。
　　砰~
　　一声闷响，沈夜直接被弹了回来。
　　“完蛋了。”
　　沈夜发现他们被拖进通往鬼域的亚空间了，随影随行的能力被破了。
　　这就是没有灯笼的后果。
　　唐絮和王启也发现这个情况后，也停止了逃跑。
　　现在想逃出去，只有一个办法，那就是在天亮之前，干掉这只三头无相鬼，那么还有一点点希望逃离。
　　如果天亮前还没干掉，就算杀了这只怪物，也无事于补。
　　沈夜脑海回想起白熊之前说的话，千年前那个高手，在异族区域苟了几十年，想到这里，他就毛骨悚然！
　　当然还有一种情况，那就他们三个被对方干掉，这种情况就不需要考虑其他的了。
　　王启和唐絮同时靠到沈夜身旁。
　　“抱歉兄弟，把你也给拉下水了。”
　　王启充满愧疚的对沈夜说道，虽说之前他对沈夜的印象不是很好，这家伙就是典型的奸商，黑得他不要不要的。
　　但是经过这次并肩作战，他不只是救了自己两次，而且自己连累了他。
　　“对不起！沈馆主，我们害了你。”
　　沈夜无奈的叹了一口气，伸出手拍在王启和唐絮的肩膀上。
　　“其实我看到你们完全有机会逃的，但是你们却为了救那些无辜人，以及为了防止那只怪物到处破坏，义无反顾的拼死留下来奋斗，真的是让人佩服。说实话你们才是英雄，我这个人最喜欢英雄了，见不得英雄末路，怎么可能袖手旁观看戏呢。再说了谁死还不一定，让我们做最后一搏吧！哪怕死也不能够让这家伙好受！”
　　沈夜说到最后，浑身气势一变，眼神变得十分凌厉。
　　因为事情已经发生了，根本无法改变。抱怨和气妥只会掐灭最后的一线生机，与其这样不如放手一搏。
　　“好，我们跟它拼了。”
　　王启和唐絮也豁了出去。
　　三头无相鬼红色鬼头发出刺耳声音说道：“大哥，他们要跟我们拼了。”
　　“我还是那句话，别弄死了，死了就不好吃的，活着吃才好吃。”
　　黑色鬼头发出狰狞的声音！
　　沈夜带头冲上去，他抬起手，四周一道道阴影化成一个锥刺，贯向三头无相鬼。
　　王启双手合十，咬牙吼道。
　　“大地束缚！”

第二百三十八章 穷途末路（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　三头无相鬼脚下，凸出一根根巨型土柱。三头无相鬼抬起利爪一巴掌拍碎升起的土柱子。
　　“大水球术！”
　　唐絮手一挥，一个巨大水泡，直接罩住三头无相鬼的脑袋。
　　对其视觉造成一定干涉。
　　此时阴影锥刺顺利的扎在了三头无相鬼的身上，顿时扎出一个个窟窿。
　　三头无相鬼一阵吃痛，发出刺耳咆哮声。
　　疯狂的挥动利爪，到处横扫。
　　沈夜三人没有一点畏惧，他们一起冲了上去，险之又险闪避开攻击的利爪，随即一剑剑砍在三头无相鬼身上。
　　砍出一道道伤口。
　　此时三头无相鬼红色脑袋张开嘴巴，喷出火焰，将罩在脑门上的水球给瓦解了。
　　熊熊烈焰朝着沈夜三人喷过去。
　　唐絮手一挥。
　　一面水盾形成，挡住熊熊烈焰。
　　但是她抵挡的十分吃力。
　　这时候的黑色脑袋张开嘴发出刺耳咆哮，巨大身躯纵身一跃，跳上高空！
　　“恶鬼道·噬骨之爪！”
　　一个虚幻巨大的恶鬼爪子铺天盖地朝着沈夜三人爪了下来。
　　王启咬着牙手一拍地！
　　一根根土柱升上去，妄图抵挡住。
　　可惜想法是美好的，现实是残酷的！
　　升上去的土柱，刚碰到的鬼爪，立刻土崩瓦解！
　　脸色苍白的唐絮也一脸绝望，五阶四段的三头无相鬼的全力一击，如果是他们全胜的时候，说不定可以试一试，看能不能抗下来，但是现在这种状态怎么可能抗的住。
　　就在这时候，沈夜抬起手。
　　“凝水盾！”
　　他果断激发那块海蓝之石的能力。
　　一面晶莹剔透，带着流水纹的水盾浮现出来，笼罩住三人。
　　唐絮眼睛睁的超级大，不可思议看着沈夜，她明明看到沈夜使用的是阴影系列的能力，竟然还能够使用水系的能力？难道是宝器？
　　一旁王启也是有点惊讶，他看见过沈夜使用了风系和阴影系的能力，以为一个是奇石能力，一个是器石能力，但是现在又冒出一个水系。难道是土豪系列？
　　轰隆~
　　巨大恶鬼爪子，直接爪在凝水盾上。
　　整个凝水盾都变形了。
　　沈夜感觉胸口就像被锤子重重一锤！面孔一片潮红。
　　一口血喷了出来。
　　咔~
　　凝水盾刹那间破碎！
　　不过三头无相鬼也现出本体了，反冲力使它狼狈落地，这一击也算是扛下来了。
　　唐絮一咬牙，趁着三头无相鬼落地僵硬的刹那，一个跳跃翻身，直接跳到了三头无相鬼红色的鬼头上，她一剑直接扎进红色鬼头的眼睛里。
　　“啊~”
　　红色鬼头发出凄厉惨叫，抬起手横扫过去。
　　将唐絮扫了出去，王启纵身一跃接住唐絮，两人在地上滚了一圈。
　　沈夜手持着冰雾剑冲了上去。
　　“找死！”
　　黑色鬼头抬起手中巨大利爪朝着沈夜扫过去。
　　沈夜突然一个滑铲，险之又险的闪避开攻击，直接滑到三头无相鬼的双脚之下。
　　“去死吧！”
　　沈夜猛的抬起手中冰雾剑对着三头无相鬼的下体，直接捅了进去！
　　“啊~”
　　一阵杀猪般的嚎叫声响起。
　　“有效~”
　　沈夜连忙拔出冰雾剑，一剑又一剑的捅进去，瞬间对三头无相鬼造成成吨的伤害。
　　三头无相鬼的三颗脑袋同时发出痛苦的哀嚎声。
　　王启和唐絮立刻反应过来，机会。
　　“王启送我上去。”
　　唐絮径直冲向三头无相鬼！
　　“好！”
　　王启手一拍地，唐絮面前升起一根根由低到高的土柱。
　　唐絮径直跳上土柱，踩在土柱上面，借力飞跃起来。
　　她出现在三头无相鬼红色脑袋面前，拼劲全力一剑，直接贯穿进其脑袋！
　　咔~
　　红色鬼头发出痛苦悲鸣声。
　　原本还在吃痛青色鬼头和黑色鬼头瞬间暴怒。
　　“二弟！”
　　“二哥！”
　　王启此时对沈夜喊道：“散开！”
　　沈夜心一凛，化成一道阴影遁开。
　　王启抬起手，手背上那颗奇石爆发璀璨的光芒！
　　他将仅剩全部星力注入其中。
　　“大地束缚！”
　　一块块巨石升起来，强行卡住即将爆发的三头无相鬼。
　　“唐絮！”
　　王启高声对唐絮喊道。
　　唐絮自然明白王启是在给她争取机会，猛地冲向那颗黑色鬼头。
　　如果能够在干掉这颗黑色鬼头，那么他们也许真的有希望干掉这只怪物。
　　唐絮凌厉一剑贯向黑色鬼头。
　　此时黑色鬼头突然狰狞九十度扭转过来，张开血盆大口咬住唐絮袭来的剑。
　　脑袋猛的一甩，将唐絮甩了出去。
　　“你们都得死~”
　　黑色鬼头一声咆哮，身上束缚的石块全部蹦碎。
　　“死的是你，风之绞杀！”
　　沈夜抬起手，疯狂的抽取身上所有星力激活束风石最强技能。
　　无数风息刹那间锁住三头无相鬼，下一秒钟，那些风息如同剔骨刀，无限的切割其身躯每一处。
　　“就这点力量！”
　　黑色鬼头无视脸上被割出的一道道伤口，发出渗人的怒声。
　　沈夜也是一惊，这家伙也太变态了。
　　黑色鬼头脑袋突然变大，张开血盆大口！
　　猛的一吸~
　　一股恐怖吸力袭来。
　　沈夜整个身躯就要飞了出去似的，他咬着牙将手中冰雾剑插在地上！
　　这要是被吸过去，不等于自投罗网，还不得被对方一口给吞了。
　　王启用拍在地上，想要构造出一堵石墙，阻挡吸力，然而石墙构建到一半直接瓦解了，他已经没有星力了。
　　他也只能将手中的剑插在地上，苦苦坚持。
　　另外一边唐絮情况也一样，她的星力也几乎耗尽了。
　　“坚持住，不要被吸过去。”
　　沈夜咬着牙喊道。
　　可惜没啥用，任凭沈夜他们怎么挣扎，最终还是被吸了过去。
　　三头无相鬼伸出手，死死掐住三人。
　　黑色的恶鬼头，狰狞的望着三人，怒吼道。
　　“蝼蚁们，我要让你付出代价！我会把你们灵魂全部抽出来，锁进我们的身体，让你们永远品尝着痛苦。”
　　沈夜拼命挣扎，但却于是无补，对方的力量实在太强，根本无法撼动。
　　“大哥，活吞了他们！”
　　青色鬼头也跟着叫嚣道。
　　黑色恶鬼头张开嘴巴：“恶鬼噬魂！”
　　瞬间沈夜感觉好冷，身体的温度在飞快的被抽走，感觉自己的意识好像就要被吸走一样。
　　王启和唐絮眼神开始涣散，意识开始慢慢变模糊。

第二百三十九章 拼命（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　沈夜第一次感觉到死亡阴影的笼罩，神经彻底紧绷着，血液沸腾了起来。他强烈的不甘，好不容易才重生，人生才刚刚开始，充满了意义，怎么能够死在这里！
　　“给我力量。”
　　就在这时候，沈夜的心灵世界内，本源奇石·零似乎感受到呼唤。
　　巨大的奇石突然被激活，开始动起来了。
　　然而这次整颗本命奇石·零，却是开始快速逆转。
　　瞬间充沛的星力开始逆向泄出。
　　如同海水般的灵力，瞬间充斥着沈夜全身！
　　然而这还没完，源源不断的星力继续从本源奇石·零身上涌出，沈夜全身开始灵力外泄。
　　以他身体为中心，无数蓝色光点星力散出去。
　　意识处于模糊状态的唐絮和王启，看到沈夜的这个状态，就跟看到光一样。
　　他们怎么也想不通，沈夜为什么会有这么强的灵压！
　　沈夜这一瞬间，感觉自己浑身充满力量！
　　他瞬间激活如影随形，无数阴影缠绕过来，形成一只只阴影之手，抓住三头无相鬼掐住他的手，蛮横的掰开！
　　“怎么可能!”
　　三头无相鬼一脸不敢相信的表情，它拼命用力，可惜没啥效果。
　　落地后的沈夜，阴狠的抬头，忍着不适，缓缓的抬起手，死死的盯着三头无相鬼。
　　“阴影穿刺！！”
　　沈夜疯狂释放星力~
　　四周空间，一根根阴影之矛显现出来，从四面八方贯向三头无相鬼。
　　三头无相鬼的眼睛都快瞪出来了，到死的时候，仍然是一脸不敢置信。
　　全身上下被无数阴影之矛贯穿，就像马蜂窝一样。
　　“不，不可能，我竟然死在一个蝼....”
　　话还没说完，三头无相鬼的身体开始分解散开。
　　一颗紫色奇石落了下来。
　　唐絮和王启顿时掉落在了地上，昏了过去，
　　沈夜伸出手，一道风息拖住紫色奇石飘落在他的手中。
　　四周虚幻的空间开始一点点要恢复正常。
　　沈夜刚想要松一口气~
　　突然间原本刚要恢复正常的空间，瞬间逆转变得漆黑无比，无数恶魂漂浮出现，到处都是鬼哭狼嚎。
　　同时地面上一个黑色领域扩展开来，瞬间笼罩住沈夜和昏过去的唐絮以及王启。
　　沈夜心猛然一惊！
　　“谁！”
　　此时前面虚幻的空间里，一张如同修罗的鬼面浮现出来。
　　“哈哈！蝼蚁有点本事，不愧是杀了本王精心准备的鬼童子载体的人。就连三头无相鬼那个废物也着了你的道，真的是让我大开眼界，不枉我在旁边看了半天。”
　　“你是谁？”
　　“吾乃永暗星·赤罗鬼王，是不是感觉很绝望，不要紧很快你就会成为我新的载体。”
　　赤罗鬼王狰狞说道。
　　“做梦，谁死还不一定！”
　　沈夜面色阴沉如水，他咬牙再次逆转本源奇石·零，他现在有点明白自己本源奇石怎么用了。原本它不是单纯的只进不出，关键时刻是可以逆转的。
　　如果是这样的话，里面的星力多的要死，这么多年修炼以及氪金，不知道往里面填了多少星力进去了。
　　果然正如沈夜猜测的那样，他刚刚逆转本源奇石·零。
　　瞬间庞大的星力再次流漏出来。
　　澎湃的星力开始重新充斥着沈夜的身体。
　　然而下一秒钟，沈夜顿时感觉身体十分痛苦的，全身上下出现了肿裂了，身体已经到达了极限，无法在承载了，五脏六腑也开始剧烈的疼痛起来。
　　噗~
　　沈夜一口血直接喷了出去，本源奇石的逆转顿时中止了，整个人半跪在地上。
　　“就这点本事，放弃无畏的挣扎吧。”
　　“去你M的！”
　　沈夜破口大骂。
　　“死到临头，还敢藐视本王，我喜欢。”
　　鬼王伸出巨大鬼爪随便一挥。
　　沈夜如同断线风筝重重砸在地面上，一口血再次吐出来。
　　他感觉全身上下剧烈疼痛，骨头不知道断了几根。
　　沈夜露出一丝自嘲的笑容，自言自语道。
　　“果然不能乱装逼，常在河边走，总会有倒大霉的时候。”
　　“哈哈，乖乖的成为本王的载体吧。说不定我一开心，还能留你一丝魂魄在本身体内。”赤罗鬼王心情大好的笑道。
　　“呸！做梦！老子宁愿战死，也不会投降，大不了，再重新投胎一次，十八年后又是一条好汉。”
　　沈夜吐了一口血沫，摇摇晃晃的站了起来。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，找死！”
　　赤罗鬼王见对方这么嘴硬，便失去了玩下去的兴致了。一抬手一道鬼爪，直接抓向了沈夜。
　　砰~
　　就在沈夜准备拼死反击的时候，鬼爪在其面前化作一阵清风拂过。
　　“你这是在说谁找死呢。”
　　这时候一道戏谑的声音从沈夜的身后响了起来。
　　“谁？”
　　赤罗鬼王也是被惊到了。
　　“哎呀呀，怎么被打的这么狼狈啊！我出门的时候不是已经交代过你，要小心点吗？怎么这么不小心啊！”
　　沈夜听到熟悉的声音，也是一脸不可思议的表情，他都有点怀疑自己是不是幻听了。
　　只见小雅完全无视鬼王，慢悠悠的走了过来。
　　沈夜此时有种热泪盈眶的感觉，他从来没有一次见到小雅如此的激动和亲切。
　　“你，你怎么会在这里。”
　　“我不在这里，你估计要去见鬼了。”
　　小雅伸出手将沈夜扶了起来。
　　“小心点，这只是鬼王，实力很恐怖的。”
　　“哦，你说这只喽啰么？”
　　小雅笑的很开心的回道。
　　赤罗鬼王瞬间暴怒，竟然被蝼蚁给藐视了。
　　“自寻死路，愚蠢的蝼蚁~”
　　随即挥动巨大的鬼爪，朝着小雅和沈夜横扫过去。如果说之前它攻击沈夜，相当于赶苍蝇的力度，那么这次就是愤怒的一击了。
　　“小心！”
　　沈夜的心也提了起来！这威力跟刚玩完全不是一个档次。
　　小雅嘴角微微上扬抬起左手，直接格挡~
　　轰~~
　　巨大冲击波横扫开来，偌大鬼爪硬生生被挡了下来。
　　鬼王睁眼欲裂，有些疯狂的喊道。
　　“不可能！你竟然能够轻易挡下我的攻击，你到底是谁。”
　　小雅嘴角微微一扬，抬起手，突然一把长80公分的剑浮现了出来。通体萦绕着妖异红色流光，剑身上铭刻着狰狞妖怪的图腾，剑柄处镶嵌着一颗妖异眼睛形状的奇石。

第二百四十章 疼（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　“我这把妖刀有点名气，我想你应该会认识！”
　　“妖刀·雷正！”
　　鬼王看到小雅手上那把妖刀刹那间，就像老鼠见了猫一样。
　　言语中充满了恐惧。
　　随即转身就想逃。
　　小雅随手抓住妖刀·雷正，向前一剑扫出。剑气快过如雷鸣，只闻其声不见其影。
　　咔~
　　鬼头庞大身躯就像纸糊的一样，一切为二。
　　沈夜看到后，一脸活见鬼，整个人都看呆了。这赤罗鬼王就这么被宰了，也太不顶用了吧？怎么也得过几招吧。
　　只见鬼王瞬间消散开来，一颗散发着橙色星光的黑色奇石掉落了下来。
　　沈夜看到那颗奇石，眼睛顿时发亮，完全不顾身上的伤势，准备上去捡。
　　小雅一把将沈夜拉了回来，没好气的说道。
　　“找死啊，还往前走，这里已经是半鬼域，半现实的区域了。”
　　“奇石啊！”
　　沈夜对着小雅说道。
　　小雅没好气的手一挥，将那黑色奇石吸了过来，直接收了起来。
　　沈夜眼睛都看直了。
　　小雅无奈的摇了摇头对沈夜说道：“我原本以为你是个贪生怕死的人，没想到你竟然这么英勇，也算是超出我的预计。”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖！”沈夜都被夸得有点不好意思了。
　　“才夸你一句，瞧你这尾巴翘的，我都懒得鄙视你了。你这个人啊！哪都好，就是有点太贪了，小心贪死你啊！”
　　“冤枉啊，那么好东西掉落，总不能不拿吧，这不是暴殄天物？”
　　沈夜一脸委屈的回道。
　　“行了，不跟你扯了，先离开这里吧，天快亮了，再不走我们真的要在鬼域里面待上几十年了。”
　　“卧槽，那快走，我可不想在那种鬼地方待几十年。可是我们怎么离开这里，这四周根本没有恢复的迹象啊！”
　　“我自然有办法了。”
　　小雅对着不远处昏过去的王启和唐絮手一挥，将两人吸了过来。
　　随后她直接拉着三人消失在原地。
　　沈夜只感觉一阵天旋地转，等到回过神的时候，他们已经站在一片废墟上了。
　　此时天已经快亮了，雾气开始有一点点退散的迹象。
　　“这就逃出来了。”
　　沈夜有些感慨的回道。
　　“怎么舍不得，要不我送你回去在多待一会。”
　　小雅调侃的回道。
　　沈夜连忙摇头，这辈子都不想去那鬼地方了，他突然想起什么，看向小雅。
　　“对了，小雅你这么强？那只鬼王少说也得六阶吧。你就这么一剑砍了它，你到底是多少星的星武者啊？”
　　小雅听到沈夜的询问，也是有点不知道怎么回答，她稍微想了一下。
　　“好吧，我告诉你吧，其实我也是六阶的星武者，你也不用太过于崇拜我。”
　　“不像吧？六阶杀六阶有那么轻松？”
　　沈夜有点不敢置信的看向小雅，虽然自己也经常越级击杀对手。但那只局限于星数低的时候，一旦星数越高就越难。
　　“其实你之所以感觉我杀它很轻松，并不是因为我强，而是我手中的这把妖刀强。它是我们家的镇族之宝，无比强大，而且还刚好克制那个鬼王，所以才那么容易杀了它。”
　　小雅拿起手中妖刀·雷正在沈夜面前晃了晃。
　　沈夜看着小雅手中的那把妖刀·雷正，口水都快流出来了。
　　这流线，这质感！这造型！
　　简直要多酷就有多酷，在看看自己手中的那把冰雾剑，顿时感觉不香了。
　　两把给人感觉察觉太大了，就像一把是塑料玩具，一把是真正的宝刀。
　　沈夜咽了口吐沫，伸出手想要摸妖刀。
　　小雅直接将妖刀拿开，不让沈夜碰。
　　“别碰！”
　　“我就是想摸一下而已，让我试试呗？”
　　“不是小气不给你试，而是我这把妖刀脾气非常不好。如果你要触怒它会没命的，我可没给你开玩笑，你以前上学的时候，导师没有教过你，高阶的装备本身就很危险么？会反噬的。”
　　小雅叹了一口气，对沈夜解释道。
　　“那算了。”
　　沈夜急忙把手伸了回来。
　　此时小雅突然想到什么，眼神闪过一丝异样，露出灿烂的笑容。
　　“不过，既然你那么想试一下，我就大发慈悲，让你试一下。”
　　说着小雅还将手中妖刀递给沈夜。
　　沈夜连忙摇头，不敢去碰。
　　“你都说有危险，你还让我碰，这不是坑我吗？”
　　“你不是要试一试吗？没关系的，我刚才只是忽悠你的。”
　　小雅突然一百八十度大转弯对沈夜说道。
　　“我不信，你别开玩笑了，你肯定是想整我。”
　　“放心了，你就试一试，不会有事情的，再说了我就在旁边，能有什么事情。难道你想错过这个机会，我跟你说，过了这个村，就有这个机会，以后后悔死你哦。”
　　小雅就像恶魔一样，不停的蛊惑着沈夜。
　　“你确定没事。”
　　沈夜有些动摇的问道，毕竟这么难得的机会。
　　“你放心了，我在旁边呢，我能害你，我要是想害你，刚才就站在那看戏不就好了，哪还需要救你呢，是吧？”
　　小雅饶有兴致的劝说着沈夜。
　　沈夜仔细一想好像是这样的哦。
　　“那行。”
　　沈夜朝着小雅伸出手。
　　小雅眼神变得的十分肃杀，她轻轻将妖刀递给沈夜，她时刻准备动手，防止妖刀暴走。
　　沈夜忐忑不安的接过妖刀，然而什么都没有发生。
　　呼~
　　沈夜顿时松了一口气！这小妞够坏的，每次都故意吓他。
　　不过话说回来，这把妖刀的确有点沉。
　　但是手感却是一流的棒。
　　沈夜试着挥动了一下手中的妖刀，感觉无比的顺手。
　　反观站在一旁的小雅，其从容的面孔露出一丝罕见的震惊，她内心有些大乱。
　　怎么可能？
　　妖刀·雷正怎么会没反应，它的暴脾气呢？
　　小雅看着妖刀在沈夜手上一点反应都没有，就像玩具剑一样，被挥来挥去！
　　她彻底凌乱了，想当年她第一次拿这把妖刀·雷正的时候。
　　可是差点连命都没了！她可是拼了老命才将其驯服的。
　　现在这把妖刀在沈夜手上，竟然一点反应都没有，这一刻小雅的世界观被彻底颠覆了。
　　她看沈夜眼神充满的复杂的神情。
　　其实当初她找到酒馆见到沈夜的时候，她压根就没有相信沈夜那些瞎扯的话。
　　那时候她就知道沈夜肯定有问题，也许就是自己要找的人。
　　于是她就选择在酒馆内住下，想要看沈夜到底有什么不同常人之处。
　　然而在这段时间的观察，她发现沈夜虽然挺特别的，但并没有什么大不了的。
　　她甚至有一段时间，猜测自己是不是找错人了。
　　所以刚才她才会想着让沈夜试一试。
　　没想到竟然是这个结果。
　　沈夜耍着耍着手中妖刀，突然脸色露出十分痛苦的表情，单膝直接跪在地上。
　　“你怎么了。”
　　小雅也是一愣，下意识扶助沈夜，什么情况？妖刀没暴走啊。
　　“疼，疼，赶紧送我去医院。”
　　沈夜脸色惨白的喊道，之前是生死搏杀，神经一直绷紧着，忽略了身上的伤势。
　　刚才神经松懈来，挥耍妖刀的时候触动了伤势。
　　顿时就悲剧了。
　　小雅顿时反应过来，这家伙刚才越两阶杀了一只五阶鬼怪，不受伤才怪。

第二百四十一章 担忧（一更）
　　半天后，秋之城中心医院，沈夜躺在一间独立病房内。
　　全身上下裹着都是绷带。
　　一名医师拿着检查报告和旁边的医师反复讨论着。
　　“这家伙够猛的，肋骨断了三根，五脏六腑受损，身上大大小小创伤几十处，意识还这么清醒。”
　　“身体素质够硬，不过估计没一个月别想下床。”
　　“也是。”
　　......
　　小雅就靠在旁边的墙上，笑而不语听着医师在那讨论。
　　沈夜越听脸色越难看。
　　一个月？
　　老子要在这个病床上躺上一个月，那不等于这个月啥都干不了。
　　“医师，有没有办法快点好啊，一个月时间太长了。”
　　沈夜轻声的问道，他现在不敢太大声说话。一旦大声点说话，肺都疼。
　　他也是感觉活见鬼，之前战斗的时候，也没感觉这么疼。
　　现在安全了，整个身体这疼，那疼，全部都爆发了。
　　“这位先生，你好好在这里待着吧。我们说一个月还是快的，如果你要是不配合治疗的话，两个月都好不了。”
　　带头一名资历比较老的医师对沈夜严肃的说道。
　　“不是吧。”
　　沈夜有点想吐血了，突然间他想起一件事情。
　　“对了，这里医疗费贵么？”
　　“这位先生，命比较重要，没命了有多少钱都白搭。至于医疗费什么的你就不用管了，等病好了再说，你好好休息吧，我们走了。”
　　那些医师说完便离开了。
　　沈夜一时间表情万分精彩。
　　“完了，完了，这回要破产了。”
　　站在一旁小雅都有些看不下去了，没好气的对沈夜说道。
　　“行了，不要哭丧个脸，星塔人员是有特殊医保的。凡是属于工伤的，都会全额赔付的。”
　　“真的啊！太好了，啊，疼....”
　　沈夜一激动不由自主的大喊出来，随后便自食恶果了。
　　“哈哈~”
　　小雅见到沈夜在那疼的龇牙咧嘴，笑得更开心了。
　　沈夜半天才渐渐缓和过来，有气无力的望着小雅：“你这样合适吗？我都疼成这样子，你还在那边笑了。”
　　“有什么不合适的，你没听说一句话吗？快乐往往是建立在别人痛苦的身上。我看你这么疼，心情感觉很好啊！”
　　“我…..看在你救了我份上，不跟你计较了。”
　　沈夜很想吐槽小雅，不过话还是咽了回来，不管怎么样人家也是救了自己。
　　“说起这事情，我到是有点小小困惑，我看你用了那么多系奇石的能力，又没有看到你身上有多少宝器之类的装备发光，这是怎么回事啊？而且发现你这个人又那么贪心，你使用的该不会是类似贪婪系列的奇石吧。”
　　小雅突然想起什么，好奇的问道。
　　沈夜心猛地一惊，他表面不动声色的问道：“怎么突然问这个呢？”
　　“你不用紧张，使用多系奇石的能力对于别人来说，可能很稀奇。但是对于我这种见多识广的，不算什么，想要使用多系列的有很多方式。比如贪婪系列，压榨系列或者是融合系列，以及特殊系列奇石都可以办到。但是我想要提醒你，不管是哪种系列的奇石，我劝你最好不要沉迷，在适当的时候，该放弃就要放弃。那不是什么好的发展方向，等你使用到最后的时候，你就会发你会无限沉迷下去，最后迷失，心智扭曲。”
　　小雅罕见的认真起来对沈夜提醒道。
　　听到小雅这么说，沈夜顿时紧张起来了。他那颗本命奇石，还真的像是压榨和贪婪系列的。
　　不会这么倒霉吧？
　　“你没骗我吧？”
　　“我骗你干嘛，历史上驾驭多系列的，有几个好下场的？还有一点驾驭多系列奇石，在低中修为时期展出来的实力，确实是碾压同等级。但是到了高层，始终是落了下层，这个你爱信不信。怎么选择是你的权利，你也可以认为你是天命之子，能够另开辟一个奇迹啊！”
　　小雅笑着回道。
　　沈夜听完小雅的话，感觉更紧张了，这回麻烦大了。
　　“对了，你最后使用的那招是什么，好像挺不错的，突然散发出来的星压，暴涨了那么多倍？”
　　小雅十分好奇的询问沈夜。
　　“那个，等等，你是不是早就在现场了？”
　　沈夜正不知道如何解释的时候，突然回过神来，愤愤不平的询问小雅。
　　小雅宛然一笑回道：“是啊，你们被拖进亚空间的时候，我就在场了啊！”
　　沈夜听到后，无语的回道；“那你还不出手，让我们在那拼死拼活的，还差点没命了。”
　　“怕什么，我在场能让你们死吗？这可是你们难得放手一搏的好机会，我怎么能够打扰呢。当然这些都是次要，主要是我想看看你有多少实力，事实上你展现出来的实力很不错。”
　　小雅对着沈夜竖起大拇指。
　　沈夜脸皮不断抽动着，他就算想吐槽也只能够忍了。
　　“好了，不跟你扯了，你好好的养伤，看在你那么英勇的份上，我三餐会给你送吃的，这个月你就老老实实在床上躺着。”
　　小雅叮嘱了一下沈夜，便转身离开了。
　　只留下沈夜一个人躺在床上，他刚想喊小雅，结果动作稍微大一点。
　　顿时感觉全身每一处神经被牵动似的，全部都疼要死~~
　　活见鬼了！
　　半天后，沈夜缓过来，他仔细思索一番，如果他没有猜错的话，全身疼的一部分原因是被打伤，还有一部分原因，应该是自己强行逆转奇石造成的。
　　第一次逆转奇石，大量的星力涌出，身体应该已经达到极限了。
　　第二次逆转，身体已经超过了承受的极限，才会导致全身范围性受伤。
　　想着想着，沈夜的脑海里不由自主浮现出小雅说的贪婪系列奇石的事情。
　　他越想越不安，他的金手指不会真是贪婪系列的奇石吧？
　　好像确实是有点像。
　　沈夜表情不断在变化，他感觉有些心烦意乱。
　　不行回头找个机会想办法再问问她。
　　嘶~~
　　突然沈夜猛然吸了一口凉气，他感觉全身又疼起来，而且还是一阵阵的疼。
　　……

第二百四十二章 自然的馈赠（二更）
　　三天后，小雅端着精致的营养粥，一点点吹凉喂着沈夜。
　　沈夜一边龇牙咧嘴的疼，一边又吃得十分享受。
　　此时他感觉自己就是处于冰火两重天，痛并快乐着。
　　每天不止可以吃到小雅做的美味食物，而且还可以体验到小雅的亲自照顾，简直爽的不要不要。
　　可是这身体简直是要疯了，时不时阵痛一下。
　　搞得他胃口大减。
　　“我到底有没有事情，怎么感觉没一会就疼一下。”
　　沈夜有些不放心询问小雅。
　　“你全身上下都受伤了，虽然不是很严重，但是恢复需要一个过程，还有恢复的过程本身就是疼痛的。因为新生细胞要替代死去和残破的细胞，所以你就不用想了，这种情况至少还要持续一个月。而且随着你身体机能逐渐恢复，疼痛感会越来越强，你慢慢适应一下吧。现在只是刚开始，不过这可是一个很不错的宝贵经验，人生谁敢保证不受伤，早习惯早好。”
　　小雅笑着回道。
　　“好吧。”
　　沈夜叹了一口气，没办法只能够这样了。
　　“好了，我要走了，明天早上再来看你。”
　　小雅稍微收拾一下，站了起来。
　　“小雅。”
　　沈夜突然开口喊道。
　　“怎么了？”
　　小雅停了下来，扭头看向沈夜。
　　“谢谢了。”
　　沈夜很感激的回道。
　　“不用谢，这就当做给你交房租吧，我走了有事情喊医生。”
　　小雅提着饭盒离开了。
　　沈夜看着小雅离开的背影，脸上的表情慢慢回归于正常。
　　其实沈夜根本不傻，在他内心里一直警惕着小雅，只是不愿去捅破而已。毕竟天底下根本没有白吃的午餐，也没有无缘无故的好。凡事都是带有目的性的，不要说自己脸比较白，人长得比较帅，那都是瞎扯淡。
　　不过人家毕竟救过自己，应该是没有什么坏心思。所以沈夜也不打算去深查，感觉维持现状也挺好，至于以后会发展成什么样，那就听天由命了。
　　也许这也算是一种缘分吧。
　　随后沈夜一个人躺在床上开始发呆，他现在什么也做不了，只能够发呆。倒不是说他完全没法动，而是医师交代不要乱动，影响恢复。
　　时间一点点流逝。
　　沈夜发呆到睡着了，也不知道睡了多久。
　　他猛地惊醒，吸了一口凉气，好疼！疼得他差点哇哇叫。
　　如可以沈夜真想骂人，这时不时疼一下，他想好好睡一觉都是奢望。
　　可惜现实并不会因此有一点点改变，任凭沈夜如何放松自己，身体内各处不断传来难以忍受的疼痛和瘙痒，折磨得沈夜都有些抓狂的了。
　　“不行！这样下去，简直就是活受罪！”
　　沈夜眼神突然闪过一丝坚定的目光，咬着牙自言自语道。
　　这时候沈夜缓缓抬起手，按在床头上，在上面进行了阴影标记。紧接着他忍着身体的疼痛，聚集四周的阴影朝着他汇集而来。
　　这时候躺在病床上的沈夜，慢慢沉入阴影之中。
　　酒馆密室内，沈夜从阴影之中钻了出来。他一点点的站了起来，走到角落内，找出一个掩盖起来的盒子。
　　他打开盒子，看着里面躺着的那颗紫色生命系奇石，表情一阵变幻，十分纠结！
　　良久后，沈夜心一横！他伸出手将那块生命奇石拿起来握在手中。
　　沈夜是这么想的，以后战斗肯定难免会受伤的，他确实是缺少了一颗可以治疗或者恢复系列的奇石。反正早晚都要去弥补这个短板，不如趁现在疼的要死，赶紧使用。
　　只希望这颗奇石不要那么倒霉，有加寿命的属性，不然那就有得哭了。
　　瞬间那颗生命奇石被吸收进去了。
　　沈夜立刻进入心灵世界，他麻利找到的被嵌入的生命奇石，触碰它，并获得它的详细能力。
　　自然的馈赠（紫色）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：自然之力，将星力转换成温和自然之力，可对自己或目标进行一定的治愈。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：生生不息，一定时间内大幅度提高自身的恢复能力。
　　三阶段特有能力（契合度100%）：自然的馈赠，受到自然的恩赐，寿命增加100年。
　　沈夜在看到第三阶段的自然馈赠时，整个人都呆了。
　　我的天啊！沈夜都有些想要抓狂了，早知道自己就不用这块奇石了，真的是踩了狗屎了，这块奇石真的是增加寿命的。而且还不是五十年，而是紫色之中最高品质的存在，增加100年寿命啊！
　　卧槽几十亿星币就让他这么给用了，自己还那么年轻，要毛加寿命啊，拿去鉴定后，卖了不就成亿万富豪了。
　　想到这里沈夜心都在滴血了，无比的懊恼。
　　许久之后，沈夜退出了心灵世界，无奈的叹了一口气。事已至此，也没办法了，只能够接受这个现实了。
　　沈夜重新遁入阴影之中，重新回到病房内。
　　他激活了那颗自然的馈赠奇石的能力，开始大幅度提升自身的恢复能力。
　　顿时沈夜感觉一股暖流凭空浮现，游荡在自身的五脏六腑，一下子身体的痛苦大幅度的减少了。
　　还别说这块奇石能力还真的非常不错。
　　当天亮起来的时候，沈夜就感觉身体好了很多，至少内脏方面也不会那么疼了。
　　没有多久，病床门扉被推开。
　　小雅端着早餐走了进来，看到沈夜睁着双眼在发呆，便开口问道：“这么早就醒了？”
　　“一直躺着，也不太困。”
　　沈夜精神很不错的跟小雅说道。
　　“也是，我给你做了营养粥，多多少少吃点，身体才会好的快。”
　　小雅坐在沈夜旁边，拿起勺子一点点喂沈夜。
　　“好香，我说小雅你的厨艺是跟谁学的？做的饭菜这么好吃。”
　　沈夜一边享受着小雅的照顾，一边很有兴致的询问道。
　　“自学的。”
　　“真的假的？为什么我就学不会？”
　　“这个是靠天赋的，话说回来，你今天精神好像不错啊！”
　　小雅有些诧异的看着沈夜。
　　“哪有，疼了一晚上睡不着呢。而且情况更糟糕，之前还只是疼，昨天晚上开始就莫名其妙的瘙痒无比，全身就像被蚂蚁啃食一样。”

第二百四十三章 出院（为盟主鱼老怪加更）（三更）
　　沈夜心一惊，急忙装成一副十分痛苦的样子，这要是被小雅发现他好多了，回头上哪享受这么好的待遇。
　　小雅听完后，也没有多想。
　　“很正常，瘙痒代表你身体的各个组织正在恢复，熬过这段时间就好了。”
　　“啊，这么惨啊，哎呦....”
　　“拿出你之前捍卫不死的勇气忍一忍，没啥大不了的。还有多吃点，也许会好得更快，你现在正是需要营养的时候。”
　　小雅很有耐心一点点喂着沈夜。
　　“既然你这么说了，那我就忍一忍。”
　　沈夜一副男子汉无所畏惧的样子。
　　“呵呵~”
　　小雅也是被沈夜滑稽的样子逗笑了。
　　此时查房进来的医师看着小雅在喂沈夜，也是一脸羡慕。
　　果然人比人气死人，这位病人不只是有钱（单独病房），还有这么漂亮的女朋友，问题是女朋友还这么温柔娴淑，竟然三餐都送吃的，这么悉心照顾。
　　要是他们有这种待遇，换成他们躺病床上都愿意。
　　三天后，沈夜躺在病床上的，轻声哼着小曲，他感觉身上的伤已经好的差不多了。
　　但是沈夜压根就不想出院！
　　难得有够享受这么爽的待遇，当然要多享受几天了。
　　这时候，沈夜听到一阵脚步声，连忙躺好。
　　很快门扉就被推开了，小雅提着饭盒走了进来，她看着躺在病床上的沈夜，总觉的有哪里不太对。
　　沈夜高兴的问候道。
　　“你来了。”
　　小雅走到沈夜旁边坐下。
　　“今天感觉怎么样。”
　　“有好那么一点点，但是还是疼啊，动不了。”
　　小雅眯起眼睛，笑呵呵的问道。
　　“是吗?”
　　“当然是了。”
　　沈夜一时间有些心虚。
　　小雅突然抬起白皙手，放在沈夜的额头摸了一下。
　　“我看看。”
　　“额，看什么？”
　　沈夜脸上有些不安，这小妞该不会发现什么了吧？不过很快沈夜立刻悬崖勒马了，因为他看到两团白晃晃的东西在靠近，而还携带着淡淡的芳香袭来。
　　“好了，吃饭。”
　　小雅突然收回手，打开饭盒，拿出来喂沈夜，好像什么事情都没有发生一样。其实她内心也是有些很诧异，她刚才检查了下沈夜的身体状态。
　　发现这家伙竟然好的差不多了，连断掉的肋骨也接上了，这才几天啊，这有点超出她的预计！
　　毕竟这家伙之前实打实受了那么严重的伤势。
　　“哦，是么？”
　　沈夜似乎感觉有什么要流出来，赶紧猛地一吸，咽进肚子里。
　　片刻之后，沈夜有些心虚的吃完了饭。
　　小雅便上前开始收拾饭盒。
　　看着对方辛勤的样子，沈夜内心开始踌躇起来了，他很想要询问下小雅，为什么对他那么好。
　　“那个....”
　　“你想说啥？”
　　小雅一边收拾，一边回道。
　　“呃~我想问下中午吃什么好吃的。”
　　沈夜话到嘴上又立刻改了口了。
　　“哦，中午我就不过来给你送饭了，我还有事情要办，接下来就交给护工来照顾你吧。”
　　“啊？”
　　沈夜也是十分诧异。
　　“你放心我给你请的都是一流的护工，而且还是个妹子哦。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　沈夜也是有点失望，不过总不能够说什么吧。妹子护工也不错，这里是秋之城的中心医院，这里护工也很漂亮的。
　　“好了！我走了。”
　　小雅微笑的离开了。
　　沈夜躺在床上有些唉声叹气，好日子就这么没了。
　　没有多久，一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　沈夜想都没想开口喊道。
　　这时候门扉被推开，走进来一个身高1.9米往上，体积庞大，至少也有230斤的女汉子。
　　“你就沈夜先生么，我是特殊护理工！从今天开始由我来全方位照顾你，你放心包括吃喝拉撒都在内。”
　　沈夜瞬间蹦了起来，一脸惊恐的表情。
　　“医生！我要出院！！！”
　　......
　　----------------------------------------------------------
　　黄昏时分，沈夜一脸黑线朝着酒馆走去，
　　此时他一脸心有余悸，差点死在医院，好在他拼死把医师叫过来，强烈要求他们给自己做个全身检查，确定自己已经好的差不多了。最终才开具了出院的手续离开了。
　　这小雅简直太过分了，竟然给他找了那么一个护工过来。亏自己之前还有点感动。
　　不过那个强壮的妹子确实是一级护工，而且还是特殊护工，专门护理精神有问题和不配合的病人。
　　走着走着，沈夜远远看到酒馆，只见洛云撑着下巴坐在门槛上。
　　洛云看到沈夜走过来，顿时兴奋的叫起来。
　　“馆主您终于回来了！”
　　沈夜看着满脸开心笑容的洛云，心里阴郁减轻了不少。
　　“我回来了，你怎么坐在门口啊！”
　　“这不是想馆主您了，那个雅雅姐姐说馆主您很快就会回来了，我就坐在这里等您了。馆主您身上的伤好了吗？原本我们想要去医院看您的，可是秋之城中心医院在秋之城最中心区域，我们的临时身份证根本进不去。而且雅雅姐姐还不让我们出门，说是万妖节过后，有很多怪物潜伏在各个角落，容易出事情。”
　　洛云郁闷的解释道。
　　“我知道了，对了蓝辰呢？”
　　沈夜开口问道。
　　“蓝辰大哥执行征调任务，去清理那些躲藏的怪物了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　沈夜微微点头，走进了酒馆。
　　看着老旧酒馆，感觉十分亲切，真的是应了那句话，金窝银窝，不如自己家的狗窝。
　　虽然医院单独病房很高级，可是还是比不上自己的窝。
　　沈夜走到吧台坐下，从柜子上拿下一瓶红酒打开，给自己倒了一杯。
　　他抿了一口。
　　爽！
　　他抬起头对着洛云询问道。
　　“小雅呢？”
　　“不知道，雅雅姐姐下午会回来后就走了，说是出去办些事情。”
　　“嗯，最近有什么事情吗？”
　　“我想想，对了馆主，昨天有人给您送了一份通知函。”
　　洛云突然想起来，急忙对沈夜说道，差点把事情给忘记了。
　　“通知函，拿来我看看。”
　　沈夜十分好奇的回道。
　　洛云急忙跑上楼，没有多久，拿着一封通知函递给沈夜。
　　沈夜带着狐疑拆开了通知函，他从里面掏出一张纸。
　　仔细看了看，顿时恍然大悟。

第二百四十四章 人才（为盟主鱼老怪加更）（四更）
　　这是星际机场送来的通知函，二哥给自己送的原材料昨天到了，问题是自己手机坏了，因此电话打不通。
　　货物现在被寄存在星际机场货运部。
　　货运部就发出了这份通知函，让他七天内去提取，否则货物会被原路送回去。
　　沈夜看完后，将这份通知函收了起来。
　　他刚想跟洛云说点什么。
　　一阵急促的脚步声传来，紧接着白熊黑着一张脸走进了酒馆。
　　“沈夜！”
　　沈夜听到喊声抬起头，看着白熊不太对劲的神情，疑惑的问道。
　　“老熊，你这是怎么了？”
　　白熊嘴角抽动走到沈夜面前，拿起一份文档拍在沈夜面前，文档外壳上面印有星塔的标记。
　　“我真的是服了你。”
　　沈夜一脸懵逼看着白熊，一脸莫名其妙的回道。
　　“我又怎么了？我才刚从医院出来啊，你这又唱的哪门子戏啊？你说我躺在医院你不来看我，我一出院，你就一副兴师问罪的来找我，这样好么？还有这是啥？”
　　白熊捂着胸口对沈夜说道：“你能进医院就说明你死不了，有什么好担心的。干我们这行的，进医院再正常不过了。但是你他娘真是一个人才啊！我都不知道怎么形容你的，这份是星塔下达的处罚通知书。”
　　沈夜听到白熊的话，脸都垮了。随后反应过来蹦了起来，十分恼火的喷道。
　　“你有没有搞错啊！万妖节那天，老子拼死拼活，不给嘉奖就算了，还给下处罚？我不服！我抗议......”
　　“你说的没错，正常情况下你是要受到嘉奖的，但是你是白痴吗？谁让你开直播的？虽然我们星塔不是见不得光，但还是要保持一点点隐私的，严禁出现在大庭广众之下的。你倒好！公然直播，当街耍猴。你见过星塔哪个馆主这么干过？而且你还在直播间内公然索要礼物，这算不算公然索贿？你丫的现在都出名了。”
　　白熊直接喷了沈夜一脸吐沫。
　　沈夜表情一僵，露出一丝尴尬的表情。
　　“额，我哪有公然索贿，我就说了几句，大家礼物刷起来而已....”
　　“拜托祖宗，你别三天两头给我惊喜啊！麻烦你有空的时候，把馆主守则多看几遍，别搞事行吗？害得我都跟着挨训，上面认为是我引你入职的时候，没有尽到告知责任。”
　　白熊真的是要被沈夜气死了。
　　沈夜挠了挠头，尴尬笑了笑对白熊说道。
　　“抱歉，抱歉，我下次会注意点的。”
　　“还下次？”
　　白熊反应十分夸张的看着沈夜。
　　“嘿嘿，没下次，不对啊！我在全民直播上开播，为毛星塔会知道啊！”
　　沈夜突然反应过来，一脸不解的问道。毕竟那天大家都很忙，那有时间去关注这个啊！
　　“你想知道？”
　　白熊一脸笑呵呵回道。
　　“嗯嗯，我想知道到底怎么回事，星塔怎么会知道的？是不是哪个王八蛋举报的？”
　　沈夜越想越恼火，难得他赚一次外快，谁那么不识趣，跟他对着干。
　　“你想知道？”
　　白熊一脸古怪的看着沈夜。
　　“当然了，到底怎么回事，让我知道哪个王八蛋举报的，我非得抽他。”
　　“那天你不是突然断播了？”
　　“这倒是没错，被偷袭了，灯笼和手机都坏掉了。”
　　“这就对了，你断播后，你那帮粉丝担心你出事情，就疯狂的拨打秋之星星塔的电话，让星塔人员赶紧去救你。我跟你说那晚上星塔的电话都被打爆了，你觉得星塔会不知道？”
　　白熊眼睛咪了起来对沈夜说道。
　　“我.....”
　　沈夜听完白熊的话后，半天说不出一句话来，表情异常精彩，他想骂人都没地方骂了。
　　白熊突然语气一转，对着沈夜说道。
　　“不过这也不算什么坏事，也亏着你们那帮粉丝那么在意你，都说你的好话，再加上万圣节那天晚上，你确实是立了大功，接引不少受到波及的居民。同时拯救了同伴，并且以一己之力干掉一只五阶的无相怪，所以星塔决定大幅度赦免你的惩罚。”
　　“真的啊！那这份文档是什么？”
　　沈夜听懂这里，眼睛一亮，十分高兴的询问白熊。
　　“没听说过一句话吗？死罪可免，活罪难逃，这是一份检讨书模板，记得写好交上去。还有星塔给你下达一个额外的任务，如果你这个任务做不好，你就完蛋了。”
　　白熊一脸郑重的对沈夜说道。
　　“不是吧？至于这么苛刻吗？什么任务啊？”
　　“星塔让你回头赶紧上线，去给你那帮粉丝打声招呼，证明下你还没死，免得让他们干着急。”
　　“这个简单，不过我手机坏了，等我去买个手机再说吧。暂时让那帮混球，哦不，那帮小可爱多等我几天。”
　　沈夜不由松了一口气，他还以为又什么坑爹的任务呢。
　　“嗯，这个不急，你回头买根手机再弄。不过你小子可以啊，竟然能够干掉五阶的无相怪，你怎么办到的？”
　　白熊十分好奇看着沈夜。
　　“有什么好奇怪，你忘记了，又不是我一个人单挑的，我是跟王启和唐絮一起并肩作战的。而且在我参战之前，王启和唐絮就跟那只怪物已经打得你死我活了。”
　　“我靠不是吧，王启和唐絮两个人竟然把功劳全都推给你了。”
　　白熊听完后更加诧异了。
　　沈夜也是有点意外：“卧槽，不是吧，你没开玩笑吧？”
　　虽然那只鬼怪确实是自己宰了，但是沈夜很清楚，如果没有王启和唐絮拼命消耗，他压根就不可能杀了那只怪物。
　　所以王启和唐絮也是有功劳的。
　　“我跟你开什么玩笑，那可是一大笔功劳啊！要知道如果当时放任那只五阶无相怪到处破坏，不知道得死多少无辜的居民。而且至少有十几名执夜者死在那只无相鬼手上，你当开玩笑啊？”
　　白熊没好气的回道。
　　“那我能够得到什么奖励？”
　　沈夜双眼发光的询问白熊。
　　“如果你没有干出直播蠢事的话，我敢保证绝对有好奖励，现在我就确定不了。不过你可以查看下酒馆APP不就知道了，任务已经结算了。”
　　“拜托，大哥，我手机已经坏了。”

第二百四十五章 沉重（为盟主鱼老怪加更）（五更）
　　“哦也是，那不急回头你买个手机，再下载回来就知道了。对了，你身体怎么样。”
　　白熊拿起沈夜开的红酒给自己倒了一杯。
　　沈夜嘴角抽动回道：“你丫的现在才想起来问候我啊？肯定没事啦。对了，你最近在忙啥呢？”
　　白熊听到沈夜的询问后，神情微微有些暗淡。
　　“怎么了？”
　　沈夜也是察觉到不对劲了。
　　“我有两个下属死了，这些天我都在忙着安置他们的家属。”
　　白熊叹了一口气。
　　“不是吧？那天你那边也出事了？”
　　“怎么可能一帆风顺，我跟你说，万妖节那天，秋之星星塔分部阵亡的人数，就达到633号人。其中324人是执夜者，152人是异端审判者，127人猎星者，30人是星塔的馆主。”
　　白熊情绪有些低沉的对沈夜说道。
　　沈夜听到这个数字，心情也是一脸沉重！这次损失真的不少。
　　“这么严重么？”
　　“就是这么惨重，算了不说了，既然干这行，生死这种事情没什么好奇怪的。毕竟我们拿着高福利，自然就要承受高风险，我走了....”
　　白熊将酒杯中的红酒一饮而尽，站起来转身要离开。
　　沈夜突然想起什么，开口喊住白熊。
　　“等等，白熊。”
　　“什么事情？”
　　白熊扭头看向沈夜疑惑的问道。
　　“有件事情我想跟你商量一下。”
　　沈夜犹豫一下对其说道。
　　“说呗。”
　　“那块生命系奇石，我有个朋友想要，他愿意出3亿买下。但是他手上的钱不太够，我想跟你商量一下，能不能够给个面子，先给他留着，让他去筹钱。”
　　沈夜咬牙说道，这事情必须得给白熊提前打声招呼。别回头白熊找到了买家，到时候就闹出大乌龙，就没法收场了。
　　“我还以为什么事情，这事情就交给你处理了，等回头卖掉你把钱给我送过来就行了。”
　　白熊不以为意，沈夜能找到买家更好，刚好可以处理掉。
　　听到白熊的话，沈夜暗自松了一口气。
　　“好。”
　　“我走了。”
　　白熊转身挥了挥手离开了。
　　沈夜看着白熊离开的背影，也是略感歉意。虽说他们当初设想是要当做盲石卖的，但是那块石头毕竟开出最极品加生命能力，价值一下翻了那么多倍，只能够等到以后找个机会补偿下白熊和蓝辰了。
　　--------------------------------------------------------------------
　　次日一大早，沈夜就跑到星际机场货运部，将原材料拉回工厂。
　　乌瑞就在工厂大门等着沈夜。
　　看到沈夜从货运车上跳下来，他立刻就迎了上去。
　　“馆主。”
　　沈夜拍了拍乌瑞的肩膀对其说道：“让所有人按照着我的画版图开工，将第一批货物生产出来，从今天开始结算工资。”
　　“好的，馆主。”
　　乌瑞十分激动的回应道，他等这天等很久了。
　　“工厂的生产就暂时交给你了。”
　　“馆主你放心，我肯定尽最大的努力给你做好。”
　　乌瑞打包票的点头回应道。
　　“我相信你，好了我还有事情先走了。”
　　“馆主您慢走。”
　　沈夜挥了下手，便径直离开了工厂。
　　片刻之后，沈夜找到一家手机维修店，拿出自己破损的手机，询问这里的维修师傅。
　　“老板能修吗？”
　　“这坏的太严重，没啥修的价值啊。”
　　老板拿着手机直摇头。
　　沈夜也是有点蛋疼，他接着询问老板。
　　“那能够把里面的资料导出来么？”
　　“这个倒是没问题，500星币！”
　　老板对着沈夜伸出一个巴掌。
　　“卧槽你抢劫啊，导个资料这么贵。”
　　“话不能这么说，你这里面主板有点受损了，我还得稍微修一下，才能够导出来。而且还得给你准备一个临时存储卡，要不你在我这里买手机，我算你便宜点？”
　　老板十分会做生意的望着沈夜。
　　沈夜看着柜台上那些乱七八糟的手机，一点兴趣都没有，要换干脆换好点的。
　　“算了，500星币就500星币，帮我导出来。不过你还得借我下手机，让我插卡打个电话。”
　　“要不这样，你多给我200星币，我帮你把数据导到一个二手的手机上面，你先勉强用着如何？”
　　老板贼精的问道。。
　　“也行，不过丑话我先跟你说清楚，你可别给我弄砸了。”
　　“放心了，我干这行那么久了，出问题包赔。”
　　维修店老板信誓旦旦的回道。
　　“那行！”
　　沈夜也不多说啥了。
　　片刻之后，维修店老板将沈夜原本手机的数据给导到另外一个旧手机上。
　　“给！”
　　沈夜试了一下，还不错，便拿起700星币递给维修店老板离开了。
　　走在路上，沈夜拨通云澜的电话。
　　嘟嘟~~
　　很快电话接通了。
　　“沈夜，你没事吧？”
　　手机内响起云澜略惊喜的声音。
　　“啊?我没事啊!”
　　“没事就好，最近你的电话一直打不通，我还在担心你出什么事情呢？”
　　“哦，之前你找我有事么？”
　　“没有，这不是前几天万妖节吗？我就想着打个电话给你，看你有没有受伤，我听说那天死了好多人。”
　　“抱歉让你担心了，没啥事情，我就是那天执行任务的时候，手机不小心弄坏了。对了，有件事情想要跟你说一下，我那个朋友来秋之星了，想问下你明天有空吗？我们一起吃个饭如何？”
　　沈夜有些不太好意思的询问道。
　　“没问题，那地点和时间你定。”
　　云澜很爽快的回应道。
　　“那行，等会我发你手机上，明天见。”
　　“好的，拜拜。”
　　随后云澜挂断了电话。
　　沈夜将手机收了起来，便朝着酒馆走去，一边走一边思索着。
　　工厂正式开工了，虚构的那个慈善家身份也差不多该登场了。
　　有些事情要开始着手准备了。
　　沈夜已经计划好了，他打算明天拿着手续去见云澜，由云澜将将工厂和地皮全盘转移给自己，只保留表面的所有权，然后自己在授权给虚构的慈善家。
　　这样的话慈善家就可以，以明面的管理者出现。另外哪怕那天慈善家身份出问题了，工厂所有权还是沈夜自己的。
　　倒不是沈夜信不过云澜，是因为工厂已经进入正轨了。
　　如果顺利的话，不久之后第一批货物就会生产出来，到时候他就可以出面寻找希薇尔小姐帮助。
　　不出意外的话，希薇尔小姐肯定很乐意帮忙，到时候产品大卖。
　　工厂也就会随之出名，一旦出名那么工厂就会处于风头浪尖上。
　　所以沈夜必须提前安排好一切，免得到时候手忙脚乱或者是出什么变故。
　　他现在可经不起什么意外了，他现在急缺钱。因为他把那个生命奇石给吞了，等于说他现在欠着蓝辰和白熊一人一亿星币。
　　说白了现在就是个穷光蛋。

第二百四十六章 联考（一更）
　　次日，沈夜一大早就离开了酒馆。他走进一处阴影，等到他再次走出来的时候，身旁站着一名文质彬彬，样貌出众，气质不错的青年。
　　两人朝着空轨车站走去。
　　片刻之后，两人来到了秋之城中心区域一家咖啡厅。
　　沈夜要了一间包间，随后两人静静的在包间里等待着。
　　咚咚~~
　　一阵轻微敲门声响起，沈夜起身走过去打开房门。
　　只见穿着白色毛衣的云澜出现在门口，她微笑的和沈夜打招呼。
　　“沈夜。”
　　“云澜，进来吧。”
　　沈夜引领着云澜走了进来。
　　紧接着沈夜介绍道：“我给你们介绍下，这位是我朋友苏杰，这位是云澜小姐。”
　　“你好，云澜小姐。”
　　“你好，苏杰先生。”
　　云澜和苏杰简单的握了一下。
　　“我们边坐边喝点咖啡聊吧。”
　　沈夜提议道。
　　“好的。”
　　云澜微微点头坐下。
　　“云澜小姐十分感谢您的慷慨出手和相助，如果没有您出面，那个仓库不会那么容易购买下来的。”
　　苏杰十分感激道。
　　“苏杰先生客气，我只不过是搭了把手而已。您才是真正慷慨的大善人，我这并不算什么。”
　　“云澜小姐您谬赞了，这次请云澜小姐过来，其实是想拜托您一件事情的。”
　　“您说。”
　　云澜微微点头回道。
　　“这份是仓库的地契，以及成立公司的手续，由于我身份比较特别，这些资产挂在我名下不太合适。我想要将其挂在我好兄弟老夜名下，届时我会以管理员身份出面管理，这样会比较方便，所以还要麻烦云澜小姐一下。”
　　苏杰说出此次的目的。
　　“这个没问题，我应该做的。那我这就拟订一份私下转让协议。”
　　云澜一听就知道该怎么做了，她接过苏杰递过来的材料。
　　片刻之后，一份私下所有权转让协议就拟订好了。
　　云澜和沈夜两人在上签上字，按上了手印。
　　“万分感谢了，那我就不打扰了，我还有点事情先失陪了。”
　　苏杰对着云澜和沈夜说道。
　　“慢走，剩下事情我会处理。”
　　沈夜对苏杰回道。
　　苏杰微微点头，便离开了，朝着附近的公共厕所走去。
　　沈夜在控制苏杰离场后，也是暗自松了一口气，一心二用还真的够累的。只不过早晚都会有这种情况，早适应一下也好。
　　云澜端起咖啡抿了一口，微笑对着沈夜说道。
　　“你这个朋友很特别哦。”
　　沈夜听到这里，顿时紧张起来，不是吧？云澜该不会发现什么吧？
　　他极力淡定的问道：“怎么特别了？”
　　“感觉他在的时候，你有些拘谨，这可不像你的性格哦。而且这么大一分产业，说挂别人身上就挂别人身上，这份从容和气魄，很少见的，可以看得出来，你这个朋友身份不简单。”
　　沈夜也是一愣，云澜是不是误会了点什么，不过沈夜也不打算解释什么。
　　免得越描越黑，他略尴尬的回道：“哦，那倒没什么....”
　　云澜也没有继续纠结苏杰的事情，她稍微想了下，开口对沈夜说道。
　　“沈夜，我能够问你一件事情。”
　　沈夜见云澜突然这么认真，不由得紧张起来了，卧槽不会是哪里出问题了吧？
　　“什么事情？”
　　“虽然感觉询问这事情有点不太合适，但是我还是想问问，毕竟有些心不安。”
　　“你问吧。”
　　沈夜感觉更紧张了。
　　“是这样的，我现在是秋之学院二年级的学生，两个月后将是我们年级的末考。这场考试十分重要，它将决定着我们是否能够晋升三年级，并且还有很重要的其他意义。”
　　云澜很认真的对沈夜解释道。
　　“你们升学这么严格？”
　　沈夜也是很诧异。
　　“秋之学院毕竟四大学院之一，里面的规则和制度其实很严格的。尤其是在修炼体系这方面更是最为明显，每一年段升学都是很难的，都要在年段末考取得不错的成绩。”
　　云澜很认真的对沈夜解释道。
　　沈夜听完后也是一脸尴尬，他都不知道怎么回答云澜了。他压根就没这方面的经验，连入学考试都没考过啊！
　　此时沈夜感觉云澜请教他，有种学霸在向学渣讨教的感觉。
　　问题是沈夜看云澜那么认真请教，他都不知道如何开口了。
　　正在沈夜在思索如何跟云澜解释的时候。
　　云澜对着沈夜说道：“而这次年段考核跟以往又有些不同。”
　　“什么不同？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“是这样的，这次考试是四大学院联考。”
　　“联考，什么情况？”
　　“这个我也不清楚，不过因此考核的难度大幅度上升。但是随之而来的，也是很大的机遇。我们将有幸进入红海之地在那里接受考核，并且有机会在那里契合属于我们自己的奇石或得到更好的奇石，要知道这种好事，一般只有即将毕业的学长他们才有资格进入红海之地的。”
　　云澜对沈夜解释道。
　　“卧槽，秋之学院这么大方？”
　　沈夜也是傻眼了，奇石有多贵沈夜最清楚了，一场联合考试竟然有这待遇？
　　“是的。”
　　云澜点了点头。
　　“不过话说回来，这对普通人的确是大机遇，但是对于云澜你来说应该不算什么吧？毕竟你....”
　　“嗯，我知道你想说什么，我虽然出生帝皇世家，国内奇石也不少。其中也不乏有好的。只可惜并没有一颗奇石契合我，为此我才出来寻找机遇的。你也知道奇石契合全靠运气，有的人穷奇一生都没能寻找到属于自己的奇石。所以我不能够错过这次绝佳的机会。”
　　“哦，是这样啊！的确挺难的，那我能够为你做什么？”
　　沈夜挠了挠头询问道。内心却在嘀咕：“纳尼？契合有这么难么？”
　　“其实红海之地是属于的星塔的管控区域，那里也算一个半遗迹的区域。所以才会有机遇，我就是想询问你，看你对那里了解吗？”
　　云澜对沈夜解释道。
　　沈夜听完后，顿时明白了，他想了想对云澜回道。
　　“说实话，我对那个红海之地还真的不太了解，不过回头我帮你打听一下。如果有什么信息，我会第一时间告诉你的。另外你也不用太紧张，以你的天赋，只是一场考试而已，绝对没问题的。”
　　“谢谢。”
　　云澜十分感谢道。

第二百四十七章 软饭（二更）
　　沈夜此时拿起手机看了一眼时间，不知不觉中已经临近中午了。
　　他微笑的对云澜说道。
　　“难得今天见面，不知道可否赏脸让我请你个吃饭？”
　　云澜哑然一笑回道：“好啊。”
　　“那你有没有什么想吃的，都可以跟我说。”
　　“吃的方面我没有太多的要求，对了沈夜你怎么用起旧手机了，难不成你还喜欢怀旧？”
　　云澜一眼就注意到沈夜手上的手机换了。
　　“别提了，万妖节那天我不是去巡逻嘛，不小心给弄坏了，这根手机只是临时顶一下，等会我就去换个好的手机。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“原来如此，要不这样吧，附近有个大商场，我陪你去换台手机，然后我们在一起去顶楼吃饭，你看如何？”
　　“可以啊，那么我们走吧。”
　　“好。”
　　于是沈夜和云澜两人结伴离开了咖啡厅。
　　片刻之后，沈夜和云澜来到附近一栋奢华的商场内，商场内十分热闹。
　　到处都是衣着光鲜的客人。
　　“这座商场东西很全，质量也很不错的。”
　　云澜带着沈夜一边往前走，一边介绍道。
　　“你经常来这里吗？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“也不算太经常，毕竟这里东西有些贵。”
　　云澜想了一番解释道。
　　沈夜听到这里，嘴角微微抽动回道：“不是吧？能够让你都感觉比较贵，那这里得多黑啊!”
　　云澜掩嘴轻笑。
　　“别这么紧张，我不会吃穷你的，上面有一家拉面馆，性价比很高的。”
　　“不，不是，我不是这个意思，我这不是好奇嘛？你身家这么厚，竟然能够有东西让你觉得贵？”
　　沈夜连忙解释，这就有点丢人了，难得请吃一次饭。
　　“你不用特意给我解释，我明白的。其实你也没必要惊讶我会感觉这里东西贵，我的身家没你想象中那么丰厚的。之前我能够掏出一亿星币，也是我很多年攒下来的，毕竟我只是二级国的公主，并不是什么皇子。虽然我也有点额外收入，但是我平常也是要修炼用，还有一些日常交际花销，所以平常的时候，还是需要精打细算的。这座商场你别看不起眼，它可是有名的奢侈品天堂，里面有些东西，甚至可能我倾家荡产都买不起，所以没啥好奇怪的。”
　　“原来如此。”
　　沈夜点了点头。
　　“到了，这家手机店很不错的，我们都是用这家的。”
　　云澜带着沈夜走到一家店面停了下来。
　　沈夜抬起头看了一眼，微光？他还真的没有听过这个牌子。
　　手机店内也没有什么客人，只有两名穿得很正式，气质很不错，身材高挑的女服务员。
　　“好。”
　　沈夜对牌子倒不是很挑，既然云澜都说这个好，那就进去看看。
　　“欢迎光临。”
　　两名女服务员同时鞠躬问候道：“欢迎光临。”
　　“请把你们新款系列手机拿出，我朋友要挑一台。”
　　云澜开门见山的回应道。
　　“好的，这边。”
　　女服务员引领着沈夜走到柜台，他们拿出三款最新的微光系列手机。
　　这三款手机无论是造型还是质感都非常漂亮。
　　“这三款分别采用，我们自主研发光蕊CG450芯片，运算速度堪比一台小型超级计算机，其附带一百八十种功能，电池采用的是超导合成星晶，满负荷运转续航可以达到7天，最长待机可长达1年......”
　　......
　　沈夜听着他们介绍，也是一愣一愣的，这台手机功能有这么先进？
　　这跟他原本那台手机完全不是一个档次的。
　　沈夜心里顿时泛起嘀咕，这手机该不会很贵吧，他顿时有点纠结了。其实他完全没想要用多好的，只想随便弄一台能用就行了。
　　女服务看沈夜表情有些异样，疑惑询问道。
　　“先生，您是不是对这手机哪里不满意？”
　　沈夜脑海冒出一个念头，便开口说道：“这三台手机都很好，尤其中间这台造型最好看，功能也很不错，问题是这手机耐摔么？是这样的我情况有点特殊，所以质量方面要比较好点的。”
　　“原来您担心这个，您放心，我们的手机在设计的时候，早就考虑过这方面的因素。这手机就算从100层高楼扔下去，也不会损坏的，最多就是有些小划痕，它无论是外表还是屏幕都很耐摔的。”
　　.....
　　沈夜也是一脸黑线，靠！好不容找的说辞泡汤了。
　　此时他目光斜视向柜台，发现光旁边的其他普通机型，下面标价都是一串串零，更不要说这三台了。顿时老脸都有些绷不住了，这尼玛也太贵了。
　　“我也觉得中间这台手机最好看，那就这台吧。”
　　这时云澜开口替沈夜决定了。
　　“好的。”
　　女服务员急忙应道。
　　沈夜瞬间感觉心在滴血，他刚想开口解释点什么。
　　云澜微笑对沈夜说道：“时间不早了，我们去吃饭吧？”
　　“额，好。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　“您的手机。”
　　很快女服务就提着一个精致的盒子递给沈夜。
　　“多少钱？”
　　沈夜无奈的问道，他现在期望着，能够打个折扣，这样他也不会太肉痛。
　　“不用了，先生您的女伴刚才就已经付过了。”
　　“云澜你付了？这不太合适吧。”
　　沈夜十分诧异的看向云澜。
　　云澜露出和煦笑容，笑着说道：“有什么不合适的，我也没送过你什么礼物啊，再说了你不是要请我吃大餐吗？”
　　“那好吧。”
　　沈夜也不在多客套了。
　　“哎呀，这年头吃软饭，还吃的这么理直气壮的，真的是不多啊！”
　　此时一道阴阳怪气的声音响起。
　　沈夜抬起头看过去，只见罗枫带着几个朋友走了进来，冷嘲热讽的说道。
　　“就是！我们都看到了，买个手机婆婆妈妈的，还要女生付钱。”
　　“软饭吃到这个境界确实是厉害。”
　　....
　　“罗枫学长，请您注意言辞。”
　　没等沈夜开口，云澜冷淡的回应道。
　　罗枫表情顿时有些挂不住了，他对云澜说道：“云澜，你至于这么维护这个废物么？”
　　“他是我朋友，学长如果您继续这样不尊重我的朋友。我请您不要在出现我的面前，否则我将会向学院提出申诉，控诉您骚扰。”
　　云澜言语很平淡，但是语气十分坚定。

第二百四十八章 沉重（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　罗枫英俊的脸，顿时涨得通红，浑身气得发抖。
　　“你....”
　　“我们走吧。”
　　云澜转身对沈夜说道。
　　沈夜微微点头和云澜无视他们，直接离开了手机店，只留下气急败坏的罗枫等人。
　　---------------------------------------------------------------------
　　夜晚，沈夜慢悠悠的回到酒馆。
　　“馆主您回来了？”
　　洛云等人看见后，站了起来问候道。
　　沈夜微微点头回道：“嗯，今天有客人吗？”
　　“没有，我在酒馆内坐了一天了。”
　　洛云摇了摇头回应道。
　　“嗯，我知道了，你去休息吧，晚上我来看酒馆。”
　　沈夜走到吧台坐下，他伸了个懒腰坐下，又折腾了一天。
　　“好的。”
　　洛云十分开心的回道，可以放假了。
　　沈夜闲着没事，拿起新手机开始捣鼓。他废了一会时间，将旧手机内的资料和数据全部导到新手机。
　　还别说新手机还真的好用！
　　无论是质感还是运行速度，简直就是无可挑剔。
　　一时间沈夜也是有点好奇这手机得多少钱，随后便到网上查看，结果不查不知道，一查吓一跳，竟然是今年最新款，售价高达100万星币。
　　“哎，难怪被说吃软饭。”
　　沈夜无奈的叹了一气，随后摇了摇头不在多想了。
　　关闭掉网页后，沈夜立刻重新下载了酒馆APP，重新登入进去。
　　结果刚登入，顿时一条提示弹了出来。
　　“提示：恭喜您完成守夜人（公开任务），请查收奖励。”
　　沈夜心顿时炙热起来，他有点期待会有什么奖励，不管怎么说，自己也是拼死拼活才完成，虽然犯了错，再怎么削减，也得给点吧。
　　守夜人（完成）
　　任务完成等级：B+
　　任务奖励：荣誉值500点，星点200点。
　　备注：由于有其他过错，奖励削减。
　　沈夜看到这条备注的时候，也是十分蛋疼，可惜只能够接受现实了。不过还不算太糟糕，至少有点安慰奖。
　　接着又弹出一条提示。
　　“提示：编号4444馆主·沈夜，恭喜您自动通过星武者评级，获得五星星武者荣誉勋章，可以享受五星星武者的补贴，荣誉勋章不久后将会送达。”
　　沈夜也是一愣，他擦了擦眼睛，惊讶的说不出话来。
　　什么情况？他从来没有前往星塔认证过星武者等级啊，这就自动评级了？
　　老子就这么成了五星星武者了？有没有搞错啊？
　　沈夜感觉自己就像在做梦一样，老子竟然超过了白熊？
　　简直就是奇迹啊！
　　沈夜连忙拿起电话，打给白熊。
　　嘟嘟~~
　　“干嘛？”
　　电话那边响起白熊疲倦的声音。
　　“没干嘛，有空没，来我这里喝一杯。”
　　“无事献殷勤，肯定没啥好事情。”
　　“行了，有空没？来一趟，我有点事情想问你。”
　　“一会到。”
　　白熊也没多说啥挂断了电话。
　　也就是十几分钟，白熊有气无力走了进来，一屁股坐在吧台上。一点都不客气的指了指，沈夜身后柜台上的一瓶好酒。
　　“把那瓶拿下来。”
　　“你还真会挑。”
　　沈夜一边吐槽，一边转身拿了下来。
　　白熊打开烈酒，拿起玻璃杯倒了一大杯，有气无力的抿了一口。
　　“找我来啥事情。”
　　沈夜拿起手机递给白熊说道：“你帮我看看这条信息。”
　　白熊看着沈夜的手机，很诧异地说道：“可以啊，换了一台这么高档的手机，什么时候这么讲究了。”
　　“别人送的，行了，别打岔，你帮我看看这信息是不是有问题，不会是假的吧。”
　　“什么信息，看你这么紧张，我来看看。”
　　白熊仔细看了一眼那条信息，一口酒直接喷到沈夜脸上，随后剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳.....”
　　“卧槽，你故意的是吧。”
　　沈夜黑着脸问道。
　　“故意个屁，你竟然被评定成五星星武者了，怎么回事。”
　　白熊一脸骇然的表情。
　　“我要知道，我还用问你？”
　　沈夜没好气的回道。
　　白熊逐渐的冷静下来，他反复的查看那条提示。
　　酒馆APP的信息绝对不会有错的。
　　“那你到是说话？到底咋回事。”
　　沈夜见白熊半天不吭声，也是有点急了。他也是觉得不可思议，要知道五星星武者很屌的。
　　当初他大哥成功进阶五星，取得星塔的认证后。
　　整个家族都震动了！
　　没想到这五星勋章就这么跟大白菜似的掉到自己脑门上，而且他也没有去星塔认证过啊！
　　搞得他现在都有点不太相信了。
　　白熊表情变幻了许久，便对着沈夜说道：“真的是人比人气死人，你真的是走了狗屎运了。不用怀疑了，酒馆APP推送的信息绝对不会错的，你已经被成功认证成五星星武者了。”
　　“可是我没去星塔认证啊！”
　　沈夜一脸懵逼的问道。
　　“你不是在万妖节那天击杀了那头五阶的三头无相鬼么？”
　　“是啊，那又怎么了？”
　　“你忘了王启和唐絮一口咬定，那只怪物是你击杀了？”
　　“是有这么回事。”
　　“你都独立击杀了五阶四段的三头无相鬼，星塔就自动判断你有五阶的实力有什么好奇怪的。而且你之前入职的时候，刚好没有填写实力的强弱，再加你肯定也没有去过星塔评测过等阶，所以资料自动更新了，就被自动判断成为了五星的星武者。”
　　白熊长叹了一口气！
　　“这么说我可以领取五星星武者的福利了？”
　　沈夜两眼发光的问道。
　　“那点福利有什么毛用，最值钱的是那个勋章好不好。有了那个勋章认证，你知道身份地位差多远？五星哪怕在星塔内也是算高手了，老子都还没五星呢。”
　　白熊都快气炸了。
　　“你意思是说，我以后可以装逼了？”
　　“是可以装逼，不过你最好不要装过头，别忘了你自己压根就没有五星的实力，别回头飘了，阴沟里翻船了。”
　　白熊有些酸溜溜的提醒沈夜，要知道他卡在四星多少年了，一直上不去。
　　“放心，我有分寸的。”
　　沈夜在确认是真的后，都快笑开花了。
　　“你叫我来就为了这事情？”
　　白熊看着沈夜一副小人得志的样子，没好气的回道。

第二百四十九章 试炼（为盟主冰衫沐雪加更）（四更）
　　“当然不是了，这都是次要的，我有别的事情想要问你。”
　　“什么事情？”
　　“你知道红海之地吗？”
　　沈夜直接切入正题，询问白熊，既然是云澜交代的事情，怎么也得尽力打探一下。
　　“你怎么突然问起这个地方？”
　　白熊很意外的看着沈夜。
　　“你知道？”
　　沈夜立刻反应过来。
　　“当然知道了，红海之地是一个半遗迹的区域，是星塔非常重要的一块历练区域。星塔每隔一段时间就会挑选出一些有潜力的人员，送进去历练。”
　　“那你对红海之地有多少了解？”
　　沈夜连忙追问。
　　“我也不了解，因为我也没进去过。”
　　“不对啊，你不是秋之学院毕业的，怎么会没进去过呢？”
　　“谁跟你说，秋之学院毕业就一定进去过。那片区域是星塔的，关秋之学院什么事情？”
　　白熊没好气的回道。
　　“可是这次四大学院联考就在那片区域啊，难道你们以前没在那考过？”
　　“搞了半天，原来是联考，很抱歉我那一届联考是在夏之星，不是在红海之林。”
　　“原来如此。”
　　沈夜也是有些失望。
　　“我看你的样子，就知道有人想要作弊，做到这边来对吗？”
　　“额，哪有，我就是朋友要考试，我有点担心问问而已。”
　　“行了，真的？”
　　“千真万确，我怎么可能帮人作弊呢。”
　　沈夜有些心虚的回道。
　　“那就好，我跟你这么说，如果你是担心你朋友的安危，你也不用那么紧张。他们是去考试，不是去送命，不过要注意一点，红海之林毕竟本质上还是个遗迹。既然是遗迹那就肯定有一定危险，只是危险处于可控状态。但凡是都不一定，总会有意外发生的。你可以告诉你朋友，在遗迹内不要逞能安全第一，每次四大学院联考，无论做得再怎么充沛，总会出意外死人的。”
　　白熊好心的提醒沈夜。
　　“我靠，会死人，学院还这么搞？”
　　“你当四大学院过家家啊？总不能把学生一直养在温室里吧？成长总要经历暴风雨的，死人再正常过不了。没什么好奇怪的，我记得当年我们班进行联考，运气非常不好，死了三个呢。”
　　白熊淡然的解释道。
　　沈夜听到这里直接被呛到了，一脸黑线看着白熊。
　　“死了三个，整个联考下来得死多少人啊？”
　　“也不多，一百多号人吧。你也别觉很多，就上次万妖节一天，我们秋之星星塔分部死了多少人，你最清楚，更不要说日常死亡积累的？老手都会挂，这些新手如果不经历点血的试炼，等工作后死的更难看。当然你也可以拒绝联考，这样你就丧失一次机遇，而且拿不到毕业证的。”
　　白熊满不在乎解释道。
　　沈夜开始有些蛋疼了，他原本以为只是一场比较大的模拟考试，没想到竟然是玩真的，还有危险。
　　难怪云澜会来找自己询问一下。
　　白熊看着沈夜眉头都快拧成一团麻，无奈的问道。
　　“你是不是想照顾某个考生，如果是，你直接跟我说.我还能够给你出一个主意，如果不是你就当我没说。”
　　“是，是，是！”
　　沈夜毫不犹豫的回道，跟白熊倒不用遮遮掩掩的。
　　“你可以去申请这一届联考的考官。”
　　“卧槽，可以吗？”
　　沈夜十分意外的看着白熊。
　　“当然可以了，四大学院联考，肯定需要大量考官啊！一边为了防止考试结果受到影响，学院内的导师都没办法担任考官的。于是考官这个职位就落在星塔的身上，而星塔内能够担任考官只有三类人，第一种是执夜者，第二种是异端审判团，第三种就是酒馆馆主！至于星猎者不行。”
　　“为啥星猎者不行？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“星猎者不稳定，另外星塔对星猎者的约束能力也是最弱的。”
　　白熊很简单的回道。
　　“我明白，那就这么干。”
　　沈夜立刻拿起手机。
　　“你急啥呢，我还没跟你说完呢。”
　　白熊连忙说道。
　　“还有啥？你一口气说完啊。”
　　“急啥，我想要告诉你考官也分很多种的。我记得当年联考的时候，一部分考官是定点的，一部分是巡逻的，你最好选择巡视类型的考官。”
　　“哦，那监考官好申请么？”
　　“一般来说，馆主是最受欢迎的，所以应该还是有点概率能选上的。不过这也说不准，还是要看人品的，我倒是有几次接到过星塔这方面任务的邀请，只是我全部都拒绝了。”
　　白熊有点得意回道。
　　“我鄙视。”
　　沈夜拿起手机打开酒馆APP。
　　寻找四季学院的联考任务，还别说真的让他给找到了，在很醒目的区域。
　　沈夜点了进去。
　　红海之地联考试炼（特殊任务）
　　任务接取要求1：必须是星塔注册人员，并且为以下三大分类，执夜者，异端审判团，酒馆馆主。
　　任务接取要求2：接取任务人员不得有任何劣迹记录。
　　任务提示1：如若本次任务报名人数超过需求，将择优选取。
　　任务提示2：一旦成功接受此任务，无特别情况严禁放弃任务，否则将受到严重处罚。
　　.......
　　沈夜看着一条条规则，看得脑壳都疼了，好像真的很严格。
　　不过算了，死马当作活马医了，沈夜无视那些条条框框，点了一下申请按钮。
　　立刻弹出一个个提示框。
　　“请选择申请职位，区域监考官，巡逻监考官。”
　　“友情提示：巡逻监考官由于比较特殊，要求比较高，报酬也会相对提高，请理智选择。”
　　沈夜看到提示，更加不报太大的希望了。
　　不过区域监考官好像没啥用，总不能在一个地方一直蹲着吧，那样能够碰到云澜才是活见鬼。
　　算了，拼一把，不管能不能成，也算是尽力了。
　　沈夜想都这里，直接点了巡逻监考官。
　　“提交成功，请您注意后续审批结果，谢谢您的参与。”
　　这时一个提示框弹了出来。
　　沈夜操作完后，好奇的询问白熊：“要多久出结果啊？”

第二百五十章 感谢（为盟主冰衫沐雪加更）（五更）（求月票！）
　　“我哪知道，不过我好像记得是临近开考的时候会出来吧。”
　　白熊想了想解释道，
　　“行，我知道了。”
　　沈夜也没说啥了，总算是搞定了。
　　“对了，你那份检讨写了么？”
　　白熊突然想起什么询问沈夜。
　　沈夜顿时有些尴尬，写鸡毛检讨，他压根就把这事情给忘记了。
　　“快写好了，快写好了。”
　　“我信你个鬼哦，等等你开直播，给你的粉丝报平安了么？”
　　白熊没好气的回应道。
　　“这不是才换手机，哪来得及开直播啊！”
　　沈夜连忙解释道。
　　“你现在开，别婆婆妈妈的，赶紧把事情解决掉，别回头惹毛上面的人，回头给你一个处分。”
　　白熊一副要监督沈夜干完这事情的架势，
　　“行，行，我这就开。”
　　沈夜拿起手机，登入了全民直播。
　　他点开直播间，想了一下，在标题内填上新的主题。
　　“我又回来了。”
　　紧接着他点了一下开播。
　　沈夜想着应该不会有太多人进来吧，没想到一开播，直播间人数就跟爆炸似的增长。
　　“100”
　　“500”
　　“1000”
　　......
　　沈夜都看傻眼了，这帮人是真的闲的蛋疼么？天天没事干，玩直播么？
　　“卧槽主播活了啊！”
　　“主播你没死啊。”
　　......
　　瞬间整个直播间直接热闹了起来，公屏不断刷新文字。
　　沈夜咳嗽一下说道。
　　“大家伙好，让大家担心了，我本人没事的。”
　　此时公爵·水中砂糖，老粉开门送快递的等人也进入了直播间，看着露脸的沈夜直接开口说道。
　　“呦，真的没死啊！不枉费我们大家帮你打电话求援！不用感动，也不用想怎么报答我们，我们这叫做日常做好事不留名。”
　　“就是，我都打了十几个呢。”
　　“十几个算什么，我打了一百多个呢！”
　　“6666”
　　......
　　沈夜看到这帮家伙的话，也是欲哭无泪。脸皮都忍不住的抽动着，他的内心无比的苦涩，我TM真的谢谢你们了！
　　当然内心吐槽归吐槽，他当然不会这么说了。
　　沈夜强挤出一丝笑容对着所有人说道。
　　“真的十分感谢大家，我这次上播，其实就是简单跟大家说几句，报个平安而已，你们放心吧，我没事情了。”
　　“主播我们支持你！”
　　“对啊，主播我们觉得你人很好啊。”
　　“兄弟们，为了庆祝主播回来了，我们给主播刷一波礼物...”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　......
　　瞬间整个公屏开始狂刷礼物，超多粉丝响应。而且后续进来的粉丝，见到都在刷礼物，也跟着刷了起来。
　　沈夜也是有点懵逼，赶紧连忙说道。
　　“不用，不用了....”
　　可惜没啥用，大家还是不断的狂刷。
　　最后搞得沈夜一点办法都没有，他只能够无奈的对所有人说道：“好了大家心意我领了，我这次上来真的是来报平安的，我很快就会下线的。”
　　“主播，你下次什么时候开播啊。”
　　“对啊，主播你什么时候在开播啊。”
　　......
　　瞬间整个屏幕都在滚屏，所有人都在问。
　　就半个小时不到，直播间人数就突破了50W。
　　“抱歉，这个就不确定了，毕竟直播只是业余爱好。我这边还有点事情要处理，我先下了，在这里先谢谢各位了。”
　　沈夜对着众人行了个礼，然后赶紧挂掉直播。
　　白熊都看傻眼了，他也没想到沈夜这么受欢迎。
　　沈夜松了一口气对白熊说道：“搞定，对了白熊我收到的那些礼物怎么办？要充公么？”
　　“不用充公，这个我帮你问过了，你自己留着吧，也没多少钱。”
　　白熊对沈夜回道。
　　“谁说的，我记得刷的钱挺多的，我靠！！！”
　　沈夜不乐意了，一边反驳，一边打开后台，顿时发出了惊呼声。
　　白熊也是一愣，连忙凑过去。
　　他看到后台上显示的数据也是傻眼了，白熊揉了揉眼睛确认自己没有看错，结果还真的没看错，他震惊的问道。
　　“34251120娱乐币，怎么这么多啊！系统出问题了？”
　　“我哪知道，我试一下提现？”
　　沈夜点了一下。
　　结果很快显示提现成功！
　　平台拿走了一半分成，当然税收也包括在内。
　　很快手机弹出一条短信，恭喜您提现成功，入账了17125560星币。
　　“真的是这么多啊！”
　　沈夜扭头看向白熊。
　　白熊半天说不出一句话来，真的颠覆了他的世界观。最终只能无奈的叹了一口气，伸出手拍了拍沈夜肩膀。
　　“你运气真好，这么大一笔钱，就这么到手了。”
　　“额，那我以后还能不能直播啊？”
　　沈夜痛并快乐着的询问道，赚那么多钱是很高兴，问题是以后要是没得直播，不就没得赚了。
　　“其实也不是不可以直播，你只要不播关于星塔的事情，原则上是不管的。”
　　白熊对沈夜解释道。
　　沈夜听完后，也是有点失望，不能够播放关于星塔的方面的东西，很难吸引到人的。毕竟那帮粉丝很多都是冲着对星塔的好奇才来的，不过也算是不幸中的万幸，至少还能够直播。
　　“我知道了。”
　　白熊伸出手拍了拍，沈夜的肩膀。
　　“行了，我不跟你扯了，我还得去巡夜呢。”
　　“行，去吧。”
　　沈夜点了点头。
　　送走白熊后，沈夜看着账户上的钱，沈夜的心又开始躁动了起来。
　　他有点想要氪金的冲动，实力还是太差了。但凡当初撞上三头无相鬼的时候，自己实力再强点，就不会被打的那么惨。
　　还有那只鬼王也给沈夜一个很深刻的教训。
　　让他清晰的认识到，这个世界实力才是最重要的根基，其他都是浮云。
　　这次要不是小雅赶到，他已经挂了。
　　小雅不可能每次都那么巧赶到的，她又不是自己的保姆。
　　所以说一切还得靠自己。
　　想到这里，沈夜心一发狠！他做出决定。
　　明天就去取钱继续氪金强化自身的实力，不管怎么样也得氪到四星吧。
　　这样不只是有了一定自保能力，回头自己装五星的星武者才会更像。
　　次日，沈夜专门去白熊公司开了一辆小货车去银行。
　　没有多久，他就将昨晚提现的钱，全部都取了出来，带着钱返回了酒馆。
　　洛云看着沈夜从车上搬下来一个个箱子，连忙上去帮忙。
　　“好沉，馆主这是什么？”
　　洛云接过沈夜递过来的箱子，吃惊的问道。
　　“秘密，跟我一起提到我房间去。”
　　沈夜提着箱子对洛云说道。
　　“好的。”
　　“对了，最近我要闭关，酒馆还是要交给你。如果没啥事情不要打扰我，我要是饿了，自己会出来吃饭的。”
　　沈夜一边往后院走，一边嘱咐道。
　　“明白！”
　　洛云乖巧的点了点头。
　　ps：祝大家新年快乐！作者在这里给大家拜年了。
　　ps：顺道求一波月票，谢谢大家的支持。

第二百五十一章 请客（一更）
　　房间密室内，很快一切就准备就绪了，沈夜充满信心的坐下。
　　他拿起一把星币，闭上眼睛开始吸收。
　　没有多久，沈夜突然睁开眼睛，满脸都是惊喜，还没氪金多少，他竟然就进阶了！
　　从三星六段直接进阶成三星七段了。
　　如果没有意外的话，应该是自己吸收好几颗奇石。外加这些日子来，他经历了好几场激烈的战斗，尤其是万妖节那次生死搏杀，综合起来才晋级的。
　　这应该算是开门红，沈夜越发充满信心。
　　于是他耐下心中的喜悦，重新闭上眼睛开始氪金升级。
　　几天之后，沈夜十分顺利将自己修为氪到了三星十段。
　　距离四星一段只差一线，沈夜内心越发激动。毕竟三星的星武者相对而言还是很常见的，但是从四星开始就是一个巨大的坎。
　　沈夜开始加把劲的吸收星力，身体不断处于充灵状态。
　　时间一秒秒的过去。
　　沈夜脸涨的通红，露出一丝痛苦的表情。
　　不知道为什么，身体处于那么久的充灵状态了，但是一点突破的迹象都没有。
　　此时沈夜感觉十分难受，长时间充灵状态，让他有点喘不过气来。
　　沈夜咬着牙继续坚持，他拿起更多星币继续吸收。
　　时间一点点过去。
　　沈夜感觉身体就像胀气的气球一样，都快要爆了似的。
　　突然沈夜猛地一口血喷了出来，充斥的星力也开始快速的消退了。
　　沈夜大口的喘息着，一脸十分痛苦的表情，他知道自己突破失败了。如果没意外的话，身体应该也受伤了。
　　休息了大概半个多小时。
　　沈夜稍微缓过来了一点，他开始激活自然馈赠的那颗奇石。
　　身体星力立刻转换成温和的自然之力，开始一点点抚平受伤的身躯。
　　许久之后，沈夜感觉恢复了一些，他看着旁边放着的星币，一脸不甘心的表情。
　　他就不信邪了，老子会突破不过去！
　　接下来几天，沈夜不断的尝试，可惜不止没有效果，反而把身体一次次弄伤。
　　最后沈夜不得不接受现实，氪金也是会碰到瓶颈了，短时间是突破无望了，至于原因沈夜其实多多少少也猜到了。
　　应该是身体跟不上，承受不住巨大的星力。
　　等于说他早些年锻炼的身躯潜能，已经全部耗尽，并且严重透支了。
　　沈夜无精打采的从房间走了出来。
　　“馆主！”
　　乌瑞见到沈夜，十分开心喊道。
　　沈夜抬起头看到乌瑞，也是有点意外，他有一段时间没看到乌瑞了。最近一段时间乌瑞吃住都在工厂，简直是无比的敬业。
　　“乌瑞你回来了。”
　　“馆主我们第一批产品生产出来，这是成品。”
　　乌瑞十分欣喜的拿出一个包装十分精美的盒子，盒子上印着唯美飘落的白色花瓣图案，盒子外面还套着一层透明的密封袋。
　　沈夜一时间提起兴趣，他接了过来，将包装拆开。
　　一件白色洛丽塔风格的裙子展现了出来。
　　站在一旁的洛云都震惊了，她也是第一次见到这种风格的衣服，很特别很漂亮！
　　沈夜将衣服递给洛云。
　　“你来充当模特试一试。”
　　“好的。”
　　洛云兴冲冲的跑去换衣服。
　　没有多久，洛云穿着白色洛丽塔裙子走出来，沈夜几人看到后，眼睛纷纷一亮。
　　果然那就话说的没错，人靠衣装马靠鞍。
　　洛云换上洛丽塔衣服后，更加可爱了。唯一的缺点，就是洛云腿太短了，不能完全的展示出效果。
　　“不错啊，款式挺特别的。”
　　此时小雅刚好走进来，看到正在试衣服的洛云，难得给出肯定的赞赏。
　　“雅雅姐姐，你回来了。”
　　洛云十分开心跑向小雅，跟小雅拥抱了一下。
　　沈夜看到小雅回来，顿时不由自主的想起，小雅跟自己说的贪婪系列奇石的事情。另外再连想到自己突破失败，他脑壳更疼了，眉头自然紧锁起来。
　　小雅很敏锐察觉到沈夜神情细微的变化，笑着对沈夜说道：“怎么感觉你不欢迎我啊？我给你找的护工不满意么？”
　　“咳咳，瞎扯，哪有啊！你终于回来了，我可是等你很久了。”
　　沈夜连忙解释，这时候他突然脑海一转想到一个念头，露出灿烂的笑容，改口说道。
　　“哦，你等我干嘛？”
　　小雅似笑非笑的望着沈夜。
　　“这不是我受伤的时候，你那么照顾我，我正打算报答你呢？”
　　“哦，你打算怎么报答我呢？以身相许么？”
　　小雅压根就不信沈夜的话。
　　“咳咳，那有啊！我只是想请你吃饭，感谢你而已。”
　　沈夜也是被雷到了。
　　“哦是么？那饭在哪里呢？”
　　“额，这不是等你才回来嘛，洛云赶紧准备一下。”
　　沈夜略尴尬的扭头看向洛云。
　　“好的，不过馆主我们好像没啥菜了？”
　　洛云刚想要去厨房，突然想起来，小雅这几天都不在，厨房啥都没买。
　　沈夜听完后，脸上也是有些挂不住了。
　　这时小雅笑的更加灿烂了，可是她并没有说什么。
　　沈夜咳嗽一下对着洛云说道：“去买点。”
　　“好的。”
　　洛云连忙应道。
　　夜晚，沈夜和小雅坐在吧台，桌子上放着几凉菜。
　　“喝点什么？后面柜台随便选。”
　　沈夜的殷勤的拿了两个玻璃杯摆好。
　　小雅扫了一眼的柜台，玩味的对沈夜说道：“不用，难得你请吃我吃饭，怎么好意思让你在破费，我刚好带了酒。”
　　说到这里小雅拿出一瓶古朴的瓷瓶酒。
　　沈夜脸上笑得更加灿烂了。
　　“这怎么好意思呢。”
　　“既然如此那就算了，我柜台随便选一瓶咯。”
　　“别，别，今天难得好日子，就喝你带的。”
　　沈夜连忙劝道，小雅带的酒闭着眼睛也知道肯定是好货，不喝白不喝。
　　小雅动作娴熟的打开酒瓶，倒了两杯，殷红的液体充斥着酒杯，她拿起其中一杯递给沈夜。
　　沈夜接过酒杯，两人碰了一下，各自抿了一口。
　　嗯？
　　沈夜的眉头微动，这味道......
　　“怎么？品不习惯？”
　　小雅笑着问道。
　　“怎么可能，我经常喝这种好酒。”

第二百五十二章 询问（二更）
　　“哦，那你感觉怎么样？”
　　小雅来了兴致询问沈夜。
　　沈夜又喝了一口，抿在嘴里，一副大师品尝的样子。
　　“这是典型的海咔木香味，优雅的矿物味道，加上果香的跳跃。在口中既平静又和谐，给人一种温柔而又熟悉的感觉，绝世的好酒！”
　　一旁收拾东西的，洛云和小哈听到沈夜的评价，都是一脸崇拜看着，在他们心中，馆主好厉害，什么都会。
　　小雅淡淡笑着回道。
　　“我怎么没喝出来。”
　　“你要像我这样，慢慢的品尝，你再试试。”
　　沈夜反过来教导小雅。
　　小雅看着沈夜一本正经的样子，笑的更加灿烂了。
　　“我哪里说错了吗？”
　　沈夜一脸莫名其妙的样子看着小雅。
　　小雅拿起那瓶酒，笑着对沈夜说道：“抱歉，我拿错酒了，这瓶是我隔壁超市买的。”
　　沈夜听完后，整个表情都垮了，他有些不死心的问道。
　　“你跟我开玩笑吧。”
　　小雅仔细看了下酒瓶。
　　“嗯，没开玩笑，还过期了。”
　　说着小雅将酒瓶转过来，让沈夜看到上面的标签。
　　沈夜整个脸火辣辣的，内心不断吐槽，这不是玩他嘛。
　　“咳咳，我们喝点别的吧。”
　　沈夜强忍着尴尬，从后面柜台上拿出一瓶烈酒。
　　“你这是打算把我灌醉吗？”
　　“怎么可能，我醉了你都不会醉。”
　　“那可不第一定，人家毕竟是女生嘛，酒力肯定没你好。”
　　“呵呵，你放心，你绝对比男生猛上一万倍。”
　　沈夜忍不住吐槽了一句。
　　“你说什么？”
　　“没，我啥都没话，来来，一起喝一杯。”
　　沈夜给小雅重新倒了一杯，拿举杯敬了小雅一杯。
　　片刻之后，两人喝的有些来兴致，沈夜见时机成熟了，便好奇的问道：“小雅，你上次说的贪婪系奇石是什么情况，能够跟我仔细说说吗？”
　　“想知道。”
　　小雅一点都不奇怪沈夜会询问他。
　　“是啊。”
　　沈夜十分在意的问道。
　　“贪婪系奇石具有很特别的能力，他们能够催发人心中的欲望，以欲望之力驾驭和催动其他的奇石。但是这种奇石本身就是邪恶的，再加上人本身就有七情六欲，而这种奇石等于是放大你心中阴暗贪婪的一面，长期下去，潜移默化扭曲你的心智。到时候就不是你驾驭奇石，而是奇石在驾驭你了。另外多系能力看起来很强，其实就是杂，始终上不了台面，往往越顶级战力拥有的力量都是越存粹的，毕竟精才是王道。”
　　小雅摇晃着酒杯对沈夜解释道。
　　沈夜越听越心虚，怎么感觉都像是自己的本命奇石。但还是有点出入，于是他继续问道。
　　“可是要是获得多项能力都很精粹和强，不是更厉害么？”
　　“你这是白日做梦吗？无论是压榨系列的奇石或者贪婪系列奇石，他们虽然可以运用多系列的力量。但还是有限制，受压榨的奇石品质最高不能够超过主契合奇石的等级，而且发挥度也有限。”
　　小雅没好气的对沈夜说道。
　　沈夜听到这里，内心暗自松了一口气。他现在可以确定，自己使用应该不是贪婪系奇石。
　　要知道他的本源奇石，表面看起来只是暗紫色。但是连传说级别的奇石都能够驾驭，等于越阶了，而且每颗都能发挥度百分之百的力量，性质完全不同。
　　既然确定本命奇石不是什么贪婪和压榨系列的奇石，沈夜心中的石头也算是落下了。
　　“怎么不说话了？”
　　小雅端起酒杯晃了晃，望着半天不说话的沈夜。
　　沈夜顿时回过神来抬起头，结果跟小雅对视上，望着小雅绝美的面容。
　　他忍不住咽了口吐沫，下意识想起小雅在医院内照顾他的场景，沈夜其实想开口询问小雅，为什么对他这么好的，可是又怕得到的结果不是自己想要的。
　　“什么事情能够让你吞吞吐吐的，不像你的风格哦？”
　　“我想问你一个问题。”
　　沈夜让小雅那么一说，脸上有些挂不住的硬着头皮回道。
　　“问呗。”
　　小雅一点都不在意。
　　“那个，你为什么要对我那么好啊？”
　　沈夜豁出去了，他还是觉得趁这个机会问清楚比较好。
　　小雅将酒杯中的酒一饮而尽，妖娆的看着沈夜，眼神就像可以勾魂一般。
　　其实她之所以对沈夜那么好，原因也很简单，沈夜这个人很特别，很有价值。如果没有意外，应该就是自己要找的人。
　　虽然剥夺是最快的方法，但是她不打算这么做，因为她想验证心中一直埋藏的一个念想。
　　而且经过这段时间的观察，这小子虽然很贪，但是人品还不错，至少可以信任。
　　她想要将沈夜收到麾下，为自己所用。这也是为什么，她会提醒沈夜贪婪奇石的原因。她不希望沈夜运用的是那些奇石，因为这样的话，他的价值就会大大打折了。
　　毕竟在这个强者如云的世界，每一颗冉冉升起的新星，都是逃不过统治者的慧眼。因为他们根本不会给你成长的机会，也不会给你喘息的机会。除非是出身名门世家，不然唯一出路要么附庸和投靠。
　　这就是强者世界的法则。
　　常言道，匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。
　　沈夜紧张的望着小雅，他有些好奇小雅会怎么回答他。
　　小雅望着沈夜，嘴角微微上扬，她早就有了决定。显现在时机还不成熟，所以她不打算摊牌，于是她开口对沈夜说道。
　　“我说我喜欢你，你信么？”
　　沈夜听完后，一脸尴尬的神情，随后吞吞吐吐的回道。
　　“信。”
　　当然他嘴巴上这么说，内心则在说信你个鬼。
　　不过两个人倒是很有默契，谁都没有在这个问题上多说一句话。
　　小雅拿起酒杯喝了一口，对沈夜说道。
　　“你设计的衣服很特别，你跟谁学的？不是一般大师能够教导出来的。”
　　“我说我自学的，你信吗？”
　　沈夜笑着回道。
　　“这话要别人说，我还真的不信。从你口中说一点问题没有，怎么说你从小也是个天才。”

第二百五十三章 导师（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　“天才个屁，你别寒酸我了，比起你差远了，我现在连.....”
　　沈夜聊着聊着，突然灵机一动，他赶紧说道。
　　“那个有件事情想要拜托你，可以么？””
　　“先说什么事情。”
　　小雅笑着问道。
　　“那个你能不能当我导师，指导我修炼一下？”
　　沈夜满怀期待的看着小雅，不管怎么说小雅也是六星的顶级高手啊！如果她愿意指导自己，那么说不定自己真的有希望可以突破四星。
　　小雅听到沈夜的请求，也是微微诧异。她毫不犹豫的拒绝道。
　　“我才不要当你导师。”
　　沈夜听到小雅的回答，露出尴尬的神情，他咳嗽一下对着小雅说道。
　　“你还记得的那些话啊！那只是开玩笑的。”
　　“鬼知道你是不是开玩笑的，毕竟你胆子那么大。”
　　小雅一副当真的样子。
　　“你别在意，你就教教我呗。”
　　沈夜很认真的恳求道。
　　“怎么突然想要让我教你？”
　　小雅似乎有些松口的意思，饶有兴致的望着沈夜。
　　“是这样的，我也不瞒你，我现在是三星十段的修为，我想要突破到四星。但是怎么都突破不上去，每次想要强行突破，就感觉身体十分难受。”
　　“哦，那就很正常了。因为你身体的不行，淬炼还不到家。如果我没看错的话，你的身体淬炼程度才勉强达到三星初阶阶段，你想要晋级四阶，哪有那么容易，而且突破上去也不是什么好事情，根基太差。”
　　小雅看了一眼，解释道。
　　“那要怎么淬炼？”
　　沈夜连忙询问小雅，高手就是高手，一眼就看出要害。
　　“淬炼就是修炼啊，这个你应该会啊！你们家族就应该有独门修炼的方法啊！”
　　“可是不好使啊，要是管用，我也不用这么头疼了。”
　　“我明白了，不过我还是不能够当你导师。”
　　小雅笑着回道。
　　沈夜听到这里，也是有点失望，不过也正常，谁会无缘无故的教你。
　　“不过偶尔教教你，也不是不可能。”
　　就在沈夜不抱希望的时候，小雅突然话风一转。
　　“真的啊？”
　　“不是白教的哦。”
　　“你要什么？”
　　沈夜就知道没有白吃的午餐。
　　“我还没想好，要不你先欠着？”
　　“行！”
　　沈夜明知道这可能是一个坑，但是他还是咬牙答应了，毕竟这四阶突破，卡的他太难受。而且靠着自己瞎摸索，根本不是事，毕竟独自闭门造车可是大忌。
　　虚心请教，并不丢人。
　　“那就这么说定了，回头我指点下你修炼。”
　　小雅爽快的拍板了。
　　“谢谢，来一起干一杯。”
　　沈夜端起酒杯。
　　两人碰了一下，同时一饮而尽。
　　沈夜拿起酒瓶刚要倒，发现空了，便从后面酒架又拿了一瓶。
　　“我们在来一瓶。”
　　“你这是打算要把我灌倒吗？”
　　小雅绝美面容带着一丝醉意笑呵呵的问道。
　　“怎么可能，多喝点。”
　　沈夜打开酒瓶给小雅倒了一杯。
　　小雅喝了一口气，然后直接单手撑着下巴，口吐芬芳的对沈夜说道。
　　“哎呀，不行了，不行了，我要晕了。”
　　沈夜叹了一口气，对小雅说道：“拜托别闹了，你这不是典型的扮猪吃虎，婚前一杯倒，婚后千杯不醉嘛....”
　　“你这个人真无趣，大笨蛋。好了，我不喝了，我要去休息了。”
　　“不是吧，这瓶酒我才刚开啊？”
　　“你自己慢慢喝，记得明天早上起早点，错过时间，别说我不教你。”
　　小雅挥了下手，朝着房间走去。
　　沈夜听完后，赶紧把酒瓶盖子重新拧上，他扭头对着洛云喊道。
　　“洛云这里交给你收拾了，我去休息了。”
　　“啊，好的。”
　　洛云急忙点头。
　　----------------------
　　次日清晨，沈夜很早就起床来到院子内。
　　他也是有些感慨，现在有点像小时候在家族修炼的场景。
　　“还挺准时的。”
　　小雅推开门扉走了出来。
　　“那是，我要怎么修炼。”
　　沈夜有些略激动看着小雅。
　　“这个世界上，能够修炼的人很多，但是真正修炼出成绩的人却很少。尤其是真正有所成就的高手，更是少之又少。”
　　小雅不急不慢的说道。
　　“这我知道啊？”
　　沈夜疑惑的望着小雅。
　　“那你知道这些数量庞大的星武者都是什么出身吗？”
　　小雅突然反问道。
　　“这个怎么说呢，不是什么出身都有么？”
　　“是的，你回答也没错。其实大概上可以分为两种，一种是只能够靠自己和机遇的平民，一种是有传承的上层人员，那你知道他们两者之间的比例是多少吗？”
　　“只要有天赋，基本上都可以修炼，应该是平民出身的星武者比较多。”
　　沈夜想了一番很肯定对小雅说道。
　　“你说对了，平民出身的星武者能够占到总人数的百分之七十。而各大家族人员诞生的星武者只有百分之三十，那你在猜猜高阶段星武者两者比例？”
　　“那肯定是有传承的比较多了。”
　　沈夜想了一番回道。
　　“你说的没错，但是不够直观。高阶段的星武者内有百分之七十三全部来自于传承的上层人员，只有百分之二十七是来自平民。”
　　“这么大的差距。”
　　“重点来了，你知道为什么会差距会那么大吗？”
　　“应该是资源的问题，毕竟有传承的人员，资源相对会比较好点。”
　　“你又说对了，看来你不傻啊！但是这个资源，并不是单单的星币和星石那么简单。最重要的是修炼方法。就拿你昨天说的，你说过家族的修炼方法对你来说没啥效果，但是你知道么？你家族的修炼方法在别人眼中也是仰望的存在。这个世界根本就没有绝对的公平，都说修炼速度是平等的，但是殊不知修炼的方法上的差别，也能够导致很多倍的差距。”
　　小雅认真的对沈夜说道。
　　沈夜听完后，也是一惊，他立刻反应过来。他突然想起一件事情，他从小开始修炼的时候，父母就嘱咐过他，严禁将任何的家族修炼方法泄露出去，否则后果十分严重。

第二百五十四章 锻炼（为盟主冰衫沐雪加更）（四更）
　　难怪自己当初教蓝辰自创的星技时，蓝辰会反应那么强烈，原来星技和修炼方法都是无比的重要。
　　沈夜深深吸了一口气，对小雅说道：“你放心，我明白了，你教导我这份恩情，我会铭记于心的，也不会泄露出去的。”
　　“不用这么激动，你误会我的意思了。”
　　小雅笑着回道。
　　“啊？你跟我说这么多不就是这个意思嘛？”
　　“不是，我真的想说的是，那成就高手的百分之二十七的人员中，有百分之十五是因为他们加入军部，传承了军部的修炼体系，而我打算教你的也正是军部的特殊修炼方式。”
　　小雅也不跟沈夜瞎扯，直接说道。
　　沈夜听完后，嘴角不停抽动，尴尬的回道。
　　“原来如此，那军部的修炼方法会不会很垃圾啊？”
　　小雅白了沈夜一眼，没好气的说道：“你当是军部的修炼方法是烂白菜啊！谁想学就可以学的啊？都是需要累积功勋才能够学习的，而我教你还是其中比较特别的好么？”
　　“好，好....”
　　沈夜见小雅有点不悦，赶紧回道。
　　“你听着，我要教你的是军用七式！”
　　“什么是军用七式？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　“军用七式是军部为了强化人员战斗力，花费巨大的人力，物力和财力才开发出的特殊修炼技能，分别为剔刀，镰脚，瞬身，空步，硬化，敛息，念弧。”
　　小雅对沈夜解释道。
　　“这什么？”
　　沈夜听得一头雾水，不过看起来好像挺高大上的。
　　小雅叹了一口气，对着沈夜说道。
　　“盯好我！”
　　“好。”
　　沈夜死死盯着小雅。
　　突然下一秒钟，小雅突然一晃不见了，下一秒钟出现在沈夜身后。
　　沈夜看来看去寻找小雅的身影，直到转身才看到小雅在身后，他十分诧异的问道。
　　“你怎么办到的，能力？”
　　“这不是能力，而是瞬身！我这么跟你说吧，这个世界上力量不一定非要靠奇石，我们人本身其实就可以很强的，甚至不弱于那些恐怖的异族怪物。只是看你有没有开发出来而已，而军用七式就是为了展现人本身力量而开发的。”
　　“看起来好酷，那我是不是都能够学？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“你都学太麻烦了，而且以你资质也不一定能够学会，你主要目的不就是想突破四阶嘛？你只需要学习硬化就行了，稍微强化下体魄，让你身体能够适应就可以了。”
　　小雅摆了摆手说道，她可没有心情全教沈夜，要知道军用七式每一式都很难的，不是每个人都能够学会的。
　　“那也太少了吧，你该不会只会一两式吧？”
　　沈夜也是有点失望，搞了半天只学一式啊。
　　“我当然都会了，行了，别抱怨了，贪多嚼不烂，我们开始学习吧。”
　　小雅直接白了沈夜一眼。
　　“好！”
　　沈夜不在多废话，进入学习状态。
　　“所谓的硬化！顾名思义就是让自己身躯变硬。只有足够硬才能够承受伤害，我现在给你演示下，拔出你的剑。”
　　小雅对着沈夜说道。
　　“好。”
　　沈夜抽出冰雾剑。
　　“用力砍过来。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那你小心点！”
　　沈夜也不是婆婆妈妈的人，他一剑朝着小雅砍下去。
　　小雅抬起手，让沈夜剑砍在自己手腕上。
　　“小心！”沈夜到这一幕也是有点担心。
　　叮~~
　　金石撞击声音响起。
　　沈夜感觉自己就像砍在无比坚硬巨石上一样，巨大反震力震的他手都麻了。
　　“这么硬？”
　　小雅抬起手给沈夜仔细看看，一点痕迹都没留下。
　　“看到吗？这就是硬化的能力，如果你能够把硬化修炼到最极限，你甚至可以免疫一切物理攻击。”
　　“好强的能力。”
　　沈夜十分惊奇回道，这简直就是bug!回头打架时候不就可以站撸了。
　　“所谓的硬化能力，是通过两方面达成的，一方面就是肉体的强化。还有一方面就是星力的特殊运用，你准备好了吗？”
　　小雅开始进入正题。
　　“好了！”
　　沈夜十分肯定回道。
　　“把衣服脱了。”
　　小雅突然对沈夜说道。
　　沈夜顿时傻眼了，一脸狐疑的看着小雅问道：“你确定？”
　　“你还想不想学。”
　　“好，我脱.....”
　　沈夜赶紧脱衣服。
　　“啊！你干嘛呢，我是让你脱衣服，没让你连内裤也脱了啊！”小雅顿时把脸转到一旁。
　　“哦，哦，对不起，我这就穿上。”
　　沈夜赶紧把内裤提了上来，十分不安的看着小雅，这小妞想要干嘛？
　　“进泳池。”
　　小雅气愤的直吹刘海，随后没好气的对着沈夜说道。
　　“早说嘛！”
　　沈夜听完后，便跳进了泳池，心里暗想：“难道要先来个鸳鸯戏水？那也不错啊！嘿嘿！”
　　水池里的温度有点凉，不过对沈夜来说也不算啥，毕竟以前在家族锻炼的时候，比这还苛刻。
　　“舒不舒服？”
　　小雅坐在泳池边上，笑着对询问沈夜。
　　“还行，就是水温有点凉，你不下来么？”
　　沈夜自我感觉良好的问道。
　　“我就不下去了，不过你放心，一会就不凉了。”
　　“嗯？”
　　沈夜也是有些困惑。
　　结果没有多久，沈夜开始感觉到泳池内水温在上升了。
　　沈夜有种很不好的预感，他抬起头看向小雅。
　　“你升高水温？”
　　“抬高一点点而已没事的，你好好泡一下，记住我的话。没有我的准许，不准出来。还有也不许使用任何的奇石能力抵抗，你只能够靠意志抗。”
　　小雅说完朝着酒馆大厅走去。
　　“喂喂，你就这么走了啊！”
　　沈夜也是有点傻眼了，不知道为什么他越发不安。
　　水温开始越来越高，而且随着水温升高，泳池内水开始散发出一个特殊的味道。
　　泳池内的水好像不对劲，颜色也发生了改变。
　　没有多久，沈夜预感实现了，水温变得很烫了，虽然没开，但是也够呛了。
　　沈夜全身皮肤都红了！
　　这还不是最关键的，最关键的是浸泡在水里，浑身开始瘙痒起来了。
　　哇哇~~
　　沈夜都有点忍不住了。

第二百五十五章 进步（为盟主冰衫沐雪加更）（五更）（求月票！）
　　此时小雅手里拿着一个杯子，手里还拿着那瓶路易七十二，走到院子藤椅悠闲坐下。
　　沈夜看着小雅手中那的瓶酒，脸都绿了！
　　“卧槽，我的镇馆好酒。”
　　“酒就是用来喝的，你安心在那泡着，把身体稍微强化点，在进行下一步锻炼。”
　　小雅打开酒倒了一杯，一边品尝，一边看好戏。
　　其实她对沈夜还是没有说清楚，军用七式是军部最顶级的修炼秘法之一。怎么可能那么容易修炼成，哪怕你天众奇才，没练习个几年，不会有什么成就的。
　　沈夜从小接受家族锻炼，但是底子还是差了一些，不够格修炼。
　　然而小雅哪有时间跟沈夜慢慢耗，所以她就打算给沈夜速成，让他初步学会硬化，剩下就靠他自己慢慢去锻炼了。
　　速成第一关，就是强化沈夜的身体。
　　昨天晚上，她就再泳池内倒入两种特殊的药物，一种是热兵器国开发的活性强化药剂，还有一种就是百骨粉，所谓百骨粉是拥有特殊能力的药师，用不同的异族身体提取的材料合成的一种药剂，也是用来强化体魄的。
　　作用就是为了让沈夜皮肤毛孔打开，好让药物更容易吸收。
　　此时沈夜额头不断冒出细汗，咬着牙死死撑着。
　　毅力也是着实让小雅，小吃一惊，竟然从早上扛到晚上，不待坑一声的。
　　“不错”
　　......
　　接下来连续三天，沈夜一直天天在泳池内泡着，沈夜都感觉自己都快要泡成水肿了。
　　终于在第四天早上，沈夜一如既往的来到院字，发现泳池水是干的，他长吐一口气。
　　“终于不用泡了。”
　　“是不用泡了，第一环结束了，接下来我来教你怎么调动体内星力使用硬化。”
　　小雅走了过来。
　　“真的啊！”
　　沈夜眼睛一亮。
　　“当然是真的，还有你要千万记得，别又随便乱教别人，小心回头闹出事情，你就完蛋了。”
　　“放心我肯定不会的。”
　　沈夜很肯定的回道。
　　“首先调集星力从源泉出来.....”
　　.....
　　小雅很详细给沈夜讲解硬化的星力运用。
　　沈夜很认真的倾听，并且按照小雅的教导，不断的尝试。
　　很快沈夜就体会到听起来容易，做起来难这个道理了。
　　他每次引导星力，要么就是太分散，要么就是速度太慢，要么就是引导着，引导着，就中断了。
　　小雅一点都不急，她就看着沈夜在那不断尝试，时不时她会提点一下沈夜，告诉他哪里出问题。
　　没有意外，在小雅指点下，沈夜又废了三天终于成功学会关于硬化的星力引导。
　　“成了！”
　　沈夜欣喜的对小雅说道。
　　“成什么，这个需要不断锻炼的，你等于说刚入门而已。”
　　“我感觉充满力量，你看。”
　　沈夜硬化了下拳头，对着墙壁锤了锤，感觉不疼啊。
　　“想要熟练运用硬化，就得不断的接受抗打击训练，这个才是最重要的。否则你的硬化就是一个纸老虎，一碰就垮。”
　　“怎么抗打击。”
　　沈夜好奇的问道。
　　“强化肚子。”
　　小雅突然开口说道。
　　沈夜急忙强化肚子，结果刚强化完，小雅猛的一脚凌厉踢在沈夜肚子。
　　轰隆~
　　沈夜直接飞了出去，重重砸在墙壁上。
　　“哎呀疼死我。”
　　“起来，继续！”
　　小雅微笑的回道。
　　“不是吧？”
　　沈夜捂着肚子站了起来！
　　“吃得苦中苦方为人上人，我跟你说，这年头天才都在努力，你有什么资格不努力。”
　　“好吧。”
　　沈夜嘴角抽动说道，心想道：“这丫的，不会是在公报私仇吧？”
　　“强化手臂！”
　　“好，你等我下....”
　　“啊~~”
　　“太慢！裤裆！”
　　“啊~~”
　　.......
　　院子内不断传来杀猪般的嚎叫声。
　　“爽快！再来。”
　　酒馆内，小哈咽了口吐沫，捂着眼睛不敢看。
　　“洛云你说馆主没事吧？”
　　“应该没事的，雅雅姐姐不会对馆主怎么样的，要知道雅雅姐姐是那么的喜欢馆主大人。”
　　“也是，这也许就是打是疼，骂是爱吧....”
　　“嗯，嗯！”
　　......
　　半个月后，酒馆院子内，沈夜扎着马步，全身硬化，一副视死如归的表情。
　　“来吧！”
　　小雅抬起脚，凌厉一脚踢在沈夜的胸口。
　　沈夜就像保龄球直接滚了出去。
　　咳咳~~
　　“为什么我感觉我已经强化很好了，怎么还是每次都被破防了？”
　　沈夜吃了一嘴土抬起头问道。
　　“那是因为我在不断的提高攻击的力度啊，是不是很感动，我每次都控制的好好的，刚好能够破防，并且还能够造成足够伤害，但是又不会让你受伤。”
　　“我.....”
　　沈夜半天说不出话来，这小雅真的是变态，想要玩死他的节奏啊！
　　“行了，今天训练就到此为止了。”
　　小雅突然宣布道。
　　“啊，这么早？”
　　沈夜反而有点不太适应，换成以往至少要到天黑，这才什么时间。
　　“你已经学的差不多，剩下就靠你自己领悟了，还有修炼硬化，等于就在修炼自己的体魄，好好加油！我还有事情，要离开一段时间。”
　　“啊，你要去哪里啊？”
　　沈夜也是一愣。
　　“这是秘密，怎么舍不得我啊？”
　　小雅望着沈夜眨了眨眼睛。
　　“没有，没有，我就是随口问问，你注意安全啊。”
　　沈夜内心无比的激动，卧槽解放了，这小妞要走了。
　　“你有空担心我的安全，不如多担心担心你自己吧。我不在这段时间，你要是在遇到危险，可没有人会跑出来救你了。”
　　小雅好心提醒道。
　　沈夜听到小雅的话，心顿时凉了一半，还别说真的是这样的。
　　小雅不在了，凡是更要加注意了，别再把自己给坑死了。
　　“嗯，我记得了。”
　　“那就这样吧。”
　　小雅转身朝着酒馆外走去。
　　沈夜看着小雅离开的背影，一时间感觉有点不知所措。
　　此时洛云小脑袋冒了出来。
　　“馆主。”
　　“怎么了？”
　　沈夜扭头看向洛云。
　　“是这样的，乌瑞打电话回来，说你之前送来的原材料快用完了。”
　　“我知道了，你让他不用担心。”
　　沈夜顿时反应过来，这些天忙着修炼，把工厂事情都给忘记了。
　　“好的。”
　　洛云点了点头。
　　沈夜返回房间，找出一张名片，他拿起手机打了出去。
　　嘟嘟~~
　　没有多久，电话内传来天籁般的声音。
　　“你好你是？”
　　“是希薇尔小姐吗？我是沈夜，您还记得我吗？”
　　沈夜赶紧自报家门，免得等会被当做骚扰电话拉黑，那就麻烦了。
　　“是沈馆主啊，您找我有事情吗？”
　　希薇尔一听就想起来是谁了，便礼貌问候道。

第二百五十六章 帮忙（一更）
　　“是这样的，我的区域不是涌进了大量的变异人吗？”
　　沈夜开门见山直切主题，没有必要跟希薇尔打哈哈，毕竟她的时间肯定是有限的。
　　“这个我知道，您是遇到什么困难了吗？”
　　“困难谈不上，但是确实遇到点麻烦，希望希薇尔小姐您能够帮忙一下。”
　　沈夜说到这里也是有点紧张，毕竟能不能成就看现在了。如果这一环出问题，那么工厂那就麻烦，要知道哪怕有再好的货源，想要打开市场也是需要很长的时间和精力的，沈夜哪有那个时间。
　　“沈馆主您尽管说，只要我能够做到的。”
　　希薇尔真诚的对沈夜说道。
　　沈夜听到这里也是松了一口气，他开口说道：“为了解决那个变异人生存的问题，我找了一个朋友帮忙。他在这边投资建设了一个巨型的服装厂，这个厂全部用来招收变异人，给他们提供一个稳定的就业机会。”
　　“这是好事情啊。”
　　电话内希薇尔听到这里很开心，发自内心的夸赞道。
　　沈夜听了都有些触动，接着说道：“现在产品生产出来了，但是希薇尔小姐您也知道，世人对变异人生产的产品有着天然的歧视，无论产品再怎么好，也很容易被人抵制。于是我就想着希薇尔小姐您能不能帮个忙，帮忙宣传一下我朋友的产品，让产品打出名声，这样的话工厂才能够持续的运转下去，这边变异人也才会有一条活路。”
　　“我明白了，这是好事，我可以免费帮你朋友宣传。这样吧约个时间，我跟你朋友见面详谈。”
　　希薇尔很爽快的答应下来。
　　“太感谢希薇尔小姐，时间方面你随意定，我朋友这边都有时间。”
　　沈夜都快乐开花了，果然靠谱！要知道希薇尔小姐身份有多高，连瓦诺兰卡大人见到她都得客客气气的。
　　“嗯，那就明天晚上，地点就定在你的酒馆吧。”
　　希薇尔小姐稍微想了下最近的行程，直接给出了答复。
　　“没问题，那就不打扰希薇尔小姐您了。”
　　沈夜毫不犹豫的回道。
　　“好的，再见。”
　　希尔薇小姐聊完后便挂断了电话。
　　沈夜收起手机，走进酒馆大厅，对着洛云和小哈说道：“今天大扫除，把酒馆里里外外都清洗一遍，明天希薇尔小姐将亲临我们酒馆！”
　　洛云和小哈听完后，兴奋的喊道：“馆主大人真的吗？希薇尔小姐要过来？”
　　“废话，当然是真的，我什么时候骗过你们了。”
　　“那馆主我们能不能要个签名？”
　　洛云和小哈两个人十分期待的问道。
　　希薇尔常年致力于救助贫困底层的人员，尤其十分关照变异人，因此她十分受变异人的尊敬。
　　“这你们就不用问我了，到时候你们可以直接去问希薇尔小姐。好了，不说这些了，赶紧动起来，把酒馆收拾好点。”
　　沈夜心情愉悦的回道。
　　“好嘞！”
　　小哈和洛云开心的回道。
　　“大哥，我回来了。”
　　此时蓝辰心情很不错的走了进来。
　　“你小子终于舍得回来了。”
　　沈夜有些意外抬起头看向蓝辰。
　　“怎么会舍不得回来，这不之前接受到了大范围的委托任务，一直在忙着清剿万妖节散落的怪物嘛。好不容易才勉强结束，我就第一时间回来了。”
　　蓝辰挠了挠脑袋解释道。
　　“回来的刚刚好，帮忙收拾下酒馆。”
　　沈夜也不跟蓝辰客套。
　　“啊？这是干嘛？”
　　蓝辰也是一愣。
　　“啊什么，明天有重要客人要来访。”
　　沈夜简单的对蓝辰说道。
　　“好，好，我马上帮忙。”
　　蓝辰急忙应道。
　　四人开始手忙脚乱的收拾酒馆了，怎么也不能够丢人啊。
　　次日晚上，沈夜坐在吧台深深吸了一口气，他此时也是有点紧张，又要开始唱双簧了。
　　还好小雅不在，不然沈夜估计会更紧张，说真的如果只是单纯的伪装变幻，沈夜还有点信心的，小雅可能会看不出来。但是如果是分身，沈夜就没太大的信心，毕竟小雅的实力有点强啊。
　　此刻乌瑞也特意从工厂个赶了回来，并且将所有生产出来的衣服，每一样都带了几件回来。
　　此时一阵脚步声传来。
　　“来了！”
　　洛云几人欣喜看向门扉。
　　沈夜一副沉的住气的架势说道：“不要急。”
　　这时候苏杰走了进来。
　　小哈几人也是一愣，没见过这个人。
　　苏杰径直走到的吧台，伸出手和沈夜握了握。
　　“坐，人还没到，还得稍等一会。”
　　沈夜对苏杰说道。
　　“好的。”
　　苏杰微微点头坐下。
　　沈夜接着对乌瑞抬了一下手，示意他过来。
　　乌瑞连忙走过来，疑惑的问道。
　　“馆主？”
　　“我来给你介绍下，这位是苏杰，是我的拜把子兄弟，也是工厂以后的老板和负责人，乌瑞叫苏哥。”
　　沈夜对乌瑞简单的介绍下。
　　乌瑞听完沈夜的介绍后，有些紧张的对苏杰问候道。
　　“苏哥。”
　　沈夜接着对苏杰说道：“这个是乌瑞，人很不错，很靠的住。”
　　“我也觉得很不错，那以后工厂日常管理都交给他吧，有什么重大的事情我在出面。”
　　苏杰微微点头回应道。
　　“乌瑞还不谢谢苏哥。”
　　沈夜对着乌瑞说道。
　　“谢谢苏哥。”
　　乌瑞欣喜对苏杰感谢道，其实乌瑞多多少少有听到沈夜跟白熊提起一点关于工厂的事情。也知道工厂是他朋友投资建设的，但是具体是有谁，他也不清楚，可是乌瑞知道一点，沈夜说什么，那就是什么。
　　就在这时候，一道穿着风衣戴着兜帽的身影趁着夜色走进了酒馆。
　　沈夜几人纷纷朝着门口看过去。
　　只见那道身影伸出纤细的手，将兜帽的放了下来。
　　清纯倩丽的希薇尔出现在众人的面前。
　　沈夜也是一愣，希薇尔小姐竟然独自来赴约，他连忙走过去。
　　“希薇尔小姐您怎么一个人来了，快来这边坐。”
　　“我怕人多眼杂就独自过来了。”
　　希薇尔微笑的解释道。
　　“您快坐。”
　　“不用这么客气。”
　　希薇尔走到吧台面前坐下来。

第二百五十七章 认可（二更）
　　“我来给你介绍下，这位是苏杰，他是我很好的朋友，那个工厂就是他投资建设的。”
　　“你好，苏杰先生。”
　　希薇尔对着苏杰伸出手。
　　“你好希薇尔小姐。”
　　苏杰连忙伸出手跟希薇尔小姐握手。
　　简单寒暄过后，希薇尔小姐温文尔雅对沈夜和苏杰说道：“两位大人，由于我不能够出来太久，所以时间有限，我们谈正事吧。”
　　“好，那您先看看产品。”
　　沈夜点了点头，他知道希薇尔小姐的时间很宝贵，现在不是客气的时候。
　　乌瑞连忙打开一个个精致包装盒，露出一间间精致漂亮的衣服。
　　希薇尔走过去，伸出手拿起衣服，摸了摸材质，又打开看了看花纹，随后又放回盒子内。
　　紧接着拿起下一件。
　　沈夜等人也是有些紧张，虽然他们对自己产品非常有信心，但是理论和实践还是有区别的。
　　而希薇尔小姐就是最好的评定官。
　　良久后，希薇尔扭头看向沈夜说道：“我看你们的产品，我能问一个问题吗？”
　　“您说。”
　　沈夜和苏杰同时回道。
　　“这些衣服是谁设计的？”
　　希薇尔很好奇的询问道。
　　沈夜有些尴尬的回道：“这些衣服是不是有什么问题？”
　　“这些衣服没问题，我只是想问下，这些衣服是谁设计的。”
　　“其实这些衣服是我设计的。”
　　沈夜硬着头皮回道。
　　“沈馆主设计的？”
　　希薇尔听到后，绝美的面容露出一丝诧异。
　　“对的，是不是有点不入希薇尔小姐的眼界？如果希薇尔小姐您要是觉得哪里有问题，尽管说出来，你放心我们承受得住。”
　　“沈馆主您太谦虚了，其实我是想说这些衣服设计非常漂亮。而且款式非常新颖，绝对很好卖的。”
　　希薇尔微笑的说道。
　　“哦，太好了。”
　　沈夜不由得松了一口，仿佛看到大把大把的钞票，正在向他招手。
　　“不过。”
　　希薇尔小姐突然话题一转。
　　“不过什么？”
　　沈夜心就像在坐过山车一样，又提了起来？
　　“你这些应该没有向联盟政府专利机构申请专利吧？”
　　希薇尔看向沈夜和苏杰。
　　两人十分默契的摇头。
　　“没有，还需申请？”
　　“当然要申请，不然我保证你们卖不了多久，盗版满天飞，甚至有人拿去申请，第二天你们就卖不了。”
　　希薇尔笑着回应道。
　　“我靠！不是吧，谁会这么恶劣？”
　　沈夜嘴角抽动着。
　　“会的，不过不要紧，还有时间。如果你们实在不方便，我也可以让人帮你们去弄，那个部门确实是有点难缠。”
　　希薇尔微笑的回应道。
　　“那太感谢希薇尔小姐了。”
　　苏杰十分感激的回应道。
　　“没事，那都是我应该做的。现在既然产品质量方面没有什么问题，宣传方面你们也不用担心，那就把价格定一下就好了。”
　　希薇尔紧接着说道。
　　“嗯，太感谢希薇尔小姐了。哦对了，对于宣传方面我有一点点建议，还请希薇尔小姐听一听。”
　　苏杰对希薇尔恭敬回道。
　　“哦？苏杰先生有什么建议，您尽管说。”
　　希薇尔表面十分谦虚的回道，内心却也是有点诧异。
　　“是这样的，希薇尔小姐我觉得您在宣传这产品的时候，也许可以突破下常规的宣传手段。比如采用全民直播，这样也许更加直观的面对民众，之后便可以在直播间内直接出售产品，我相信一定会起到很好的作用。”
　　苏杰对希薇尔小姐建议道。
　　希薇尔小姐听完这个建议后，明亮眼眸微动，她望着苏杰。
　　“苏杰先生的建议果然新颖，我明白你们的意思了。你们放心吧，这方面我会回去准备的，到时候会给你们一个满意结果的。”
　　“既然希薇尔小姐您都这么说，那我们就静待佳音了，只是报酬方面我们要怎么给。”
　　苏杰十分客气的问道。
　　希薇尔摇了摇头，对苏杰说道。
　　“既然这个工厂是给变异人提供就业岗位的，那么我不会收取任何费用的。我只是希望苏杰先生您以后在赚到财富后，能够更好恩泽这些可怜人，说实话他们沦落到这个地步，并不是他们的错，而是我们的错，要知道在没有受到异族怪物袭击之前，他们跟我们一样都是正常人。”
　　“嗯，苏杰明白了，那就谢谢希薇尔小姐了。”
　　苏杰站起来，对着希薇尔小姐行了个礼。
　　“时间不早了我先走的了，至于剩下的事情，等我准备好，会让人到工厂跟你们对接的。”
　　希薇尔站了起来，将兜帽重新戴上。
　　沈夜开口说道：“希薇尔小姐，这么晚了，要不我送您回去？”
　　“不用担心，我的管家就在外面等着我呢。”
　　“那我们送您出去。”
　　沈夜和苏杰同时客气说道。
　　“好。”
　　希薇尔小姐也没有再婉拒了。
　　沈夜和苏杰两人送希薇尔小姐走出酒馆，昏暗街道上停靠着一辆黑色不起眼的轿车。
　　此时车上走下来一名绅士老者，弯着腰替希薇尔小姐打开车门。
　　“小姐请。”
　　沈夜在看到这名不起眼的老者后，本能感觉到一股十分危险的气息，这老者不是一般的强。
　　“沈夜先生，苏杰先生，再见。”
　　希薇尔对沈夜两人道别之后，走上了车。
　　沈夜两人目送着希薇尔离开了。
　　苏杰扭头对着沈夜说道：“既然事情已经交代完了，那我也先走了。”
　　“好，慢走。”
　　沈夜微微点头应道。
　　苏杰转身朝着远处昏暗街道走去。
　　“搞定回酒馆。”
　　沈夜转身准备回酒馆，看到洛云和小哈站在一旁，一副失落的样子，便笑着问道。
　　“怎么了？”
　　“这不是看希薇尔小姐那着急走，我们没敢上去打扰要签名嘛。”
　　洛云低着头有些失落。
　　“行了，别沮丧了，以后有的是机会。”
　　沈夜伸出手摸了摸洛云的小脑袋，安慰道。
　　“真的啊！”
　　洛云抬起头欣喜看着沈夜。
　　“当然了，我什么时候骗你啊！”
　　“嗯嗯。”
　　洛云开心的走进酒馆。
　　沈夜伸了个懒腰，总算是工厂事情彻底搞定了。
　　他扭头对乌瑞说道：“最近让工厂继续大力生产，不要停！我会让人送来更多的原材料。”
　　“没问题。”
　　乌瑞点了点头回应道。

第二百五十八章 突破（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　“嗯，那晚上酒馆就交给你们了，我回去休息了。”
　　“是馆主。”
　　小哈急忙回应道。
　　沈夜慵懒的朝着后院的房屋走去，明天还得早起锻炼身体。
　　他要赶紧以最快速度强化身躯，还别说自从他练成硬化，沈夜感觉身体状态倍好，比以前强多了。
　　七天之后，酒馆房间密室内，沈夜扭动下脖子，深深吸了一口气，眼睛看向旁边放置的星币。
　　他最近一直都在强化身体，胜败就再次一举了。
　　要知道没突破失败一次，不只是身体受损，同时还会白白烧掉大量的星币。
　　沈夜拿起星币开始疯狂氪金，拼命的吸收星力。
　　一开始吸收的星力就像水入巨缸一样，但是沈夜没有停，他发疯似的吸收星力，完全没有停的意思。
　　很快他身体再次处于充灵状态！
　　时间一秒秒的过去。
　　一个小时！
　　两个小时！
　　三个小时！
　　换成之前，沈夜早就支撑不住，但是这次，虽然身体感觉有些难受，但还在承受的范围内。
　　这时候沈夜突然感觉到一点非常奇妙感觉，那种感觉就像身体有层薄膜，他已经可以碰触到了，但是又不通。
　　沈夜心一喜，就是这种感觉！他摸到瓶颈了，随后便赶紧加大星力吸收。
　　不知道过了多久，突然沈夜浑身一震，身体气息瞬间暴涨！
　　死寂的心灵世界，在沈夜成功突破到四星一段的时候。
　　虚无的星空中，又一颗若隐若现的星光亮了起来，整个死寂心灵世界，显得更亮一分了。
　　点点的星光飘落了下来，就像雪花一样，触碰到后，便会消失得无影无踪。
　　甚是让沈夜感到好奇，可惜研究了半天都没研究明白。
　　“哎~”
　　只能长长的叹了一口气，退出了心灵世界。
　　不过值得庆幸的事，他感觉到自身充满了澎湃的力量。
　　这就是四星的力量？对比三星简直就是天差地别，难怪说四星一个能够打一群三星的。
　　沈夜扭头看向旁边的箱子，嘴角忍不住抽动了起来，箱子内只剩下两万多星币了。
　　还好成功了，这要是失败了，估计下次突破不知道得等到什么时候，因为没钱了。
　　卡里的钱也所剩无几了，都要用来付工人工资和进材料用，根本没有多余出来的钱。
　　果然修炼太费钱了，真不是一般人能够承受得起的。
　　然而事实上，沈夜根本不知道别人花费十几年的光阴都不一定能够升到4星。而他只是用了一年不到的时间而已，这速度比坐火箭都快，简直就是开挂。
　　就在沈夜庆幸的时候，突然间腰上手机震动了起来。
　　沈夜下意识拿了起来，看了一眼。
　　“提示：您有新的消息，请前往酒馆APP查收。”
　　“消息？”
　　沈夜有些疑惑的打开酒馆APP。
　　很快查看一条通知消息。
　　“提示：恭喜编号4444馆主您申请的红海之地联考试炼（特殊任务）巡逻监考官一职审核通过。请您务必在七天内，抵达红海之地外围·红暮镇报道，感谢您对星塔的支持。”
　　沈夜擦了擦眼睛，一脸不可思议的表情。
　　卧槽申请竟然通过了。
　　看来自己的脸还是很不错的，沈夜不由得有些得意。
　　片刻之后，沈夜离开房间密室，来到酒馆的大厅。
　　此时蓝辰就坐在大厅内正在擦拭着他心爱的剑，洛云和小哈则在看电视。
　　“蓝辰，洛云和小哈你们都过来一下。”
　　沈夜拍了拍手对三人说道。
　　蓝辰三人看到后，便走了过来，好奇的看着沈夜，这么一本正经叫他们过来干嘛？
　　沈夜咳嗽一下对三人说道：“跟你说个事情，馆主我最近接了个任务，要出门一段时间。”
　　“大哥你接了任务？”
　　蓝辰也是一脸不可思议的望着沈夜，要知道一般情况下，酒馆馆主不接任务的。
　　“恩，接了一个比较繁琐的任务，需要点时间。”
　　沈夜简单的解释道。
　　“我跟你一起去吧。”
　　蓝辰自告奋勇的自荐道，自从跟了沈夜，他感觉人生一下子变得十分精彩。
　　“额，这次任务比较特别，你估计去不了。另外我走了，酒馆还是需要人坐镇的，所以蓝辰你要留下来帮我照顾酒馆，对了还有工厂你也得帮我看着。”
　　沈夜拒绝了蓝辰的提议，嘱咐道。
　　蓝辰见没法跟去，虽然有点失望，还是拍着胸脯保证道。
　　“大哥，你放心交给我吧。”
　　“嗯，如果有什么事情摆不平的，去找白熊，他会替你解决。”
　　沈夜还是很放心蓝辰的，有他看家，基本上不会有什么问题。
　　“馆主，您要去多久？”
　　洛云有些舍不得的看向沈夜。
　　沈夜扭头对洛云和小哈说道：“估计要一段时间，你们好好在酒馆内待着，有客人来就招待一下就行了，货物方面我上次已经进得很齐了。”
　　“嗯，好的。”
　　洛云和小哈点头应道。
　　“对了，你们回头告诉乌瑞，如果要是希薇尔小姐人下来，你让他去负责对接，一定要招待好。”
　　沈夜想了想补充说道。
　　“好的，馆主。”
　　两人不断点头应道。
　　沈夜在交待完后，坐在吧台上，他摸着下巴思索着，要不要给云澜打个电话通知一声。
　　不过很快沈夜就放弃了这个念头。
　　还是算了，反正到时候开考，他想办法找到云澜就行。
　　不要刻意通气，到时候要是被认为有作弊嫌疑就麻烦了。
　　现在最重要的是考虑怎么前往红暮镇。
　　沈夜拿起手机查询下前往红暮镇的攻略，别很麻烦就坑爹了。
　　结果沈夜一搜，立刻搜到了。飞机，列车都可以抵达！
　　沈夜很好奇的查看了下红暮镇的资料，结果发现这个红暮镇不只是在星塔的管辖区域，这个小镇本身就是一个特别的旅游区。
　　搞清楚情况就好办了。
　　沈夜立刻搜索机票，结果点点进去立刻傻眼了。
　　明天的票，全部都售空了！
　　沈夜连忙搜索列车票，结果也是售空！
　　“靠！”
　　沈夜忍不住爆了一句口粗，谁啊！神经病，竟然把票都买完了。
　　“大哥？”
　　蓝辰一脸懵逼的看着沈夜。
　　沈夜回过神，尴尬的说道：“没事，没事。”

第二百五十九章 作弊（为盟主冰衫沐雪加更）（四更）
　　随后沈夜继续搜寻车票和机票，他就不信邪，难道后天，大后天也没票？
　　结果看着一个个售罄的提示，沈夜也是有点抓狂。
　　一个旅游镇，有必要这么热销吗？
　　片刻之后，沈夜还是选择认清现实，他拿起电话打给包程。
　　嘟嘟....
　　“沈兄弟，怎么想起来给我打电话。”
　　电话接通后，包程心情不错的询问道。
　　“包程，那个你那边有没有能够订到机票或者车票的人啊？”
　　“哦，你说黄牛啊，那你找对人了，我就是干这个出身的。”
　　包程信心满满的说道。
　　“真的啊？能帮我买张票。”
　　沈夜心一喜，果然找对人了。
　　“小意思，不就是一张票嘛！说吧你要去哪里，没有我弄不到票的。”
　　“我要红暮镇。”
　　沈夜对包程说道。
　　“咳咳.....你要去哪？”
　　“红暮镇啊！”
　　“我晕，你们最近是不是抽风了，都往那跑，联考好像跟你们半毛钱关系都没有啊！”
　　“嘿嘿，这不是没办法，我也不想往那跑，帮我买一张吧。”
　　“好吧，要什么时候的票？”
　　“只要是这几天的就行，机票或者列车票都没问题，我都不挑。”
　　沈夜很干脆的回道。
　　“行，我这就去办。”
　　包程也不含糊，直接应道。
　　沈夜在交待完包程后，看着手机犹豫了一下。他决定还是给白熊打个电话说一声，免得回头他又喷自己。
　　嘟嘟~~
　　“喂，干嘛？”
　　电话里响起白熊睡意十足的声音。
　　“没干嘛，跟你说个事情，那个红海之地联考我申请通过了。我回头要出门了，你帮我照顾下酒馆。”
　　沈夜简单的说道。
　　“你通过了？”
　　白熊十分惊愕的说道。
　　“啊？有什么问题？”
　　沈夜也是被白熊反应吓了一跳。
　　“你等我一下，我马上到酒馆。”
　　白熊连忙回道。
　　沈夜也是有些莫名其妙，这家伙反应这么激烈做什么？
　　没有多久，只见白熊激动万分的冲进了酒馆，跑到吧台面前，直接寻问沈夜。
　　“卧槽，你真的审核通过了？”
　　“我骗你干嘛。”
　　沈夜没好气的问道。
　　“我不信，给我看一眼。”
　　白熊一副不相信的样子。
　　沈夜没好气的拿起手机打开酒馆APP给白熊看那道消息。
　　白熊擦了擦眼睛仔细看着那则消息，十分兴奋的喊道。
　　“漂亮！”
　　“喂喂，是我申请通过了，又不是你申请通过，你那么激动干嘛？”
　　沈夜也是一脸蒙圈，这都什么跟什么啊。
　　“有什么区别，我们两个关系，谁跟谁啊。”
　　白熊十分高兴的说道。
　　“不对，你这反应有问题，你又想坑我？”
　　沈夜立刻警惕起来，以白熊尿性，这反应绝对有问题。
　　“我坑你什么，不过倒是有点事情想要让你帮忙。”
　　白熊也没有藏着掖着，直接跟沈夜说道。
　　“什么忙？”
　　“这场联考你帮我照顾一个人。”
　　白熊咬牙对沈夜说道。
　　“照顾人？什么情况？”
　　“帮我照顾一个叫做叶晗的女生，她是秋之学院三年级的学生，即将升四年级。”
　　白熊从口袋内拿出一张照片放在吧台上。
　　看到这张照片，轮到沈夜傻眼了，白熊让自己照顾叶晗。
　　但是很快沈夜就反应过来，白熊托付也很正常，毕竟叶宁怎么说也是白熊暗恋的对象。
　　“行不行，给个痛快话。”
　　白熊见沈夜半天不说话，有些恼火的说道。
　　“可以，怎么不可以，不过她跟你什么关系啊。”
　　沈夜不动声色的装傻问道。
　　白熊也没有打算瞒沈夜。
　　“她是这里以前馆主叶宁的女儿。”
　　“原来如此，对了你自己怎么不报名啊？”
　　沈夜微微点了点头，好奇的问道。
　　“我报名了好不，问题是我没通过审核。”
　　白熊没好气的回应道。
　　“不可能吧，你没有通过审核？要求这么高么？你之前不是还说轻轻松松就可以过么？”
　　沈夜十分诧异的问道。
　　“咳咳，倒不是要求高，而是这次审核很严格。主要的原因也很简单，就是为了杜绝作弊。”
　　白熊有些尴尬的回道。
　　沈夜听完后一脸无语的问道：“杜绝作弊，你还让我帮你作弊，你这不是坑我吗？”
　　“我哪坑你啦，我跟你说没关系的，这都是潜规则，其实联考作弊的事情大家都知道。”
　　白熊赶紧对沈夜解释道。
　　沈夜听完后，一脸活见鬼的表情。
　　“你觉得我会信吗？”
　　“真的，我骗你干嘛，我跟你说最近托关系找我作弊的人多得要死，不信我给你看看。”
　　白熊拿起自己手机打开给沈夜看看通讯记录。
　　满满一排的电话号码。
　　“卧槽，不就是一次联考至于这么劳师动众么？过分了吧？”
　　“我跟你说，联考不是每年都有的，有的学生运气不好，可能到毕业都不会碰见一次，每次联考相当于一次机遇，谁不想抓住机遇。”
　　白熊没好气的回道。
　　“那星塔不管？就放任这么乱搞？”
　　“怎么可能不管啊，审核那么严格就是因为这个原因，凡是背景关系过于复杂的执夜者，异端审判者基本上都会被淘汰的。哪怕入围了撑死也就是个固定区域的考官，或者把他们分配到不相关的学生区域。我跟你说巡逻监考官才是最吃香的，我不跟你开玩笑，你是因为没认识多少人，而且还是新进阶的馆主，没啥人注意到你。要是让他们知道你申请成功了，酒馆门槛都给你踏破了，你信不信？”
　　“这么夸张？”
　　“我们两个什么关系，我骗你干嘛，不信回头你自己看看你的酒馆群，里面绝对都在嗷嗷叫了。”
　　白熊信誓旦旦的对沈夜说道。
　　“你意思说，我们群的馆主都去申请了？”
　　“当然不可能，我跟你这么说吧，实力强的馆主压根是不会申请去的。因为他们每离开一天，就是损失巨额的钱，放着待在家里好日子不过，去当保姆，傻子才做！只有像你这种实力不强的馆主，家里不赚钱的，又没生意的，才会去申请。可问题是申请也没用，基本上都是被打回来了，因为星塔有专门的审核人员，他们会自动判断那些馆主实力不够，并且目的不纯，可能是为了给人作弊赚钱才申请的。”
　　白熊生动的给沈夜介绍道。

第二百六十章 出发（为盟主冰衫沐雪加更）（五更）
　　沈夜听完后，脸不停的抽动。
　　“你是在鄙视我？”
　　“哪有，我就是打个比方而已。”
　　白熊赶紧否认。
　　这时沈夜似乎想到什么，皱着眉头问道：“考试成绩很重要么？”
　　“考试成绩肯定重要啊，但是更重要的是里面的机遇。”
　　白熊申神情一正对沈夜说道。
　　“什么机遇？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　“奇石，宝贝，等等.....”
　　白熊简单利落的回道。
　　沈夜一听眼睛一亮，卧槽竟然有这么多好东西，他开始有点庆幸自己申请了。
　　发财了！
　　“咳咳，原来如此。”
　　白熊对沈夜说道：“行了，那就这么说定了，你回头联考的时候，帮我照顾下叶晗。”
　　“没问题....”
　　沈夜也爽快的回应道。
　　“当然你要是想赚点外快，我也可以帮你介绍几个人给你认识，他们也都在发疯似的寻找人。”
　　“算了，算了，小钱看不上。”
　　沈夜心里想到，老子有病啊！没事帮别人作弊干嘛，回头多出来的时间，自己去找机遇淘宝贝不香吗？
　　“那也行。”
　　白熊也不是婆婆妈妈的人。
　　“对了，我走的这段时间，家里和工厂你帮我看好啊，别回头我回来了，酒馆没了。”
　　沈夜有些不放心的嘱咐道。
　　“行了，有我在没事的，你大胆去吧。这样吧，我请你喝酒，算是为你送行了。”
　　白熊顺手从柜台上拿下一瓶好酒。
　　沈夜嘴角抽动问道：“你好意思吗？拿我的酒请我喝？还有什么叫做送行啊？你是咒我死啊，这叫践行！”
　　“这些不重要，重要的是情谊，来喝一杯，算是给你践行。”
　　白熊拧开酒瓶，拿起玻璃杯开始倒酒。
　　......
　　数日后，沈夜拿着自己的身份卡，肩上挂着单肩包，来到了秋之城中心车站。
　　刚到检票口，这里就已经排起了长龙。
　　沈夜耐下心静静等待着，多亏了包程，最终还是顺利买到票了。
　　虽然只是个座位，但是也够了，至少不是站票。
　　片刻之后，沈夜顺利进入检票口，朝着L51号旅游列车的站台走去。
　　结果刚到站台，沈夜都傻眼了！
　　整个站台挤满了人。
　　沈夜连忙朝6号车厢走去。
　　废了一番功夫，他终于进入了车厢，找到自己位置坐下了。
　　整个车厢内挤满了人，过道上都是人头。
　　“搞什么鬼，怎么这么挤啊！”
　　“就是。”
　　到处都是抱怨的声音。
　　这时候一名头发染成绿色，痞里痞气的男子一屁股坐在沈夜旁边。
　　手里还拿着电话在那破口大骂。
　　“你给我定的什么票，连个包间都没有，就一个座位让我怎么坐。”
　　倒是沈夜前面坐着一排穿着秋之学院衣服的女生，各个长得十分水灵。
　　她们有些抱怨的说道。
　　“好挤啊！”
　　“忍一忍吧，好在我们还买到票了，现在好多人没买到票，正愁着呢。”
　　“哎，早知道这么挤，就自己开车了。”
　　“是啊！”
　　......
　　而坐在沈夜旁边的男子，似乎怨气十分重，还在那喷。
　　沈夜摸着额头，好像运气不太好，跟一个刺头坐在一起。
　　不过算了，忍一忍吧。
　　反正也就二十几个小时就可以抵达目的地，不是列车跑不快，而是这趟列车是观光列车。
　　观光列车你能指望它跑多快，它就是用来欣赏沿途的风景用的。
　　“小子，这是钱，拿着钱去外面站着，给大爷把位置腾开了。”
　　就在沈夜沉思的时候，坐在旁边的刺头直接拿出一沓星币直接拍在沈夜座椅上。
　　沈夜瞥了一眼，还真不少，至少也有两千星币了。
　　此时四周人员都好奇看过来。
　　有几名站着的男生，小声嘀咕道。
　　“那不是张恒吗？坐他旁边的那个人要倒霉了。”
　　“就是那个刺头，这不是欺负人吗？2000星币是够买车票了，但是谁不是花的高价钱买的黄牛票啊！”
　　......
　　坐在沈夜前面几个女生回头看了一眼，其中一名短发女生，有些生气的说道。
　　“太欺负人了，这车上可都是同学啊！”
　　“韩青别吭声，张恒那家伙很霸道的，而且听说他家很有势的。”
　　旁边的同伴连忙劝阻道。
　　.......
　　在众人的注视之中，沈夜微笑的回道。
　　“按理来说你要是真大爷，牙齿都掉光了，我还真的会给你腾点地方，免得你一口气喘不上来屁嗝了，我就麻烦了。但是看你这个样子，应该还称不上大爷，如果硬要是说出个所以然来，撑死就是个孙子.....”
　　四周的人员，听到沈夜的回道，顿时轰然大笑。
　　“哈哈。”
　　......
　　“你，找死啊.....”
　　张恒脸都绿了，刚想发飙。
　　沈夜直接抽出灰牙，隐蔽抵着张恒的下半身。
　　“你说什么我没听清楚。”
　　张恒顿时表情异常精彩，涨红着脸说不出去话。
　　“孙子，一直坐着对颈椎不好，要不你出去溜达溜达？”
　　沈夜笑着问道。
　　“你！”
　　张恒恼火的起身离开了。
　　看到这一幕，四周的人员都有些幸灾乐祸了。
　　坐在前面的韩青很好奇的询问沈夜：“你是怎么让张恒乖乖的呢？”
　　“可能是他突然良心发现了？”
　　沈夜已经不动声色将灰牙收了起来。
　　“我信你才怪，那家伙可霸道了。对了你叫什么名字，哪个班级的，我们怎么没见过你。”
　　韩青很有兴趣跟沈夜聊了起来。
　　“那是因为我是你们学长啊！”
　　沈夜笑着回道。
　　韩青皱了皱鼻子，没好气的说道：“我才不信，你看起来也不比我大多少，怎么可能是我学长呢。”
　　“就是啊，不老实。”
　　其他的女生笑着附和道。
　　沈夜突然觉得好像坐列车也挺好的，此刻他仿佛又找回逝去的青春，可以跟妹子调侃聊天了。
　　话说当初自己要是成绩好点，还真的有可能跟他们是同学啊！
　　“对于妹子，我向来只说真话的。”
　　沈夜一脸诚恳的表示。
　　“我们才不信呢，不过你小心点，那个张恒很小气的，说不定会找你麻烦。”
　　韩青好心的提醒沈夜。
　　“好的，我会注意的。”
　　沈夜连忙点头应道。
　　“对了你叫什么名字？”
　　“我叫沈夜。”
　　“名字还不错.....”
　　......
　　就在沈夜跟妹子闲聊的时候，列车开动了，往秋之城外缓缓行驶出去。
　　“车走了。”
　　韩青她们十分开心的往窗户外看去。
　　沈夜将脑袋靠在椅背上，看着飞驰而过的建筑物，也是有点期待。
　　这应该算是旅游吧，话说来秋之星那么久，就一直待在秋之城内，都没有出去外面看看，也是有点可惜啊！毕竟整个秋之星可是很大的，风景也是很美的。

第二百六十一章 蹭饭（一更）
　　没有多久，列车就行驶出秋之城了，沿途可以看到成片枯黄的平原，以及远处成排的红叶林，密集错落。
　　风景十分的迷人，但是也很引人伤感。
　　点点秋雨落下，车窗上的倒影，映射出一张发怔的面孔。
　　此刻的沈夜不由得想起了，前生和今世的种种困难和不顺。
　　家庭的离异，父亲独自一个人带病把他拉扯大，还没来得及享福就走了。
　　学业的不幸，受尽同学老师的讥讽。
　　事业的不顺，因为过于正直和勤奋，被同事排挤在外。
　　爱情的无奈，拿不出聘金，最后只能天人两隔。
　　都说只要不被世俗所压垮，必会拨开乌云见日出，可是又有几人能够做到啊！
　　直到父亲走的那天，沈夜彻底的被压垮了，心中唯一的一道念想彻底消失了。
　　从此一蹶不振。
　　有时间沈夜都在怀疑自己是不是在做梦。又或者是上苍的可怜，让他来世重生到了一个好的家庭，弥补了遗憾。
　　“哎~人生总是充满坎坷和惊喜，真的是一站有一站的风景，只是不知道下一站的风景还能够这么美么。”
　　此时沈夜内心也是有点感慨万分。
　　而就在沈夜看着风景发呆的时候，他闻到一股很香的味道。
　　顿时肚子开始抗议了，他才回想起来，早上为了赶列车，饭都还么吃呢。
　　他扭头看向四周，只见一名名学员都拿出各样的零食和速热食物开始用餐了。
　　尤其他前面那个女生简直是太过分了，竟然带了巨无霸速食火锅。
　　沈夜下意识咽了口吐沫，多看了几眼，然后他眼睛看向前面，内心嘀咕道：“这列车不提供吃的吗？”
　　等了半天，也没见有卖什么吃的。
　　“怎么，学长你不吃饭吗？”
　　韩青扭过头笑呵呵的调侃道。
　　“我不饿，还早着呢？”
　　沈夜尴尬的回应道。
　　“是吗？这样啊，原本我们还想邀请你一起吃呢？”
　　“既然是韩青学妹的邀请，那我就不客气的。”
　　沈夜变脸比翻书还要快N倍。
　　韩青也是被沈夜的厚脸皮给惊到了，上下看着沈夜:“你还真不客气啊！”
　　“客气能当饭吃吗？我哪会想到这列车竟然没卖吃的。”
　　沈夜自来熟的凑过去。
　　“一起吃吧。”
　　韩青也不小气，很爽朗的拿起一双一次性筷子和小碗递给沈夜。
　　“谢谢！”
　　沈夜毫不客气的接受了。
　　他夹了一块嫩嫩的肥牛尝了一下，很满意的回道：“味道很好吃。”
　　“当然好吃了，这可是速食火锅中的奢侈品。”
　　韩青旁边的女生笑着回道。
　　沈夜一边吃，一边跟她们闲聊道：“学妹，联考还有多久开始啊？”
　　正在吃火锅的韩青白了沈夜一眼。
　　“我说学长你这也太不专业，这么重要的事情，你都不好好听么？”
　　“这不是上课没注意，一时间打瞌睡了。”
　　沈夜笑呵呵回道。
　　“你心可真大，不过联考还有将近半个月呢。”
　　韩青叹了一口气回道。
　　“还有这么久？那么我们这么早去那干嘛？”
　　“能干嘛？去提前踩点啊！想办法打探下考试的内容。毕竟这次是一场开放式考试，又不是死板的考试。咦，我说你不会真的，连导师一句话都没听吧？”
　　韩青十分意外的望着沈夜。
　　“咳咳，其实不是那样的，我运气不好，前不久为了救人身受重伤，在秋之城中心医院躺着呢，等我伤好了，就听说要联考了，其他的一律不知道。”
　　沈夜开始瞎掰起来了。
　　“真的假的？”
　　“骗你干嘛。”
　　“好吧。”
　　“要不你好心给我重新讲一遍？”
　　沈夜一脸真诚的望着韩青。
　　“我，为什么要我来讲啊，你没有同学吗？你可以问他们啊？”
　　韩青一时间有些语塞的回道。
　　“哎，没办法，因为长得太帅，我们班上的同学都不理我。”
　　“那也有女同学啊！”
　　“我们班的女同学都为了我，在那打架了，搞得我问谁都不对啊！万一他们再为我又打起来，我岂不是太罪过了。”
　　沈夜一副无奈的神情。
　　韩青几名妹子都被沈夜的话给惊呆了，随后反应过来，一副十分嫌弃的样子。
　　“不受待见就直接说嘛，还给自己找那么清新脱俗的理由，鄙视。”
　　“咳咳，我总是要点面子的，你们就好心给我说说呗。”
　　沈夜笑呵呵回道。
　　“其实联考这事情，如果真的要算起来，应该是我们的机遇吧。但也不完全是好事情，听说危险性挺高的，搞不好会死人的。”
　　韩青歪着脑袋想了想回道。
　　“能不能拒绝考试。”
　　沈夜二话不说问道。”
　　韩青跟看傻子一样看着沈夜。
　　“怎么可能拒绝，拒绝会被强制退学的，你哪怕考零分都不能拒绝的。”
　　“哎好吧，那联考如果考的好，有什么奖励么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“当然有了，每一年段获胜的前三名，都可以进入学院的的宝库内，挑选一样适合自己的宝物，并且将列为重点培养对象，毕业甚至包分配到好的工作，说白了就是可以一路走上人生巅峰了。”
　　韩青说到这里也是充满憧憬。
　　“奖励这么好啊?”
　　沈夜也是有点羡慕啊，要知道四季学院底蕴超级厚的，其宝库虽然比不上星塔，但也不会差到哪去。
　　“奖励是好，但是跟我们没什么关系，要在四个学院中脱颖而出，难比登天。”
　　韩青摇了摇头回道。
　　“事在人为嘛，说不定有奇迹啊。”
　　“拜托，怎么可能有奇迹，这场联考谁能获胜，我们心里都有数的。”
　　“要相信自己。”
　　沈夜一副很看好韩青的样子，不管怎么说现在嘴里还吃着人家的饭，怎么也得给点鼓励吧。
　　“你就继续瞎扯。”
　　韩青嘴里不信，其实内心还是挺开心的。
　　这时候前面一阵骚动，韩青旁边坐着一个女生，有些慌张对沈夜说道。
　　“你快躲躲吧，张恒带着人来了。”
　　“怕什么，不就是我孙子来了......咳咳，我还是先暂避一下，好汉不吃眼前亏，几位学妹谢谢你们的款待。”
　　说完沈夜赶紧往后面车厢挤了过去，他可不想在这里搞事和动手。
　　“别跑！”

第二百六十二章 红暮镇（二更）
　　在沈夜身后人群中，张恒带着十几号人往这边挤，各个眼神不善，手里还拿着家伙！
　　“孙子！你让我不跑，我就不跑，我岂不是很面子？”
　　沈夜一边往前挤，还不忘记往回扭头嘲讽一句。
　　张恒气的脸都快成红苹果了。
　　“有种你别跑，老子揍死你！”
　　沈夜不由嗤之以鼻，继续往前开溜，等甩开这帮家伙，随便伪装一下就行了。
　　就在沈夜挤进8号车厢的时候，没有注意直接撞到一个穿着风衣戴着兜帽的男子。
　　沈夜刚想道歉，只见那个戴着兜帽的男子抬起头，露出戾气十足的眼神。
　　脸上还有一道狰狞的疤痕。
　　沈夜也是微微一愣，眉头微微一皱。
　　那个戾气十分男子恶狠狠瞪了沈夜一眼。
　　“抱歉！”
　　沈夜下意识道了个歉，垂下的手微微抬起晃了一下。
　　“你给我站住。”
　　张恒怒气冲天带着十几号人蛮横的追了上来。
　　沈夜嘴角微微上扬，继续往前跑。就在他要进入9号车厢的时候，样貌开始一点点改变，衣服颜色也跟着发生了变化。
　　随后沈夜就混在人群中。
　　只见张恒带着一群人员愤怒的追了上来，结果失去沈夜的踪迹。
　　“人呢？”
　　张恒怒吼道。
　　“应该是跑到前面去了，我们往前追吧。这列车总共就16个车厢，他能够跑哪去呢？”
　　“没错，我们沿途搜过去，把那家伙扒出来。”
　　......
　　张恒身旁的狐朋狗友纷纷出主意。
　　“好！给我追！”
　　说完张恒带人往前走去。
　　看着张恒他们继续往前搜，沈夜笑呵呵的往回走，压根就没工夫搭理他们。
　　一帮熊孩子，总不能真的动手把他们打一顿吧？算了不跟他们一般见识。免得回头他们在给自己一个投诉，自己的奖励再削减，那时候后悔都来不及了。
　　座位上，韩青不断眺望着后面的车厢，一脸担心的表情。
　　“你说沈夜会不会有事情啊？”
　　“肯定不会有事，你看他的表情知道。还有张恒那帮人最多也就是狐假虎威，难不成他们敢在车上动手打架？想要挨处分啊？”
　　“可我还是有点担心，要不我过去看看？”
　　“没事的...”
　　“对的，没事的。”
　　沈夜走过来坐下附和道。
　　韩青等人也是一愣。
　　“你真没事啊，张恒他们呢？”
　　“还在后面找呢，让他们慢慢找，对了你们吃完吗？没有得话，再让我吃几口。”
　　沈夜脸皮十分厚的说道。
　　“啊，你还吃啊，他们等会又会找过来了。”
　　韩青有些担心的问道。
　　“没事的，他找不到我的。”
　　沈夜自信的回道，他刚才在回来的路上，还专门去了一趟厕所，弄了个分身，慢慢陪他们玩。
　　“好吧，都给你吃吧。”
　　韩青将剩余的速食火锅递给沈夜。
　　第二天清晨的，沈夜靠着椅背，眯着眼睛休息的时候。
　　广播声音响了起来。
　　“各位尊敬旅客，前方即将抵达红暮镇，请所有人携带好自己的行李和物品，以防有遗落。感谢您乘坐本趟列车，期待下次与你再相遇。”
　　沈夜张开眼睛，慵懒伸了一个懒腰，坐了一天终于到了。
　　他一脸兴奋往外看，红海之地，听这个名字就知道不错，毕竟海边是不会差到哪去的。
　　不过话说从小到大还真没见过红色的海呢。
　　结果沈夜脸上的期盼一滞，窗户外哪有什么海，有的只是成片的红色树林而已。
　　呼~~
　　沈夜深深吐了一口气，感情闹了半天，不是来海边而是到了原始森林。
　　“我们到了。”
　　韩青几人也醒来，她们兴奋望着窗户外。
　　“好漂亮.....”
　　.....
　　很快列车缓缓驶入红暮镇。
　　列车刚停靠，沈夜他们就走下了列车。结果刚下来，远远就有一群女生兴奋对着韩青他们挥手。
　　“韩青....”
　　一看就是韩青的同学来接他们了。
　　韩青扭头对沈夜道别到：“我们先走了。”
　　“去吧，有机会再见。”
　　沈夜背着单肩包，双手插在口袋里，洒脱的回应道。
　　韩青几人对着沈夜挥了挥手，便和同学有说有笑的离开了。
　　沈夜站在原地看着车站四周的人员，眼神也是露出了一丝诧异，来接人的不只是同学，还有不少年龄颇大的家长，各个气息都很不错。
　　看到这一幕，沈夜终于知道为什么车票会那么紧张。
　　感情有很多长辈陪同过来了。
　　沈夜越发好奇，这场联考到底要怎么考。
　　嗡嗡~~
　　沈夜口袋内手机震动一下，他下意识拿起手机。
　　一条新的提示弹了出来。
　　“提示：请所有监考官在抵达红暮镇后，24小时内前往红暮镇中心·红海驻地报道。”
　　沈夜看了一眼，将手机收了起来，朝着车站出口走去。
　　没有多久，沈夜走出车站，来到了红暮镇。
　　这是一座充满韵味的复古小镇，四周房屋都是很原始矮小，街道地面都是凹凸不平的青石，青石上面还长着不少苔藓。
　　整个小镇超级热闹的，路上到处都是四大学院的学生，以及陪同的家长。
　　至于是哪个学院的学生，超级好分辨的，哪怕他们没有穿校服，也很好区分。
　　比如前面那群露着肚脐，穿得十分清凉的女生和一身机械铠甲的男生，没有意外，应该都是夏之学院的学生了。
　　他们那边常年就是穿得很少，哪怕来这边也没啥改变。
　　就在这时候天空一阵巨大轰鸣声响起。
　　巨大风压吹拂下来。
　　尘土飞扬，沈夜都有点张不开眼，他抬起头往天上看。
　　眼珠子差点没掉下来。
　　机甲！卧槽！
　　只见一台高达三十米的墨黑色重型机甲，全副武装的高速迫降！
　　“快闪开！”
　　机甲内传来一道嚣张的声音。
　　街道上的人员，看到这一幕，都是麻麻咧咧的闪避开。
　　这时候一名名执夜者高速朝着这里赶过来。
　　欧呦~~
　　紧接着那台机甲径直落在街道上，地面上的青石都碎裂掉了。
　　巨大气流，吹得四周复古木屋都有些摇摇晃晃。
　　四周的学员愤怒指责那台突如起来的机甲。
　　“这是谁啊？太过分了吧，竟然开着机甲来考试，这作弊也不是这么做的啊。”
　　“就是啊。”
　　“太过分了。”
　　......

第二百六十三章 观察（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　“哈哈！这次第一名百分百是老子了，老子可是把家族最强的兵器都给带了过来，都放马过来吧。”
　　面对众多学员指责，机甲内那名学生嚣张无极限的宣誓道。
　　这时候一名名执夜者从房屋上跳了下来。
　　落在机甲的面前，其中带头一名队长，伸出手指着那台机甲吼道。
　　“给我下来！”
　　“凭什么啊，联考的时候导师都说了，有什么本事就使出什么本事，我开台机甲有问题？”
　　那名考生的不服气的回道。
　　“又是一个缺根弦的学生，你先给我下来，否则我不客气了。”
　　眼前这名执夜者队长气的脸都黑了。
　　见到眼前这些执夜者人员发火了，机甲驾驶舱缓缓打开。
　　一名穿着花裤衩，光着上半身的男子跳了下来，落在地上，反过来质问围着他的执夜者。
　　“你们干嘛。”
　　“你TM白痴吗？是个傻子也知道不能够将大型兵器开进红海之地，里面都是密集老树，机甲根本就在里面走动不了。”
　　“那我可以飞啊。”
　　“飞你个头，你要是敢驾驶这么大的机甲在上面飞，我保证你分分钟钟惊动遗迹内的巨型怪物，将你撕成碎片，你们家里人就没提醒过你吗？”
　　执夜者对着眼前男子直接喷了一脸口水。
　　“你们绝对在忽悠我。”
　　眼前这家伙还一脸不相信的表情。
　　“你爱信不信，我们懒得管你。”
　　“那你们还让我下来，干嘛？”
　　“开罚单！你驾驶机甲强行降落，破坏街道，并且巨大气流对两侧房屋造成一定损伤。”
　　带头执夜者队长从口袋内，掏出一本罚单。
　　“切，我还以为什么事情呢，不就是罚点钱吗？我有的是钱，随便你们罚，这能值几毛钱。”
　　穿着花裤衩的男子不屑的回道。
　　“姓名。”
　　“加奥姆！”
　　“哪个学院的。”
　　“当然是夏之学院的，整个学院有谁不认识我的呢？”
　　加奥姆自豪的回应道。
　　执夜者队长懒得说什么，拿起笔在罚单上写上金额，直接撕下来递给加奥姆。
　　“拿去交了，就没你什么事情，至于你爱用不用这台机甲，都随你。还有不要将机甲停在这里，阻碍交通回头会被当垃圾清理的。”
　　加奥姆拿起罚单看了一眼，原本自信面的容露出惊恐的表情。
　　“你抢劫啊！竟然罚我一百万星币！”
　　“什么抢劫，这座红暮镇是古迹，每一处都是古董，就你脚下踩得每一块都是古董。你看你的机甲弄碎了多少块，还有四周的房子都快被你搞成危房了，你应该庆幸那些房子没倒塌，不然的话，我跟你说今天的这罚单，至少得再加个零！”
　　执夜者队长对着加奥姆没好气的训斥道。
　　“就这些破木屋，这么贵？你绝对是公报私仇，故意讹我，我跟你说我父亲可是泷基帝国（特级帝国）的里奥伯爵。”
　　加奥姆一脸不敢相信的表情，自报家门。
　　“我跟你说，你父亲是谁都不好使，把这个罚单乖乖交了，不然我保证你连考试资格都没有。”
　　执夜者队长说完手一挥，带着下属离开了。
　　加奥姆顿时急了！
　　“那这台机甲怎么办？”
　　“自己想办法，还有启动的时候注意点，最近工匠很慢，两边楼栋维修还要一段时间。”
　　......
　　加奥姆听到这里，都快哭出来！
　　“我怎么这么倒霉。”
　　四周的其他学员看到这一幕，纷纷哄然大笑，一副见怪不怪的样子，最近这种事情上演得多了去。
　　沈夜站在一旁，看得也是一愣愣的。
　　这群学生真有钱，这确定是考试？不是一群富二代来这里过家家？
　　此时一群灰头土脸的学员有气无力从沈夜身旁走过去。
　　“我们终于抵达了。”
　　“没办法，车子不给力半路抛锚了，只能够走过来了。”
　　“我都说了那辆车不行。”
　　“这不是没钱吗？我们凑的那点钱就够租那台车了，总比那些只能徒步的人好吧？等回头考完，还得想办法回去取那台车，这车要是丢了我们就麻烦了。”
　　......
　　沈夜转身多看了几眼，那几名学生。
　　虽然他们也是穿着秋之学院校服，但是从其鞋子以及一些配饰来看，应该是家里条件不太好的。
　　四季学院一直有一个强制性的规矩，那就是每一年招收的学员，必须有一半是来自普通阶层的。
　　他们的入学条件只有一个，那就是足够优秀就可以了。
　　学院会给与这些学生免除学费，同时给予一定的奖学金补助。
　　而之所以这么做，一方面是为了缓和阶层矛盾，还有一点就是为了给联盟政府创造新鲜的血液。
　　这次联考其实在通知的那一刻就已经开始。
　　前往红暮镇就是第一道考验，你有强大背景或者关系网，你自然可以买到票抵达，这本身就是那些贵族学员自身优势。
　　哪怕是毕业后，这也是他们不可磨灭的资本。
　　四季学院奉行的准则，是尊重现实，不脱离实际。
　　这个世界本来就没有绝对的公平，学院也不打算营造什么绝对公平环境，他们要的只是营造相对公平环境就可以了，剩下的就要全靠自己了。毕竟毕业后还是要靠自己，没人会帮的，温室出来的小孩是走不远的。
　　沈夜摇了摇头，便没有在多看了。
　　这时候两名穿着毛衣女生一边抱怨，一边走了过来。
　　“这里好破啊。”
　　“是啊，你不知道啊，我昨天住那个旅馆，连个马桶都没有，只有蹲坑啊！我都怀疑我们是不是回到原始社会了。”
　　沈夜不由得多看了两眼，那两枚妹子一看就知道是冬之学院的，皮肤很白又穿得那么厚。
　　至于春之学院的学生穿着相对会比较正常点，跟秋之学院有点相似。如果不穿校服，稍微有点难辨认。
　　沈夜饶有兴致的朝着小镇中心区域走去，先去报道一下。
　　这么小镇涌进那么多人，绝对是人满为患，回头要是去报道晚了，说不定连住的地方都没有了。
　　前往小镇中心的路上，沈夜看到不少学员都是成群聚集在一起，身旁还站着家族长辈。
　　聚集的人群规模越大，说明这个家族越强。

第二百六十四章 规矩（为盟主隔壁老王婷加更）（四更）
　　另外他还看到不少空地上，搭起了帐篷。
　　一切确实是如他猜测的那样。
　　这里根本住不下那么多人。
　　片刻之后，沈夜来到红暮镇中心·红海驻地。
　　红海驻地其实也就是一片连在一起的矮房子，也是用木头搭建的。
　　不过好在毕竟是个驻地，各种现代化的配套设施都有。
　　当然把守也很森严，不管怎么说也是星塔的分驻地。
　　七名执夜者守着大门。
　　沈夜刚靠近就被拦了下来。
　　“这里是红海驻地，严禁任何不相关人员靠近。如果您是相关人员，请出示证明身份的物品。”
　　看守的队长面无表情的拦住沈夜。
　　沈夜掏出自己馆主的徽章，递了上去。
　　看守队长拿起一台小型仪器，将徽章放在上面进行识别。
　　很快沈夜的资料全部弹了出来。
　　沈夜
　　性别：男
　　身份：编号4444酒馆馆主，五星星武者。
　　备注：巡逻监考官。
　　看到上面的资料，看守的队长立刻对沈夜行个礼。
　　“沈馆主里面请。”
　　“请问我进去后，要到哪里报道？”
　　沈夜微笑的询问道。
　　“您进去后，径直往前走，有人会接待您的。”
　　那名队长十分恭敬回道，他眼神中充满崇敬，他没想到眼前那么年轻的男子竟然是个五星的馆主，简直太不可思议了。
　　毕竟从五星开始的星武者，已经变得很稀少了。
　　当然这个稀少只是相对比前面四个阶段而已。
　　沈夜一眼就看到面前队长，眼神中的敬意了，心中无限的暗爽。
　　果然那误判资料真好使。
　　他微微点头，朝着里面走去。
　　还别说进入红海驻地后，沈夜就看到不少高级的执夜者，以及异端审判团的身影。
　　当然也有些穿着馆主衣服的人员。
　　每个人身上气息都不弱，只是感觉很面生，基本上都没见过。
　　他们有不少人，在沈夜路过的时候多看了一眼。
　　沈夜可以确定，这些人中应该有很大一部分不是秋之星的，应该是其他三颗行星内的星塔人员。
　　“你好，沈馆主。”
　　突然一名穿着白色衬衣，黑短裙的风韵犹存的中年女子拦住了沈夜。
　　“你是？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“我是红海驻地·红殴，是此次负责接待你们的负责人，沈馆主你请跟我来吧。”
　　红殴满脸笑容望着沈夜。
　　“好的，那就麻烦您了。”
　　沈夜客气的回应道。
　　红殴领着沈夜往里走，时不时看沈夜一眼，似乎对沈夜十分感兴趣。
　　在她眼中这就是标准的金龟婿啊。
　　这么年轻就已经是五星星武者，这是什么概念。
　　更不要说他还是个馆主。
　　能够做馆主的，就说明他的各方面能力也是很强的。
　　沈夜自然察觉到红殴炙热的目光，搞得沈夜有些紧张。
　　“沈馆主您这么年轻，就已经达到五星的水准，在星塔内也是非常少见的。”
　　“没什么。”
　　沈夜有些尴尬的回道。
　　听到沈夜回答，红殴眼睛更加亮了起来，有这么强实力，却还这么谦虚。
　　“沈馆主真的很谦虚，距离联考开始还有一段时间。如果沈馆主不介意的话，有空时候可以来找我，我可以带沈馆主好好逛一逛附近的树海，这边风景可是非常出名的。”
　　红殴对着沈夜解释道，还不忘顺便抛了个媚眼。
　　沈夜也是有些吃不消。
　　“回头看看，先谢谢您的好意。”
　　“这是我电话号码。”
　　红殴一点都不在意沈夜的拒绝，将一张名片直接塞在沈夜的手上。
　　沈夜也只能硬着头皮收下，这点面子还是要给的。
　　很快红殴就引领着沈夜进了一栋楼房内，带他来到一间会议室门口。
　　“请吧。”
　　沈夜推开门一刹那，也是吓了一跳。
　　整个会议室内坐满了人，少说也有五十多号人。
　　讲台上站着一名穿着泛黄毛衣的老妪。
　　她扭头看向沈夜，微微点头示意沈夜进来。
　　沈夜也客气的行了个礼，随后走了进去。
　　他随便找个位置坐下，毕竟这一批开会的人，他压根就不认识。
　　老妪示意红殴将会议室门关上。
　　随后她对着众人说道：“大家好，我叫朱琪，首先我代表星塔·红暮驻地感谢各位同僚的到来。接下来我将像你们说明此次联考一些规则和注意事项，我希望各位能够仔细倾听。”
　　会议室内众人十分安静，没有一个人开口说话。
　　“此次联考设立在红海之地，你们中可能有的人，对于红海之地已经有一些了解。有一些人却对红海之地一无所知，我在这里先统一介绍下，红海之地说白就是一片原始天然红樟树海，这片树海的空间其实是非常不稳定，经常跟异族怪物的空间重合，因此导致大量异族怪物盘踞在这片红海之地。而红海之地内的空间不稳定，那是因为在最深处隐藏着一片失落的上古遗址，后来曾有人类和异族为了争夺那片遗址，在这片树海爆发过十分惨烈的战斗，双方大量人员死亡在里面，从而遗留大量的机遇。”
　　朱琪缓慢有力的讲解着。
　　沈夜越听眼睛越亮了起来，真的来对了，回头进去监考的时候可以好好搜刮一下。
　　“这片红海之地于千年前就被星塔给征收了，并且管控起来，成为星塔的特殊试炼区域，为此专门设立隔绝大阵，只有立下特殊功劳的人才能够进入寻求机遇。而这次四季学院选中红海之地作为联考区域，说白了就是给这些学生一次机遇，让他们在里面探索。”
　　朱琪淡淡的说道。
　　“既然是机遇探索，哪怕这些学生再怎么差劲，肯定也会有所收获。我想要说第一点要求，就是严禁任何监考官贪图学员获得的机遇，不准使用恐吓，胁迫，暴力等等方式巧取豪夺学员在内获得的任何东西，否则将受到星塔最严厉的惩罚！”
　　朱琪说到这里，浑浊眼神变得十分锐利，枯老的身躯这一刻散发出很恐怖气息。
　　沈夜也是一惊，这老妪不是一般强啊。
　　“朱琪大人，您这不是有点小看我们了。我们都是有头有脸的人，怎么可能会干这种事情，您这不是不信任我们吗？”
　　“就是！”
　　在场不少人有些不满的回应道。

第二百六十五章 漏洞（为盟主隔壁老王婷加更）（五更）
　　朱琪淡淡的说道：“大家都是同僚，我自然相信你们，但是有些丑话，还是要说在前面。我告诉你们，我之所以会这么说，那是因为这种事情不是没有发生过，在四季学院历年联考的时候，就发生过监考官眼红学员获得的宝贝，将其干掉，分尸，藏匿！以为自己做的天衣无缝，神不知鬼不觉，但是却忽略星塔的决心，星塔想要知道一件事情的真相，绝对能够知道的。不管是占卜，还是预言，有的是办法，最后那名贪婪的同僚下场，我就不多说了。还有你们不要以为我是在小题大做，觉得自己不可能干出这事情，我告诉你们历年来，红海之地出产的好东西多的很！其中不乏出现帝器，甚至出现过传说级的奇石，甚至传闻其中心遗址区域，有可能隐藏着史诗级别的奇石，你们可能不心动吗？但是你们心动之前最好仔细想想，后果是什么？”
　　沈夜听到这里，也是心中一凛。
　　这红海之地竟然能够出产这么多好东西？简直是活见鬼了。
　　会议室内众人，纷纷陷入沉默。
　　他们也没想到红海之地里面的东西那么好。
　　“那请问，如果我们自己在里面发现了机遇呢？”
　　此时一名女子开口问道。
　　“你说的问题，就是我要说的第二条规则！”
　　朱琪简单的回道。
　　众人纷纷望向朱琪，各个神情十分郑重，这毕竟关乎到他们自己切身的利益。
　　如果他们能够自己探索遗迹，那等于平白无故获得一次遗迹入场券。
　　“第二条规则，任何监考官严禁探索红海之地内的任何遗址，严禁各位从红海之地带出任何东西，通俗来讲，哪怕一块史诗级奇石掉在你脚上，你也不能够去捡。只能够当看不见，红海之地的机遇是留给学员以及持有特殊红海之地通行卷的同僚们。我们是没有资格获得的，当然还是那句话，你们不要抱有任何侥幸心理，觉得偷偷的从红海之地带出来一点东西没事，星塔有办法能够判断你是不是从里面带出东西了，一旦被星塔发现你违规了。那么不只是你带出来东西会被没收，同时你也将受到星塔的严厉惩罚，并且会被记录黑事迹，后果很严重的。”
　　朱琪很干脆断了所有人的念想。
　　在场众人也是长叹了一口气，第一条规则勉强说得过去。
　　但是第二条规则对他们来说，就十分苛刻了。
　　此时一名文质彬彬戴眼镜的男子，开口问道。
　　“朱琪大人，这么苛刻的要求我们，那我们事后的奖励怎么样？”
　　“奖励是浮动的，根据你们表现来确定的。但是你们可以放心，星塔从来都不吝啬的。”
　　朱琪回答虽然很含糊，但也基本上点明了，奖励确实会很丰厚。
　　“那就行。”
　　那名文质彬彬的男子点头回应道。
　　“第三条规则，你们必须尽最大的能力，在那些学员遇到生死危险的时候，确保他们安全，你们救的人越多，奖励越丰富。”
　　朱琪解释道。
　　“还有吗？”
　　众人纷纷询问道。
　　“还有一点，严禁你们出手干预联考，但是有一种情况你们可以出手，比如学员之间战斗分出胜负，一方要干掉另外一方，你们可以及时出手制止。还有学员如果攻击监考官，这种情况下，监考官是准许反击的，你们可以大胆反击，但是不到万不得已的时候，尽量不要杀人，星塔有办法判断真实性和轻重。”
　　朱琪沉声解释道。
　　沈夜听到这里，顿时发现猫腻了，这朱琪说是严禁他们干预联考，却没有说干预的后果，反而强调监考官在什么情况下可以出手。
　　很明显如果干预不明显，压根就没事情，后果不严重。
　　这应该就是为什么各方势力都在寻找监考官作弊的原因吧？
　　其实最简单一个方法，假如自己找到什么好东西，完全可以自己不去碰，将这份机遇让给那些学员。
　　这样不就等于规避开所规则，合法的作弊了。
　　沈夜感觉自己就是个天才，这么快就找到漏洞了。
　　“好了，大体的原则性问题，我已经告诉你们，现在我来对你们讲解下联考具体的细节和注意事项。”
　　朱琪一改之前的肃杀表情，露出和蔼笑容说道。
　　沈夜简单咽了吐沫，这个朱琪给她感觉深不可测。有点像当初那个鬼王，如果没猜错的话，这家伙应该也是六星的。
　　这星塔可真会办事，找了个六星来恐吓他们。
　　要知道在场的所有人员，没有一个是六星的，甚至一个五星的都没看到。
　　当然他自己不算，沈夜最清楚自己有几斤几两，他就是虚假的。
　　不过也不代表沈夜就是个花瓶，自从突破到四星，他也信心大增。
　　对上常规的五星的星武者，沈夜还真有些不虚。
　　当然沈夜也不会脑瘫想去跟对方搏杀，很容易把自己栽进去。
　　命只有一条，这里可不会回档，输了就屁嗝了。
　　朱琪微笑对所有人说道：“整场联考分两部分，一部分是笔试，一部分是红海之地试炼。笔试只有一条要求，作弊不要紧，但是如果谁作弊的手法太垃圾了，那么你们就将他们淘汰了。”
　　听到朱琪的话，沈夜露出很有趣的表情。
　　这丫的是鼓励作弊吗？
　　“那考出分数有什么用？”
　　沈夜忍不住开口问道。
　　“呃？”
　　在场不少人目光，纷纷投向沈夜。
　　“呵呵~”
　　沈夜也是一愣，这帮家伙看我干嘛，不应去注视朱琪吗？
　　朱琪看向沈夜，微笑的回道：“分数只是个参考，只要及格就行。当然考的好也是有好处的，至于具体好处那就不能够说了。”
　　“原来如此。”
　　沈夜装作若无其事的样子回应道。
　　“至于红海之地试炼细则，等到笔试结束后，会发送到各位手机。还有距离开考还有一段时间，各位可以趁这个机会，到处逛逛，红暮镇不管怎么说也是一个旅游区域，也是挺好玩的。另外这里也出售很多特产，有兴趣可以逛逛，至于住宿方面，你们不用担心，我们都有替你们准备好了。”
　　朱琪对着众人说道。
　　沈夜听到这里，也是暗自松一口气，住宿方面有包就好。
　　不然这么小镇，涌进来这么多人，鬼知道上哪找住宿的地方。
　　总不能去扰民吧？
　　唯一可惜就是吃的方面没包，只能够自己解决了。
　　至于朱琪说的什么特产啊，沈夜压根就不放心上，前世他就明白一个道理。
　　最好不要旅游区买东西，向来只有一个结果，那就是被坑的裤子都脱了。
　　这个准则估计这里也是通行的。
　　“好了，各位报道就算结束了，可以前往红海驻地西侧楼房休息，你们的房间号和密钥都会发送到你们手机上。”
　　朱琪宣布报道结束了。
　　众人纷纷起身朝外走去。
　　沈夜看了一眼，发现朱琪没有离开意思。那么就是说，后面还有新的监考官要来报道。
　　ps：感谢盟主水中砂糖二十万打赏，万分感谢土豪大佬！

第二百六十六章 老朋友（一更）
　　随后沈夜便哼着小曲朝着红海驻地西侧走去，很快就来到朱琪说的住宿区域了。
　　这边区域还挺热闹的，可以看到不少人在楼房外闲聊。
　　除去星塔的人，沈夜还看到一些穿着十分时尚，谈吐不凡的外国人。
　　如果没有意外的话，这些人应该是四个学院的导师。
　　嗡嗡。
　　这时候沈夜的手机震动了起来。
　　沈夜拿起手机看了一眼，一条短信弹了出来。
　　“尊敬的沈夜馆主，您分配的房间C1楼203房间，密钥为757141。为了防止重要物品丢失，请您不要在房间内存放过于贵重的物品。”
　　沈夜朝着C1楼走去，整个房屋是木头搭建的，所以自然不会有什么电梯了。
　　就在沈夜准备上楼的时候。
　　一道有些熟悉的声音响了起。
　　“这不是沈馆主吗？好巧啊！”
　　沈夜也是一愣，脸皮微微抽动，抬起头看过去。
　　只见芊芊馆主从楼梯上拐角刚好走了下来，两个人撞了个正着。
　　“这不是芊芊馆主，确实挺巧的，你也来参加监考么？”
　　“运气不错申请成功了，不像沈馆主您那么厉害。监考这种事情对您来说都是手到擒来的。”
　　芊芊看沈夜眼神露出一丝炙热，她当初就觉得沈夜是个潜力股，迟早会发光，结果没想到他本来就是个金子。
　　万妖节独自斩杀三头无相鬼，这实力妥妥的五星星武者，而且还不是刚入门的那种。
　　而且沈夜还这么年轻，可以说是前途无量啊！
　　越是这么看，就越是喜欢，好想把他吃掉啊！
　　只可惜了，那个该死的女人，坏了她的好事。让芊芊一点办法都没有，总不能够自己凑上去自取其辱吧。
　　不过没想到在这里能够撞上沈夜，这简直就是机会啊！
　　芊芊一边看着沈夜，一边情不自觉的把纤细的手指放到了嘴角边。
　　“我也只是运气好而已。”
　　沈夜随意打哈哈，他也是有点头疼，竟然在这里撞上芊芊。
　　“你说我们两个运气那么好，都成功入选了监考官，然后还能够在这里碰面，这算不算是十分有缘呢？”
　　“巧合，巧合。”
　　沈夜越发的头疼，这种女人最麻烦了，你拒绝也不是，不拒绝不也是。
　　芊芊一步步朝着沈夜走近，很嗲的说道。
　　“沈馆主，难得碰面，我们不如找个地方好好聊一聊如何？增进下情谊，不管怎么说我们都是邻居，怎么能够这么生分呢。”
　　“那个芊芊，我才刚到，旅途有些乏了，我先去休息，改日在约？”
　　沈夜下意识的往后退。
　　“别改日吗？你说人家这么期待和你见面，你就这么伤人家的心好么？”
　　“真的抱歉，我实在是有点累了。”
　　“要不去你房间聊也行啊，你可以一边躺着，一边跟我聊啊！”
　　芊芊撒娇道。
　　不知道为什么，沈夜浑身鸡皮疙瘩都起来了，他咳嗽回道：“这不太合适吧?”
　　“有什么不合适的，我们是同僚，而且你还比我强，难不成还怕我一个弱女子把你给吃了。”
　　芊芊笑呵呵的问道。
　　沈夜不停往后退，他这个人还真是吃软不吃硬，这芊芊搞得他一点脾气都没有。
　　就在两人交谈的时候，有不少路过的同僚停下了脚步，很有意思的看着这一幕。
　　他们虽然不知道发生什么事情，但是傻子都可以看出来，女在追男。
　　吃瓜这事情向来是部分人群的最爱。
　　“芊芊，你在这啊。”
　　此时人群中挤出两男一女。
　　沈夜稍微瞥了一眼，那三人也都是馆主，身上的气息也不弱。
　　“秦霜你们来了。”
　　芊芊看到三人，虽然有点意外，但很快就将那一丝诧异抹去。
　　“我们都在等你呢，这个人是谁？”
　　秦霜旁边站着两名男子，其中一名脸上有些傲气的男子，语气有些不悦的问道。
　　“吕鹤大哥，这位也是我朋友，沈夜馆主。”
　　芊芊微笑介绍道，
　　“这么年轻，刚上任的吧，在哪个地方担任的馆主？”
　　吕鹤看似在寒暄，却是一副优越感十足的询问沈夜。
　　而旁边站着的，另外一名脸上都是痘痘的男子也跟着附和道。
　　“既然是芊芊朋友，自我介绍下呗，大家认识认识。”
　　沈夜表面虽然没有露出什么不耐烦，内心也是无比蛋疼，这帮人有病哦。
　　“我确实刚上任的新人，分配区域也不是很好，就是个小地方。”
　　“没事，谁不是从新人走过来的，慢慢来！有啥不懂的可以询问我们，不用麻烦芊芊。”
　　吕鹤自我感觉优越的，用前辈语气跟沈夜说道。
　　“好的，好的。”
　　沈夜也不在意，言语间被占点便宜又没啥，他就想赶紧脱身。
　　这时秦霜也是有点不耐烦了，对芊芊说道：“芊芊不是约好一起吃饭吗？我们该走了。”
　　芊芊听到后，在内心把吕鹤几个人骂了一顿，这不是跳出来坏她的好事情吗？还一个个的在沈夜面前装，却不知道人家实力比你们强N倍。当然芊芊也不可能真的得罪吕鹤几人，只能微笑的说道。
　　“秦霜要不是你们先出去吃，难得碰到沈夜馆主，我想跟他好好叙叙旧。”
　　吕鹤脸上有些挂不住，这要是芊芊不去，岂不丢人了，于是他退了一步说道。
　　“这样吧，既然是芊芊朋友，那就一起吧。”
　　芊芊想了一下，正好可以借坡下驴，随后说道：“我倒是没问题，只是要看沈夜馆主有没有时间了。”
　　沈夜更加头疼，他正想着怎么脱身呢。
　　“我说沈夜馆主，您不会这点面子都不给吧，是不是看不起我们？”
　　吕鹤见沈夜不说话，按耐着心中的不悦问道。
　　“就是，你也不能一个人霸占芊芊吧。”
　　秦霜也跟着说道。
　　“不用了，你们聚吧，我有点累，先去休息了。”
　　沈夜也是蛋疼，很礼貌的回道。
　　没等芊芊几人开口，沈夜便从旁边跑上楼了，直接无视他们。
　　芊芊看着开溜的沈夜，气得牙痒痒，她也没想到这家伙这么干脆，说溜就溜，压根就不给人一点面子。
　　吕鹤等人表情变得异常难看，这家伙真是太不识趣了。

第二百六十七章 意外（二更）
　　“芊芊，你上哪里认识这么粗鲁的人？一点规矩都不懂。”
　　秦霜拉着芊芊手抱怨道。
　　“最近新人素质越来越不高了。”
　　那名脸上都是痘痘男子，也跟着感慨道。
　　“是啊！柳浩说的对。”
　　秦霜不断点头。
　　芊芊对着秦霜几人说道：“好了别说了，沈夜馆主虽然是新人，但是你们不知道，他可是实力非凡。才入职没有多久就已经是LV2馆主，其本身更是五星星武者。”
　　秦霜听完后，眼睛瞪得老大，一脸不可思的表情。
　　“芊芊你没开玩笑吧？”
　　“我开什么玩笑，他其实是我隔壁区域新来的馆主，这次难得碰上了，都被你搅黄了，哎~。”
　　......
　　吕鹤几人面面相觑。
　　没多久，沈夜就找到了自己的房间。在确认芊芊没有跟上来后，他打开房门，随后将门扉关闭上。
　　沈夜靠着门扉，长吐一口气，真的是吃不消。
　　回过神后，沈夜看着房间陈列，就一张床，一张桌子，一间单独的卫生间，墙上连电视都没有。
　　真的够回归原始的。
　　好在沈夜也不在意，只要有电可以充手机就行。
　　沈夜径直往床上一趟，单肩包一扔，打算先睡一觉再说。昨天坐了一整天的列车，腰都快断了。
　　没有多久，沈夜便睡着了。
　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，直到肚子发出抗议，沈夜才缓缓的张开眼睛醒来。
　　他坐了起来，伸了个懒腰。
　　睡饱了，问题是肚子饿了，该出去找点吃了，没想到这边竟然不包吃的。
　　沈夜一边吐槽，一边穿鞋。
　　虽然沈夜现在修为越来越高了，抗饿程度也提高了，但是一天不吃饭胃就难受的慌。
　　想要达到那种一两年都不用进食的程度，还早着呢。
　　片刻之后，沈夜双手插在口袋里，走出了红海驻地。出来的时候，他很小心的观察了下四周，免得又撞上芊芊。
　　此时已经傍晚了，小镇还是异常的热闹，到处都是人。
　　沈夜沿着街道寻找卖吃的。
　　结果让沈夜傻眼一幕出现了，但凡有卖吃的摊位，都挤满人了！超级火爆的。
　　这些摊位几乎就是被围得里三层外三层。
　　沈夜也是蛋疼，肚子饿的要死，结果人这么多。
　　算了，他还是继续去别的地方找吃的吧。要是排队，估计等排到他，人家也卖完了。
　　沈夜也是有点不信邪了，偌大的小镇，他能找不到一个吃的地方。
　　他沿着街道往前走，终于功夫不负有心人。他来到东侧一条街道，整条街道都是餐馆。
　　虽然每个餐馆都是爆满，但是没有那么夸张，当然这条街道的餐厅看起来也比较高级。
　　沈夜随便找了一家，正准备走进去。
　　结果被服务员给拦了下来，服务员很客气的询问道。
　　“先生您有预约吗？”
　　“没有啊。”
　　沈夜想都没想的回道。
　　“那很抱歉，您不能够进去，小店现在只接待预约的客人。”
　　“不是吧，吃个饭还要预约。”
　　“实在抱歉，目前是这样的。”
　　“那我现在预约行吗？”
　　沈夜也是无奈了。
　　“很抱歉，我们小店已经预约到一个月以后了。”
　　“我.....”
　　沈夜都要吐血了，算了，换一家。
　　结果片刻之后，沈夜脸黑的比木炭还要黑，整条街走过去，所有的餐厅全部不接受散单，全部预约满了。
　　这年头吃个饭这么难么？偏偏星塔还不提供食物。
　　简直无语了。
　　等等？沈夜突然想起一件事，中午遇到芊芊那帮人的时候，他们好像是要去吃饭，他们该不会来之前都预约了吧？
　　沈夜越想越有可能，还是经验不足，有些失算了。
　　没办法，沈夜只能往回走，前往那条有很多小摆摊的街道。
　　没有多久，他就重新返回了那条街。
　　望着那些被围着里三层外三层的摊位。
　　他深深吸一口气，默默念叨道。
　　“对不住了！”
　　随后他化成一道阴影窜进人群之中，紧着沈夜在摊位靠前的地方，冒了出来。
　　当然大家都在挤着买盒饭，谁也不会注意到有人插队。
　　“给我来一份！”
　　沈夜一点形象都没有，拿着星币挥舞道。
　　十几分钟后，沈夜狼狈拿着盒饭挤了出来，总算买到吃的了，不过他还是骂骂咧咧的！
　　“真TM黑心，一盒盒饭竟然要100星币。难怪会没提供吃的，感觉这是在割他们韭菜啊！”
　　不过骂归骂，饭还是要吃的。
　　沈夜到处看了看，想找个地方坐着吃饭。
　　可惜但凡能够坐的位置都被人给占了，甚至有的人为了坐的位置在那争吵。
　　哎，沈夜叹了一口气，走到街道边上，随便蹲着。
　　他打开盒饭，里面就是白米饭，上面放着一些白菜豆腐，还有几条肉丝。
　　沈夜嘴角抽动着。
　　“过分了。”
　　当然吐槽归吐槽，沈夜还是很识趣，该吃还是要吃的，毕竟肚子已经在抗议了。
　　本来在列车上他就没怎么吃，毕竟是蹭饭，总不能吃人家太多吧。
　　后来抵达红暮镇，立刻就被叫来开会。
　　折腾到现在又是一天没吃饭。
　　沈夜拿起筷子开始扒起米饭了。
　　此时几道身影路过，其中一道身影突然停了下来，他们扭头往回看过去。
　　“那个人？好像沈夜啊。”
　　“不会吧？”
　　“确实是有点像，过去看看....”
　　这时候几道身影走到沈夜面前停了下来，正在吃盒饭的沈夜，下意识的抬起头。
　　只见眼前站着两名样貌清秀，体格健壮的男子和一名个子有些矮的女子。
　　“真的是沈夜啊！”
　　“你们是....”
　　“我是你堂哥沈傲啊，你忘记了我们以前还是一个班级的呢，他们是你的表弟沈大状和堂妹沈棉啊。”
　　沈傲对沈夜介绍道。
　　“哦，我知道了，我只是一时间不敢相信能够在这碰到你们。”
　　沈夜尴尬万分的回道。
　　“我也是啊！刚才我看到你愣是没敢相认。为此我们还特意又折回来，多看几眼，才敢相信，毕竟我们好多年没见了。”
　　“是有些年没见到了。”
　　“对了沈夜你怎么会在这里啊。”
　　沈傲十分好奇的上下打量着沈夜，最后目光落在沈夜的盒饭。

第二百六十八章 长辈（为书友行不端加更）（三更）
　　一时间气氛有些尴尬。
　　“那个....”
　　沈夜也不知道怎么回答。
　　“你是来这里帮忙的么？”
　　沈棉疑惑的询问道。
　　毕竟由于联考设立在红海之地，一时间红暮镇涌进了大量人员，因此小镇招收许多高薪杂工来帮忙。
　　“是的，是的，我是来帮忙的。”
　　沈夜连忙回应道。
　　“我记得听家族的人说，你不是出去创业了么？怎么跑到这里来帮忙了。”
　　沈大壮不解的问道。
　　沈夜更加尴尬，都不知道该怎么回答。
　　沈傲用胳膊捅了捅沈大壮，让他别说了，看沈夜蹲在这里吃盒饭，就知道他混的不咋地了。
　　当着人面捅人家脊梁骨也不太好，随后他开口说道。
　　“别吃这个了，那个你六叔他们都在前面的餐厅内，你一起过去跟我们吃吧，吃这些青菜哪有什么营养，咱们家族不都是吃肉的么。”
　　“这不太好吧。”
　　沈夜其实很想拒绝的，毕竟和长辈吃饭很拘束的。
　　“有什么不太好，都是自家兄弟，走！走！”
　　沈傲直接架着沈夜，十分热情的说道。
　　“不用，这太麻烦了。”
　　“什么不用，等会让六叔知道我见到你，没带你过去，还不得一顿臭骂。再说你父亲也就是我五伯，平常对我们也很好，怎么能让你在这里吃盒饭呢，一起过去吧。”
　　“哎，好吧，不用拉我，我自己走。”
　　沈夜也是无比蛋疼，吃个盒饭也能够撞上家族的人。
　　他都不知道该如何形容此刻的心情了。
　　沈棉时不时好奇的看沈夜一眼，沈夜其是在家族内也是非常出名的。
　　要知道他小时候，可是家族内最耀眼的新星。
　　只可惜听说后来长残了，天赋全无，无法修炼。
　　沈棉也是第一次见到沈夜，不由得多看了几眼，怎么都感觉很普通，完全想像不出来，他小时候为什么会那么聪明。
　　没有多久，沈夜跟随着沈傲他们来到一处不起眼的民宿饭点。
　　刚走进去，就看到一名名熟悉的面孔，虽然沈夜叫不出来他们的名字，但是各个都看得十分眼熟。
　　尤其是带头的那名魁梧巨汉，不是别人正是沈夜的六叔·沈崩！
　　“六叔您看我碰到谁了。”
　　沈傲一进门就大嗓门囔囔！
　　众人纷纷惊奇的看过来，在看到沈夜的刹那，都十分惊奇的喊道。
　　“这不是沈夜吗？都长这么大了。”
　　“对啊，是沈夜，我差点没认出来。”
　　......
　　顿时整个饭馆都热闹起来了。
　　“大家好，六叔好。”
　　沈夜尴尬的问候道，他丫的根本就记不清这些人的名字，主要是有的只见过一面，印象不是很深。
　　不过沈夜记不住，不代表他这帮同族的兄弟不记得沈夜。
　　他们可全部都记得沈夜。
　　毕竟沈夜当初在家族那么出名，再加上沈夜家族的那一脉，在族内也算是强盛的存在，所以经常被提起。
　　沈崩见到沈夜也是很意外。
　　“沈夜你怎么会在这里。”
　　“额，那个我来这里帮忙的。”
　　沈夜蛋疼的回道，果然人一旦撒谎，就要一直撒谎下去。
　　不过现在他也没别得办法，总不能说自己是来充当监考官的吧？说出去鬼会信啊！
　　沈崩听完沈夜的回答，眉头微皱，但也没说什么。
　　他只是拍了拍旁边的空位对沈夜说道：“来，坐下来，一起吃饭，让叔叔好好看看你。”
　　“哦，好的，谢谢六叔”
　　沈夜连忙走过去坐下，跟个孩子一样。
　　沈崩抬起头对着这里老板说道：“上菜。”
　　很快一盘盘羊腿，牛排被端上来，清一色全部都是荤菜。
　　沈夜也是看着食欲大开！
　　他都快饿死了。
　　这时沈崩看了一眼沈夜，会心的一笑。见人都来得差不多了，也就不在多等了，直接简洁的说道。
　　“动筷子！”
　　“好咧!”众人齐声回道。
　　沈夜也不客气，直接夹了一快羊排开始啃，总算可以正常吃一顿了。
　　“怎么这么早就开饭了，也不等等人家。”
　　此时一道轻柔的声音，伴随着脚步声传来。
　　沈夜抬起头，也是一愣！
　　一名长发及腰，眼眸十分温柔，样貌出众的少女走了进来。
　　她身旁还跟随着一名身高2米1，体魄超壮实的男子。
　　这两个人沈夜还是认识的，他们是大伯的八儿子沈猛和九女儿沈晴，也是沈夜的堂哥和堂姐。
　　而沈猛跟沈夜的年龄相差不大，只比沈夜大二岁，他现在是家族年轻一辈拔尖的存在。
　　这次联考，他就是家族的希望。
　　至于沈晴的话，天赋也不错，只不过比起沈猛那就差了一大截。
　　不过沈晴可是沈家出了名的美女，不只是外面有很多追求者，族内也是非常多人追求。
　　毕竟一般大家族是准许近亲结婚的。
　　“沈晴，沈猛你们看这谁啊。”
　　沈傲等人纷纷喊道。
　　沈猛和沈晴纷纷看向沈夜，也是有些诧异。
　　“沈夜！”
　　他们也没想到会在这里看到沈夜，要知道他们也好些年没见过了。
　　不过小时候，到是经常一起玩。
　　别看沈猛和沈晴比沈夜大，小时候沈夜才是孩子王。他们虽然年龄比沈夜大，可都是跟在他屁股后面的。
　　只是后来沈夜修炼天赋不行，就半路辍学了。
　　他们之间的联系也就少了。
　　“沈猛，沈晴。”
　　沈夜尴尬笑着打招呼道。
　　沈猛走了过来，拍了沈夜肩膀：“怎么来了，也不跟我们说一声，你也来参加这次联考了？”
　　“额，不是的。”
　　沈夜蛋疼的回道。
　　沈晴心比较细，立刻提醒沈猛：“哥，你又在胡说了，沈夜已经毕业了。”
　　“哦，我都忘记了。不对啊，那你怎么会在这里啊。”
　　沈猛不解的问道。
　　沈夜摸着脑壳，又要解释了一遍。
　　“是这样的，我是来帮忙的。”
　　“帮什么忙？”
　　沈猛脑子比较一根筋有点反应不过来。
　　一旁的兄弟姐妹，赶紧帮忙解释道：“沈夜不是出来创业了吗？这年头大环境那么不好，创业估计遇到点挫折，就来这里接受委托帮忙什么的。”
　　“嗨，我以为怎么的，干嘛那么辛苦，要不来我的产业帮忙，薪水你自己开，爱干就干，不干就休息。”
　　沈猛大方的对沈夜邀请道。

第二百六十九章 劝说（为书友铖~加更）（四更）
　　“呃！这个不用了，我这边挺好的，我就是闲着没事干，才来这里帮忙的。”
　　“要不到我家公司也行啊。”
　　沈傲也跟着说道。
　　“对啊，家族那么多产业，何必跑到外面受气呢。”
　　在场众人纷纷说道。
　　“不用，不用，真不用，谢谢大家了。”
　　沈夜连忙挥手拒绝。
　　沈崩看着这一幕，也是摇了摇头。他也是也点感慨，想当年沈夜年幼的时候，是何等的惊艳，再看看现在，他也是为五哥感到惋惜啊！
　　“好了，吃饭吧。”
　　“好。”
　　沈猛和沈晴纷纷坐下。
　　沈夜端起碗筷继续吃，他一时间有点不适应，好久没这么一起吃大锅饭了。
　　“沈夜你多吃点。”
　　沈傲和沈猛等人纷纷夹起一块羊肉放到沈夜碗里。
　　“尝尝这个鸡翅很不错，这可是野生的花鸡。”
　　“也尝尝这个。”
　　桌子上兄弟姐妹，纷纷给沈夜夹菜。
　　“谢谢，够了，够了。”
　　沈夜无奈的回道，这帮家伙估计是误会自己在外面混得太惨了。
　　可能是因为刚才蹲在路边吃盒饭，拉低了他们的印象。
　　此时沈大壮看沈夜身上穿的衣服有些旧了，便开口说道。
　　“兄弟，我这次来带了不少衣服，有些衣服都没穿过，要不给你几件吧。”
　　“对啊，你身上这些该换了，我们也带了不少衣服，你要是不嫌弃也给你几件。”
　　......
　　沈夜脑壳更疼了，他这次来的时候，也没想那么多，就随便穿了一件以前的衣服过来了。
　　也没带什么行李，就带了馆主的那套衣服和几套换洗的衣服。
　　“不用了，衣服我还是有的。”
　　沈夜尴尬万分的回道。
　　这时沈猛也开口对沈夜说道：“都是自家兄弟，客气啥！你就拿着吧。”
　　“就是，你就拿着吧。”其他兄弟姐妹也跟着纷纷劝说道。
　　沈晴看着沈夜尴尬的样子，便轻声开口解围道：“好了，大家不要说了，你们的衣服，沈夜穿起来也不一定合身，要不明天我陪你去买几套。”
　　“我们也要去啊！”
　　“对啊，带带我们....”
　　沈傲等人纷纷凑热闹。
　　沈夜也是脑壳疼，他都不知道该怎么说了。
　　沈崩见状便开口说道。
　　“你们凑什么热闹，沈夜你明天跟沈晴一起去逛一下。”
　　“啊，哦，好吧。”
　　沈夜只能无奈的应下。
　　这时一阵强而有力的脚步声传来。
　　“十六叔....”
　　在场的沈傲等人急忙起身问候道。
　　一名寸头浓眉的中年男子走了过来，径直坐下，他的脸色不是很好。
　　“沈多怎么了？”
　　沈崩开口询问道。
　　“今年运气不好，我们废了那么大力气托的关系，好不容易找到一名监考官，就在刚才谈崩了，对方狮子大开口！”
　　沈多异常恼火的回道。
　　听到沈多的话，沈傲等人各个脸色也不太好看。
　　“他开筹码多少？”
　　沈崩眉头紧锁的询问道。
　　“那家伙一开口就要一颗紫色奇石。”
　　“太过分了。”
　　沈猛反应十分激烈的回应道。
　　沈傲等人也是非常生气的附和道。
　　“这不是天方夜谭吗？”
　　“真把我们当肥羊宰啊！”
　　......
　　沈夜也是一愣，一颗紫色奇石？如果是巡逻考官，要价应该还可以啊？
　　不过沈夜很识趣的明白自己现在什么身份，这事情根本没他开口的份。
　　沈崩沉吟一会，摇了摇头回道。
　　“不行，太吃亏了，如果对方是巡逻考官，那他要价就值。但是他只是个区域考官而已，说不定整场考试下来，我们连碰都碰不到他。”
　　“我也是这么觉得。”
　　沈多叹了一口气回道。
　　沈崩扭头对着沈猛等人说道：“现在我给你们所有人重新说明一下，外援估计是没有了。这场联考就全看你们了，你们必须团结合作，尽可能从红海之地获得奇石，记住你们每带出一颗奇石，就是给家族添加一份力量！你们就是家族的未来，一切就靠你们了。”
　　“明白！”
　　沈猛等人纷纷回应道。
　　沈夜突然反应过来一件事，这次联考好像真的是每个人的契机，也是每个家族的契机。
　　所有人都要拼命想办法从这场联考为家族吸取养分。
　　沈崩在交待完后，扭头看向沈夜。
　　“晚上有地方睡么？没地方就跟我们一起睡。”
　　沈多这时候才注意到沈夜，也是很诧异。
　　“沈夜你怎么在这里。”
　　沈夜脸上笑容有点僵，又是同一个问题，他尴尬的回道。
　　“十六叔，我是来这帮忙的。那个六叔住宿方面不用了，我那边可以住。”
　　沈多绷着一张脸对沈夜说道：“我听说你离开家族出去创业了?”
　　“是的。”
　　“创什么业，你老子家里那么多产业，让他分点给你不就好了。他要是不愿意给你，十六叔帮你去说他，搞得你现在成什么样子啊！”
　　“不是这样的，我这不是还年青嘛，就想出来闯一闯啦。”
　　沈夜哭的心都有了，他们可千万别往家里打电话，不然绝对又是一顿训斥。
　　好在沈崩此时开口了。
　　“好了，年轻人有自己想法，我们管那么多干嘛。”
　　“也是！”
　　沈多也就没有多说什么。
　　这时沈崩扭头看向沈猛。
　　“沈猛，你最近修炼感觉怎么样，有没有希望能够再突破一下。”
　　沈猛摇了摇头，叹了一口气说道。
　　“不行，我现在还是三星五段，虽然感觉摸到三星六段的边缘，但是总感觉短时间内突破不过去了。”
　　“慢慢来。”
　　沈崩点了点头。
　　此时沈傲等人纷纷说道；“沈猛你都快三星六段了，还不满意，你让我这些二星五六段的人怎么活啊。”
　　“就是啊。”
　　众多兄弟姐妹纷纷回应道。
　　“我这真的不算什么，你们要知道我们三年段那几名顶级变态，各个实力很恐怖的。听说有的都已经是四星的存在了，堪比那些监考官了。”
　　沈猛谦虚的摇了摇头。
　　“那没法比，他们都是巨无霸家族的后裔，一个个都是鬼才。”
　　沈傲等人纷纷安慰道。
　　沈夜一边听他们在那聊天，一边默默吃饭，完全插不上话啊！

第二百七十章 开溜（为书友蝴蝶忍的温柔加更）（五更）
　　不过他内心也是很震惊，四星有多难突破，沈夜自己最清楚。他完全就是氪金的情况下，好不容易氪过去的。
　　那帮变态学生，竟然已经有四星的了，着实让沈夜吃了一惊。
　　很快饭吃完了，沈夜找了个契机开口对沈崩和沈多说道。
　　“那个六叔和十六叔，我吃饱了先走了。”
　　沈崩对沈夜说道：“去做你的事情吧，不过从明天开始，三餐你都到这里来吃。这个民宿餐馆被咱们家族包了，我们都会在这里吃饭的。”
　　“好嘞！”
　　沈夜连忙应道，他内心也是一喜，反正都撞面了，那干脆就回来吃饭，至少吃饭的问题就解决了。
　　沈晴拿起手机对沈夜说道。
　　“你的号码多少我记一下。”
　　“好的.....”
　　沈夜给沈晴报了一串数字。
　　“明天我打给你。”
　　沈晴记下号码后对沈夜说道。
　　“嗯，那我先走了，各位再见。”
　　沈夜起身对众多兄弟姐妹说道。
　　“好，再见！”
　　......
　　在沈夜离开之后，沈傲叹气说道：“哎，真没想到，物是人非啊！沈夜竟然混的这么惨啊！”
　　“就是啊，我还记得我小时候，我爸妈都是拿他当榜样教训我的，为此我还没少挨鸡毛掸子揍。”
　　“你那算什么，我都是挨皮带的。”
　　......
　　“好了少说几句，沈夜没有修炼天赋，自然不可能混得多好。既然人各有命，那就各安天命。”
　　沈猛开口叮嘱道。
　　“不过我听说，沈夜的大哥进了联盟政府军部了。”
　　此时一名兄弟开口说道。
　　“真的假的？”
　　顿时在场众人都沸腾了。
　　“真的假的，问问六叔不就知道了。”
　　他们纷纷看向沈崩。
　　沈崩沉默的对他们说道：“沈武确实是入职了联盟政府军部，现在担任少校一职，并且是实权职位。”
　　听到沈崩的话，在场众人纷纷吸了一口凉气，都不知道说些什么好了。
　　沈多此时也开口说道：“你们都学着点，你们要是能跟沈武一样，那就是光宗耀祖啊！”
　　“我们会尽全力的。”
　　在场众人纷纷点头回应道。
　　----------------------------------------------
　　另外一边，沈夜走在街道上，深深吐了一口气。
　　总算是结束饭局了，太热情了，搞得他十分难受。
　　不过话说回来，没想到家族那么多人也参加联考，回头要是在红海之地碰见了，也得照顾他们一下啊！
　　有句话说的好，肥水不流外人田，这个道理沈夜还是懂的。
　　吃饱喝足后，沈夜悠闲漫步着。
　　四周到处都是有说有笑的学生，氛围十分的不错。
　　突然前面街道一道道烟花射向天空，爆裂开绚丽的烟火。
　　沈夜也是有点诧异，竟然还有人胆敢在这里放烟花，他好奇的走过去看看。
　　只见前面早就围满了人，十分热闹，沈夜闲着没事干，就往里面挤进去。
　　在人群中心，铺满了各种盛开的鲜花。
　　并且点亮一盏盏洁白的蜡烛。
　　在中心区域，一名穿着高贵金丝燕尾礼服，耳朵戴着金色耳环的男子，手捧着一束海拉多恋的鲜花，单膝跪地，正在向一名银发少女示爱。
　　那名银发少女穿着倒是非常低调朴素，但是脸颊转过来，确实一张令人窒息美丽面孔。
　　沈夜好奇的询问旁边的一名男子。
　　“这是在干嘛？”
　　“你傻啊，当然是求爱了，你别跟我说你不认识他们两个？”
　　“我真不认识。”
　　“那个男的叫做卡鲁西斯，他可是夏之学院的风云人物，这次联考的重点种子选手！据说他可是神权帝国（特一级）皇室成员，至于旁边的那个女的叫亚丽克希，冬之学院的有名校花，也是这次的黑马和种子选手，不过具体身份我就不清楚了。”
　　......
　　“哦，那这里允许放烟火？我记得这里不是旅游区，严禁放烟花的么？”
　　沈夜诧异的问道。
　　“谁敢管他们的事情，那不是找死吗？”
　　“好像也是。”
　　沈夜这时候突然察觉到，四周房屋上站着一名名执夜者，但是没一个靠近的意思。
　　要知道当初那个开机甲的臭小子那么嚣张，他们都毫不畏惧跳下来，到这里就双标了。
　　可以看得出来，这两个家伙身份都不一般啊。
　　突然间沈夜开始对四大学院的种子选手感兴趣了，回头就可以看看他们展示的风采了。
　　这时候亚丽克希缓缓开口发出淡漠的声音。
　　“抱歉，我没有兴趣。”
　　说完亚丽克希转身往后踏出一步，随即整个人如同冰晶一般碎裂开，消失在原地，只留下漫天的冰花。
　　而那些冰花刚好熄灭那些白色蜡烛的火焰。
　　沈夜看到这一幕，也是暗自震惊。
　　这小妞实力可以啊！不是一般的强悍啊，卧槽这次联考不是最高才三年级学生么？
　　都还没毕业就这么叼了？
　　卡鲁西斯见亚丽克希离开了，也没有什么兴趣了，转身径直离开。
　　围观的人群，立刻让开一条宽敞的道路，丝毫不敢阻拦其道路。
　　这时候房屋上执夜者一个个跳下来，开始收拾残局。
　　沈夜见好戏结束了，也没事干，便朝着红海驻地走去，吃饱喝足回去休息去。
　　片刻之后，沈夜回到红海驻地，朝着自己房间走去，结果在楼梯迎面又撞上了芊芊。
　　沈夜摸着额头，一脸无语，这小妞不是一般的有毅力。
　　芊芊满脸笑容走了过来。
　　“沈夜馆主。”
　　“芊芊馆主您怎么在这里啊？”
　　“这不是在等你嘛。”
　　“您等我干嘛。”
　　沈夜开始装疯卖傻。
　　“沈夜馆主，您别这么拒人千里之前外嘛。我们之前是有那么一点点小小的摩擦，但是那都不算什么，毕竟没有摩擦，怎么能够相遇呢？”
　　芊芊很嗲的对沈夜说道。
　　“其实我们之间真没啥事情啊，而且我们好像也不熟吧？”
　　“都是同僚，而且一次不熟，多来几次就熟了。”
　　芊芊笑着回应道。
　　“哎，芊芊馆主，我其实也不瞒你，您没必要在我身上浪费时间。”
　　“你想说你那个女朋友么？其实没关系的。”
　　“啊！”
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“我很好看你哦，像你这么优秀的人，只吊在一颗树上，那实在是太可惜了。”
　　芊芊对着沈夜抛了个媚眼。
　　沈夜听完后，也是无语了，突然开口喊道。
　　“你后面是谁啊？”
　　芊芊下意识扭头往后看，结果后面什么都没有，等她在扭头回来。
　　沈夜已经不见了。
　　芊芊气的跺了下脚！又让这家伙给溜了。
　　房间内，沈夜从阴影钻了出来，他长吐了一口气，这都什么跟什么啊，回自己房间都还得用逃的。
　　不过也没办法，沈夜现在正是处于年轻气盛的阶段，最容易擦枪走火了。
　　嗡嗡~~
　　此时沈夜的手机突然震动了一下。
　　沈夜下意识拿起手机看了一眼。
　　“提示：所有监考官请于后天早上九点，在红海驻地1号会议厅集合，届时将召开临时会议。”
　　沈夜看完就把手机收了起来，叹了一口气。
　　“哎~考个试这么磨磨唧唧的，头疼。”

第二百七十一章 沈晴（一更）
　　次日，沈夜躺在床上呼呼大睡，突然间手机嗡嗡的响了起来。
　　沈夜迷迷糊糊的伸出手摸到手机，拿了过来看了一眼，一个陌生的号码打过来的。
　　“喂。”
　　“沈夜，你起来了吗？”
　　电话内响起沈晴的声音。
　　沈夜顿时清醒了起来，他突然想起来，沈晴今天要陪他去逛街买衣服。
　　“额，起来了。”
　　“那我在红暮镇中心水池区域等你。”
　　“其实不用那么麻烦的，我自己去买就好了。”
　　沈夜有些尴尬的回应道。
　　“跟我就不用客气了，怎么说小时候，你也没少照顾我，你说对吧，用不着这么生分。”
　　“那好吧，我半个小时后到。”
　　沈夜见沈晴那么坚持，他也就没有多说什么。
　　挂断电话后，沈夜从床上起来，简单的洗漱一番，便出门了。
　　红暮镇中心，一个小型的水池旁边，沈晴静静的站在那等候。
　　清晨的水池旁十分热闹，许多男女挑选见面地方，都选择在这里。
　　沈夜远远就看到了，黑色长发飘飘，一身水墨服的沈晴了，于是便走了过去。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“我也是刚到而已，你吃早饭了吗？”
　　沈晴露出淡淡笑容，关心的询问道。
　　“我才刚起来，吃到是没吃，不过我也没吃早饭的习惯。”
　　“不吃早饭对身体很不好，我们一起去吃个早饭，然后在去逛衣服吧。”
　　“这大早上估计没地方吃吧？”
　　“还是有的，你跟我来。”
　　沈晴心情不错的伸出手直接拉沈夜走。
　　沈夜也是有点略尴尬，但也没说啥，配合的跟着沈晴往前走去。
　　片刻之后，沈晴拉着沈夜来到小镇一家不起眼的民房，她伸出敲了敲房门。
　　门扉开启，一名肥胖的中年大妈手里拿着大汤勺，看着沈晴笑着问道。
　　“吃饭？”
　　“嗯是的，麻烦您了。”
　　“进来吧。”
　　大妈笑着回应道。
　　随后沈夜和沈晴走了进去，屋内摆放着几张桌椅，有一些桌子已经坐满人了。
　　沈夜和沈晴找个位置坐下。
　　很快大妈端上了油条和豆浆，摆放在桌子上。
　　“你是怎么找到这个地方的？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“就是稍微找了一下就找到了啊！这里的早餐很不错的，而且价格还很实惠，你尝一尝。”
　　沈晴拿了一双筷子，轻轻擦了擦后，递给沈夜。
　　沈夜也没客气接了过来，夹了一根油条，试了一口，感觉还是很不错的。
　　“好吃。”
　　“那就多吃点，话说我们有好几年没见了吧？”
　　“恩，确实是很久没见了，说实话昨天刚见面的时候，我差点没认出来。你变化有点大，不只是个子比以前高了，也比以前更漂亮了。”
　　沈夜一边吃一边叙旧道。
　　“你的变化也很大，感觉比以前沉稳许多，没有那么锋芒毕露了，要知道你以前可是非常耀眼的。”
　　“哈哈，小时候不懂事。”
　　“其实我一直觉得，你哪怕不能够修炼，以后的成就也不会差到哪里去的。”
　　“这个你恐怕要失望了，我要是真的有那么大的本事，早就跟你们一起到秋之学院上学了。”
　　沈夜瞎扯的回道，不知道为什么，沈夜感觉有些莫名的心虚，大概是因为小时候老骗这丫头的糕点吃吧。
　　毕竟小时候，因为练功不行，没少被罚。经常从这帮兄弟姐妹手上骗吃的，现在想起来，也是觉得有点丢人，不过还别说，云启帝国的糕点，还是真的好吃。
　　沈晴摇了摇头，对沈夜说道：“我一直认为你是家族新一代中最聪明的，我相信你现在处境只是暂时的，总有一天你会再次让所有人刮目相看的。”
　　“别这说，我没什么大理想的，现在挺好的。”
　　沈夜越发蛋疼，果然一个谎言要用无数谎言去圆。
　　沈晴听到这里，微微摇了摇头，没有说什么，只是神情微微的黯淡。
　　没有多久，吃完饭后两人朝着红暮城的商业街走去。
　　这条街是红暮城最繁华的街道，一眼看过去街道两侧全部都是商店。
　　商店内卖着各种衣服，首饰，以及特产。
　　沈晴带着沈夜走进了一家比较大的服装店，里面挂满各式各样的衣服，其中男装和女装各占一半。
　　一名女导购员十分热情的迎了上来。
　　“两位有没有喜欢的，我们这里各种服饰应有尽有。”
　　沈夜看着这些衣服上的标牌，眼皮都在跳，简直是黑死人，最便宜的也要上千星币，基本上都是一万左右。
　　都说旅游区的商店黑人，果然没错！
　　“太贵了。”
　　沈夜压低声音对沈晴说道。
　　“没关系，我还是有一点钱积蓄，你尽管挑你喜欢的。”
　　沈晴笑着对沈夜说道。
　　一旁女导购员耳朵十分尖，听到沈夜两人对话后。看沈夜的眼神也不一样了，露出了一丝很隐晦的鄙视目光。
　　当然她表面仍然是面带微笑。
　　“这不合适吧。”
　　沈夜也觉得不太好。
　　“你就不要跟我客气，试试这几件吧。”
　　沈晴伸出手指着墙上挂着几套比较昂贵的服饰。
　　“这位小姐您真有眼光，这几套衣服绝对超级适合你的男友的。”
　　女导购员笑开花，一边伸手取下那几套衣服，一边奉承道。
　　“咳咳，这位是我姐。”
　　沈夜咳嗽一下尴尬的回道。
　　“我明白，明白。”
　　女导购员笑的更加灿烂回道。
　　沈夜看女导购员一副我都懂的表情，越发觉得别扭，总觉对方话中有话。
　　可是沈夜也不知道该怎么解释啊。
　　“去换一下试试。”
　　沈晴将拿了一套放在沈夜的手中，很期待的说道。
　　“好吧。”
　　沈夜也不好薄了沈晴的面子。
　　其实沈夜还真不喜欢试衣服，太麻烦了。
　　于是沈夜走向试衣间。
　　沈晴就在试衣间门口等着。
　　没有多久，沈夜换了一身休闲的衣服走了出来。
　　“很不错啊！”
　　沈晴上下打量着沈夜，眼睛一亮的说道。
　　其实沈夜也感觉身上这套衣服穿起来确实是挺舒服，看来贵也是有点贵的道理的。
　　“那就买这套，就可以了。”
　　沈夜干脆的说道，早点买完也好。

第二百七十二章 更改（二更）
　　“先不急，我们多试几套。”
　　沈晴又拿出一套放在沈夜手中。
　　“啊？还试啊！”
　　沈夜也是傻眼了，他仔细看过去，发现沈晴手上捧着好几套呢。
　　“不要急，多试几套，今天早上没什么事情，主要就是陪你买衣服的。”
　　“额，真不用这样，买个一套就好了。”
　　就在沈夜和沈晴推迟的时候。
　　商店的门扉被推开。
　　“欢迎光临。”
　　一群穿着秋之学院校服的女生走了进来，其中一名非常显眼的女生，正是叶晗。
　　叶晗一进门就看到了沈夜和沈晴。
　　她也是一愣，略感诧异，不过她也没多想，走了过来，礼貌的打个招呼。
　　“沈夜先生。”
　　沈夜和沈晴同时回身看向叶晗。
　　“叶晗小姐。”
　　沈夜没想到竟然会在这里碰见她，时机有点不太对。
　　站在一旁的沈晴眼神露出非常不可思的目光，她有点想不通，沈夜竟然会认识叶晗同学，要知道叶晗同学可是学院里的风云人物。
　　按理来说两人应该不是一个世界的人，不应该有交集的。
　　不知道为什么，她总觉得怪怪的。
　　“这位是您的女朋友吗？冒昧打扰了。”
　　叶晗微笑的对沈晴问候道。
　　沈夜连忙解释道：“这个是我姐，她在陪我买衣服。”
　　叶晗身后的女生纷纷掩嘴轻笑，她们下意识以为，沈夜是看到叶晗才改口的。
　　“原来是这样啊，不好意思了，我们先买衣服了，回头有机会在聊。”
　　叶晗感觉可能自己突如其来的问候，有些唐突了，便礼貌的告别。
　　“好，叶晗小姐慢走。”
　　沈夜不由高看几眼叶晗，心性不是一般的沉稳。叶晗不同别人，她可是知道自己是酒馆馆主，这个节骨眼来这里的馆主，十有八九就是监考官了，她竟然没有提到任何一句关于联考的内容。
　　站在一旁的沈晴好奇的询问沈夜：“你跟她很熟吗？”
　　“还好吧，那个沈晴我们就逛到这里吧，真的一套衣服就够了，没有必要浪费钱。你们也不用这么担心我，我其实也没混得那么差。”
　　“好吧，听你的。”
　　沈晴微微点头，没有说什么，她脑海里一直在思索沈夜和叶晗是怎么认识的。毕竟叶晗不是谁都可以认识的，而且刚才沈晴明显注意道，叶晗对沈夜十分客气，有点不太正常。
　　片刻之后，沈夜和沈晴的提着衣服走出了服装店。
　　沈夜对沈晴告别到：“沈晴你快回去吧，联考要开始了，抓紧时间复习一下，争取考个更好的成绩。要是因为我耽误你的考试，那就不好了。”
　　“好吧，那我先回去了，对了沈夜如果你要是遇到什么困难，不要一个人扛着，可以跟我们说。”
　　沈晴对沈夜嘱咐道。
　　“放心我会的，我走了。”
　　沈夜笑着对其挥了挥手，提着衣服转身离开了。
　　沈晴望着沈夜渐行渐远的背影，眼神中露出一丝淡淡的忧伤。
　　---------------------------------------------
　　次日清晨，沈夜双手插在口袋内，来到了一号会议厅内。
　　此时会议厅里面早就坐满了人。
　　朱琪站在会议台上静静等待，她看着在场的人员，微微摇了摇头。
　　似乎对来报道的人数有些不满意，还是没有全部到来。
　　沈夜随便找了个位置坐下。
　　朱琪清清嗓子，有力的对所有人说道：“人到的差不多了，临时会议开始，今天叫你们过来，主要是想通知你们一些事情的。星塔上层和四季学院经过商讨，决定对联考一些细节进行修改和创新。”
　　听到朱琪的话，在场众人也是一愣，什么情况？
　　要知道距离联考开始没有多少天了，这又是要闹哪一出，临场更改规则？
　　朱琪看着众人诧异的神情，对所有人说道：“为了展示四季学院学生的优秀，同时也是为了宣扬四季学院的文化，本次联考一改往常的封闭式开考试，更改为半公开考试。”
　　“什么是半公开考试？”
　　在场有不少人员好奇的问道。
　　“所谓半公开考试，那就是在不影响考试的公平公正的情况下，部分直播联考的过程，让世界的人看到四季学院众多考生的风采。”
　　朱琪对着所有人解释道。
　　沈夜眼睛瞪得老大，卧槽这不是变相的直播吗？
　　其实沈夜不知道一件事情，上层之所以会做出这个改变，很大一部分原因跟沈夜脱不了干系。
　　“太胡闹了吧？”
　　“没错，这也太不严谨了，这又不是过家家。”
　　在场不少的监考官不悦的反驳道，这对他们来说可不是什么好事情。如果是半公开考试，等于他们这些监考官也有可能也处于半暴露状态。
　　“这是一次试点改革，我们需要的是配合和服从，不是质疑，谢谢各位。”
　　朱琪微微摇头，沙哑的对众人说道。
　　听完朱琪的话，在场众人也都不吭声了，在座的都是精锐，自然情商都不低。
　　闭着眼睛想也知道这事情已经没有更改的余地。
　　“那我们需要做什么？”
　　此时一名监考官询问道。
　　“咱们只需要公平公正履行我们的义务就可以，同时展现出我们星塔的风范。还有联考时间确定下来，将在十天后正式开始，而在这十天内，我们会派出专门人员，在红海之地的外围和中部区域安装大量的实况监视设备，用来转播此次联考。”
　　朱琪解答道。
　　“明白了。”
　　在场众人纷纷回道。
　　“既然这样，十天后早上九点，大家都穿正装，在红暮镇中心广场集合，临时会议就到这里，谢谢各位”
　　朱琪宣布完后，便离开了会议厅。
　　沈夜觉得这场联考越来越有趣了，简直是花样百出了，也不知道是谁主持的，这么会玩，他也是有点期待。
　　-------------------------------------
　　十天之后，红暮镇中心广场，聚集了黑压压的学员和陪同人员。
　　每个人都十分激动，联考快开始了。
　　此时一颗颗金属飞球漂浮了起来，开始搭建稳定信号源。
　　一名名记者，正在转播实况。
　　“大家好，我们此刻正在红暮镇中心广场，大家可以看到，我四周聚集了四大学院最优秀的学生，他们都是联盟政府的未来。此刻他们即将进行人生第一次最重要的联考，我们非常期盼他们能够展现出天才的英姿.....”
　　......

第二百七十三章 热闹（为书友樱花舞魅加更）（三更）
　　此时全民直播间一个官方频道内，在线人数已经超过500亿人了，突破有史以来最高的单房间记录。
　　上千个国家人员和要员都在关注这场巨大的联考盛况。
　　此时摄像头对向骚动的人群。
　　只见七名穿着春之学院校服俊男美女走了出来，他们不只是样貌和气质出众，每个人手上都持有非常华丽的装备，甚至有的人公开持有帝具，他们的眼神无比锐利。
　　“我现在为大家介绍下，此次春之学院的种子选手，从左往右数，第一位帅气的青年是来自希瓦帝国（特一级国度）皇室成员的·莫加西·四星六段（三年级）。”
　　“第二位永恩帝国（一级国度）皇室成员·怀恩·四星5段....”
　　......
　　就在这时候，另外一边人群爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　只见人群中走出四道身影。
　　实时转播的影像，也立刻调转过去，对准那四个人。
　　左边一男一女分别穿着一黑一红的炫酷殖装甲，殖装甲上都镶嵌着好几颗高品质的奇石。
　　右侧另外两人则是穿着高贵的礼服，无论是袖口还是衣领洁白如雪，没有一丝褶皱，不知道的还以为他们是来参加晚会的。
　　“大家快看，这出场的四位乃是夏之学院本伦的种子选手，来自机械王国·泷基帝国(特一级）皇室成员·阿泷多斯·四星七段（三年级）。机械王国·崩坏帝国（一级国度）皇室成员奥莉·四星三段，神权帝国（特一级国度）皇室成员卡鲁西斯·四星二段，琉璃帝国（一级国度）·阿尔瓦·四星二段！”
　　......
　　人群之中，沈崩等人也在那观看着出场的种子选手。
　　“简直就是作弊啊，他们直接穿着殖装甲，还镶嵌多颗奇石，这怎么可能考的赢、我要是有这装备，我也行啊。”
　　沈傲眉头紧皱，愤愤不平的抱怨道。
　　“就是啊，这太过分了。”
　　其他姐妹也跟着附和道。
　　沈崩严厉训斥道：“我们是古武家族！怎么能够这种想法，机械永远是外力，殖装甲是能够强行压榨那些奇石力量。但是压榨的力度也是有限的，只有自身强大，才是真的强大。不要眼红别人，你们是不是忘记老本了！”
　　顿时一个个面面相觑不敢吭声了。
　　他们一时间忘记了，绝对不能够在长辈面前提起机械装备。
　　“是，是.....”
　　“快看！秋之学院的种子选手也出场了。”
　　此时沈晴连忙提醒道。
　　只见从右侧人群自动让开一条宽敞道路。
　　四名英姿卓越的男女挥着走走了出来，相对春之学院和夏之学院的种子选手，秋之学院的种子选手一眼看过去，就没有那么惊艳，更多是成熟和稳重，当然他们散发出气场也是不容小觑。
　　“现在为大家介绍是秋之学院的种子选手，他们分别是来自云龙帝国（特一级国度）龙冥·四星六段（三年级），贝尔曼王国（一级国度）皇室成员·安东烈·四星五段，海蓝王国（一级国度）皇室成员·古莉莎·四星三段.......”
　　此时叶晗等姐妹站在人群中，对着古莉莎不断挥手。
　　古莉莎看到后也跟着挥手回应道。
　　最后登场是当属冬至学院的学生，他们纷纷散开，为他们学院种子选手让开一条道路。
　　只见人群中走出三道身影，两女一男，他们穿着冬之学院的校服，眼神十分清冷，绝美面容很孤高，看不到一丝笑容。
　　伴随着他们登场，四周温度立刻下降，比较靠近的人都感觉有点冷。
　　“现在由我来给大家介绍下最后登场的冬之学院种子选手，他们分别是来自星渊帝国（特一级国度）皇室成员·亚丽克希·四星九段（三年级），海祭国（一级国度）皇室成员·海拉·四星三段，风月帝国（一级帝国）皇室成员·叶扬四星二段。”
　　现场的气氛越发的热烈。
　　沈猛等人看着那一名名种子选手，说是不羡慕那是不可能的。
　　只可惜现在耀眼的舞台是属于他们的。
　　如果现在有人仔细观察，会发现一个很现实的问题。所有的种子选手，没一个例外，全部来自上层社会。
　　倒不是说他们就是各自学院最强的，也保不准有平民出身，且低调的人比他们强。
　　可是至少明面上就是这样的。
　　当然在场其他学员，也有不少人十分反感这些种子学员，他们也不服气！
　　凭什么还没开考，就弄得好像他们赢定似的。
　　众多人群中不少人嘀咕吐槽道。
　　“有什么了不起，不就是出身好点，拿的资源比别人多，考试还没开始，谁赢谁输还不一定呢。”
　　“就是！嚣张什么，搞得好像这场联考，就只为他们设立似的。”
　　......
　　就在这时候，突然一名名维持秩序的执夜者走了出来，驱散中心区域的学员。
　　原本杂乱的学员们，似乎察觉到什么，纷纷往前看去。
　　“快看，监考官他们来了。”
　　只见一名名穿着高级执夜者衣服，酒馆馆主衣服，异端审判团服饰的身影肃杀的走了出来，他们每个人身上都散发出强大的气息。
　　要知道能够担任监考官，没有一个低于四星的。
　　当他们走到中心区域的时候。
　　人数最多的区域监考官，开始排成一排排，成逆向梯形。
　　巡逻监考官开始往前站。
　　负责直播的记者激动的介绍道：“现在出场的是星塔的监考官，大家可以看到站在最后面是区域监考官，每个监考官至少都是四星的实力，他们任何一个人放在一方都是强大的存在。往前排的那些监考官，为巡逻监考官，他们更是精锐中的精锐.....”
　　此时监考官中，一名身高两米七，全身都是块状肌肉，满脸胡腮，身后背一把巨大的黝黑铁锤，朝着前排走去。
　　“快看现在出场是王牌监考官，星塔的高级执夜者·黑格，有钢铁巨人之称的存在，五星六段！曾经以一个人之力，一夜间端掉邪恶的黑虫组织。”
　　......
　　此时整个联盟政府的所有频道，全部都在转播这次的盛况。

第二百七十四章 无语（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　而各个国度无论有没有人员在四季学院内，也都在关注，毕竟这种公开的圣典很少的。
　　启云国宏伟大殿上，一名穿着浅色龙纹长袍，神情肃穆的男子坐在宝座上，正在看着转播的大屏幕。
　　这个人不是别人正是启云国国主·云落！
　　大点两旁坐着的，都是启云国各大重要官员和家族代表，众人此刻也是十分紧张！
　　这一届启云国刚好有不少人员送到秋之学院，正好撞上联考，所以这场联考对于他们帝国来说也非常重要。
　　如果送进去的学员给力点的话，每个人都能获得到机遇。
　　到时候整个启云帝国的国力，将再次上升。
　　而启云帝国之所以这些年来，国力十分昌盛，跟整个国家十分重视后辈培养脱不了干系。
　　而且启云国主每年都会花费巨额的财力，打点秋之学院的招考官，为整个国家谋取足够的入学名额。
　　“国主，您不用这么担心。以云澜公主的实力，应该可以取得不错的成绩。”
　　此时坐在右侧的一名体型魁梧，满脸胡腮的中年大汉，不卑不吭的说道。
　　“沈忠，你是不知道，云澜虽然实力不错，但是一直没有契合奇石，所以十分的吃亏。”
　　云落眉头紧锁的说道。
　　“云澜还没有契合奇石？”
　　沈忠听到这里，也是十分诧异，要知道启云国的国库也算是比较丰厚。收藏的奇石也不少，怎么也应该能找到一两颗契合的吧？
　　“就是没有啊，所以我才更担心，云澜表面柔弱，其实骨子里很倔的。我就怕她这次的联考，冒险深入就麻烦了。”
　　“国主您别急，云澜一向懂事，会把握好分寸的。”
　　“也是。”
　　云落沉声的回道。
　　红暮镇中心区域，负责直播的主持人，兴奋的喊道。
　　“快看！又一名王牌监考官出现了。”
　　只见一名刘海遮住半边脸，怀中抱着一把细剑，眼神锐利无比，身着异端审判团服饰的男子冷冽走到前面。
　　“大家快看，这位就是星塔的高级异端审判者·罗正！有着疾风猎手的称号，修为已经达到了五星二段了。死在其手上的邪恶之徒数都数不清，凡是看到他的恶徒，闻风丧胆！”
　　罗正径直走到黑格旁边站着。
　　这时候一名半边脸腐烂掉，眼神阴沉，手提着一盏都是油渍的青铜灯笼，身着馆主衣服的中年女子走了上来，沿途监考官纷纷让开，本能的离远点。
　　“又一名重量级王牌监考官登场，此人乃是星塔馆主·黄无燕，有着噩梦鬼婆的称号，拥有五星八段的强大实力啊！”
　　主持人高声的呐喊道。
　　在场众人看到黄无燕，本能有些畏惧和震惊，好强啊！
　　五星八段！完全有机会冲击六星啊！
　　.....
　　在主持人介绍之中，一名名高阶监考官登场。
　　而在监考官人群最后面，沈夜穿着馆主衣服，胸口别着徽章，时不时往前看看，一副看热闹的样子。
　　脸上尽是得意神色，还好这场联考的监考官人数不一般的多。
　　光区域监考官就有360名！
　　躲在人群后面，只要自己不作死往前凑，应该是不会被六叔他们看到的。
　　这时候站在沈夜旁边一名女执夜者，犹豫着对沈夜说道。
　　“这位大人。”
　　“啊？你在叫我？”
　　沈夜有些困惑的扭头看向旁边的女执夜者。
　　“是的，大人您不能够站在这里，您是巡逻监考官，应该站在前排。这里是区域监考官的位置，您这样会打乱阵型的。”
　　眼前女执夜者满脸笑容对沈夜解释道。
　　“不是吧？我站在这里不行吗？”
　　“不行的，等会要合影的。”
　　“什么啊，合影？”
　　“对啊！每届联考前都是要先合影的。”
　　“为什么啊！不都是结束在合影么？”
　　“你傻啊！里面那么危险，保不准那个，你懂的。”
　　“哦，哦，我明白了，谢谢！”
　　沈夜听完后也是一脸无奈，只能咬着牙往前走了。反正巡逻监考官也不少，有113名呢。
　　站后面点，低着头，应该没问题吧？
　　想到这里沈夜提起来的心，就放了下不少，他朝着巡逻监考官队列的最后面走去。
　　很快沈夜就插进了巡逻监考官的末端队列。
　　这时候站在沈夜两侧的巡逻监考官，扭头看了沈夜一眼，在看了看他胸口的徽章，眼神中充满不可思议，他们十分客气的问候沈夜。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　沈夜也满脸笑容的客气回应道。
　　“兄弟，您不能够站在这里。”
　　沈夜身旁的巡逻监考官客气的说道。
　　“为啥？我也是巡逻监考官啊！”
　　沈夜也是有点懵了，为毛我不能够站在这里。
　　“您是巡逻监考官，但是您是高级巡逻监考官。您应该站在最前面，看到前面那十一个人吗？”
　　“额，我不去行吗？”
　　“不行的，其实每个队列人数都是固定好的。你要是不去，前面会少一个人的，我们这边也会多一个人的，不合适的，到时候朱琪大人还是会下来叫你上去的。”
　　一旁的同僚很有耐心对沈夜说道。
　　沈夜听到这里，表情异常精彩!
　　这回麻烦大了，走到最前面，还不得露馅。
　　他此时有一种很特别的心情，他感觉成功作死的把自己逼上绝路了。
　　问题是现在箭在弦上不得不发了，容不得沈夜退缩了。
　　此时主持人慷慨激昂介绍道：“此时出来的这位，是第十一位王牌监考官！”
　　只见一名样貌出众，穿着黑色紧身服的女子，双手持着锋利的匕首，优雅的走到最前排。
　　“星塔高级执夜者·柯辛，有着黑色玫瑰称号的名花，现阶段五星三段！”
　　柯辛扭动火辣的身姿，站到队列内，坦然的接受众人的注视。
　　此时沈夜硬着头皮，脸上挤出一丝尴尬的笑容，稀疏平常的偷偷往前走。
　　他内心不断暗自嘀咕，别注意我啊，别注意我啊！
　　可惜想法是美好的，现实是残酷的，就在沈夜走出来的那一刻，转播镜头直接对象他。
　　直接给他来一个特大号的写真镜头！
　　“此时出现的这位，是第十二位王牌监考官，星塔馆主·沈夜！”
　　沈夜在听到主持人侯亮嗓门，差点没昏过去，脸都黑成碳头了。

第二百七十五章 拍照（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　卧槽搞毛啊!喊那么大声，是生怕别人不认识他似的，还是怎么滴?
　　“他可是本届的五星新秀！十二位王牌监考官中最年轻存在，曾经以一己之力斩杀五星三段的无相恶鬼！实力毋庸置疑！”
　　......
　　人群之中，沈崩等人看到站在前排的沈夜，眼睛差点掉出来。
　　沈晴更是不可思议抬起手捂着嘴巴！
　　沈夜竟然站在最前面的巡逻监考官内！
　　“五星？我没听错吧？他们说的是沈夜吗？”
　　在场沈家所有人都凌乱了，完全不知所措。
　　而在另外一边人群中，云澜望着走上前的沈夜，白皙面容露出淡淡的笑容。
　　她对于沈夜的出现，内心也是感觉暖暖的，她知道沈夜肯定是为了她而来的。
　　启云国大殿上，云落国主在看到出现的沈夜后，也是震惊的站了起来！
　　他都有点怀疑自己是不是看错了，可是也不太看错啊。
　　毕竟主持人介绍的十分清楚啊！星塔馆主·沈夜！
　　此时大殿内一片哗然，沈夜在启云国还是非常出名的。毕竟早年他天才称号十分响亮，尤其是跟云澜公主的婚约，一直都是家常便饭的谈资。
　　“那个是不是沈夜？”
　　云落表情一阵变幻，随后扭头望向沈忠。
　　沈忠表情也有点绷不住，他内心也是快把五弟沈宣骂得狗血临头了。
　　这不是坑他吗？
　　自己家儿子明明就是天才，还得装傻，搞得他还要厚着脸皮，极力的在云落国主面前说他好话，维持他的婚约。
　　这不是要搞死他的节奏，是什么？
　　“好像是沈夜。”
　　沈忠有些不确定的回道。
　　“这到底怎么回事？”
　　云落很严肃的问道，其他内心并不生气，他只是很紧张。如果沈夜真的是五星星武者的话，那他真的是启云国百年难得一遇的天才！
　　要知道他才多大，这么年轻就达到五星星武者。如果没意外的话，日后六星稳稳的！
　　甚至连七星都有奢望触碰到，这妥妥的就是启云国未来的支柱！
　　更重要的一点，这样就不委屈云澜了，要知道云澜一向是他的掌上明珠。
　　实在是因为她生在帝皇家，必须承受帝皇家的铁血无情，不管沈夜好坏都要嫁。
　　这时沈忠扭头看向沈宣。
　　“五弟，这到底怎么回事啊！”
　　此时沈宣也是傻眼了，一听到自己大哥的问话，赶紧回过神来回道。
　　“我也不知道啊！”
　　“老五，在国主面前，你就实话实话，国主不会生气的。”
　　沈忠蛋疼的提醒他。
　　“哎呀！”
　　沈宣一拍大腿直接站了起来，跑到荧幕前，看着自己家的儿子，使劲擦着眼睛。
　　“不可能啊！这混小子不是说去创业么？怎么可能一下子就变成了五星的星武者呢？他大哥也才五星啊！”
　　“沈宣大人您别谦虚了，沈夜少爷实力了得啊，年纪轻轻就达到五星星武者的水准了。”
　　旁边的官员纷纷恭喜道。
　　“不可能，不可能，绝对不可能，肯定是哪里出问题了。”
　　沈宣脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“绝对不会有问题，你看胸口挂着可是星塔颁发的五星徽章。”
　　在场的官员连忙说道。
　　“不对，不对，我打个电话问问那个臭小子。”
　　沈宣刚想掏出手机。
　　云落国主淡淡的开口说道：“打什么电话，没看到现在正在现场直播么？这时候打电话过去，岂不是丢了风度。还有这是好事情，看来沈家的这位天才，果然名副其实啊！”
　　此时云落国主已经从震惊中缓过神来，他心里大概也有数了。
　　沈夜那个小子从小就无比聪明，应该是连自己家亲爹都骗了。
　　不过也正常，天才的行径总是跟正常人不太一样的，性格也比较傲气，很正常。
　　云落开始有些庆幸自己，当时没有妇人之仁听从云澜母亲的哭诉，将婚约解除了，不然就丢人丢大了。
　　此时大殿上，各官员和家族人员表情也是各异。
　　有羡慕，也有欣慰的，也有嫉妒！
　　如果仔细看过去，可以看到很精彩一幕。
　　云落国主后面偏殿内的女眷，也都炸锅了！
　　其中一名穿着很华丽的贵妇，也是喜极而泣，四周的姐妹也叽叽喳喳围着她说个不停。
　　--------------------------------------------
　　红暮镇中心，沈夜深深吸了一口气，他把心一横！
　　反正是已经暴露了，干脆坦然点，是福不是祸，是祸躲不过。
　　他径直走到黑格大汉身旁站着。
　　比起黑格的魁梧身材，沈夜就像小孩子一样。
　　黑格扭头看了一眼沈夜。
　　沈夜尴尬挤出一丝笑容：“你好！”
　　“你个子太矮了，去站中间，比较和谐。”
　　黑格面无表情的对沈夜说道。
　　“啊！好，好。”
　　沈夜尴尬笑着，往中心换位置！
　　沿途所有的高级巡逻监考官，都纷纷多看了几眼沈夜。
　　他们对于沈夜也是非常好奇，年级轻轻就能够达到五星，而且还斩杀了五星恶鬼，这实力得多强啊！
　　要知道异族怪物种类也有分强弱的，恶鬼就属于比较上游的品种怪物。
　　在场十二名五星星武者，至少有一半不敢说自己能够斩杀五星恶鬼。
　　也就说这家伙实力至少能够在他们之中排到中游。
　　足以可见实力不简单。
　　也因为这样，就连一向霸道的黑格，对沈夜说话，都是用平等的语气。
　　他并没有因为沈夜是新人，而轻视他。
　　很快沈夜排到中间站着了。
　　就在这时候，朱琪佝偻着身躯，慢悠悠的走了过来。
　　主持者兴奋的介绍道：“此时出现的这位，是此次联考的主监考官！星塔高级执夜者·朱琪，有着不语者称号的传奇人物，六星三段的实力让人望而却步！也是星塔成名已久的顶级高手。”
　　朱琪走到沈夜等人前面站着。
　　随后便有一名很年轻的摄影师抬着设备走了上来，满脸笑容的喊道。
　　“大家往我这里看，我喊一二三茄子！你们跟着喊。”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“茄子！”
　　咔嚓~
　　闪光灯一闪！
　　摄影师连拍十几张。
　　“搞定！”
　　摄影师笑着说道。
　　朱琪扭头对着身后同僚微笑说道：“好了，大家散了吧。先去休息，联考下午两点开始。”
　　沈夜也是一脸无语，尼玛这么隆重聚集在一起。
　　竟然只是为了拍个照片！
　　他心中一万只草泥马奔跑而过，简直坑死他了。
　　听到朱琪的话，沈夜身旁的监考官一哄而散，各自走开了。
　　谁都没有在此停留。
　　此时摄影师对着还愣在原地的沈夜说道：“这位大人，麻烦您让一让。那个四大学院的导师们，要上来准备合影了。”
　　沈夜顿时回过神，不好意思的回道。
　　“好的，好的，我这就走。”
　　此时慷慨激昂的主持人，将镜头对向另外一边。
　　“现在入场的是春之学院的各大带队导师，以及春之学院的副院长·克莱多大人........”
　　在人群之中，一群穿着很正式的导师，排好队伍整洁的走了过来。
　　.....
　　此时沈夜压根就没心情去关注那些导师。
　　他现在脑海里就一个念头，那就是该怎么解释呢？六叔他们再怎么眼瞎，也不可能没看到啊！
　　“哎，要命啊！！！”

第二百七十六章 不可能（一更）
　　而此时沈猛等人见监考官们散场了，纷纷看向沈崩。
　　“六叔，现在我们怎么办？沈夜好像真的是监考官啊，我们要不要去找他啊？”
　　沈崩表情不断变幻，虽然他仍然觉得很扯淡，可是现实就是如此，便对着沈猛说道。
　　“你们在这里待着，我跟你们十六叔去找他。”
　　“好的。”
　　沈猛几人纷纷点头，他们此时也很激动啊！如果沈夜真的是巡逻监考官，那等于他们这场联考就有人照顾了。
　　随后沈多和沈崩两人匆匆离开了。
　　另外一边，散场后的沈夜漫无目的的走着，他的脑袋都快想炸了。
　　“沈夜。”
　　此时他身后响起沈崩的喊声。
　　沈夜脑袋一激灵，停下了脚步。深深的吸一口气转过身，挤出一个难看的笑容，实在是真没法了。
　　沈多和沈崩急冲冲的跑了过来，两人刚想开口说话。
　　沈夜立刻警觉的抬起手打断两人，示意他们两人跟他到附近房屋角落。
　　沈崩两人立刻反应过来，也没说什么，配合的跟着沈夜走到附近的房屋角落。
　　沈夜压低声音对两人说道：“六叔，十六叔，我知道你们很困惑，但我确实是巡逻监考官。”
　　沈崩和沈多听到沈夜的话后，顿时很激动，不管沈夜是怎么担任上监考官的，这对于他们沈家来说都是天大的好事情啊。
　　“沈夜那个联考....”
　　“六叔，联考的事情就不要说了，你们放心，我自己心里有分寸，你们就算不来，我也知道该怎么做。我之所以没说，一怕你们不相信，二就是怕隔墙有耳。所以这种事情，咱们自己心里有数就好了。”
　　沈夜一副很郑重的表情说道。
　　沈多和沈崩听到这里，老脸也是有些激动，他们望着沈夜说道。
　　“好小子，真的是让我们叔辈们刮目相看了，那一切就拜托你了。”
　　“嗯，放心，我知道该怎么做。”
　　“嗯，靠你了！”
　　“嗯，那我先走了，这里人多眼杂。”
　　“好！”
　　随后沈夜便离开了。
　　沈多和沈崩望着沈夜离开的背影，感慨的道：“五哥家看样子要飞黄腾达了。”
　　“怎么说话的，应该是我们沈家天才回归了，我就觉得这小子不应该这么平庸。明明小时候那么惊艳，我就觉得有问题，没想到真的是惊艳过头了，把我们这些长辈们都戏耍一遍，这性子还是需要好好调一调啊！”
　　沈崩心情很不错的说道。
　　“六哥说的有道理。”
　　沈多连忙应道。
　　沈夜离开后，长吐一口气，总算是搪塞过去，要不然他也不知道怎么解释废材变天才啊！
　　不知道还以为他故意耍他们呢。
　　想到这里，沈夜脑壳就疼，算了走一步算一步了，反正自己短时间内也不回家族。
　　就当沈夜以为事情告一段落的时候，殊不知家里快都炸开花了。
　　启云星·沈家庭院，此时沈宣气冲冲回到了家，一脚直接把虚掩的门扉给踹开了。
　　他也是一顿火气没地方发！
　　这时候夏安走了出来，刚好看到火气十足的沈宣，有些不解询问道。
　　“你怎么了，你不是去上个早朝，怎么这么大火气，出什么事情了吗？”
　　沈宣恼火的对夏安说道。
　　“还能出什么事情，还不是你教出来的好儿子。”
　　夏安听到沈宣的话，眉头微皱问道。
　　“沈武怎么了？”
　　一般能够在朝堂上提及的，也就是沈武了。
　　“不是他。”
　　沈宣没好气的回道。
　　“既然不是沈武，总不能够是沈魁吧，他最近一直在家里帮忙啊！”
　　“母亲你在说我么？有什么事情吗？”
　　此时沈魁刚好路过，走上进来好奇的问道。
　　“我说的不是沈魁，而是沈夜那个臭小子！”
　　沈宣气得半死的说道。
　　“沈夜又怎么了？难道他捅了什么篓子？”
　　夏安心顿时提了起来，三个儿子中，她最不放心就是沈夜了，偏偏又摊上他。
　　“父亲，沈夜他怎么了？”
　　沈魁也是急忙问道，别沈夜又出什么事了。
　　“他，他能......”
　　就在沈宣话说到一半的时候。
　　此时管家急冲冲跑了过来，对着沈宣和夏安说道。
　　“老爷，主母！族长和族内各大亲戚都来了。”
　　“他们这时候来干嘛，沈宣你快跟我说，沈夜是不是捅了什么大篓子了？”
　　夏安越发的不安，这个节骨眼上，七大姑八姨都跑来，该不会是来兴师问罪的吧。
　　“哎呀，我今天不是上朝观看联考吗？”
　　“那你看联考就看联考，关我们什么事情？也关沈夜什么事情？我们家又没人去联考。”
　　夏安没好气的回道，这两件事情完全八竿子打不着啊！
　　“我在联考现场看到沈夜了。”
　　沈宣解释道。
　　“不可能啊，沈夜怎么会在那里，难不成他跑去上学了？”
　　夏安惊奇的问道。
　　“要是上学那就好了，他跑去当监考官了。”
　　“我当什么事情了，跑去当个文职监考官也没啥好奇怪的。”
　　夏安听到这里，顿时松了一口气，反正她宝贝儿子没事情就好了。
　　“什么文职监考官，所有监考官都是武职的。”
　　“怎么可能，你是不是糊涂了，沈夜都不会修炼的。我记得他走的时候，也就是一星星武者而已，连二星都没有突破。”
　　“我以前也是这么认为，问题是那个臭小子，现在是个五星星武者。”
　　沈宣有气无力的说道。
　　夏安听到这里，脸色骤变，反应十分强烈说道。
　　“不可能！绝对不可能，你跟我开什么玩笑，我自己的儿子我自己清楚了。沈夜压根就没有修炼天赋，怎么可能是五星星武者，你开什么国际玩笑。”
　　“我骗你干嘛，你看看我拍下来的照片！这不是沈夜，是谁啊？还有他胸口上的勋章就是五星的，我看得真真的，这混小子还穿着星塔酒馆馆主的衣服。”
　　沈宣拿出手机，放大一张照片给夏安看。
　　“绝对不可能，你在开什么玩笑，沈夜能够突破到五星？要知道我们家最强也就是我，我现在86岁，也不过才五星三段而已，沈武52岁，现在也才五星一段而已。沈夜满打满算也才19岁，你说他五星？你觉得可能吗？没我教，他是怎么突破上去的？”
　　夏安完全不敢置信。

第二百七十七章 电话（二更）
　　包括一旁沈魁的都惊呆了，他弟弟竟然是五星的星武者，他感觉一切都变得不真实了。
　　“我骗你干嘛，难不成星塔的认证能够作假，还有比星塔更加权威的？”
　　沈宣无奈的回答道。
　　此时沈忠带着族内各个兄弟姐妹兴冲冲的走了进来。
　　“五弟，你搞什么鬼？你跟我老老实实说，你是不是故意的，这么大的事情，你瞒着我们，你好意思吗？害得我天天在云落国主面前装孙子！天天替沈夜说好话，维持着他们的婚约，很好玩吗？”
　　沈宣听完后，也是一脸冤枉啊。
　　“大哥你这话说的，我是那种人吗？我真的不知道那个臭小子会修炼啊。”
　　“五哥你这过分了，你这是防我们吗？我们不会嫉妒的。”
　　“哎呀！不是的，我真不知道，我现在也搞不清楚，那个臭小子为什么会突然实力那么强，还跑去星塔混。”
　　沈宣也是百口莫辩啊。
　　“你先不要跟我解释，你就告诉我，沈夜是不是真的五星的星武者？”
　　沈忠也没有心情跟沈宣废话，他直接开门见山问道。
　　“我不知道啊。”
　　沈宣此时完全乱了分寸了。
　　“不知道是吧？现在立刻给沈夜打电话。”
　　沈忠不可置疑的对沈宣说道。
　　“好，好，我打。”
　　沈忠拿起电话，找到沈夜的号码拨了出去。
　　“扩音！扩音。”
　　沈忠十分凝重说道。
　　“好，好。”
　　沈宣急忙点开扩音了。
　　顿时在场的兄弟姐妹，七大姑八姨全部围了过来，侧耳倾听。
　　现在科技那么发达，虽然启云国很抵制高科技，但是这种便民的量子通信，还是必备的。为此启云国还花了大价钱，请机械国在外太空建立了几个信号中转站，好可以跟外界直接通信。
　　红暮镇，联考第一环笔试即将开始。
　　沈夜收到了提示短信，便朝着考场走去。
　　沿途上碰到不少同僚，他们看到沈夜都纷纷的问好。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　沈夜也客气的回应道，虽说不认识，但是也要混个脸熟，万一哪天刚好需要人家呢。
　　就在沈夜临近考场的时候。
　　嗡嗡~~
　　沈夜感觉到手机响了起来，他也有点奇怪，这时候谁会给他打电话呢？
　　他拿起电话一看，坏菜！果然怕什么来什么。
　　沈夜看了看四周走过去的同僚，有些做贼心虚的接了起来，压低声音问道。
　　“老爹。”
　　紧接着电话内传来沈宣的吼声：“沈夜！”
　　“卧槽，老爹你是不是吃错药了，这么大声干嘛？我又没惹你啊！”
　　“你没惹我，还有谁会惹我，瞧你干的什么好事。”
　　“我又怎么了，老爹你别没事找事干啊，我现在没工夫跟你吵架，我还有事情呢，没啥事我先挂了，回头在聊。”
　　沈夜压低声音回道。
　　“哎呀！敢挂老子的电话，你老老实实跟我交代，到底怎么回事？”
　　沈宣恼火的问道。
　　“交代什么？”
　　沈夜硬着头皮回道。
　　“你不是不会修炼么？怎么突然变成五星星武者，还有你不是告诉我去创业么？怎么跑去加入星塔了。”
　　“额，这个过程有点复杂，要不回头在跟你慢慢解释。”
　　“不行，你现在就要给我说清楚，到底怎么回事？还是说你这个五星星武者是假的？”
　　沈宣不依不饶的问道。
　　“怎么可能是假的。”
　　沈夜现在哪敢说是假的，第一说出去也没人信，第二那不就是打星塔的脸么？
　　“那你告诉我，你出去这一年是怎么一口气修炼成五星星武者的？一年跳四大阶段？”
　　“对，对，我就是出来后，莫名其妙灵感突发，修为就跟坐火箭一样，莫名其妙的蹭蹭，升到了五星。”
　　沈夜赶紧借坡下驴的回应道。
　　“混小子，你当我白痴吗？一年升四大段，你三个月一跳啊！你当修炼是儿戏啊?还是你觉得你耍家里还耍不够，我跟你说，我现在开着扩音呢。你所有叔叔伯伯都听着呢，你赶紧给我说实话，这到底怎么回事？你这样耍着整个家族团团转，好玩吗？”
　　沈宣气得心肝肺都疼了，要知道这些年来，沈宣虽然没有特别表现出对沈夜的担忧。但其实他每天都在为自己最小儿子的前程担忧，夜里一直都烦得睡不着，结果最后小丑竟然是他自己。
　　“我真没骗你，我这叫做顿悟了，突然间就回光返照，然后修为就蹭着上去了。”
　　沈夜只能硬着头皮继续瞎扯，其实他也知道，鬼会信这种话。
　　要知道他这一年天天氪金，都还没磕到五星，也才勉强升到四星一段而已，怎么可能有人能够一年晋级到五星星武者呢。
　　“你还胡扯，皮痒痒是么？”
　　沈宣越听越恼火，这臭小子到现在，嘴里还没有一句实话。
　　就在这时候，沈忠伸出手拉住火气不断飙升的沈宣，很满意对沈宣说道。
　　“好了，别骂他了，是五星就行！其他不重要，对了，你跟沈夜嘱咐一下，云洛国主有交代，让他好好照顾一下云澜。”
　　“好，好！”
　　沈宣耐下心中的火气，对着沈夜说道。
　　“臭小子，我先暂时不跟你算账，你给我听着，云澜也在考试，你给好好照顾她，明白么？如果照顾不好她，回来你就死定了。”
　　“老爹这个你放心，我明白的，没啥事就先这样了啊！”
　　沈夜顿时松了一口气，连忙回道。
　　就在这时候，在场的七大姑八大姨纷纷抬起手指着自己，提醒沈宣。
　　沈宣立刻反应过来，连忙对着沈夜说道。
　　“还有，你的那些堂兄弟也在联考，你也得照顾一下。”
　　“我以为什么事情，这事情你不用说了，我自己心有数。自己家不照顾，我去照顾谁啊，肥水不流外人田这个道理我还是明白的。”
　　沈夜毫不犹豫的回道。
　　“知道就好，给我照顾好点，如果这事情办不好，等你回来，新仇旧帐我们一起算。”
　　“好，好，我先挂了，这边快开考了。”
　　沈夜连忙应道，随后赶紧挂断电话。深深的吐了一口气，也是擦了一把冷汗。
　　靠！玩砸了。
　　算了既然已经玩砸了，就不想那么多了，既来之则安之。

第二百七十八章 作弊（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　沈家大厅内，沈宣挂断完电话后，抬起头赔笑的看向沈忠。
　　“大哥，你也听到，一切都是这个臭小子自己搞得鬼，把我们都耍了，我真的没有干出这荒唐的事情。”
　　沈忠伸出手重重拍在沈宣肩膀上，笑得十分开心。
　　“五弟你生了一个好儿子啊！不过就是有点皮了。”
　　“是啊！恭喜五哥，家里又添了一个天才啊！”
　　“对啊！你们这一脉又要飞黄腾达了。”
　　在场七大姑八大姨羡慕的恭贺道。
　　“没什么，那个臭小子不惹事就行了。”
　　沈宣此时气也消了不少，回过神来，也是露出灿烂的笑容！
　　“好了，那事情就这样吧，等回头有机会把沈夜叫回来让我们都看看。至于他骗我们事情，就姑且先不提，那我们走了。”
　　沈忠很满意的说道。
　　“好！好！大哥，大姐们，各位兄弟姐妹慢走。”
　　沈宣赶紧赔笑的送客。
　　--------------------------------------------
　　下午两点，笔试如约而期开始。
　　由于考生实在是太多了，四个学院加起来，两个年段整整有八千名学生参加。
　　所以并没有设立特别的考场。
　　而是将红暮镇的一部分街道圈起来，直接当做考场，里面布置了简易的桌椅。
　　每个桌椅上摆放着一份试卷。
　　考试的时间为三个小时，五点结束！
　　晚上八点公布成绩，只有笔试通过的人，才能够有资格进入红海之地。
　　毕竟如果八千名学生都涌进红海之地，确实是很容易出问题的。
　　还是要筛掉一大部分人。
　　很快一名名考生全部入场，找到自己的位置坐下。
　　看着试卷上面的题目，很多学员都开始奋笔疾书！
　　当然也有抓头挠耳的。
　　毕竟这次试卷的难度也是很高的，并不是所有的学员都擅长的。
　　于是不会做的人纷纷开始搞起小动作了。
　　最低级的作弊方式，当属直接拿起手机发信息了。每发一条信息，那些作弊的考生都下意识抬起头看一眼前面的监考官。
　　当看到那些监考官没有半点反应后，胆子也逐渐大了起来，心想着之前吹得多么牛叉，其实也是打盹的纸老虎。
　　可惜他们忘记一件事情，打盹的纸老虎再怎么差也是老虎。
　　当他们再次抬起头时候，远处的监考官不知道什么时候，已经站在他们旁边了。
　　“啊！”
　　手中的手机，直接掉在了地上。
　　“再给我一次机会吧....”
　　在哀求着，一名名考生被协助的执夜者拉了出去。
　　坐在一旁的一名戴着眼镜男考生，露出不屑的表情，用这种垃圾作弊方式活该被抓。
　　他微微抬起手摸了一下眼镜框。
　　瞬间远视影像扩大，他可以清晰看到前面所有考生的试卷，而且隐蔽式摄像头还带自动捕捉问卷上的文字功能。
　　他开始在卷子上狂抄。
　　没有多久卷子上就抄的满满的。
　　此时沈夜从那名戴眼镜的考生身旁走过去，突然又倒了回来。
　　他看着正在写卷子的考生，嘴角微微抽动着。
　　那名考生也开始有些紧张了，身体不由自主的紧绷着。
　　沈夜伸出手按在他的肩膀上。
　　“你被淘汰了。”
　　“凭，凭什么。”
　　眼前这名戴眼镜的考生不服气的回道。
　　“为什么，抄卷子都不会抄，名字都能够抄上，你一个大男人叫梅小花啊！”
　　沈夜没好气的回道，他抬起手对着旁边的执夜者手一挥。
　　“我写错了，再给我一次机会吧....”
　　可惜还是被拖了下去。
　　沈夜扭头看向其他考生，四周考生赶紧低头写自己的试卷。
　　其实沈夜一路走过来，已经看到好几个学员在运用奇石能力作弊了。不过作弊手法不是太次话，或者说没有露出太大的马脚，他都会睁一只眼闭一只眼。
　　沈夜压根就没空管他们，说实话他只是在象征性的巡查而已。
　　他现在正在找叶晗，云澜，以及沈猛他们。
　　看看他们考的怎么样，有没有遇到麻烦，怎么也得确保他们通过笔试啊。
　　不过在那之前，沈夜还需要干一件事，那就是找一份还不错的试卷，刚才被抓下去的戴眼镜男的这份好像不错。
　　沈夜直接将这份考卷抽走了。
　　他接着继续溜达，漫不经心的巡视着。
　　果然当巡查考官就是爽，不用像那些区域考官一样站在原地，一直守着一片区域。
　　走着走着，沈夜敏锐察觉到一些区域考官，偷偷的用隐蔽手段给一两个小学员，递上了小纸条。
　　不过沈夜很默契当做没看到。
　　只是有一点引起沈夜的注意了，那些作弊的学员其实卷子写的都不错，也就说其本身才华就挺好的，不应该会被淘汰。
　　这样的情况下还作弊，那肯定就是为了高分。
　　片刻之后，沈夜眼睛一亮，终于找到了沈猛了。
　　只见沈猛低着头，正在埋头苦思，半天写不出几个字，笔试一直都不是他的强项。
　　正确来说，不是整个家族的强项。
　　就在这时候沈夜不动声色的走了过去，走到沈猛旁边。
　　沈猛困惑抬起头，结果看到沈夜就站在他旁边，眼神中有些欣喜。
　　沈夜不动声色的以检查是否作弊为理，直接将沈猛的卷子抽走。然后从袖口内，将之前没收的那份卷子，用隐蔽的手法替换掉后，归还到沈猛的桌子上，然后用手指点了点人名说道。
　　“好好考，别东张西望。”
　　“嗯，嗯！”
　　沈猛顿时反应过来，连忙点头。待沈夜走后，他赶紧拿起笔将名字涂掉，写上自己的名字。
　　随后沈夜接着往前溜达，准备再去抓几个作弊的人，把他们的卷子给抽了。
　　既然沈猛在这里，那么沈傲他们肯定也在附近。
　　果然走没多远，沈夜就看到沈傲和沈晴他们了。除了沈晴好像做得不错，其他人做得都不咋样。
　　而且沈傲他们很快就发现溜达过来的沈夜，各个神情都很激动。
　　可惜沈夜就像没有看到他们似的，直接从他们身旁走过去，朝着别的地方溜达过去。
　　沈傲他们也是有点失望，沈夜就这么走了。
　　结果没有多久，沈夜又溜达回来，然后将沈傲他们试卷一个个换掉了。

第二百七十九章 集合（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　当然沈夜很谨慎观察过四周，确认这边考场没有在直播范围内。
　　沈傲等人看着被换掉的试卷，各个脸上都是抑制不住的兴奋，沈夜果然靠谱，没有忘记他们。
　　沈夜在搞定这边后，他看了下手机，笔试已经到了末期了，还有四十分钟不到就结束了，他赶紧往前走。
　　他得赶紧找到叶晗和云澜，确认她们两个考得怎么样。
　　良久，沈夜走着走着，眼睛一亮，他看到云澜。
　　只见云澜已经完成笔试了，卷子上写满了秀气的文字。
　　云澜一眼就看到不远处的沈夜，她对其露出一丝淡淡笑容。
　　沈夜立刻就明白了，这边不需要他帮忙，他微微颔首，便离开了。
　　临近考试结束时候，沈夜终于找到了叶晗。
　　不过看样子叶晗也不太需要帮忙，她的卷子也答得十分不错。
　　就在这时候，沈夜察觉到几道异样的目光，在望着自己。
　　沈夜下意识看了过去，内心微微诧异，他看到两名种子选手。
　　一名是夏之学院的阿泷多斯，还有一名是冬至学院的亚力克希。
　　话说会来，这两个人的样貌和气场都不是一般的出众，并且这两个人都毫不掩饰的在观察自己。
　　看样子底气十足。
　　沈夜果断当做什么事情都没发生，离他们两个远点。
　　开玩笑！两个都是特一级帝国的人，特一级帝国什么概念，随便叫点人出来，都够把他收拾个一百遍了。
　　这可是真的惹不起的大爷！
　　就在沈夜离开后，两人目光纷纷收了回来，他们对沈夜其实没有什么敌意。
　　只是存粹有些好奇而已，这年轻就能够达到五星，在他们的国度也是非常罕见的，历史上出现的也不多。
　　没有多久在一声钟声宣告下，笔试结束了。
　　所有监考官下来收卷子。
　　散场的考生互相聚集在一起，不断讨论着这场笔试，评估自己的分数。
　　有唉声叹气的，也有眉飞色舞十分高兴的。
　　沈夜伸了个懒腰，找了棵大树跳了上去，坐在树杈上。
　　开胃菜结束了，好戏马上就登场了。
　　嗡嗡~
　　此时沈夜手机响了起来。
　　沈夜从口袋内掏出手机，一打开就看到一条讯息。
　　“第二环联考，将在晚上八点三十正式开启，届时红海之地入场将开启，请所有监考官于六点前，前往红海之地入口集合，先行进入红海之地。”
　　沈夜也是一愣，卧槽这么快？
　　他还以为是明天才开始，没想到公布完成绩就要开始，这是打算让所有人措手不及么？
　　沈夜看了下手机时间，此时已经五点半了。
　　他赶紧朝着红暮镇南方向跑去。
　　片刻之后，红暮镇南部郊区，一片火红的树林外。
　　一名名监考官聚集在那，十分热闹。
　　沈夜刚走过去，芊芊几人便迎了上来。
　　“沈夜馆主，你来了。”
　　芊芊满脸笑容的问候道。
　　“额，芊芊馆主你也来了。”
　　沈夜随意应付道，反正等会红海之地就开启了。
　　“沈夜馆主，您太不够意思了，上次一别，就看不到人了。我们本来还想请你吃饭呢，你都不知道我们芊芊有多想你，一直在我们面前提起你。”
　　秦霜态度一百八十度的转变，热情无比的问候道。
　　“不好意思最近有点忙。”
　　沈夜也是有些头疼。
　　吕鹤两人站在旁边，表情有些别扭，他们看到芊芊和秦霜这么讨好沈夜，内心也是很窝火。
　　问题是两人可没有傻到去嘲讽沈夜。
　　之前是因为他们不知道沈夜是个五星星武者，现在知道，还干这种事情，就是脑子被驴踢了。
　　这个世界很现实的，强者为尊，实力决定着一切。
　　此时朱琪走了过来，在场的众人立刻停止了攀谈，全部看向朱琪。
　　朱琪沉声的说道：“距离红海之地开启，还有一点点时间，我在这里多强调几句。记住一点，如果不是万不得已的情况下，不要低空飞行，红海之地内藏匿着的怪物超出你们的想象，还有一点不要前往最深处，里面的危险连你们都无法幸免。”
　　“明白。”
　　众人纷纷点头。
　　“还有我现在分配给你们每一个人一个随身应急包，应急包内包括以下几种东西。压缩食物和水，紧急信号弹，以及紧急治疗的药剂和解毒针剂。你们要注意一件事情，不到很严重的情况下，绝对不允许发射紧急信号弹，哪怕是学生出现意外死亡了，原则上都不准发射。一旦发射紧急信号弹，就意味着联考将会中止，届时外部的人员会介入联考。”
　　朱琪对着所有人嘱咐道。
　　这时候，一名名红海驻地的执夜者走上来，将一个个应急包递给在场监考官。
　　沈夜也拿到一个，这个应急包很小巧，可以绑在腰上。
　　他有点好奇的打开看了看。
　　结果发现里面装的全部都一个个瓶子和小巧的针剂。
　　针剂就不用说了，就是治疗针剂和解毒针剂，至于瓶子内都是一颗颗药丸形状的东西。
　　每个瓶子上面都有标签，比如其中一瓶上面写着行军丸，并且标准有生产日期，建议使用方法，一天一颗。
　　还有清水丸，一颗颗透明的珠子，里面用特殊的方法，压缩了大量的水。瓶子上有提示，使用的时候需要容器，每一颗清水丸可以提供100ML纯净水。
　　最后沈夜目光落在一根细长的棒子身上，这个应该就是紧急信号弹了。
　　这个应急包很不错啊，一应俱全啊！
　　回头回酒馆的时候找一找，看看app里面有卖的吗？也可以买一点屯着，应该挺好卖的吧。
　　“剩下我就不多说了，我现在打开红海之地的入口，区域考官进去之后，请立刻前往分配的管辖区域，没有特殊情况，绝对不允许擅自离开自己所属区域。还有此次第二阶段联考时间为七天，七天后你们要第一时间撤出来，哪怕有什么事情耽搁了，最多也不能够耽搁超过三天。因为红海之地开放时间只有十天，超过这个时间，你们要出来就很麻烦了。”
　　“明白！”
　　众多区域监考官纷纷回应道。

第二百八十章 探索（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　朱琪在交待完后，走到红色树海面前。
　　她从袖子内拿出一块很特别的圆形石头，整颗石头爆发出璀璨的红色光芒。
　　沈夜好奇的望着眼前一望无际的树海，说实话这片红色树海，表面上看起来真的没什么特别的。
　　而就在这时候，浩海般的树林里，一层透明的结界显现出来，十分壮观！
　　沈夜也是被惊呆了，这么大一片树海竟然全部被结界覆盖了。
　　此刻那块圆形石头，顿时射出一道道红色的光晕，命中在结界上。
　　十二个巨大旋涡形成。
　　朱琪手一挥，一名名监考官朝着不同旋涡冲了进去，身影消失不见。
　　沈夜看到这一幕，也有点紧张，他也是第一次进遗址啊，没有啥经验！
　　不过事到如今也只能够硬着头皮上了，他随便挑了一个没有巡查官进入的旋涡，冲了进去。
　　而在进去的刹那，沈夜顿时感觉一阵天旋地转。
　　等到他缓过的时候，四周的环境骤变，到处都是高达百米参天大树，到处都是茂密的荆棘灌丛。
　　沈夜扭头往回望去。
　　只见身后一个红色旋涡转动着，看样子回头还要从这里离开。
　　沈夜伸出手按在附近的一棵大树上，做了下阴影标记。
　　另外沈夜还专门试了一下，他在红暮镇外留下的阴影标记，结果如预料的一样没有反应。
　　他有些惊奇的望着这个结界！
　　这个结界可以啊，不是一般强啊。
　　看样子星塔对于这片红海之地，也是很重视啊，这里应该是一块宝地，错不了。
　　片刻之后，沈夜感慨完，便朝着前面走去，该干正活了！
　　虽说朱琪三番五次警告过他们，不准他们探索这里的遗迹，但是傻子才不探索。
　　等回头探索到好东西，默默记下来，然后在返回去寻找云澜他们，让他们来拿！
　　这不香吗？大不了出去后，五五分账！
　　想到这里沈夜都乐开花了。
　　至于监考这事情，沈夜也想过了。如果真的碰到事情，该维持秩序还是得维持，没碰到就算了。
　　这个森林那么大，哪那么容易遇到。
　　------------------------------------
　　红海之地入口，所有的监考官无一例外全部都进入了。
　　朱琪抬起手，天空中那块石头落到她手中，光芒散去。
　　这颗阵法石，三个月才能够使用一次。
　　每次只能够开启通道十天。
　　就在这时候，四大学院的导师带着一名名学员陆续抵达这里。
　　进入第二阶段考试学员人数明显大幅度下降了。
　　八千名考生，此时只剩下了三千名，淘汰率达到了将近三分之二。
　　当然如果仔细观察，会发现一件事情，所有种子选手，以及比较出名的学员，没有一个被淘汰的，几乎全部都入围了。
　　朱琪望着众多考生说道：“第二阶段考试规则很简单，走着进去活着出来。我们会根据你们从红海之地带出来的东西，估算其价值，来评定结果。也就说你们从红海之地获得越多越好的东西，你们的成绩也将会越好。不过严禁你们之间互相掠夺战利品，但是可以争夺未到手的战利品，违规者将取消成绩，明白吗？”
　　“明白！”
　　“很好！”
　　朱琪淡然的接着说道：“还有一点，联考时间为七天，在联考时间没有结束之前，凡是退出来的学生，自动视为放弃联考，所有从红海之地获得的奖励，一律清空！联考时间结束之后，三天之内必须出来，否则我也不需要宣判你们考试成绩无效，你们将会被关在红海之地。”
　　听到朱琪的话，在场议论声音越来越大了。
　　他们也没想到条件这么苛刻。
　　在场许多家族长辈和导师，都在赶紧告诫自己人。
　　“你们进去后，先不要探索，一定要第一时间内找到自己人，想办法抱团！一定要抱团。”
　　“明白。”
　　众多学员纷纷回道。
　　紧接着朱琪对着所有学员说道：“当然如果你在红海之地受伤了，或者是想要放弃考试，可以就近寻找区域监考官。他们会确保你们的安全，把你们带出来的。”
　　“我最后忠告你们一句，监考官负责的区域只有红海之地的外围和中围区域。如果你们要突破安全警戒线，探索红海之地内围区域，不是说不可以，而是造成一切的后果，将由你们自己来承担。届时不会有人再替你们的生命负责，或者是提供帮助，你们明白吗？”
　　朱琪额外提醒在场的众人。
　　“明白。”
　　众人纷纷回应道。
　　“既然如此，联考开始，点到名字的出列！”
　　朱琪沙哑有力的宣布道。
　　“亚丽克希，龙冥，阿泷多斯.......”
　　第一梯队的名单，清一色全部都是种子选手。
　　他们在点到名字后，毫不犹豫的冲向不同旋涡。
　　可以发现很有趣一幕，这些种子选手哪怕是同一学院的，也很少有结伴而行的，都是目的性十分强的冲向不同的入口。
　　全程没有一丝犹豫的！
　　“古莉莎。”
　　此时点名点到了古莉莎。
　　不过古莉莎却没有急着进去，而负责喊名字的执夜者，也没有催促的意思。反正点到你了，你想早进晚进随你。
　　当然没点到名字，是没有资格早进的。
　　过了一会，那名宣读姓名的执夜者点到了。
　　“叶晗！”
　　古莉莎手一挥，带着叶晗等女生，朝着一个漩涡口冲了进去。
　　很明显，她们这些女生抱成团了。
　　这种现象也不是孤例，很多学员也开始聚集，同时抱团，从一个漩涡入口进去。
　　此时负责转播的主持人，兴奋的演讲道。
　　“大家快看，我们的未来之星，一个个斗志高昂的进入了红海之地。也是说联考最重要的一环，遗迹试炼开始了，接下来我们将会启动红海之地内的特殊设备，将部分影像传输出来，大家敬请期待。”
　　......
　　而就在主持人激情演讲的时候，一只小青蛙不经意的从其脚旁边跳了过去，跳向远处森林消失不见了。
　　-----------------------
　　红海之地茂林的树海之中，沈夜站在树枝上，他激活束风石，从一棵树跳到另外一棵树上，没有走下面的茂密灌丛。
　　当然沈夜这样做不是为了耍帅，而是被吓到了。
　　就一个多小时不到的时间，沈夜就在草丛内撞到两条蛇了。
　　其中一条色彩十分鲜艳，看样子还有毒！
　　还有一只灌丛野兽，类似狗状的野生动物，个头不大凶性十足。
　　所以沈夜没敢继续走下面，小心驶得万年船。
　　而且沈夜还用海蓝之石，在自己身上覆盖一层层薄膜，免得自己被乱七八糟的小虫子咬到。
　　毕竟红海之地的环境，比他想象中还要恶劣很多。

第二百八十一章 发现（一更）
　　红暮镇外·红海之地入口，朱琪看着最后一名考生进入旋涡，随后扭头对着身后的下属嘱咐道：“看好入口，绝对不许任何人闯入，如有违背者准许你们便宜行事。”
　　“是！遵循朱琪大人您的意志。”
　　其身后的一名名执夜者恭敬的回应道。
　　“嗯！”
　　朱琪交待完后，大步朝着旋涡走了进去。
　　红海之地内，沈夜跳落在一棵参天耸立的大树上上，眯着眼睛望着前方，没敢冒然前进，他已经前进了数个小时了。
　　前面丛林越来越密集，并且开始起雾了，能见度越来越低了。
　　而且随着时间进入午夜，沈夜隐隐约约听到怪异的嘶磨声音。
　　沈夜犹豫了一番，决定就地休息，等到天亮了，在继续行动侦查，反正时间还很宽裕不着急。
　　于是沈夜躺在树枝上，靠在树躯上，伸了个懒腰，闭着眼睛眯了一会。
　　时间一点点流逝，雾气越来越浓，怪异的嘶磨声音越来越清晰，仿佛有什么东西在靠近一般。
　　熟睡中沈夜突然睁开眼睛，他也有些意外，迷雾这么大？
　　此时自己完全置身迷雾了，能见度不足五米。
　　沈夜不由得警惕起来，就在这时候迷雾之中，一团团幽蓝色的火焰凭空浮现出来，紧接着那些幽蓝色火焰拟化成一张张扭曲的人脸。
　　这些扭曲的鬼脸，就在沈夜身旁飘来飘去，也不攻击他。
　　沈夜也是第一次见到这种情况，他没有冒然攻击这些鬼脸火焰团。
　　因为他没感觉到任何敌意，但是这些鬼脸正在诱惑他攻击，有点想要干预他精神的感觉。
　　沈夜不慌不乱的就站在树枝上，缓缓抬起手。
　　控制着阴影朝着四周扩散过去，寻找隐藏的敌人。
　　片刻之后，沈夜有些意外收回了阴影，他并没有找到任何的敌人。
　　沈夜陷入了沉思，越发觉得不对劲，他感觉自己好像忽略点什么。
　　此时一个鬼脸漂浮过来，就在沈夜面前晃啊晃啊。
　　沈夜干脆心一横，试着用手指触碰下眼前的鬼脸。
　　然而碰触的刹那，突然沈夜内心的本源奇石·零突然一阵晃动。
　　沈夜立刻进入心灵世界，他望着自己晃动的本源奇石·零，有些困惑伸出手轻轻一触碰。
　　顿时整个本源奇石·零散出柔和的光芒，映亮略带生机的本源世界。
　　紧接着柔和的光覆盖沈夜的意识。
　　沈夜看到一个模糊影像，他极力想要看清楚，影像也越来越清晰。
　　他看到一颗大树，大树地下灌木丛生，而在灌木丛生之中，一点亮光闪烁着。
　　沈夜极力集中精神想要看清楚，他心不由自主的紧张起来，他想到一个可能性，影像越来越清楚了。沈夜透过灌木丛看到一具骨头架子躺在里面，而在那具骨头架子的身上，一颗奇石散着淡淡的紫色星光。
　　沈夜在看清楚刹那，立刻退出心灵世界。沈夜直接从树上跳了下来，无视那些鬼火，朝着右侧奔跑而去。
　　跑出几十米后，沈夜看到一颗熟悉大树。
　　他纵身一跃跳到大树底下，略激动的扒开下面密集的灌木丛。
　　结果真的看到一具死了不知道多少年的骨头架子，只见他肋骨之中，一颗紫色奇石躺着。而那颗紫色奇石似乎受到什么事物影响，竟然自主激活了，如果没有意外应该跟这些灰雾有关系。
　　另外沈夜还在这具尸骨上，看到一把灰色的匕首。这把匕首看样子应该也是宝器，匕首上面嵌入着一颗蓝色的器石类型的奇石。
　　沈夜深深吸了一口气，平静下略激动的心情。
　　他兴奋不是找到第一个战利品，而是他对本源奇石·零又发掘出新的功能了。
　　本源奇石·零可以帮助他感应和寻找那些无主的奇石，不过好像需要点触发条件，虽然还搞不太清楚，但是不要紧，只要多试几次就可以了。
　　这项能力触发简直就是及时雨，沈夜心情十分愉悦。
　　沈夜盯着那颗紫色的奇石，犹豫很久，最后克服内心的贪婪躁动，没有触碰那颗奇石。
　　他将扒开的灌木丛小心翼翼恢复成原样，然后在上面做了阴影标记。
　　他打多挖掘点宝贝，回头跟云澜他们汇合后，就指引他们来挖宝！
　　在弄好后，沈夜往后退去，此时他也渐渐冷静下来，他开始有点庆幸之前的应对了，还好没有冒然攻击那些鬼脸。
　　沈夜有种预感，那颗被激活的奇石，是属于无序状态的。
　　如果自己冒然对其激活的能力发动攻击，应该就触动某种反弹类型攻击。
　　以此看来，这红海之地比想象中还要奇妙，这外围都能撞上这种奇遇，沈夜越发期待探索里面了。
　　思索片刻后，沈夜收回思绪，他从口袋内掏出手机看了一眼。
　　现在已经凌晨四点，距离天亮没多久了。
　　而且手机还是一如既往的没有信号。
　　沈夜转身跳走，他要换个地方休息，远离他标记过的藏宝地。
　　当然沈夜也做好了，这个藏宝之地被后续路过学员挖走的心理准备，毕竟进入学生那么多，说不定真的会发现这里异常。
　　但是沈夜没办法拿走！
　　他有种感觉，如果他去碰触那些奇石和东西，说不定会被星塔判断成作弊。
　　不然的话，实在是太简单了，直接身上收集一大堆，然后一股脑塞在一个人身上不就好了。
　　小心驶得万年船，星塔能力者那么多，稀奇古怪的宝物数不清，谁知道他们有没有特别的方法可以判定。
　　没有多久，沈夜就近重新找了一棵树爬了上去休息。
　　他悠哉闭着眼睛休息，等待天亮继续探索。
　　结果睡没多久，远处灰蒙蒙的森林里，轰隆一声巨响，火光冲向天空。
　　沈夜睁开眼睛看过去，叹了一口气，这帮学生精力不是一般的旺盛啊，而且胆子也不是一般的肥。
　　大晚上还在活跃，不过好像碰上硬茬了。
　　沈夜有些犹豫，要不要过去看看。如果他也是考生，打死他都不过去看，问题他是巡逻监考官，总不能领着薪水不干活吧，有点说不过去。

第二百八十二章 挑衅（二更）
　　算了，过去看看，免得心里过意不去。当然沈夜没那么傻亲自过去，他抬起手构造出一个水分身。
　　水分身纵身一跃跳到对面树上，高速朝着爆炸区域奔跑过去。
　　也就是一转眼功夫，分身就消失在灰蒙蒙雾气之中了。
　　树海之中，一棵棵参天耸立的巨树东倒西歪，树躯上燃烧着熊熊烈焰。
　　在倒塌树木之中，一只高达十米，体积臃肿的人形暴熊，咧着嘴巴露出锋利的牙齿，身上一道道血淋漓伤口，其额头上，嵌入着一颗散发紫色星光的咖啡色奇石。
　　而在这只怪物面前，站着一道身影。
　　此时沈夜的分身跳到旁边的树枝上，刚好看到这一幕。
　　他表面神情没有任何变化，但是内心却很震惊。从这只人形暴熊身上气息来判断，至少也是四星八段的怪物，还契合有奇石，实力非常强悍，一对一竟然被打的这么惨，几乎就是完虐。
　　沈夜的目光看向那道身影，他立刻认出来，原来是夏之星的种子选手·卡鲁西斯。
　　只见他藐视的望着人形暴熊，压根就没有将其放在心上。
　　仔细看过去的话，可以看到经历过这么猛烈战斗，这家伙身上的衣服却没有沾染上任何污渍，也就说他从头到尾都十分从容。
　　而此时卡鲁西斯直接无视眼前的敌人，扭转过头，高傲的目光看向沈夜。从沈夜第一时间赶到的时候，他就察觉到了。
　　沈夜也十分识趣，只是站在树上，居高临下的看了对方一眼后，便控制分身转身离开，不去管他的战斗了。
　　不久之后天开始渐渐亮了，朦胧的雾气渐渐散去。
　　沈夜哼着小曲继续往前探索。
　　一切都十分和谐，没有任何的异常。
　　直到中午时分，沈夜的肚子开始发出强烈的抗议声，很不幸饿了。
　　沈夜拿起腰上的应急包打开，看着里面的行军粮丸，犹豫一番，还是放弃使用了。
　　还是留着吧，也不知道云澜他们有没有携带吃的。
　　如果没有到时候可以分她。
　　至于自己嘛？沈夜的目光开始落在四周灌木丛。
　　这里的野味好像不是一般的多啊。
　　沈夜露出十分兴奋的表情，沈夜抬起手控制风息吹拂着四周灌木。
　　哗啦啦~~
　　低矮的灌木不断发出声音。
　　就在这时候，一只只稀奇古怪的动物被惊动跑了出来。
　　沈夜站在树干上看着跑出来的动物，哪个比较可口一点。
　　就在这时候，灌木丛内一道金色刺眼的迅捷身影一闪而过，朝着远处逃出去。
　　沈夜愣是没看清楚，只看到一个背影。
　　卧槽好快！
　　沈夜第一反应就是追，他化成一道阴影立刻追上去。
　　也不知道是感觉到有人在追它，还是怎么地，它跑的更快了。
　　沈夜也是不信邪了，使劲追！两者就这么不停追逐着。
　　跑着，跑着，那道迷你的迅捷身影跳到树上，转过身来看了一眼沈夜。
　　而这时沈夜也总算看清楚，自己追的什么鬼了。
　　一只全身黄金色毛皮，大大的眼睛，嘴角露出两根小尖牙，样子十分可爱的类恐龙生物。
　　它对着沈夜咧开嘴，拟人般的吐了吐舌头！
　　噗~~
　　沈夜脸一黑！这是在挑衅它？
　　他抬起手一道风息组成锁链扔过去，只见那只怪物的迅捷闪开，往前逃去。
　　沈夜穷追不舍的跟了上去，完全把自己的职责给忘得干干静静了。
　　一个小时后。
　　两个小时后
　　......
　　沈夜开始有点后悔，自己没事找事干，跟一只小家伙置什么气。
　　现在追也不是，不追也不是。
　　不过话说来，沈夜还是第一次见到金色皮毛的生物，好像很稀有的样子？
　　这时候阅历不够的缺点，就显现出来了。
　　其实如果换成一个资深宠物鉴赏家来，在看到那只金色皮毛的小家伙，绝对兴奋的要死。
　　那可是几乎绝迹的圈养型宠物·金犼兽。
　　极其受上层贵族的喜爱，每一只都是天价。而金犼兽虽然没有太大的杀伤性，但是极其聪明，并且成年的金犼兽拥有如同闪电般的迅捷速度。正常情况下，哪怕被发现了，也无法抓到它，更不要说这家伙已经基本上已经灭绝了。
　　当然他们之所以会那么受欢迎，还有一个非常重要的原因，金犼兽血液很特别，传言它的血液，可以制作成一种特别护肤品，可以让年老色衰的女性，容颜焕发！
　　自古以来只要跟女性的美貌沾边的东西，都足够让世人疯狂了。
　　当然沈夜现在压根就没这概念，他存粹就面子拉不下来，拼命的追！
　　就在这时候，前方出现一颗参天耸立的枯老巨树，金犼兽飞快朝那棵树窜了过去。
　　沈夜咬牙加速度拉近距离，召唤出风息形成一条枷锁，悄无声息缠绕上去。
　　就在风息即将缠绕住金犼兽的时候。
　　对方突然加速，风息枷锁立刻扑了个空！
　　“该死！”
　　沈夜暗自咒骂了一句。
　　这时候金犼兽直接窜进前面那棵大树的底部树洞内。
　　沈夜追到这里一顿，停了下来。皱着眉头看着这个又窄又小，又漆黑无比的树洞，恼火的自言自语道。
　　“你以为躲在里面就没事了，别想跑。”
　　随后沈夜化成一道漆黑的阴影钻进树洞内。
　　进入树洞后，沈夜的心立刻冷静下来，因为这里面有一条很崎岖的通道，通向地底。
　　通道内十分漆黑幽暗。
　　沈夜心里开始有些打退堂鼓了，真的是脑子抽筋了，没事找事干追进来干嘛。
　　不过话说，这条通道，到底通往哪里，他就不知道了。
　　五六分钟后，突然眼前豁然开朗。
　　一道阴影钻出通道，出现在一片空旷的地穴里面。
　　地穴四周墙壁上，嵌入着大量的荧光石，散发出昏暗的光芒，照亮着整个地穴。
　　沈夜从阴影内钻了出来，望着偌大的地穴彻底被震惊了。
　　一眼望过去，到处都是各种死亡姿势的骸骨。
　　有人类的，也有怪物的！可以看出这是一片被掩盖的小型战场。
　　“发财了。”
　　这是沈夜第一反应。
　　突然细微窸窣声音传入沈夜耳朵中，沈夜本能警惕起来，扭头看向四周。

第二百八十三章 纠结（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　一切十分正常，没有看到任何的身影，包括那只金色的小家伙，也不知道窜到哪里去了。
　　错觉？
　　沈夜自言自语暗道。
　　就在这时候，一滴粘稠的液体，擦过沈夜的脸颊，滴落在身上。
　　沈夜全身鸡皮疙瘩凸起，他本能的抬起头。
　　只见漆黑头顶上的，一双墨绿色的眼珠子亮了起来。
　　紧接着一只身躯都是暗红色斑纹的蜘蛛张开血盆大口，率先扑了下来。
　　沈夜一个后跳闪避躲开致命咬击，他反手抽出冰雾剑，凌厉一剑斩在其脑袋上！
　　咔！
　　粘稠液体溅射出来。
　　眼前暗红色的蜘蛛发出凄厉的哀嚎声。
　　顿时头上的阴暗处，一双双墨绿色的眼睛，接二连三的亮了起来。
　　一只只蜘蛛扑了下来，沈夜灵巧闪避开扑击。
　　然而扑上来的蜘蛛越来越多，沈夜也有些躲避不急，然而这还不是最危险的。就在沈夜疲于应付的时候，一只体积明显大了一圈，额头上嵌入着一颗紫品质的黑色奇石的母蛛，突然从阴影处暴起，它如同潜伏已久的猎人一般，对自己猎物发动凌厉的攻击。
　　其额头上奇石散发出光芒，整个蛛身黑气缭绕。
　　沈夜果断遁入阴影。
　　咔！
　　巨型母蛛瞬间咬了个空，其嘴巴粘稠液体低落在地上。
　　滋滋~~
　　地面立刻腐烂出一大块！
　　如果没有意外，它额头上那颗紫色奇石应该是腐蚀系列的。
　　沈夜悄无声息的从那只巨型母蛛身后的阴影钻了出来，纵身跳跃起来，一剑狠狠扎入其后背上！
　　红色的粘稠液体溅射出来，喷了沈夜一身，十分恶臭。
　　巨型母蛛疯狂的甩动身体，想要将沈夜甩飞出去。
　　只可惜沈夜激活了力量奇石，死死的稳住身形。
　　这时候四周的蜘蛛疯狂的涌上来。
　　沈夜抬起手，控制风息聚集成风刃，四散开来！
　　轰击在袭上来的蜘蛛身上，将其蛛腿都切断了。
　　这时候沈夜猛的一转动贯入母蜘蛛体内的冰雾剑，激活其特殊技能！
　　霜冻~
　　咔~
　　瞬间整个母蜘蛛由内向外结冰，整只母蛛冻成冰霜，应声跪地粉碎。
　　沈夜扭头冲向其余蜘蛛！
　　片刻之后，沈夜将这个地**盘踞的蜘蛛全部干掉了。
　　沈夜暗自松了一口气，此时他看了看身上都是红色的粘稠液体，十分难受。
　　不过好在好像没有毒。
　　正当他想怎么弄掉这些沾在身上的粘液时，脚下突然踩到了硬邦邦的东西。
　　沈夜低下头看了一眼，结果微微一滞，随即狂喜！
　　只见他脚踩到一只骷髅手，其旁边尸骨内，一颗散发暗淡紫色光芒的奇石静静躺着。
　　沈夜在看向四周骸骨，一眼望去。
　　他至少看到七八颗奇石！
　　有白色的，有蓝色的，也有紫色的。
　　甚至沈夜在最地穴最前面一具半坐着的人类骸骨身上，看到一抹橙色的光芒。
　　沈夜下意识朝其走过去！
　　他来到了那具死去的人类骸骨面前，只见他手中还环抱着一把很精致的短刃，手柄处嵌入着一颗紫色品质的奇石。
　　不过沈夜根本就有没多看它一眼，而是直勾勾的看着其胸口内，一颗散发着橙色光芒的奇石。
　　由于这些奇石都是已经激活过的，一眼就可以认出其品质。
　　沈夜在看到那道橙色光芒后，就深深的被其吸引住了。
　　他艰难的咽了口吐沫，缓缓朝那颗传奇级别的奇石伸出手。
　　就在沈夜即将触碰到那颗奇石的时候，突然停了下来！
　　他的神情露出罕见的纠结，他脑海中不由自主的响起两个声音。
　　“拿吧，快点拿吧，这可是传奇级别的好东西，拿到后我们将变得更加强大！放心，这里没有任何人，不会有人知道你拿了，星塔的那帮家伙，不过只是在吓唬人而已。他们根本不可能知道我们私自拿了，遵循自己本身的意愿，不要在犹豫了，快拿走，这是好东西啊！”
　　“不要拿！千万不要拿，你应该很清楚，你现在的身份和处境，你是监考官，这是叫做监守自盗！万年星塔底蕴有多么恐怖，你应该最清楚，我们在其面前只是沧海之一粟而已。他们肯定有办法能够判断我们拿没有拿，不要因为眼前的蝇头小利，将自己置身于危险之境。”
　　“快点拿吧，这里有那多少奇石和宝贝，难道你就这么放弃了？拱手送人？”
　　“不要拿，莫伸手，伸手必被捉！不要有任何侥幸的心理。”
　　......
　　只见沈夜手缩了回来，又伸了过去。
　　他表情十分纠结！
　　看着这么多宝贝不心动，那是假的。
　　就如小雅之前对沈夜说的那样，他这个人哪都好，就是太贪了。
　　此刻理智和贪婪不断左右着沈夜。
　　沈夜从来没有感觉这么痛苦过，他其实真的很想心一横，都拿了！
　　要知道这一小片战场，得有多少战利品！
　　光紫色的奇石就有好几颗了，更不要说那些宝器了。
　　说句不好听的，这就是一个宝藏库！
　　有的人一辈子都撞不到一个，更不要说现在这么多了。
　　就算退一万步，让你撞上了这种宝藏库，也不会那么容易让你拿下的。
　　要知道当初小雅干掉那只六阶鬼王也才掉落传奇级的奇石。
　　这里就一只四阶母蛛，而且从其战斗力来看，其品质差的一塌糊涂，连嵌入的奇石能力都没有发挥出来。
　　两者攻略的难度都不是一个级别的！
　　当然也亏着盘踞这里的蜘蛛品种很垃圾，没有怎么契合地上的奇石，否则就没那么好杀了。
　　良久之后，沈夜眼中闪过一丝决绝，他伸出左手抓住右手，肉痛的将手拉了回来。
　　他深深吸了一口气，他做出了决定。
　　不要碰这些东西，不是他不心动，而是不敢碰！
　　如果换成别人的警告，沈夜绝对当做屁一样无视。但是这个警告是星塔发出的，就要再三掂量了。
　　沈夜仔细琢磨一番，星塔有可能是通过预言系列能力者，或者是特殊检查道具等方式来达成。
　　如果只是私吞宝器等被发现那还不要紧，撑死就是吐出来，然后被重重处罚。
　　但是如果自己吸收完奇石，在被对方通过占卜等手段发现。

第二百八十四章 惊险（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　到时候自己交不出奇石，那就真的麻烦大了，自己最大秘密都有可能会暴露。
　　届时后悔都来不及了。
　　沈夜可不想一手好牌打得稀巴烂，这些东西，回头可以把云澜或者叶晗找过来，通过她们把这里扒光，等出去后，一样可以分一杯羹。
　　沈夜在理顺思绪后，二话不说转身化成一道阴影离开。
　　没有多久，沈夜就出现在树洞外。
　　沈夜伸出手，在这棵大树上做了一个阴影标记。随后他跑到附近，费劲了九牛二虎之力，搬来一块都是苔藓的巨大青石，将树洞口给堵上了，顺便把痕迹处理了一下，让其显得非常自然。
　　干完后，沈夜拍了拍手。
　　搞定！
　　松懈来的沈夜，嗅了嗅鼻子？
　　“嗯？什么味道这么臭？”
　　紧接着沈夜闻了下身上，眉头紧皱。
　　靠！
　　麻烦了，那些粘稠液体粘在身上了，而还干了，不好弄点。
　　看样子得找个水源，好好清洗一下。
　　沈夜纵身一跃，跳到树上，朝着远处快速的穿梭。
　　傍晚时分，沈夜悄无声息的落在一棵高耸的大树上。
　　他望着眼前的天然湖泊，神情微微一喜，终于找到水源了。
　　不过很快，沈夜脸上的喜悦表情有些凝固了。因为他前面的湖泊边缘，怎么放着一些衣服。
　　沈夜带着困惑看向湖泊。
　　湖泊中心有一道倩丽的身影，一袭如同瀑布的银色长发，如同玉脂般的玉肩若隐若现。
　　沈夜都有些看呆了。
　　那不是冬至学院的亚丽克希？
　　她怎么会在湖泊里？
　　沈夜仔细看过去，立刻就发现不对劲的地方，亚丽克希不断在清洗身体某个部位。
　　就在沈夜打算扭头不在偷看的时候，他看到了湖泊内一道巨大阴影悄无声息从亚丽克希背后快速靠近。
　　此时亚丽克希还在清洗身体，丝毫没有察觉到异样。
　　沈夜眉头微皱，他抬起手一挥，树下一颗石子被风息缠绕着吸了上来。
　　下一秒，沈夜握住石子，奋力朝着亚丽克希一扔。
　　石子精准的砸在亚丽克希身旁的水面上，溅起一朵浪花！
　　亚丽克希猛然扭头看向沈夜这边！
　　在看到沈夜的刹那，亚丽克希冰冷面容微动，她立刻反应过来了，巡逻监考官一般不会那么无聊，那只有一种可能，有危险在靠近！
　　她立刻一手遮挡住胸部，一手拍击在水面上，双脚同时用力，无比果断的跳出水面。
　　沈夜看到这一幕，鼻血差点喷出去。
　　就在此时如同镜面的水面轰然爆开，一只身躯长达二十米，长着鳄鱼般丑陋的脑袋，全身上下都是黑色鳞片，修长的尾巴，四肢如同蛙爪的怪物冲了出来，血盆大口咬向亚丽克希。
　　咔！
　　可惜还是慢了一步，咬空了。
　　亚丽克希在险之又险的闪避开后，扭头看了一眼偷袭她的怪物。
　　她一眼就认出了这只怪物！
　　四阶六段的凶兽·百齿鳄兽，红海之地非常有名的怪物，别看它等阶一般般，但是威胁性却是超级的高。这家伙常年躲在湖泊内搞偷袭，死在它手上的人不在少，没想到她竟然也差点着了道。
　　亚丽克希凭空落下来后，白皙的脚踩在湖泊上，所踩的位置立刻结冰。
　　整个人如履平地的冲向岸边。
　　身后的百齿鳄兽不甘心猎物就这么丢了，疯狂的追了上来。
　　亚丽克希飞快跳上岸，迅捷伸出手抓起岸上的衣服，遮住私密部位，径直的冲向沈夜。
　　而这时的沈夜都有些看呆了。
　　不过风景虽好，但是命才是最重要的。
　　呼吸之间，百齿鳄兽就追上来了。
　　就在沈夜准备转身要溜的时候。
　　亚丽克希的手微微一挥！沈夜突然感觉脚动不了，双脚和树干冻结在一起了。
　　也就这电光刹那间，亚丽克希从沈夜身旁冲了过去！
　　“我靠，够狠！”
　　沈夜忍不住夸赞道！
　　这时候百齿鳄兽也已经冲上来了，朝着沈夜张开血盆大口。
　　它可不挑食，在它眼中都是食物。
　　沈夜猛的一用力，直接震碎脚下冻结的冰霜，一个后跳闪避开对方的咬击。
　　反手挥动冰雾剑，一剑劈在其身上，砍出一道触目惊心的伤口。
　　百齿鳄兽愤怒的转身，甩动巨大的尾巴横扫过去。
　　沈夜纵身跳起来，闪躲开来！
　　轰隆~
　　其身后一棵棵大树轰然倒塌。
　　沈夜也是蛋疼的，这只怪物的力量还不是一般的大，有点难缠。
　　当然不是说沈夜怕了它，而是沈夜压根就没有杀它的欲望。
　　第一这货身上压根就没有奇石，第二哪怕它身上有好东西，击杀了也跟自己没半毛钱关系。
　　所以沈夜更多是在后退，准备摆脱这家伙。
　　就在这时候，亚丽克希穿好衣服了，她径直从沈夜身后冲了过来。
　　沈夜也是有点诧异，这小妞竟然返回来了。
　　只见她从沈夜身旁掠过，朝着百齿鳄兽正面冲过去。
　　也不知道是感觉到被藐视了，还是什么，百齿鳄兽愤怒的发出震耳欲聋的怒吼声，庞大身躯扑向亚丽克希。
　　刹那间，亚丽克希双手拍在一起，瞬间星力犹如炸弹一样爆发，全身的增幅宝器同时亮了起来。
　　空气中，无数冰晶凭空浮现出来，这些冰晶不断聚集在一起。
　　紧接着亚丽克希双手拍在地上。
　　一根根长达百米的巨型冰锥从地面升起，瞬间从百齿鳄兽的腹部贯入，从后面贯穿而出！
　　偌大凶兽就像被串串烧一样。
　　沈夜看到这个结果，整个人都懵逼了，忍不住打了个寒蝉，多看了亚丽克希几眼，心想这小妞的实力不是一般的强悍啊！
　　这四季学院的学员含金量好高。
　　在解决完百齿鳄兽后，亚丽克希转身一步步朝着沈夜走来。
　　她走到沈夜面前，她恭敬对着沈夜行了个礼道歉。
　　“对不起！”
　　当时的情况，她根本就没有的选择，一般情况下监考官不会干涉联考的，除非出现紧急情况。
　　刚才在湖泊里，她确实是失误了，完全没察觉到有怪物靠近。
　　那种情况下，她迫不得已只能够强行把监考官拉下水，让监考官替他顶一下，给她穿好衣服和调整好状态的时间。
　　所以她别无选择。
　　“咳咳！”

第二百八十五章 争夺（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈夜一本正经对着亚丽克希说道：“你不用跟我道歉，你刚才的行为已经违规了。还有你在湖泊里的时候犯了很严重的错误，让怪物近身了，某种意义上你已经被淘汰了。”
　　亚丽克希清冷的表情，出现了一丝不安和红晕，慌忙的恳求沈夜。
　　“监考官大人，请你不要淘汰我，再给我一次机会吧，要不这些东西给你。”
　　亚丽克希说到这里，缓缓的从口袋内掏出两颗战利品奇石。
　　沈夜连忙往后退了一步，然后说道：“你这是在贿赂我？我是不会接受贿赂的。”
　　“我，我不是这个意思。”
　　亚丽克希在听到沈夜的质问后，顿时心乱如麻，看样子应该是第一次做这种事情。
　　“那你什么意思？”
　　“那个。”
　　亚丽克希清澈的眼眸，不安的望着沈夜，随后他看到了沈夜身上黏稠的污渍，便灵光一动，诚恳的说道：“要不监考官大人，您去清洗，我帮你看着。”
　　“你看着？咳咳！”
　　沈夜一脸尴尬，他脑海中不由自主的浮现出之前看到的画面。
　　“嗯，我帮您看着，您就再给我一次机会吧？”
　　亚丽克希不想被淘汰，她非常诚恳的请求道。
　　“算了，算了，你走吧。”
　　沈夜一想到刚才，好像自己也变相占了她的便宜，算是睁一只眼闭一只眼吧。
　　听到沈夜的话，亚丽克希眼神中露出一丝喜悦，连忙对着沈夜鞠了个躬。
　　“谢谢！谢谢！”
　　沈夜摆了摆手，也没有再多说啥了。
　　亚丽克希如临大赦，赶紧转身直接离开了。
　　沈夜叹了一口气，一边自言自语的念叨，一边朝着湖边走去。
　　“我还是心太软，心太软.....”
　　走到湖边后，沈夜开始一点点清洗身上的衣服和身体。
　　当然有了亚丽克希的前车之鉴教训，打死沈夜都不会完全入水的。
　　开玩笑，鬼知道这湖泊内，还有没有隐藏的怪物。
　　别前脚刚充当导师教训别人，后脚自己就栽在同一个地方，那还不得让人笑掉大牙了。
　　费了一番功夫后，沈夜终于勉强清理干净，当然全身也湿漉漉了。
　　不过不要紧！
　　沈夜不慌不慢的搬来一堆树枝，激活当初从叶宁身上得到的蓝色品质火系石头。
　　轻轻松松将树枝引燃。
　　沈夜就坐在原地烤火。
　　咕咕~~
　　此时沈夜的肚子发出强烈抗议声，他深深叹了一口气，折腾一天饭都没吃。
　　真的快饿死了，搞到最后还是要吃行军粮丸。
　　就在沈夜伸手摸向腰间应急包的时候，他突然想起什么，下意识扭头看向被串串烧的百齿鳄兽尸体。
　　他摸着下巴，不知道这玩意好吃不？
　　应该没毒吧？
　　算了不管了，沈夜抽出冰雾剑朝着百齿鳄兽走过去。
　　半个小时之后，一大块肉在架起来的火堆上烤着，还别说！烤出来的气味不是一般的香啊！
　　此时天也黑了下来，沈夜也不打算走了，今天就在这里休息了。
　　话说回来担任这个巡逻监考官，可真轻松啊！没有强行指标任务，没有自由限制，想去哪里去哪里，想干嘛就干嘛，真的爽翻了天。
　　很快肉就考好了，沈夜试着咬了一口，还别说味道够正啊。
　　唯一可惜就是这次进来，没带调料包，所以说味道还差那么一点点。
　　就在沈夜大口的吃时候。
　　旁边的灌木丛一阵异动，同时还可以听到欣喜喊的声音。
　　“是湖泊啊！我们可以补给水资源的了。”
　　沈夜一边啃着烤肉，一边扭头看过去。
　　这时灌木丛内跑出来一支五人队伍，从身上衣服来看，应该是春之学院的考生。
　　他们兴冲冲跑出来，结果直接傻眼了。
　　一眼就看到百齿鳄兽巨无霸的尸体，还有正在啃着烤肉的沈夜，心灵受到无比的震撼。
　　他们下巴都快惊到了，崇敬的对着沈夜问候道。
　　“对不起，对不起，打扰您用餐了。”
　　沈夜瞒不在乎，摆了摆手示意他们随意，便继续低头啃着烤肉。
　　虽然得到沈夜的示意，五人还是站在原地，其中两名女生，看沈夜的眼神都快冒出星星了。
　　没有多久，沈夜吃饱了，直接跳到一旁树上，找个舒适的树枝躺着睡觉。
　　最大化的恢复精力，明天天一亮，沈夜就打算全力搜寻云澜，叶晗，沈猛他们的踪迹。
　　免得回头自己找了一大堆宝藏，最后找不到他们，搞出乌龙事来，那就好笑了。
　　一旁春之学院的五人小队，并没有离开这里，他们也选择了就地休息。
　　夜晚中的红海之地是危险的，好不容易撞上一个巡逻考官，跟他在一个地方休息，自然是最安全的。
　　一夜无事....
　　清晨的阳光刚照射进来。
　　沈夜就张开眼睛，他径直的离开湖泊。
　　高速的在森林中穿梭。
　　联考进入第二天，一下子氛围就热闹起来了，沈夜开始时不时遇到各个学院的考生了。
　　在经过一片低洼区域的时候，沈夜停了下来。
　　他看到数十名学员分成好几派僵持着。
　　在他们僵持中，有一具被落叶覆盖一半身躯的骷髅，而骷髅手上有一把散发着寒芒的单手斧，其额头上嵌入着一块蓝色的奇石。
　　就这么一块蓝色奇石，这几十名考生一副要打破头的架势。
　　这时候沈夜发现不远处树上，也站着一名区域监考官，他正在密切注视着这帮学生。
　　以防这帮学生抢红了眼，下手没轻没重，打死一个就麻烦大了。
　　那名区域监考官似乎察觉有人在看他，便扭头回望。
　　在看到沈夜后，他连忙微微点头示好。
　　沈夜也点了下头回应，随后转身跳开了。
　　他刚才停下来，其实是想看看这帮人里面有没有他要找的人。
　　话说回来，这么大的树海，要找到特定的人，也确实是非常麻烦的一件事情。
　　对了，这里要提一下。不是沈夜不想在云澜他们身体提前做个标记什么的。
　　这是不允许的，会被检查出来的，大家伙都不是傻子，没有那么明显的漏洞。
　　沈夜在树上高速移动的时候，突然察觉到一丝异样，他眯着眼睛看着四周。
　　他发现一个有趣的迹象，有不少学员在都偷偷的跟着他。
　　挺聪明的！算盘打的也挺精。
　　跟着他不只是安全，而且还可以偷窥他探宝，看能不能浑水摸鱼。
　　只可惜技术方面有点欠缺火候，被沈夜察觉到了。

第二百八十六章 污蔑（一更）
　　沈夜也觉得越发有趣，开始加快速度，他倒要看看有几个人能够跟的上。
　　没有意外，尾随的学员一个个被甩掉。
　　他们懊恼在后面吐槽道：“太快了，不行换个跟踪对象吧。”
　　不过也有实力非常不错的学员，愣是没有被甩掉，对方死死的咬着。
　　沈夜嘴角微微上扬，落在一棵大树上，伸出手按在树上，接着飞快继续前进。
　　身后一队五人小组的学员，速度十分快的追了上去。
　　带头的一名秀气男子，对同伴说道：“再快点，不要跟丢那名巡逻监考官，他可不是普通巡逻监考官，而是高级监考官，他肯定会去寻找高级遗址！”
　　“可是我们好像被发现了？”
　　旁边的同伴有些不安问道。
　　“发现也没关系，规则之内，他不会对我们动手的。”
　　“明白了！”
　　.....
　　就在这个小队紧追不放的时候，突然沈夜消失不见了。
　　紧接着沈夜从刚才标记的那颗大树阴影里钻了出来。
　　想追我还嫩了点，不过话说来，现在自己就像一个香饽饽，一直吸引着苍蝇也不是事。
　　随后沈夜样貌开始变化，变成一个路人甲学生。
　　沈夜看着变幻后的样子，十分的满意，这回就没有人会跟着他了。
　　另外沈夜换了个方向继续前进，其实他现在就是瞎溜达。这座树海那么大，能不能找到人，全看脸了！
　　往哪里前进都一样，唯一有一点需要注意的。
　　那就是哪里有热闹，就往里凑，绝对没错的！
　　因为只要有机遇，四周的学员不管实力行不行都会上去博一下。
　　因为可能他们一生中也就这么一个机会了。
　　就在这时候，沈夜突然停了下来，落在一个树杈上。
　　他露出一脸稀奇的表情，只见前面不远处，一名女生被一群女学员给围了。
　　好巧不巧的，被围的女生正是韩青。
　　似乎韩青得到什么好东西，被人给盯上了。
　　“韩青你要是识趣就把东西交出来，不然你也别想好过，我们就跟你耗到底了。”
　　围着韩青的那帮女生耍起无赖了，规则规定不能够明强。
　　但是没有规定，不能够使绊啊。
　　韩青气的脸都快鼓起来了，她好不容易，费劲千辛万苦拿到了一颗蓝色奇石，虽然没办法契合。但是完全可以等联考结束之后，拿这颗奇石去换一颗自己能够使用的。
　　结果没想到，没栽在别人手上，反倒栽在自己同学身上了。
　　“刘若，你太过分了，你不怕我到时候去监考官那里告你，到时候你会被取消资格的。”
　　“那你也得有本事能够告我，而且谁信啊？到时候我们只要说，是你偷我的东西不就好了，我们这么多人，你觉得监考官会信谁。”
　　刘若有恃无恐的回道。
　　“你....”
　　韩青涨红着脸气说不出话来。
　　沈夜也是摇了摇头，正当他打算下去替韩青解围的时候，他突然抬起头看向远处。
　　好像有好戏要上演了，有区域监考官在朝着这边靠近。
　　他便耐下性子的继续观看。
　　没有多久一名看起来颇年轻的男性监考官，赶了过来，面无表情质问道。
　　“你们在干嘛？”
　　韩青急忙解释道：“监考官大人，刘若她们无视联考规则围困胁迫我，想要我交出战利品。”
　　而此时的刘若也不慌，一副冤枉的表情，对着监考官说道。
　　“监考官大人，我们冤枉啊！韩青跟我们是同学，她假装跟我们亲近，一起结伴探索。结果哪知道，她见探索到好东西，然后趁晚上我们休息的时候，偷走了战利品。我们好不容易才堵到她，还请监考官大人主持公道。”
　　刘若一副十分委屈的样子，上去就是倒打一耙。
　　“她们胡说，这分明是我自己从一处小遗址内找到的。”
　　韩青急得脸都有些涨红了。
　　“监考官大人，我们每个人都可以互相作证，我们总不可能都说谎吧。而且如果我们要是有什么坏心思，早就动手直接抢了。”
　　“就是，我们可是最遵循规则的。”
　　......
　　刘若等人纷纷控诉道。
　　韩青一时间有些百口难辩。
　　此时那名监考官扭头，毫不客气对韩青说道。
　　“把偷窃的战利品还给她们，否则我将判定你被淘汰。”
　　“可是，监考官大人，这真的是我自己.....”
　　“闭嘴，现在还想狡辩？给你两个选择，要么把东西交出来还给人家。我可以看在你初犯的份上，这次就不对你做出惩罚。但是如果你还是继续狡辩，别怪我判定你被淘汰了。
　　赶来的这名颇为年轻的监考官，毫不客气的对韩青下达了最后通牒。
　　韩青十分的委屈，眼睛都红了。但是没办法，一旦被判定淘汰，所获得的一切都会星塔没收。
　　到时候还是什么都得不到。
　　刘若脸上露出一丝得意的笑容，最后还不是得乖乖就范。
　　就在这时候，一道戏谑声音响起来。
　　“我能够证明，她没有偷窃。”
　　韩青掏出奇石的动作一滞，欣喜扭头看过去。
　　刘若十分恼火，她到处看来看去，很快就看到站在树上的罪魁祸首沈夜。
　　她恶狠狠对沈夜说道。
　　“你撒谎。”
　　“我都什么还没说，你就说我撒谎。别这么着急扣帽子，是非对错有监考官大人可以判断。”
　　沈夜笑呵呵说道。
　　眼前这名监考官见到突然杀出来的沈夜，也是眉头微皱！
　　好不容易事情要敲定，这时候出了变故。
　　他扭头看向沈夜。
　　“你怎么证明？”
　　沈夜一眼就看出眼前监考官明显偏向刘若她们，否则他们怎么可能有恃无恐呢。
　　“我当然有证据，不过我想问一句。如果我证明她们撒谎，勒索无辜的同学，那么按照规则，她们是不是应该淘汰？”
　　沈夜反过来将了一军！
　　现在轮到刘若她们表情有些挂不住了。
　　而眼前的监考官也是有些骑虎难下。
　　他看这个家伙这么信誓旦旦，也是有点心虚。如果真的拿出证据来，到时候就麻烦了。
　　韩青感激万分的看向沈夜，她也没想到一个陌生人，反而会伸出援手。

第二百八十七章 崇拜（二更）
　　刘若咬牙对沈夜说道：“你别多管闲事，说不定你跟韩青也是一伙的。”
　　“哈哈，是不是一伙的，不是你一句话说的算。我可是用手机都录了下来了，你刚才和韩青的对话，我全部一句不差的录下来了。我跟你说，我这手机可是名牌的，性能杠杠的，拍的很清楚哦。我要是回头联考结束，往往上一捅，你们就出名了。”
　　沈夜说这话的时候，还意味深长的看了一眼眼前的监考官。
　　顿时眼前的区域监考官，神情显得有些恼火，他怎么可能听不出沈夜的言外之意，这家伙也是在变相威胁他，要他秉公处理。
　　一时间氛围有些僵硬。
　　沈夜也不急，他还很有闲情的，将自己的手机扔上去在接住，十分贱的显摆着。
　　其实手机内压根就没什么影像，沈夜无非就是想诈一下这帮人而已。
　　刘若等人一时间不知道该怎么做。
　　这时候眼前的监考官，给了刘若一个眼神提示。
　　刘若顿时反应过来了，带着她的姐妹朝着沈夜走过去。
　　一副来者不善的表情。
　　沈夜依旧站在原地，扔着他手中的手机，笑呵呵看着迫近而来的刘若等人。
　　“你们想干嘛？”
　　“不干嘛？让你多管闲事！不想挨抽的，把手机交出来。”
　　刘若等人恶狠狠的瞪向沈夜。
　　“哦，你们这是要对我动手喽？我跟你们说，我这个人一般不打女人的，但是你们要非逼得我不一般，那就没办法了。”
　　沈夜笑呵呵回应道。
　　刘若抽出腰上的剑，毫不客气劈向沈夜，其余姐妹也冲了上去。
　　沈夜嘴角微微上扬，右手接住手机，速度极快的冲向刘若，在她剑还没砍下来的时候，一拳结结实实的砸在其她腹部上。
　　下秒折身，一脚踢向另外一名冲过来的女学生脸上，将其踹飞出去。
　　紧接着一个后退，躲开侧面袭来另外一名女学生贯穿过来的长剑。
　　沈夜伸出手直接钳住那名学生持剑的手腕，猛的一扯，甩了出去！
　　动作一气呵成！
　　也就是几分钟的时间，沈夜就将刘若等人全部撂倒了。
　　这帮人最高也就是三星的刘若，其余都是两星！
　　身手也不是一般的差。自从被小雅魔鬼训练过后，沈夜身手比起以前强的不是一点半点。
　　收拾这帮小妞，太轻松了。
　　一旁的韩青都看傻眼了，这名其貌不扬的同学，实力竟然这么强。
　　此时那名区域监考官，看到这一幕眼神更加阴沉了。
　　他冷冷开口说道。
　　“殴打考生，情节恶劣，你被剥夺考试资格淘汰了。”
　　躺在地上的刘若几人，也是一脸狂喜！
　　她们抬起头看向沈夜，幸灾乐祸的说道。
　　“后悔了吧，现在来不及了，让你多管闲事。”
　　韩青听到这里，急忙对监考官说道：“监考官大人，不是这样的，明明是刘若她们先动的手，这位同学只是自卫而已。”
　　“偷窃同伴的东西，你也被淘汰了。”
　　那名监考官扭头毫不客气的对韩青宣告道。
　　韩青一脸不敢置信的表情，半天说不出话来来。
　　“你这样做不好吧，你就不怕我告到星塔去？”
　　沈夜笑眯眯看着眼前的监考官。
　　“你觉得星塔会相信你的话，还是我的话！”
　　站在沈夜面前的监考官，一脸讥讽的表情，就像看白痴一样。
　　沈夜笑呵呵的回应道：“你意思，就是不讲理了，果然是一伙的。”
　　“那又如何？”
　　监考官毫不在乎的回道，一副吃定沈夜的样子。
　　“如果你非要这样，那我就没办法了。你再看看我是谁，看星塔会信你的话，还是我的话。”
　　沈夜说到这里，伪装开始卸除，恢复原本的样貌。
　　在看到沈夜本貌后，眼前监考官和刘若等人彻底傻眼了，一脸不敢相信的样子。
　　“巡逻官大人。”
　　眼前监考官说话声音都有些颤抖了。
　　“是不是不服，也想要跟我动手？”
　　沈夜冷笑的问道。
　　“不敢。”
　　站在沈夜面前的监考官，其额头上的汗水狂流。不说别的，普通巡逻监考官，他都打不过，更不要说站在眼前可是五星高级巡逻监考官。
　　四星跟五星之间的差距，那可是一道不可逾越的横沟。
　　沈夜收起脸上笑容，一脸肃杀扭头看向刘若等人。
　　“你们涉及勒索，敲诈，胁迫同学，我在这里以高级巡逻监考官的身份，正式判你们丧失联考资格。”
　　刘若等人听到这里，面若死灰全部瘫痪在地上，一句话都说不出来，哪还有之前嚣张的气焰。
　　沈夜紧接着扭头看向眼前的监考官，冷冷的说道。
　　“我们都是同僚，如果说你只是偏袒，协助考生取得成绩，我二话不说睁一只眼闭一只眼，毕竟规则是死了，人是活的。但是你现在的行为，就是助纣为虐，赤裸裸帮助他人勒索，颠倒黑白，实属过分。我现在命令你把刘若他们全部带出，等到考试结束，自己去星塔领罚吧。”
　　“是。”
　　眼前监考官咬着牙应道。
　　“你们走吧。”
　　沈夜手一挥，下达驱逐令。
　　刘若等人失魂落魄跟随着那名的区域监考官离开了。
　　韩青此时就像做梦一样，到现在还没有反应过来。
　　沈夜伸出手在韩青面前晃了晃。
　　“哎，醒一醒。”
　　韩青顿时反应过来，一脸崇拜的看像沈夜。
　　“真的是你啊，你竟然是高级巡逻官，你不是跟我们一样是学生吗？”
　　“哈哈，我都说了我是你学长了，当然跟你们不一样啦。怎么？是不是很崇拜我，我是不是很帅，不要爱上哥哦，哥只是个传说。”
　　沈夜自恋的说道。
　　原本还十分崇拜沈夜的韩青，听完沈夜的话，没好气的说道。
　　“要不要这么自恋，你就不能够有点高手风范吗？”
　　“哥不是没有风范，而是怕你迷恋上我，到时候要以身相许那就不好了。”
　　韩青听完后，小脸顿时微红，不由轻碎了一口。
　　“呸....”
　　“好了，不跟你闹了，我要走了！”
　　沈夜伸了个懒腰。
　　“啊，你这就要走了么？”

第二百八十八章 巡视（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“现在是联考期间，我得去干活了。对了，你小心点，我只能够帮你到这里了，记住财不可外露。”
　　沈夜对着韩青嘱咐道。
　　“好的。”
　　韩青连忙回道。
　　“走了。”
　　沈夜跳到树上，朝着远处高速移动而去，一眨眼功夫，沈夜的身影已经消失不见了。
　　韩青一时间也是有些惆怅啊！
　　轰隆隆~~
　　突然间天空响起巨大雷声。
　　紧接着起风了，倾盆大雨下了下来。
　　韩青回过神，赶紧离开寻找避雨的区域。
　　另外一边，沈夜也是一脸无语，前脚刚装完逼，后脚就下雨，还是大暴雨。
　　谁挑的联考日子，都没有看天气预报么？
　　沈夜落在一棵树上，稍微思考一番，决定冒雨继续前进，没办法剩余时间不多了。
　　赶紧找到云澜他们，免得夜长梦多！
　　轰隆~~
　　突然前方森林大爆炸，通天的火光升了起来。
　　沈夜也是有点诧异，他朝着爆炸的区域赶了过去。
　　刚靠近沈夜就听一声通天巨吼。
　　嗷~~~
　　同时巨大的冲击波横扫开来。
　　吹得四周参天巨树都弯曲了，有的树木直接被折断。
　　“卧槽。”
　　沈夜的吐槽一句，赶紧朝着爆炸区域赶过去。
　　没有多久，沈夜就率先赶到了现场，落在一棵幸存的巨树上。
　　只见一只高达二十米的，身上都是腐烂枝叶和烂泥的骸骨型怪物，双眼通红，额头上嵌入着一颗灰色奇石，散发着紫色星光。
　　但是它的状态似乎很糟糕，全身上下到处都是焦痕，骨骼上都是裂痕，看样子已经快到极限了。
　　这片区域聚集大量的学员，但是几乎所有人都是站得远远的，只是看戏而已。
　　只有一道身影站在那只怪物面前，全身穿着暗黑色殖装甲。
　　沈夜一眼就认出来，那家伙是谁了，这货不就是夏之学院的种子选手·阿泷多斯么。
　　他在单挑眼前这只，只剩下本能的怪物。
　　这只怪物少说也有五阶一段的战斗力，虽然智商方面欠缺了，那也不是谁可以着招惹的。
　　可以看得出阿泷多斯战斗力不是一般的强啊。
　　刹那间，阿泷多斯速度极快的冲向眼前骸骨怪物。
　　通天的骨手爪了下来，他高速闪避开来，一个跳跃，落在其手爪上。
　　飞快在其身躯上飞奔，朝着其脑袋跑上去。
　　“阿泷多斯学长好酷！！！”
　　......
　　在场不少人女学员兴奋的呐喊道，看来花痴永远不分场合的。
　　阿泷多斯纵身一跃，跳跃到了那只怪物脑袋面前。
　　挥动手中粒子光剑，劈在其脑袋上！
　　在其头颅上砍出一道缺口。
　　那只怪物抬起手爪，爪向阿泷多斯。
　　就在爪子快抓到他的时候，阿泷多斯胸口上一颗天蓝色奇石爆发出橙色光芒，他整个人消失不见。
　　下一秒钟出现在怪物的脑袋上。
　　“空间移动！”
　　沈夜眼睛亮了起来，卧槽这家伙身上镶嵌的奇石，不是一般的好啊，真是有钱啊！
　　不对，这是只是镶嵌在铠甲上的一颗而已，整套铠甲上至少镶嵌了五颗。
　　如果每颗奇石都这么好，这家伙不是一般有钱，是巨富啊！
　　阿泷多斯站在骸骨怪物丑陋脑袋上，抬起左手！
　　护手上一颗红色的奇石亮了起来！
　　“炎爆！”
　　轰隆~
　　骸骨怪物的脑袋当场被巨大爆炸覆盖，爆裂的火焰冲上天空。
　　沈夜摸着脑壳感慨道。
　　“这不是以破坏力著称的炎属性奇石吗？”
　　爆炸结束后，无数骨头四分五裂落在地上。
　　其中一块头盖骨上面嵌入的奇石，不断发出光芒，吸引着众人的目光。
　　就算是这样，愣是没人赶上去抢夺他的战利品。
　　阿泷多斯慢悠悠的从众人面前，走到骸骨碎片跟前，伸出手将那块紫色奇石扣了下来。
　　沈夜看了下四周的围观人群，没有看到自己想要找的人，便转身离开了。
　　一天后，沈夜落在一棵树上，此时他有些不淡定了。
　　开考三天了，现在他还没找到云澜，叶宁，沈猛等人的踪迹。
　　这回有点棘手了，再找不到就麻烦大了。
　　就在沈夜纠结的时候，突然一名名穿着秋之学院校服的学生，从他附近掠过。
　　“就在前面，战斗还没结束。”
　　“太好了。”
　　......
　　沈夜隐隐约约听到几句对话，眼睛一亮，前面好像很热闹。
　　而且刚才赶过去的，都是秋之学院的学生。
　　说不定可以有点收获。
　　沈夜急忙赶了过去。
　　在前方树海之中，只见一只四阶枯木型怪物，正在被一个五人团队奋力围攻。
　　那只枯木型怪物胸口上嵌入着一颗散发着蓝色星光的绿色奇石。
　　五名围攻的学员，此时已经伤痕累累，但是他们还是咬着牙撑着。
　　因为眼前这只枯木怪物也快撑不住，另外其胸口那块奇石，有概率是生命系的，可以说是价值连城。
　　眼前五人带头一名很阳光的男生奋力喊道。
　　“大家加油，这只怪物要撑不住了。”
　　“陈辉，可是我们快撑不住了。”
　　“我来主攻！”
　　陈辉咬着牙将一名同伴替下来，冲向那只枯木怪。
　　枯木怪一巴掌拍过去，陈辉险之又险闪避开，一剑劈在其肩膀上，将枯木怪的左手臂卸了下来。
　　“漂亮！”
　　看到这一幕，其余的同伴顿时精神一震，燃起了希望。
　　他们纷纷一拥而上，各种武器砸在那只枯木怪身上。
　　顿时那只枯木怪发出低的沉哀嚎声，眼神开始溃散，已经到了极限，快要倒下去了。
　　就在这时候，一条锁链扔了过来，精准捆住那只枯木怪。
　　陈辉几人也是被突如起来的变故弄懵了。
　　紧接那只枯木怪被拉扯向右侧树林里。
　　“陈辉有人抢我们的战利品！”
　　五人中唯一的一名女生，立刻反应过来，焦急的喊道。
　　陈辉顿时反应过来了，他立刻朝着被拽走的枯木怪冲了上去。
　　就在这时候，丛林内射出一道道风刃。
　　“小心！”
　　陈辉的同伴惊恐喊道。
　　可是陈辉倔脾气上来了，他咬着牙愣是没有躲闪，反而加速冲了上去。
　　没有意外，肩膀上挨了一道风刃，切出一道血淋漓的伤口
　　他冲过风刃后，纵身一跃，直接跳到被捆住的枯木怪身上，用剑直接将上面的奇石挖了出来，随后跳了来，在地上滚了几圈。

第二百八十九章 阻止（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“陈辉，你没事吧。”
　　其同伴赶紧冲了过来，将他扶了起来。
　　陈辉摇了摇脑袋，开口说道。
　　“没事，东西到手了。”
　　“你受伤了，哪个王八蛋，那么恶劣竟然攻击你。”
　　队里的女生气愤的骂道。
　　“吕华别气了，没事，东西在我们手上，他们没抢走。”
　　陈辉挤出一丝笑容，反过来安慰同伴，
　　“你说谁王八蛋呢？”
　　丛林内传出一道十分不爽的声音。
　　紧接着一名穿着秋之学院校服，头发染成了绿色，一脸十分拽的男子，带着一帮小弟走了出来。
　　其中跟随者的小弟中就有张恒。
　　“巴泽尔！”
　　陈辉看到出来的人，脸色十分难看。巴泽尔在秋之学院非常有名，这家伙就是典型的恶霸！
　　而且还是那种非常不讲原则的恶棍！
　　他仗着有一定身世和背景，经常到处惹是生非，没少欺负同学。
　　不过这家伙也不是一无是处，至少其实力也是杠杠，听说很早就迈入四星了。
　　“大哥，他们不只是骂你，还抢我们的战利品，简直就是没把我们放在眼中。”
　　张恒在一旁讨好说道。
　　“你们瞎说，这是我们好不容易得到的。”
　　吕华气的身体都在颤抖了。
　　“找死，乖乖把我的东西交出来，然后像狗一样滚蛋！我就放了你们一码，否则别怪我不客气。”
　　巴泽尔十分拽的对陈辉他们下达通告。
　　“绝对不会给你。”
　　陈辉咬牙回道，他们不断往后退，寻找机会逃。
　　“想跑？”
　　巴泽尔手一挥，张恒等人散开，将陈辉他们全部都围了起来。
　　“你想要干嘛？抢劫可是重罪，你们会被取消资格，并且受到严厉惩罚。”
　　陈辉的咬牙警告道。
　　“笑话，我们只是在拿回属于我们的东西，是你抢了我们的战利品。我在给你一次机会，把东西交出来，那只枯木怪可是我们给予最后一击干掉的。”
　　巴泽尔朝着陈辉走上来。
　　“放屁！”
　　陈辉抬起手中剑对象巴泽尔。
　　“哈哈，你们看到吗？这个垃圾竟然敢把剑对向我。”
　　巴泽尔就像看到什么天大好笑事情一般。
　　“哈哈！”
　　张恒等人纷纷轰然大笑。
　　陈辉握着剑手都在抖动，不是害怕而是愤怒！
　　这是赤裸裸的羞辱。
　　“跟你拼了。”
　　陈辉一剑劈向巴泽尔。
　　巴泽尔轻松的闪避开来，一脚踢在其肚子上，就像替垃圾一样，踢出去，重重砸在地面上。
　　吕华等人看到陈辉被踢出去刚想要帮忙。
　　张恒等人，毫不客气的撂倒吕华等人。
　　用剑指着他们的脑袋的，警告道!
　　“都给老子老实点！”
　　另外一边，巴泽尔走到的陈辉的面前。
　　“把东西给我。”
　　“不给，这是我们团队辛辛苦苦弄到的。”
　　陈辉死死拽在怀里，就是不给。
　　这行为直接惹毛了巴泽尔，巴泽尔一脚踹在陈辉身上。
　　“交出来。”
　　陈辉也不知道是驴脾气上来，还是什么，就是不给，死死拽在怀里。
　　“住手，不要打了，陈辉给他们吧。”
　　吕华看到这一幕都哭了出来。
　　“不给，这是我们好不容易才争取来的希望，也是我们一起奋斗的结果，怎么能够给这种人渣呢。”
　　陈辉嘴角溢着鲜血说道。
　　“你说谁人渣？”
　　巴泽尔脸色露出扭曲笑容，抬起脚直接踩在陈辉脸上。
　　“我最讨厌你们这肮脏下贱的人，你们真的以为能够跟我们上同一所学校，就真的把自己当做人了？你们不过是得到福利的臭虫而已！连狗不如，说白了你们就是形象工程的产物而已，我再问你一句给不给。”
　　巴泽尔不断碾动脚，将陈辉脸踩到泥地里，就像在碾死蚂蚁一样。
　　“不，给！”
　　陈辉仍然死撑着，都被打成这个地步，他仍然不肯松手。
　　他很清楚，如果现在他松手丢了这颗奇石，等于是丢了他们未来的希望。
　　要知道他们五个都是平民身份进来的，如果没有什么机遇，有可能这么辈子都拿不到奇石了。
　　奇石虽然有价，但是却是有钱都买不到。
　　这点从当初死去叶宁馆主身上就看出来了，她契合也不过只是一块蓝色品质的火属性奇石而已。
　　“你真的是让我感到无比的恶心！”
　　巴泽尔有些疯狂了，他更加用力碾压着陈辉的脑袋。
　　张恒等人看到这一幕，表情都有些不自然了。这有可能会死人的，但是他们也没敢吭声。
　　惹毛巴泽尔后果十分严重的。
　　“真的贱骨头！”
　　巴泽尔彻底被惹怒了，猛地抬起脚，狠狠的踩了下去。
　　“不，不要！”
　　吕华等人，惊恐的叫道。
　　砰~
　　巴泽尔顿时眉头紧皱，脚就像踩到了铁板一样。
　　“过分了”
　　一道淡淡的声音在巴泽尔身旁响了起来，踩下去的脚也被另一只脚的脚背挡住了。
　　原本一直站在树上看戏的沈夜，不知道什么下来了。他不想管这事的，问题是有点看不下去了。
　　不管怎么说，他还领着监考官的薪水，总得干点人事吧，不然钱领的都不安了。
　　巴泽尔等人看到突然出现的沈夜，脸色变得有些难看。
　　没想到在这里会撞上监考官，而且还是高级监考官。
　　吕华等人看到沈夜后，就像溺水的人，看到救命稻草一样。
　　“监考官大人，请您快救救陈辉。”
　　张恒在惊魂未定的期间，看清楚沈夜的样子，眼珠子都快瞪出来了，脑子都是懵懵的。他也没想到，这名高级巡逻监考官竟然是在列车上遇到的那个小子，顿时惊起一身冷汗。
　　他连忙赶紧把架在吕华脖子上的剑收了回来，免得到时候监考官新账旧账一起收拾他。
　　沈夜压根就没看张恒一眼，他目光落在巴泽尔身上，淡淡的说道。
　　“还不收回脚？”
　　“哈哈，好！”
　　巴泽尔发出刺耳笑声，收回了脚，双手比了一个无辜的手势，往后退了一步。
　　吕华几人立刻冲了过去，将陈辉抱起起来，哭诉问道。
　　“陈辉你没事吧。”
　　陈辉喘着气摇了摇头，虚弱的回道。
　　“没事。”
　　巴泽尔直接当着沈夜的面，嚣张的说道：“识趣把老子的战利品吐出来，我就看着监考官的面子上，放了你们一马。”

第二百九十章 教训（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　陈辉虽然很虚弱，但是十分愤怒的回道。
　　“做梦。”
　　巴泽尔扭头看向沈夜说道：“监考官大人，该你履行你的责任了，把我丢失的战利品拿回来。”
　　“你是来搞笑的吗？”
　　沈夜冷笑回应道。
　　“我不觉得我是来搞笑的。”
　　“你把人打成这样，还敢主张要别人的战利品。”
　　“我这是在自卫，这位监考官你也看到了，那只枯木怪明明是我们的猎物，都被我们捆起来了。是这个小子不知道天高地厚，非要抢夺我们的战利品，现在他受的伤纯属活该。”
　　巴泽尔压根就没把沈夜放在眼里，睁着眼睛说瞎话。
　　“刚才发生的事情，我全部都看到了。谁对谁错我很清楚，那只枯木怪原本就要死了，你横插一脚，还有什么好说的。”
　　沈夜懒得更巴泽尔废话，直接点名自己已经看到过程了。
　　原本想着巴泽尔应该会怂了。
　　结果出乎意料的是，巴泽尔扭动着脖子，嚣张的对沈夜说道。
　　“监考官大人您估计是看错吧？哦对了，有件事情我觉得有必要提醒你一下。”
　　“我眼神很好，没必要提醒。”
　　沈夜压根就不吃这一套。
　　“呵呵，我们家可是联盟政府内的大贵族，而且我们家族可是有不少人在星塔内任职，你确定你没看走眼？”
　　巴泽尔有恃无恐的望着沈夜。
　　“你在威胁我？”
　　沈夜淡淡的回道。
　　“谈不上，不过监考官您应该衡量一下，为了几个贱民，划算么？”
　　巴泽尔拿出百试不爽的伎俩。
　　沈夜嘴角微微上扬：“抢夺他人战利品，严重威胁同学的生命，你们被淘汰了。”
　　巴泽尔听到沈夜话，整个脸顿时都扭曲了，十分凶狠盯着沈夜。
　　“你说什么！”
　　“我说你们被淘汰了！”
　　沈夜毫不客气直接宣判了巴泽尔等人。
　　张恒等人脸都绿了，他们竟然被淘汰了。
　　巴泽尔眼神恶狠狠盯着沈夜，其实有那么一秒钟，他想要暴起攻击沈夜的。
　　问题眼前这个巡查监考官是五星的星武者。
　　怎么可能打的过！
　　“我不服，你没有证据，我会投诉你！”
　　巴泽尔恶狠狠的反驳道。
　　结果沈夜哑然一笑，借用不久前听到的一句话。
　　“我说你违规就违规了，我就是证据。至于你想投诉那就去投诉吧，你看星塔是相信我的话，还是相信你的话！”
　　巴泽尔表情愤怒到扭曲了，理智都快燃烧完了。
　　“你.....”
　　“我看你好像不服气，这样我给你们一个机会吧。你们一起上，能够在我手上撑过十分钟，我就放过你们。”
　　沈夜突然话风一转，给了巴泽尔他们一个机会！
　　“你说的啊，被打残了可不要后悔。”
　　巴泽尔怒气反笑道。
　　“放心不会。”
　　沈夜往后退了一步，其实原本沈夜只是想下来，宣判这家伙淘汰就完事了。问题是这货竟然敢威胁他，对于威胁他的人，怎么可能就那么轻易放过他。
　　但是自己又不能够无缘无故暴打学生吧，总得找个正当理由吧。
　　张恒等人咽了吐沫，看向巴泽尔。
　　“大哥，我们真要跟他打啊？他可是五星的啊！”
　　巴泽尔恶狠狠看向张恒等人：“怕个球啊！都给我上，谁要是不上，出去我扒了他的皮！”
　　张恒等人打了个冷颤，迫于威胁，纷纷拿起武器。
　　巴泽尔带头凌厉冲向沈夜！
　　他手背上镶嵌着的奇石爆发出紫色光芒。
　　其双眼变得血红！
　　全身皮肤通红力量爆炸似的增长，整个人气势不断往上翻。
　　沈夜都不由高看一眼巴泽尔，这家伙还真的有嚣张的资格，家底很丰厚！
　　难怪敢那么嚣张，连监考官都敢威胁！
　　这颗紫色奇石，好像属于比较极品的狂暴系列。
　　巴泽尔挥动铁拳，充满毁灭力量拳头砸向沈夜。
　　沈夜灵巧闪避开来，膝盖狠狠的砸在其肚子上。
　　巴泽尔红着眼睛无视疼痛，疯狂对沈夜发动攻击！而且处于狂暴状态的他，疼痛感大幅度降低，并且全身肌肉充满力量，无比坚硬。
　　“哦？”
　　够硬！
　　沈夜不由得往后退了一步，活动了下脚。
　　至于沈夜为什么不用剑！
　　那是怕一时间没收回手，砍残废了，那就麻烦了。
　　张恒等人也从侧面硬着头皮发动攻击。
　　一时间沈夜不断往后退。
　　巴泽尔嚣张无极限的叫嚣道：“就这点本事。”
　　“别急。”
　　沈夜淡淡说了一句。
　　突然间沈夜停了下来，抬起脚猛地一踩地面！
　　这时巴泽尔挥动的拳头，也朝着沈夜脸砸下了去，张恒等人也一剑剑围刺了过去。
　　吕华看到这一幕，紧张的伸出手捂住嘴。
　　就在拳头要砸到沈夜脸上时候，停了下来。
　　任命巴泽尔怎么用力，拳头就是动不了！
　　一旁张恒等人也是一脸骇然，他们发现自己也动弹不得。
　　仔细看过去，会发现他们的影子都被沈夜控制了，反过来束缚他们了。
　　沈夜嘴角微微上扬对着巴泽尔说道。
　　“不打了是吗？那该我了，铁块！”
　　沈夜瞬间硬化拳头，一拳直接砸在巴泽尔脸上。直接把巴泽尔打蒙了，整个脑袋都嗡嗡直响。
　　瞬间退出狂暴状态。
　　可是还没等他理智反应过来，沈夜又是一拳，狠狠的砸在其肚子上。
　　砰~
　　“啊~”
　　巴泽尔发出痛苦的声叫声。
　　沈夜压根就没有停的意思，对着巴泽尔一顿暴打！
　　直接将他打成猪头！
　　旁边一旁张恒等人吓得都快尿了，浑身都在哆嗦，连自己已经解除束缚可以动了都不知道。
　　几分钟后，沈夜看着躺在地上昏过去的巴泽尔，拍了拍手一副意犹未尽的样子，扭头看向张恒。
　　“太不经打了，还有七分钟呢，要不你们吧？”
　　张恒等人顿时不断摇头
　　“不，不，我们认输，我们愿意被淘汰了。”
　　“哎呀，这么识趣干嘛？”
　　沈夜一副无趣的样子。
　　就在这时候，一名区域监考官赶了过来，落在沈夜面前。
　　“大人。”
　　沈夜对着那名监考官说道：“他们被淘汰了，带他们离开。”
　　“好的，但是这个考生被打的这么惨，如果出去后有人问起，我要怎么说？”
　　眼前区域监考官犹豫的问道。
　　“自找的。”
　　沈夜笑着回道。
　　“好的，我明白了。”
　　监考官点了点头，没有再说啥了。

第二百九十一章 通知（一更）
　　沈夜扭头看向吕华五人，淡淡的说道：“送你们一句话，留着青山在，不怕没柴烧，命比什么都重要，你们自己好自为之吧。”
　　吕华纷纷点头应道。
　　“谢谢！监考官大人。”
　　沈夜没有多说一句废话，转身跳走了。
　　第四天清晨，沈夜站在一颗枝叶繁茂的参天大树上，眉头紧皱，一脸无奈的表情。距离考试结束只剩下三天了。
　　果然想要在偌大的树海内找到指定的人，如果不是运气很好，那就跟大海捞针似的。
　　既然如此，那就没办法了，沈夜只能够拿出杀绝招了。
　　只见沈夜站在树干上，缓缓闭上眼睛。
　　下一秒钟，他突然睁开眼睛，全身散发强大的气息。这一刻他逆转本源奇石·零，释放出澎湃的星力。只见充沛的星力开始外泄，届时沈夜猛然发动的他一直藏匿大招！
　　“千人千面！”
　　瞬间四周一颗棵大树上，浮现出一个个不同面貌的沈夜！
　　数量达到一千，让人看着头皮发麻。
　　其实可以的话，沈夜真的不想要用这招。这招其实是被沈夜定位，用来保命逃跑的。
　　还有一点，这招用起来无比耗费星力，正常情况下，以沈夜的星力是分化不出这么多分身的，而且也无法维持太久。只有在逆转本源奇石的情况下，才能够完全发挥出来！
　　所以也不是他想用就能够用的，但是现在情况由不得他了，时间有限！
　　“散！”
　　沈夜沉声喊道。
　　刹那间一千名分身，如同潮水一般，向四面八方飞奔而去。
　　无数的画面从分身传递到沈夜脑海中。
　　沈夜感觉脑壳都快炸了，这简直就是一种折磨，他只能硬着头皮支撑着。
　　时间一秒秒的流逝。
　　沈夜从分身传回来的视野之中，看到一名名考生。
　　几个小时后，沈夜紧绷着的面孔，突然微动。
　　从分身回馈的信息中，他成功的找到了沈猛和云澜了。
　　只可惜是没有找到叶晗，不过也正常，叶晗是三年级学员，很有可能比较深入红海之地了。
　　沈夜又维持了一会，还是没有找到叶晗。
　　于是他便就保留跟随云澜和沈猛的分身，其他分身全部取消掉。
　　树海之中，一道道分身开始消失不见了。
　　沈夜解除了本源奇石·零的逆转，长长松了一口气。
　　随后沈夜发动镜花水月技能，本体跟分身进行切换。
　　一瞬间沈夜出现在树海另外一边，而在前面不远处，可以看到一群穿着秋之学院校服的人正在往前探索。
　　其中沈猛等人就在里面。
　　沈夜摸着下巴，有点麻烦啊，沈猛他们竟然还跟别人结伴了。
　　得想个办法不惊动其他的人，隐蔽的通知沈猛。
　　此时沈猛一边往前走，一脸心事重重的样子。整场联考已经过半了，到现在为止，他们什么收益都没有得到。
　　倒不是没有看到遗址，而是有看到也抢不过。
　　刚进来时候的信心，早就被磨的干干净净了。
　　另外沈猛他们也试着去寻找沈夜，问题是这片树海实在是太大。并且危险重重。
　　他们压根就找不到沈夜的踪迹。
　　迫不得已，他只能够跟其他一样没有收益的同学结伴了。
　　看能不能一起弄点收益。
　　跟着沈猛的沈傲有些丧气询问沈猛。
　　“大哥，我们还有希望吗？”
　　“不到最后一刻，绝对不能够放弃，我们·这次联考要是一点收获都没有，回去怎么见人？我们虽然比不上沈夜那么天众奇才，那也得有点自己的成绩吧。”
　　沈猛咬着牙回道，其实他也是压力山大啊。
　　说起来有点丢人，沈夜现在那么强，他们不要说追赶上沈夜的步伐了，现在连联考估计要交白卷了。
　　沈傲听完后，叹了一口气，低着头没说话了。
　　就在沈猛走着走着，突然一颗松果砸在了沈猛的后脑勺上。
　　沈猛感觉一阵吃痛，停了下来扭头往回看。
　　“怎么了？大哥？”
　　沈傲等人见沈猛突然停下来，疑惑的问道。
　　沈猛没有回答沈傲他们的询问，而是到处看来看去，可是除了密集树木什么都没看到在。
　　这时候沈猛低下头，看了下地面，发现是一颗松果。
　　一个念头在他脑海中闪过。
　　这时候走在前面的结伴人员，扭头喊道。
　　“沈猛怎么不走了。”
　　沈猛开口回道：“你们先走吧，我肚子有点疼。”
　　“随你了，快点跟上来，不然我们不等你们了。”
　　“好！”
　　沈猛敷衍应道。
　　沈傲疑惑看向沈猛，刚想要开口询问。
　　沈猛就抬起手示意沈傲不要说话，他自己走到一旁，四处观望，不知道在寻找什么。
　　沈傲等人面面相觑站在原地。
　　就在这时候的，沈夜化成阴影绕到沈猛身后的影子内，低沉对他说道。
　　“沈猛你听着就好了，不要发出任何声音。”
　　沈猛在听到沈夜的声音，死死的紧绷着脸，按耐下心中的兴奋。
　　沈夜压低声音将藏匿在树灌丛中的那具尸骨位置告诉沈猛，同时嘱咐他。
　　“拿的时候注意点，不要被人盯上。另外拿到后就不要在探索了，贪心不足蛇吞象只会很惨的，找个地方躲起来等待联考结束。我走了，剩下就靠你们自己了。”
　　说完的沈夜就遁走了。
　　沈猛强压着兴奋和惊讶，走到沈傲等人面前说道：“我们走！”
　　“去哪？”
　　沈傲等人一脸懵逼问题。
　　“不要管去哪，你们跟我走就行。”
　　沈猛也没有过多解释。
　　“好！”
　　沈傲等人二话不说应道。
　　沈猛带着沈傲等人立刻按照沈夜指引的方向走去。
　　远处沈夜站在树干上，望着沈猛等人离开后，也是松了一口气。
　　算是了却一件事情了。
　　该去找云澜了，想到这里，沈夜抬起手再次发动镜花水月，与跟踪云澜的分身互换。
　　在一片树海之中，云澜和六名姐妹一起结伴前进。
　　虽然人数比不上沈猛他们那个团体大，但是素质和警觉性完全不是一个级别的。
　　她们在往前走的时候，始终保持着两个人在左右警戒。
　　沈夜观察一段时间，没敢冒然靠近。
　　因为有点麻烦。

第二百九十二章 变故（二更）
　　很明显云澜所在团体不像沈猛之前待的团体那样松散，而且各个实力好像还不错。
　　果然不同人混的圈子就是不一样，水平也不一样。
　　想要不惊动其他人的情况下，靠近云澜，看来是没那么容易。
　　沈夜一时间也没有好的主意，于是便偷偷跟随着，等待机会。
　　时间一点点流逝，天都快黑了。
　　沈夜也有点急了，他还是没找到机会可以单独靠近云澜。
　　就在沈夜的耐心快达到极限的时候。
　　云澜停了下来，她对着一旁的姐妹说道：“你们在这等我一下，我去那边方便一下。”
　　“好的。”
　　云澜的姐妹点了点头应道。
　　于是云澜朝着一旁的灌木丛走去。
　　跟在后面的沈夜，看到这一幕后，顿时眼睛一亮，管不了三七二十一了，赶紧化成一道阴影绕了过去。
　　就在云澜找到一片遮蔽性不错的灌木丛，伸出手去摸腰间的时候。
　　沈夜突然从云澜的阴影之中冒了出来，低声喊道。
　　“云澜！”
　　“啊！”
　　云澜顿时吓了一大跳。
　　沈夜连忙伸出手捂住云澜的嘴巴。
　　“是我！”
　　云澜很快反应过来了，没有发出声音，不过白皙的脖子，瞬间红到了耳根。
　　沈夜见云澜反应过来了，松了一口气松开手。
　　“你怎么在这里，突然出现了。”
　　云澜红着脸问道。
　　“我也是没法办法，我在后面跟着你半天了，你们那个小队警惕性太好了，我一直找不到机会靠近你啊！只能够等你单独离开，才敢靠近。不好意思，冒犯了。”
　　“没事。”
　　云澜很快就调整好心态。
　　“好了，我闲话少说，我找到一处很隐蔽遗址，里面有大量的战利品，我带你去搜刮，你想办法支开你的同伴。”
　　沈夜压低声音对云澜说道。
　　“好的，没问题，不过你能不能先回避一下啊！”
　　云澜有些羞涩的夹紧双腿回道。
　　“呃，好。”
　　沈夜立刻反应过来，化成阴影离开了。
　　片刻之后，沈夜站在一棵大树下静静等待着。
　　没有多久，云澜独自朝着这边走了过来，来到了沈夜的面前。
　　“我来了。”
　　“都搞定了？”
　　“嗯，我们可以走了。”
　　云澜点了点头。
　　“那好，我们趁着夜色走。”
　　虽然夜晚行动有些危险，但也是行动最方便的时候。
　　“好！都听你的。”
　　云澜很干脆的应道。
　　沈夜带着云澜朝着反方向赶去。
　　-----------------------------------------------
　　夜色渐渐朦胧，在一片茂密的树木之中，整个地面被鲜血染红了。
　　轰隆~~
　　天空中一道雷光闪过，透过闪电余光。
　　可以看到满地尸体。
　　在中心区域，只见朱琪趴在地上，整个身躯被拦腰截断，肠子和鲜血散落一地。
　　就这样朱琪也没有立刻死去，她挣扎的抬起苍老的脑袋，脸上都是愤怒之色。
　　“呦，这个老太婆生命力还挺顽强的啊，就这样还不死。”
　　两道身影走到朱琪面前，其中一人，满脸长着黑色疙瘩，皮肤上都是灰色鳞片，双手如同野兽爪子一般，扭曲着脸孔说道。
　　“戴兹别靠太近，这个老太婆不是一般的强。在我们围攻下，还杀了我们那么多人，别阴沟里翻船了。”
　　一名披头散发，全身皮肤乌黑硬化，胸口铭刻着一个救赎的图腾，双手宛如恶魔爪子，眼神充满疯狂的男子走上来。这个人不是别人正是主导上次袭击秋之城封印柱，被联盟政府列为SS级通缉要犯的摩骨卡。
　　朱琪嘴里不断溢着鲜血，挣扎说道：“你们会为你们的所作所为付出无比惨烈的代价，星塔不会放过你们的。”
　　“看见没，这老太婆还挺烈的。可惜太老了，不然我还可和你好好玩玩，哈哈！”
　　戴兹发出疯狂的笑声。
　　摩骨卡抬起手的，蓄积其一道黑色光芒，疯狂的说道。
　　“我们期待着你说的那一天到来，但是在那之前，先送你下地狱。不过你也不用急，很快就会有无数的人，下去陪你了！”
　　话音刚落下，摩骨卡手一挥！
　　一道黑色光芒直接贯穿朱琪的脑袋！
　　朱琪神情停滞住，瞳孔涣散，仅存的生气彻底溃散。
　　“哈哈！”
　　戴兹看着这一幕，无比的兴奋。
　　摩骨卡走到朱琪残存的尸体面前，伸出手从其身体内扣除一颗橙色的奇石。
　　直接张开嘴巴，一把将那颗橙色奇石吞进肚子里！
　　整个双眼异常的狰狞！
　　看着这一幕戴兹扭曲面容露出一丝羡慕。
　　“恶魔系的能力就是好用，敢这么吞食奇石。”
　　摩骨卡扭动看向戴兹说道：“尸体归你，大补！”
　　“这还差不多。”
　　戴兹蹲了下来，伸出锋利爪子，直接将朱琪脑袋拔了下来。
　　吧唧！吧唧！
　　摩骨卡完全无视戴兹的行为，手一挥，红海之地的阵法石从朱琪身上飞了出来，他一把手抓住，疯狂的自言自语道。
　　“好戏要开场了！”
　　“是啊！想想就忍不住要兴奋起来了，哈哈。”
　　满脸是血的戴兹，兴奋无比的仰天狂笑。
　　“哈哈！”
　　另外一边，殊不知道危险已经悄悄降临的沈夜，带着云澜马不停蹄的朝着树洞赶过去。
　　最终在天亮之前，他带着云澜赶到了。
　　云澜好奇看着四周，可是却没有看到任何的异常地方。
　　“是这里吗？”
　　“是这里，不过入口被我堵起来了，等下。”
　　沈夜走到封住洞口巨石面前，搓了搓手，抱住巨石硬生生的抬了起来，双脚迈着沉重的步伐，退到一旁去。
　　“呼~~搞定。”
　　云澜望着眼前的树洞，有些新奇的问道。
　　“这是入口？”
　　“没错，别看这个洞口有点小，钻进去后别有洞天。”
　　沈夜十分肯定对云澜说道。
　　“可是，你是怎么找到这里的，而且还往里钻？”
　　云澜十分好奇，这个树洞虽然不小，但也不大，正常人肯定是钻不进去的。
　　因为这个洞口勉强也就钻进一个小孩而已。
　　“咳咳，过程不重要的，重要是结果，我们进去吧。”
　　沈夜略尴尬的回应道，总不能说他是吃饱穿撑着，没事找事干，想吃点野味，追着那只小家伙到这来的吧。

第二百九十三章 收获（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“好，可是我怎么进去啊！”
　　云澜有点疑惑的看着沈夜。
　　“呃，这个，你只要抱紧我的腰就行了。”
　　沈夜有点腼腆的说道。
　　“嗯，这样么？”
　　云澜羞愧的走到沈夜面前，轻轻的将双手放在其腰上。
　　“对，再近点。”
　　此时沈夜在被云澜抱住的瞬间，就像被电到一样，全身不由得抖擞了一下。
　　“可以了么？”
　　云澜整个人都快贴到沈夜身上了，胸口也已经挤压得有些难受了，羞红着脸问道。
　　“嗯，可以了，我们走。”
　　此刻的沈夜很想说再近点，但是理智战胜了邪魔，赶忙端正态度回道。
　　随后沈夜抱着云澜，化成一道阴影穿了进去。
　　没有多久，沈夜就抱着云澜来到了地穴里面。她看着偌大地穴，满地残骸，以及成片蜘蛛的尸体。
　　顿时被震惊了！
　　“这些怪物都是你杀的？”
　　“一些蜘蛛而已没啥，不要管这些了，你开始收集整理这里宝物吧。我是监考官，不能够碰这些东西，所以只能够拜托你了，当然你放心，应该不会有什么危险，我都清理得差不多了。”
　　沈夜心情大好的回道，从第一天见云澜的时候，云澜一直都是淡定从容，很少见到她这么震惊。
　　当然沈夜是不会告诉她，这些蜘蛛看起来是挺恐怖的，但是实力垃圾要死。
　　“好的。”
　　云澜很快回过神。
　　于是云澜走到角落，开始蹲下来翻找这里残骸。
　　沈夜就站在原地，百般无聊替云澜放风。虽然他嘴巴上说这里应该没啥危险，但是小心驶得万年船。
　　“好多奇石和宝器。”
　　云澜一边翻找，一边惊讶的说道。
　　“那当然，那边还有一颗传奇级别的奇石呢。对了，你翻找的时候，可以大概试一下，看哪一颗奇石你可以契合。”
　　沈夜笑着回道。
　　“啊？可以么？”
　　云澜颇为惊讶回道。
　　“不用跟我客气。”
　　沈夜以为云澜是有些不好意思，便很大方的回道。
　　“我不是跟你客气，只是奇石不是这么随便契合的，契合奇石要很小心的。而且还要准备很多方面，其中最重的是要有人护法，防止奇石反噬的。”
　　云澜十分好奇的看向沈夜，一般来说这是常识啊，每个契合过奇石的人都知道的。
　　沈夜一时间脸有些挂不住，他还真不知道有这些流程。
　　当初在家族内，他连一星都没修炼满，哪有什么资格去契合奇石。
　　自然不会知道这些了，后来出来自己混后，由于本命奇石的缘故，他都是见到什么奇石的，有了就被吞走了。
　　都不需要去考虑这些的，一切都是水到渠成。
　　“咳咳，我忘记了。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　云澜听完沈夜的话，眼眸中越发震惊，沈夜竟然忘记了。也就说他契合奇石十分轻松，才会出现这种情况。
　　就在这时候，漆黑角落内，一双金色瞳孔突然张开。
　　以迅雷不及掩耳之势朝着云澜冲了过去。
　　沈夜心一惊，猛然反应过来。
　　“小心！”
　　他想要出手阻拦突袭过来的那道身影，但是压根就来不及，太快了，一切就发生在电光火石之间。
　　云澜听到沈夜的喊声，下意识扭头看向袭来的敌人。
　　双眼仍然充满迷茫，压根就没有反应过来。
　　这时候一道金色光芒直接撞入云澜的怀中。
　　“啊！”
　　云澜受到冲击，一屁股坐在地上，低着头望着冲进怀中的小家伙。
　　“找死。”
　　沈夜望着袭击云澜的金犼兽，顿时气不打一处来，又是这家伙，赶紧伸手过去要去抓它。
　　可惜金犼兽压根不鸟沈夜，直接伸出舌头舔着云澜的手掌，一副讨好的样子。
　　云澜赶紧开口拦住沈夜。
　　“沈夜不要。”
　　沈夜见云澜开口，便停了下来。
　　云澜伸出手摸了摸金犼兽，这小家伙似乎很享受，一脸陶醉的表情，还对着云澜开口发出讨好的声音。
　　呜呜~~
　　云澜越看越喜欢，欣喜说道。
　　“太可爱了。”
　　沈夜脸皮微微抽动着，提醒云澜。
　　“小心一点，这家伙野性十足，别等会伤到你了。”
　　“没事的，这是金犼兽，性情很乖巧，很有灵性的，这个也是你给我准备的吗？我很喜欢。”
　　云澜一脸欢喜的看向沈夜。
　　沈夜很少见到云澜这么高兴，要知道她刚才进入地穴，看到这么多宝贝，也只是震惊而已，并不是欢喜，于是他便改口说道。
　　“你喜欢就好。”
　　结果沈夜这句话刚说出去，立刻就后悔了。
　　只见那只金犼兽扭头，对着沈夜吐舌头，一副小人得志的样子。
　　然后还不忘挑衅似的，在云澜胸前蹭了蹭，满脸陶醉。
　　顿时沈夜的血压瞬间飙升，他有那么一瞬间的冲动，想要将这只金犼兽拍死炖了。
　　云澜也看出沈夜有点生气了，笑着对沈夜说道：“别生气了，这家伙只是比较调皮而已。”
　　“我懒得管它。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“好了，你乖乖听话，我要做正事了。”
　　云澜很温柔的对金犼兽说道。
　　金犼兽十分乖巧的点头，从云澜怀中跳下来，就站在旁边看着。
　　云澜继续认真清理这里一切残骸。
　　由于沈夜不敢碰这里的东西，所以一切都要靠云澜自己完成。
　　几个小时之后，云澜终于清点完了。
　　所有收获全部堆积在沈夜面前，总共找到传奇级奇石1颗，紫色奇石3颗，蓝色奇石10颗，白色奇石23颗，4阶顶级宝器1件（附有紫色奇石），4阶段中品质宝器3件（附有蓝色奇石），3阶宝器12件。
　　还有一大堆妖兽的残骸材料。
　　看到这么一大堆东西，沈夜脑壳都疼了。
　　云澜对沈夜说道：“这些都是最有价值的东西，其余价值一般的东西，我没有挑选出来，比如2阶宝器，我都是直接忽略了。”
　　“这些骨头也值钱？”
　　沈夜蛋疼的问道。
　　“你别小看这些骨头，这些都是稀有异族怪物身上的材料，可以用来制作宝器，甚至有些还是帝器的辅助材料。另外这边更了不得，这可是制作药物的材料，每个都价值连城，不逊色于那些低品质的奇石。”
　　云澜开始对沈夜解释道。

第二百九十四章 行动（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“你是怎么分辨的这么清楚啊？”
　　“这是我们上课必学的内容，叫做采集科。”
　　云澜笑着解释道。
　　“我是担心你能不能拿得动。”
　　沈夜对云澜说道。
　　“这个你放心，我当然有办法了。”
　　说完云澜从口袋内掏出一个很精致小盒子，然后打开盒子，里面露出三颗很精致机械胶囊。
　　云澜从中取出一个胶囊，扔在地上。
　　嘭~~
　　一阵烟雾过来，一个很大的金属箱子出现在沈夜面前。
　　沈夜看着一愣愣的。
　　“这是什么？”
　　“泷基帝国最伟大发明之一便携式空间机械胶囊，每个胶囊可以容纳十立方的东西。”
　　云澜走上去，将所有战利品往里塞。
　　沈夜也是看得十分心动，于是便开口对云澜说道。
　　“能不能也给我一颗。”
　　“哈哈，当然可以啦！没想到你也有不认识的东西啊！”
　　云澜轻笑了一声回道
　　随后她便从盒子内拿出一颗机械胶囊，然后解下腰间戴的一个香囊，将机械胶囊放进去，递给沈夜。
　　沈夜很新奇的接过来，他还没见过这么好玩的东西，十分稀罕。
　　云澜看着沈夜那么喜欢，也没有说什么。其实这东西是她成年的时候，父亲送给她的成年礼，也是她身上最值钱的东西。
　　沈夜从香囊内掏出胶囊，扔在地上。
　　嘭~
　　一个大箱子出现在他面前。
　　沈夜围绕着箱子看来看去。
　　“左侧有一个按钮，你按下就会缩小回去。”
　　云澜教导着沈夜的。
　　沈夜试了一下！
　　嘭~~
　　箱子又变回了胶囊。
　　“不错，太方便了。”
　　沈夜很满意捡起来，将胶囊放进香囊内。
　　“我帮你把香囊系起来。”
　　云澜走到沈夜面前，拿起沈夜手中的香囊，系在他的腰上。
　　“谢谢。”
　　沈夜点点头。
　　“那我们接下来要做什么？”
　　云澜笑了笑没说什么，转移话题问道。
　　“我们在这里休息一会，晚点我就送你到安全地方。”
　　沈夜对云澜说道。
　　“好！”
　　云澜温顺点了点头。
　　--------------------------------------------------------
　　此时树海之内，一场无形的危机正在蔓延开。
　　只见一只小青蛙跳着跳着。跳到一名区域监考官身后，突然那只小青蛙抬起头张开嘴巴。
　　紧接着一双手从小青蛙的嘴巴内伸出来。
　　一名浑身沾满粘稠液体的狰狞变异人钻了出来。
　　突然暴起扑向前面的区域监考官！
　　啊~~
　　一声惨叫响彻四周。
　　在另外一片树海之中，三名冬之学院的学生，正在往前探索。
　　突然一名学生捂着肚子，半跪在地上，发出痛苦声音。
　　“小瓦你怎么了。”
　　其他两名同伴疑惑的问道。
　　“不知道，肚子疼....”
　　结果话说到一半，突然间小瓦吐出一堆恶心的小虫子。
　　顿时小瓦的两个同伴都吓傻了。
　　这时候小瓦肚子鼓了起来，接着发出一声痛苦惨叫。
　　一名变异人直接从小瓦身上钻了出来。
　　而地上的吐出来的虫子也开始膨胀，一个个变得超大，一名名变异人钻了出来。
　　瞬间包围了小瓦两名同伴。
　　在另外一侧的树海之中，一只蚊子嗡嗡的飞行着。
　　它飞到一名巡逻监考官的肩膀上。
　　那只蚊子的抬起头，露出拟人的狰狞笑容。
　　突然如同蜂针的嘴巴，突然变大，瞬间贯穿那名巡逻监考官的脑袋。
　　“啊！”
　　咕噜~咕噜~
　　随后一具干瘪的尸体应声倒下。
　　此刻各种各样的惨剧，开始在红海之地各处上演，惨叫声响彻整个天际。
　　......
　　红海之地入口处，一名名执夜者严阵以待把守着入口。
　　四周都是焦急等待的家长和各个学院导师。
　　联考已经进入末端了，陆陆续续有不少学生被淘汰了出来。
　　四大学院领队的各系主任，早就互相嘲讽很久了，谁都想赢得此次的联考。
　　此时负责转播的主持人。
　　仍然充满激情的在直播传回来的画面。
　　“大家看到，第135处监控区域，传回来最新影像，大家可以看到一组五人团队小组，正在配合的围杀一只凶残的铁拳蛮兽！你看到他们配合的多么好，进攻得体！”
　　一阵夸赞后，主持人继续转播说道：“监控区域第472号也传回来了最新影像，我们一起来欣赏吧。”
　　呲呲~~
　　画面开始转换，由于信号不太好，所以出现画面有些模糊。
　　所有人都仔细看过去。
　　接着画面越来越清晰。
　　只见一名女学员倒在的地上，恐惧往后退！
　　“不要过来，不要过来。”
　　主持人一时间有些尴尬，不过他的职业操守和素质绝对是杠杠的，他很认真负责的讲解道。
　　“看样子，我们的这么可爱女学员可能是碰见比较可怕的怪物，有点乱了分寸，不过不要紧，我相信她一定会克服恐....”
　　话刚说到一半。
　　突然视频传来一阵淫笑声。
　　“哈哈，你往哪跑！”
　　突然一只手出现画面中，直接掐住女学生的脖子。
　　下一秒钟，猛的一扯！
　　直接将其上衣撕烂，露出雪白的肌肤。
　　现场正在观看的人也是一片哗然。
　　“这怎么回事。”
　　负责主持的那个主持人也是一愣，什么情况？
　　他扭头看向在场的星塔的人员。
　　星塔的人员也是一脸懵逼。
　　这时候的一张扭曲的男性面孔进入画面内，五官是正常的。但是仔细看会发现他的眼睛瞳孔，有点类似于野兽的瞳孔！
　　“变异人！”
　　看到那张脸，很多人立刻反应过来。
　　只见那名变异人把脑袋扭过对着摄像头。
　　“哦?这里还有个隐蔽摄像头，那太好了，你们应该能看到哦，我让你们看看一场精彩的好戏！”
　　那名变异人直接当场，把那名女学员身上的衣服全扒了~~
　　主持人顿时乱了~
　　“什么情况。”
　　“该死！”
　　在场的导师全部都炸开锅了。
　　留守星塔人员，立刻有人喊道：“马上联系V72区域的监考官！”
　　“不行，联系不上。”
　　负责通讯一名星塔人员慌乱说道。
　　“立刻组织临时小队进去救人啊！通知附近的监考官赶快赶过去，还有切断472号摄像头的影像。”
　　一名星塔主管愤怒吼道，脸都丢光了，竟然有变异人混进去。
　　就在一队执夜者冲向入口，快要进去的时候。

第二百九十五章 出事（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　突然十二道旋瞬间关闭，那队执夜者直接撞在结界上，全部被弹了回来，重重摔倒在地上！
　　在场的星塔主管眉头紧皱，内心如坠冰窟，脑海中不由得浮现出一个念头，完了！
　　“到底怎么回事啊！”
　　现场学员的家长彻底愤怒了，他们怒吼着质问道。
　　四大学院带队的主任回过神来，立刻询问现场星塔最高负责主管·王川。
　　“王川大人，入口怎么关闭了？时间还没到啊！”
　　“不可能关闭啊，阵法石在朱琪大人身上啊！”
　　王川也是彻底凌乱了，他都不知道该说些什么了。
　　“赶紧开启阵法，救人啊！”
　　春之学院的带队主任·卡布焦急万分的喊道，因为那名正在被侮辱的学员，正是春之学院的学生。
　　“你别急，我现在立刻就想办法联系里面的监考官，让他们去救人。”
　　王川擦着额头汗水说道。
　　就这时候，负责这次主持的著名主持人蓝易，他惊恐的跑过来，对着王川等人说道。
　　“不好了，直播切不断啊！”
　　“怎么可能啊！这到底怎么回事。”
　　王川立刻蹦了起来。
　　“没怎么回事，你们被包围了！哈哈！”
　　就在这时候，一阵刺耳笑声，从四面八方传来。
　　紧接着四周树林中，冒出一名名丑陋的变异人，数量超级多的！
　　直接把在场所有人全部包饺子了。
　　而带头变异人头头是一名半边脸溃烂，头发掉光光，全身绿皮肤的高阶变异人，胸口铭刻着一个救赎的图腾。
　　“是变异人反世界联盟政府·圣赎的高级成员·多明尼克！六阶变异人！”
　　一名星塔的执夜者失声的喊了出来。
　　王川此时愤怒到浑身颤抖，他指着多明尼克。
　　“你这是在找死！”
　　“你又算老几，一个五星的渣渣而已，也敢在我面前嚣张？要是朱琪那个老太婆在，也许还有点嚣张的资本，可惜你还不够格。”
　　多名尼克讥讽道。
　　“不用朱琪，我们就够收拾你！”
　　春之学院·院系主任·卡布愤怒说道。
　　“还有我们。”
　　其余三大学院·院系主任纷纷站了出来。
　　此时在场的陪同人员和各大家族人员，全部愤怒的站出来！
　　他们可不是吃素的！
　　尤其是那些特一级帝国种子选手的家族长辈，一个个身上都散发出强悍的气息，甚至有几个也是六星的。
　　别看围过来的变异人数量众多。
　　真的打起来，还不够看的！
　　多明尼克不由鼓起掌声，一点都不畏惧。
　　“好，好！不愧是联盟政府的走狗，规模和实力都很强！”
　　“跟他废话什么，先拿下他！”
　　夏之学院的带队主任·唐纳德暴躁的准备动手。
　　“你们最好不要动手，因为你们的宝贝学员，现在都被困在红海之地。他们现在已经都成了俘虏，你们要是动手，后果自负哦！”
　　“你想吓唬谁，有朱琪大人和各大监考官，你以为翻得起什么浪？”
　　王川怒骂道。
　　“你说朱琪啊，忘记跟你说一声，她已经下地狱了。你们不会还天真的以为她还活着吧，再傻的人看到入口被关了，也知道发什么事情吧？”
　　多明尼克无比兴奋的说道。
　　在场众人听完后，脸色变得异常难看，一时间没有人敢动手。
　　“你们知道你们现在的行为是什么吗？联盟政府和星塔不会放过你们的！”
　　王川等人极度愤怒的望着多明尼克。
　　“哈哈！联盟政府？星塔？我们要勒索的就是他们！”
　　多明尼克有些神经质的仰天大笑.....
　　此时正在观看直播的上百亿观众全部都被震惊了。
　　“疯了，疯了，你们想干嘛？”
　　王川惊恐无比问道。
　　“你还没有资格跟我们谈，不急！你们可以先欣赏下，什么叫做人间炼狱！”
　　多明尼克手一挥！
　　顿时红海之地区域内的所有摄像头，开始传输影像回来，多明尼克要让世人清晰的看到红海之地的人炼狱情景。
　　--------------------------------------
　　树洞地穴里面。
　　沈夜和云澜经过短暂休息后，便离开树洞。
　　呼~
　　沈夜深深吐了一口气，终于出来的，树洞地穴里面的空气太不好闻了，还是外面比较清新。
　　“我们现在去哪里？”
　　云澜望向沈夜询问道。
　　“这样吧，距离联考结束还有一段时间。要不你跟我们沈家的人汇合，这样也有个伴，刚好他们也在附近。”
　　沈夜想了一下，对云澜说道。
　　主要是沈夜打算安置好云澜，再试一试，看能不能找到叶晗。
　　虽然没有啥宝贝可以送了，但不管怎么说，照顾叶晗也是白熊千叮万嘱的事情，怎么也得找到她，看一眼吧。
　　到时静观其变，看看有什么可以帮上忙的。
　　“嗯，听你的。”
　　云澜微微点头，接受沈夜的安排，她现在身上拿着那么多好东西，确实是有点不安全。
　　“走。”
　　沈夜带着云澜朝着树海一个方向奔跑而去。
　　云澜抱着金犼兽，时不时望着沈夜的背影，明亮眼眸中浮现一丝罕见的波动。
　　过了许久！
　　沈夜带着云澜落在一处茂密的树林中停了下来。
　　“这里吗？”
　　云澜好奇的询问沈夜。
　　沈夜扭头看了下四周，却没有看到沈猛等人。
　　他内心也是有点嘀咕，这家伙手脚挺麻利的啊，取完东西就离开了。
　　沈夜看了看四周的，结果越看眉头越皱。
　　这里不像有人群来过的样子。
　　他立刻朝着掩盖枯骨灌木丛走去。
　　云澜看着沈夜的神情有些不对劲，她也没有吭声，而是默默跟着沈夜。
　　很快沈夜走到茂密灌木丛前，他伸出手一扒开。
　　一具枯骨浮现出来，在其胸口内一颗紫色奇石散发着淡淡光芒。
　　云澜惊奇的看着沈夜。
　　“还有？”
　　沈夜看到那颗紫色奇石，脸色一沉，奇石竟然没有被取走！
　　以沈猛的性格，在自己通知他后，绝对会第一时间赶过来，取走才对，路上肯定不会有任何的停滞。
　　没有取走就代表出问题了。
　　沈夜扭头对云澜说道：“云澜你把奇石取走。”
　　“好！”
　　云澜没有一丝犹豫，伸出手将那颗奇石拿了出来。
　　“我们走！”
　　沈夜没有一丝迟疑带着云澜离开这里，朝着之前找到沈猛的方向走去。

第二百九十六章 威胁（一更）
　　一路上沈夜带着云澜马不停蹄的赶路，内心也是浮现出各种猜测。
　　就在这时候，正在赶路的沈夜突然停了下来。
　　云澜抱着金犼兽困惑的望着沈夜。
　　“怎么了？”
　　沈夜沉吟一会回道：“没什么，我们继续走吧。”
　　两人继续朝前赶去。
　　-----------------------------------------------
　　树海之内，十几名秋之学院的学生被一群变异人给绑了起来。
　　“你们这群杂碎，想干嘛。”
　　其中一名男学员，恶狠狠的咒骂道。
　　“呦！死到临头还敢骂我们。”
　　一名长着苍蝇脑袋的高阶变异人，扭曲的说道。
　　“骂的就是你们帮人不人鬼不鬼的杂碎，你们别嚣张，给我等着，一会监考官大人赶到，就是你们的死期。”
　　“啧啧！嘴巴挺能骂的？敢骂我们人不人鬼不鬼，一会就有你哭的！”
　　那个苍蝇脑袋的变异人一点都不生气，反而笑的十分开心，二话不说上去，扯住其中一名样貌挺不错的女生拉了过去。
　　“不要....周梧救我。”
　　那名女生惊恐对破口大骂的男生求救道。
　　周梧挣扎的喊道：“放开邱萤！你们这帮王八蛋，你要是敢动她！等会监考官大人赶到，一定会把你碎尸万段的。”
　　“你说监考官啊，不说我都忘记了，别急！等会你就能够看到了！”
　　长着苍蝇脑袋的变异人说完，扭头看了一眼他的同伴。
　　“嗯！”
　　只见他身旁的同伴，走到旁边的树上，将一个隐蔽式的摄像头调整对向这里，让所有人能够给清晰看到这里的直播。
　　这时候，几名变异人提着两个被打的半死的中年监考官扔了过来。
　　在场的学员看到被打的半死的监考官，顿时面若死灰。
　　他们一眼就认出这两名监考官了，一名这片区域监考官·谭文，还有一名是巡逻监考官·郭聪。
　　长着苍蝇脑袋的变异人，走到那两名监考官的面前，露出狰狞的獠牙。
　　“两位监考官大人，想活命么？我现在给你们一次机会，也是你们唯一的一次机会哦。”
　　“你觉得我们会贪生怕死吗？”
　　郭聪眼睛布满血丝的，无比愤怒的回道。
　　“我，我们不会妥协的。”
　　谭文有些哆嗦的回道。
　　“别急着拒绝嘛，我要你们做的事情很简单，看到那个漂亮的女生吗？只要你们把她当着所有人面前给上了，我保证你们绝对可以活下来。”
　　眼前长着苍蝇脑袋的变异人，异常兴奋的说道。
　　“去你个垃圾！呸！”
　　郭聪一口吐沫直接吐到眼前变异人身上。
　　眼前苍蝇变异人手一挥。
　　“啊！”
　　身旁的其余变异人突然凶性大发猛的扑上去，当着所有人面，直接活活啃食了郭聪。
　　当场鲜血溅射，血肉横飞！
　　凄厉的惨叫响彻整个森林。
　　在场被俘虏的学员和谭文全部被吓尿了。
　　苍蝇脑袋变异人扭头看向谭文。
　　“轮到你了，我的这些兄弟可还没吃饱哦，你打算怎么选择呢，伟大的监考官大人。”
　　“我做，我做。”
　　谭文崩溃的说道。
　　“果然识趣。”
　　眼前苍蝇变异人手一挥，咔！
　　捆绑谭文的绳索顿时断掉了。
　　谭文颤抖的爬了起来，哆嗦一步步朝着郭萤走过去。
　　“不，不要....”
　　郭萤无比崩溃的望着谭文。
　　“不要怪我，我也不想死，我是迫不得已的.....”
　　谭文走到郭萤面前，缓缓伸出手，辩解道。
　　“啊~~”
　　“哈哈！”
　　在场的变异人很有趣的看着这一幕。
　　“住手，畜生....”
　　周梧挣扎愤怒的吼道。
　　此时那名变异人露出狰狞笑容走到周梧面前。
　　“我说过，不要急，马上就轮到你了！你不是喜欢骂我们杂碎，畜生，不是人吗？我知道你看不起我们变异人，没关系很快你也就跟我们一样了！到时看看你还怎么最贱，掰开他的嘴！”
　　旁边的变异人兴奋上去，强行扒开他的嘴巴。
　　苍蝇变异人拿出一瓶浑浊的污染液。
　　“不，不要....”’
　　“啊~~~”
　　混杂的惨叫声，随着监控摄像展现在世人的面前，整个红海之地宛如人间炼狱。
　　-------------------------------------------
　　一片茂密的树林之中，沈夜和云澜快速奔跑着。
　　“沈夜，我怎么觉得，好像有点不对劲，总觉得好像有什么人在盯着我们似的。”
　　云澜不安的问道。
　　“没事，小心点就行。”
　　沈夜凝重的望着四周。
　　“嗯！”
　　云澜微微点点头。
　　就在这时候，突然一道道利刃突然凭空射了过来。
　　沈夜和云澜两人分别朝着不同方向跳开！
　　此时两道身影从树上跳了下来，从左右两侧对沈夜凌厉横扫过去。
　　沈夜侧身一个急速闪避躲开攻击，反手拔出冰雾剑，注入大量的星力，整把冰雾剑寒气逼人，凌厉一剑横扫过去。
　　直接将偷袭他的两者逼退！
　　这时候沈夜总算看清楚偷袭他的是什么鬼。
　　两名四阶的变异人，一名长着尖嘴，满身都是羽毛，屁股后面还长着一条长长的尾巴。另外一名则是满脸浓密毛发，修长的爪子，绿色瞳孔。
　　“找死！”
　　沈夜冷冷的说道。
　　眼前两名四阶变异人一点都不恐惧，反而狰狞笑着说道。
　　“五星的监考官，我们抓到一条大鱼了。”
　　“就凭你们！”
　　沈夜抬起手准备干掉他们的时候。
　　突然间，眼前的尖嘴变异人狰狞的威胁道。
　　“我们是打不过你，但是你最好乖乖就范，否则你后面那个小妞就要完蛋了。”
　　沈夜也是一惊，扭头往回看，
　　只见云澜被一名长着蜥蜴脑袋的变异人给抓住了。
　　“放开她。”
　　沈夜阴沉着面孔说道。
　　“哈哈！可能吗？你最好乖乖就范，不然这个小妞就要倒霉了。”
　　蜥蜴变异人笑的脸都扭曲了。
　　“沈夜你不要管我，快跑！”云澜满脸绝望的喊道。
　　“哈哈，他是不会跑的。还是大哥聪明，这家伙投鼠忌器了。”
　　那两名变异人毫不吝啬夸赞那名蜥蜴变异人，三人都是四阶的变异人。但是明显那只蜥蜴人最强，也是最奸诈的。
　　“你觉得我会蠢到束手就擒，你们最好快放了她。”
　　沈夜抬起手中的冰雾剑对向那名蜥蜴变异人。

第二百九十七章 反击（二更）
　　“你不敢动手的，一个高阶巡逻监考官跟一名漂亮的小妞这么亲密的在一起，不知道还以为你在尽职保护她，其实你们就是搞在一起。”
　　“你再说一遍！”
　　“我不止要说，我还敢掐死她！”
　　蜥蜴变异人死死掐着云澜脖子，并且还挑衅的般的伸出舌头舔了下云澜的脸蛋。
　　“真嫩。”
　　沈夜突然嘴角微微上扬，轻谬的说了一句。
　　“找死！”
　　下一秒钟，被抓住的云澜，突然折身死死的抱住那名蜥蜴人。
　　“找死！”
　　蜥蜴变异人也没预料到突然起来的变化。
　　“大哥小心！”
　　另外两名变异人惶恐的喊道。
　　只见沈夜瞬间化成一道阴影，从蜥蜴变异人身后的影子内钻了出来。
　　那名变异人蛮横勒着云澜转过身，想要将云澜身躯当做盾牌，让沈夜投鼠忌器。
　　“你不敢动.....”
　　话还没说完，沈夜凌厉一剑贯穿云澜的胸口，紧接着贯入那名蜥蜴变异人的心脏之中。
　　两人鲜血都溢了出来！
　　“你怎么敢....”
　　眼前蜥蜴变异人，倒临死的时候都想不明白，为什么沈夜能够狠辣到这种地步。
　　“我是不会告诉你的，你就抱着困惑去死吧。”
　　沈夜冷冷拔出冰雾剑。
　　下一秒钟，跟蜥蜴变异人同归于尽的云澜身躯消散不见了，被干掉云澜不是分身而是传说奇石千变万化的第三重境界·化身。
　　沈夜扭头看向另外两名变异人。
　　“跑！”
　　那两名变异人立刻反应过来，转身就想跑！
　　开玩笑大哥被干掉了，他们两个哪能够打的过五星的。
　　沈夜抬起手，一道道阴影缠绕向两名变异人，直接束缚住他们的身躯。
　　“死！”
　　沈夜如同雷光一闪而过，瞬间将两者脑袋给切了下来。
　　他站在原地看着地上三具变异人的尸体，不由陷入回忆。
　　不久前，沈夜带着云澜飞快前进，结果没过多久。他就秘密带着云澜，落在了之前的那个树洞面前。
　　此时云澜十分困惑的看向沈夜。
　　“怎么又绕回这里了？”
　　“我先带你进去再说。”
　　沈夜也不废话，直接带着云澜化成阴影重新躲入地穴里面。
　　“到底出什么事情？”
　　云澜疑惑的望着沈夜。
　　“刚才我停顿的时候，其实闻到了很浓的血腥味，说明那里发生过搏杀。还有那处藏宝的地方，我原本是交代给沈猛他们的。但是他们没来取，也就说联考肯定出事了。”
　　沈夜十分冷静沉着的对云澜分析道。
　　“如果是这样的话，外面一定很危险，我们还是在这里躲一下吧。”
　　云澜十分聪明，稍微一听沈夜的话，立刻就反应过来了。联考戒备如此森严，一般不会出问题的，一旦出问题，那就不是普通的事情了。
　　“不行，我不能够在这里躲着，我身为此次联考的巡逻监考官，怎么可以一遇到危险就躲起来呢。”
　　“可是这太危险了。”
　　云澜有些担心看向沈夜。
　　“哪怕再危险，我也要出去面对，这是我的责任和使命，生死这种事情我早就看淡了。”
　　沈夜说的无比大义凛然，他自己内心都快受不了。
　　其实如果可以的话，沈夜压根就不想出去，躲在这里不香么？
　　问题是不能够躲，他身为这次联考巡逻监考官，领着丰厚的报酬，怎么可能躲呢？
　　如果自己躲起来，那些考生怎么办？沈猛他们怎么办？而且还有白熊交代让他照顾好叶晗的事情怎么办？
　　云澜在听到沈夜的话后，柔美的面容一阵动容。
　　她伸出手握住沈夜的手掌，对着沈夜嘱咐道。
　　“注意安全，我会在这里等着你回来，一定要平安回来。”
　　沈夜欣慰万分的对着云澜说道：“我会的！”
　　随后他化成一道阴影离开了。
　　离开树洞之后，他飞快前进。可是走没多久，沈夜就停了下来。
　　他手一挥，分化出一个化身拟化成云澜的样子。
　　然后继续前进，运用假的云澜开始钓鱼！
　　结果异常的顺利，真的调出了几条鱼。
　　很快沈夜结束了回忆，他将手伸进腰上的应急包，掏出那根紧急信号弹。
　　对着天空射了上去！
　　咻~~
　　一道明亮的烟火突破树海，飞到高空中，爆裂开来！
　　沈夜干完这事情后，刚想要松一口气。
　　一道狰狞的声音伴随着热烈的掌声响起。
　　“不愧是高级巡逻监考官，实力就是强悍，这三个白痴这么简单就被干掉了。”
　　一名脸上都丑陋黑色疙瘩，嘴巴超级大，身体臃肿，活生生的一只人形青蛙的变异人出现在沈夜前面，在它身后还跟随着一群凶残的变异人。
　　“你又是谁？”
　　沈夜一脸藐视的表情，内心都快骂翻天了，得！信号射出去，没招来自己人，倒是把敌人给引来了，不对应该是对方早就盯上自己了。
　　“你说什么，你竟然不知道我是谁，我可是让人闻风丧胆的A—级通缉犯·绿蛤！”
　　听到这个名字，沈夜也是一滞，好熟悉，他好像在哪里看过！
　　突然间，沈夜猛然想起来！这货是谁了。
　　当初白熊曾经拿出来过一堆公开的通缉悬赏单，里面有一张就是这家伙的！
　　如果没记错的话，这家伙应该是五阶三段左右的变异人。而且它不只是拥有强大变异能力，还是奇石能力契合者，危险性超高。
　　虽然大家都把自己当做五星的星武者，但是沈夜自己心里最清楚，他不过是个四星一段的星武者而已。他能够轻松干掉同级别的，那只不过是因为他实力比同辈强而已，以及契合的奇石好和发挥度高而已。
　　另外就算当初他干掉的那只三头无相鬼，其中王启和唐絮可是出了很大力气！
　　现在情况有点不一样了，虽说现在他进阶四星实力大增。但是对上这五阶的绿蛤也是有点虚的慌，更不要说他身后还跟着不少四阶的变异人。
　　想到这里，沈夜准备开溜！
　　三十六计走为上策，好汉不吃眼前亏。
　　面子这么种东西，有时候也不重要了。
　　就在沈夜正打算往后退的时候。
　　“想去哪呢？”

第二百九十八章 危机（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　一群变异人从后面走了出来，为首是一名高达三米，全身皮肤骨质化。整个脸孔左半边没有一丝肉，全部都是白骨，无比的恐怖狰狞，在其额头竟然嵌入着一颗特殊的橙色奇石。
　　沈夜看到出现的这名变异人，脸色更加难看了。A级通缉要犯，五阶五段变异人·勒里斯！
　　这回他被包饺子了，果然一切都是有预谋的。
　　沈夜深深吸了一口气，强装镇定的望着眼前敌人说道。
　　“我还真有面子啊，就为了杀我一个人，要动用你们这么多人，划算么？”
　　“虽然我们打从心里看不起你们这帮星塔走狗，但是既然要杀狗，当然是要准备得万无一失了。”
　　绿蛤满脸狰狞的逼近沈夜。
　　“跟他废话什么，干掉他！”
　　勒里斯瞬间暴起，纵身跳跃起来，带着毁灭性攻击的拳头一拳朝着沈夜脑门砸下去。
　　沈夜迅捷侧身闪避开来。
　　就算这样没有击中，其拳风刮过沈夜的脸，都让沈夜感觉皮肤有些生疼。
　　就在勒里斯和沈夜擦肩而过的时候，他狰狞的面目死死的盯着沈夜，额头上的奇石散发出特殊光晕。
　　轰隆~~
　　勒里斯一拳未中，砸在地面上。
　　地面顿时凹陷下去。
　　沈夜还没来得及庆幸，就感觉到背后莫名的一凉！
　　绿蛤也发动了凌厉的攻击！
　　他张开嘴巴，直接喷出绿色的熊熊烈焰，朝着沈夜烧过去。
　　“凝水盾！”
　　沈夜果断激发那块海蓝之石的能力！
　　一面晶莹剔透，带着流水纹的水盾浮现出来，笼罩自己，阻挡住绿色烈焰。
　　此时一名变异人出现在沈夜侧面，挥动手中大刀，劈向沈夜。
　　“去死吧！”
　　沈夜身躯逆向扭转，险而又险避开。随即一脚踢在的其胸口上，将其踢飞出去。
　　不过还没等沈夜松口气，其身后一名变异人兴奋的挥动手中的剑劈了下来。
　　“这回看你怎么躲！”
　　“硬化！”
　　沈夜压根就没有躲得意思，因为也躲不开，他又不是神！
　　咔！
　　劈下来的长剑砍在沈夜肩膀上，就像砍在铁块身上，一点伤害都没造成。
　　“怎么可能....”
　　沈夜折身一剑，直接将身后那名偷袭他的变异人脑袋劈了下来。
　　看到这一幕，绿哈愤怒的怒吼道：“该死，军用七式！你是军部的人。”
　　“白痴，谁规定只有军部的人，才能够用军用七式的。”
　　沈夜一边回骂道，一边抬起手。
　　顿时四周风息暴动起来，无数的风刃四散开来。
　　“你以为这点攻击对我们有效？”
　　勒里斯完全无视袭来风刃，径直冲向沈夜。
　　沈夜压根没指望这些风刃对他有效果，他只不过是想牵制住四周的那些杂鱼。至于勒里斯沈夜就不跟他硬碰，虽然他对自己硬化很有信心，但是也不代表能够抗的住对方的暴揍。
　　勒里斯一记凌厉左勾拳砸过去。
　　沈夜脚猛的一跺地，一个后翻身再次躲开了。
　　“你就只会像老鼠一样躲闪吗？”
　　勒里斯暴躁说道。
　　“鬼跟你们打！再见！”
　　沈夜二话不说抓住空隙发动如影随形，准备遁走前往以前标记的区域。
　　结果就在沈夜即将遁走的时候，突然失败了。
　　沈夜内心一惊，万分诧异！
　　如影随行竟然失败了。
　　“哈哈！想遁走？不可能的！勒里斯契合的奇石可是非常罕见的法则系·死斗领域！任何逃遁的能力都是无效的。”
　　绿蛤冲了上来，裂开大嘴巴，朝着沈夜咬过去。
　　沈夜急忙抬起手中冰雾剑凌厉扫过去。
　　结果绿蛤不止没有闪避，反而面容更加狰狞，他直接咬住沈夜的冰雾剑。
　　沈夜顿时暗道，不好！
　　果然下一秒钟，勒里斯出现在沈夜面前，发出怪物般的怒吼，全身的膨胀！狂暴一拳的狠狠砸向沈夜。
　　“暴拳！”
　　“该死，铁块！”
　　沈夜眼看躲不掉了，只能硬着头皮硬化全身，同时激活力量系奇石，然后硬抗！
　　嘭~
　　勒里斯的爆拳狠狠的砸在沈夜的身上，巨大的冲击力瞬间爆开。
　　一股剧烈疼痛传到了沈夜的脑海中，沈夜整个人就像炮弹一样飞了出去，撞击在一棵巨树躯干。
　　轰隆隆~~
　　沿途撞击的巨树轰然断裂往后倒塌。
　　沈夜艰难的站了起来，全身五脏六腑剧烈疼痛，要多狼狈就有多狼狈，不过好在扛了下来。
　　不过麻烦的事情才刚刚开始。
　　沈夜看着围过来的绿蛤和勒斯里等变异人，心越发阴沉。
　　如果要一对一，沈夜还真不一定怕了对方。问题是对方实力比自己强，人又比他多。
　　此时沈夜感觉到极度危险，但是又跑不掉。
　　“实力不错！竟然能够硬接我的攻击，没有被打成肉泥，不过也就到此为止了。”
　　勒里斯狰狞的说道。
　　话音刚落下，勒里斯等人就冲了上来。
　　沈夜见逃是逃不掉了，顿时发狠，现在不是藏着掖着的时候，他没有一点迟疑直接逆转本源奇石·零，澎湃星力充斥全身。
　　一刹那间沈夜散发出强大的气息。
　　沈夜抬起手，眼睛死死盯着袭来所有的变异人。
　　“小心！”
　　绿蛤感觉到危险！
　　“阴影穿刺！！”
　　沈夜疯狂释放星力。
　　四周空间，一根根阴影之矛显现出来，从四面八方贯向所有变异人。
　　绿蛤不断闪避，实在躲不开，直接硬抗。附着星力的锋利爪子，横扫开袭来的阴影之矛。就这也有些阴影之矛没有躲避开来，身上被划出一道道伤口。
　　至于勒里斯，他就没有那么快的速度闪避了，他直接用蛮力硬抗。
　　结果身躯表面骨质化的皮肤，还是被贯穿了，被阴影之矛扎出一个个窟窿。
　　啊~~
　　一声声惨叫响起。
　　在场的其余变异人，就没有绿蛤两人那么走运了。凡是没有闪避开的，全部被阴影之矛贯穿，就像串串烧一样。
　　幸存下来的其他变异人，看沈夜的眼神，跟看鬼一样，不由自主的露出恐惧的眼神。
　　“这小子有点棘手，不过不要紧看我的！”
　　绿蛤突然张开嘴巴，喷出大量的绿色雾气。
　　沈夜脸一沉！他立刻屏住呼吸，抬起手立刻召唤出风息将绿色毒气吹散开来。
　　这时勒里斯猛然袭来，一拳砸向沈夜，一副要将其砸成肉饼的气势。

第二百九十九章 诡计（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　沈夜没有躲闪，他必须趁着逆转本源奇石的时候，放手一搏！否则等到逆转结束，就是他真的死期了。说白了只有在逆转的状态下，他才真正有资格跟他们为之一战！
　　就像之前的战斗，沈夜压根就没给他们造成一丝伤害。唯一造成像样伤害的，就是逆转时候的阴影穿刺。
　　其实如果可以，沈夜一点都不想那么早开启范围杀伤。
　　问题是本身绿蛤两个五阶变异人，沈夜都快打不过了，更不要说旁边那么多骚扰的变异人，他压根就扛不住。
　　“一刀流·碎金！”
　　沈夜仗着体格小优势，险之又险闪避开攻击。一剑劈在勒里斯身上，劈出一道触目惊心伤口。
　　“死斗·同伤！”
　　勒里斯眼睛猛地张大，额头上那颗橙色奇石爆发璀璨的光芒。
　　沈夜心一惊，还没搞懂怎么回事，顿时感觉胸口就被人砍中一剑似的，剧烈的疼痛差点没让他一口气背过去。
　　“就是现在！”
　　绿蛤冲了过来，张开巨口，吐出一条粘稠身体，直接捆住沈夜身体，同时喷出浓厚绿色气体，直接覆盖沈夜。
　　沈夜额头青筋凸起！
　　“巨大化！”
　　他疯狂的朝那颗力量奇石注入星力。
　　整个身体肌肉瞬间膨胀起来，同时他猛地发飙，直接将绿蛤的舌头给撑开。
　　“怎么可能！”
　　绿蛤也傻眼了，他舌头竟然被撑开。
　　还没等他话说完，沈夜一剑劈在其舌头上，将绿蛤的舌头给切下来一节。
　　“啊！”
　　绿蛤瞬间发出凄厉的惨叫声。
　　沈夜本来想冲上去给绿蛤狠狠一击，然而这时候，勒里斯疯狂挥动拳头如同暴风雨般砸向沈夜，根本就不给他机会。
　　嘭嘭~~
　　沈夜硬着头皮抬起冰雾剑格挡。
　　可是哪抗的住，这勒里斯就像一个人形巨兽一样。
　　没有意外沈夜格挡冰雾剑直接被砸开，一下子命门敞开！
　　“去死！碎裂拳！”
　　勒里斯发出疯狂吼声，一拳朝着沈夜砸过去。
　　“不好！躲不开了。”
　　沈夜心一惊，立刻开启硬化。
　　左腿一个后侧，刹那间强化左手臂，硬着头皮一拳怼了上去。
　　轰隆~
　　巨大冲击波横扫开来。
　　咔~咔~咔~
　　一阵骨头碎裂的声音响起。
　　没有任何悬念，沈夜如同一颗炮弹飞了出去，重重砸地面上，整个地面都凹陷下去。
　　噗~
　　沈夜挣扎着想要站起来，结果脚一软，半跪着剑插在地上，一口血吐了出来。
　　本源奇石·零的逆转也因此中断。
　　全身上下五脏六腑剧烈疼痛，整个左手臂垂了下来，完全失去了知觉，身体也开始出现异样了。
　　勒里斯一步步朝着沈夜走上来，嚣张无极限的说道：“看来你这军用七式练的也不怎么样啊！”
　　绿蛤捂着嘴巴跟了上来，满脸怨毒的表情，愤怒的说道：“我要活吞了他！竟然敢割了我的舌头。”
　　沈夜露出一丝惨烈的笑容，摇摇晃晃站起来，眼睛死死看着两人。
　　“是你们逼我的，我本来不想使用这招的，没想到你们竟然能够把我逼到这个份上，那么就去死吧。”
　　说到最后的瞬间，沈夜身上气息顿时暴涨。拼命的逆转本源奇石，完全不顾身体是否能够承受。
　　“千人千面！”
　　瞬间无数的沈夜在四面八方浮现出来，瞬间包围了绿蛤和勒里斯。
　　绿蛤和勒里斯顿时如临大敌！
　　立刻做出防御姿态，他们也是被彻底震惊到了。
　　所有沈夜全部异口同声说道。
　　“天堂有路你不走，地狱无门送上门，去死吧！”
　　此刻绿蛤和勒里斯全面进入防御姿态！
　　下一秒，突然密密麻麻的沈夜转身朝着四面八方逃去！
　　巨大的反差，让绿蛤和勒里斯一时间没有反应过来，等到反应过来时候！
　　两人怒骂道。
　　“混蛋！”
　　“哪个是真的？”
　　绿蛤刚想追，停了下来，不由看向勒里斯。
　　“我怎么知道，他已经跑出死斗领域的范围了。”
　　勒里斯暴怒的回道。
　　“那怎么办？”
　　绿蛤脸都快夸了，本来要到手的猎物就这么溜了。
　　“放心，以他现在身体的状态，绝对不可能跑出很远的，召集多点人手，给我搜！我就不信他能够逃掉。”
　　勒里斯狰狞的说道。
　　“好！”
　　绿蛤也没有多说什么，现在也只有这个办法了。
　　------------------------------------------------------
　　秋之星·星塔分部。
　　瓦诺兰卡站在办公室内，脸色沉重的望着转播影像。
　　苍老的手都在颤抖了！
　　此时一阵急促脚步声传来，一群星塔的高层人员急匆匆的赶来，猛然推开了门扉。
　　“瓦诺兰卡大人出事了。”
　　“不用说，我知道了。”
　　瓦诺兰卡看着直播影像，沙哑的说道。
　　“大人，我们赶紧去支援他们吧！”
　　“我们不能够离开秋之城，这是个阴谋，如果我们现在离开秋之城，那么下一个有可能受到袭击就是秋之城了。而且就算我们去也没有用，没有阵法石，我们也打不开红海之地的结界。另外红海之地也不缺高手，只是高手都在外面，他们都投鼠忌器不敢动手而已。”
　　瓦诺兰卡沙哑的回道。
　　“那我们总不能够干看着吧。”
　　一名满头白发的老婆婆红着眼睛，痛心疾首的问道。
　　“我们能够做的就是相信我们的监考官了，或者等待联盟政府和星塔总部的人出手。”
　　瓦诺兰卡沙哑说道。
　　“那群王八蛋，到底想要干嘛？勒索钱财？”
　　一名星塔人员愤怒一拳砸在旁边桌子上。
　　“他们目的绝对不是为了钱，等会就知道了。他们现在不说，无非就是想要给星塔和联盟政府不断制造压力而已。”
　　瓦诺兰卡看的很透彻，就算猜到对方想要做什么。但是他也是丝毫没有办法干涉，有种很无力的感觉。
　　这场惊天动地的行动，压根就不是表面上看起来的那么简单。
　　现在秋之星所有顶级战力全部被各大邪恶组织暗中牵制住，谁也没法趟这趟浑水。
　　按理来说联盟政府应该很容易就做出相应的对策，但是由于太多重要的学员被抓为人质，联盟政府内部的人员，估计早就吵起来了，很难在短时间内达成统一的意见。
　　而且就算联盟政府做出反应，派出人员，也得一段时间才能够抵达红海之地。
　　在场众人纷纷陷入沉默，一个个神情十分低落。

第三百章 落难（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　红海之地内，一处茂密森林的深处。
　　阿泷多斯冷漠看着满地的变异人尸体，擦了擦手中的剑。
　　上来围杀他的变异人全部被被他干掉了。
　　他冷冷抬起头看向远处，远处似乎有身影高速靠近。
　　阿泷多斯眉头微皱，他毫不犹豫转身，朝着红海之地深处逃去。
　　此时不少三年级比较强的学生，在受到攻击后，全部选择往红海之地深处逃！
　　越往里面环境越发复杂，而且还有不少凶狠的怪物，现在反而成了最好的掩护。
　　许多变异人追着追着就放弃了，不敢太深入红海之地。
　　但也不是所有的学员都在逃，有一部分学员聚集在一起。
　　开始打游击战，跟变异人周旋，他们想看能不能救出自己的同伴。
　　一时间整个红海之地十分的混乱。
　　而变异这边压根就不在乎那些杂鱼，此时摩骨卡和戴兹就站在一块巨石上。
　　此时一名名学员被押送过来，像货物一样扔在地上。
　　一眼望去，不算被杀的，单算被俘虏的学员已经快达到一千多名了。
　　戴兹看着被抓来的学员，发现很多重点抓捕的对象，都失手了，他十分不满的怒骂道：“一群废物！到现在人都还没抓齐！”
　　摩骨卡一点都不生气，只是一脸疯狂的说道：“急什么，这场游戏才刚刚开始而已。至于那些上蹿下跳的老鼠，更本不用在意了，囚笼已经关上了，他们能够逃到哪里去啊？”
　　“哼~”
　　戴兹冷哼一声没有在说什么。
　　轰隆~~
　　天空中不断传来巨大的响雷声。
　　倾盆大雨再次下了下来。
　　此时在树海深处，沈夜摇摇坠坠的往前走，他脸色惨白，嘴唇发紫，脑袋发昏。
　　沈夜心里很清楚，他现在受伤的很严重，而且还中毒了。
　　但是他现在只能够强撑着，尽量往前走，远离战斗区域。
　　他很清楚绿蛤和勒里斯肯定不会放过自己的，他们肯定在拼命搜索自己。
　　不过沈夜现在真的是跑不动了，他感觉十分恶心，并且全身无比疼痛。
　　也不知道是运气背还是怎么地，偏偏这时下去雨。
　　冰冷雨水落在沈夜身上，很快就把衣服全弄湿了。
　　他感觉好冷，好冷，好累，好累。
　　这时候他看到前面一片灌木丛，咬牙走了过去，直接躺进灌木丛内。
　　他感觉自己要昏过去了，不过理智告诉沈夜，绝对不能够这有时候昏过去，否则就真的醒不来了。
　　沈夜靠着顽强的意志力强撑着，他伸出手摸向腰间应急包，从里面取出治疗针剂和解毒针剂一股脑不管有没有用，直接扎在自己的手臂上，注射进去。
　　可惜好像效果并不怎么明显，注射后，沈夜仍然没有感觉到一丝好转。
　　他脑海中不由浮现出一个念头。
　　星塔给的应急包不会是劣质产品吧。
　　他的眼皮越来越重，呼吸越来越沉重。
　　就在这时候，沈夜听到一阵脚步声在朝他一点点靠近。
　　他本能的握紧手中的冰雾剑，准备最后一博。
　　步伐声越来越近，最终一道身影出现在沈夜面前。
　　来的人不是别人，好巧不巧正是冬之学院的亚丽克希。
　　在看清楚来人的面孔后，沈夜再也支撑不住，直接闭上眼睛昏了过去。
　　亚丽克希看着倒在灌木丛内的沈夜，冷淡的面容也是有点触动，她伸出手将沈夜扶了起来，然后背在背上。
　　随后她带着沈夜跳到树枝上，高速移动。
　　虽然她不知道沈夜这边怎么回事，但是有一点她很清楚，先尽可能远离这里，这样比较安全。
　　良久之后，亚丽克希带着沈夜躲进一个宽敞的树洞内，她小心翼翼将沈夜放在地面上。
　　她伸出手摸了摸沈夜脑袋。
　　“好烫。”
　　随后她对沈夜全身稍微检查了一下，发现他伤的不是一般的重，而且好像还中毒了。
　　于是亚丽克希从身躯取出一个精致小盒子，她打开盒子，从里面取出一枚拇指般大小的白玉药丸。
　　然后扶着沈夜的脑袋，将药丸塞进他的嘴里。可是由于沈夜整个人都昏迷过去了，药丸根本吞不下。
　　亚丽克希不由得眉头紧皱，伸出手，抠出沈夜嘴里的药丸，呆呆的看了几秒。
　　随后她将药丸放进嘴里，拿起水瓶喝了一口，咀嚼了几下。缓缓的将沈夜的脑袋放平，慢慢的低下头，将嘴里的药送入沈夜的口中，至最后一滴，才缓缓的松开嘴。
　　做完这一切后，亚丽克希将沈夜重新放平，拿起便携式白毛毯盖在其身上，然后坐在原地静静看着昏迷的沈夜。她能够做的都做了，能不能够活下来，就全靠沈夜自己了。
　　昏迷中沈夜，感觉自己就像在大海上坐船似的，不断随着海浪飘荡着。
　　不知道过了多久，沈夜迷迷糊糊的张开眼睛。
　　他看到的亚丽克希就坐在旁边，一直看着他。
　　“扶我起来。”
　　沈夜沙哑的发出一丝声音说道。
　　亚丽克希神情没有什么波动的，伸出手将沈夜扶了起来。
　　沈夜靠在树洞上，有气无力喘息着。
　　“是你救了我？”
　　“是。”
　　亚丽克希似乎不太擅于交流，都是有什么回答什么。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，你也救过我。”
　　亚丽克希摇了摇头回答道。
　　“我昏迷多久？”
　　沈夜没有废话，直接切入主题问题。
　　“6小时12分钟。”
　　沈夜听完后，眉头紧锁，昏迷时间太长了，有点不太妙。
　　他连忙检查自己身体的状态。
　　结果刚下意识的抬起了左手，顿时吸了一口凉气！
　　露出十分痛苦的表情。
　　“你伤的很重，你的左手臂粉碎性骨折，内脏受损，情况很糟糕，我不是医师，所以没办法对你进行系统治疗，我只能够给你吃了我自带的雪清丹。但是雪清丹只能够清除你身上的毒素以及治疗一部分内伤，并没办法完全治好你。”
　　亚丽克希对沈夜说道。
　　“没关系，我可以自己治疗。”
　　沈夜挤出一丝难看笑容，随后沈夜调集恢复的星力激活自然馈赠星石。
　　开始一点点治疗自己。
　　沈夜有点庆幸自己当初把那颗奇石给使用了，不然现在就惨了。
　　以他现在受的伤，如果靠自然好，没有三个月是不可能的。
　　但是有了自然馈赠情况不一样了。
　　亚丽克希望着正在治疗自己的沈夜，清冷眼眸闪过一丝诧异。她完全没想到眼前的监考官大人竟然还是一个治疗师。
　　她有些疑惑询问沈夜。
　　“是谁把你打伤的这么严重。”
　　“两名五阶变异人通缉犯和一群四阶，三阶的喽啰。”
　　沈夜说到这里，就想骂人！简直太不要脸，这么多人围攻他。
　　亚丽克希听到这里，也是有些吃惊，她终于明白了，那些监考官是怎么陨落的。
　　如果每个都是面对数倍强的敌人，能够生存下来的，自然就很少了。
　　“嗯。”
　　她微微点了点头。
　　沈夜此时停止治疗，恢复那的一点点星力被他耗光了。
　　问题是他现在压根就不敢逆转奇石，因为身体根本受不了。

第三百零一章 追杀（一更）
　　亚丽克希见沈夜停止治疗，疑惑的望着他，询问道。
　　“怎么了？”
　　沈夜犹豫了一秒钟，随后豁出去了，现在不是顾忌面子的时候，赶紧对亚丽克希问道：“你有钱没，借我一些，回头我再还你。”
　　亚丽克希听到沈夜的话，虽然有点诧异，但还是点了点头回道。
　　“有你要借多少？”
　　“我要的是现金，现金你有多少。”
　　沈夜怕亚丽克希搞错概念了。
　　“我身上带着1亿多星币现金。”
　　亚丽克希想都想就回答道。
　　沈夜听完后，整个人都呆了，一脸活见鬼的表情，望着亚丽克希，这小妞没开玩笑吧？谁吃饱着撑着随身携带一亿星币的现金，这得多富裕。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　亚丽克希稀疏平常的回道。
　　“天啊！又是一个富婆啊！”沈夜内心自卑的呐喊道。
　　“那借我一百万就行了。”
　　沈夜艰难的咽了口吐沫。
　　只见亚丽克希从口袋内掏出一个盒子，然后当着沈夜的面前打开，里面整整齐齐放置着十颗机械胶囊，而且看起来款式比云澜的还要新。
　　她拿起一颗，随手仍在地上。
　　膨~~
　　顿时一个箱子浮现出来，亚丽克希掀打开那个箱子，里面装着满满的万元面额星币。
　　她直接从里面取出一摞，直接递给沈夜。
　　“给。”
　　沈夜突然感觉自己好穷啊，都说四大学院是世界上最顶级的贵族学院，里面学生富可敌国，他今天终于算是见识到了。
　　“谢谢。”
　　沈夜接过星币，抽出一张开始吸收，用来催发治疗奇石，以最快速的恢复身上的伤势。
　　就算一时间治疗不好身上的伤势，不管怎么样也要尽快恢复行动力。一直待在一个地方，早晚会被那帮家伙给找到的。
　　几个小时之后，沈夜的脸色明显好看很多了，自然馈赠的治愈起到很好的效果，而这一切的前提就是烧钱。此时沈夜也是一阵肉痛，一百万星币全部烧光了，身上的伤也是只好转而已。
　　出现这种结果，其实有很大的原因是吸收的星力，大部分都被本源奇石吸收了，少部分才被用于激活治疗奇石。
　　但是沈夜并不怎么生气，因为他现在知道本源奇石·零并不是只进不出的，关键时刻还的靠它，如果没有本源奇石·零的力量，自己不知道早死多少次了。
　　突然间亚丽克希猛地站了起来。
　　“怎么了？”
　　沈夜疑惑的看向亚丽克希。
　　“我放在外围用来警戒的雪人娃娃被激活了，有敌人朝我们靠近，数量还不少，我去杀了他们。”
　　亚丽克希抽出武器对沈夜说道。
　　“别冲动，如果没有意外，追上应该就是绿哈和勒里斯他们。而且他们还不只是简单的五阶变异人，还都是成名已久的通缉犯，就算我全胜状态再加上你也不是他们的对手，更不要说我现在这个状态压根没有什么战斗力。他们又纠集那么多蝼喽，我们压根打不过，一点胜算都没有。”
　　沈夜连忙阻止亚丽克希。
　　“那我们怎么做？”
　　亚丽克希望着沈夜询问他。
　　“逃！”
　　沈夜想都不用想回道。
　　“好….”
　　亚丽克希直接背起沈夜离开树洞。
　　此时外面的下着倾盆大雨，亚丽克希冷淡询问沈夜。
　　“往哪里逃？”
　　沈夜趴在亚丽克希的背上，可以清晰的闻道她身上的淡淡香味，心神有点荡漾的回道：“往红海之地深处逃。”
　　亚丽克希跳到树上，在树海间飞奔起来。
　　就在两人离开没有多久，绿哈和勒里斯带着一群变异人，赶到他们躲藏的树洞前。
　　“老大就是这里，虽然味道很淡。”
　　一名长着狼脑袋的变异人兴奋的喊道。
　　“人呢？”
　　勒里斯看了一眼树洞，并没有看到任何身影，阴沉的问道。
　　“这....”
　　在场的变异人各个战战兢兢，不知道怎么回答，生怕惹毛了勒里斯，到时候的一怒之下干掉它们。
　　这时绿哈钻进树洞检查一下，兴奋的说道：“里面地面还是温的，他们刚走没多久，给我追！”
　　“是！”
　　在场的变异人顿时松了一口气，连忙回应道。
　　此时正在逃跑的亚丽克希不断的加快速度，身体有些绷紧，似乎有些紧张。
　　“怎么了？”
　　沈夜开口问道。
　　“对方追上来了。”
　　亚丽克希内心不太平静，她完全没想到，对方竟然这么快就追上来。而且就像知道他们往哪逃一样，一直穷追不舍，这也是她第一次遇到这种情况，一时间有些乱了分寸。
　　沈夜听出亚丽克希话语中的紧张，便对亚丽克希安慰道：“不要慌，越是危险的时候，越不能够自乱阵脚，你只要以最快速度，往前逃就行。”
　　“好！”
　　亚丽克希听完沈夜的话，情绪稍微缓和一点。
　　然而沈夜自己反而有些蛋疼了，他有预感被追上是迟早的事。内心一直暗想着，要怎么才能够甩开这帮阴魂不散的家伙。
　　时间一秒秒的流逝。
　　身后森林开始出现躁动，一道道身影快速的掠动着。
　　亚丽克希背着沈夜，速度还是受到了影响。
　　“在那！”
　　一声兴奋的喊声响了起来。
　　沈夜深深吸一口气，对着亚丽克希说道：“你继续跑，剩下不用管。”
　　“明白。”
　　亚丽克希冷静下来回应道。
　　沈夜从腰上抽出灰牙，开始瞄着后面追上来的变异人，现在是考验他枪法的时候。
　　砰~~
　　一颗颗子弹射出去。
　　冲在最前面的变异人一个个挨了一枪。
　　顿时发出一声惨叫。
　　一时间追击速度大幅度降低。
　　绿蛤愤怒的大骂道，“一群白痴，眼睛长得屁股上了啊？这么密集的树林掩体，都能够被打中？”
　　结果话刚说完！
　　砰~
　　绿蛤脑门上直接挨了一枪。
　　虽然没打爆它的脑袋，只是破了点皮，也足够让它一阵吃痛，
　　“该死！”
　　绿蛤愤怒的咒骂道。
　　“一群废物滚开，我来！”
　　勒里斯暴躁吼道，他冲到最前面，丝毫没有任何畏惧。
　　砰砰~~
　　沈夜瞬间两枪直接命中勒里斯的身躯，但是就像打在钢铁上一样，弹头全部弹开了。
　　趴在亚丽克斯背上沈夜，内心快骂开花了。

第三百零二章 穷途末路（二更）
　　这个勒里斯要不要这么变态，同样是五阶变异人，这货比那个绿蛤战斗力不知道强悍上多少倍了。
　　竟然可以轻松硬抗灰牙射出去的子弹。
　　“小子就这点本事？别想跑！”
　　勒里斯怒吼道，可惜他爆发力虽然强，但是敏捷不太行，树海太多障碍物，影响他的速度，一时半会追不上沈夜他们。
　　“有本事追上来在说。”
　　沈夜有气无力的吐槽道。
　　勒里斯在奔跑的时候，突然伸出手臂，拔起旁边一棵普通大树，奋力向沈夜他们投掷过去。
　　“左侧闪避！”
　　沈夜赶紧提醒道。
　　亚丽克希没有一丝迟疑，听从沈夜的指挥，朝着左侧树木跳过去。
　　她前脚刚跳出去，后脚凌厉的破空声传来，投掷过来的大树直接砸在她原本的落脚处。
　　沈夜也是有点恼了，这勒里斯疯了，他撑死也就是对其开了几枪而已。
　　这货是打算一下子把他们都砸成肉酱。
　　可惜还没等沈夜继续吐槽，一阵凌厉破空声再次传来。
　　“闪！”
　　沈夜想都没想喊道。
　　亚丽克希再次跳跃而起，闪避开连环攻击。
　　不过亚丽克希呼吸越来越急促，她的体能正在快速下降，毕竟她还背着沈夜内。
　　“我看你们能够躲闪几次！”
　　勒里斯在后面发疯似的攻击。
　　一棵棵拔地而起的普通大树，被投掷过来。
　　这家伙的体能充沛到令人发指地步，堪比狂暴的怪物。
　　亚丽克希不断闪避，速度不受控制的下降。
　　这时候绿蛤带着人，从右侧突进想要迂回包抄过来。
　　情况越发危急。
　　“往左侧前方逃。”
　　沈夜对亚丽克希说道。
　　话声刚落下，身后勒里斯发出震天怒吼，只见他身躯猛然下蹲，纵身跳跃起！
　　“想跑没门！”
　　轰隆~
　　勒里斯里直接跳跃到亚丽克希前面！
　　“不要停，什么都不要管，冲过去！”
　　沈夜咬着牙说道。
　　亚丽克希没有一丝迟疑朝着勒里斯冲了过去。
　　“找死！”
　　勒里斯见沈夜他们竟然敢直冲过来，简直就是藐视他。他抬起巨大的拳头，爆发出恐怖的力量。
　　“暴拳！”
　　凌厉一拳朝着沈夜他们砸过去。
　　这时候沈夜咬着牙，猛然发动力量，刹那间沈夜和亚丽克希化成一道阴影，闪避开凌厉的拳头，从勒里斯身旁冲了过去。
　　勒里斯攻击直接落空，砸在一棵参天耸立古树上！
　　轰隆！
　　整棵古树轰然倒塌！
　　另外一边，沈夜和亚丽克希在穿过勒里斯没多远，就从阴影中浮现出来。
　　沈夜大口的喘息着，他感觉五脏六腑隐隐作痛。果然伤势没好，强行发动能力只会雪上加霜。
　　亚丽克希背着沈夜继续往前逃。
　　然而这时候绿蛤带着人从右侧包抄过来。
　　“看你们往哪里跑！”
　　绿蛤在靠近的时候，张开嘴巴，喷出粘稠的毒液。
　　亚丽克希极力的闪躲，就在实在躲不开的时候。她伸出手召唤出冰盾，格挡下那些粘稠的毒液。
　　滋滋~~
　　厚实冰盾被腐蚀出一个个窟窿。
　　沈夜抬起手中灰牙，对着绿蛤猛烈射击！
　　砰砰~
　　子弹精准贯入绿蛤的嘴里！
　　咳咳~
　　绿蛤瞬间吃痛的闭上嘴巴，里面被打出两个窟窿。
　　沈夜喘息询问亚丽克希。
　　“你还有没有办法，可以跑的更快点么？”
　　“有！”
　　亚丽克希想都没想回道。
　　“什么办法?”
　　沈夜顿时提起精神。
　　“那就是把你扔下去。”
　　亚丽克希一本正经的回道。
　　沈夜顿时表情异常精彩，嘴角抽动的说道：“这个时候就不要开玩笑了。”
　　“理论是上，这样是最有效率的。”
　　亚丽克希很认真的回道。
　　沈夜表情有些僵，他听得有点毛毛。这小妞说话总是一本正经的，压根就分不清那句话是真的，哪句话是开玩笑的。
　　就这时候后脑勺再次响起一阵破空声！
　　“闪！”
　　沈夜立刻回过神来。
　　亚丽克希纵身一跃闪避，这时候一棵大树从其身旁擦肩而过，朝前方飞去。
　　而就在亚丽克希他们正前方，好死不死有一棵枝繁叶茂的巨无霸古树。
　　轰隆~~
　　整个古树被砸中后，剧烈晃动！
　　无数的叶子掉落下来。
　　就在这时候，一双双猩红的眼睛在那颗古树浮现出来。
　　紧着空气中传来嗡嗡响声。
　　一只只体积有小狗那么大的黑色毒蜂飞了下来！
　　数量多多发指！
　　“卧槽，捅到马蜂窝。”
　　沈夜整个表情都呆滞了。
　　“厄卡玛毒蜂，二阶妖兽，具有很强的毒性，群居性怪物。”
　　亚丽克希对沈夜介绍道。
　　“别介绍了，快跑啊！”
　　沈夜脸都快垮了，这都什么时候，还介绍。
　　空中铺天盖地的厄卡玛毒蜂，发疯似的朝着勒里斯它们飞过去。
　　绿蛤脸都黑了，愤怒咒骂道。
　　“该死！”
　　明明都要抓住那个家伙了，关键时候竟然捅出这些脑残怪物。
　　但是绿蛤也怕这些该死的毒蜂，别看他本身毒抗挺高的，不一定毒的死。但是这些毒蜂屁股后面的毒针跟匕首没什么区别，捅都捅死你了。
　　沈夜看到这一幕，顿时燃起希望。
　　“好机会，亚丽克希我们......”
　　可惜话都还没说完，一声暴喝声响起。
　　“找死！”
　　勒里斯突然间挥动充满爆炸力量的双拳，以其中心产生无比强大吸力。
　　将四周一切都吸扯过去，随后被其拳风全部粉碎。
　　场上密密麻麻的毒蜂被巨大的吸力拉扯过去，全部被干掉了。
　　亚丽克希伸出手抓住旁边的一棵树，极力稳住身体，防止吸扯过去，她冷淡的面容也是露出凝重的神情。
　　因为绿蛤趁着这瞬间，已经绕道他们前面了，挡住了他们的去路。
　　“唉~看来今天，我真的要命丧于此了。”
　　沈夜见到这一幕，便深深叹了一口气，一副生无可恋样子，对着亚丽克希说道。
　　“放我下来吧，我来拦住他们一会，你走吧！他们的目标是我，应该不会追你的。”
　　“好！”
　　亚丽克希毫不犹豫的把沈夜放在地上，纵身一跃跳走！不用背沈夜后，她手脚立刻解放了。
　　沈夜站在原地，看着亚丽克希逃离的背影，眼睛不由得眨了眨。

第三百零三章 下去（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“卧槽！要不要这么干脆，怎么也得的意思意思的推诿几句吧？”
　　“哈哈，笑死我了，连你的同伴都抛弃了你。”绿蛤看到这一幕也是笑得肚子疼。
　　不过算了，沈夜本来就不想拖累亚丽克希。
　　当然沈夜也没打算送死，他只是打算故技重施而已，再用一次千人千面逃走。
　　这时候毒蜂也被全部干掉了，勒里斯双拳互相对砸了一下，一步步朝着沈夜走过来。
　　“小子！这回看你怎么跑，我已经做好准备了！”
　　沈夜听到勒里斯的话，也是一脸苦笑。不会这么倒霉这货已经有了对策了吧？沈夜心里一时间有些七上八下，但是他嘴巴上肯定不会这么说。
　　“信你个鬼！”
　　下一秒钟，沈夜强行逆转本源奇石，获得充沛星力。
　　“千人千面！”
　　刹那间四周浮现出一个个身影。
　　这时候勒里斯突然抬起右手，张开嘴巴咬在自己的右手上！
　　刹那间勒里斯全身上下，浮现出惨白色的诡异回路，它发出怪物般的狰狞声音。
　　全身肌肉膨胀，一个下蹲，猛地冲向天空。
　　“大地怒震！”
　　随后就像一道流星撞入地里，巨大的冲击波扩散开来，将所有千人千面分身覆盖住。
　　顿时在场所有化身全部如同被重击一般，一个个溃散开来。
　　而本体沈夜如若重击一般，直接飞了出去，重重撞击在古树身躯上。一口血吐出来，他自嘲的露出一丝苦笑。
　　还是大过于自信了，不该那么早出来浪的。果然天外有天人外有人，就算有外挂又如何？还不是一样要栽在这里。
　　如果还有重新选择的机会，沈夜绝对会选择，继续这么做。因为他发现了，那曾经丢掉的热血，又回来了，他重新找回了曾经的自己，一名见义勇为却被人排挤的英雄。”
　　不过讽刺的是，他再也没有机会浪了。
　　曾经刚步入社会的沈夜，在一次加班回家的路上，碰见一名持刀歹徒，劫持了一名少女。
　　那时候的沈夜年轻气盛，一身正气，上去就与歹徒展开一次生死搏斗，结果缠斗的过程中误将对方刺死。
　　待警察赶到后，由于那名少女受惊跑了，没有证人，四周也没有摄像头证明沈夜是见义勇为的，所以就这么被送了进去。
　　直到被关押了数天后，那名少女得知消息，赶来作证，沈夜才得以放出来。
　　但是沈夜杀人这一事也就被传得人尽皆知，公司也因为沈夜杀过人，觉得晦气，便辞退了他。
　　沈夜的生活也因此发生了翻天覆地的变化，再加上父亲早年因病离开，种种的不幸，压得沈夜喘不过气来，从此一蹶不振，也许这就是社会的冷漠吧。
　　沈夜靠趟在大树上，仰着头满脸都是悲哀的神色。
　　“哈哈，逮到你吧？看你还有什么本事？”
　　勒里斯和绿蛤等人异常兴奋的朝着沈夜走过来，这只泥鳅终于栽了。
　　然而就在这时候，三颗散发着蓝色光芒的金属圆球落在了他们面前。
　　“不好，开闪开。”
　　轰隆~
　　一道十分霸道的寒气瞬间散开。
　　一瞬间把所有人都冻住了。
　　沈夜身后的树海之中，一条天蓝色冰之枷锁袭了过来，精准捆绑住沈夜，猛地一拉扯。
　　沈夜直接朝着身后树海飞掠过去。
　　躲在后面的亚丽克希一把接住沈夜。
　　沈夜眼中尽是不可思议，这小妞竟然没走！他一阵感动想要说点什么，但是又咽了回去。
　　现在不是煽情的时候。
　　“自己跑！”
　　“呃？好吧！”
　　亚丽克希一句话，直接把沈夜的感动给吹没了。
　　随后亚丽克希拉着沈夜，快速的往前逃！
　　沈夜强忍着受伤身躯跑，为了活命跑不动也得跑啊。
　　“找死！”
　　冰雕内的勒里斯双眼猩红，瞬间暴怒，猛地震开冰冻。右脚快速后移，充满狂暴毁灭的一拳直接砸了过去。
　　巨大的冲击波直袭沈夜两人而去。
　　亚丽克希转身手一挥，激活提前准备好的冰墙！瞬间七道冰墙升起！
　　轰隆隆~~
　　一道道冰墙粉碎，七道全部尽毁掉！
　　化成漫天的冰晶。
　　不过的亚丽克希和沈夜也趁机跑出一段距离了！
　　“给我追！”
　　勒里斯彻底失去理智，暴怒的吼道。
　　绿蛤等人也纷纷破开冰冻。
　　双方再次开始展开追逐！
　　片刻之后，沈夜和亚丽克希跑着跑着直接跑到这一侧树海尽头，前面出现宽达几百米远的断崖。
　　断崖下面是万丈的深渊，隐隐约约可以听到稀稀疏疏的声音。
　　沈夜和亚丽克希停了下来，沈夜看着悬崖，一脸感慨说道。
　　“没想到我也有被逼到这种绝境的时候，真的是狗血啊！”
　　这时候绿蛤和勒里斯等人追了上来。
　　“看你们往哪跑！”
　　沈夜扭头对亚丽克希十分歉意的说道：“你不该回来救我的，真的抱歉，连累了你！如果来世....”
　　“废话！下去。”
　　突然间亚丽克希猛的一脚，直接将沈夜给踹了下，随后纵身一跃跟着跳了下去。
　　“啊~~”
　　沈夜被吓的脸都绿了，如果换成正常状态下，他怕个球！
　　问题是他现在没啥星力，根本就发挥不了奇石的力量，摔下去还不成肉饼。
　　就在这时候，亚丽克希加速坠落，伸出手直接环抱住沈夜。
　　无数的冰晶包囊住两人，形成一颗冰球，砸了下去。
　　扑通一声响了起来。
　　让沈夜完全没想到的，下面竟然是一条湍急的暗河。
　　冰球落水后，从新浮了上来，顺着河水被冲刷了下去。
　　悬崖上方，绿蛤和勒里斯追了上来，刚好看到这一幕，两人暴跳如雷！
　　“给我追！”
　　冰球之内，沈夜死死搂着亚丽克希的身躯，两人不断随着冰球翻滚着。
　　沈夜脑袋都快埋进亚丽克希怀里了，柔然触觉和扑鼻而来的香气，刺激着沈夜每一处神经，简直就是痛并快乐着。
　　时间一点点过去。
　　也不知道被冲出多远，在一次重重震动过后。
　　冰球似乎撞击到什么东西停了下来，冰球内沈夜和亚丽克希被震的七荤八素。
　　过了良久，亚丽克希率先缓过来，她抬起手按住冰壁。
　　整个冰球瞬间融化开来。
　　亚丽克希拍了拍沈夜，脸色微红的说道。
　　“不要压着我。”

第三百零四章 运气爆表（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　沈夜顿时回过神，忍着疼痛慌乱的起身。
　　“抱歉！”
　　“没事。”
　　亚丽克希很快就恢复自然回应道。
　　沈夜这时候扭头看了看四周也是一愣，只见四周都是水洼泥泞之地，这片区看不到参天耸立的古树。
　　有的也是一些很矮的树木，以及很矮小的水草。
　　“这是什么地方？”
　　亚丽克希十分困惑的问道。
　　“我们应该是到了红海之地内层边缘了，这片区域应该都是沼泽之地，别乱走陷进去就麻烦了。”
　　沈夜警觉地说道。
　　“你看那边！”
　　突然亚丽克希心一喜，指向前面远处的一颗枯树，在那棵枯树下一具半跪着的尸骨。
　　那具尸体已经成枯骨了，但是其身上穿着一套暗红色殖装甲，不过看样已经损毁的不轻了。
　　其手中握着一把长一米二，通体暗红色龙纹，散发着异样金属光泽的重狙。在重狙上面嵌入着一颗耀眼红色奇石，散发着淡淡的橙光。
　　沈夜也是有点看呆了，这简直就是送上门的福利，不由得喃喃自语道。
　　“电视剧和小说里经常看见主角跳崖后，都能得到绝世神功和绝世兵器，这都是真的啊！”
　　“你说什么？”一旁的亚丽克希也是一脸问话的看着沈夜。
　　“啊！没什么。”沈夜尴尬的挠了挠头。
　　“快看，那是帝器，我可以肯定。”
　　亚丽克希的表情，也是开始有些不淡定了，她下意识朝着那颗枯木走了过去。
　　沈夜也没说什么跟着亚丽克希。
　　没有多久，两人小心翼翼走到枯木前面不远处。
　　就在亚丽克希正想要走上去拿那把武器的时候，沈夜突然伸出手拉住了亚丽克希。
　　亚丽克希疑惑扭头看向沈夜。
　　“怎么了。”
　　“不太对劲。”
　　沈夜眯着眼睛望着那具尸体，其身上裸露出来的骨头，黑的流油。
　　“你意思是有危险，不能拿？”
　　亚丽克希望着沈夜。
　　“也不是完全不能够拿，我来拿，你拿点钱给我。”
　　沈夜疲惫说道。
　　“好！”
　　亚丽克希没有多问什么。拿出了一大把星币递给沈夜。
　　沈夜接过钱后，原地坐下，吸收星币简单治疗一番身体，然后恢复一些星力。
　　花费了两个小时，沈夜状态好了许多。
　　他抬起手召唤出一个水分身。
　　亚丽克希就静静看着沈夜操作水分身走上去。
　　只见水分身平安无事的走到那具尸体面前，一切都很正常，没有任何危险。
　　这时候沈夜控制水分身伸出手去拿那把重狙。
　　结果水分身刚一触碰到那把重狙，就像捅了马蜂窝一样，以那具尸体为中心，方圆五米内，水坑和杂草内用处密密麻麻飞出一只只很小的黑色飞虫。
　　一瞬间就覆盖了水分身，疯狂的咬水分身。
　　亚丽克希看到这一幕也是惊呆了，双手紧捂着小嘴，生怕发出声音惊动它们。
　　“水蛰虫！”
　　水蛰虫是一种栖息在潮湿环境的生物，体积很小，拥有不俗的速度，当然这不是重点。
　　重点是它具有非常恐怖的剧毒。
　　凡是被蛰到的人，除去特别职业，绝对会毙命。
　　因此它被列为四阶昆虫系的怪物。
　　沈夜虽然不清楚什么水蛰虫，但是他眼皮也是忍不住在跳，全身皮肤鸡皮疙瘩都起来了。
　　他分化出的水分身都变成黑色的了，乍一眼看过去，自己变成黑人了。
　　不过任凭它们怎么蛰咬水分身，都没有什么任何影响。
　　沈夜低声对亚丽克希说道：“我们往后退，离远点，我用水分身把战利品都扒过来。”
　　“好！”
　　亚丽克希没有反驳。
　　沈夜和亚丽克希两人小心翼翼退远点。
　　然后沈夜开始控制分身无视那些水蛰虫，将那把暗红色的重狙取了下来。接着分身开始检查死去那具尸体，看还有没有别的东西。
　　很快分身就搜到一个机械胶囊的盒子。
　　沈夜顿时一喜！
　　发财了！
　　端到一个高手的家当了，这个死去的人少说也是六阶的强者，其家当得多丰厚啊！
　　唯一可惜的就是他的殖装甲损毁很严重，镶嵌奇石的孔全部是空的。
　　不过就这样收益也够多了。
　　沈夜控制着分身往回走，走到一定距离的时候，那些水蛰虫纷纷散去了。
　　很快沈夜控制分身走回来。
　　分身小心翼翼将机械胶囊盒子以及那把重狙放在地上，随即走到一旁化成一滩黑水。
　　沈夜伸出手拿起这把重狙，第一反应就是好沉啊！
　　不过质感真的是杠杠的。
　　沈夜也是第一次摸到这么牛逼的武器。
　　“死之裁决·龙狙。”
　　站在一旁的亚丽克希开口说道。
　　沈夜扭头看向亚丽克希疑惑的问道：“你认识这东西？”
　　“认识，死之裁决·龙狙六阶帝器，是泷基帝国制造的顶级兵器之一，曾经是泷基帝国内成名高手艾布纳的主兵器，其威力无比强大，甚至能够对七星的星武者造成一定威胁。”
　　亚丽克希对沈夜介绍道。
　　沈夜听到这里，也是越发吃惊，卧槽！这武器这么叼么？
　　“很强？”
　　“没错，这把武器在世界上都是有名的，辨别度十分高的。”
　　亚丽克希十分肯定回道。
　　沈夜看着这把武器，沉入思索，他神情不断在变幻。
　　他拿起来仔细检查一番，这枪上还有二颗子弹。
　　紧接着沈夜目光落在装纳机械胶囊的盒子，他打开盒子，看到里面放置着五颗机械胶囊。
　　沈夜刚想伸出去拿，看看里面装有什么东西。
　　亚丽克希对沈夜说道：“你不用试了，这种机械胶囊都要指纹识别的，否则是打不开的。”
　　“不是吧，这玩意还要指纹？”
　　“要的，除非是没有装纳任何东西或者是没有设置过的。但是艾布纳作为一名成名已久的狙击高手，不可能犯这种低级错误的。”
　　亚丽克希很简单的解释道。
　　“那没办法破开了？”
　　沈夜一时间有些失望。
　　“也不是不可能，制造机械胶囊的公司自然可以破解，或者是高级机械师也是可以破解的。”
　　亚丽克希淡淡的回道。
　　“我明白了。”
　　沈夜微微点了点头回道。
　　“我们还往里面逃吗？”
　　亚丽克希开口询问沈夜。

第三百零五章 埋伏（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈夜摇了摇头十分肯定的回道:“不能够在往里逃了，你也看到这只是外围而已。强如艾布纳这种顶级高手都死在这里，我们两个进去就是送死。”
　　“那怎么办，那帮人肯定不会这么放过我们的，追上来是迟早的事情。”
　　亚丽克希望着沈夜问道。
　　沈夜看着手中这把龙狙，神情一阵变化，眼神顿时发狠！
　　“既然如此，那就不逃了！”
　　“你要怎么做？”
　　亚丽克希好奇的望着沈夜。
　　“干掉它们。”
　　沈夜想都不想的回道。
　　亚丽克希摇了摇头回道：“这把龙狙虽然可以干掉对方，但是不管怎么说，它都是帝器，没有那么容易驾驭的，哪怕它是使用要求最低的热兵器形态帝器。”
　　“放心，这个你不用担心，我自有办法，你只要按照我说的配合就行了。”
　　沈夜十分有信心对亚丽克希说道。
　　“好！”
　　亚丽克希毫不犹豫的回道。
　　一个多小时之后，只见一道道身影顺着河流飞快的奔驰着。
　　为首两人不是别人，正是绿蛤和勒里斯两人，两人还真的是穷追不舍。
　　不知道还以为他们跟沈夜有什么深仇大恨，其实不是的！
　　而是因为他们现在骑虎难下，按照计划，他们两个早就应该干掉沈夜了，紧接着去狩猎其他高级巡逻监考官了。
　　他们当初之所以选择沈夜，是因为这家伙最年轻，按理来说应该是最好杀的。
　　结果反而失手了，现在如果不杀他，回去更没交代了。
　　上面的大人不会放过他们的。
　　而且通过交手，他们认定沈夜身上，绝对有很多极品奇石。
　　他们是不会放过这么好的机会的。
　　就在他们追到河流尽头的时候，远远就看到沈夜靠在一棵枯树上半死不活的喘息着。
　　“终于找到你了！”
　　勒里斯露出狰狞笑容。
　　绿蛤也是狂笑。
　　“这回看你怎么跑！”
　　只见沈夜看到绿蛤和勒里斯后，立刻慌乱的爬了起来，疯狂的往后跑。
　　“上！”
　　勒里斯等人毫无顾忌的冲了上去，好不容易追上，怎么可能再让这家给逃了呢。
　　结果追着追着，就在他们快要追到沈夜的时候。
　　突然间勒里斯等人感觉不对劲，一脚踩进泥泞沼泽内。
　　“上当了！”
　　这是勒里斯等人第一反应，不过就凭这些泥泞沼泽，想要困住它们简直是痴人做梦。
　　然而就在勒里斯准备挣扎起来，
　　突然间一名名变异人发出惨叫。
　　只见四周密密麻麻的水蛰虫被惊动了，无差别攻击所有变异人。
　　“是水蛰虫，不要被咬到！”
　　绿蛤第一时间反应过来，它身上分泌出特殊粘液和气味。
　　那些水蛰虫直接无视它。
　　勒里斯瞬间爆发，挥动拳头！
　　所有靠近它的水蛰虫全部被凌厉拳风绞杀！
　　而就在这刹那间！突然亚丽克希从远处的一棵枯树后冒了出来，她手一挥！
　　“冰封三尺！”
　　瞬间无数寒气瞬间覆盖勒里斯他们，冻结他们全身和底下的沼泽，
　　就在这时候，远处利用伪装奇石藏匿起来的沈夜，眯起了眼睛，一瞬间锁定了勒里斯的身躯。
　　“去死吧！”
　　他疯狂逆转本源奇石，将澎湃星力贯入龙狙之中，整把龙狙亮了起来！
　　嘭~
　　一道带着红色闪电的流光！
　　瞬间命中贯穿勒里斯的胸口！
　　顿时冰花四溅。
　　勒里斯不敢置信的低下头，只见其胸口被贯穿出三十厘米的窟窿。
　　绿蛤看到这一幕，立刻吓破胆子。他猛然分泌出腐蚀粘液，融化四周，挣扎的跳出沼泽，撒腿就跑！
　　沈夜转动龙狙，锁定绿蛤。
　　不过最终还是没有选择开枪，一方面是身体受不了，还有一方面因为就剩下一颗子弹了。
　　用来杀绿蛤实在是太浪费了，沈夜有信心，只要伤痊愈了，单挑肯定能打过他。
　　“老大救我们。”
　　残余的变异人对着逃跑的绿蛤焦急的喊道。
　　可惜绿蛤压根就没有搭理他们的意思，拼命的逃离！
　　没有多久，在场的所有变异人全部被亚丽克希坑杀在原地。
　　沈夜看着大局已定，顿时松开龙狙，直接往地上一躺大口喘息着。
　　亚丽克希走到沈夜旁边坐下，好奇望着沈夜。
　　“监考官大人，我能够问您一个问题吗？”
　　“别叫我监考官大人，你叫我沈夜就行了。”
　　沈夜有气无力的摆了摆手。
　　“我怎么感觉您就像全能的，什么都能够驾驭。”
　　亚丽克希好奇的望着沈夜。
　　“那是因为我是天才啊！”
　　沈夜心情十分愉悦的对着亚丽克希露出灿烂笑容。
　　亚丽克希听完也没有多问什么，确实在她眼中，沈夜就是个天才。
　　沈夜休息一会，控制分身朝着死去的勒里斯走过去，是时候搜刮战利品。
　　半个小时之后，一小堆战利品被放在沈夜两人面前了。
　　一颗传奇级的奇石，还有一枚机械胶囊，当然没有意外上锁的。另外还从勒里斯的脑袋内，挖出一颗十分漂亮的变异结晶体。
　　其余就没有什么值钱东西，都是一些垃圾的两阶，三阶的武器。
　　可以看得出来这些变异人的确很穷，大部分他们还是靠本体在战斗的。
　　“现在所有战利品都在这里，你要什么随便拿。”
　　沈夜很干脆的询问道。
　　亚丽克希稍微想了一下回道：“变异人的战利品和龙狙你先拿着，其他的交由我保管。至于具体如何分赃，等出去了再说。”
　　“好！”
　　沈夜也没想什么点了点头。
　　“那我们离开这里么？”
　　亚丽克希望着沈夜询问道。
　　“要离开，但是前提是我把身上的伤势治好，恢复实力，所以你得贡献点钱了。”
　　沈夜说到最后有点尴尬，总感觉自己就像吃软饭似的。
　　“这个没问题。”
　　亚丽克希点了点头。
　　----------------------------------------------------
　　红海之地外，在场所有人无论是星塔人员，还是学院人员，还是学院家长都极度愤怒望着眼前的这些变异人！
　　“你们到底想要什么，直接说！”
　　多明尼克见火候差不多了，疯癫的说道。
　　“放心我们不要钱，也不要什么宝贝，我们只要一个人，你们只要说服联盟政府释放被关在无尽深渊监狱的海格姆，我保证里面的学员，全部都能够安然无恙的活着出来。”
　　听到多明尼克的话，一瞬间原本无比热闹的现场，直接冷场了，在场的所有人各个面面相觑。
　　“做梦！”
　　王川脸都阴沉的可以滴出水来了。

第三百零六章 集合（一更）
　　海格姆这个名字，基本上很少有人不认识他的，他可是曾经支配无数人恐惧的存在。
　　圣赎组织十大核心成员之一。
　　联盟政府SSS级通缉要犯，而且是实至名归的那种。
　　完全不是SS级摩骨卡那种掺了水分的人可以比拟。
　　曾经策划超过134起惊天事件，其中最著名的事件，就当属策划袭击联盟政府三大特殊储备库事件，导致无数奇石流落到宇宙各处。
　　当然也正是因为他策划这件事，彻底惹怒了联盟政府。
　　因此联盟政府请出星陨祭祀大人，以及出动了两名大将，十名上将，三名星塔元老，将其抓捕归案。
　　海格姆在落网之后，立刻被联盟政府打入无尽深渊监狱内，永不见天日。
　　很明显圣赎组织这次目的就是他！
　　“做不做梦我不知道，我只知道如果你们不答应我的请求，我就让世人继续欣赏这人间炼狱。而且我可以很负责的告诉你们，之前的一切行为不过是开胃菜而已，好戏还没上演呢。”
　　多明尼克表情越发疯狂的说道。
　　在场众人脸色异常难看。
　　而这一幕画面，被清晰的投放在创世之星·联盟政府最高议会大厅的影像屏幕上。
　　老议会长面无表情，沙哑的询问在场的众多议员。
　　“对方是冲着海格姆而来的，你们怎么看？”
　　此时木塔国（二级国）议员焦急站了起来，对议会长说道：“议会长大人，我们放了海格姆吧。放了以后可以抓，可是现在那些被囚禁的学员如果被杀了，就再也救不回来了。”
　　“对啊，议会长大人，我们必须救救那些无辜的学生，那可是我们联盟政府未来的支柱啊！”
　　“议会长大人，不要在犹豫了，答应他们吧。”
　　......
　　一瞬间在场超过一半议员焦虑万分的请求道。
　　仔细看过去，会发现所有吭声的，都是一些比较弱小国家，并且绝大多数都有重要人员被俘虏或者是困在红海之地。
　　但是比较强悍的国度，都没有说话的意思，他们眼神十分冷漠，不是说他们就没有人被抓或者被困。
　　而是他们不会同意这场交易的，他们比谁都清楚海格姆的威胁性，一旦放虎归山，死的就不是这么一点点了。
　　这时崩坏王国议员（一级国度）淡淡的开口说道。
　　“你们是糊涂还是怎么了？我们当初付出多么惨烈的代价才抓到海格姆，现在竟然想要放了他？你们怕是脑子坏掉了吧，不要说他们拿里面学员做威胁了，哪怕他们把里面的学员全部杀了，也不可能放的！不要跟我说什么自己的孩子在里面，我的女儿也在里面！”
　　“可是如果我们不答应，对方会做出更加恶劣的事情，他们可是什么事情都能够干得出来的，完全没有人性，他们这是在赤裸裸的打联盟政府的脸。”
　　“对啊，联盟政府的脸不能够丢啊！”
　　......
　　还是不少议员站起来焦急辩解道。
　　“我觉得奥西议员说的没错，海格姆十恶不赦，罪无可赦！联盟政府秉承正义，牺牲，勇敢，公正的精神，绝对不与任何恶势力妥协和做交易。如果这时候谁提出妥协，那就是藐视联盟政府的宗旨，其心可诛！”
　　此时穿着黑色长袍，长着鹰鼻子，眼神十分锐利的哈根议员，毫不客气的指责道。
　　一时间议会厅安静了下来，在场的许多议员面如死灰。哈根议员这么一说，等于是把帽子给所有人扣下了，谁这个节骨眼上想要再开口求情，就得把身家性命掂量掂量了。
　　这时候的议会长沙哑的开口说道：“海格姆不可能放的，但是人还是要救的，尽量稳住对方，拖延时间，立刻想办法派出可靠的人手进行营救行动。”
　　“明白！”
　　在场许多议员纷纷起立统一回答道。
　　---------------------------------------------------------------------
　　红海之地，沈夜拿着一沓一沓星币不断吸收治疗身体的伤势。
　　亚丽克希就站在一旁，时不时看沈夜一眼，她可以感觉到沈夜的身体在快速恢复。
　　没有多久，沈夜睁开眼睛长长吐了一口气，他感觉自己好久没感觉那么痛苦了，身上的伤势总算好了。
　　“你伤势好了？”
　　亚丽克希淡淡的询问道。
　　“可以了！现在如果一对一对上绿蛤，我也不虚他！”
　　沈夜十分自信的说道。
　　“嗯。”
　　亚丽克希点了点头。
　　“不过现在的情况也不乐观，我估计联考应该是出大问题了，到处都是敌人。而且还看不到星塔的支援人员，我猜测很有可能红海之地的入口应该是被关闭了。”
　　沈夜开始分析现在的局势。
　　“没错。”
　　亚丽克希点了点头，她也看出来情况不对劲。
　　“我虽然不知道这帮变异人袭击我们想要干什么的，但是我敢肯定，他们绝对不会是单单想要杀人。我估计他们的目的应该是俘虏学员，否则不可能废那么大的力气猎杀监考官的。”
　　“我在逃难的时候，看到不少同学被抓，也不少的变异人来抓我的，只不过被我干掉了。”
　　亚丽克希也认可沈夜的观点是正确的。
　　“头疼。”
　　沈夜聊到这里，也是有点蛋疼，一时间不知道该怎么做了。
　　就在这时候，突然间空间一阵晃动。
　　“谁？”
　　沈夜敏捷察觉到不对劲，敏锐的抬起头，望过去！
　　只见一只半透明的猫头鹰浮现出来，这只猫头鹰凝视着沈夜，下一秒钟爆裂开来，在空中留下一个坐标。
　　那个坐标很快就像消失了。
　　“这什么？”
　　沈夜也是看着一愣愣？
　　“灵媒术！”
　　亚丽克希疑惑望着沈夜，似乎对沈夜的反应有些意外，一般来说星塔人员很少不认识这东西的。
　　“什么是灵媒术？”
　　沈夜有些尴尬的问道，他摸着额头也是有些尴尬，他是真的不清楚这是什么能力。如果这次能够平安的活着出去，看样子得好好恶补下这些常识性的知识了。
　　“灵媒术是高级侦查系星武者的标志性技能，他们以某种媒介作为载体，像一定范围满足条件的人员传递指定信息。刚才他传递给你的是一个坐标，如果没有猜错的话，应该是聚集坐标。”

第三百零七章 情报（二更）
　　“你意思是说那个坐标，是星塔幸存的监考官发出来的？”
　　“没错，当然这也是有风险，有可能这是一个陷阱。”
　　亚丽克希对沈夜解释道。
　　沈夜神情一阵变化，随后开口说道。
　　“我们走！”
　　------------------------------------------------------------------
　　在树海一处不起眼的空地区域。
　　一名名监考官围聚在一起，看数量有100多号人。
　　而在中心区域，有一名样貌平平的男子坐在地上，他闭着眼睛，双手握着一块特殊石头。
　　以他为中心，不断沙发处淡淡涟漪。
　　此人不是别人正是十二名高级巡逻监考官之一·灰戈，五阶4段侦查系能力者。
　　此时站在辛戈旁边，还有三名高级巡逻监考官。
　　一名是有着黑色玫瑰称号·柯辛，还有一名是被号称钢铁巨人·黑格。
　　最后一人是被称为噩梦鬼婆的·黄无燕。
　　“时间差不多，该来的都来了，没来的估计永远也来不了。”
　　柯辛紧绷着面孔疲惫的说道。
　　“咳咳，局面很不妙，就我们这点人手能够做什么？十二大巡逻监考官，满打满算，只剩下四个了！”
　　黄无燕捂着嘴剧烈咳嗽，看样子之前也伤得不轻。
　　听到黄无燕的话，在场各监考官，也是一脸失落的神情。
　　“是啊，就我们这点人，怎么救啊。”
　　“完全就螳螂挡车，自寻死路......”
　　......
　　现场氛围十分低落。
　　这时候一直沉默不语的黑格开口了，粗旷洪亮的对着所有人说道。
　　“你们这点志气，现在就放弃了么？你们忘记我们是谁了么？我们是星塔的人员，是此次的监考官！别人能够退缩，我们绝对不能够退缩，我们有责任和义务保护那些学员，如果连我们都放弃了，那么那些学员就完全没有希望了！就算敌强我弱，希望渺茫，我们也要拼一把，我哪怕是死也要死得其所，不留遗憾！我绝对不会放任着学员牺牲，苟活出去！我丢不起那个人，你们丢得起那个人？”
　　听完黑格的话，在场众多监考官的纷纷咬牙发狠说道。
　　“跟他们拼了！”
　　“对，跟他们拼了。”
　　......
　　“说的好！”
　　此时树上一道身影跳了下来！
　　所有人纷纷看过去，来的人不是别人正是疾风猎手·罗正。
　　“罗正大人！”
　　在场许多监考官纷纷问好，他们又多了一份信心。
　　就在这时候，灰戈突然张开眼睛，露出欣喜笑容，他双手合十。
　　“我成功了！。”
　　顿时在场所有人欣喜若狂的看向灰戈。
　　只见灰戈张开手，手中那颗特殊石头飘了起来。
　　整颗石头散发出璀璨的光芒，瓦诺兰卡的影像浮现出来！
　　“瓦诺兰卡大人！”
　　众人欣喜若狂的喊道。
　　瓦诺兰卡微微点点头，抬起手示意所有人安静，随后肃杀的对着所人说道。
　　“各位星塔的同伴们，很高兴能够见到你们，由于现在时间有限，请你们仔细听我说。此时星塔，联盟政府，甚至整个人类世界正在受到邪恶势力的挑战。现在红海之地已经被圣赎组织封闭，成为一座孤岛！此时联盟政府和星塔各区域的高手，都受到不明敌人的牵制，无法脱身前往支援你们。而局势现在十分危急，大量的学员被俘虏作为人质，圣赎组织正在公开对他们进行惨无人寰的暴行，以此来给联盟政府施压。其目的就是为了让联盟政府释放SSS级通缉犯海格姆，而联盟政府是不可能释放海格姆的，这场博弈最终结果，很大可能将会以悲剧结局。现在能够改变这一切的只有你们了，你们都是星塔的顶梁支柱，我无条件相信你们，期待着你们凯旋。”
　　听到这里，在场所有人纷纷热血沸腾说道。
　　“我等愿意为星塔献出生命，拼死一搏！”
　　“很好，现在我把最新得到的情报告诉你们！”
　　瓦诺兰卡很干脆的说道。
　　黑格等人全部紧绷着神经倾听。
　　“此次袭击红海之地的圣赎组织人员如下。”
　　SS级通缉犯·摩骨卡六阶七段（极度危险）
　　S级通缉犯·戴兹六阶三段
　　A级通缉犯·黑鬼五阶八段
　　A级通缉犯·莫西五阶七段
　　A级通缉犯·雷格五阶七段
　　A级通缉犯·齐哈尔五阶六段
　　级通缉犯·西鲁五阶六段
　　A级通缉犯·勒里斯五阶五段
　　A-级通缉犯·绿蛤五阶三段
　　......
　　所有人听着瓦诺兰卡传递来的情况，神情异常的凝重。
　　六阶的变异人就有两名，五阶就达到十六名，可以说局面非常不妙。
　　瓦诺兰卡对着所有人说道：“还有一件事情，星塔已经派出人取出备用的阵法石了。七天后就会打开法阵出口，但是谈判已经到了破裂边缘，你们必须想办法救出那些学员，哪怕只是一部分也好。”
　　“瓦诺兰卡大人，我们会拼劲一切，哪怕是粉身碎骨也在所不惜！”
　　黑格单手拍在胸口上说道。
　　“很好！那么从现在开始，这场行动就由黑格来指挥！”
　　瓦诺兰卡正式委任黑格为此次的救援总指挥。
　　这时候突然间旁边的灌木丛一阵轻微晃动。
　　黑格等人猛然扭头看向灌木丛中厉声喝道：“谁！”
　　所有人全部抽出武器！
　　就在这时候，灌木丛被扒开，沈夜背着龙狙带着亚丽克希走了出来。
　　沈夜看着在场众多同僚将武器对准自己，尴尬的抬起手说道。
　　“自己人！”
　　“沈夜！来得刚好！我们又多了一个帮手，营救又多了一分希望。”
　　黑格走到沈夜面前，伸出手欣然的拍在其肩膀！
　　沈夜听到这里，顿时傻眼了，想哭的心都有了，卧槽！
　　他原本以为来这里聚集，是一起商量怎么逃跑的，结果这下好直接送上门来当壮丁了。
　　这运气也没谁了，但是他能说啥，总不能够临阵脱逃吧。
　　还有沈夜还看到瓦诺兰卡的影像了，瓦诺兰卡似乎也看到沈夜，他对着沈夜点了点头，以示鼓励。
　　“好。”
　　沈夜也是笑得很尴尬。
　　瓦诺兰卡继续开口说道：“剩下就交给你们了，我在星塔等待着你们凯旋归来！”
　　顿时影像切断了。
　　灰戈长舒了一口气站了起来。

第三百零八章 敢死队（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　黑格对着所有人说道：“情况你们都清楚了，现在我们进一步核实下，瓦诺兰卡大人给我们的情报。有谁击杀了对方五阶高手吗？有的话全部报出来，我们需要统计下，看下对方还有多少名高手。”
　　“A级通缉犯·莫西被我杀了。”
　　黄无燕咳嗽了几声后，开口说道。
　　听到这里，所有人为之一震，不愧是成为噩梦鬼婆的黄无燕果然够生猛。
　　黑钢也跟着开口说道。
　　“我那边也杀掉了一个，A-级通缉犯·西鲁。”
　　“漂亮！”
　　灰戈拍手夸赞道。
　　不过随着黑钢说完话，现场有点冷场了。
　　柯辛摆了摆手说道：“不用看我，我虽然是个刺客，但是这次我是被猎杀的对象，我也只是勉强逃了而已，谈不上反杀。”
　　“我也没有杀掉对方，对方的实力太强了。”
　　罗正沉声说道。
　　“咳咳，那个我也杀了一个，好像叫勒里斯，算不算？”
　　沈夜挤出一丝尴尬的笑容问道。
　　刷~~
　　在场众人纷纷看向沈夜，也是非常诧异。
　　作为新人的沈夜竟然能够干掉五阶五段的A级通缉犯·勒里斯，着实有点不可思议。
　　此时黑格也忍不住开口对着沈夜说道：“干的好！这么说来的话，对方十六名五阶高手，只剩下十三名了。”
　　“可是这样也够呛，我们就六个，六对十三怎么打？而且最麻烦是对方还有两名六阶的。”
　　“也不是完全没办法，我们目标不是干掉对方，而是救出那些被绑的学员，我们完全可以奇袭！然后拖延住对方，只要让那些学院逃了就行。当然这项计划，基本上就是有去无回，你们害怕吗？”
　　黑格很快就拟定出作战计划。
　　“我们不怕，我们愿意拼死一搏！”
　　在场众多监考官纷纷表态道。
　　沈夜见事不可违了，只能当着所有人面前，装出一本肃杀的样子，对亚丽克希说道。
　　“亚丽克希同学，你也看见了，现在我们这些监考官员，要拼死去营救那些被俘虏的同学了。我已经没办法继续保护你了，而且这次行动十分危险，基本上有去无回。而我们身为监考官，理应承受这份危险。但是你身为学员，就不要冒险参与了，我们的宗旨就是为了去营救出学员，自然不能够带你一起去送死。所以后面要靠你自己了，你明白么？”
　　“好！”
　　亚丽克希想都没想，很干脆的回道。
　　说完转身直接走了。
　　沈夜看着亚丽克希干脆利落离开的背影，眼珠子都快掉下来，卧槽！
　　这小妞好歹也客套两句吧，表达下依依不舍。
　　或者否决自己的建议，死缠烂打的让自己继续保护她啊！
　　说不定他还能够找个理由脱身。
　　结果走得比谁都干脆，看来以后，跟亚丽克希说事情，还是得有一说一，别跟她客套，不然绝对坑死自己。
　　“行动开始之前，我们还需要找到对方大本营，有谁愿意出去侦查？”
　　黑格对着所有人说道。
　　“我愿意带头去侦查！”
　　灰戈自告奋勇的说道。
　　“还有我。”
　　“我也可以”
　　......
　　在场有几名擅长侦查的监考官自告奋勇说道。
　　“好！灰戈你带着他们去侦查，务必要找到对方关押人质的地方。一旦侦查到后，千万不要惊动他们，第一时间返回来通知我们。”
　　黑格对灰戈嘱咐道。
　　“没问题。”
　　灰戈说完转身带着人离开了。
　　黑格接着看向罗正，柯辛，黄无燕和沈夜，沉声的说道。
　　“现在还有一个很现实的问题，我们奇袭对方老窝，哪怕对方的高手不完全聚集在老窝，其中两名六星的头目肯定在的。我们必须牵制那两个人，否则哪怕成功救出学员，他们也跑不了。当然去牵制他们两个，基本上就是百分之百送死，身为这次行动指挥者，我愿意牵制一个。”
　　黑格说到最后，眉头都没有动过。
　　此时黄无燕咳嗽的说道：“另外一个就交给我吧。”
　　罗正和柯辛则开口说道：“我们会拼劲全力去拦截其他五阶变异人的。”
　　沈夜听到这里，也是蛋疼啊，总共十三名五阶的变异人。就算没有全部在老窝，至少也有一半以上或者更多在吧？
　　他们就剩下三个人，那不得一对二，一对三，甚至更多？
　　想到这里，沈夜也是无比头疼。
　　此时黑格的目光落在沈夜身上，他等着沈夜表态呢，他有点期盼沈夜能不能给点意外的惊喜。
　　突然间沈夜眼睛一亮，叹了一口气说道。
　　“其实我也想上去帮你们搏杀的，但是我觉得我正面搏杀，不能够完全发挥出我的价值，毕竟我还是一名远程狙杀的高手。”
　　说到这里，沈夜将身后背着龙狙取了下来。
　　看到沈夜手上的那把龙狙，黑格等人眼睛一亮。
　　“帝器！”
　　“既然他有狙击型帝器，自然不能够上前肉搏，太浪费了。不过，可以放手拼一把，说不定沈夜可以偷袭干掉一名六阶的。”
　　柯辛说出自己的想法。
　　“我也是这么觉得，既然如此，兄弟这次行动，你就负责背后支援，对了你还能够开几枪？”
　　黑格拍着沈夜肩膀问道。
　　“只剩一枪，不过你放心威力管够。”
　　沈夜有些尴尬的回道。
　　“嗯，那就好！”
　　黑格重重的点了点头。
　　-----------------------------------------------------------------
　　红海之地内一片巨大空地内。
　　一名名学员如同货物一样被扔在地上。
　　营地内，到处都低声的抽泣。
　　在外围站着一名名变异人，他们兴奋的讨论着，哪个妹子长得漂亮，白嫩和好吃。
　　而在中心区域，摩骨卡和戴兹正在和一名披着斗篷看不清样貌的人交谈。
　　“你说，联盟政府那帮走狗不愿意放人？”
　　摩骨卡扭曲的问道。
　　斗篷下传出一道很悦耳的女声。
　　“没错，据某人提供的内部信息，联盟政府压根就没有放人的意思。反而联盟政府正在调集大量的高手，朝这里聚集过来，过几天就会赶到。”
　　“这群该死的混蛋，他们就不怕我们全部撕票了么？”
　　戴兹恶狠狠的说道。

第三百零九章 营救（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“他们敢这么做，自然是不怕了，只能说我们太小看联盟政府的狠辣程度了。”
　　斗篷下女子淡淡的回道。
　　“那多明尼克的意思是什么？”
　　摩骨卡冷冷的问道。
　　“多明尼克的意思很简单，既然对方咬死不会放人，计划也就算泡汤了，那就鱼死网破，准备公开全体处决这些学员。并且当着全宇宙人的面前，控诉联盟政府的罪证，是联盟政府的虚伪和无情害死这帮学员，埋下新的仇恨种子，为我们以后行动埋下新的伏笔。”
　　“有趣。”
　　摩骨卡听完后，露出狰狞的笑容。
　　此时在营地外围，一道道身影悄无声息摸近。
　　“哎呀，真TM晦气，竟然轮到我们放哨。”
　　“就是，好不容抓了那么漂亮女生，我还没爽够呢。”
　　“老大也真是，那些超正点也不给我们上。”
　　“你傻啊，那些都是重要人质，哪怕谈判破裂，也会被带走孝敬上面的大人呢，可能轮到你吗？”
　　“切。。。。”
　　两名变异人哨兵正在兴奋的聊天。
　　就在这时候，黑格突然出现在放哨的变异人身后，猛然暴起将两人脑袋直接扭断。
　　沈夜此时化成一道阴影，围绕着营地外围快速的转圈，在不同区域留下阴影标记！
　　狙击手嘛，怎么也不能够只有一个躲藏点，狡兔还三窟呢。
　　不过话说回来，能够争取到火力支援这个位置，也算是不幸中的万幸。不管营救成功或者失败，至少他都有足够的时间反应。
　　但是沈夜并没有多高兴，反而心情异常沉重。
　　他们之所以能够找到这片营地。
　　那是因为灰戈在侦查的时候，撞上的古莉莎她们，古莉莎为他们指引了方向。而古莉莎之所以知道敌人大本营藏匿地点，是因为叶晗被变异人俘虏了，古莉莎利用自己的特殊能力一直尾随跟踪。
　　但是敌人实在是太强了，古莉莎一直找不到机会营救。
　　沈夜长长吐了一口气，他现在也只能够保佑营救计划能够成功，不然都不知道该如何向白熊交代了。
　　营地内，摩骨卡和戴兹正在和那个披着斗篷的黑影交谈着。
　　突然间那个戴着斗篷的女子开口说道。
　　“好像有老鼠靠近了。”
　　摩骨卡面容露出一丝疯狂：“找死。”
　　“好了，我就不打扰你们收拾这些老鼠了，只希望你们把事情办得漂亮点。”
　　“不用你说我自然知道！”
　　摩骨卡狰狞的回道。
　　他的话刚说完，顿时黑格等人瞬间暴起径直冲向营地！
　　“杀！”
　　一碰面，他挥动巨锤将阻挡的变异人，全部统统砸飞了出去，有的当场一击毙命。
　　“敌袭！”
　　在场变异人顿时有些乱了手脚。
　　黄无燕挥动手中青铜灯笼，以她为中心，成群变异人掐着自己脖子，口吐白沫，成片的倒下。
　　一时间监考官很顺利的突破到营地面前。
　　营地内学员听到战斗声音后，各个欣喜若狂，痛哭流涕。
　　终于有人来救他们了。
　　啪啪~~
　　伴随着一阵掌声过后，戴兹和摩骨卡带着七名五阶的变异人走了出来。
　　“你们这些老鼠来的正好的，刚好可以一锅端了，省得我去一个个抓你们。”
　　摩骨卡满脸狂热的笑容说道。
　　“哈哈，老大这帮家伙就是脑残，竟然也敢上门送死。”
　　跟随在后面的变异人各个哈哈大笑。
　　黑格和黄无燕根本没有废话的意思，他们两个带头冲向摩骨卡跟戴兹，所有监考官一拥而上，他们的目标是冲过去，将被困的人员救出来。
　　黑格刹那间出现在戴兹面前，一声暴怒咆哮，全身充满爆炸性力量肌肉膨胀起来。
　　“粉碎锤！”
　　一锤迎头朝着戴兹砸了过去。
　　“跟我比拼力量！愚蠢！”
　　戴兹抬起野兽般的爪子直接硬接黑格的重锤。
　　就在这刹那间，黑格突然发动其身上的稀有紫色奇石的力量。
　　“重力压制！”
　　瞬间整个铁锤变得其重无比！
　　不好！
　　戴兹顿时反应过来，可惜晚了，他整个身躯都弯了下去。
　　地面瞬间崩塌！
　　“好大的力量，我快支撑不住了。”
　　戴兹一副支撑很痛苦的样子。
　　“死！”
　　黑格不断用力！
　　看起支撑很痛苦的戴兹，突然猛的停止腰板，露出扭曲的笑容。
　　“骗你的！”
　　黑格也是一愣，突然间戴兹抓着他的铁锤，把黑格给举了起来。
　　“怎么可能！”
　　黑格眼睛瞪得老大...
　　另外一边黄无燕出现在摩骨卡面前，她晃动手中的青铜灯笼，身上的一颗橙色奇石散发出耀眼的光芒。
　　四周浮现出一团团幽蓝鬼火。
　　这些鬼火直接朝着摩骨卡袭去。
　　摩骨卡张开恶魔般的嘴巴，猛的一吸，直接将袭来鬼火全部都吞进肚子内。
　　抬起头狰狞的看向黄无燕。
　　黄无燕的脸色，顿时异常难看，她知道自己不是摩骨卡对手，但是也没想到差距会那么大。
　　自己攻击竟然这么苍白无力。
　　不过她没有退，因为现在她不能够退，她表情不断变幻，最终神情一凛！一口鲜血直接喷在手中的灯笼。
　　整个灯笼亮了起来，不断剧烈晃动。
　　四周顿时冒出密密麻麻的鬼火，这些鬼火混合在一起，形成一团巨大的鬼火，这时候从鬼火内浮现出一只狰狞的恶鬼。
　　那只巨大的恶鬼，咆哮着扑向摩骨卡。
　　此时沈夜趴在树干上，隐藏自己的气息，同时变化身上的衣服和树干融合成一体。
　　他瞄准着和黄无燕战斗的摩骨卡，额头细汗密布。
　　此时沈夜感觉压力山大！
　　透过瞄准镜，他看到一名名监考官倒下，却无法冲过去半分。
　　眼看黄无燕和黑格也都快撑不住了，情况已经到了十万火急的地步了。
　　但是沈夜却还是一动不动。
　　这时候，从营地内涌出来的变异人越来越多。
　　而强行冲进去想要救人的监考官，很快就都被拿下了，计划还是出问题了，果然理想是美好的，现实是残酷的。
　　如果他这一击没有干掉摩骨卡，那么估计就没有什么转机了。
　　时间一秒秒的流逝。
　　营地内，摩骨卡伸出恶魔般的利爪，一声咆哮过后，活生生将眼前的恶鬼撕得粉碎。

第三百一十章 抉择（为盟主水中砂糖加更）（五更）（求订阅）
　　黄无燕手中青铜灯顿时熄灭，她面容一阵潮红一口血喷了出去。
　　摩骨卡身影一晃，出现在黄无燕的面前，伸出手直接掐住其脖子。
　　“啧啧，就这点本事也敢来送死。”
　　黄无燕的双手抓着摩骨卡掐着脖子的手，拼命想要掰开，可惜压根掰不动。
　　“你，不会有好下场的，星塔不会放过你的。”
　　黄无燕痛苦挣扎的说道。
　　“哈哈，我好害怕啊，来啊！来啊！”
　　摩骨卡有些疯癫的狂笑道。
　　就在这刹那间，远处森林中，沈夜眼睛一眯，就是现在！
　　瞬间逆转本源奇石，澎湃星力注入龙狙中！
　　整把龙狙上纹路全部都亮了起来！
　　沈夜猛然扣动扳机！
　　嘭~
　　一道红色的雷光，瞬间划破茂密的丛林。
　　精准无比贯穿摩骨卡的脑袋，其四分之一脑袋直接没了。
　　这一刹那，在场变异人都傻眼了。
　　被掐着脖子的黄无燕也是露出欣喜表情！成功了。
　　另外一边的戴兹刚将黑格踢飞出，震惊扭头看向摩骨卡。
　　这家伙不会真的被干掉了吧！
　　“摩骨卡！”
　　黑格艰难爬起来，怒吼道：“摩骨卡死了，跟他们拼了！”
　　“好！”
　　众人一致，众志成城。
　　就在所有监考官士气大作的时候。
　　突然间被爆头的摩骨卡，缓缓的扭动了一下脑袋，只见其破损的脑袋突然快速的恢复。
　　随后其面目露出狰狞的笑容。
　　“谁说我死了。”
　　“怎么可能。”
　　被掐着脖子的黄无燕，也是完全不敢置信。
　　“有什么不可能的。很抱歉！我可是恶魔系的，我命可不止一条，不过狙击手倒是挺强的。”
　　摩骨卡猛然扭头看向射击过来的方向，噬人目光狠狠看向丛林。
　　沈夜清晰看到摩骨卡的双眼，心灵就像被冲击到一样，如坠冰窟！
　　他二话不说，立刻遁入阴影，切换自身躲藏的位置。
　　沈夜脑海现在也是一片空白！
　　他也完全没想到，摩骨卡竟然这么变态，脑袋被打爆都还能够活。
　　这家伙完全脱离沈夜的认知了。
　　摩骨卡扭曲着面孔，下达命令。
　　“黑鬼去找到那个狙击手，干掉他！”
　　“是！”
　　此时一名脸上都是烧伤疤痕，如同恶鬼的男子，在听到摩骨卡的命令，便朝着丛林冲了进去。
　　随后摩骨卡猛地将黄无燕扔在地上。
　　一群变异人冲上去，死死按住她。
　　没有多久，所有来犯的监考官无一例外，要么被杀，要么被拿下。
　　在场的学员看到这一幕，也是一脸绝望，仅存一丝希望彻底泡汤了。
　　被俘虏的监考官一名名被扔到摩骨卡面前。
　　这时候黑鬼返回来了，他有些紧张对摩骨卡汇报道。
　　“对不起老大，那个狙击手逃了。”
　　摩骨卡面孔微微一抽动，他并不意外这个结果，狙击手本来就是最擅长逃跑和隐藏的老鼠。
　　此时戴兹提着黑格走到摩骨卡面前一扔。
　　“这些家伙怎么处置。”
　　摩骨卡扭动脖子，对着黑格等人说道：“本来我应该是要宰了你们，但是你们运气很好。你们有一个同伴惹怒了我，竟然敢开枪打爆我的头，现在只要你们把人给我供出来，我可以免他一死。”
　　“呸！”
　　奄奄一息的黑格有气无力的骂道。
　　摩骨卡猛的一脚将黑格踢了出去。
　　然后扭头看向其他监考官，狰狞说道：“你们也打算这么嘴硬？”
　　结果被俘虏监考官愣是没人开口回答摩骨卡的话。
　　“给我打！”
　　摩骨卡怒气反笑道！
　　四周变异人二话不说上去，一阵拳打脚踢，下手十分狠辣。
　　有的监考官当场就被打死了.....
　　远处丛林内，沈夜透过龙狙的瞄准镜，可以清晰看到营地内的情况。
　　计划失败了。
　　所有监考官都被拿下了，此时正在被拷问。
　　但是好像没有一个人求饶。
　　沈夜看到这一幕，心十分痛苦和挣扎。
　　理智告诉他，赶紧撤！这里已经不安全了，出去就是送死。而且他手中的龙狙也没有子弹了，就算有子弹，对方也已经有警惕了，肯定干不掉的。况且沈夜也开不了几枪，每次开枪都要逆转本源奇石，次数多了他也吃不消。
　　“该死！”
　　沈夜咬着牙爬了起来，无奈的背上龙狙，缓缓的转身准备离开。
　　就在这时，沈夜突然听到一道狰狞的喊声。
　　“给我出来，不然我就一个个剁了你的同伴，你们星塔人员不是最讲究同生共死，共患难么？怎么怂了啊？”
　　只见营地内，所有监考官被暴打完后，绑了起来压在一起。
　　摩骨卡以他们为人质对着丛林大喊道。
　　“不要出来！”
　　满脸都是鲜血的黑格，拼尽全力对着丛林喊道。
　　一时间被俘虏的监考官也纷纷对着丛林喊道。
　　“不要出来，快走！”
　　“不用管我们....”
　　......
　　摩骨卡顿时大怒，直接上前徒手捏爆几名监考官的脑袋，顿时脑浆四溅！
　　“给我出来，不然我一个个杀了！”
　　.....
　　沈夜站在原地背对着营地，脑海中异常的纠结。
　　“出，不出！”
　　......
　　他感觉人生从来没有这么痛苦和艰难过，握着龙狙背带的手，都捏出血来了。
　　营地内，摩骨卡异常狰狞望着丛林，他此时无比的暴怒，杀了这些监考官也难消除他被爆头的怒火。
　　其实就算是恶魔系的他，被爆头也不是表面看起来的那样毫无事情。
　　他也是付出了惨重的代价。
　　摩骨卡万分不爽的对着丛林大吼道。
　　“孬种，懦夫，有本事出来啊！”
　　就在这时候丛林中一阵轻微的躁动。
　　黑格眼睛瞪得老大，焦急的怒吼道：“别出来！”
　　话音刚落，摩骨卡伸出脚直接踩在黑格的身上，满脸狰狞的笑容望向丛林。
　　那个愚蠢狙击手果然自投罗网了！
　　在场所有的变异人，全部异常兴奋看向骚动的丛林。
　　在万人瞩目之中，一名身材高挑，面容洁白无瑕，戴着金丝眼镜，身着白色衬衣，蓝色短裙，金色头盘起来的女子。从丛林风轻云淡的走了出来，其嘴角微微上扬，右手握着妖刀·雷正，身后无数条黝黑的机械蔓藤，闪烁着雷光，浮现了出来，一股无比恐怖的气息弥漫开来，覆盖全场。
　　“你是在叫我出来吗？”
　　戴兹看着眼前出现的女子，本能的警惕到极点！
　　此时摩骨卡看到小雅后，双眼露出无比惊恐的目光，身躯抑制不住的颤抖起来，顿时失态的大喊道。
　　“逃！”
　　摩骨卡转身化成一道黑芒径直逃走。
　　看到摩骨卡的反应，戴兹毫不犹豫的转身逃！
　　在场变异人看到摩骨卡和戴兹的逃了，反应过来，全部大乱，纷纷撒腿就跑....
　　ps：求订阅，求月票！万分感谢！

第三百一十一章 莫名其妙（一更）
　　黑格等人望着出现的这名女子，也是完全一头雾水，这是谁？竟然能够吓得所有变异人疯狂逃窜。
　　一时间都呆愣住了，完全不知道怎么回事？
　　这时候小雅见所有变异人都逃了，脸上露出轻谬之色，也没有去追那些变异人，而是转身朝着身后丛林走去。
　　当其走到茂密丛林后，样貌开始褪去。
　　沈夜本体显现了出来，忍不住一口血吐了出来，表情十分的痛苦。
　　他没想到使用传说级·千变万化石的大招化身，拟化成小雅的样子，模仿其能力竟然这么费星力。
　　不过沈夜也是一脸懵逼，他原本只是想着拼一把，拟化成小雅的样子。想着小雅那么强又是军部的人，说不定可以跟对方谈判周旋一下。
　　鬼知道效果那么好，对方那群怂蛋，跑得比兔子还快，真的是意外的惊喜。
　　完全没想到这母老虎这么恐怖啊！
　　沈夜深深吸一口气，然后扭了扭腰，锤了锤肩。刚才拟化成小雅的时候，感觉胸口十分重，走路都不方便了。他都有点怀疑小雅平常是怎么走动的，不累吗？
　　真的是太费腰和肩了。
　　喘息片刻后，沈夜扭了扭脖子，心想该出去救人了。
　　至于为什么他不直接在所有人面前解除化身，成为这次联考事件的救场英雄。
　　原因很简单，沈夜不愿意！第一会暴露他可以百分百拟化成别人的事情，那么他的怪盗身份容易被人怀疑，而且以后所有人也会防着他，谁愿意跟一个能够变幻样子的人打交道呢？
　　第二，沈夜也不想成为大英雄，没错拯救所有人，绝对会受到星塔大力嘉奖。但是你砸了圣赎组织的大盘，也要做好脑袋挂在腰上的准备了，就算星塔庇护，那只可能庇护一时，不可能一世的。
　　对方就是一群神经病，谁都敢杀，谁庇护都不好使。
　　他们只要随便派出个六阶高手，直接绝对让你分分钟钟躺尸。
　　所以说现在还不是出大风头的时候，英雄大家一起做，奖励一起领，风险一起平摊。
　　想到这里沈夜越发觉得自己实在是太聪明了。
　　随后沈夜背着龙狙，冲出草丛，对着黑格等人喊道。
　　“我来救你们了。”
　　此时被绑起来的黑格等人，看到丛林内冲出来的沈夜，也是一愣，露出一丝笑容，果然不愧是信得过的同伴，始终没有逃。
　　在场一些监考官激动笑骂道。
　　“这么慢才来。”
　　“没办法啊，我这不是离得远吗？见那帮人溃逃了，第一时间就跑过来了。”
　　沈夜抽出冰雾剑一剑劈开他们身上绑着的锁链，以及特殊拘束手铐。
　　这些拘束手铐可不是普通手铐，它们是采用的魇星石自作而成，它可以压制星武者的特殊能力，并且十分坚固。
　　被解救的监考官艰难的爬起来，对沈夜喊道。
　　“这里交给我，快救那些学员。”
　　“好！”
　　沈夜立刻冲进营地内。
　　沿途被俘虏的学生，痛哭流涕喊道。
　　“救我....”
　　沈夜挥动手中的剑，割断捆绑他们的锁链和手铐，将一名名学员救出来。
　　这时候沈夜看到角落被绑着的叶晗。
　　二话不说冲了过去，跑到叶晗面前蹲下，割断其手上束缚的枷锁。
　　叶晗抬起头看到沈夜，眼睛也是泛起湿润泪水，情绪有些失控抱住沈夜，她有些哽咽的喊道。
　　“沈夜。”
　　“没事了，安全了！”
　　沈夜伸出手拍了拍她后背，连忙安慰她。
　　.......
　　片刻之后，所有营地内的所有学员，都被救出来了。
　　其中沈夜也看到了沈猛，沈晴他们，不由得对他们点头示意了一下，表示问好。
　　这时监考官们也互相搀扶着走来。
　　黑格带头说道：“这里不能够呆了，虽然不知道那帮变异人为什么逃了。但是谁也保不准他们会不会临场返回，我们快点离开这里。”
　　“那我们去哪里？”
　　沈夜也是有点头疼询问，别回头又撞上那帮家伙了，就他们现在的状态，撞上存粹就是送死。
　　“我知道备用出口处，我们去那里等待星塔人员的救援。”
　　灰戈喘息着说道。
　　“好，那么我们立刻走吧。”
　　沈夜想都没想直接说道。
　　“走！”
　　黑格也不是那种磨叽的人。
　　于是沈夜等人所有人朝着备用出口逃。
　　一路上，大家互相搀扶着。
　　也不知道是冤家路窄还是时运不济，沈夜等人在树海内跑着跑着，突然迎面直接撞上一群在撤离的变异人，这群变异人还带着十几名俘虏。
　　带头不是别人，正是那名苍蝇脑袋变异人。
　　两边都是一惊，本能的做出防御姿态！
　　“救我们.....”
　　这时候被俘虏的学员看到沈夜他们，精神崩溃的嘶喊道。
　　带头那只苍蝇变异人立刻反应过来，转手掐住一名学员，当做人质，狰狞的说道。
　　“你们不要过来，否则我就干掉这些人，大不了同归于尽。”
　　“救救我，我不想死啊。”
　　区域监考官谭文欣喜若狂的喊道，他一眼就认出了黑格等人，在场有着多名高级巡逻官，绝对能打得过这些变异人的。
　　全身都是伤的黑格，怒视着眼前这只变异人。
　　“杂碎你要是敢动他们，我把你的脑袋锤爆！”
　　黑格还真不是开玩笑的，别看他伤的挺严重的。但是这帮变异人，最强也就是这名长着苍蝇脑袋的变异人，这家伙虽然四阶高端的变异人，但还不够黑格锤的。
　　沈夜默默的往后退，退到人群之中。
　　随后化成一道阴影消失不见了。
　　苍蝇脑袋变异人一脸扭曲笑容，挟持着学员一边往后退，一副小人得志的样子。
　　就在这时候，沈夜突然从其背后的阴影钻了出来。
　　以其中中心，一道道阴影扩散开来束缚住所有人变异人。
　　苍蝇变异人见事不妙，想要掐死挟持人质的时候，却发现动弹不了，扭曲的怒道。
　　“怎么可能！”
　　瞬间黑格等人暴起，冲上去，一拳砸在苍蝇变异人脸上。
　　它直接飞出去，重重撞击地上。
　　其他监考官冲了上去，三两下把其余喽啰变异人全部给干掉。

第三百一十二章 矛盾（二更）
　　很快被俘虏的学员全部被解救下来，所有人也是痛哭流涕。
　　“没事了。”
　　沈夜极力安抚眼前这些受惊的学员。
　　然而这时候的学生周梧，摇摇晃晃的朝着区域监考官谭文走了过去。
　　他直接冲上去掐住谭文的脖子。
　　“我要杀了你！”
　　谭文奋力反抗，怒骂道：“松手。”
　　两人在地上滚打了起来。
　　沈夜也是一愣，什么情况，学员袭击的监考官，不好像不对劲！
　　他发现那个周梧暴怒面孔出现类似怪物的鳞片。
　　这时候几名监考官冲了上去，直接将两人分开，死死按住周梧。
　　带头一名监考官黑着脸问道。
　　“你们搞什么鬼！”
　　“杀了他，他现在是变异人，发狂了，没得救了。”
　　谭文伸出手指着周梧咒骂道。
　　带头监考官仔细看向周梧，也是一愣，这家伙也是变异人？下意识警告周梧。
　　“别动，再动别怪我们不客气了。”
　　周梧歇斯底吼道：“他就是个畜生！”
　　这时候沈夜走了过问道：“怎么回事。”
　　“他是怪物，快杀了他。”
　　谭文有些不安指着周梧说道。
　　这时候黑格等人也围了过来，他们眉头紧锁：“搞什么鬼。”
　　“我们也不知道，这个变异学生突然发疯要杀谭文。”
　　按着谭文的监考官也是一头雾水。
　　沈夜扭头看向被解救的学员：“你们知道发生了什么事情？”
　　其中一名男学员缓过神来，指着谭文：“他投降敌人，还强上了周梧的女朋友邱萤，导致邱萤自杀了。”
　　刷~
　　沈夜等人全部扭头看向谭文。
　　谭文恐惧往后退，然后开始辩解道：“我是被迫的，人不是我杀的，不能怪我，我不想死啊！我只是在自保而已。就算我没这么做，那个邱萤也活不了的，一切罪魁祸首是那个苍蝇变异人啊！你们应该去收拾他啊。”
　　沈夜听到这里，越发的沉默。
　　黑格等人听到这里，脸色异常的难看的，额头青筋都凸出来了。
　　这时候灰戈拖着手脚全部打断的苍蝇变异人走了过来，扔到所有人面前。
　　“哈哈~~”
　　苍蝇变异人异常疯癫狂笑着。
　　此时周梧拼命挣扎，对着苍蝇变异人歇斯底的吼道：“我要杀了你，你个恶魔，杂碎！！”
　　沈夜走到苍蝇变异人面前，狠狠的一脚踢在其身上，打断其刺耳笑声，紧接着抽出冰雾剑。
　　“你还有脸笑。很快你就将为犯下的暴行，付出惨痛的代价。”
　　“哈哈，你意思是说我要遭报应了？你不觉得很可笑吗？你们无法接受我所做的一切暴行，那凭什么要我接受你们所做的一切暴行呢？我不过是将你们的所作所为还给你们罢了！我要告诉你们的是，我之所以会变成这人不人鬼不鬼的样子，还不是拜你们所赐，你们有什么资格指责我？哈哈。”
　　“你们接受不了，我蹂躏死邱萤，那我的妻子呢，我的女儿呢？她们不就是被你们这帮人给活活蹂躏而死，你们这些高高在上的人，什么时候把我们变异人当做人看待了，你们可以毫无底线的蹂躏我们，那我们凭什么不能够还给你们呢？还有小子！你不是看不起我们变异人么？现在你也是变异人了，你就好等着吧，看看他们会怎么对待你，哈哈！”
　　苍蝇变异人嘴里溢着鲜血，疯癫无比的吼道。
　　“我不会放过你的，我要抽你的筋，扒你的皮！”
　　周梧就像被踩到尾巴的老虎，发疯似的吼道。
　　“你以为我会怕死？告诉你吧，当我失去所有的时候，心就已经死了。我要让所有人都尝到这种痛苦的滋味。你是不可能复仇的，我也不会死在你这种垃圾手上的，哈哈。”
　　苍蝇变异人突然间暴起，直接撞在沈夜的剑上，冰雾剑直接贯穿了其心脏。
　　沈夜听到这里，神情不断变化，原本愤怒的心情，突然变得不是滋味。
　　他不是觉得苍蝇变异人不该死，它犯下的暴行，死一百遍都没问题。问题是搞了半天，这一切的悲剧，还是源于仇恨的矛盾。
　　周梧看着死去苍蝇变异人，崩溃的怒吼道：“你不能够这么死了，我不会这么便宜你的！”
　　就在此时，谭文趁机转身撒腿狂跑！
　　“你想去哪呢？”
　　柯辛突然出现在谭文的面前，冷冷的望着谭文。
　　谭文慌乱的哀求道：“你放过我吧，我真的是被迫的，现在罪魁祸首死了，一切不关我的事情了。”
　　“你身为星塔的人员，贪生怕死，毫无底线！不只是触及联盟政府的律法，同样违背了星塔的意志，乖乖的跟我回去接受星塔的审判。”
　　“我不，不要。”
　　谭文一拳砸向柯辛。
　　“由不得你。”
　　柯辛敏捷闪避拳头，伸出手抓住谭文的胳膊，直接摔在地上，抬起脚死死压住他的脖子，冷冷警告道。
　　“你在反抗，按照星塔的规则，我有权将你格杀！”
　　听到柯辛的话，拼命挣扎的谭文，绝望的放弃了。
　　沈夜看着这突然其来的一场闹剧，顿时觉得有些索然无味。
　　他不由的摇了摇头，表示很无奈。这种事情他实在是没有心情去管，就交给黑格他们吧。
　　-----------------------------------------------
　　红海之地入口处，多明尼克望着在场所有人狰狞的说道。
　　“我已经给你们足够的时间和机会，既然你们这么喜欢玩阴，那么也别怪我们不客气。”
　　“你想要干嘛？”
　　王川十分紧张望着多明尼克。
　　“放心，不干嘛！只是请全宇宙的人看一场好戏，这场好戏你们联盟政府可是经常上演，只不过这次换成我们来主演而已，哈哈。”
　　多明尼克说到最后，无比的兴奋，发出极度刺耳笑声。
　　“你，你到底想干嘛？”
　　王川脸色无比惨白，手指甲都掐进了肉里。
　　多明尼克狰狞的笑道：“女士们，先生们，现在有请你们观看，公开处决！你们将亲眼见证联盟政府的冷血的无情！哈哈！”
　　说到这里多明尼克手一挥！
　　最后一处监控摄像打开！画面呈现出来。
　　全宇宙各地正在关注这场袭击事件的人，都紧张的站了起来，很多学员亲属当场昏了过去。

第三百一十三章 反转（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　就在这时候，突然间红海之地入口处，出现巨大的旋涡。
　　结界被打开了！
　　只见摩骨卡和戴兹带着成群的变异人，跟见鬼一样，逃了出来。
　　“？？？”
　　多明尼克脸上狰狞笑容顿时僵硬住了，在场星塔以及各个导师也是一愣，什么情况？
　　“快跑！”
　　摩骨卡没跟多明尼克废话，火急火燎的喊了一声。
　　这时候一名学员导师，欣喜若狂的喊道：“监考画面内没有学生踪迹，他们失败了，快抓住那些变异人，别让他们跑了！”
　　王川立刻反应过来吼道：“上！干掉他们！”
　　瞬间在场无论是星塔人员，还是学院导师，以及学员亲属，全部暴起发飙！
　　他们憋了那么久怨气终于可以爆发了，再也不用畏手畏脚了。
　　“杀！”
　　......
　　多明尼克等人高阶变异人，见到计划崩盘了，愤怒的对着下属喊道。
　　“上！”
　　此时逃跑的摩骨卡和戴兹跳到了多明尼克身旁。
　　“你搞什么鬼？”
　　多明尼克愤怒质问摩骨卡。
　　“什么叫我搞什么鬼，是你坑我好么？不是说联盟在政府高手都有人牵制，为什么联盟政府大将会在里面！老子能够活着逃出来就不错了！”
　　摩骨卡气急败坏反驳道。
　　“怎么可能？”多明尼克也懵了。
　　“错不了，那母夜叉化成灰我都认识。”摩骨卡愤愤不平的回道。
　　“王八蛋！快走！”
　　多明尼克听到这里，脸都黑到家了，当机立刻说道。
　　随即多明尼克和摩骨卡以及戴兹三人直接抛弃在场的所有变异人，没有一丝犹豫的逃走了。
　　王川等人当然看到多明尼克等人逃了。
　　但是他们没有追，第一追上也拿不下，而且现在当务之急是解救被困在里面的考生。
　　一天后，沈夜等人带着大量的学员，终于走出了红海之地。
　　无数焦急等待的亲属立刻冲了上前，跟那些被俘虏的学员拥抱在一起。
　　入口处，到处都是哭泣的声音。
　　沈夜还没来得及喘一口气，只见沈崩和沈多立刻冲到沈夜面前，焦急的问道。
　　“沈夜，沈猛他们人呢？”
　　沈夜笑了笑，指着后面人群里说道：“放心了，都没事。”
　　“太好了。”
　　沈多和沈崩急忙顺着沈夜指引，朝着沈猛他们跑过去。
　　此时沈夜的电话开始狂响起来。
　　沈夜也是一愣，拿起电话看了一眼，也是一脸懵逼。
　　白熊给他打了N个电话。
　　他赶紧接了起来。
　　“喂！”
　　“呼，你个祸害没死就好。”
　　电话内白熊听到沈夜的声音，长舒了一口气。
　　“你这是咒我死呢？”
　　沈夜没好气的回道。
　　“不给你瞎扯了，叶晗没事吧？”
　　白熊连忙问道。
　　“咳咳，那个有点不好意思。”
　　沈夜有些尴尬的说道。
　　白熊听到沈夜的话，如同被雷劈了一样，有些失魂落魄说道：“她出事了？”
　　“这个倒是没有，我想说的是，我进去后没找到她，所以没照顾到。但是你放心，人我给你救出来了。”
　　“你白痴么？人没事你吓我干嘛。”
　　白熊对着电话狂吼道。
　　沈夜捂着耳朵笑着回道。
　　“我这不是给你解释一下嘛？”
　　沈夜和白熊聊到这里，突然有想起什么，急忙说道。
　　“我不跟你说了，我这还有事情。”
　　说完沈夜连忙挂掉电话，随即朝着入口走去，卧槽！把云澜给忘里面了，得赶紧去接她。
　　只见沈夜走到入口处，直接被王川给拦了下来。
　　“这位兄弟，你要干吗？”
　　“我得进去一趟，里面还有个学员被我藏了起来，我得把她带出来。”
　　沈夜连忙解释道。
　　“不愧是我们星塔的人员，果然责任感杠杠的，刚刚逃离虎口，就心系没有脱身的学员，着实让我感到万分。你放心了，我们立刻组织人手进去救援了，你把位置告诉我就行了。”
　　王川一边握着沈夜的手，感动流涕说道，当然还不忘记对着旁边的记者挥手，示意他们把镜头拉过来。
　　沈夜也是一脸黑线，他都不想上电视，还TM给他一个贴近镜头的特写。
　　“行了，行了，我还是自己进去吧。”
　　说完沈夜连忙摆开王川的手，重新进入红海之地。
　　王川对着的所有人的镜头说道：“看到没，什么叫做脊梁骨，这就是我们的脊梁骨，大难之下的逆行者！让我们为其鼓掌！”
　　......
　　王川此时泪流满面，这个同僚简直是太给力，给了他这好的洗白机会，赶紧挽回一点形象。不然等回头事情结束了，开始清算的时候，就死定了！
　　--------------------------------------
　　三日之后，红海之地的救援任务总算告一段落了。
　　星塔大批特殊人员赶到，按照进入的名单，将所有幸存的学员以及监考官都带了出来，当然所有死亡人员的尸体也都带了出来。
　　此时星塔一队异端审判团正在核实所有人数。
　　沈夜百般无聊的坐在一颗大石头上，望着在场的众人。
　　虽然人员都已经得救了，但是付出的代价也是无比的惨重。
　　这时候全身上下绑着绷带的黑格走了过来，一屁股直接坐在沈夜身旁，拿起一瓶烈酒递给沈夜。
　　“谢谢，统计的情况怎么样。”
　　沈夜接了过来，拧开酒瓶问道。
　　“初步结果出来，这次总共参与联考的监考官有473名，存活的满打满算不到123人，其他的全部都死了。进入的学员有3000名，活着出来只有1812名，其他的都死了。此次袭击事件，足以震惊整个联盟，我都不知道回头会怎么收尾了。”
　　黑格喝了一口手中的烈酒沉默的说道。
　　沈夜深吸一口气，叹息说道：“算了别想那么多了，那不是我们能够参管的事情。”
　　黑格也多说什么，只是伸出手拍了拍沈夜的肩膀。
　　“不管怎么说也算是并肩作战过的兄弟，有机会来夏之星，一起聚一聚！”
　　“好。”
　　沈夜毫不客气的回答道。
　　黑格站了起来，转身离开了。
　　沈夜看着黑格离开的背影，也是有些感慨。
　　这时候两名很年轻的星塔工作人员走到了沈夜面前，行了个礼问候道。
　　“沈夜馆主大人。”
　　“嗯？你们是？”
　　沈夜疑惑看着眼前的两个人。

第三百一十四章 调查团（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“沈夜先生，我们是这次联考的审核官。”
　　带头男子急忙拿出证件，自我介绍道。
　　“有什么事情？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“是这样的，现在联考结束了。按照联考的规则，您应该上交遗迹内获得的一切事物，也就是你身上背的那把死之裁决·龙狙！”
　　眼前的工作人员尴尬笑着说道。
　　沈夜表情异常精彩！我靠，被发现了。
　　他咳嗽一下，试着问道。
　　“你怎么知道这把龙狙是捡的，不是我自己的？”
　　“沈夜馆主您就别为难我了，这把龙狙不是您的，与其配套的还有那个机械胶囊储物盒，我们也已经回收了。”
　　此时这两名工作人员，拿出一个精致机械胶囊储物盒。
　　沈夜只是看了一眼，立刻就认出来，这就是当时他用分身取出来的东西么？这东西不是由亚丽克希保管了？
　　他敢肯定这事情没有第三个人知道，这都被查出来？
　　沈夜顿时无比庆幸，还好当时没SB的将取出来的奇石给契合了，不然就真的完蛋了。
　　只是星塔到底是用什么手段鉴定的。
　　“一定要没收吗？能不能保留啊！”
　　沈夜从背后依依不舍的将龙狙拿了下来，哭的心都有了。
　　“沈夜馆主您是这次联考的功臣之一，我们也不想没收您的东西。但是您知道规则就是规则，无规矩不成方圆，东西还是要回收的，不过您放心我可以偷偷给您透漏一下，星塔不会亏待你的。”
　　“好吧，那我自己击杀变异人，得到的战利品，也要回收么？”
　　沈夜捂着胸口将武器递给了眼前的星塔人员，他感觉心在滴血啊，强忍着心痛问道。
　　“谢谢您配合，您放心那个不用。需要回收的只有这把龙狙，您身上的其他东西，已经被判定成正当所得了。”
　　“我明白了。”
　　沈夜听到这里，顿时松了一口气，还好不用没收了。
　　回收完后，两名星塔工作人员客气的行了礼，转身离开了。
　　此时沈夜看向四周，发现星塔的一名名审核官，正在从幸存的学员以及监考官的手上回收东西。
　　看样子统算是谁都跑不了的，沈夜心情顿时平衡许多了。
　　这时候云澜走到身旁，看着发呆的沈夜，笑着开口喊道。
　　“在发什么呆呢。”
　　沈夜顿时回过神，看都站在旁边的云澜，突然想到什么，连忙问道。
　　“云澜你那边统算怎么样？有没有被没收？”
　　“你放心了我这边得到的战利品都没有被没收，全部被判断成为我自己获得的。我这次联考成绩估计会很好，有希望进到二年级前几名。”
　　云澜十分高兴的对沈夜说道。
　　“那就好，没被没收就行。”
　　沈夜听到这里，长长松了一口气，总算是有点安慰奖了。
　　“还有一件事，我父亲派人来接我了，我得回家休息一段时间，顺便避避风头，那些战利品都给你吧。”
　　云澜对沈夜说道。
　　“啊？全部给我，你不是要契合奇石吗？”
　　“哪有那么巧，捡到奇石就可以用了啊！我这些天躲在地**，稍微试验了一下，都没法契合。另外这些本来就是你的，我只是帮你带出来而已。”
　　“那这样你不是什么都没有得到。。”
　　“也不会，其实我参加联考，最终目标是获得前几名。这样可以进入四季学院的宝库内，那里奇石才多，绝对会有一颗适合我的。”
　　云澜解释完后，拿起一颗装有战利品的机械胶囊递给沈夜。
　　“好吧，既然你这么说，我就收下了。”
　　沈夜也没有推脱，他从身上香囊内取出那颗机械胶囊直接跟云澜对换一下。
　　交换完后，云澜突然伸出双手，拥抱了一下沈夜，柔声说道。
　　“我先走了，注意安全。”
　　“哦，好。”
　　沈夜也一愣一愣的点了点头。
　　“那再见了。”
　　云澜说完后松开手，转身转了一圈，背着手朝着远处走去。
　　这时候沈崩等人走了过来。
　　沈猛等人一脸坏笑，看样子在旁边看了很久。
　　“沈夜。”
　　沈夜扭头看向沈猛等人。
　　“六叔，十六叔。”
　　“我们也要回去了，沈猛他们也跟我们说了，这次联考多谢你的照顾了。”
　　“都是自家兄弟，没什么。”
　　沈夜尴尬的挠了挠头回应道。
　　“嗯，我们也不多说什么走了！”
　　沈崩等人道别完后，便转身离开了。
　　这时候走在后面的沈晴，也上前对沈夜说道。
　　“你不和我一起回去么？”
　　“我还回不去，得留下来。”
　　“那好吧，回来记得来看我们。”
　　“嗯！”沈夜点了点回到。
　　“嗯！那再见了！”
　　沈晴说完便追上沈崩等人。
　　此次联考统算完后，很多人学员都选择离开这个伤心之地了。
　　其实沈夜也想走的，问题是走不了，他们这些监考官都收到了通知。
　　他们必须留下来，配合星塔总部下来的特殊调查团的工作。
　　由于这次联考受袭，死伤惨重！
　　从客观角度上来说，作为主持此次联考的星塔巡逻官和监考官其实都有不可推卸责任的。
　　毕竟在你负责之下，学员大量死亡了。
　　当然这还不是最重要的，最重要是有一部分监考官出问题了。
　　比如像谭文！
　　就像一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　就在这时候，天空中一阵巨大轰鸣声响起。
　　一艘大型的战舰缓缓的下降到红暮镇外围，随后登出口开启。
　　一名名穿着高级异端审判团服饰的人员走了下来，同行的还有军部的特殊审查官员。
　　其中沈夜还看到一个熟悉的身影，那就是瓦诺兰卡，他也亲自下来了。
　　沈夜摸着下巴，看来事情比想象中的还要严重。
　　次日，沈夜正躺在床上熟睡的时候，一阵敲门声音响起来。
　　沈夜睁开眼睛，走到门口打开门扉。
　　一名穿着高级异端审判团服饰的男子，冷漠寡言的对着沈夜问道。
　　“您是沈夜馆主吧。”
　　“是的。”
　　沈夜平静的回道。
　　“您好我是星塔总部，第一审判团第三执行机构成员·迪克，这是配合令，请您配合我调查此次联考受袭事件。”
　　迪克冷淡的拿出一份询问函文件，面无表情的说道。

第三百一十五章 心痛（为盟主水中砂糖加更）（五更）（元宵节快乐！）
　　沈夜上下打量着迪克，这家伙气息好强，少说也是五星的，便配合回道。
　　“好。”
　　“那请跟我走吧。”
　　随后迪克带着沈夜来到一间单独询问室。
　　他关上门扉后，坐在沈夜的对面，拿起笔和纸张，冷漠的说道。
　　“我们此次的谈话，会实时录制成影像，你需要对你说的每一句话负责，所以回答的时候，请注意言辞。”
　　“明白了。”
　　沈夜淡定的问道。
　　“第一，请问你为什么要出任联考监考官，是出于什么目的？据我所知你是名馆主，一般馆主不怎么会离开自己酒馆的。”
　　“额，酒馆生意不好，我是个新馆主，所以离开不离开没区别，做点任务赚点外快，应该没问题吧。”
　　沈夜轻松的回道，当然别看他回答那么轻松，其实沈夜脑袋已经飞快的转动起来，他可不敢瞎回答。
　　联考出了这么大纰漏，如果说负责监考的监考官完全没问题，那是不可能的。绝对有人叛逃或者是跟对方勾结在一起了。
　　否则对方猎杀监考官的行动，不可能这么顺利！
　　“我想询问你一件事情，你在监考过程中，有没有察觉到哪些学员或者监考官有异样的问题？”
　　迪克继续询问道。
　　“没有，如果硬要说的话，谭文算不算？”
　　沈夜想了一会回道。
　　......
　　在一间监控室内，一名长着鹰鼻子，眼神十分凌厉的军部特殊审查官员看着沈夜的询问视频。
　　良久他沙哑说道：“这个人不用问了，作为这次联考事件几大功臣之一，应该是没问题的，换下一个。”
　　“是。”
　　站在其身后的下属恭敬回道。
　　询问室内，沈夜原本已经做好了被使劲盘问的准备，结果出乎意料的是，没有多久对他盘问就结束了。
　　“沈夜馆主感谢您配合，您可以走了。”
　　迪克将询问的笔录收好，对着沈夜冷淡的说道。
　　“谢谢。”
　　沈夜站了起来，走出了询问室。
　　结果刚出去，就看到一名名监考官和红暮镇星塔人员被带到询问室。
　　其中沈夜还看到王川也在内，看样子只要涉及联考的人员，谁都跑不了。
　　就在沈夜看的有些出神的时候，一道和蔼声音在其背后响起。
　　“是不是有些不能理解，好不容易拯救了学员，费劲千辛万苦活着出来，不但没有享受英雄般的待遇，还被先审问了一番。”
　　沈夜一惊，扭头看过去，只见瓦诺兰卡不知道什么时候出现在自己身后，他连忙回道。
　　“不敢。”
　　“这里没有外人，不用这么拘束，而且也不用藏着掖着，不管换成谁心里都会有些不痛快的。但是我还是得给你解释下，这次联考受袭，其实我们是有责任的，我们之中肯定出了问题，不然内部资料也不会泄露的。那么多监考官也不会悄无声息的被干掉那么多，还有朱琪也不会那么容易死的。”
　　瓦诺兰卡叹息的说道。
　　沈夜听到最后震惊望着瓦诺兰卡。
　　“朱琪死了？”
　　“是啊，而且很有可能是被人出卖的，受到了偷袭。”
　　瓦诺兰卡解释道。
　　“那到底是谁干的？”
　　沈夜眉头不由得皱了起来。
　　“现在还不清楚，不过目前为止已经查到了一些蛛丝马迹。在阵亡的监考官名单内，其实有几名已经可以确定没有死，而是直接叛逃的。当然这事情暂时被掩盖下去了，所以你们这些幸存的监考官，也就有了嫌隙。”
　　瓦诺兰卡解释道。
　　“可是如果这样的话，那么学生也有可能有问题啊，你们怎么放走了所有学生？”
　　沈夜在骇然之余，突然想到了什么，疑惑的询问道。
　　瓦诺兰卡微笑的对沈夜解释道：“这个我们当然知道了，但是现在的情况不适合对幸存学员进行调查。其中也有几个迫不得已的原因，一个是红海之地联考各方面的信息，本身就是对学员保密的，还有一个原因就是现在情况不适合对他们展开调查，你得想他们是这次的受害者，原本全民对联盟政府救援工作，已经十分不满了，这时候你再调查他们，还不得闹翻天。”
　　“那就这么算了？会不会漏掉什么线索？”
　　沈夜想了想好像确实是这个道理。
　　“你放心了，这个我们当然知道了。我们之所以放他们回去，除了安抚以外，也有麻痹他们的意思，我们也暗中派出人员对所有学员进行暗中调查，说不定这样效果更好。”
　　“原来如此。”
　　沈夜点了点头。
　　“还有我跟你说的话，记住要保密不要泄露出去。”
　　“一定，一定。”
　　沈夜突然反应过来，自己真的吃饱着撑着，没事找事问那么多干嘛。
　　“沈夜，说实话你这次表现让我十分意外，你在里面的英勇事迹我都听说了。听说是你击杀了A级通缉犯·勒里斯，而且还打爆了摩骨卡的脑袋。”
　　瓦诺兰卡笑呵呵的说道。
　　“还好，还好....”
　　沈夜谦虚的回应道。
　　“别谦虚了，勒里斯的悬赏奖金我已经替你申请了，只可惜。”
　　“只可惜什么？”
　　沈夜也是一愣，抬起头看向瓦诺兰。
　　“只可惜你没有干掉摩骨卡。”
　　“有什么区别吗？”
　　“我这么跟你说吧，摩骨卡跟一般的通缉犯不一样，他可是SS级的通缉要犯，你可能了解的不直观，我给你具体说一下吧。S级通缉要犯的悬赏奖金一般都是两位数的，而SS级通缉要犯奖金一般都是三位数的，而且摩骨卡还是三位数内比较高的，但是实力却是最弱的。更不要提还有额外的其他奖励，如果你要是真的干掉他，光奖励就够你退休了。”
　　瓦诺兰卡笑呵呵的对沈夜解释道。
　　沈夜听到这里，心脏都疼了，他感觉自己好像丢了一座金库！
　　当时要是多几颗子弹就好了，说不定真能够干掉他。
　　“好了，别懊恼了。你还年轻，前途无量，以后有的是机会，回去休息吧。等这边事情告一段落，回头就会给你们授勋的。”
　　瓦诺兰卡见沈夜无比懊恼，拍了拍他的肩膀说道。
　　“好。”
　　沈夜转身正要走，突然有停了下来。
　　“怎么了？”
　　瓦诺兰卡看向沈夜。
　　“那个瓦诺兰卡大人，我突然想起一件事，也不知道有没有价值，要不给你说下？”
　　“你说。”
　　“是这样的，当初我乘坐列车前往红暮镇的时候。在列车上撞上一个人，那个人好像有点问题，但是我不太肯定，要不你调查一下。”
　　沈夜犹豫一下对瓦诺兰卡说道。
　　瓦诺兰卡听到后，也是一愣，随后压低声音说道：“我知道了，你回去后好好回忆下那个人的外貌和信息，然后编辑短信发给我。”
　　“好，没问题。”
　　沈夜点了点头应道。

第三百一十六章 惊喜和意外（一更）
　　“嗯，还有其他事情吗？”
　　瓦诺兰卡接着询问沈夜。
　　“没了，那我先回去了。”
　　“嗯，去吧！”
　　沈夜想了一下，好像也没什么要说的了，便转身离开了。
　　只留下瓦诺兰卡站在原地，摸着胡子，静静的看着沈夜离去的背影。
　　------------------
　　沈夜回到自己房间后，他拿起一张纸和笔，挠着脑袋仔细回想着，列车上撞到的那个人的样子。
　　他仔细想了想，有点棘手，画不出来啊。
　　突然沈夜灵机一动，他直接分出一个分身，让那个分身变成对方的样子。
　　随后沈夜对着分身画，废了一番功夫画了个七八分像的。
　　他拿起手机拍了个照片，然后编辑了一条信息，直接发给了瓦诺兰卡。
　　干完这事情，沈夜伸了个懒腰，躺在床上休息了。
　　三天之后，调查团的调查也结束了。
　　沈夜正在房间休息，突然响起敲门声。
　　咚咚！
　　“请进。”
　　沈夜礼貌性开口说道。
　　门扉被推开，一名很穿着星塔工作服，很年轻的女性站在门口，非常端正的对着沈夜行了个礼。
　　“沈夜馆主，最新行政消息，请您收拾下行李。一个小时后，所有阵亡人员的遗体，将会通过磁悬浮超高速列车转运到秋之城，届时您也将同行返回秋之城。同时红暮镇也宣布暂时进入管控，暂时不对外开放，任何进入的人都要经过审批。”
　　沈夜听完后也是微微一怔，随即点头应道。
　　“好。”
　　不久之后，沈夜搭上高速列车，整节车厢坐的都是幸存下来的监考官。
　　每个人脸上的神情，都是十分沉重的，没有太多的喜悦。
　　这时候瓦诺兰卡走进车厢。
　　众人纷纷抬起头看向瓦诺兰卡。
　　“大家伙辛苦了，不用多久我们将会抵达秋之城，我有几件事情，要简单跟你们说下。回去后你们先各自回家休息，三天后四季星球，四大星塔分部将各自举行哀悼会，希望大家准时到场。哀悼会结束后，所有人暂时不要出远门，星塔总部很快就会召开重大会议，届时你们全部都要到场。”
　　瓦诺兰卡简单的通知下所有人。
　　“明白了。”
　　在场众人微微点头应道。
　　“最后说一句，这次真的是辛苦各位了，万分感谢你们的无私付出，谢谢！”
　　瓦诺兰卡对着众人行了个礼，随后他便离开了列车。
　　傍晚黄昏时分，沈夜背着小包，朝着酒馆走去。
　　话说回来沈夜也没想到一次简单的联考，竟然折腾这么久，总算是可以回家了。
　　也不知道酒馆现在情况如何，小哈和洛云他们过的咋样了。
　　沈夜越想越开心，于是便加快脚步。
　　结果刚到酒馆附近顿时傻眼了，整个酒馆被密密麻麻的变异人给围了起来。
　　沈夜心猛的一跳，寒毛竖立起来，该不会酒馆被变异人围攻了吧？他下意识伸出手握住腰上的剑，不过很快沈夜就冷静下来。
　　敏感了，这里都是没啥战斗力的变异人，而且看起来秩序挺好的。
　　应该不是围攻酒馆，真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　沈夜赶紧朝着酒馆走去。
　　此时堵在最后的变异人，突然看到沈夜回来了，也是一愣，随后恭恭敬敬的问道。
　　“馆主大人，您回来了。”
　　随着问候声响起，前面的变异人也是一愣，纷纷往后转过头来，一看是馆主大人回来了，便赶紧分开一条道。
　　“嗯！”
　　沈夜礼貌性的点头回应道。
　　“馆主大人，你好！”
　　“馆主大人，好！”
　　......
　　一路上，众多变异人，纷纷像沈夜问好。
　　沈夜也纷纷点头回应道。
　　很快沈夜就来到酒馆门口了，所有变异人都自觉的离酒馆口一段距离。
　　此时酒馆门扉是敞开的。
　　沈夜刚走进去，洛云等人就看到了沈夜，各个兴奋的喊道。
　　“馆主大人你终于回来了，担心死我们了。”
　　“有什么好担心了，我好的很呢。”
　　沈夜笑呵呵的回道。
　　“馆主大人您吃饭了吗？想要吃什么，我们这就给你做。”
　　洛云急忙询问道。
　　“等等不急，你们先给我解释下，外面怎么回事？为什么他们都围在酒馆的外面？”
　　沈夜一副纳闷的样子。
　　听到沈夜提起这事情，乌瑞兴奋的对沈夜说道：“老大我们工厂爆单了！那帮买家简直太疯狂的了，我们订单都排到三年后了。现在工厂做不过来了，人手严重不足，于是我们就重新开始招工，实行白天黑夜两班倒！”
　　沈夜听完后，也是一脸不敢置信的问道。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，你看外面变异人就知道了，他们听说我们重新招工，都围聚过来了，不然怎么会有那么多人。”
　　乌瑞十分兴奋的解释道。
　　“那意思就是我发财了？”
　　沈夜缓过来，兴奋的喊道。
　　结果听到沈夜这话，乌瑞等人全部面面相觑，支支吾吾半天说不出话来？
　　“我说有问题吗？”
　　沈夜疑惑的望着乌瑞。
　　乌瑞尴尬的对沈夜说道：“馆主爆单归爆单，但是发财估计不太可能，但是有小赚一笔还是有的。”
　　“怎么可能，我当初定的价格不低的，利润也很客观，成倍赚肯定没问题的。”
　　沈夜一脸莫名其妙的看着乌瑞。
　　“馆主您别急，听我解释。”
　　乌瑞连忙对沈夜说道。
　　“到底怎么回事？”
　　沈夜也有点懵了，怎么可能生意很好，又赚不到钱。
　　“是这样的，我们被收了30%的高额附加税。”
　　乌瑞对沈夜解释。
　　“什么啊！秋之城的税务官疯了，老子卖的是衣服，不是违禁品！收我百分之三十的附加税，抢劫啊！”
　　沈夜听到这里直接蹦了起来。
　　“大哥，这还真的不关秋之城税务官的事情。”
　　蓝辰走了过来对沈夜解释道。
　　“怎么不关他们的事了？不是他们还能有谁？”
　　沈夜也是气愤万分。
　　“乌瑞解释不清楚，我来给你解释下吧，其实收的百分之三十附加税全名是风险保证金。这笔钱是联盟政府特殊安全局开出的，为的就是防止你贩卖的衣服造成了疾病传染或者对买家造成身体危害，一旦出现上述问题，他们将会用这笔钱赔付给买家。”
　　蓝辰对沈夜解释道。

第三百一十七章 追掉会（二更）
　　“神经病啊，我的衣服每件出厂之前都要经过多少道工序消毒。而且工作人员都是穿了防护服，怎么可能有问题。”
　　沈夜听完更是气不打一处来。
　　乌瑞只能硬着头皮对沈夜说道：“还不止这个，红叶城主对我们工厂的情况也是深表同情。她免了我们很大一笔基础税收，同时在星际物流上也给我们开了绿灯。但是就算如此，我们的情况也不乐观，我们的货在抵达各个国度的时候，都被收取高昂的通关费，以及末端快递比平常人都要贵上很多。而且还经常发生丢件事情等等，综合以上所有支出，我们虽然还有赚，但是赚得不多了。”
　　沈夜听完后，背着手在原地走来走去。
　　他现在总算反应过来了，他开设变异人工厂还是触及到某些上层人员的利益了。
　　他们压根就不在乎变异人的死活，反手就给自己扣了一个锅。
　　说白了，根本就没有什么绝对的公平公正。
　　想到这里，沈夜神情逐渐缓和下来，他对着乌瑞等人说道：“我知道了。”
　　乌瑞见沈夜似乎有些不高兴，他连忙对沈夜解释道。
　　“馆主，其实收益还是很可观的。我算过了，我们工厂去掉各种费用，保守收益一年赚个一千万星币还是没问题的。”
　　沈夜摆了摆手示意乌瑞不要说了，这件事情他心里有数。
　　“准备饭菜吧。”
　　沈夜简单的说道。
　　“好。”
　　乌瑞几人没敢在说什么了。
　　就在这时候，一阵有力脚步声走进来，同时响起爽朗笑声。
　　“哈哈，你小子终于回来了。”
　　沈夜扭头看过去，见到走进来的白熊，便笑着说道。
　　“你消息还真灵通，我前脚刚进门，你后脚就过来了。”
　　“废话，我最近哪都没有去好么，就在这附近帮你看着酒馆，当然来得快了。”
　　白熊心情十分高兴的对沈夜说道。
　　这时候沈夜上下打量着白熊，摸着下巴一脸疑惑的表情。
　　“怎么了？”
　　白熊疑惑看向沈夜。
　　“不对，你不对劲。”
　　沈夜思索几秒钟，沉吟的说道。
　　“我怎么不对劲？”
　　白熊也被沈夜说的一愣愣的，有点搞不懂。
　　“我感觉你身上的气息。好像变强了很多，还有你手背上的奇石，也跟以前不太一样啊！”
　　“咳咳，你小子眼睛挺尖的，本来我不想显摆的。既然你发现了，我就跟你说吧，我晋级了，身上的奇石也换了。”
　　白熊一副稀疏平常的样子。
　　沈夜听完后也是十分诧异，他伸出手拍了下白熊的肩膀。
　　“可以啊，我才离开多久，你就不动声色的突破到五星一段了！等等你奇石也换了，该不会是那颗传奇级的雷霆之怒吧。”
　　“是的，不过...”
　　白熊刚想解释。
　　沈夜一脸鄙视看着白熊：“卧槽你真的是不要脸，之前说的那么信誓旦旦，绝不不吃软饭，结果转手吃的比谁都香啊！本来吃就吃了吧，我也不会鄙视你，你还非得不承认。”
　　“去，去你的，怎么说话的，我是那种人吗？我可是拿了很多钱，还有宝贝才换来的，我这是正规交易买来的。”
　　“切，奇石有那么好买吗？我拿钱给你，你买一颗给我看看，还是雷属性的。”
　　沈夜压根就不信白熊的鬼话。
　　“行了，行了，我是来看望你的，不是让你来调侃我的。”
　　白熊脸上也是有些挂不住了。
　　“好好，我不说了，一起喝一杯。”
　　沈夜心情也慢慢转好。
　　两人坐在吧台上，沈夜随手拿了一瓶酒打开，给白熊倒了一杯，闲聊道。
　　“这段时间辛苦你，帮我看着酒馆了。”
　　“不要说那些客套话，这次联考事情我看到了，你小子可以啊！真的是让我刮目相看啊！不过你以前是不是故意的啊，专门扮猪吃虎，连我都被耍了啊，太不地道了。”
　　白熊吐槽着沈夜。
　　“哪有啊！我在红海之地命都差点都搭进去了，我可是拼命了才活下来的。”
　　沈夜摇了摇头叹了一口气回道。
　　“这倒也是的，来来！一起喝一杯庆祝你劫后余生。”
　　白熊对着沈夜举起酒杯。
　　“谢谢。”
　　沈夜端起酒杯，两人碰撞在一起！
　　------------------------
　　三天后，沈夜穿着一身黑色素服，胸口带着白色胸花，出席了秋之城星塔分部的特殊追悼会。
　　陵园内，一座座崭新的墓地立了起来。
　　每个坟碑上都铭刻着名字和贴着一张照片，在场很多追悼的人痛哭流涕！
　　这次受袭事件，死亡人数最多的，都是秋之星星塔分部的人员。
　　不过值得欣慰的是，秋之星的星塔人员也是最受变异人的爱戴和信任。
　　一切都是那么的讽刺和矛盾。
　　瓦诺兰卡站在最前面，带头鞠躬悼念。
　　他将一把把白色鲜花，放在每个坟墓前面！
　　当他走到朱琪的墓碑面前，眼神露出淡淡的忧伤。
　　沈夜和白熊在鞠躬完后，便退到一旁角落静静看着。
　　白熊压低声音对沈夜说道：“告诉你一个内部消息。”
　　“什么消息？”
　　“我们秋之星星塔分部，这次不只是陨落一名强大的老牌六星人员。而且听说因为这次事件缘故，我们星塔分部受到了总星塔的严重警告，并且今年的福利将会被大大削减了，而且还空降了特殊调查团，常驻秋之星星塔分部，说是为了督处我们优化自身，吸取历史教训。”
　　“不是吧，这么坑爹。”
　　“这还算好的了，还有更糟糕的事情呢。”
　　“什么事情？”
　　沈夜也是微微一怔。
　　“我听说红叶城主受到弹劾，昨天红叶城主就前往了创世之星，进行弹劾答辩，还不知道结果如何？搞不好会下台的，这红叶城主要是下台了，秋之星估计就要变天了。”
　　白熊蛋疼的对沈夜说道。
　　“怎么都是这么糟糕的消息？就没有好点的消息吗？”
　　沈夜也是无奈了，他发现自从联考事情结束之后，后续麻烦事情一堆，而且没一件好的事情。
　　“能有啥好消息啊。”
　　白熊伸了个懒腰。
　　就在这时候，一道热情打招呼的声音从旁边响起。
　　“沈夜馆主。”
　　沈夜听到这声音，神情有点僵硬看向旁边。

第三百一十八章 集体会议（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　只见芊芊馆主走了过来，一副小鸟依人的样子跟沈夜打招呼。
　　“你好！”
　　“别这么冷淡嘛，怎么说也是一起生死并肩作战过的同伴嘛。”
　　芊芊含情脉脉的望着沈夜，她是越看沈夜越顺眼，不只是人年轻，实力还强，关键是品格还值得信赖，要知道在全员覆没的情况下，沈夜竟然没有逃走。还一直在丛林里潜伏着，其实女人最在乎男人两点，一点是实力，还有一点就是可靠，刚好沈夜两点都满足了。
　　白熊一脸活见鬼的上下打量着沈夜，这家伙什么时候这么受欢迎了。
　　别人不认识芊芊，白熊怎么不认识。
　　倒不是说芊芊人品有问题什么的，而是她很势利，很挑剔的。
　　这是要倒贴的节奏么？
　　“咳咳，有吗？”
　　沈夜装傻的回道。
　　“沈夜馆主，之前不是说好有空一起吃饭嘛，我晚上刚好有空，要不一起吃个饭吧，就我和你如何？”
　　“额，不用，不用.....”
　　沈夜连忙拒绝道。
　　“我知道你看不上我。像你那么优秀，而我却那么平凡.....”
　　芊芊一副楚楚可怜的样子说道。
　　沈夜听得头皮发麻，这小妞是非得搞死他不可么？他斜视一眼白熊，示意他帮忙开口解围啊。
　　白熊直接扭头当做没看到，而且白熊还差点笑出来，果然是报应啊！
　　前不久调侃他吃软饭，现在轮到被人倒追了。当然还有一点，白熊可不想得罪芊芊，这个芊芊心眼很小的，有句话说的好，唯有小人和女子莫得罪。
　　沈夜一脸黑线，这个死白熊，关键时刻坑自己。
　　就在沈夜有些应付不暇时，瓦诺兰卡对着所有人宣布道。
　　“悼念到此结束，明天请所有人准时前往星塔分部会议室，不得缺席！届时星塔总部，将召开全体直播会议。”
　　“是！”
　　众人纷纷回应道。
　　沈夜借机对着芊芊说道：“不好意思芊芊馆主，我还有事情先走了，有机会见。”
　　说完沈夜转身直接溜了。
　　芊芊站在原地一点都不恼火，有句话说的好，反正离得近，以后有的是机会！
　　---------------
　　次日，沈夜一大早就起来了，他专门洗漱一番，然后换上崭新的星塔馆主衣服。
　　昨天晚上，星塔专门派出后勤人员，上门给他换了一套崭新的馆主衣服，之前那套在打斗中破损了。
　　沈夜刚走出酒馆门，就有一辆专车等着他。
　　一名穿着星塔执夜者衣服的人员，恭敬对沈夜说道。
　　“沈夜馆主请！”
　　沈夜也是有点受宠若惊，看样子今天的会议应该是好事情。
　　他也不客气了，直接坐上了车。
　　片刻之后，沈夜就来到了星塔分部的议会厅了，一大早这里就人山人海了。
　　除了出席的星塔人员，还有大量的记者聚集在这里。
　　沈夜刚从车上下来，还没搞清楚什么现况。就有无数的闪光灯亮了起来，差点亮瞎他的眼睛，黑压压的记者围了上来。
　　“沈夜大人，作为今天重点表彰人员，您有什么感想吗？”
　　“沈夜大人您能不能谈谈您的英雄事迹......”
　　......
　　沈夜半天说不出一句话来，直接被问懵逼。
　　好在这时候，一名名星塔工作人员连忙赶了过来，替沈夜挡住那些记者。
　　沈夜回过神来，连忙赶紧往议会厅内走去。
　　进门后可以看到一个巨大的圆形会议室，而议会台就坐落在中心。
　　秋之星的区域内，早就坐满人了，白熊看到沈夜进来，便站起来，对他招了招手。
　　沈夜连忙走到白熊旁边坐下，对白熊说道：“我靠！你这么早来，也不跟我说一声。”
　　“你这就不懂了吧，你作为今天的表彰对象。我跟你一起来，还不得被当猴一起看。”
　　“算你狠，不过搞什么鬼，请来这么多记者？”
　　“还不是因为联考的时候，出了点败类。现在名声出了点问题，不得借机多宣传一下，你们这些人的英勇事迹，来挽回下名誉。”
　　白熊一边沈夜小声的闲聊着，一边偷偷的瞄了四周一眼，生怕被人偷听道。
　　没有多久，只见议会厅四周浮现出高清晰的全息影像。
　　透过影像可以清晰看到，其他三大星球星塔分部的人员。
　　沈夜也是有点意外，这是联合的会议啊！
　　很快随着时间推移，会议厅内更加热闹了，在场众多星塔人员议论纷纷。
　　要知道有好多年没开联合会议了。
　　沈夜十分好奇的观看着，其他三大星塔分部展现出来的全息影像。
　　他突然发现一个问题，沈夜用胳膊捅了捅白熊问道：“我们秋之星是不是最穷的啊，我怎么感觉其他三个星塔分部的人，看起都很有气质和钱啊！”
　　白熊对沈夜竖起大拇指说道：“观察的细微，我这么跟你说吧，如果论星塔分部总资产，我们是最穷的。不过论哪个分部活得最滋润，那就是我们活得最滋润。”
　　“为啥？”
　　沈夜很好奇的问道。
　　“那是因为我们的头头是个老好人，他没有强制性分配工作指标给我们，你知道其他三个区域的星塔人员，每个月都有绩效考核的。”
　　白熊压低声音对沈夜说道。
　　“不是吧？那这样的话，我们星塔分部不得年年被批啊。”
　　“这个你放心了，由于我们区域最乱，每年报上去的业绩也不少，所以业绩倒不至于垫底，可是基本上都是善后的比较多。”
　　白熊笑呵呵的说道。
　　“当我没问。”
　　沈夜懒得吐槽了。
　　此时瓦诺兰卡进入会议厅内，他径直走到会议台上。不过他没有站在中间，而是站在会议台边缘，他抬起手示意所有人安静。
　　顿时在场会议厅内的人员全部安静下来。
　　同时会议台正中心，又一道全息影像连接进来，星塔总部的全息影像浮现了出来。
　　十二名穿着很特别花纹长袍服饰的老头子出现再众人面前。
　　坐在沈夜身旁的白熊，狠狠的吸了一口凉气。
　　“怎么了？”
　　沈夜压低声音问道。
　　“星塔的十二星老！”
　　白熊嘴唇微动对沈夜说道。
　　“很强吗？”

第三百一十九章 颁奖（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“每个都不输于瓦罗兰卡大人，你说呢？而且他们还手握重权，我也没想到星塔总部竟然这么重视这场表彰会。”
　　“那我是不是要发财了？”
　　沈夜一听，眼睛冒出金光！越重视说明奖励越好。
　　“理论上是这样没错的。”
　　白熊赞同说道。
　　此时十二星老中间，一名不怒自威的老者缓缓站了起来。
　　“大家好，我是星塔长老·博罗西，我代表星塔召开此次表彰大会。”
　　博罗西的声音不大，但是其声音的穿透力十足，并且富有很特殊的震撼力，仿佛就像他站在你面前说话似的。
　　此时所有星塔人员全部鼓起掌声。
　　白熊压低声音给沈夜普及常识。
　　“博罗西十二星老之首，也是星塔总部的三大副塔主之一，实力非常强悍，主管赏罚的。”
　　“哦。”
　　沈夜微微点头。
　　“今天召开这个会议，也不为别的，就是为了秋之星·红海之地的联考事件。此次联考事件乃是世界公敌·圣赎组织，惊心策划的一次非常邪恶残忍的事件，造成大量无辜学员伤亡。好在在危急关头我星塔人员视死如归，拼命一搏！在牺牲过半的情况下，最终击溃那些邪恶之徒，有句话说的好，有功就要赏！今天就让我们一起见证星塔的英雄！”
　　博罗西对着所有人说道。
　　啪啪~~
　　在场众人再次响起热烈的掌声。
　　“有请第一位英雄·菲恩！”
　　只见冬之星塔分部，一名穿着执夜者衣服的女子在掌声中走上台。
　　沈夜一眼认出来，她是当时一起进攻变异人营地的成员。
　　“菲恩在此次联考突发事件内，击杀来犯四阶变异人员4名，三阶变异人9人，二阶变异人12人，另外在危险发生之时主动引走敌人，拯救7名学员，免受迫害！”
　　“现赐予白银荣耀徽章一枚！奖励星币200W，荣誉值500点，星点200点。”
　　此时冬之星星塔塔主走到费恩面前，拿出一枚白银徽章给她挂上。
　　随后费恩对着众人行了个礼，在掌声中走了下去。
　　无数记者不断拍照！
　　闪光灯哗啦啦响~~
　　博罗西继续念到下一个名字。
　　......
　　沈夜越听越兴奋，啥时候到他呢，会有什么奖励呢。
　　时间一秒秒过去。
　　最终博罗西清了下嗓子宣布道：“接下来将是授勋的重头戏，有请黄无燕馆主。”
　　只见春之星分塔那边，黄无燕走上领奖台。
　　“黄无燕馆主在此次联考突发事件内，击杀A级通缉犯·莫西，四阶变异人员25名，三阶变异人48人.另外在拯救被俘学员中无惧生死，立下赫赫功劳！”
　　“现赐予黄金荣誉徽章一枚！奖励星币5000W，荣誉值3000点，星点2000点。”
　　黄无燕在接受授勋之后，对着众人行了个礼，在掌声中走了下去。
　　沈夜看着奖励，也是十分欣喜，很丰厚啊！
　　“有请下一位英雄·黑格。”
　　博罗西淡淡的喊道。
　　只见夏之星星塔分部，黑格走上领奖台。
　　“高级执夜者黑格在此次联考突发事件内，击杀A-级通缉犯·西鲁，四阶变异人员21名，三阶变异人62人。另外在拯救被俘学员中无惧生死，立下赫赫功劳！”
　　“现赐予黄金荣誉徽章一枚！奖励星币4000W，荣誉值2500点，星点2000点。”
　　黑格同样在授勋结束之后，对着众人行了个礼，在掌声之中走下台。
　　很快下一个就到了柯辛。
　　......
　　沈夜越发激动，奖励好像还不错。
　　白熊对沈夜说道：“淡定很快就到你了。”
　　“我也是这么觉得！”
　　沈夜笑呵呵的回道。
　　没有意外的柯辛也得到黄金荣誉徽章一枚，奖励星币2000W，荣誉2000点，星点1500点。
　　奖励也很不错，之所以他们少，是因为没有击杀五阶通缉犯。
　　随后灰戈也走上台了。
　　.....
　　没有多久灰戈和罗正也领完奖励，两人跟柯辛差不多少。
　　就在这时候，博罗西开口说道：“现在有请最后一名英雄沈夜上台！”
　　刷~
　　整个会议场所有人目光全部聚集而来。
　　沈夜气定神闲的站了起来，朝着议会台走了上去。
　　瓦诺兰卡站在边缘，一脸和蔼笑容望着走上来的沈夜，对其微微点头，以示鼓励他。
　　很快沈夜站到所有人的面前。
　　无数记者开始疯狂拍摄！
　　耀眼的闪光灯，让沈夜眼睛都有些看不清楚了，不过他还是保持着淡淡的笑容，形象第一！
　　“沈夜馆主在此次联考突发事件内，击杀A级通缉犯·勒里斯，四阶变异人员14名，三阶变异人27人。另外在拯救被俘学员中无惧生死，立下赫赫功劳！”
　　“现赐予黄金荣誉徽章一枚！奖励星币2000W，荣誉值2500点，星点2000点。”
　　沈夜听到这个奖励，脸上笑容虽然没啥变化，内心都石化了，什么情况？
　　下面的黄无燕，黑格等人也是一愣！
　　沈夜奖励怎么这么低啊，不应该啊！他可是击杀一名A级通缉犯的。而且在最后的营救，那家伙可是打爆了摩骨卡的脑袋。虽然没干掉他，如果论功劳，他不输于他们任何一个人的。
　　此时站在演讲台边缘的瓦诺兰卡听到公布的奖励，望着台上的沈夜。其苍老的面孔，不由得叹息了一下，暗自思索。
　　星塔上层人员老毛病又犯了，又开始用辈分去衡量奖励了，他们看沈夜是新晋级的新人，就压低了奖励。
　　十足的官僚作风，不过也正常，偌大的星塔存在那么多年，内部机构自然有些臃肿了。
　　不过这种行为在瓦诺兰卡眼中是很愚蠢的。
　　不过很快瓦诺兰卡就回过神来，他走上台，来到沈夜面前，拿起一枚黄金勋章挂在沈夜的胸口上。
　　沈夜欣然的接受，对着众人行了个礼，很快热烈的掌声响了起来！
　　这时候沈夜走下台，来到台下等候区，黑格他们都站在那，等待着集体合影。
　　此时博罗西正在例行总结演讲。
　　而黄无燕等人见到沈夜走过来，纷纷迎了上去，抬起手，打招呼。
　　“沈夜又见面了。”
　　“是啊！”
　　沈夜笑呵呵的回道。
　　“之前由于有事情走的匆忙，没有来得及跟你道别，别介意哈！”
　　柯辛略感歉意的对沈夜说道。

第三百二十章 奖励（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“我也一样，突然接到通知，就走了，抱歉哈！”
　　“沈夜，还有我，我也是临时有事，没来得及和你道别。等你回头有机会来我们星球，尽管来找我们，绝对好好招待你！”
　　灰戈等人纷纷笑着说道。
　　“没问题，你们要是有空来秋之星，尽管来找我，我保证全程接待！”
　　沈夜也是拍着胸口回道。
　　“好！那就这么说定了。”
　　黑格等人纷纷笑着回应道，互留了联系方式。
　　这时候一名工作人员走了过来，对着沈夜等人客套说道：“各位大人，合影要开始了。”
　　“好！”
　　沈夜等人点了点头，随后所有授勋的人员全部走上台！
　　没有多久，沈夜等人授勋人员全部排好队列，沈夜六人站在最前面。
　　“三，二，一”
　　随着摄影师一声喊下！
　　咔！
　　集体影像拍完了，沈夜等人全部走下台。
　　博罗卡沉声对着众多记者说道：“我在这里再次感谢各位英雄的付出，正因为有他们的奋不顾身，这个世界才会如此美好和充满希望，表彰会到此结束。所有的记者请有序离场，我们有专门人员引领你们前往大厅休息。”
　　说完一名名星塔工作人员走上前，开始引领记者退场。
　　沈夜走回白熊旁边坐下，还没等沈夜开口说话，白熊先忍不住问道。
　　“你的奖励怎么这么少。”
　　“我也不太清楚。”
　　沈夜也有点纳闷，不过他总不能在台上去询问博罗卡吧？那不是找抽吗？
　　“真的是太过分了。”
　　白熊也忍不住替沈夜抱怨道。
　　“行了，行了，多少都无所谓。”
　　沈夜不在意的回道，其实他想说的是，要这些奖励干嘛，把龙狙奖励给他才好啊！
　　“呦，几天不见，觉悟变高了，视金钱如粪土了？”
　　白熊有些不可思议看着沈夜。
　　“滚滚，又来嘲讽我。对了，我问你下，这个黄金荣誉徽章有什么用啊？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“不懂了吧？荣誉徽章总共分为白银徽章，黄金徽章，铂金徽章，钻石徽章，星耀徽章，五个级别，其中白银最低级的。但是我到现在都没有得到一枚！这些徽章说有用也有用，说没用也没用，它主要象征着荣誉。比如你出席年会时，挂在胸口倍有面子，或者是你想要竞选塔主或者副塔主，以及星塔特殊职位时，就有用了，那种关键时刻只看荣耀徽章。还有你在做任务，比如竞选联考监考官，有徽章的超占优势，基本上一选就一个准。还有这些徽章每一枚都是独一无二的，你仔细看你的黄金徽章，上面是不是有图片。”
　　“有啊，有个红色枫叶图案。”
　　“这就代表红海之地事件的荣耀。”
　　白熊给沈夜普及了一下。
　　“原来如此啊！”
　　沈夜点了点头。
　　就两人闲聊时候，记者全部都退场完毕！
　　嘭！
　　会议厅大门突然关闭！
　　在场氛围顿时骤然一变。
　　沈夜等人心猛然一凛，他低声对白熊说道。
　　“好像不对劲啊。”
　　“重头戏来了。”
　　白熊压低声音回道。
　　此时博罗西用冷冽肃杀的目光巡视着下面的所有人。
　　“自古有赏就有罚！此次红海之地事件大量学员饱受折磨和死亡，而造成这个件事情发生的，不只是因为圣赎组织的参与，更大的原因是因为我们内部出现蛀虫，吃里扒外，协助圣赎组织人员进入红海之地，以及泄露联考监考官的信息和分布图！甚至有人协助变异人偷袭主考官朱琪，导致朱琪牺牲，其罪行罪无可赦！”
　　听到博罗西的话，在场众人心一凛。
　　沈夜也是深深吸了一口气。
　　“先公布审判名单，原秋之星执夜者·屠七涉嫌协助变异人进入红海之地，涉嫌屠杀同伴，事后诈死妄图逃脱制裁！判其斩立决！”
　　博罗西每宣布一个名单，就有一名涉事人员被当众押了上来。
　　“原冬之星执夜者·张松，涉嫌协助变异人进入红海之地，判其监禁180年。”
　　“原秋之星酒馆馆主·谭文，贪生怕死，迫于变异人淫威，毫无道德底线，公开侮辱女学员，对星塔名誉造成严重损害，判其斩立决。”
　　只见被压上来的谭文当时直接昏了过去。
　　博罗西继续冷漠的宣布名单。
　　.....
　　沈夜听得也是触目惊心，竟然这么多人诈死被揪出来，星塔这次的处罚不是一般严厉。
　　基本上要么斩立决，要么就是监禁一百多年以上，基本上人进去也跟没命差不多了。
　　片刻之后，博罗西念到最后一些人名的时候，这些人没被带上来，看样子是逃脱了。
　　“原红暮镇星塔驻地高级主管·路东，勾结圣赎组织，协助变异人进入红海之地，暴露朱琪位置，涉嫌诱导朱琪进入陷阱。其罪当诛。现发布A级通缉令，生要见人，死要见尸。”
　　......
　　一个多小时后，博罗西交代完所以事宜后，便肃杀的说道。
　　“我希望在座各位以此为戒，散会！”
　　听到这里，众人纷纷松了一口气！
　　呼~~
　　虽然处决跟他们没啥关系，但是他们也是感觉压力山大。
　　这时白熊对着沈夜说道：“结束了，我们走吧。”
　　“好。”
　　沈夜也没多想，便应道。
　　就在这时候，约里走了过来，他笑着对正要离开的两人说道。
　　“等等。”
　　“什么事情？”
　　沈夜和白熊疑惑看向约里。
　　约里咳嗽一下说道：“沈夜你先别走，瓦诺兰卡大人让你去他办公室见他一下，他有事情找你。”
　　“啊？好吧。”
　　沈夜虽然有点意外，但也没多想。
　　“那你去吧，我在外面等你。”
　　白熊豪不在意的说道。
　　沈夜点了点头，便朝着议会厅后面走去。
　　片刻之后，沈夜来到了瓦诺兰卡的办公室门口，他轻轻敲了下门扉。
　　“进来吧。”
　　屋内响起瓦诺兰卡和蔼的声音。
　　沈夜推开门扉走了进去，只见瓦诺兰卡就坐在办公桌面前。
　　“大人您好。”
　　沈夜恭敬的行了个礼。
　　“别这么拘谨，坐，喝杯茶！”
　　瓦诺兰卡给沈夜倒了一杯清茶。
　　沈夜也是有店受宠若惊，他连忙接了过来。
　　“谢谢。”
　　“这次叫你过来，也不为别的。只因这次联考事件，你表现十分出色，非常不错，完全出乎我的预计。”
　　瓦诺兰卡真挚的夸赞道。
　　“多谢大人夸奖。”
　　沈夜有点忐忑不安应道。
　　“所以作为奖励，我有点东西给你。”
　　瓦诺兰卡说到这里，从办公桌下面拿出一个修长的黑色盒子。
　　沈夜看到这个盒子，心脏扑通扑通狂跳！
　　“这是给我的？”
　　“没错。”
　　瓦诺兰卡直接打开，递给沈夜。
　　死之裁决·龙狙映入沈夜眼中！
　　沈夜都乐开花了，他原本都不抱希望了，没想到瓦诺兰卡竟然把这把枪给他弄过来了。
　　“谢谢，瓦诺兰卡大人，谢谢....”
　　“先别高兴，还有呢！”
　　瓦诺兰卡笑呵呵的说道。

第三百二十一章 开心（一更）
　　“还有？”
　　沈夜听完瓦诺兰卡的话，脑袋一片空白，心中也是有点非常不敢相信，竟然还有奖励，简直是太不可思议。
　　不说别的光这把帝器龙狙的价值至少是在两位数以上了，而且还是有钱都买不到的。
　　瓦诺兰卡笑了笑，从抽屉拿出一个盒子递给沈夜。
　　“你打开看看。”
　　沈夜下意识打开盒子，里面放着一张赏金卡，可以在酒馆app里，直接用来兑换现金。
　　“这是？”
　　“这是勒里斯的赏金，总共是1.7亿星币，我帮你领了。至于附带的荣誉值等奖励，不久后就会下发至酒馆APP内。”
　　瓦诺兰卡笑着解释道。
　　沈夜听到这里才恍然大悟，原来是勒里斯的赏金。
　　“谢谢。”
　　“先别急着谢，这都是你本该应得，后面还有呢。”
　　瓦诺兰卡突然话风一转。
　　沈夜一愣，原本沉淀下来的心又提了起来，什么情况？还有？
　　瓦诺兰卡站了起来，打开后面柜子，从里面拿出一个精致的机械盒。
　　沈夜看到瓦诺兰卡拿出的那个机械盒，神情一僵，怎么看起来好眼熟，他顿时反应过来。这个不是亚丽克希那里保管的收益品么？就是跟龙狙一起得到的机械胶囊盒，这玩意不是也被星塔给没收了么？
　　“给你。”
　　“瓦诺兰卡大人，我可以拿吗？”
　　沈夜艰难的咽了口吐沫问道。
　　“当然可以了这本就属于你的，这个机械胶囊盒经过鉴定是曾经泷基帝国成名高手艾布纳的储物盒，艾布纳可是很富有的。对了，我顺道让人帮你解开机械胶囊内的安全锁了，当然我没看过里面的物品，不过你放心绝对有惊喜哦。”
　　瓦诺兰卡笑呵呵的对沈夜说道。
　　沈夜接了过来，兴奋的对瓦诺兰卡道谢。
　　“谢谢大人，谢谢大人….”
　　“别急着谢，还有。”
　　瓦诺兰卡再次开口打断沈夜的话。
　　沈夜听完后彻底傻眼了，什么情况还有？
　　只见瓦诺兰卡从抽屉内拿出一个非常精致礼盒，紧接着他打开礼盒。
　　一件天蓝色的内丝甲映入沈夜眼中，丝甲上面还嵌入着一块很特别的棱形奇石。整个奇石散发着淡淡橙色光芒，整套内丝甲散发淡淡的寒气。
　　“帝器！”
　　“没错，而且还不是五阶帝器，是六阶的特殊帝器·冰丝内甲！这套内甲十分轻薄，可以穿在里面，别看它薄，但是它的坚韧程度不比一般五阶重型甲型帝器差。而且穿着它，还可以套一件正常的外甲，等于双重防护，并且富有特殊能力·寒霜守护！关键时刻被偷袭，能够保你一命，这件装备可是跟随我很多年了，送给你了。”
　　瓦诺兰卡对沈夜解释道。
　　沈夜心脏非常快的跳动着，他都不知道该说什么了，瓦诺兰卡对他简直就是太好了，亲爹也不过如此吧。
　　要不是沈夜很清楚自己不可能是抱养过来的，他都怀疑自己是不是瓦诺兰卡的私生子了。
　　“这奖励也太丰富了吧?”
　　沈夜嘴巴虽然那么说，身体却很诚实，他已经伸出手把东西拿过来了。
　　瓦诺兰卡笑着走到沈夜身旁，伸出手拍了拍沈夜的肩膀。
　　“好好干就行，你们这些馆主都是我看着成长的，我期盼着你们在这个舞台上大放光彩。”
　　听到这里沈夜顿时反应过来，搞了半天原来秋之城的酒馆馆主，都是属于瓦诺兰卡的门生。
　　“好，好。”
　　沈夜都快忍不住笑开花了。
　　“好了，没什么事情了，回去好好休整一下，以后工作还需要多加努力啊！”
　　瓦诺兰卡和蔼的说道。
　　“是！谢谢瓦诺兰卡大人，那我先退下了。”
　　沈夜行了个礼，拿着东西，兴奋的离开了。
　　瓦诺兰卡望着沈夜离开的背影，面容渐渐陷入思索中。其实他当然知道自己给予沈夜的奖励，已经远远超过他立下的功绩了。
　　而他之所以会这么做，原因也很简单。
　　主要还是因为这次联考的事件，据幸存的监考官描述，那帮变异人之所以溃逃，原因是因为有一个不知名的女人出现，吓跑了摩骨卡。
　　根据他们的外貌描述，星塔方面基本上可以确认是伊芙月雅大将出场解决了整个事件。
　　也是因为这样，星塔给予在场的监考官的奖励才会那么一般，在星塔眼中最大功劳还是伊芙月雅大人。
　　但是唯独瓦诺兰卡不这么认为。
　　原因很简单，瓦诺兰卡很清楚一件事情，伊芙月雅大人不可能出现在红海之地。因为在事件发生之前，伊芙月雅大人曾经跟他碰过面了，共同协商了一件大事。之后便伊芙月雅大人亲自去处理那件事情，压根就脱不了身。
　　而且红海之地的结界，也不是谁想进去就可以进去的。就算是伊芙月雅大人，如果不采用暴力蛮横的手段，也不可能悄无声息进去的。
　　所以最终解决这件事情的，根本不可能是伊芙月雅大人。
　　既然不是伊芙月雅大人解决的，那么当时在场符合条件，能够模仿伊芙月雅大人，那么就只有一个人，那就是沈夜。
　　想到这里，瓦诺兰卡从旁边的文件内，抽出一份机密档案，翻开文档。
　　偌大黑色字体显露了出来。
　　秋之城编号4444馆主·叶宁死亡调查汇总。
　　瓦诺兰卡查过了，当初叶宁之所以死亡，是因为牵扯进卡卡洛的事件。而卡卡洛星猎者这个人别看名声很大，但他一向是个利己主义者。这家伙胆大包天，捅了某个马蜂窝，窃取了一颗神秘的奇石。
　　最后那颗神秘奇石，伴随着叶宁的死亡，也跟着销声匿迹了。
　　后来沈夜入驻那个酒馆，很有可能是得到什么机遇，没有意外应该是得到那颗奇石。
　　这样一切刚好对得上。
　　因为沈夜的具体能力一直不明。
　　当然推测到这里，瓦诺兰卡对沈夜并不是忌惮和猜忌什么的，相反他很好看沈夜。因为在那种生死存亡的时候，明明沈夜完全可以逃的。但是他没有选择逃，而是英勇的站出来，与同伴一起共存亡。说明其人品方面，完全可以信得过。

第三百二十二章 统计（二更）
　　于是瓦诺兰卡就打算重点培养沈夜，因此他费了很大的力气，才争取来这些东西。
　　至于那件冰丝内甲，说句不好听的，就算他现在用都不过时。
　　不过他更在意培养未来的种子。
　　此时沈夜抱着奖励的东西，乐呵呵走出星塔分部，在门口就碰到了白熊。
　　白熊一脸莫名其妙的望着沈夜，好奇的问道：“你这么高兴干嘛？”
　　“有吗？”
　　沈夜笑嘻嘻回道。
　　“还没有，就差把高兴两个字刻在脸上了。可以呀，去了一趟瓦诺兰卡大人办公室，就拿了这么多好东西啊！难怪这么开心。”
　　白熊无奈的摇了摇头，这时候他的目光落在了沈夜手上的三个盒子。
　　“嘿嘿，还行，你车在哪呢，我们回去吧。”
　　沈夜也不否认。
　　“嗯走吧。”
　　白熊也没说啥。
　　不久之后，沈夜就回到酒馆，洛云等人刚围上来。
　　沈夜对他们摆了下手：“今天酒馆就交给你看了，我去后面休息了，没事，不用叫我。”
　　“好的，馆主大人。”
　　洛云等人急忙应道。
　　片刻后，沈夜回到自己密室，他一股脑将这次所有收益的东西放在地上。
　　准备做个整体统计。
　　首先是云澜临走给自己的东西。
　　传奇级奇石1颗，紫色奇石4颗，蓝色奇石10颗，白色奇石23颗，4阶顶级宝器1件（附有紫色奇石），4阶段中品质宝器3件（附有蓝色奇石），3阶宝器12件，妖兽骸骨材料若干。
　　赠送机械胶囊（1颗）
　　紧接着就是击杀勒里斯收益。
　　传奇级奇石1颗，机械胶囊一颗（未破解）。
　　瓦诺兰卡给予的奖励。
　　死之裁决·龙狙（六阶帝器）
　　冰丝内甲（六阶帝器）
　　艾布纳机械胶囊（五颗）（已解锁）
　　接着沈夜打开酒馆APP，查看其他整体奖励。
　　他刚打开就弹出一个提示。
　　“恭喜编号4444馆主完成A级悬赏通缉令·勒里斯，获得荣誉值1000点，星币1.7亿，星点1000点。”
　　“恭喜编号4444馆主完成巡逻监考官任务（极其出色），获得黄金荣誉徽章一枚，奖励星币2000W，荣誉值2500点，星点2000点。”
　　沈夜
　　性别：男
　　年龄：19岁
　　职位：星塔NO·4444联络点管理者。
　　荣誉等级：LV2（正式成员）（5563/10000）
　　星点：4100点。
　　特殊道具：特殊物资购买资格卷轴，VIP下放卷。
　　特殊荣誉：黄金荣誉徽章（红海之地事件）。
　　沈夜看着自己的数据，也是无比的满意，没想到这么快经验条就有一半了，看样子升三级馆主指日可待啊。
　　随后沈夜开始干正事了，准备开始契合奇石。
　　他先拿出了勒里斯的那颗传奇级别奇石握在手中，那颗奇石就消失不见了。
　　很快沈夜就得到它的全部能力了。
　　法则系·死斗领域（传奇级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：死斗领域，可展开一个特殊领域，覆盖一定范围（根据实力），凡是领域覆盖范围的人员（实力之下），无法发动空间跳跃，穿梭等远距离能力。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：死斗同伤，可以锁定死斗领域内一人。当自己受伤时候，可以使对方同样承受百分之六十的伤害。
　　三阶段传奇特有能力（契合度100%）：死斗枷锁，可以锁定一个目标，被锁定无法发动空间跳跃，传送等远距离能力，同时施法者将可以不间断的感应到对方本体的位置。
　　沈夜检查完能力后，不由拍了拍胸口，一脸庆幸。还好勒里斯那家伙，还没有契合百分之百，否则自己绝对死定了，当时想跑都跑不了。
　　他接着拿起地穴获得的那颗传奇奇石放在手掌心里，没有意外那颗传奇级奇石也消失不见了。
　　心灵低语（传奇级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：心灵暗示，可以通过特定语言，给予目标特定暗示，使得目标短暂听从命令。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：心灵催眠，可以对目标记忆进行一定植入和修改。
　　三阶段传奇特有能力（契合度100%）：心灵冲击，可以对一定范围内人员造成强烈的精神冲击，造成不可逆的精神损伤。
　　沈夜看到这块传奇级奇石，瞬间傻眼了。
　　卧槽！超级特殊系奇石。
　　这奇石拥有者要是个心术不正的人，还不得弄出幺蛾子来。
　　沈夜深深吸了一口气，拿起4颗紫色奇石，一股脑全部吸收了。
　　随即他再次进入心灵世界，查看那四颗紫色奇石的能力。
　　鬼雾之火（紫色）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：鬼火操控，可获得操控鬼火能力。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：鬼火标记，可对接触目标进行标记，留下鬼火标记，可以延迟引爆鬼火。
　　三阶段特有能力（契合度100%）：鬼火之灵，大范围召唤无意识鬼火之灵，可以对其下达简单命令。
　　夜莺之石（紫色）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：悦耳之声，可让自身的声音变得十分悦耳。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：变声，可以随意改变自身音色，模仿他人。
　　三阶段特有能力（契合度100%）：夜莺之声，使范围区域的人陷入昏睡。
　　地岩之石（紫色）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：地岩之操控，可获得一定操控大地能力。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：岩石之甲，可以对目标施加一层坚固防御之岩甲
　　三阶段特有能力（契合度100%）：岩石巨人，可召唤一只巨型岩石怪物（实力根据注入星力判定）
　　树灵恩赐
　　一阶段特有能力（契合度60%）：树木催化，可以控制无意识自然树木枝干对目标发动攻击
　　二阶段特有能力（契合度80%）：木之铠甲，可以对目标施加一层坚固木之铠甲进行防御。
　　三阶段特有能力（契合度100%）：树灵召唤，可催化范围内树木苏醒意识，转换成怪物为其作战。
　　沈夜摸着下巴思索一番，这四颗紫色奇石，品质最好当属鬼雾之火这颗。这颗如果没有意外的话，原本是要给沈猛他们的那一颗，其他三颗能力只能说一般般吧，没有特别惊艳的。

第三百二十三章 爽（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　沈夜思索了一会，正打算退出去，去契合其他蓝色品质奇石时。突然停了下来，看向自己的本源奇石·零。
　　他突然发现一个问题，本源奇石·零身上的孔虽然多，但是好像也不是无限的。
　　想到这里，沈夜眉头微皱，他思索一会，很快就做出决定了。
　　从现在开始，他只往里契合紫色以上品质的奇石，蓝色和白色就不契合。第一对自己作用不大，第二一旦契合上去，扒不下来，以后如果孔不够，那就麻烦大了。
　　随后沈夜退出了心灵世界。
　　他拿起艾布纳的机械胶囊，有些激动搓了搓手，然后全部扔到地上！
　　嘭~~
　　一阵烟雾散开，五个精致箱子浮现出来。
　　沈夜掀开第一个箱子一愣，空的？
　　他连忙掀开第二个箱子，卧槽！还是空的！
　　沈夜连忙打开第三箱子，顿时一股腐烂气味迎面扑上来。
　　咳咳~
　　沈夜剧烈咳嗽，差点没被呛死！
　　只见箱子内放置全部都是腐烂的食物。
　　沈夜一脸黑线，他接着打开第四个箱子。
　　结果发现里面放置都是陈旧的衣服，还有一些乱七八糟的杂物。
　　沈夜将里面东西全部取了出来，仔细翻找。结果就找到了一大堆乱七八糟的电子产品，可惜都生锈坏了，好像也没啥价值了。
　　最终沈夜将目标看向最后一个箱子，他也是十分蛋疼，只剩下最后一个箱子了，这要是找不到好东西，那就白高兴了。
　　沈夜深深吸了一口气，平复下忐忑的心情，随后他打开箱子，刺眼的光芒照射出来。
　　“漂亮！”
　　沈夜忍不住喝道。
　　映入眼中的是一颗散发着强烈星光，整体晶莹剔透的星石！
　　极品星石！专门用来修炼用的，每一颗价值都是按千万算的。
　　沈夜数了数，这里面至少有五颗，在旁边还放置五百万陈旧的星币，以及三张银行卡。
　　看着那三张银行卡，沈夜也是一脸惋惜，可惜了那家伙没有把钱都带在身上的习惯，应该大部分的钱都在银行卡里。
　　沈夜接着仔细翻找箱子，随后他眼睛一亮，他从里面找到了三个特殊的盒子。
　　他拿起第一个盒子打开，发现是一个特殊弹药盒，整个弹药盒内有十个凹槽，里面放置三颗长二十公分的特殊晶簇的子弹，每颗子弹身躯上面，铭刻着很繁杂的花纹。
　　沈夜心一喜，找到了龙狙弹药了，不过可惜弹药盒不是满的。
　　马马虎虎算凑合吧，有机会自己去买。
　　沈夜很快就不在纠结了，他打开第二个盒子，只见盒子内放置一颗灰不溜的铁疙瘩，上面还放有说明书。
　　他拿起说明书好奇的看了看。
　　聚星爆弹（一级军用管控品）
　　威力：10公里*10公里。
　　使用方式：拔出顶部安全扣，倒计时十秒自动爆炸。
　　沈夜深深吸了一口凉气，赶紧将盒子盖上，忍不住吐槽道。
　　“这家伙真的是神经病啊，随身携带大范围杀伤兵器。”
　　沈夜小心翼翼打开第三个盒子，生怕第三个盒子里面也装着什么违禁品。
　　结果打开后，他也是一愣，里面放置是一颗黑色金属石头，不过这颗黑色金属石头，竟然散发着橙色星光。
　　沈夜立刻就反应过来，这应该就是被炒得很热的机械奇石吧。
　　他欣喜拿了出来，将其契合进本源奇石。
　　很快沈夜就得到这颗奇石的能力信息。
　　病毒母蛛（传奇级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：病毒植入，可以对机械事物植入病毒进行破坏和操控。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：病毒蜘蛛，虚构病毒蜘蛛对机械载体进行寄生和破坏。
　　三阶段传奇特有能力（契合度100%）：病毒母蛛，召唤病毒母蛛对机械载体进行寄生和破坏。同时病毒母体可通过数据网穿梭，并且通过窗口钻出实体化攻击目标。
　　沈夜在看到前两个能力，其实也没啥感觉。但是在看到第三个能力的时候，他的眼睛冒出了精光！
　　这不就是专门对付键盘侠的么?
　　以后谁TM喷老子，老子就顺着网线杀过去，简直就是贞子的翻版。
　　沈夜想想都感觉非常刺激！
　　片刻之后，沈夜逐渐冷静下来，他开始整理下自己契合的奇石，规划下能力。
　　传说级：千变万化石。
　　传奇级：海蓝之石，如影随形，死斗领域，心灵低语，病毒母蛛。
　　紫色：束风石，巨化石，自然的馈赠，鬼雾之火，夜莺之石，地岩之石，树灵恩赐。
　　蓝色：火焰石，藏息石
　　沈夜深深吸了一口气，看着这么多能力。顿时感觉神清气爽，实力又暴增了。
　　就在这时候，沈夜感觉身体一阵躁动，紧接着星力开始澎湃增长。还没有等沈夜反应过来，他顿时从四星一段直接进阶成四星二段。
　　沈夜微微诧异了一下，竟然自然突破了？随后想想便释然了，果然应了那句话，生死搏斗之间，人的成长是最快的。
　　可惜不到万不得已，沈夜是不会选择这条成长路线的，那存粹就是找刺激！
　　这次联考如果不是运气好，真的已经挂了。
　　倒时就是那些变异人，反过来扒他的战利品了。
　　在整理完后，沈夜伸了个懒腰离开了密室，全部搞定了。
　　第二天清晨，沈夜抱着枕头，嘴角留着口水，脸上都是笑容，似乎正在做什么美梦。
　　这时候一阵急促脚步声传来。
　　紧接着传来一阵敲门声和洛云的喊声。
　　“馆主大人醒醒.....”
　　沈夜顿时被惊醒，无奈的叹了一口气，美梦泡汤了，好不容易做个好梦。
　　他走到门口打开门扉，望着急匆匆的洛云问道：“一大早的出什么事情了？”
　　“馆主大人，希薇尔小姐来了。”
　　洛云兴奋的说道。
　　沈夜也是十分意外，立刻对洛云说道：“我这就换衣服，你让她稍等一会。”
　　说完沈夜连忙跑进房间内。
　　片刻之后，沈夜整理好着装来到了酒馆大厅，只见希薇尔披着斗篷，身旁跟着一位优雅的管家老头。
　　“希薇尔小姐您来了。”
　　沈夜连忙打招呼道。
　　“沈馆主冒然打扰，还请您不要介意。”
　　希薇尔对着沈夜微微行了个礼。

第三百二十四章 拒绝（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“怎么会呢，您能够来我这里，是我的荣幸，不知道希薇尔小姐您这次来，是不是有什么事情啊？”
　　沈夜好奇的询问道，一般情况下希薇尔小姐应该不会来的。
　　“是这样的，我最近联系不上苏杰先生，所以就冒然来找您了。”
　　“哦，苏杰先生最近私人有点事情，所以比较忙。你也知道最近局面有点动荡，不过没关系，有什么事情跟我说一样的。”
　　沈夜有些尴尬的对希薇尔解释道。
　　“既然如此，那我就跟沈夜馆主您说了，您看变异人工厂的生意非常好，生产的衣服也非常受欢迎并且爆单了。另外在专利方面也受到了保护，不会有人跟你们生产一样的服饰，所以现在是扩长变异人工厂的最好机会，我希望您能够说服工厂的主人扩建分工厂。不只是可以多赚点钱，也可以多安置一些可怜变的异人，当然你们放心，资金和地皮方面如果有问题，我愿意出面帮忙解决。”
　　希薇尔也没有客套，她的时间有限，便开门见山说道。
　　洛云等人听到这里，都充满期待看向沈夜，这是天大的好事情。
　　结果出乎意料，沈夜并没有任何兴奋的神情，反而陷入为难。
　　他犹豫一番，对希薇尔小姐说道：“希薇尔小姐很抱歉，我不能够答应您的这个提议。”
　　“为什么？”
　　希薇尔很诧异的看着沈夜。
　　站在希薇尔身旁的管家，不由得多看了沈夜一眼，他似乎也很意外，这年头很少有人拒绝他们小姐的提议。况且他们小姐很少提议什么，既然她那么说，肯定没问题的，绝对能成，因为他们小姐从不坑人的。
　　“很感谢希薇尔小姐您的帮助，其实您的提议也没问题，现在开分厂确实是能够赚钱。但是不能够开，原因很简单，第一个工厂刚火，立刻就跳出一个风险保证金。说白了，这就是变相的枷锁和警告，变异人工厂还是冲击到了市场，也就是间接波及到上层人员的利益了。但是好在它只有一座，无伤大雅，但即便如此，上面的人对它的存在，也是非常不满意。如果现在这个节骨眼上，再开设分厂，先不说对市场冲击，绝对会惹毛一些大人物。到时候不知道会受到什么样的制裁，实属不明智。还有现在局面也不适合，由于联考事情，变异人的处境越发糟糕，这个节骨眼上扩充变异人工厂，绝对会受到舆论的强烈攻击，综合各方面因素，实在是很抱歉。”
　　沈夜有条不紊的对希薇尔解释道。
　　希薇尔听完后，有些失落对沈夜行了个礼。
　　“抱歉了，我有些考虑不周，唐突了。”
　　站在希薇尔身后的管家，不断打量沈夜，也是非常意外。这名青年馆主比想象中的还要老练，看待事物那么长远。
　　“这句话应该是我来说才对，其实正常情况下，我应该答应您的。毕竟这不止是能够赚钱，同样也是造福那些可怜变异人。但是您明白的，人都是自私的，在照顾别人之前，总要有自保能力，而那正是我们还欠缺的。”
　　沈夜很歉意对希薇尔解释道。
　　“我能够明白沈夜馆主您的话。”
　　希薇尔比谁都聪明，她几乎是一点就通。上层社会的那点事情，她自然很清楚。
　　“小姐，我们该走了。”
　　此时站在身后的管家，突然开口提醒希薇尔。
　　沈夜下意识的多看了几眼管家，这希薇尔才来多久，自己刚拒绝希薇尔提议，他就迫不及待的让希薇尔赶紧走。
　　看样子这个老者是不想让希薇尔小姐趟这趟浑水，事情能够这么结束是最好的。
　　希薇尔犹豫了一番，最后还是听从管家的提议，对着沈夜歉意的说道。
　　“沈夜馆主，那我先走了。”
　　“好的，希薇尔小姐您慢走。”
　　沈夜也没有多什么，他亲自送希薇尔离开。
　　没有多久，在希薇尔小姐离开后，站在一旁的蓝辰好奇的询问沈夜：“大哥，其实如果有希薇尔小姐出面的话，不是应该没啥问题吗？”
　　“蓝辰你有些天真了，现实往往是很残酷的。”
　　沈夜很严肃的回道。
　　“应该没那么糟糕吧？”
　　蓝辰也是非常诧异。
　　“有句话是这么说的，商不谈钱句句带金，官不言权字字显威，当用金钱说话的时候，所有的真理都要沉默。当权说话的时候，钱一文不值，开设分工厂这事情，既断人钱路，又挑衅别人权威，两样都犯了，你觉得希薇尔小姐护得住？你真的当我不愿意给她面子么？”
　　沈夜异常沉默的说道。
　　蓝辰听到沈夜的话，短时醍醐灌顶。
　　“老大，我怎么感觉有点凉嗖嗖的。”
　　“好了，不跟你聊这么沉重的话题了，把你卡号给我，我把钱打给你。”
　　沈夜伸了个懒腰说道。
　　“什么钱？”
　　蓝辰也是一脸困惑。
　　沈夜听到这里，也是有些哭笑不得，又有些感动。这小子还真的是对自己百分之百放心，连那颗自然馈赠奇石都忘记了。
　　“那颗治疗石头卖掉了，分你的钱，一个亿。”
　　“这么多....”
　　蓝辰顿时反应过来。
　　“怎么，还有人嫌弃钱多的。”
　　沈夜笑骂道。
　　“要不老大，你给我五千万就行了，剩下的钱你留着。如果以后外面那些变异人用得到，你就帮我赈灾了吧，也算是我出的一份心意。”
　　蓝辰想了想对沈夜说道，这段时间他看到太多的悲剧了，只是他一直无能为力。
　　“你确定？这可不是一笔小钱。”
　　沈夜再三询问蓝辰。
　　“确定。”
　　蓝辰十分肯定的回道。
　　“那行，那我给你打五千万，剩下的我替你保管，回头找机会布施给下面的变异人。”
　　沈夜简单的说道。
　　“好的！”
　　蓝辰将自己的卡号发给沈夜。
　　沈夜随手拿起手机操作了一下，很快就给蓝辰转了过去，随后他拨打了白熊的电话。
　　嘟嘟~~~
　　很快电话接通了，白熊打着哈气的回应道。
　　“干嘛？”
　　“那个钱到账了，我给你打过去吧。”
　　沈夜笑着说道。

第三百二十五章 震惊（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“什么钱啊？”
　　白熊也是没有睡醒。
　　“就是治疗石的钱，怎么你也不要了啊？”
　　沈夜心情大好的调侃问道。
　　“你说那钱到账了！太好了，老子都快穷死了。”
　　白熊立刻跳了起来，整个人都精神抖擞，十分兴奋。
　　“行了，别兴奋了，我这就给你打过去。”
　　“这个不急，既然钱都到账了，这几天都把家里事情处理一下。然后我们申请轮休，叫上蓝辰，下个礼拜一起去夏之星度假！咱们出去嗨！”
　　白熊兴奋的对沈夜说道。
　　沈夜听完后，摸着下巴琢磨一番回答道。
　　“那行，反正也没啥事干，出去溜达溜达。”
　　“就这么说定了。”
　　白熊心情愉悦的挂断电话。
　　一旁蓝辰好奇的望着沈夜。
　　“老大怎么了。”
　　“白熊约我们下一个礼拜，一起去夏之星旅游，你准备下。”
　　沈夜笑着对蓝辰说道。
　　“好啊！我还没去过夏之星呢，听说那里非常的不错。”
　　蓝辰十分高兴的应道。
　　“馆主您要出差么？”
　　一旁的洛云好奇的询问道。
　　沈夜咳嗽一下对洛云解释道：“不是出差是去旅游，其实我也想带你们的，问题家里还是要有人看着的。另外你们也没有身份卡，所以去不了。”
　　“我明白的。”
　　洛云很懂事的点头。
　　“对了乌瑞呢？”
　　沈夜跟洛云聊着，突然想起来有几天没见到他了。
　　“工厂新招了不少人，所以非常忙碌。”
　　洛云跟沈夜解释道。
　　“走，一起去看看。”
　　沈夜一时间来了兴致，好久没去工厂看一眼了。还是得去走个过场，不然回头出去旅游，又耽搁了。
　　“好的！”
　　洛云十分开心的回道。
　　不久之后，沈夜几人来到了工厂外围，原本荒凉的仓库，现在变得无比热闹。
　　大门口设有专门安保人员，当然这些安保人员全部都是比较强壮的变异人。
　　他们在看到沈夜后，纷纷问候道。
　　“馆主大人您来了。”
　　眼力劲还是非常好的。
　　沈夜对他们微微点点头，同时询问他们：“在这里工作如何？”
　　“馆主大人，很好。”
　　在场的变异人安保，略显紧张的回道。
　　“嗯，好好干。”
　　沈夜简单的说了几句，便朝着工厂走去。还没有走到厂房内，就听到机器运转的声音。
　　车间内众多工人都在忙碌的工作，所有机器都是满负荷运转的。
　　这时候乌瑞赶了过来，顶着黑着眼圈，疲倦的问候道。
　　“馆主您怎么来了。”
　　“我说乌瑞啊，你该不会昨天没睡吧？”
　　沈夜一眼就看出乌瑞精神不是很好。
　　“那个馆主大人，你也知道，最近刚实行黑夜白天轮班制，事情特别多，我必须看着....”
　　乌瑞赶紧给沈夜解释道。
　　“停！停！再忙也别不要命，你要是垮了谁来看这个工厂。”
　　沈夜直接打断乌瑞的话。
　　“可是现在真的人手不够，而且还有很多客户疯狂的打订金过来。直接预定了三年后的单子，简直是疯了。”
　　乌瑞无奈的说道。
　　沈夜听到乌瑞的话，也是无比蛋疼，单子排到三年后，还疯狂打钱过来。
　　这简直就是白送上门的钱。
　　沈夜突然有点后悔拒绝希薇尔开设分厂的提议了。
　　不过很快理智就战胜贪欲，孰轻孰重沈夜还是分得清楚的，所以要克制！
　　等会羽翼再丰满点，想怎么搞，再怎么搞。
　　“馆主？”
　　乌瑞见沈夜不说话，以为自己哪里说错话了，紧张的喊道。
　　“哦，没什么，那个洛云你们要不最近都来工厂帮忙一下吧。帮乌瑞把这段时间渡过去，至于酒馆就不用你们担心，这段时间我自己看着。”
　　沈夜扭头看向洛云他们。
　　“行！”
　　洛云和蓝辰等人纷纷点头应道。
　　“那辛苦了。”
　　沈夜说完后，眺望着偌大的工厂，也是有点感慨，没想到当初一个念头，竟然真的成功了。
　　.......
　　----------------------------------------------
　　两天后红花酒馆内，沈夜独自一人，单手撑着下巴，打着哈气。
　　好久没看酒馆了，一时间都有些不适应了。
　　不过话说回来，酒馆生意还是一如既往的差。沈夜都有些纳闷了，为啥别人酒馆生意都那么好。
　　沈夜拿起手机看了一眼，已经三点多了。
　　看样子今天是不会有客人了。
　　就在沈夜准备撤的时候。
　　突然酒馆门扉的被推开，有人走了进来。
　　客人？沈夜十分意外的抬起头看过去。
　　结果发现进来的人压根不是什么客人，而是小雅。
　　只见小雅面容的血色微白，神情很冷漠从吧台前走了过去。
　　沈夜笑着说道：“这么晚才回来，又去哪鬼混了。”
　　结果小雅没有搭理沈夜，径直往前走。
　　沈夜也是一愣，一脸错愕，不对劲啊？这不像是小雅的性格。
　　他起身朝着小雅走过去。
　　就在这时候，小雅突然身体一个踉跄，身躯往旁边倾斜。
　　沈夜看到这一幕，也是吓了一跳，连忙伸出手扶助她！
　　“喂喂，你怎么了？”
　　小雅稳住身形，然后冷淡的对沈夜说道：“没事。”
　　“什么没事啊，你受伤了，告诉我怎么回事？谁把你打伤的？”
　　沈夜看小雅这个状态，立刻就反应过来，他眉头紧锁，有些紧张的问道。
　　“不用你管，没你的事情。”
　　小雅摆脱开沈夜的搀扶，淡淡的说道。
　　“什么叫没我的事情，怎么说你也是我酒馆的人。到底是谁把你打伤的，看我不收拾他。”
　　“你管那么多干嘛，告诉你也没用。”
　　“那我给你治疗。”
　　沈夜还是有点自知之明的，赶紧改口。
　　“行了，不用你治疗，就你那点三脚猫技术，能有什么作用。”
　　小雅实在是没心情跟沈夜在这里扯了，她确实是非常不舒服，想着赶紧回去疗伤。于是随口回了一句，打发沈夜，便要朝着后院走去。
　　沈夜听到小雅的话，内心莫名升起一股无名之火，有些恼怒说道。
　　“站住，少瞧不起人！”
　　小雅听到沈夜的话，便停下了脚步，扭头看向沈夜，惨白面孔露出一丝笑容。
　　“呦，还生起气来了，几天不见，脾气见长了啊！”

第三百二十六章 治疗（一更）
　　“咳咳，我这是实话实说而已。虽然我不像你是大家族出身的，但是有句话说的好，就算是生如蝼蚁，也应当有鸿鹄之志，我的弱小只是暂时的。”
　　沈夜看到小雅的状态不是很好，火气来得快，去得也快，不过面子上，还是有些挂不住，便义正言辞的回道。
　　小雅听完后，也是一愣，一脸不可思议的看着沈夜。
　　“行啊！说得挺好的啊！不过等哪天你的本事能够跟你说的话匹配时，我定当对你刮目相看，平等待之。”
　　“好，你说的。”
　　沈夜自信的说道，总不能够在她面前怂了吧。
　　“行了，不跟你扯了，如果真的想帮忙，去帮我把洛云叫来，让她帮我上药。”
　　小雅略显疲倦的对沈夜说道。
　　“额，这个恐怕没办法了。最近由于工厂很忙，他们全部都去帮忙了，都不在酒馆里，不过我可以啊！”
　　沈夜自告奋勇的说道。
　　小雅顿时无语，白了沈夜一眼，不过好像也没别的办法。
　　“那还愣着干嘛，过来帮忙啊！”
　　“好嘞！”
　　沈夜笑呵呵的跟着走进去。
　　不管怎么说，小雅都救过自己好几次了，这大腿当然得好好抱着了。
　　只见小雅走到水池旁边坐下，打开水池的自动换水和加热装置。
　　沈夜看到这一幕，也是非常诧异，她这是要泡澡？
　　很快水池就换好了，并且加热到适宜温度，飘散出热腾腾的雾气。
　　“看什么，背过去。”
　　小雅对着沈夜说道。
　　“哦，哦，好的。”
　　沈夜赶紧转过身，此时他可以听到细微窸窣的脱衣声。不知道为什么，感觉血液开始有些沸腾，心脏也在加速。
　　“好了。”
　　没有多久小雅淡淡的说道。
　　沈夜转过来，只见小雅裹着浴衣，靠在水池边上，双手放在边缘上。
　　其白皙的手臂上有几道触目惊心的伤口。
　　但是这不都最重要的，最让沈夜震惊的是，小雅手臂上半部分的皮肤，竟然出现成片的机械鳞片。
　　沈夜心一紧锁，连忙询问小雅：“你的手臂怎么回事，怎么伤得那么严重。”
　　“不要一惊一乍的，这是奇石反噬而已。”
　　小雅扭头看向沈夜。
　　“奇石还会反噬？”
　　沈夜下意识的回道。
　　小雅听到沈夜的话，眉头微皱，她有些疑惑看向沈夜：“你不会连这个都不知道吧？你自己使用奇石时没有感觉吗？除去少数特定的温和型奇石，不会出现这种情况。其他越强的奇石反噬力量就越强，在你没有百分之百契合之前，都会反噬的，尤其是在你虚弱的时候，它会要你的命，难道以前没人教过你么？”
　　“哈哈，我想起来了。这不是太紧张你，一时间忘记了。”
　　沈夜听到这里，立刻察觉到自己说错话了，赶紧解释道。
　　小雅看着沈夜，她才不相信沈夜的鬼话。
　　“什么忘记了，你就是没好好学习。”
　　“是，是.....”
　　沈夜打哈哈的回道。
　　“去我房间内，把桌子上的一个手提式金属箱子给我拿过来。里面有我治疗的药物，记得不要碰其他东西，以免触动机关。”
　　小雅很仔细的对沈夜交代道。
　　“不用那么麻烦，我来给你治疗。”
　　沈夜自告奋勇的说道。
　　“我都说了，就你那点治疗技术，没有用的。”
　　“谁说的，少瞧不起人。”
　　沈夜也是充满自信，要知道当初在红海之地，他被打得半死，最后还不是治好了。
　　“行，那你治吧。”
　　小雅见沈夜这么自信也不说啥，就让他试一试。
　　沈夜伸出手，握住小雅如同玉脂的手，感觉好软好滑啊！
　　一时间没忍住使劲摸，然后还不忘往上摸，寻找合适的地方。
　　小雅鄙视的看着沈夜，没好气的问道：“你往哪里摸呢？要不要我全身都给你摸一下啊？”
　　“好，好啊。”
　　沈夜不客气的应道。
　　“我看你是找抽啊！”
　　小雅没好气的回道。
　　沈夜见小雅有些恼了，赶紧咳嗽一下正色说道：“开玩笑的，我这不是在找合适的治疗位置嘛。
　　“那你找到了么？”
　　小雅白了一眼沈夜。
　　“找到了，就手掌了，我开始正式治疗了，你看着啊！”
　　沈夜收起笑容，一本正经开始干活了。
　　他开始调动星力催发治疗奇石，将转换自然之力注入小雅身躯内。
　　小雅嘴角微微上扬，饶有兴致的望着沈夜。
　　沈夜立刻感觉到不对劲了，他朝小雅身体内注入的自然之力，感觉就像石沉大海一样，一点反应都没有。
　　不要说小雅手臂上的反噬了，就她手上的伤口，都没有一丝愈合的迹象。
　　沈夜不信邪了，他不断加大星力注入，使劲催促治疗奇石的力量。
　　可惜理想是美好的，现实是残酷的，沈夜身体的星力都快掏空了，治疗仍然是一点效果都没有，伤口依旧没有愈合的迹象。
　　“怎么可能？”
　　“就这点治疗水平？”
　　小雅惨白的脸蛋，不由得露出一丝想笑的面容。
　　沈夜脸上顿时有些挂不住了，开口对小雅说道：“急什么，我只是热个身而已，看好了！”
　　随后沈夜心一横，逆转本源奇石·零。
　　澎湃星力注入治疗奇石内，瞬间转换大量的自然之力注入小雅身躯内。
　　一时间无数的绿色星光从沈夜身上亮了起来，一道犹如绿色洪流一样的星光，顺着沈夜的手，流入了小雅的身体内。
　　此刻整个后院都被绿光给填满了。
　　两人就像沉浸在绿色的星辰大海里面一样。
　　这一刻小雅彻底看呆了，明亮的眼眸中也是闪过一丝诧异，她也是被沈夜震惊到了，这小子真的可以啊！
　　此时他释放的治愈力量，丝毫不逊色一名六星的顶级治愈师。
　　只见小雅手上的伤口，开始一点点愈合了。
　　就在小雅陷入思索的时候，沈夜直接单膝跪地，脸色有些难看，撑不住了。
　　“怎么停了，继续啊！”
　　小雅笑呵呵的望着沈夜。
　　“咳咳，我觉得我还是去给你拿药比较好了，有伤还是得吃药。”
　　沈夜虚喘着捂着胸口，厚着脸皮给自己找个借口。
　　小雅笑了笑，没有继续刺激沈夜，见好就收了。
　　“哈哈，那还不快去。”
　　“好！”

第三百二十七章 秘宝（二更）
　　沈夜摇摇晃晃的站了起来，朝着小雅的房子走过去。
　　水池里，小雅默默的把脑袋放在手臂上，静静的看着沈夜离开的背影，不知道在想什么。
　　另一边，沈夜突然发现自己，好像从来没有进入过小雅的房屋，也不知道里面什么样的，一时间也是有点好奇，于是便打开了房门。
　　而映入眼前的景象，顿时让沈夜吸了一口凉气。
　　小雅这座房屋是后来用木头改造的，外部十分复古，但是没想到内部装潢，无比的奢华。
　　地面上铺着洁白的妖兽皮毛，沈夜赶紧脱掉鞋子，免得踩脏了。
　　屋顶上的灯具，全部采用的是绚丽的宝石灯盏。
　　屋内四周墙壁上挂着许多复古的油画，不知道为啥沈夜总感觉这些油画看起来有点眼熟，总觉得好像在哪里见过。
　　就在沈夜看到其中一副画时，眼睛瞪得老大。
　　那副画内，一名非常可爱的小女孩抱着一只洁白的天鹅。
　　这不是天鹅的少女？以前在启云帝国学习时，课本内就有这幅画，据说已经丢失了几千年了，怎么会出现在这里呢？绝对是赝品，沈夜自我安慰的嘀咕道。
　　至于她房间的摆设，沈夜都懒得形容了，比客厅还要奢华。
　　桌子上放置全部都是奢侈品，另外可以看到一个很精致的手提式金属箱。
　　沈夜上前将那个箱子提了起来。
　　没有多久，沈夜拿着箱子来到水池旁。
　　“是这个箱子吗？”
　　“嗯，没错。”
　　小雅看了一眼回道。
　　“这个箱子怎么打开，怎么像是感觉焊死的。”
　　沈夜提着箱子不断翻转看着，完全找不到开口处。
　　“我来！”
　　小雅伸出手，用食指轻轻的触碰了下，那个金属箱子。
　　刹那间那个金属箱子就像活了起来一样，裂成无数的金属方格，并且快速自动排序。
　　很快金属箱子变成一个金属篮子，裸露出一瓶瓶五颜六色的药剂，这些药剂不断的冒着气泡。
　　“这箱子看起来好高级啊，对了，用哪瓶药？”
　　沈夜看着金属箱的变化，也是十分新奇。
　　“把蓝色和红色的药水倒入池里面。”
　　“好！”
　　沈夜麻利的拿出两瓶药水，打开倒入了水池中。
　　就在药剂倒入的一瞬间，小雅表情露出一丝不易察觉的痛苦。
　　沈夜敏锐的察觉到了，他脸上的笑容渐渐褪去，重新开口询问小雅。
　　“到底是谁把你打伤了？”
　　“既然你想知道，那我就告诉你吧，圣赎组织内的一名高级成员。怎么你想帮我报仇么？如果你想要是想的话，你最好还是多练几年再去，不然你就先把棺材板准备好。”
　　小雅自嘲的说道。
　　“咳咳，也不是不行。不过你放心，等回头我见到他，绝对把他脑袋给你拧下来，给你当球踢。当然了，你也知道我很少出门的，所以说先让他蹦跶几年，回头我在收拾他。”
　　沈夜也是被问尴尬了，他本来只是想了解下是谁，免得对方杀上门来了，还不知道，那就坑爹。现在他一听到是圣赎组织的，顿时就感觉心里毛毛的，那个组织简直就是一群神经病，就没有他们做不出来的事情。
　　“这话说得我爱听，看样子你平常没少哄女孩子啊！老实交代泡了几个？”
　　小雅微笑的望着沈夜。
　　“哪有啊！我是那种人么？”
　　沈夜也是有点心虚了。
　　小雅刚想说点什么，突然脸上一阵潮红，表情露出一丝痛苦，随后一口黑血吐了出来。
　　沈夜顿时被吓一跳，连忙关心问道：“你没事吧！”
　　“没事。”
　　小雅深深吸了一口气，缓和一下回道。
　　“真没事？还是这些药不管用啊？”
　　沈夜压根就不信小雅的话。
　　“我说你今天这么关心我干嘛？该不会是喜欢上我了吧。”
　　小雅笑吟吟的望着沈夜。
　　“放屁，我怎么可能会喜欢上你，你没听过那句话吗？女人只会影响我拔剑的速度！”
　　“找抽！”
　　小雅顿时薄怒的抬起手。
　　沈夜连忙说道：“我开玩笑的，为了妹子，我通常都是连剑都扔了的。还有你别太激动了，会走光的。”
　　“切....”
　　小雅听到这里，赶紧重新躺好。
　　“行了，不跟你开玩笑了。你实话跟我说，你到底伤得严不严重。”
　　沈夜收起嬉皮笑脸，认真的询问她。
　　“你这不是废话么？能不严重么？”
　　“那怎么样才能够治好你。”
　　“你问这些干嘛，告诉你也没有用。”
　　小雅还是那句话。
　　“什么叫没用，打，我可能打不过。但是其他的就不一定了，只要你能够告诉我，有什么办法能够治好你，我就绝对能够给你办到。”
　　沈夜信誓旦旦的解释道。
　　“你确定？”
　　小雅玩味的看着沈夜，她都不知道这小子哪来的自信了。
　　“都什么时候了，还婆婆妈妈的，你就干脆痛快点告诉我，怎么才能够治好你得了。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“好，既然你这么说了，那我就告诉你。什么能够治好我，不过你不要被吓到了。”
　　小雅突然脑海闪过一个念头。
　　“我怎么可能会吓到，你尽管说吧。”
　　“星灵之心。”
　　小雅很干脆对沈夜说道。
　　“星灵之心？那是什么？很难弄到么？”
　　沈夜疑惑的望着小雅。
　　“那是一种高等妖灵死后留下来的结晶，纯洁无瑕！十分漂亮，表面虽然看起就像宝石一样，但是却有奇效。当然你听听就好，你是不可能弄到的。”
　　“你还是瞧不起我，除非那东西永远藏着，否则我就不信邪了。”
　　“那到不会，它的位置还是很好找的，毕竟很出名。”
　　小雅笑着回道。
　　“那你放心，包在我身上。”
　　沈夜拍着胸口保证道，他心想着，买不起，总偷得起吧？
　　“既然你都这么说了，那我也不能够小气。你要是真的有本事弄到那东西，我就把军用七式的手卷交给你。”
　　小雅笑着回道。
　　“啊，奖励这么少啊！”
　　沈夜本能反应的回道。
　　“什么奖励那么少，你真当军用七式是大白菜啊？我跟你说，这军用七式手卷，可是非常珍贵的，放到军部都是打破头争夺的对象。而且一般来说军部人员能够修会一两式就很不错了，想要七式都会，想都不要想。当然了对于你来说，可能没有那么珍贵，因为给你修，估计你也很难修炼到家。”
　　小雅给沈夜普及了下常识。

第三百二十八章 查询（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“谁说我修炼不到家，我好歹也是个天才吧。”
　　“行了，就你那资质，能够学会就行了，我也没指望你能够大成。我跟你说整个军部最强的高手，七式里面也就只有五式练到家而已。”
　　“没事，我很快就会打破记录，七式全部练到家。”
　　沈夜自我感觉良好的回道。
　　小雅也是被沈夜给逗乐了。
　　“见过脸皮厚的，没见过你那么厚的。”
　　“多谢夸赞，好了，你慢慢泡。”
　　沈夜站了起来，准备去酒馆大厅了。
　　“这么快就要溜了？”
　　小雅心情很不错的问道。
　　“哪有，我去酒馆大厅坐着，万一有客人呢？那我不得错过一票生意，那得损失好多钱呢。”
　　“去，去，你个财迷。”
　　小雅没好气的吐槽道。
　　“好了，有事喊我。”
　　沈夜哼着小曲朝酒馆大厅走去，其实他根本就不是担心有客人上门，他是打算查下星灵之心的资料，好着手准备。
　　平常玩笑归玩笑，正事归正事。
　　不管怎么说小雅都救了自己几次，现在她受伤了，而且还伤的那么严重，他怎么可能真的放任不管呢。
　　所以那颗星灵之心，沈夜势在必得。
　　能买得起就买，买不起那就偷。
　　小雅望着沈夜离开的背影，脸上笑容渐渐褪去，陷入沉默。
　　其实她身上的伤，并没有沈夜想象的那么严重，最大的麻烦，还是奇石的反噬，那才是致命的。
　　但是她也没骗沈夜，那颗星灵之心确实对她有大作用，因为那颗星灵之心可以用来压制奇石的反噬。
　　对于他们这些顶级高手来说，都是可遇不可求的宝物。
　　当然小雅根本不指望沈夜能够弄到那东西，她无非就是想要让沈夜去碰个壁，知难而退而已。
　　至于军用七式，不管沈夜能不能达成，她都会给他的。
　　也不为别的，就冲着他这股傻劲，也挺有意思的。
　　想到这里，小雅不由陷入回忆。
　　十年前，她导师临终时，最后跟她说了一番话，一直让她记忆尤深，挥之不去。
　　那晚也是伊芙月雅人生最后一次落泪，在一间昏暗的石床上。
　　一名穿着单薄风衣，双眼失明的白发老头呻吟道。
　　“伊芙月雅你是我最优秀的学生，你的资质也是世间罕见，现在我已经没有什么可以教导你了。”
　　“嗯，导师，我有今天的成就，也是多亏了您的教导，日后定不负所望。”
　　伊芙月雅十分伤心的回应道。
　　“很好，你能有此成就，为师已经很满足了。你二十二岁担任上联盟政府大将，这种成就在过往数千年都没有过，在未来数千年也不可能会出现的，我确实是没什么可以指导你了。但是师徒一场，我最后给你留下一场造化，希望你能够完成为师未完成的遗愿，突破浩劫，走出这片星河，到达宇宙的尽头，探知世间的奥妙。”
　　“导师您请说。”
　　“我最后替你占卜了一次。十年内，你将会有一场大机遇，如果你把握住了。你的命运将会发生改变，成为千古第一人，再也不用被世俗所束缚，切记！”
　　......
　　伊芙月雅缓缓的从思绪中回过神，她一直记得导师的临别之言，这些年也一直耿耿于怀。
　　原本她也不太相信，更没有抱什么希望，都要放弃了。
　　直到那天在创世之星，她听到了星陨祭祀大人的占卜结果。让她沉寂的心再次被触动了，才会那么强硬的揽下这件事情。
　　最终机缘巧合的来到了这个酒馆内。
　　其实到目前为止，沈夜除了弱了点和太贪了，其他方面倒是没有让她太过于失望。
　　至于这场机遇嘛，她开始也看得挺重的，但是后来慢慢的发现也就那样。为了虚无渺茫的传说，浪费掉大好的青春，实在划不来，搞得她现在都快成大龄剩女了。
　　不如把这臭小子收了，让他代替自己去试验下导师的遗言，看灵不灵。反正失败了，也不吃亏。
　　然而小雅并不知道，她的心态和想法，也在慢慢潜移默化的改变。从开始的势在必得，准备杀人夺宝，到后来在异空间内下不了手，反而出手相救。其内心已经发生了翻天覆地的变化了，却未察觉。
　　“哎，傻小子！”
　　酒馆大厅内，沈夜拿着手机开始查询关于星灵之心的资料。
　　原本沈夜想着十分难查。
　　结果一查一个准！卧槽这东西不是一般的出名。
　　星灵之心是曾经星塔顶级强者瓦隆多卡·莫里从异族世界带回来的。后来这颗宝石一直作为莫里家族的镇族之宝流传了下来。
　　现放置在夏之星最顶级拍卖会·黑色高塔展览厅内。
　　沈夜看着弹出来的资料，突然凭空一紧。
　　据小道消息，一直被展览在黑色高塔的这颗星灵之心，即将迎来神秘买家。
　　不过那名买家手可通天，竟然能够让莫里家族忍痛割爱出售这颗星灵之心，虽然是以拍卖的形势。
　　但是基本上所有人都认为没什么悬念了，那名买家肯定是势在必得了。
　　沈夜赶紧查询拍卖日期，别来不及被人买走，那就坑爹了。
　　片刻之后，沈夜长长吐了一口气，还好距离那场拍卖会开启，还有一个月的时间，足够时间沈夜准备的。
　　沈夜摸着下巴，买肯定是买不起的。那玩意虽然没有拍卖过，不知道具体值多少钱。
　　但是据所谓的专家估价，已经估到三位数了，那么多钱，就算把自己给卖了也买不起。
　　所以沈夜想都没想，还是打算偷！
　　既然要偷，那自然得提升一下实力了，刚好还有点时间。
　　想到这里，沈夜从吧台前站了起来，走到酒馆门口，将门扉关闭上！
　　今天就不营业了，他要回去氪金了。
　　当沈夜走到后院时候，发现小雅已经不在水池内，看样子应该是回去休息了。
　　沈夜眺望一眼小雅的阁楼，屋内灯光还亮着。
　　伫立了一会，沈夜虽然有点担心她的伤势，但也没有去打扰，最后径直的朝着自己房间走去。
　　数日之后密室内，沈夜深深吐了一口气。
　　他将那几颗最顶级的星石全部都吸收殆尽了，此时他修为已经从四星二段晋级到四星五段了。

第三百二十九章 契合（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　其实如果可以的话，沈夜还是想多氪一点，问题是随着段数上升，所需要的星力，简直就是成倍的暴涨。
　　而且随着他修为变强，本源奇石·零吸收星力的能力也越来越强！
　　沈夜是真的氪不起了，他仅存的钱，压根就不敢用。
　　毕竟那些钱绝大多数都是蓝辰寄托在他这里的，虽然可以暂时挪用，但是终归有一天要拿出来的。
　　这时候沈夜目光落在那些蓝色奇石。
　　他摸着下巴，突然有个想法，于是沈夜拿起电话，打给乌瑞。
　　嘟嘟~~
　　很快电话就通了。
　　“馆主大人。”
　　乌瑞恭敬的问候道。
　　“中午你们全部回来一趟，我有事情交代你们。”
　　沈夜简单的对乌瑞说道。
　　“好的。”
　　乌瑞也没多问直接应道。
　　沈夜接着拨通了白熊的电话。
　　“喂，白熊。”
　　“呦，今天怎么突然想起来给我打电话了？”
　　白熊心情愉悦的问道。
　　“你这话怎么说的，好像我平常没事就没给你打似的，不跟你扯了，你之前不是说好一起去夏之星旅游的么？怎么这么久了，一点动静都没有，你该不会忘记了？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“毛线，我怎么可能忘记，我最近一直在倒班好么？为的就是空出足够长的假期，好出去旅游啊!你以为我真的闲着啊，这几天我可是一直在托人办理旅游签证好么？”
　　白熊恼火的对沈夜说道。
　　“夏之星的签证不好办吗？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“兄弟你有点常识好不，四季星球内，夏之星的签证是最难办的。不过好在我们是星塔人员，行政审批上不会为难我们。但是这年头夏之星的签证已经爆满，正常情况下我们要排到三个月后的，所以我现在在找人帮我们办。”
　　白熊没好气的回道。
　　沈夜听到这里，差点没蹦起来，尼玛！三个月，黄花菜都凉了。
　　他赶紧对白熊说道：“那你找的人能够办成么？”
　　“嘿嘿，你这就问对了，在我不懈努力之下，最终搞定了，后天就可走了。”
　　白熊得意的说道。
　　“漂亮！”
　　沈夜忍不住夸赞道。
　　“行了我不跟你扯了，我这里正值班呢。你赶紧去收拾准备一下，对了，吃饭的家伙也得带上。”
　　白熊对沈夜说道。
　　“我们不是去旅游的么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“是去旅游的，但是吃饭家伙也得背着，这样才有面子，妹子才看得上我们啊！我跟你说夏之星那里听说很崇尚实力的。”
　　白熊自豪的对沈夜说道。
　　“行，我明白了。”
　　沈夜听到这里高兴还来不及，他原本还有点担心，随身武器不好入境呢。
　　“那就先这样，后天早上见。”
　　白熊说完，利索的挂断了电话。
　　中午时分，沈夜坐在酒馆吧台上，玩着手机。
　　此时蓝辰和乌瑞等人，全部赶了回来。
　　“馆主，我们回来了。”
　　“都过来。”
　　沈夜对他们招了招手。
　　“大哥出什么事情？”
　　蓝辰困惑的问道。
　　“没出什么事情，只是有些事情想说下而已。对了，蓝辰明天你就不要去工厂了，收拾下东西，夏之星的旅游签证已经办下来了，后天早上就走。”
　　“真的啊，那太好了。”
　　蓝辰也是非常的期待。
　　洛云等人听到这里，也是有些不安的看向沈夜，其实他们当然不希望沈夜离开了。
　　沈夜就像他们的主心骨一样。
　　“乌瑞，洛云，小哈！”
　　沈夜一个个点到名字。
　　“在！”
　　三人异口同声的回道。
　　“我们不在这段时间，酒馆和工厂就交给你们了。如果有事情你们就给打我电话，我会想办法给你们解决。但如果是非常着急或者生死攸关的事情，你们就去找小雅，小雅就在后院房屋内。对了，如果不是什么特别的事情，不要去打扰她，她最近正在养伤。”
　　沈夜对三人嘱咐道。
　　“雅雅姐受伤了？”
　　洛云震惊的问道。
　　“你放心了，她没事的。洛云你最近就在酒馆内，除了看酒馆，顺便给小雅搭把手。”
　　沈夜对洛云嘱咐道。
　　“好的，馆主。”
　　洛云连忙点头应道。
　　“还有一件事情，你们的好运来了，我这里有一些闲置的奇石。你们看看能不能契合，如果能够契合就送给你们。”
　　沈夜从吧台下面拿出一个托盘，十颗蓝色奇石，白色奇石23颗摆放在里面。
　　看到托盘内的奇石，乌瑞三人惊愕的说不出一句话来，要知道在没有遇到沈夜之前，他们连吃饭都吃不饱，怎么可能有机会接触这些东西。
　　就连一旁的蓝辰也是惊呆了，他也是第一次见到这么多奇石，虽然都是蓝色品质的。
　　但是要知道奇石一般是有钱都买不到的。
　　比如一颗蓝色奇石可能它的价值就值一百万星币，你要是卖的话，非常好卖，也就是一眨眼的事情。
　　但是你拿着钱想买，那不好意思，压根就买不到。
　　每一个大家族如果不是特殊情况，不管品质好，还是坏，一颗奇石都不会拿出去卖的。
　　因为所有奇石都可以传承下去的，用来武装自己的子孙后代和强化家族的实力。
　　“馆主，我们真的能够拿么？”
　　洛云不敢相信的问道。
　　“废话，我什么时候说话不算话了，不过你们得契合，不然拿了也没用。”
　　沈夜不在意的说道。
　　“嗯！嗯！”
　　洛云三人连忙点头。
　　此时蓝辰开口提醒三人：“你们记得，你们触碰这些奇石的时候，只能够注入一点点星力，不能够强行注入，否则会受到反噬的。如果星石有反应，就说明能够契合，但是一旦有了反应也得注意，千万不要操作过急，必须一点点感应那颗奇石，最终跟它同步，这个过程因人而异。有的天才可能十几分钟就搞定了，有的甚至要好几年，另外还有一点，一旦出现什么异常现象，你们不要犹豫，立刻往后退，远离触碰的奇石。当然你们也不用担心，我和大哥都在场，就算这些奇石反噬，我们也能够替你压制。”
　　“明白。”
　　乌瑞三人兴奋的应道。

第三百三十章 出发（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　站在一旁的沈夜听完蓝辰的介绍，也是很新奇，感情这才是常规契合奇石的流程。
　　不愧是正统科班出身，比自己这个半吊子强多了。
　　“咳咳，蓝辰说的没错，你们开始试吧。”
　　沈夜简单的说道。
　　此时乌瑞三人紧张的伸出手，试着去触摸这些奇石。
　　沈夜耐心望着，他也是有点期待乌瑞他们能够契合。这样的话，他们实力就会大增，至少有了自保之能力。
　　时间一点点过去。
　　沈夜也是一脸无语，洛云三人每个人都试过近半的奇石了，结果一个反应都没有。
　　这一刻，沈夜才多么直观的见识到，奇石有多么难契合了。
　　这时蓝辰对洛云三人说道：“不要紧张，慢慢来，奇石本来就没有那么容易契合的。”
　　“嗯..”
　　三人虽然点头回道，但是表情依旧十分紧张。
　　就在这时候，乌瑞在触碰到一颗蓝色奇石的时候，那颗蓝色奇石晃动了，有反应了。
　　“稳住，好好感受那颗奇石，不要急。”
　　蓝辰很凝重的指导着乌瑞。
　　小哈和洛云同时停止契合，也是紧张的看向乌瑞，他们也是非常期盼乌瑞能够成功。
　　他们三个虽然不是亲兄弟，但是这段时间相处下来，比亲兄弟还要亲。
　　乌瑞身体紧绷着，一点点去感受那颗奇石。
　　只见那颗奇石开始逐渐散发出光芒。
　　一个小时后，最终那颗奇石爆发出灿烂的光芒，紧接着整颗奇石慢慢的飘了起来。
　　“把右手伸出来。”
　　蓝辰对着乌瑞说道。
　　“嗯！”
　　乌瑞伸出了右手，只见那颗奇石缓缓的下降，一点点的嵌入他的手背中。
　　整个过程乌瑞表情十分痛苦，但是他死死咬着牙支撑着，最终嵌入成功！
　　蓝辰长舒了一口气，总算搞定了。
　　“怎么样。”
　　沈夜拍了拍乌瑞肩膀询问道。
　　“很不错，我感觉全身充满力量！力气变得很大。”
　　乌瑞兴奋的对沈夜说道。
　　“除了力量变大，你有感觉到其他的力量，比如火啊，水啊.....”
　　沈夜好奇的问道。
　　“没有。”
　　乌瑞挠了挠脑袋回道。
　　“那就是力量系的奇石，不过也不错，挺适合你的。”
　　沈夜立刻就反应过来了。
　　“谢谢馆主。”
　　乌瑞对着沈夜鞠躬。
　　“行了，别那么客套了，洛云还有小哈剩下看你们了。”
　　沈夜扭头看向两人。
　　“好的！”
　　洛云和小哈也是压力山大，他们再次开始契合奇石。
　　良久之后，洛云和小哈一脸失望的表情，很不幸他们两个没有成功契合奇石。
　　“对不起，馆主。”
　　两人就像做错事情的孩童一样，低着头不敢看沈夜。
　　沈夜笑着说道：“好了，这只是小事情，契合不了就契合不了。以后有的是奇石给你们契合，另外我还一样东西送给你们。”
　　“什么东西？”
　　洛云三人好奇看向沈夜。
　　沈夜拿起一颗机械胶囊直接扔在地上，变幻出一个大箱子，里面装的全部都是宝器。
　　“你们一人挑一个趁手武器。”
　　“好的！”
　　三人开心上去挑选。
　　最终乌瑞挑了一把三阶大刀，洛云则挑了一把两阶宝器匕首，而小哈跳了一把两阶的细剑。
　　倒不是说这些宝器里面没有好货了，而是因为太高级的，他们用不了。
　　“挑好了？”
　　沈夜再三询问道。
　　“好了。”
　　三人十分开心的回应道。
　　“那剩下我就收起来了，回头这些剩余的东西，就要充实到酒馆了。以后可以当做酒馆的稀有物品，只对VIP客户出售。”
　　沈夜心情很不错的说道。
　　蓝辰很赞同回道：“可以，这样话以后酒馆的生意会越来越好的。”
　　“没错！以后我们酒馆将会越来越好，我们大家一起努力！”
　　沈夜带头说道。
　　“好的！馆主大人。”
　　洛云等人兴奋附和道。
　　---------------------------------------------------------------------
　　第三天清晨，沈夜和蓝辰早早就站在酒馆门口等待白熊了。
　　为了这趟旅游，沈夜还特意买了好几身短袖，减了头发，自身修饰一下。
　　另外他身上还背着死之裁决·龙狙，当然武器是装在精致的盒子内。瓦诺兰卡给这把枪准备的盒子，看起来很高大上，通体用是很名贵的暗红色木头，上面还铭刻着游龙的图案，简直就是为这把枪精心准备的。
　　再加上沈夜腰部，还别着冰雾剑。
　　整体看上去十分帅气有范，一眼就能够认出，这是高手！
　　蓝辰倒是没夸张，他还是老样子，穿着那一身战斗装备。
　　至于为什么那么做，那就不言而喻了，一个字，帅。
　　这时一阵秋风吹拂而过。
　　沈夜忍不住打了个喷嚏，身上鸡皮疙瘩都起来了，同时吐槽道。
　　“我靠，好冷啊！白熊那个家伙怎么还没来。”
　　“应该快到了，要不给他打个电话。”
　　蓝辰开口询问道。
　　“行，给他打个电话.....”
　　沈夜话还没说完，顿时一辆甲壳虫车开了过来。
　　白熊探出脑袋对着沈夜两人喊道：“上车！”
　　“卧槽，你终于来了。”
　　沈夜忍不住吐槽道。
　　“行了，行了，我昨天在收拾东西呢，对了，你们不带行礼吗？”
　　白熊好奇的问道。
　　沈夜直接拿起一颗空白的机械胶囊扔给白熊。
　　“送你的。”
　　“卧槽，够意思啊！这东西你都有，这玩意很贵的，而且还不好买。”
　　白熊接住机械胶囊立刻就认出来，兴奋的喊道。
　　“行了，行了，走了。”
　　沈夜和蓝辰直接坐上了车。
　　“没问题，坐稳了！”
　　白熊一脚油门踩下去，甲壳虫车朝着星际机场行驶过去。
　　路途上，白熊拿起两本签证，反手扔给了沈夜和蓝辰。
　　两个人直接接住！
　　“这就是签证，看起来也没啥啊！”
　　沈夜翻看看了看。
　　“收好别丢了，每本签证上，我可是压了一百万星币的押金，而且还不算我给黄牛的小费。”
　　白熊一边开车，一边解释道。
　　“这么贵？”
　　沈夜也是被吓了一跳，要知道当初他来秋之星办理签证的时候，可没有什么押金说法的。
　　蓝辰也是有点触动，他知道夏之星签证难办，但是没想到这么难办。
　　“废话，不贵，那里能是度假天堂么？”
　　白熊没好气回道。
　　“你去过？”
　　沈夜好奇的问道。
　　白熊一时间也是有些尴尬，他对沈夜说道：“其实我也没去过，不过我知道夏之星，很好的。”
　　“为什么？”
　　“是这样的，我们星塔（秋之星分部）每年都有一些升迁外调的名额。也就是外调前往其他三大四季行星的，但是你不知道，每年争夺夏之星外调名额的时候，那简直就是战场，争抢得头破血流啊！”
　　“原来是这样啊！”
　　沈夜顿时恍然大悟。

第三百三十一章 抵达（一更）
　　“那可不，所以啊！我们要好好珍惜这次来之不易的机会，好好嗨一次。”白熊一边开车，一边兴奋的嗷嗷大叫。
　　“好！真的有点迫不及待了。”
　　一时间沈夜和蓝辰也被勾起了兴趣和向往。
　　-----------------------------
　　秋之城中心星际机场，沈夜三人走进了候机大厅内。
　　沿途无论是路过的旅客还是工作人员，纷纷回头观望三人，回头率完全没得说。
　　“还有多久登机？”
　　沈夜心情愉悦的询问白熊，好久没有放过假了。
　　白熊看了下手表，对沈夜回道：“时间差不多了，估计再过个十几分钟就可以了。”
　　嘟嘟~~
　　这时候沈夜的手机突然响了起来。
　　沈夜拿起电话看了一眼也是微微诧异，他接起电话往旁边走去，有些心虚的开口说道。
　　“喂，老爹。”
　　“臭小子！半天也不知道打个电话回家，出去外面野惯了是吗？”
　　“哪有，你找我什么事情啊！”
　　沈夜头也有点大，这马上就要登船了。
　　“云澜都回来了，你还不回来？你是不是飘了，不知道现在是最好的机会么.....”
　　“哎呦，我哪有空回去啊，我现在是公职人员。什么叫做公职人员，你应该比我更清楚，就像我大哥那样，能说回家就回家么？虽然我跟他情况有点出入，但是大差不差啊......”
　　沈夜蛋疼的解释道。
　　还没等沈夜的话说完，突然间星际机场的广播声音响了起来。
　　“各位尊敬的旅客，前往夏之星的T10000豪华星际飞船开始登机，请所有旅客尽快前往登机口.......”
　　沈夜一巴掌拍在额头上，果然越担心什么，就来什么。
　　“臭小子还敢骗我，你在机场了？什么时候到家？”
　　沈宣耳朵十分尖，一下子就听到了，立刻质问道。
　　“哎呀，我是在机场，不过我不是回家，我是有事情要去一趟夏之星。”
　　沈夜蛋疼的解释道。
　　“小子可以啊，不回家就算了，还跑去夏之星？”
　　“我这是公差，公差，没办法的事情啊！”
　　沈夜赶紧瞎扯道。
　　“放屁，你能有什么公差，要跑到夏之星去啊？分明就是去玩，去玩也不知道先回家一趟，我刚好可以一起去。”
　　“你去干嘛？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“能干嘛，你姐不是在夏之星，我去看看她不行啊？不过话说回来，既然你要去夏之星，刚好可以去看看你姐。”
　　沈宣突然话风一转说道。
　　“嗯？我姐怎么了？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“没怎么，等会我给她说一声，就说你要过去她那，让她接待你。”
　　“啊？不用吧。”
　　“就这样了。”
　　沈宣说完直接挂了电话。
　　“沈夜！快点......”
　　这时候白熊和蓝辰在不远处对他喊道。
　　沈夜连忙走过去。
　　“来了....”
　　“你搞什么鬼啊，星际飞船都快起飞了。
　　我跟你说这艘飞船的票，很难定的，他们可不会等我们的。”
　　白熊不由得吐槽道。
　　“放心，来得及的，对了白熊那个夏之星那边酒店定了么？”
　　沈夜一边往登船口走去，一边闲聊道。
　　“废话当然定了，不然我们去住哪里，我在夏之星又不认识人。”
　　白熊没好气的回道。
　　“你不认识我认识啊，等到了夏之星自然有人来接我们。”
　　“喲，可以啊，人脉挺广的，夏之星你都有认识的。”
　　“小意思，小意思哈......”
　　.......
　　三人一边闲聊，一边朝着登机口走去。
　　------------------------------------------------------------------
　　一天后，沈夜坐在宽敞的座椅上，眺望着外面浩瀚的宇宙。
　　此时一道很甜美的广播声音响起。
　　“尊敬旅客，前方即将抵达夏之星，我们即将降落在夏之城中心星际机场，请携带好各自行李，以及通关签证，办理相关入境手续.......”
　　随着广播通知，沈夜看到远处一颗行星越来越接近。
　　此时沈夜可以清晰看到那颗行星的外貌，十分的奇特。
　　偌大的星球，一半通体被机械覆盖，另外一半则是蔚蓝的大海。
　　“这就是夏之星。”
　　沈夜十分新奇的说道。
　　“没错，四季行星中最富饶的行星，也是最有钱的行星，这点其他三大星球根本比不上。”
　　白熊略感慨的说道。
　　“看起来是挺繁华的，不过也不用那么夸张吧。”
　　“不是繁华那么简单，我跟你打个比方吧，其他三大行星的CDP（各国产业，经济产能值）全部加在一起，还不到夏之星的一半呢。而且单算CDP值，它丝毫不逊色创世之星。”
　　“卧槽，这么牛逼啊！”
　　沈夜这一听，也是忍不住竖起大拇指。
　　蓝辰也是惊奇问道：“那这里消费贵么？”
　　“死贵，死贵的，不过人家贵有贵的好处，里面卖的东西也都很好的。我给你打个比方，沈夜你还记得你开的那个工厂吗？”
　　白熊突然扭头看向沈夜。
　　“你提那个工厂干嘛？”
　　沈夜也是一脸莫名其妙。
　　“你工厂出产的衣服，百分之七十都是流入夏之星的专柜的，而且还是经由黄牛转了不知道多少手。”
　　“不是吧，你没开玩笑吧？”
　　“我跟你开什么玩笑，就是那样的，这个世界上的好东西，基本在夏之星都可以买到，所以说夏之星还有一个特别的称号，就是购物的天堂。”
　　.......
　　片刻之后，沈夜三人从星际飞船登出口走出，来到一条金属通道。
　　空中立刻飞过来一台白色圆球的机器。
　　那台机械球发出拟人的声音。
　　“尊敬旅客欢迎来到夏之星，我是你们的专属指引员，工号·1347·夏莉。请跟我走吧，我将引领你们前往1号入境大厅，您需要在那里办理通关手续。”
　　白熊十分新奇看着那台机械球，他试着调侃问道。
　　“如果我们要是不去办理手续会怎么样？”
　　“尊敬旅客，我不建议您拒绝办理手续，根据夏之星·星际管理法，第三十六条规定，凡是无通关手续，或者拒绝配合办理通关手续的人员，持续滞留星际机场超过十二个小时，将会被拘留，视情节严重性，给予经济处罚和遣返，并且列入入境黑名单。”
　　夏莉迅速的查找出相应的条律，介绍道。

第三百三十二章 吸血（二更）
　　“那假如我是大人物也会被拉黑吗？”
　　白熊十分新奇的问道。
　　沈夜无奈对白熊说道：“我说你是不是吃饱撑着，跟一个死板机器瞎掰什么。”
　　“很抱歉，经身份核实，你们不是什么大人物，大人物当然不会拉黑。还有我也不是死板机器人，至少我的运算速度，比你们都快。”
　　眼前机械球·夏莉直接反驳道。
　　沈夜也是一脸懵逼，卧槽这家伙竟然还有脾气。
　　就在这时候，沈夜他们跟随着接引机械球走出金属通道，眼前场景豁然开昂。
　　他们来到了1号入境大厅，大厅占地面积达到十万平方米，采用的是蛋壳型金属天花板。
　　四周到处都是全息影像广告。
　　黑压压的游客从那些全息影像广告中走过去。
　　在大厅最前方，有一处戒备森严的入关口，并且已经排起了修长的队伍。
　　“卧槽，这么大的一个星际机场，就一个入关口。”
　　沈夜也是傻眼了。
　　“这应该是为了安全，这样就不容易偷渡了，毕竟入口只有一处。”
　　白熊一眼就看出问题所在了。
　　“安全是安全，问题是我们得排到蛋疼了。那个夏莉，有没有办法可以快速通过？”
　　沈夜扭头询问跟随着的机械球·夏莉。
　　“有！尊敬旅客，如果您在夏之星消费满100亿，将获得我们特别赠送的VIP身份卡。可以享受一百八十二项优先特权，其中第三十二项特权，就是快速通关。”
　　夏莉很尽责的解释道。
　　“当我没问。”
　　沈夜嘴角忍不住抽动着，简直就是抢劫啊！
　　“尊敬旅客，我试用服务到此为止，您还需我的服务吗？”
　　夏莉开口询问道。
　　“需.....”
　　白熊觉得这机械球挺有趣的，刚想开口回道，就被打断了。
　　“不需要！”
　　沈夜二话不说赶紧抢过来拒绝掉。
　　“你那么急得打发它走，干嘛？”
　　白熊一脸莫名其妙的问道。
　　“你看着，我来问它，继续使用服务怎么收费？”
　　“尊敬旅客，如果您还想要继续试用增值服，需要支付每小时2000星币，我将竭诚为您服务。”
　　夏莉开口回道。
　　白熊和蓝辰听完后，嘴角也跟着抽动起来。这夏之星门都还没进去，这就要开始收钱了，简直是太牛逼了，他们两个连忙对它摆了摆手。
　　“不用了。”
　　别看他们手上是挺有钱的，但是他们也不敢乱花。而白熊之所以选择来夏之星，不是单纯来玩的，也是有目的，为的就是来这里淘点好装备提高自身实力的。
　　“那再见了，尊敬的旅客。”
　　说完夏莉直接飞走了。
　　白熊扭头看向沈夜：“你怎么知道，它是收费的？你是不是来过啊。”
　　“废话，世界上哪有免费的午餐啊，我们还是老老实实排队吧。”
　　沈夜摆了摆手，这种隐蔽式套路，他见得不想再见了，不过话说回来这里的科技有点叼啊！
　　“哎！也只能够这样了。”
　　白熊现在都不敢乱发表意见了，他感觉自己就像农村来的，城市里套路太深了。
　　很快沈夜三人排上了队伍开始等待。
　　无聊之中，沈夜到处眺望着，结果发现这里排队的人，有不少人背着武器。
　　还有从抵达夏之星开始，他发现自己回头率直线下降，走过去N个妹子，就一两个回头看他一眼的。
　　搞得他原本满满的自信心，瞬间崩塌，装逼估计是装不成了。
　　他心里嘀咕道，等回头通关后，就把背着的武器收起来，亏他一路背过来，重死了。
　　一个小时
　　两个小时
　　.....
　　沈夜看着前面排队的人员，忍不住吐槽。
　　“卧槽，还有那么多。”
　　“耐心等吧，兄弟。”
　　这时候站在沈夜身后一名看起来很有范的大叔对沈夜说道。
　　“这位兄弟，一般得等多久？”
　　沈夜自来熟的询问道。
　　“正常也就是五个多小时吧，不会太久的。”
　　“那也够呛，他们就不能够在保证安全的情况下，多开放几个窗口？”
　　沈夜无奈的问道。
　　“一看你就是第一次来夏之星吧，你知道这里有几个入境大厅吗？”
　　“多少个？”
　　“36个！”
　　大叔笑呵呵对沈夜说道。
　　沈夜顿时不吭声了，他也是活见鬼了。有这么多入境大厅，竟然还这么人满为患。
　　就在这时候，沈夜突然看到一名穿得很破烂，头发乱糟糟，一脸凶恶神情的变异人从旁边走过去。
　　沿途的旅客，纷纷让开路。
　　四周巡逻的警卫，就像没看那名变异人似的。
　　沈夜目光跟着那名变异人移动，只见那名变异人走到前面的另外一个特殊登入口，径直走进去了，都没有排队，也没有接受任何检查。
　　看到这一幕沈夜的眼珠子都快掉出来了。
　　“别看了。”
　　站在后面的大叔对沈夜笑着说道。
　　“卧槽，那个是变异人吧？我没看错吧？他就这么大摇大摆的走进去了，这里警卫不管吗？不管就算了，还能够插队？走vip通道？”
　　沈夜感觉世界观被颠覆了。
　　事实上不只是沈夜傻眼了，站在沈夜前面的白熊和蓝辰也是惊愕的说不出话来。要知道秋之星可是被号称最包容变异人的中立行星了，在那里变异人都不敢公然活动，更不要说还走VIP通道。
　　“别大惊小怪的，很正常。”
　　大叔一脸很淡定表情。
　　“为什么？”
　　沈夜不明白追问道。
　　“那些变异人不是来旅游的，而是来打死斗竞技场的。”
　　“什么是死斗竞技场？”
　　“你们没听过死斗竞技场？那可是夏之星最出名的娱乐竞技场，基本上所有来旅游的人，都会去一趟的，属于必去的地方。而死斗竞技场，顾名思义就是字面上的意思，生死决斗，既然生死决斗正常人当然不会去打了。所以基本决斗的人全部都是变异人，而夏之星有一条很出名的规则，夏之星欢迎所有人变异人来参加死斗竞技场，只要你能够在达成千人斩活下来，那么你将获得夏之星合法身份。而且还会得到海量奖金，同时也会有大量人对你伸出橄榄枝，当然如果变异人参加无限死亡角斗场，能够获得冠军，那么恭喜你！你将获得世界政府合法公民身份，同时你将前途无量。”

第三百三十三章 宇宙贵族（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　大叔说到这里，顿时整个人也跟着热血起来。
　　沈夜听完后，嘴角抽动着。
　　“千人斩才能够获得合法身份，这生存率简直低到发指，更不要说那个所谓的无限死亡角斗场了。这都有变异人来参与，他们疯了？”
　　沈夜一脸活见鬼。
　　“你这就错了，他们别无选择，这个世界上除去夏之星没有任何一个地方会真心实意去接纳他们的。”
　　“秋之星啊。”
　　蓝辰忍不住说了一句。
　　“你说秋之星啊，说白了那就收容老弱病残的地方，只有夏之星才是他们唯一的希望。所有夏之星街道上走动的变异人，不会有任何的人歧视他们，因为他们都是强者，他们可像正常人一样吃饭，购物，结婚，生子。甚至他们比正常人更受欢迎，当然除去没证的变异人，但是变异人一旦被发现没证，那么他死定了，不是单纯枪毙，而是会当做奴隶扔到监狱内，饱受折磨而死。”
　　大叔很有兴致的对沈夜说道。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，他一直望着那个特殊登入口，结果发现好像真的如那个大叔说的那样。
　　一名名体格极其强壮，穿着乱七八糟的变异人，不间断的朝着那个登入口走进去。
　　全程没有看到一个比较弱的变异人。
　　不过也正常，既然进去是打死斗的，身体比较弱的变异人哪敢去啊，那不是找死么。
　　“这样合适吗？”
　　“有什么不合适，这叫各取所需。”
　　大叔非常自然的回道。
　　沈夜慢慢沉默了，不在吭声了。
　　时间一点点流逝。
　　没有多久，突然间1号入境大厅响起广播。
　　“各位尊敬旅客，十分抱歉通知各位，由于有尊贵的宇宙贵族即将入境，1号入境大厅将暂时中断办理入境手续。届时请各位集体退到右侧区域，待尊敬的宇宙贵族入境后，将会有序恢复办理入境手续。”
　　就在这时候，一名名穿着黑色劲装，手持着各种各样武器，每个人身上都散发着恐怖气息的保镖，跑了过来，沿途站列成两排开道。
　　“搞什么？一个贵族就让我们所有人都退避，这面子也太大了吧，难道在场的游客没有贵族么？”
　　沈夜低声的对白熊吐槽道。
　　白熊顿时表情变得非常恐慌，赶紧对沈夜说道：“别乱说话，来的人可是宇宙贵族。”
　　“啥是宇宙贵族？”
　　沈夜十分好奇的问道。
　　“等会在给你解释。”
　　“神神秘秘的，难道真的那么牛逼？”
　　沈夜也是非常好奇。
　　这时候可以看到一名穿着高贵黑色夜贵礼服，紫色眼瞳，样貌无比英俊的青年。他脚踩着一个特殊的黑金色方格悬浮飞行器，自动前行着。
　　而在身旁跟随着四名穿着各异，背上背着奇特武器，戾气无比重的护卫。
　　他们胸口都别着一枚六星的星武者徽章。
　　另外随行还有一名穿着燕尾服白衬衣的老头，好像是管家，这个老头更加强悍，胸口别着一枚七星的星武者徽章。
　　沈夜看到那名英俊男子的面孔后，低声说道。
　　“也就那样，我还以为长着三头六臂呢，结果不就是一个普通人嘛....”
　　白熊听到沈夜的话，脸顿时绿了，连忙伸出手捂住沈夜的嘴巴。
　　“你疯了，不要命了。”
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“唔唔，你那么激动干嘛，我这么小声，他们听不到的。”
　　“那也不行，你知道什么是宇宙贵族么？我跟你说，我们平常见到那些很拽的人叫做贵族，像秋之星那些上层人物叫大贵族，之后就是联盟政府体系内的那些贵族，他们被叫做世界贵族。而能被称为宇宙贵族的，那得多厉害，你想想？那可是联盟政府十二内阁议老的家族主要成员啊！我就这么跟你说吧，整个联盟政府表面上看起来是民主自治，其实真正的话语权，都在他们十二内阁议老身上，说句不好听的，他们连议会长大人都可以罢免！被他们听到你说他们的坏话，你就等着亡命天涯吧。”
　　白熊压低声音给沈夜普及常识。
　　“这么变态？你认识他？”
　　沈夜听完后，也是一脸尴尬，他也没想到这帮人这么牛逼。
　　“不认识。”
　　白熊突然话风一转，对沈夜说道。
　　沈夜听完后，一脸鄙视看着白熊，都不知道该说些什么了，搞了半天白熊也不认识他。
　　不过鄙视归鄙视，沈夜还是把白熊的话听进去了。哪怕白熊说的有水分，那也不是自己惹得起的。
　　他完全没想到，对方会这么厉害。
　　所以沈夜乖乖的站在原地，静静观望着。
　　此时不知道从哪里冒出一群打扮十分时尚，并且各个貌美如花的女子，她们举着牌子，一脸花痴兴奋的呐喊着。
　　“艾莱米！！！”
　　可惜那个叫做艾莱米的青年，眼睛连看她们一眼都没看，仿佛她们就是空气。
　　而是优雅的和自己管家交谈着。
　　“事情都安排好了吗？”
　　“少爷事情都安排好了，夏之城的城主·夏莉娅小姐，将在三天后接待我们，她很欢迎您的到访，不过......”
　　“不过什么。”
　　“少爷您这次来这里经济援助，估计夏莉娅小姐不会给我们很高的回报。”
　　“这你就不懂了，稳定的回报才是最重要的，这也是为什么，我会将联盟政府最大的一笔经济援助，给予夏之星的原因，而不是给予秋之星。因为那帮穷人得到经济救援，除了会嘴巴上会感恩戴德几句，不会回馈我任何实质性的回报。但是富人会，他们会根据自己得到的利益，给予我足够的回报。”
　　“少爷英明。”
　　“还有我给雅儿挑选的礼物准备好了吗？”
　　“准好了，来之前已经跟莫里家族的族长谈好了，届时会如期以拍卖会形式举行，人员也安排好，到时候会抬高到我们指定的价格。”
　　管家恭敬的回应道。
　　“嗯，你回头安排下一下，把那些参加拍卖会的上流人员聚集一下。我要请他们吃一个便饭，让他们给个面子，不要插手拍卖的东西。”
　　艾莱米轻描淡写的说道。

第三百三十四章 沈颖（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“少爷，其实只要跟他们打声招呼就好了，没有人敢忤逆您的意志的。”
　　“你这就不懂了，我办事情，从来都是计算得天衣无缝的。”
　　“少爷说的是，只是。”
　　“只是什么？”
　　“只是少爷您这么精心挑选礼物，不知道她会喜欢吗？”
　　“雅儿小姐出身高贵，才貌与实力世间罕见，这个世界上除去她能够配得上我，试问还有谁能够配得上我？如此优秀的她，自然不可能轻易被打动，作为绅士总是要多费番功夫的。”
　　艾莱米淡淡的说道。
　　“少爷您说的是。”
　　管家恭敬的应道。
　　而就在这时，一阵急促的脚步声传来。
　　只见一群穿着光鲜亮丽服饰，胸口都戴着各式各样徽章的贵族。
　　他们满脸笑容的朝着艾莱米走过去。
　　“恭迎艾莱米大人。”
　　不过他们才刚靠近，立刻就被艾莱米身旁跟随的护卫给拦住了。
　　顿时这群贵族，都有些尴尬了。
　　艾莱米稍微抬了手示意了一下。
　　那名护卫便退开了。
　　为首几名老头，就像看到亲爹一样，走上前问候道。
　　“艾莱米大人我们终于等到你了，您的到来，真的是我们的福音啊。”
　　“几位大人客气了.....”
　　......
　　正在观望的沈夜，看到跟艾莱米交谈的那几名老头，眼睛不由得眯了起来，盯着其中一名穿着天蓝色修身贵族长袍，手持着黑色拐杖的老头，也就是堂柯。
　　那家伙不是救陈维思的那个人吗？
　　等会陈维思不会也来了吧。
　　沈夜顺着那老头，往其身后看，还别说！真的让他在后面人群中找到陈维思的身影。
　　不过那货好像被排挤的有点远，应该是身份不够。
　　沈夜看到这里也是越发玩味，如果说夏之星的贵族来迎接很正常。可是现在什么情况？秋之星的贵族也跑来这里了。
　　至于舔成这样么？
　　算了想不通不想了。
　　沈夜蛋疼的静静等待着，不过好在，并没有持续多久，那帮人便离开了。
　　广播也跟着响了起来。
　　“尊敬的各位旅客，十分抱歉给您带来的不便。现在开始恢复入境手续，请所有人有序的排列，我们将会加快速度为您办理。”
　　......
　　良久之后，终于轮到沈夜三人办理手续了。
　　只见一名戴着黑色镜框的女性工作人员，十分礼貌客气的询问沈夜他们。
　　“请出示下你们的签证。”
　　“好！”
　　沈夜三人将手中签证递给眼前的女子。
　　她翻开看了一眼三份签证，然后客气说道：“您好，你们持有的是B类签证，也就是特殊人员签证。你们是能够携带武器入境，但是不能够携带大规模杀伤兵器，以及疾病传染类型武器入境，你们是否清楚。”
　　“清楚。”
　　沈夜三人回应道。
　　“如果你们认为身上没有这类的东西，请你们从那到检测门走过去。届时会自动检查你们身上所有物品，其中包括机械胶囊。等检查完后，我就可以给你们办理快速通关手续了。”
　　沈夜听到这里也有点庆幸，还好他没把那玩意带过来，不然就麻烦大了。
　　“好的！”
　　三人点了点头应道。
　　没有多久三人，便顺利通关了，三人朝着星际机场出口走过去。
　　这时候沈夜手机内弹出一条信息。
　　“我在H7号出口等你。”
　　沈夜看了一眼，便带着白熊两人朝着H7号出口走去。
　　很快他们就抵达了出口，整个出口竟然没有几个人。
　　到处都是在工作的机器人，至于需要什么，想要去哪，只要按照墙上的指示走就行或者雇佣机器人引路。
　　就在沈夜三人刚走出去时，一道惊喜的声音突然传了过来。
　　“沈夜！”
　　沈夜听到声音后，露出笑容望过去，一眼就看到前面不远处的一道倩丽身影。
　　其五官非常精致，身材高挑，一身黑色皮衣，凸显出玲珑般的身材。
　　白熊用玩味的表情望着沈夜，这货简直就是海王啊！走到哪里都有美女。
　　沈夜看到白熊的表情，立刻就反应过来，他对其翻了个白眼。
　　紧接着沈夜朝着走来的女子迎了上去，笑着喊道：“大姐。”
　　“可以啊，一年没见变化这么大。”
　　眼前这名短发干练的女子爽朗的说道。
　　“还好，我来给你们介绍下。这两位是我朋友，白熊和蓝辰，这位是我姐姐沈颖。”
　　沈夜心情很不错的互相介绍道。
　　“你好！”
　　白熊和蓝辰一听眼前女子是沈夜的姐姐，赶紧正式问候道。
　　“既然是沈夜的朋友，那就不用客套了，我们走吧。”
　　沈颖对沈夜三人说道。
　　“这会不会太麻烦你姐姐了。”
　　白熊客套的询问沈夜。
　　“放心，不会，我姐姐可是很好客的，跟她走准没错。”
　　沈夜毫不在意的说道，从小到大，沈颖经常照顾自己，他都习惯了。
　　“这有什么麻烦不麻烦的，对了，你们订酒店了吗？”
　　沈颖一边走，一边跟他们闲聊道。
　　“这个我们订了，就不用那么麻烦了。”
　　白熊赶紧客气的回道。
　　“哎，你们订什么酒店啊，直接住家里不就好了，酒店多贵啊！我说沈夜你来也不说一声，要不是爸临时通知我，我都不知道呢。”
　　“这不是临时起意嘛。”
　　“你个臭小子是不是故意不告诉我的。”
　　“哪有啊。”
　　沈夜一副冤枉的表情。
　　此时白熊和蓝辰跟在旁边，也是不断打量着沈夜。他们也是小看了沈夜，心想沈夜家里人都那么有钱吗？动不动就让他们住家里，要知道夏之星的房产超级贵的。
　　如果拿秋之星的房产来比较，同等位置同等面积，夏之星一套能够顶秋之星十套房啊！
　　而且购买夏之星的房产，还有很苛刻的条件，不是有钱就能够买的。
　　很快沈颖带着沈夜他们，来到一片区域，到处都是一个个方形金属平台。
　　沈颖走上面，顿时一道光芒扫描她全身。
　　“识别通过。”
　　顿时眼前金属平台裂开，一台不错的白色轿车升了上来。
　　“上来！”
　　沈颖打开车门坐了上去。
　　沈夜三人也跟着利索的坐上去。
　　“大姐，什么时候买的车啊，看起来好像还不错啊。”
　　沈夜摸着内饰的真皮，好奇的问道。
　　“租的！”
　　沈颖一边启动小车，一边回道。
　　“咳咳，你姐姐还挺幽默的。”
　　白熊笑着对沈夜说道。
　　“习惯就好，我大姐向来都是大大咧咧的。”
　　沈夜也不没在意。
　　这时候小车开始下沉，来到一个单独快速通道。
　　“坐好！”
　　沈颖刚说完，顿时一脚油门踩到底，整台车直接冲了出去。
　　“啊！”
　　ps：今天有事，暂且四更，明天恢复五更，请见谅！

第三百三十五章 训斥（一更）
　　沈夜等人的后脑勺直接撞在后椅背上，来回颠簸，随后赶紧对沈颖说道。
　　“老姐不用开那么快啊！”
　　“没事的，这条是快速通道，不限速的！”
　　沈颖一点都不在意，反而油门踩得更嗨了，速度已经飙到260KM/H。
　　白熊不由得对沈夜竖起大拇指，低声的说道：“你大姐还真够彪悍啊！”
　　“还好。”
　　沈夜嘴角微微抽动着。
　　沈颖心情很好的开口问道：“沈夜你怎么突然想着来夏之星了，是来这里有什么事情么？”
　　“哈哈，哪有什么事情，我们就是公款旅游，休假而已。”
　　沈夜笑了笑，解释道。
　　“这样啊，那更好，等会我带你们去吃海鲜大餐！我跟你们说，这里的扇贝可是一绝哦！”
　　“海鲜大餐？可以啊！”
　　沈夜三人也是很感兴趣，别看夏之星科技无比发达。它们对海洋的环境保护，也是非常厉害的，所以这里盛产海鲜。
　　“吃完后，我带你们去逛逛西贝海滩，很热闹的哦。”
　　沈颖接着说道。
　　“可以啊！我听说那里挺不错的，为此我还专门带了泳衣呢。”
　　白熊也跟着附和道。
　　“带什么泳衣，就你那身材，你直接穿个裤衩不就行了？”
　　沈夜打趣道。
　　“滚！”
　　白熊脸上也是有些挂不住了。
　　“哈哈！”
　　......
　　一时间车内气氛十分热闹，你一句，我一句聊得很开心。
　　就在这时候，沈颖的手机震动了一下，有信息弹了出来，她拿起手机看了一眼，若有所思。
　　“怎么了姐？是不是有事情。”
　　“没什么，就是一点事情，我去处理一下。”
　　沈颖摇了摇头解释道。
　　“姐你要是不方便，我们自己去酒店吧，没事的。”
　　沈夜也不太想麻烦沈颖。
　　“没错，不用那么麻烦的。”
　　白熊和蓝辰也纷纷附和道。
　　“不用，没事的，夏之星那么大，交通盘综错杂，你们刚来很容易迷路的。我回去一趟，很快就把事情处理完了。你们都坐好了，我要加速了。”
　　沈颖说完后，就用力踩油门飞驰而去。
　　“啊！！！”
　　--------------------
　　片刻之后，沈夜三人一脸懵逼的看着四周。
　　只见沈颖直接将车开进了夏之星·未来大道警卫局分部内。
　　四周到处都是走动的警卫。
　　沈夜回过神来，疑惑的看向沈颖问道：“老姐你是不是开错地方了，你带我们来警卫局干嘛？”
　　“没来错，我处理点事情，很快就解决了，你们在车上等我。”
　　说完沈颖匆忙解开了安全带，然后推开车门下去了。
　　这时候两名穿着外骨骼铠甲的青年警卫迎了上来，对着下车的沈颖说道。
　　“头，你总算回来了。”
　　“出什么事情了？”
　　“咱们负责的西城环光区域，又出事了。现在张副局十分生气，在里面训斥呢。”
　　......
　　那两名青年警卫，压低声音对沈颖说道。
　　车内，白熊饶有兴趣的看着这一切，随口对沈夜说道：“可以啊！沈夜，没想到你老姐是警卫局的，好像还是特殊机动部队的人。”
　　沈夜摸着额头脑壳也有点疼了。
　　“不是什么好事情，她一直跟我们都说她是公职人员，没想到是干这个的。”
　　“大哥没错啊，这也是公职人员啊！”
　　蓝辰开口解释道。
　　“我知道是公职人员，但是这行危险啊！毕竟我自己也是干这行的，自然不希望她也跟着干这行了。”
　　沈夜伸了个懒腰无奈的解释道。
　　“这话说的没错，但凡有点办法，谁愿意干这个啊！我再多干几年，等攒够了老本，就打算退休不干了。”
　　白熊打着哈气说道。
　　“多少算是攒够老本，你现在攒了多少钱了？”
　　沈夜很有兴趣的询问道。
　　“屁钱，我现在欠了一屁股债呢。”
　　白熊没好气的应道.....
　　就沈夜三人闲聊的时候，突然警卫局内一阵骚动，一辆辆警车开了进来。
　　紧接着一具具盖着白布的尸体被抬了下来。
　　“大哥，好像出事情了。”
　　蓝辰看了一眼说道。
　　“我下去看看。”
　　沈夜也感觉不太对劲，推开车门走下去。
　　白熊和蓝辰见状，也没有在车上待着，也跟着走了下车。
　　此时一名身姿还不错，脸蛋挺漂亮的女警卫和一群男警卫从车上走了下来。
　　那名女警卫对着四周的同事说道：“这些尸体先放在这里，等会张局要亲自来看。”
　　“好的，王梦姐！”
　　四周警卫纷纷应道。
　　紧接着那个叫做王梦的警卫朝着局里走去，就在这时候，她看到了站在一旁的沈夜三人。
　　当她目光扫过沈夜后背的箱子，以及腰上别的剑时，眼睛突然一亮。
　　心想这个人这么年轻，而且身上的装备还那么好，气息又强，不得了啊！
　　另外身旁站着的两人，其实力也很强。
　　有句话说的好，物以类聚，一点都不假。
　　这简直就是优质股中的优质股，这么出色的人怎么会来警卫局呢。
　　她满脸笑容的扫了一眼，随后不动声色的询问旁边的同事。
　　“那三个人是谁啊。”
　　“我们也不知道，好像跟沈颖一起来的。”
　　“那沈颖呢？”
　　“王梦姐你问她干吗，她当然是被叫进去挨训了。”
　　王梦顿时嘴角微微上扬，笑着回道。
　　“我过去看看。”
　　随后王梦从沈夜三人身旁走过，进了前面的办公楼。
　　而在办公室内，一名挺着啤酒肚，穿着高级警卫服的中年男子，手持着一份文档，吐沫横飞的数落着沈颖等人。
　　“沈颖你搞什么鬼，你看看你这个月的业绩，又是倒数第一。”
　　沈颖尴尬的回道。
　　“这不是最近都在忙着调查神秘连环死亡事件嘛。”
　　“行，那结果呢？”
　　“暂时还没有结果，不过你放心，我肯定会调查出真相的！”
　　“等你调查出来，黄花菜都凉了！”
　　张泣气得半死骂道。
　　“谁又惹张局大人生气了，让您发这么大的火啊，这对身体很不好哦。”
　　王梦走了进来，一副很关心的样子。
　　看到王梦，张泣的火气立刻消了不少，没好气的数落了一句。
　　“你看看，同样都是一个学校，一个班级毕业的学员。你看看你和人家王梦的差距，人家王梦年年都是咱们警卫局的先进榜样，你呢？次次垫底，你好意思么？”
　　一旁的沈颖早就听习惯了，耳朵都快起茧子了。

第三百三十六章 麻烦（二更）
　　此时王梦突然罕见的替沈颖说道：“大人别生气，其实沈颖姐姐也是很努力的。她经常加班，熬夜破案的，我们还得像她学习呢。”
　　沈颖一脸莫名其妙的望向王梦，她今天抽了什么风，竟然帮她说好话。
　　不过沈颖可没打算领情。
　　“我们又不像王梦那么擅长交际，只能够笨鸟先飞了。”
　　“姐姐说笑了。”
　　王梦一点不恼火。
　　“知道你自己笨，还不反思？我跟你说，沈颖。下一个月业绩你要是再垫底，你也不用干了，到仓库去看门去！”
　　张泣说到最后都是用吼的。
　　外面候着的沈夜等人，都能够清晰的听到咆哮声了。
　　白熊低声的对沈夜说道：“你老姐的处境好像不太妙啊。”
　　“嗯，先看看再说。”
　　沈夜冷静的回道，毕竟他们是外来人，不清楚现在是什么情况。
　　没有多久，只见张泣带着沈颖等人走了出来，准备去看那些新发现的尸体。
　　结果刚踏出来就看到沈夜三人。
　　张泣上下看着沈夜三人，没好气的问道：“这三个人是谁，怎么跑到我们警卫局里面来了？还背着武器！一点规矩都没有了么？”
　　一旁的沈颖赶紧解释道：“张局，这三个是我的朋友，他们刚来到夏之星。我今天原本是休假的，刚好去接他们到酒店，这不是听到出事了，临时赶了回来。”
　　“你还好意思休假？”
　　张泣冷哼了一声。
　　沈夜也是蛋疼啊，他真的很想开口，把眼前的这家伙臭骂一顿。
　　问题是不行啊，自己骂痛快了，到时候自己老姐就不好收场了，毕竟她以后还需要在这里混呢。
　　此时跟人精似的的白熊，笑呵呵的对张泣说道。
　　“这位大人不好意思给您添麻烦了，我们是星塔总部下来的，来这里办事的。刚好沈颖小姐有空就接待了我们一下，如果造成什么不便的事情，还请多多担待。”
　　“星塔总部？既然如此那就算了。”
　　张泣也是有点意外，于是便一百八十度大变脸。
　　沈夜暗中对白熊竖起大拇指，这货果然是人精，直接瞎掰自己是星塔总部的，暗中抬高自己的身份，同时好声好气的给对方一个下马威。
　　“谢谢！”
　　白熊很客气的回应道。
　　“我这还有事情，就不招待你们了。”
　　张泣也没有打算跟沈夜他们亲近的意思，反而有些警惕。干他们这行的，虽然是为了维持秩序，但是往往也会有些灰色见不得人的一面。
　　“好的。”
　　白熊笑眯眯的回应道。
　　等待张泣他们走后，沈颖歉意对沈夜说道：“不好意思了。”
　　“没事的。”
　　沈夜不在意的回道。
　　此时王梦满脸笑容的走了上来，直接就对着沈夜伸出手，热情的问候道：“你们是沈姐的朋友啊，欢迎欢迎，我是王梦，不知道你们怎么称呼。”
　　沈夜也没多想伸出手和王梦握住。
　　“你好，我叫沈夜，是沈颖的弟弟，这两位是我朋友白熊和蓝辰。”
　　“原来你是沈颖的弟弟啊！真的一表人才啊！”
　　王梦脸上露出阳光的笑容，紧紧握着沈夜的手，并没有撒手的意思。
　　“还好，还好。”
　　沈夜略显尴尬的回道。
　　“不知道为什么，我看到沈夜先生，仿佛就像见到故人一样莫名的亲切。沈夜先生你们应该是第一次来夏之星吧，不如晚上我来接待你们如何。”
　　王梦微笑的跟沈夜聊起了天。
　　一旁沈颖看到这一暮，表情顿时愣住了。垂下来的手都握成拳头，王梦这个家伙，竟然盯上他弟弟了。
　　沈颖赶紧走上前去，面无表情的说道。
　　“不用麻烦你了，我弟弟我自己会招待。”
　　“怎么会麻烦呢，沈姐姐的弟弟就是我弟弟啊。”
　　王梦一副十分真诚的样子。
　　“谢谢您的好意，不过真的不需要麻烦您了。”
　　沈夜也觉得这个王梦有点热情过头了，有些不太适应。
　　“那好吧，对了这个是我的名片，如果沈夜先生您遇到什么麻烦，或者是不知道夏之星哪里比较好玩，都可以打电话给我哦。正好这几天我也没什么事情，可以带你们去玩哦。”
　　说完王梦将一张名片，直接塞进了沈夜的手中。
　　“好的，谢谢。”
　　沈夜客气的回应道。
　　随后王梦便离开了，白熊捅了捅沈夜的肩膀说道：“可以啊，一上来又有妹子看上你了。”
　　“咳咳，别瞎说。”
　　沈夜赶紧示意白熊别开玩笑，平常无所谓，问题是现在他老姐在场呢。
　　沈颖板着一张脸对沈夜说道：“沈夜你可别在外面沾花惹草，好的不学学坏的。还有离那个王梦远点，不准偷偷给她打电话，不然回头看我怎么收拾你。”
　　“我哪有啊，冤枉啊！”
　　沈夜一脸黑线，他都搞不懂了，怎么现在矛头，都聚集在他头上呢，明明他什么都没做啊。
　　“没有就好。”
　　沈颖听完后，点了点头。
　　“对了老姐，你这边到底出了什么事情？”
　　沈夜开口问道。
　　而就在这时候，沈颖手机震动了一下，弹出一条提示短信。
　　提示她租聘时间快到了，马上要超时，重新计费了。
　　“没什么事情，你们稍等下，我先把那台车设置自动导航驾驶，让它自己开回去归还，然后我带你去酒店。”
　　“哦！等等不是吧？老姐，这车真的是你租的啊。”
　　“对啊，花了我不少钱呢，好贵呢。”
　　沈颖一边回道，一边朝着那辆白车走过去。
　　没有多久，沈夜三人，望着那台车自动开走了。
　　沈夜有些尴尬的询问沈颖。
　　“姐姐，你这车都还回去了，那我们自己回酒店了？”
　　“不用我送你们。”
　　“可是你哪有车啊。”
　　“那些啊！”
　　沈颖伸出手指向对面一排排警车。
　　“这样好吗？”
　　沈夜摸着头疼说道。
　　“有什么不好的，走了！开这车更好，还不会堵车。”
　　沈颖雷厉风行的对沈夜他们挥了下手，示意他们跟自己上车。
　　“好吧。”
　　片刻之后，沈夜三人坐上了警车。
　　沈颖便开着车，带着他们朝着白熊预定的酒店飞驰而去。
　　车内气氛有些怪怪的。

第三百三十七章 惊叹（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　白熊和蓝辰果断选择保持沉默。
　　沈颖一边开车一边说道：“我先送你们回酒店，你们先好好休息一下。明天你们可以自己就近先逛一下，明天晚上我订好餐位，请你们吃大餐。”
　　“没关系，你怎么方便，怎么来！”
　　沈夜连忙应道，他也可以看出来，沈颖是真的很忙。
　　“嗯，等过两天星期六，星期日放假，我再带你们去沙滩。”
　　沈颖一边开车，一边对沈夜说道。
　　“姐，真的不用那么麻烦。”
　　“什么叫麻烦，我都很久没见你了，好不容你才来一趟，我当然要带你去好好逛一逛了，顺便招待好你的朋友。至于我这边的事，你就不用管了，我自己会安排的。”
　　沈颖十分爽快的将事情定下来。
　　“好吧。”
　　沈夜见自己姐姐坚决，便没多说啥了。
　　没有多久，沈颖在一栋百层高的奢华酒店门口停了下来。
　　沈夜透过窗户看到了酒店的名字。
　　“天里大酒店！”
　　“白熊这是你定的酒店，好像挺不错的啊。”
　　白熊摆了摆手说道：“马马虎虎，只能算是最普通的酒店。”
　　其实白熊也是真没辙了，其他便宜点的酒店都爆满了，只能够定这个酒店了。
　　“我送你们进去。”
　　沈颖对沈夜说道，结果手机不断震动，又弹出了一条条短信。
　　沈夜看到这一幕，对沈颖说道。
　　“老姐你先去忙吧，都到这里，我们自己可以的。”
　　“那好吧，明天我把地址发给你。”
　　沈颖也不矫情，她现在确实是没有空。
　　“好的。”
　　沈夜三人打开车门，走了下去。
　　沈颖挥了下手，便开着车离开了。
　　这时候沈夜三人面前，突然浮现出一名长相甜美，穿着服务生衣服的少女全息影像，她对着沈夜等人行了个礼。
　　“尊敬的客人，我是你们的私人管家·梦露”
　　沈夜三人也是被突然冒出来的妹子给吓了一跳。
　　“你怎么知道我们是客人？”
　　蓝辰好奇的问道。
　　“蓝辰先生，从你们到达酒店的大门时。我们的隐蔽式自动识别器，就识别到你们的身份了，你们定的是三间标准大床房。”
　　梦露很有耐心的解释道。
　　“嗯，很不错。”
　　白熊很满意的回道。
　　“三位客人请跟我来吧。”
　　“好。”
　　梦露引领着沈夜三人朝着酒店大厅走去。
　　酒店大厅头顶上，一盏盏璀璨的水晶灯，如同繁星一般照亮着大厅。
　　地面全部采用的是高档奢华的白玉砖！
　　四周陈列着各种各样的艺术装饰品。
　　沈夜看到一名名虚拟影像呈现出来的美女，引领着一名名穿衣风格不同的客人，前往不同的电梯。
　　整个大厅内有十六座电梯，一点都不会拥挤。
　　基本上可以保证，每一波客人都可以独立使用一座电梯上楼。
　　“我们不用去前台，办入住手续吗？”
　　蓝辰好奇的问道。
　　“这个不用，在我引领你们进入酒店大厅时，后台就自动判断你们入住了。而且所有手续都是自动替你们办理好了，入住的信息也是直接上传到了夏之星的安全信息库内，你们完全可以放心。”
　　梦露一边带路一边解释道。
　　“好高级。”
　　白熊也是都有点赞叹。
　　没有多久，沈夜三人跟随着梦露走进了电梯内。
　　“尊敬客人，你们的定的房间是10003，10004，10005，也就是第一百层的房间。现在我送你们上去，顺便将你们的信息录进临时系统内，这样你们就可以自由的进出第100层。但是值得注意的一点，除去第七层餐厅，第十层娱乐休闲区外，你们无法前往其他楼层。”
　　梦露不忘提醒道。
　　“哦，那如果我们之间不是同一个楼层，想要来往，不就很不方便了？”
　　白熊好奇的问道。
　　“这个您放心，同一批入驻的客人，我们会自动为你们建立起数据链接，你们将会共享所住的楼层。当然如果你偶遇朋友，想要前往他那一层，可以向我们提出申请，我们会进行核对，然后开放数据链接，这样就可以大幅度确保客人的隐私和安全。”
　　梦露微笑的解释道。
　　“好先进啊，你们酒店在夏之城，应该也算是很高级的吧？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“先生我们酒店属于二星级酒店，而夏之城最高星际酒店是五星级的，我们只能够算中下等。”
　　“设施这么好才中下等？白熊这里多少钱一天？”
　　沈夜也是微微诧异。
　　“5000星币一天。”
　　白熊咳嗽一下解释道。
　　“好贵。”
　　蓝辰也是有点惊呆了，他可没有住过这么贵的酒店，放眼以前哪舍得啊！
　　沈夜终于明白，沈颖之前为什么说他们住酒店太贵了，没想到会这么贵，随后好奇的问道。
　　“咳咳，你们夏之星科技这么发达，消费那么贵，每个人都消费的起吗？”
　　“不可能每个人都消费得起的，当然体面有体面的活法，小众有小众的活法，就看怎么选择了，各有各的生存方法。”
　　“那你们这里就业压力估计也很大的吧，如果没有一技之长，估计很难找到工作吧？”
　　“就业压力肯定是有的，但是压力越大赚的就也越多，这都是具有两面性的。当然不是顶级的人才，在夏之星确实很难找到好的工作，但是这不代表普通人就无法生存。夏之星在这方面也考虑很周全，有专门规划出一片区域，那里驻扎了大量手工品行业，专门提供给那些普通人就业的。别小看手工品行业，有些出产的东西一样也是很贵的，综合来说只要你不懒，怎么都可以在这座城市生存下去的。”
　　梦露伸出手点开全息地图，一边放大，一边解释道。
　　“哦，那确实是不错。”
　　沈夜对夏之星越发赞赏，没想到这里发展这么好，而且还规划的如此完整，方方面面都照顾到了。
　　看来这个夏之城的城主很厉害啊！
　　这时候一百层到了，电梯门扉自动开启。
　　梦露对着沈夜等人说道：“尊敬的客人，我就送你们到这里了，你们直接找到自己的房门，便可以进去了。这里所有门锁全部都是采用的是人脸识别，不用钥匙也可以进去。对了，如果你们有什么额外需要，可以在房间内直接呼唤我，无论什么服务，我都将会第一时间为您竭诚服务。”

第三百三十八章 聚餐（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“好的，我们知道了，谢谢。”
　　沈夜三人走出电梯。
　　“老大，我们要是在夏之星多住一段时间，会不会破产？”
　　蓝辰有些焦虑不安的说道。
　　沈夜拍了拍蓝辰的肩膀说道：“放心了，没事的，去休息吧！明天开始好好游玩，至于钱方面不用担心，花完了再赚！”
　　“没错！”
　　白熊赞同的说道。
　　“早点休息。”
　　沈夜也是有些乏了，摆了摆手，朝着自己的房间走去。
　　白熊和和蓝辰也纷纷朝着自己房间走去。
　　次日中午，沈夜精神饱满的张开眼睛，他惬意伸了个懒腰，昨天晚上睡得真舒服。
　　房间隔音效果不是一般的好，床也非常软。
　　沈夜走到落地窗面前，窗帘就自动打开了！
　　一眼望去可以看到密密麻麻的高楼，以及街道上飞驰而过的豪车。
　　沈夜拿起手机看了一眼时间，也是微微一怔。卧槽，睡过头了，现在已经十二点多了。
　　咚咚~~
　　此时一阵敲门声音响起。
　　沈夜直接喊道：“开门。”
　　紧接着门扉自动开启了。
　　这时候白熊和蓝辰走了进来，对沈夜说道：“还不起来啊，我们都等你半天。一起出去吃个饭吧，顺便在附近逛一逛，看有什么好玩的么？”
　　“行。”
　　沈夜简单的回道。
　　嘟嘟~~
　　这时候沈夜手机弹出了一条短信。
　　沈夜拿起手机看了一眼，是沈颖发来的信息，她将饭店地址发过来了。
　　“怎么了？”
　　白熊询问道。
　　“没什么，我姐在聚鲜楼定了位置，晚上为我们接风。现在我们先去附近找点吃的垫垫底，之后在去四周逛逛，晚点刚好过去吃海鲜大餐。”
　　沈夜对白熊和蓝辰解释道。
　　“行。”
　　白熊和蓝辰点了点头应道。
　　另外一边，沈颖正带着下属在一片阴暗的小巷内，对着一具尸体不停的拍照。
　　“大姐，情况有点糟糕，这已经是这个月第十七死亡的人了，而且又是死得那么诡异。”
　　一名穿着外骨骼装甲的男警卫头疼的对沈颖说道。
　　“先调取附近的监控，再排查下他的关系网，看看有没有跟谁有冲突。”
　　沈颖眉头紧皱说道。
　　“啊，又排查啊，之前那些死的人，我们都还没排查完呢。而且就算排查了，也没啥效果啊，这个方法完全不管用啊！”
　　“不管用也得排查。”
　　此时沈颖也是非常烦躁，自己弟弟过来，偏偏这时候又出辣手的案件，也不消停几天，着实很不爽。
　　“可是我们真的腾不出手来了啊！”
　　跟随着沈颖的下属为难的说道。
　　“算了，这个死者我自己排查吧。”
　　沈颖也没有为难他们。
　　“可是大姐头，你弟弟来了，你不是打算晚上招待他们吗？”
　　“我自有安排，你们不用管了。”
　　沈颖略显疲倦的回道。
　　傍晚时分，沈夜三人搭乘出了无人租车，来到了聚鲜楼大门口。
　　白熊一脸恼火的吐槽道：“MD中午真的踩坑了，吃的那啥玩意，每样菜就那么一点。”
　　“就是，问题还好贵啊，我们三个吃了四千星币呢，而且还没吃饱。”
　　蓝辰说起来都是一脸肉痛。
　　“那算什么，老子就在街道公共厕所上了个厕所，一百星币。路边休息的椅子，也是按小时收费的。”
　　沈夜此时还一脸懵逼，他现在都怀疑，生活在这座城市，估计就差呼吸不要钱了吧？
　　“那算什么，我问个路都要小费。”
　　白熊叹了一口气。
　　“算了算，不管那么多，我们进去吧。”
　　沈夜对着白熊两人说道。
　　“行，这地方看起来好像很不错，我大老远就闻到味道了。”
　　白熊点了点头。
　　三人朝着大门走进去。
　　“欢迎光临，请问你们有预定吗？”
　　一名气质不错的女服务员，恭敬弯腰的欢迎道。
　　“我姐沈颖有预定。”
　　沈夜想了下回答道。
　　“原来是沈小姐预定的，请跟我来。”
　　眼前女子指引着沈夜来到一间奢华的包间内。
　　“我姐还没来么？”
　　沈夜看着空荡荡的房间，疑惑的问道。
　　“沈小姐有交代过，你们到了就可以先上菜，她随后就到。”
　　“好吧。”
　　沈夜也多说什么。
　　就在沈夜三人坐下没多久，一盘盘热腾腾的菜肴被端上来了，有蓝雪鱼，深海巨鲍，白晶扇贝.....
　　菜品无比丰盛，而且这些菜肴无论是外观还是香味都十分不错。
　　很快整个桌子摆满了十几道菜。
　　而且女服务员还上了两瓶很高级的酒。
　　这时候白熊对沈夜说道：“你姐挺有钱的啊，这也太客气了吧？点了这么多菜，你还是赶紧给她打个电话问问什么时候到，不然等会凉了，就不好吃了。”
　　“好。”
　　沈夜拿起电话打过去。
　　嘟嘟~~
　　结果响了半天，却没有人接。
　　只是弹出一条短信。
　　“你们先吃，我马上到。”
　　沈夜看着短信，对着白熊两人说道：“我们先吃吧。”
　　“这样好吗？”
　　蓝辰询问道。
　　“没事的。”
　　沈夜拿起酒瓶打开，给蓝辰和白熊倒了一杯。
　　三人便开始动筷子了，还别说的这里饭菜确实是很不错。
　　就在沈夜三人吃了有一个多小时的时候，一阵急促脚步声传来，接着沈颖气喘嘘嘘的走了进来。
　　“抱歉！来晚了。”
　　“没事，快坐一起吃。”
　　白熊和蓝辰热情的招呼。
　　“实在是不好意思，那个我等会还有事情，没法喝酒，我就喝点饮料，你们别介意。”
　　沈颖对着白熊三人说道。
　　“没事。”
　　白熊和蓝辰一点都不介意。
　　“那我就用饮料敬你们了。”
　　沈颖拿起酒杯倒了一杯饮料，端起来敬了白熊和蓝辰一杯。
　　“好！”
　　白熊和蓝辰也是非常给面子，自己倒了满满一大杯烈酒和沈颖对饮。
　　沈夜看着气喘吁吁的沈颖，心痛的说道：“姐你应该还没吃吧，快点坐下来吃点。”
　　“好！”
　　沈颖也没有客气，她每样菜都夹了一些，匆匆忙忙的往嘴里塞。
　　“你慢点，小心有刺。”
　　沈夜有些担心的提醒道。
　　“没事的，我经常吃海鲜。”
　　沈颖一点都不在意回道。
　　这时候沈颖的手机，不断弹出信息，时不时嗡嗡响。

第三百三十九章 帮忙（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈颖就当做没看到，她笑着对白熊和蓝辰说道。
　　“我这个弟弟比较内向，从小到大没太多朋友，也刚出家族没有多久，如果有什么不太懂的地方，还请你们多照顾他一下。”
　　“放心了，我们关系可是很铁的！过命的交情。”
　　白熊拍胸脯说道。
　　蓝辰则是对沈颖说道：“其实大哥很厉害的，他没少照顾我的。不过大姐您放心，只要大哥说一声，就算是刀山火海，我都会跟着他。”
　　沈颖听到两人的话，也是一愣，随后看沈夜的眼神，也是非常诧异。
　　她没想到弟弟结交的朋友，这么靠谱。
　　“哈哈，姐，我这边你就不用担心了。”
　　“嗯，那你们继续吃吧，单我已经买过了，我还有事情要处理，先走了。”
　　沈颖站了起来对沈夜三人说道。
　　沈夜此时也站了起来喊道：“姐你等下，你那边是不是遇到麻烦了，要不我给你搭把手吧？来之前老爹就跟我说过了。”
　　沈颖见自己弟弟要帮忙，便笑着回道：“没啥事情，我自己可以处理的。”
　　“对啊，我们也可以帮忙，不是我们吹得，我们都是这行的好手。”
　　白熊拍着胸口说道。
　　“这不好吧，你们都是来旅游的，我怎么能够耽误了你们的时间呢。”
　　“别跟我们客气，我们和沈夜可是铁哥们。”
　　“是啊！没错，大姐您的事情就是我的事情。”
　　蓝辰更是毫不犹豫的回道。
　　“可是....”
　　沈夜看到沈颖有点不好意思，便扭头对白熊和蓝辰说道。
　　“白熊，蓝辰你们两个继续吃，我去下就行了。”
　　“你能搞定么？”
　　白熊问道。
　　“行了，搞不定我在打你们电话。”
　　沈夜也没跟白熊他们客气。
　　“行，那就这样。”
　　白熊和蓝辰也没有继续坚持了。
　　沈颖便对着白熊和蓝辰歉意的回道。
　　“抱歉了，等我事情处理完，一定好好带你们去逛逛，我们先走了。”
　　“好，慢点！注意点安全。”
　　白熊和蓝辰挥了挥手。
　　随后沈夜跟随着沈颖走了出去，坐上了警车。
　　沈颖直接踩下油门，飞驰出去。
　　“老姐你这边遇到什么事情了？”
　　一路上沈夜也没有绕圈圈，直接开口问道。
　　“还能出什么事情，最近一直死人，中午才死了一个，我还没调查完呢，结果刚才又死了一个，而且还是死在我管辖的区域内。另外这些死掉的人，家庭条件还都不错，现在家属都在闹事呢。”
　　沈颖非常无奈的回道。
　　“谁干的，有什么线索么？”
　　“要是有线索我还用那么头疼？”
　　“会不会是变异人或者怪物干的。”
　　沈夜眉头微皱询问道。
　　“不太可能的，我们这边安全的很。”
　　“不是啊，死这么多人呢，你还说安全？”
　　沈夜也是一脸莫名其妙。
　　“你不懂，这边变异人很少惹事的，至于异族怪物方面，有星塔的人员盯着呢，如果是它们干的，这案子也不会归我管了。”
　　“那是谁干的？”
　　“我们这边跟你们秋之星不太一样，我们这边最主要的麻烦，是那些地下黑组织，他们什么都敢干，天天闹出事情来。我倒还想是变异人或者怪物干的，那样我就不用那么头疼了。”
　　沈颖也是非常无奈。
　　“没事！慢慢来，别着急。”
　　沈夜笑着安慰道。
　　“什么别急啊，你不知道啊，我上面那个家伙，天天因为业绩事情找我麻烦。我下一个月要是再弄不出好的业绩，我就要倒大霉了，真的会被调到后面看仓库的。”
　　沈颖说到这里，满脸都是无奈。
　　“那你还一直憋着不说。”
　　沈夜笑了笑，他还是第一次见自己姐姐，这么愁眉苦脸的。
　　“你和朋友来旅游的，我没招待好你们就算了，难不成还拉你们下水啊！不过话说回来，你给我解释解释，你到底是怎么回事？莫名其妙变得这么强？我在电视上看到你的时候都不敢相信了，要不是我专门打了几个电话回家确认，我到现在都不敢相信。”
　　沈颖突然询问道，她之前没问沈夜，那是因为沈夜的朋友在场，不方便询问。
　　“呃，这个嘛，就是突然顿悟了。”
　　沈夜有些尴尬的回道。
　　“坦白从宽，抗拒从严！你小时候绝对是故意整我们的，亏得我整天替你头疼，还把修炼资源分你，你就这么忍心逗我们玩么？”
　　沈颖压根就不信。
　　“哪有啊，我真的没逗你们玩。”
　　沈夜也是解释不清楚啊。
　　“算了，看在你主动要帮我破案的份上，我就不跟你计较了。”
　　沈颖话风一转回道。
　　沈夜听完后也是一脸庆幸，还好没有继续追问。
　　就在这时候，沈颖停车了，只见前面一片区域被围了起来。
　　“到了。”
　　沈颖走下车。
　　沈夜连忙跟上去。
　　只见一名名普通警卫将现场围了起来。
　　沈颖走过去拿起自己的证件，那些普通警卫立刻敬礼让开了路。
　　沈夜跟沈颖走了进去，只见一具穿着时尚，浓妆艳抹的女性尸体躺在地上。
　　她死亡的面孔，异常的狰狞！
　　全身包括脸部的血管全部凸了出来，身上还有乱七八糟的摩擦伤口。
　　乍一眼看过去，有点像行尸的感觉。
　　沈夜看到死者也是眉头紧锁，他也是第一次见到这种死法。
　　沈颖似乎已经见惯不怪了，她蹲下来，仔细检查下尸体，看有没有什么特别的遗物么。
　　随后她扭头看向旁边的警卫问道。
　　“有没有目击证人？”
　　“没有。”
　　“那附近有什么监视摄像头么？”
　　“有一个，但是我们检查过了，这边刚好是死角，看不到这边的影像。”
　　警卫立刻解释道。
　　沈颖听完后，表情更加难看，又是一个没有线索的无头案，这已经是第二十起了。
　　沈夜检查了一番询问沈颖。
　　“之前死的人，解刨官有没有给出明确的死因？”
　　“有，给出的死因都是外力致死的，但每个致死方式不太一样。有的是直接从楼上跳下来的，有的是被撞死的，有的就像被野兽撕咬而死，都不太一样。”
　　沈颖头疼的解释道。
　　“那你打算怎么调查？”
　　沈夜试着问道。
　　“说实话，现在我除了从她身边认识的人开始调查，我真的不知道怎么调查。”
　　“你这个调查方向没问题，总应该有点收获吧?”
　　“问题是每个人都不配合，我还不能够强逼他们，不然会被投诉的。”
　　沈颖说到这里，也是十分头疼。
　　“没事，我跟你一块去。”
　　沈夜笑着的说道。
　　“那行！”
　　沈颖现在也只能够相信沈夜了。

第三百四十章 试试（一更）
　　就在这时一名警卫走了过来，将整理好的死者遗物拿到沈颖面前。
　　“队长，这是死者的身份卡。”
　　沈颖接过身份卡看了一眼微微点头示意他知道了。
　　随后沈颖转身对着沈夜说道。
　　“我们走。”
　　“好，等等这是什么？”
　　沈夜正打算跟着沈颖离开时，目光落在了警卫手中的遗物上。
　　这时候他看到了一小包白色粉末。
　　沈颖停了下来，顺着沈夜的目光看过去，便不以为然的对沈夜解释道。
　　“违禁品，兴奋剂类的玩意，在这边区域非常流行，几乎这附近的所有混混，以及那些飙车党几乎人手一包，非常普遍。”
　　“我能够看看嘛？”
　　沈夜试着问道。
　　“当然可以了。”
　　沈颖伸出手将东西拿过来递给沈夜。
　　沈夜接过来稍微检查一下，同时嗅了嗅，其味道有点刺鼻，这股味道有点像当时在腐蛇基地闻过。但是又有点不太一样，因为这个更加刺鼻一点。
　　“有问题吗？”
　　沈颖疑惑询问道。
　　“没事，我们走吧。”
　　沈夜摇了摇头回道。
　　片刻之后，沈夜和沈颖坐在警卫车上，沈颖用手机拍了下死者的身份卡，将信息传递了回去。
　　没有多久，一份文件传到了沈颖的手机上。
　　沈颖拿起手机打开文件，看着死者的详细信息，也是陷入了沉思。
　　沈夜看到那份文件，也是很吃惊。
　　“你怎么这么快，就查到了她的资料了。”
　　“夏之星跟其他行星不一样，整座行星内部有一颗非常厉害的中枢机械核心，所有夏之星人员的基本数据，都会被上传进去。时间久了就会形成一个庞大的数据库，我们一但需要什么资料，就会从里面调取，当然我的权限有限，只能够调取部分人的资料，而且还不全面。不过也足够用了，我已经得了她的亲属资料和常规朋友的信息，同时还得到她最近半个月的行踪轨迹图。”
　　“我靠！那不等生活在这里一点隐私都没有？”
　　沈夜在震惊之余，神经不由紧绷起来，这可不是什么好消息。如果这个行星真的有那么厉害的计算终端，那么回头自己盗拍卖会的时候，就要很注意了。
　　还真的不能够留下一点痕迹，不然真的有可能被大数据给找到蛛丝马迹。
　　想到这里，沈夜也是蛋疼，活还没开始干，事情就那么多了。
　　“差不多吧，习惯就好。不过你也不用太担心，因为所有人的资料都是保密的，而且根据身份不同，保密级别也是不同，不是说你想调看，就可以随意调看的。”
　　“那老姐，问你一个问题，我们平常住的房间内，不会也有监视摄像之类的吧？”
　　“那个不会，基本隐私还是有的。但是你要注意一点，你使用所有智能化程序，还是有记录你的行为习惯的，那些也是会被收集的。”
　　沈颖想了想解释道。
　　聊着聊着，沈颖在一间劲爆的酒吧门口停了下车。
　　结果刚停下车，立刻就围上来一群，眼神不善的大汉。这些大汉身上光着膀子的手臂上纹了各式各样的凶残图案纹身，头上戴着入耳式，单眼通信环，看起来还很酷。
　　“老姐，你好像不太受欢迎。”
　　“死去那个女的叫钱露，是这家王牌酒吧的职业公关经理，就算不受欢迎也得从这里调查。”
　　沈颖说完直接推开门走下车，拿起自己的证件，出示给围上来的保安看。
　　“我是特殊机动警卫·沈颖警长请你们让开。”
　　“长官，您这就没意思了，我们这片区域可是有人罩着的。而且就算奉公执法，你也要挑时间啊！现在正在营业，你这么一出现，对我们客人造成影响怎么办？”
　　“我现在正在调查钱露的死亡事情，你们最好都乖乖的配合。”
　　“钱露是谁啊，我们不认识啊。还有啊！长官我们可是很配合的，我们什么都没做过啊，就是在这里散步难不成也有罪啊？”
　　带头的一个黄毛痞子一脸冷笑的回道。
　　沈颖本来心情就很不好，现在更是一肚子火，她厉声警告道：“你们最好让开，否则别怪我不客气。”
　　“哎呀，这是要动粗吗？来啊！我们可是会投诉你的。”
　　在场这群家伙，就像死猪不怕开水烫似的。
　　沈夜看得也是非常新奇，这种情况在秋之星一般不会出现的。秋之星的民众一般都比较畏惧警卫的，通常都会非常配合的，就算不配合也没有这么嚣张的。
　　可以看得出来，这夏之星的法律制度应该是挺完善的，执法人员也是受到不小的约束。
　　沈颖正要动手的时候，沈夜伸出手按住她肩膀。
　　“我来！”
　　沈颖犹豫了一下问道：“你行？”
　　“没问题的。”
　　“你来也不好使，小白脸。”
　　带头痞子讥讽道。
　　沈夜听到这个形容词，笑得非常灿烂。不但不生气，反而心情非常不错，看样子自己还是挺帅的。
　　不过沈夜也没打算跟他们客气。
　　他顿时发动心灵低语能力，黑色的眼瞳，顿时变成了绿色，沉声寻问道。
　　“你叫什么名字。”
　　眼前站着的痞子，顿时一愣，眼神开始出现一丝涣散，原本嚣张的神情渐渐褪去。
　　“我叫约东。”
　　“你们为什么拦我们。”
　　“你们要进去了，会吓走客人。”
　　旁边小弟都困惑看向大哥，什么情况大哥这么配合？
　　“你们认识死去钱露么？”
　　“认识不过不熟，是酒吧常驻小姐，李妈比较熟悉。”
　　约东十分配合的回道。
　　“大哥你怎么了。”
　　在场的小弟，也是有些恐慌的喊道。
　　沈夜扭头看向其他人，淡淡说了一句。
　　“都让开。”
　　瞬间包围沈夜他们的这群痞子全部都让开了。
　　沈颖不可思议看向沈夜：“你对他们做了什么？他们怎么这么听话。”
　　“没什么，我们进去吧。”
　　沈夜也没有过多的解释。
　　两人朝着酒吧走了进去，看门的马仔，刚想要拦沈夜他们。
　　沈夜只是抬起眼睛看向对方，嘴唇微动，立刻一个个退后。
　　无比的听话！

第三百四十一章 爽（二更）
　　沈夜内心也是暗暗诧异，这颗心灵低语的能力，不是一般的变态啊，简直太好用了。
　　对于实力比自身弱的人，简直就是大杀器。
　　很快沈夜他们进入酒吧内部。
　　震耳欲聋的音乐，伴随着闪烁刺眼的灯光，扑面袭来。
　　到处都是兴奋的尖叫声，酒吧舞台上，一名名热辣的美女，正在跳着性感的钢管舞。
　　沈夜直接拦住一名酒保，淡淡的询问道。
　　“李妈在哪里。”
　　“她在三楼的VIP包间呢。”
　　那名酒保眼神涣散的回应道。
　　沈颖越来越新奇，沈夜到底是什么能力，竟然能够让这帮家伙这么配合。
　　这时候酒吧角落内，不少看场子的人，看到沈颖两人，不动声色的围了过来。
　　沈夜自然察觉到了，不过围上来的这些人好像有点实力，其中带头家伙好像也是个四星的星武者。
　　没有那么容易控制。
　　于是沈夜对着四周正在跳舞的客人发出淡淡低语，瞬间四周客人停止跳舞了，纷纷朝着围过来的人走过去。
　　直接拦住他们。
　　沈夜有种十分爽的感觉，他还是第一次用奇石能力，用得这么爽！
　　他甚至有种主宰者的感觉。
　　沈夜很顺利的带着沈颖来到三楼，一路上畅通无阻！
　　甚至看电梯的马仔，还给他们引路，带着他们来到李妈的包间门口。
　　沈颖从来没有一次调查事情这么顺利的，她现在终于明白沈夜朋友说的那句话的意思，他们在这方面还真的是专业的。
　　沈夜推开门扉。
　　屋内只有一个人，一名风韵犹存的中年少妇，妖娆坐在椅子上，在门扉推开的第一瞬间，她便坐直起来，眯起眼睛看着进来的不速之客。
　　当然她也不会感觉到意外，因为早就有人通知她了，随后便露出圆滑的笑容。
　　“呦，这不是稀客嘛，两位请坐。”
　　沈夜眉头微皱，这个叫做李妈的女人不简单啊！至少也是四星高段的星武者，实力不容小觑。而且最重要的一点，这家伙一看知道是老江湖了，变脸比翻书还要快。
　　沈颖拿起证件对着李妈说道：“我们是来调查钱露死亡的事情，希望您能配合我们。”
　　“钱露死了？”
　　李妈也是有点意外。
　　“你不知道？”
　　沈颖有点不相信。
　　“我骗你做什么，钱露是我手上比较拿的出手的人。我还是很在意她的，她可是能够给我创造不少利益的。”
　　李妈站了起来，打开一瓶红酒，给沈夜两人一人倒了一杯酒，递给他们。
　　“不用，你知道是谁杀了她吗？”
　　沈颖拒绝对方递过来的酒，最基本的常识她还是有的。
　　“这位警官，您真会开玩笑，如果我要知道的话，我肯第一时间报警，配合你们工作了。”
　　李妈笑呵呵的回应道。
　　“那你知道点什么线索么？比如钱露最近跟谁发生冲突，或者别的.....”
　　沈颖接着问道。
　　“很抱歉！我真的不知道，干我们这行的，每天接触都是三教九流的人，突然某天得罪哪个人死了，也是很正常事情。”
　　李妈不咸不淡的回应道。
　　就在这时候，门外一阵急促脚步声冲了进来。
　　一帮打手赶了上来。
　　李妈嘴角微微上扬，刚想开口让他们候着。
　　这时候沈夜快速的调动星力催发奇石的力量，淡淡的开口说道：“都退下去。”
　　只见冲上来的打手浑身一震，伫立在原地，表情一阵挣扎，最后纷纷回应道：“是！”
　　全部退了出去，其中包括那名带头的四星打手。
　　李妈看到这一幕，原本从容的表情顿时变色，她警惕的看着沈夜，竟然看走眼了，没想到这个年轻人才是最棘手的，竟然能够轻易控制别人。
　　沈夜抬起头装成一副大佬的样子，对着李妈发出沙哑低沉的声音。
　　“我问你一个问题，你老老实实回答我的话，事情就可以结束。如果你不老实回答我，那么我就只能够让你自己说出来了。”
　　“您请问。”
　　李妈顿时感觉压力山大。
　　“把可能关于钱露死亡的线索都说出来。”
　　“好，我说了。钱露其实只是我手下一个比较机灵的女子而已，她并没有什么仇家。要知道干我们这行的，都是为了赚钱，不轻易结仇的。但是线索有一点的，最近钱露傍上一个大款，叫做离少的人，整天就是围着他们那帮人转。”
　　“离少是谁？”
　　沈颖连忙询问的。
　　“离少本名叫什么我不清楚，不过他经常在西区飙车，你们可以去那边打听，我没骗你们，我知道全部都说了。”
　　李妈表情有点僵硬的解释道。
　　“行了，我们走吧。”
　　沈夜扭头对沈颖说道。
　　“好！”
　　沈颖也没多什么。
　　没有多久沈夜和沈颖两人走出了酒吧。
　　“我们接下去西区？”
　　沈夜好奇的询问老姐。
　　沈颖看了一眼手机时间，已经凌晨一点多了。
　　“明天晚上再去调查吧，先回去休息吧，我送你回酒店？”
　　“不用，我晚点自己回去，我送你回家。”
　　“你送我干嘛？”
　　“肚子饿了，去你家蹭个夜宵总行吧？”
　　沈夜笑着说道，其实他就是想去沈颖住的地方看看，看看他老姐过得咋样。毕竟从小到大，自己老姐没少疼他。
　　“行，那走吧。”
　　沈颖笑着回应道。
　　没有多久，沈夜跟随着沈颖来到一处位置很偏僻，建筑十分密集的楼栋。
　　他们乘坐电梯来到四十三楼。
　　电梯门打开后，沈夜刚走到走廊，一眼望过去，就发现这一层至少有五十户人。
　　沈颖带着沈夜来到一户房门前，门锁自动识别，打开了。
　　“随便坐，我去弄点吃的。”
　　沈夜进来后也是一脸懵逼，整个房屋也就十来个平方，还得隔出洗手间，以及厨房。
　　而且装修看起来也很老旧，屋内电器看起来也有些年份了，标准的蜗居。
　　“我说老姐，你就租这么小的一个地方啊？”
　　“那你还想怎么样，这里租金很贵的，我一个月到手的工资才二万六千星币！这里房租一个月就要一万星币了，你觉得我能够租的起更好的么？”

第三百四十二章 事故（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　沈颖从冰箱拿出一些速冻食材，洗了一些青菜，又拿了两瓶高度白酒。
　　稍微弄了一下，火锅就弄好了。
　　沈夜坐在沈颖对面，无奈的说道：“我说你何必在这里受苦呢，回家多好。”
　　“少来，我的事情别问。”
　　沈颖直接打断沈夜的话。
　　“好好，我不问，那我们聊聊案子总行吧。”
　　沈夜打开酒瓶给沈颖倒了一杯，两人开始一边吃火锅，一边聊案子。
　　“这还差不多。”
　　“对了，你们这里不管那些违禁品吗？”
　　“管啊，谁说不管，抓到都得通通扔进监狱蹲几天。”
　　“这么轻？”
　　“买的跟卖的性质不一样，这里规定就是这样。我跟你说，以前我刚当警卫的时候，没有啥业绩，全部靠抓这帮人，还有那些飙车党，否则我这房子也不会租在这里。”
　　沈颖一边吃一边解释道。
　　“可以啊！老姐挺聪明的啊！”
　　沈夜漫步的跑到窗户边，往外看了看，发现飙车的人还挺多的。
　　只见一群群飙车党飞驰而过，而在黑夜之中只看到刺眼的尾灯。
　　“我靠!这么扰民，你在这确定能够睡得着么？”
　　“习惯就好，别看了，过来吃吧。”
　　沈颖蛮不在乎的对沈夜挥了下手。
　　“哦，来了。我说老姐，你不去抓他们，再冲冲业绩么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“抓个毛线，就因为我抓的太多，结果那帮人开始组团投诉我了。害得被罚了好多工资，每天写不完的检讨，那终究不是长久之计！”
　　沈颖说到这里，有些愤恨不平了。
　　“老姐，那个王梦呢？看起来你好像不是很喜欢她。”
　　“那不是废话么？以前我们两个在夏之学院上学的时候，由于她很会装，所以就很受欢迎。你也知道我的性格，向来最讨厌装的人了，于是没少她拌嘴，谁知道毕业之后，竟然在警卫局又碰上她了，运气简直背到家了。结果可想而知，不出我意料，她把四周的同事迷得神魂颠倒。纷纷把自己的业绩分一部分给她。所以她年年业绩第一，本来也这不关我的事情，但是她总是在我面前炫耀，实在是受不了。”
　　沈颖十分恼火的回道。
　　“原来是这样啊，我说怎么感觉你们怪怪的。”
　　沈夜顿时反应了过来。
　　“不提她，一提起来就烦。”
　　沈颖也是有些抓狂，她自己又倒了一大杯酒，一饮而尽。
　　几杯酒下肚后，沈颖的小脸也开始变得微红。
　　沈夜拿起酒瓶给沈颖多倒了几杯，安慰道。
　　“老姐，你在这里过得这么不好，要不干脆回家算了。”
　　“不回，回去干嘛，一回去七大姑八大姨全部都上门来了，开口就是要让我嫁人，我才不要呢！还有，这事情都怪你。”
　　沈颖没好气的吐槽道。
　　“啊？我冤枉啊，这关我什么事啊！”
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　“哎，谁说不关你的事啊！你也知道很早以前大哥就混得好，再加上咱们家地位也算比较高，搞得我还没出生就被许下了亲事。本来也不算什么，经过我这些年的不断努力和反对，这事情已经差不多快凉了。结果你现在突然间也混得那么好，家里那些人又开始活跃起来了，甚至还跟我说，看不上以前订的，那就推了，换个更好的。”
　　沈颖说到这里气得牙痒痒。
　　“额，这个....”
　　沈夜一脸尴尬的说不出半句话来。
　　“再说了，我沈颖是那种随波逐流的人么？我可是有梦想的。所以我毕业之后，就靠着自己的努力，成功的考上特殊机动警卫队，我才不要回去呢。”
　　沈颖端起酒一饮而尽。
　　沈夜看着沈颖的这个状态，不太对劲啊，总觉得她肯定隐瞒了什么。
　　“老姐，原来你是恐婚啊！”
　　“屁，谁说的！我哪有恐婚，只是那些人我都不喜欢而已。”
　　“老姐你意思是你有喜欢的人了？”
　　“当然有啊，这也就是为什么，我要考入特殊机动警卫队的原因啊。”
　　“有喜欢就去追啊，都说女追男隔成纱而已。”
　　“哪有那么简单，中间很复杂的。”
　　沈颖说到这里神情有些低落。
　　沈夜心想道，靠！哪个渣男，等我套出来，回头收拾他去！
　　“那个人叫什么，你们怎么认识的？”
　　“我以前的同学，你问那么多干嘛？”
　　沈颖一时间清醒过来不说了。
　　“我就随口问问，来来喝酒！咦，没酒了，家里还有酒吗？”
　　沈夜拿起酒瓶准备给沈颖倒酒，结果发现酒瓶空了，都被自己老姐喝完了。
　　“没了，就这两瓶了，今天喝到这里吧。”
　　沈颖顶着红丹丹的脸，摇了摇头。
　　“不行，难得我们见面，怎么能不喝痛快呢。你在这等我，我下去买点酒。”
　　没等沈颖开口，沈夜手脚麻利的溜下楼去了。
　　开玩笑，好不容快套到话了，关键时刻怎么能够就这么算了呢。
　　沈夜走出楼栋，来到街道上，迎面就看到对面的24小时便利店，他想都没想直接翻过街道栏杆，朝着对面走去。
　　这时候远处一阵呼啸传来。
　　刺眼灯光照射而来。
　　沈夜扭头看过去！只见一台台特殊改装过的机车飞驰而来，速度快到没朋友，几乎是声音一到，已经近在咫尺了！
　　整台机车的造型十分炫酷，并且采用双重动力，后面都加装强力的动力喷口！
　　哇哇~~
　　机车上的穿着防护服的青年男女兴奋的鬼哭狼嚎。
　　沈夜迅捷一转身闪避开来，他也是被吓了一大跳！
　　这群神经病开那么快，这速度都上200了。
　　还没等沈夜反应过来，又一阵炸裂的轰鸣声响起！
　　迅捷的车影如同疾风袭来，快如闪电。
　　沈夜扭过头看过去，只看到刺眼的灯光，他本能的感觉到危险！
　　“不好，硬化！”
　　然而可惜还是晚了
　　砰~
　　“啊~”
　　伴随着一声惨叫，沈夜感觉自己被撞飞了出去，重重砸在地面上。
　　他感觉全身无比的疼痛。
　　这时候他看到一辆漆黑劲酷的机车飞了出去，擦出一阵耀眼的火花。同时一道穿着外骨骼防护服的身影，也被重重的抛了起来，狠狠的砸在地面上，翻滚了N次。
　　“该死！”

第三百四十三章 和解（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　看到这一幕，本来艰难爬起来的沈夜，果断再次躺下装重伤。
　　别回头那个肇事者死了，自己没事，到时候有理都说不清了。
　　不过沈夜躺下后才发现，身体好多处部位挺疼的，真的是受伤了。
　　看样子军用七式还是没练到家，一瞬间根本就反应不过来，只硬化脑袋等要害部位。
　　等回去后还是得加强锻炼。
　　不过这也体现出军用七式的优势，发动速度比奇石快！
　　关键时刻救命的时候，超级好使。
　　就在这时候，一台台飞驰而来的机车停了下来，之前冲过去的那些飙车人员，也纷纷折身回来。
　　似乎知道出事故了。
　　“阿尔娜！”
　　赶过来的同伴惊恐的喊道。
　　就在这时候，没多久天空一阵嗡嗡声音。
　　一家微型救援悬浮式飞行器开始降落，同时出事的道路两头，地面裂开升起隔离装置，同时远处切换道路信号灯直接变成红色。
　　沈夜果断闭上眼睛装昏过去。
　　这时候一群医护人员冲到沈夜面前。
　　“不要碰他，立刻给他检查生命特征。”
　　“仪器显示正常。”
　　“你说什么？”
　　“生命体态正常？”
　　“仪器坏了么？那台重装黑金机车都变成那样了。”
　　负责救援医生不敢相信问道。
　　“没坏，估计这个人练过的。”
　　“那把他抬起来，小心一点点。。。”
　　“好。”
　　......
　　在场的紧急医护人员手赶紧将沈夜抬了起来，准备送去医院救治。
　　沈夜就闭着眼睛让他们折腾。
　　凌晨时分，沈夜躺在病床上的，脚上打着石膏，脸上贴着创可贴。
　　一阵急促脚步声传来，接着门扉被推开了。
　　“沈夜！”
　　沈颖焦急喊道。
　　“老姐。”
　　沈夜露出一个很欠抽的笑容。
　　看到沈夜没事情后，沈颖才松了一口气。她昨天晚上喝多了，直接睡着了。
　　刚接到医院打来的电话，她就立刻赶过来了。
　　“这到底怎么回事？”
　　“没什么，就是买酒的时候，被飙车党给撞了。”
　　沈夜无奈的回道。
　　“那群王八蛋，你放心老姐肯定给你出这口气，绝对让他们付出代价。”
　　沈颖也是气得牙痒痒。
　　咚咚~~
　　此时一阵敲门声响起。
　　沈夜和沈颖抬起头看过去。
　　只见一名亚麻色长发，满脸英气的女子，手上绑着绷带，身上穿着高级外骨骼防护服站在门口。
　　其身后跟随着好几名小弟。
　　而且还有一名随行警卫人员跟着，看样子是负责处理这件事情。
　　“你们自己谈吧。”
　　那名警卫人员开口说了一句，就退到旁边去了。
　　“你就肇事者。”
　　沈颖看向带头的那名女子，很明显她就肇事者。
　　“怎么说话的，我们阿尔娜小姐又不是故意的。”
　　其身后的小弟纷纷喊道。
　　“我是阿尔娜·莫里，很抱歉撞到你了，你在这里的所有医药费我都会全部负责的。另外你需要多少赔偿开个价，只要不太过分就行。当然你在开口之前，最好想清楚，我们莫里家族也不是谁都可以敲竹杠的。”
　　阿尔娜·莫里面无表情，干脆利落的说道。
　　沈夜听到阿尔娜的自我介绍，也是暗中一惊，这么巧？
　　这家伙竟然是莫里家族的，就是那个即将要拍卖星灵之心的那个家族？真的是踩了狗屎运了。
　　沈颖站了起来，十分愤怒对着阿尔娜说道：“你真的以为我们稀罕你的钱？我们不会和解的，你我还不了解你们这些飙车党么？你们在飙车的时候，不是喝了酒，就是吃了违禁品！我会申请特殊事故抽血鉴定，到时候你等着被吊销驾照和拘禁吧。不要以为你是大家族就没事，夏之星还是讲法的地方！”
　　听到沈颖的话后，其身后小弟也是一愣。这家伙竟然是专业的，他们立刻反应过来说道。
　　“你是警卫局的人？”
　　“我不只是警卫局的，我还是特殊机动警卫队的，别想瞒过去。”
　　沈颖十分恼火的说道。
　　此时阿尔娜开口说道：“我确实有过失，我不否认。但是他也有过错，他不该出现在道路上，我说的没错吧。”
　　这时一旁没吭声的警卫说道。
　　“阿尔娜小姐说的没错，受害者也是违规了。”
　　“咳咳，那个，我就是去对面便利店买点东西，而且我过马路很谨慎了，是你们速度太快了，以至于连我都没反应过来。”
　　沈夜说到最后，也是有点尴尬。
　　“就是，再说了我弟弟刚从秋之星来这里旅游的，根本不熟悉夏之星的交通规则。根据夏之星通用法，第八百四十二条，针对外来旅游者，可以酌情忽视失误。”
　　沈颖很职业的应对道。
　　听到沈颖的话，那名警卫也不吭声了，让他们自己去处理。其实他是想站在阿尔娜小姐这边的，问题眼前是这女人也不好惹，而且还是特殊机动警卫队的。
　　这种神仙打架的事情，他果断不参与，偏袒哪一方都没好处。
　　阿尔娜看了看沈颖说道：“你说的没错，确实可以酌情忽视失误。但是事发事故那段路，有防护栏杆的，你弟弟是翻过去的。过马路不能够翻栏杆，这个应该不管在哪里都属于常识吧。”
　　说到这里，阿尔娜看向躺在病床上的沈夜。
　　“其实我也有错，昨晚上确实是喝多了，才翻的栏杆，有句话叫做不打不相识。我觉得阿尔娜小姐性格很直爽，这事情就算了，全当做交个朋友。”
　　沈夜想了一下开口说道。
　　沈颖也是一愣，扭头看向沈夜，这小子不会是看上人家了吧。
　　不只是沈颖十分诧异，就连阿尔娜等人也是很诧异。
　　正常情况下，不管沈夜有没有过错，他们的锅肯定是最大的，勒索一笔是跑不了。但是没想到对方竟然愿意这么算了，阿尔娜不由对沈夜刮目相看。
　　“沈夜先生果然豪爽，这件事情我也有错，这样吧，等沈夜先生身体恢复了，我做东请您吃饭，算是给您赔礼道歉了，如何？”
　　“好，那就这么定了，至于伤势不要紧，其实我没事，怎么说都是练过的。”
　　说到这里，沈夜直接坐了起来，这么千载难逢的机会，怎么能够错过呢。

第三百四十四章 赴约（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈颖连忙看向沈夜：“你真的没事？”
　　“小意思。”
　　沈夜摆了摆手说道。
　　“你是高级星武者？”
　　阿尔娜上下打量着沈夜，她突然想起一件事情，出车祸的时候，这家伙身上没穿防护装备。
　　“嗯，自我介绍下，我是星塔下属酒馆馆主·沈夜。”
　　沈夜微笑的自我介绍道。
　　“哦，你好！”
　　听到沈夜介绍后，阿尔娜看沈夜的眼神越发顺眼，要知道莫里家族也是依靠着星塔混起来的。
　　自然对于星塔的人员，有天然的亲和力。
　　“沈夜？这个名字好耳熟，好像在哪听过。”
　　跟随在阿尔娜身后的一个小弟，疑惑的说道。
　　“我想起来了，他是前不久，因为红海事件被星塔授勋的人。”
　　另外一名小弟突然想了起来。
　　“咳咳，那都小事。”
　　沈夜打着哈哈回道。
　　阿尔娜经旁边小弟这么一说，也是一愣，似乎想起了什么，不由得多看了沈夜一眼，随后便对着沈夜说道：“这样吧，你我也算有缘，明天晚上我在亚特里顿大酒店坐东，请务必要赏个脸。”
　　“好，那就恭敬不如从命了。”
　　沈夜笑着应道。
　　旁边的站着的那名警卫，见事情就这么解决了，内心都快笑开花了。于是笑着说道：“既然两方谈妥了，那麻烦沈夜先生，您把这份和解书签了。”
　　“没问题。”
　　沈夜二话不说，接过笔签上字。
　　一旁沈颖虽然内心还是有点恼火，但是既然沈夜都开口愿意和事了，她自然不会拆沈夜的台，孰轻孰重她还是分的清楚的。
　　“那沈夜先生明天见，您慢慢休息。”
　　阿尔娜对沈夜道别完后，便走了出去。
　　很快房间内，只剩下沈夜和沈颖。
　　沈颖直接伸出手揪住沈夜的耳朵，恼火的说道。
　　“你该不会看上人家了吧，魂都快飘走了。自己命差点没了，吃顿饭就和解了，一点出息都没有。”
　　“疼！疼！老姐别拽了，我怎么可能没命呢，撞不死我的。而且你不是要调查西区飙车党那波人么？你看那个阿尔娜长期飙车，肯定是同一个圈子的。到时我帮你问问，绝对有线索的，我这都是为了你啊！”
　　沈夜吃痛的解释道。
　　“真的？不是被那小妞给迷上了？我跟你说，你千万别犯糊涂！大家族的人很麻烦的。”
　　沈颖苦口婆心的对沈夜说道。
　　“老姐你知道莫里家族？”
　　“废话，我当然知道，本地有名的大家族，其口碑还行吧，你问这个干嘛。”
　　“我这不是太感动了，老姐你知道对方是大家族的，还为我出头，真的是太好了。”
　　沈夜开始瞎扯起来。
　　“一边去，说得那么肉麻。明明没事，躺在病床上干嘛，吓得我半死。”
　　沈颖抱怨的说道。
　　“我是没事，但是多多少少也有点皮肉之伤，还是要休息一下。对了，你今天不用上班么？”
　　沈夜开口问道。
　　“怎么不用上班，我跟上面说我去调查案子了。既然你没事了，那我要去忙了，明天晚上我跟你一起去见阿尔娜。”
　　沈颖站了起来，准备离开去上班，
　　“不用，不用，你跟我去，反而不好套话，我自己能够搞定的。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　沈夜信誓旦旦的说道。
　　“行，记住除了破案，别乱搞。”
　　沈颖有些不放心的嘱咐沈夜。
　　“我说老姐啊，我就算想乱搞，你也得看看人家愿意不，我说的没错吧？”
　　沈夜无奈的回道。
　　“那倒也是，我走了，有事打我电话。”
　　沈颖想了一番，也对，心便放了下来，挥了下手离开了。
　　很快病房内就剩下沈夜一个人了，沈夜摸着下巴不断思索事情，运气不错找到突破口了。
　　无论是拍卖会的事情，还是连环死亡事件的事情，都可以从阿尔娜身上得到线索。
　　简直是一箭双雕！
　　想到这里，沈夜拿起电话打给白熊。
　　很快电话接通了。
　　“喂，什么事情。”
　　白熊一副没睡醒样子。
　　“那个白熊，这几天你跟蓝辰先去玩，我帮我姐处理点案件，等忙完我再去找你们。”
　　“很棘手么？要不要帮忙。”
　　白熊顿时清醒了过来，连忙询问道。
　　“不棘手，就是比较费劲而已，没啥事情，你们放心吧。”
　　沈夜对白熊解释，打消他的顾虑。
　　“我知道了，你自己注意点安全，如果遇到搞不定事情，记得第一时间通知我们，别自己一个死撑着。”
　　白熊不忘提醒了沈夜一下。
　　“放心了，真有需要，我不会跟你们客气的。”
　　“好！”
　　白熊也不是婆婆妈妈的人，便挂断了电话。
　　沈夜挂断电话后，抱着试一试的态度，拿起手机查询了下阿尔娜的信息。
　　结果在一个疾风论坛内，还真的找到阿尔娜一些信息。
　　她在飙车界内还挺出名的，属于领头羊的那种。
　　而且不要小看他们这个圈，丝毫不逊色那些开超跑的俱乐部。因为他们的座驾，都是超级昂贵的。
　　不说别的，就说撞了沈夜的那台机车，据说好像叫什么暗影之神，据说市值一个多亿星币呢。
　　沈夜突然觉得昨天晚上，自己躺在地上，果然是明智之举！
　　不然要是对方勒索他一笔，那自己还不得破产啊。
　　这帮有钱人玩的太牛逼了。
　　沈夜继续搜寻有用的信息。
　　可惜太少了，搜寻半天，沈夜就知道阿尔娜这个人性格比较豪爽，据说为人很仗义，因此有一帮富二代专门跟着她混。
　　估计这次跟在她身后的那帮小弟就是了。
　　沈夜深深吸了一口气，明天晚上去会会她！
　　想到这里，他开始调动星力，催发那颗治愈奇石，治疗身上的伤势。
　　--------------------------------------
　　第二天傍晚黄昏，沈夜如约来到了亚特里顿大酒店！
　　当看见眼前的景象时，沈夜就被震惊了！
　　这座酒店不是一般的奢华，门口竟然直接铺上了柔软的毛毯。
　　大门竖立着一座精致的鹤型雕像，是一整颗纯天然巨型红宝石，一体雕刻而成的。
　　这时候一名穿着青花瓷服饰的美女，走到沈夜面前，恭敬的问候道。
　　“沈夜先生。”
　　沈夜看这眼前的美女，也是一惊，卧槽，这不是老子生产的衣服么？
　　“你认识我？”
　　“先生您说笑了，我怎么可能认识您这种大人物呢，我只是来迎接您的。”
　　眼前女子低着头恭敬的回道。
　　“哦。阿尔娜小姐在里面了？”
　　沈夜先问清楚，别回头闹出乌龙，自己买单就坑爹了。
　　“是的，阿尔娜小姐已经到场了，就差沈夜先生您了。”
　　眼前女子恭敬回应道。
　　“那我们进去吧。”
　　“请跟我来。”
　　“你身上的衣服不错啊。”
　　沈夜好奇的问了一句。
　　“这衣服是现在最火的限定款服装，是我们酒店老板废了很大力气才采购到的。”
　　“这一套多少钱，我没别的意思，就是也想给我女朋友买一套。”
　　沈夜好奇的问道。
　　“五十万星币一套，而且是有钱都买不到的。”
　　“噗！！”
　　沈夜都快吐血了，黑人啊！他什么时候卖那么贵了，如果他没记错的话。
　　出厂价好像才五千星币一套啊，这翻了一百倍都有了，太黑了。

第三百四十五章 意外（一更）
　　沈夜一想到这，也是有些抓狂了，太可恶了，有种被褥羊毛的感觉。
　　“先生，我是不是哪里说错了，还请先生您不要生气。”
　　眼前美女看到沈夜绷着一张脸，有些紧张说道。
　　“没有，没有，我只是在想一件事情而已。”
　　沈夜很快回过神来，将这事情压了下来，先处理眼前的事情。
　　随后沈夜便在妹子的指引下，走进了酒店大厅。一路上看到不少的客人，可以明显看出他们无论是着装，还是气质都明显高一层次。
　　大厅内，一名名妙龄少女，恭敬站在不同的位置，时刻准备服务着每个客人。
　　柔和优雅的古典音乐回荡在大厅内。
　　其内部风格竟然采用了古典艺术，看起来显得十分温馨。
　　很快沈夜被引领到七楼的一个奢华包间门口。
　　大门口站着两名穿着白色蕾丝裙子的侍女，恭敬的对沈夜行了礼，随后低着头伸出手，各自握住大门的一个把手，缓缓拉开包间的门扉。
　　透过拉开门扉的缝隙，一道粗狂豪迈身影迎面走来，欣喜的喊道。
　　“沈夜！”
　　沈夜看到走来的身影，也是傻眼了，随即反应过来，露出惊喜的笑容。
　　“黑格！”
　　两人便走上去，互相拥抱了一下！
　　“哈哈！你怎么会在这里啊。”
　　沈夜好奇的问道。
　　黑格抬起手砸了沈夜胸口一下，豪迈的数落着沈夜。
　　“你还好意思说，来夏之星也不通知我。如果不是我妹妹告诉我，我都不知道你来了，太不够意思了。”
　　“你妹妹？”
　　沈夜也是一愣。
　　“我来给你介绍下，我妹妹阿尔娜·莫里！”
　　黑格伸出手对着沈夜正式介绍道。
　　沈夜望过去，只见阿尔娜穿着一袭淡雅水墨旗袍，玲珑凹凸的身材一览无遗，亚麻色秀发挽了起来，精致优雅的面容，十分的漂亮耀眼。
　　之前穿着外骨骼铠甲时的英气，全部被优雅给代替了，一时间形象和气质，都发生了翻天覆地的变化。
　　果然人靠衣装马靠鞍，这句话一点都不假。
　　阿尔娜迈动妖娆的身姿走了上来，对着沈夜伸出手。
　　“沈夜先生。”
　　“阿尔娜小姐。”
　　沈夜连忙伸出手与其握了一下。
　　而此时包间内，在场众多陪同的贵二代，看到这一幕，也是很吃惊。他们原本想着这场饭只是阿尔娜给对方赔礼接风的，但是没想到这家伙竟然认识阿尔娜的哥哥黑格，看来身份不低啊！
　　他们立刻热情上来打招呼。
　　“沈夜先生好！”
　　“你们好！”
　　沈夜连忙回应道。
　　“沈夜！”
　　这时候又一道熟悉的声音响起来。
　　沈夜扭头看过去，只见灰戈走了过来，笑呵呵的打招呼道。
　　“灰戈你也在这啊。”
　　沈夜更加惊喜，竟然在这里碰到两个人熟人。
　　“是不是很惊喜，黑格通知我的，他说你来夏之星了，我就赶紧过来。不过你也太不够意思了，之前都说了，来这里玩就要通知我们。”
　　灰戈笑呵呵的说道。
　　“我的错，我的错。”
　　沈夜连忙检讨道。
　　“光嘴巴上说不够诚意，等会自罚三杯。”
　　黑格一点都没有放过沈夜的意思。
　　一向豪迈的阿尔娜，今天却罕见的静静站在黑格旁边，看着黑格招待着沈夜。
　　“你就饶了我，我就这点酒量够呛啊。”
　　沈夜赔笑的回道。
　　灰戈笑嘻嘻的说道：“好了黑格，你就别吓唬他了，我们上桌吧，一边喝一边聊！”
　　“来大家坐！”
　　黑格气场十足的说道。
　　顿时在场众人纷纷回各自座位坐下。
　　沈夜就近拉了个位置，正准备坐下去的时候。
　　黑格连忙拉住沈夜说道：“兄弟今天你是主客，不能坐这，来来坐主位置。”
　　“不用这么讲究，我随便坐。”
　　“不行，不行，规矩就是规矩.....”
　　黑格直接将沈夜拉到了主位，坐了下来，阿尔娜优雅坐在沈夜左侧，黑格一屁股直接坐在右侧。另外在黑格旁边坐着一名很朴素的老者，老者一直十分安静。
　　黑格对着一旁候着的服务员喊道：“上酒！”
　　“是！”
　　四周服务员恭敬的回道。
　　一瓶瓶昂贵的烈酒·烈焰红唇被端了上来。
　　沈夜看得头皮都有点发麻。
　　黑格随时拿了一瓶，直接给沈夜倒了满满的一大杯。
　　“兄弟你说这缘分巧不巧，我妹妹几年都没有喝酒飙车了。更不要提撞到人了，结果一撞就撞到你了。”
　　沈夜也一脸苦笑。
　　“确实是真的巧啊。”
　　“巧的没边了，这叫缘分，为了这个缘分，妹妹你敬沈夜一杯。”
　　黑格也给阿尔娜也倒了一杯。
　　“沈夜先生很抱歉，唐突撞到你了，我敬您一杯。”
　　阿尔娜举起酒杯，对着沈夜歉意说道。
　　“没事，我要是知道你是黑格的妹妹，其实那天晚上我就不进医院了，直接爬起来了。”
　　沈夜非常尴尬的回道。
　　“哈哈~”
　　听到这里在场众人纷纷轰然大笑。
　　“可是您不是受伤了么？”
　　阿尔娜下意识的说道，她自己速度有多快，她最清楚了！就算是星武者，搞不好也会被撞死的。
　　黑格笑着解释道：“妹妹，他哪有那么容易受伤啊！这小子实力强着呢！我这么跟你们所有人说吧，好好像我这位兄弟学习，他现在满打满算才十九岁！人家现在已经是五星的星武者了，而且实力超凡！咱们这边著名的A级通缉犯勒里斯，就是死在他的手上。”
　　黑格此话一出，在场所有众人纷纷吸了一口凉气。
　　“这么强？”
　　“这也太强了吧？”
　　“黑格大哥，你说的勒里斯该不会是那个第765界死斗竞技场的变异人冠军吧？”
　　“就是那个，他干掉自己的金主后，叛逃到圣赎组织，后来又被联盟政府通缉。”
　　“卧槽，那家伙可变态了，我记得他叛变被追杀的时候。一个人对上三名五星级的高手，结果愣是一对三，干掉了追杀的人。”
　　“沈夜兄弟简直是太猛了。”
　　“马马虎虎而已。”
　　沈夜十分尴尬的回道，另外他听到这里，立刻反应过来了。他终于明白为毛当初感觉勒里斯强得离谱了，跟旁边的绿蛤完全不是一个级别的，感情这家伙竟然是死斗竞技场出来的变态。

第三百四十六章 尴尬（二更）
　　“哈哈，兄弟谦虚是好事，但是没必要过分的谦虚，我不是跟你瞎扯的。你别看我好像年龄不大，今年已经六十三岁了，也才五星六段而已。你才十九岁就已经五星了，而且还是能够击杀勒里斯的存在，就算是我也不一定能够打得过你。放眼整个联盟政府，你的天赋都能够排的上号了！”
　　黑格信誓旦旦的对沈夜说道。
　　一时间沈夜都被夸得不好意思了。
　　“呵呵，其实就那样了，也没什么。”
　　“兄弟你那么说就见外了，在我看来，你不只是实力和天赋强，为人也很不错。要知道在红海之地我们全部都被拿下了，可以说是没一丝生还的希望了，就这你都没逃。其胆识和人品完全没得说，我黑格最喜欢就是你这种有情有义的兄弟。”
　　黑格极力夸赞道。
　　“黑格说的没错，试问当时情况，大部分人都会选择放弃的。毕竟情况已经无法挽回了，逃走也不丢人。”
　　灰戈跟着附和道。
　　“你们这说的我都不好意思了，之前去救人的时候，都说好了，一起同生共死，共患难了，我自己跑了那算什么事情呢。”
　　“说的好，来我们喝一杯。”
　　黑格举起酒杯喊道。
　　在场众人举起酒杯碰了一下，沈夜只能硬着头皮喝了下去，一杯下肚，整个肚子火辣辣的。
　　“兄弟你看，你跟我和我妹妹这么有缘，而且我记得你好像还是单身没结婚吧，有时间你们不如多聊聊，联络下感情。”
　　黑格突然话风一改说道。
　　坐在一旁的阿尔娜没有开口，但是洒脱的她，一直上下打量着沈夜，似乎十分满意。
　　而这时沈夜差点没被呛到，也是顿时无语了，随后咳嗽的说道。
　　“兄弟，这不合适啊。”
　　“兄弟这有什么不合适啊，我知道你想说，你在启云国定有婚约，但是那并不算什么。毕竟每个家族的娃在出生的时候都有定，根本不是什么大事，回头推了就好！我们莫里家族丝毫不逊色启云帝国，甚至有过之而不及，这种事情说不算数就不算数。”
　　“这.....”
　　沈夜也是一脸活见鬼，他怎么感觉饭吃着吃着越来越不对劲了啊？
　　“不用这么惊讶，我说的是事实。我也不跟你遮遮掩掩的，这个世界很现实，要么你是大家族出身，有钱有权有势！要么你得有天赋有实力，只要你占到其中的一点，那就没什么好说的了。所以我想着撮合你和我妹妹，当然你也放心，我自己的妹妹我最清楚，她虽然性格随我豪迈了一点。但是人品方面没得说，也就爱好个飙车什么的，当然她一向都有分寸，至于前天晚上的事情，完全是意外，出了点事情，导致她心情不好。”
　　黑格诚恳的对沈夜解释道。
　　“额，这个事情还是顺其自然吧，对了，你刚才说出了什么事情？”
　　沈夜有些顶不住，赶紧转移话题。
　　“还能什么事情，还不是拍卖星灵之心的事情。”
　　黑格说到这件事情时候，也是非常不爽。
　　“你说的是回头要拍卖的绝世珍宝星灵之心？那是你们家族的？”
　　沈夜装作一副很诧异的表情。
　　“没错，是我们家族的。”
　　黑格没有否认直接认了下来。
　　“是不是家族遇到什么麻烦，资金周转不过来，才迫不得已要拍卖？如果是这样也不用放心上，人生总会遇到点坎坷的，还有那颗星灵之心据说很受欢迎的，可以卖到天价的。”
　　沈夜笑着安慰道。
　　“兄弟不是你想的那样，我们家族资金方面没问题，本来就不想卖，实在没办法才卖。如果要是正常卖也就算了，问题是成交价格少的可怜，至于拍卖完全就是走个过场，虚假抬高成交价而已，不然我们会这么不爽？”
　　“谁这么大本事？”
　　“还能谁，就是那些宇宙贵族呗。”
　　黑格说到这里也是万分恼火。
　　沈夜听到这里虽然表情没啥变化，心沉到谷底，这回麻烦大了，他也没想到那颗星灵之心已经卖掉，现在拍卖等于是走个过场。也就是说那颗星灵之心现在已经不属于莫里家族的了，而是属于那个宇宙贵族的东西。
　　如果没有意外，购买星灵之心的，应该就是入境时候看到的那个家伙了。
　　等于说自己要虎口夺食了，想到这里，沈夜就万分蛋疼。
　　就在这时候，坐在黑格旁边的老者稍微咳嗽了一下。
　　黑格表情微动，不在谈论这件事情了。
　　“不谈那些扫兴的事情了，对了兄弟，你来夏之星做什么的，来度假的吗？”
　　沈夜无奈说道：“我是来度假的，可是来到后，遇到点麻烦事情。”
　　“沈夜你这就不够意思了，我们是兄弟吧，遇到什么麻烦事情，你跟我们说一声啊，怎么说我们也都是在夏之星混的，不敢打包票能够帮你摆平，但是至少帮个忙，绝对是没问题的。”
　　黑格和灰戈纷纷说道。
　　“这不是怕麻烦你们嘛。”
　　“什么麻烦不麻烦，你尽管说！”
　　“好，既然都这么说了，我也不藏着掖着了，事情是这样的，我姐不是在夏之城特殊机动警卫队工作吗？这段时间她撞上一个非常邪门的连环死亡事件，然后她处理不了，一直挨训。实在是没办法，我就过来帮忙调查了。”
　　沈夜无奈的说道。
　　“你说的那件事我也有听说过，挺邪门的，不过听说更倾向是黑势力恶斗。所以就不归星塔管，就被下分到警卫局，确实是一件很棘手的事情，没想到这么巧落到你姐姐头上了。”
　　黑格想了一下回答道。
　　“是啊，她刚好负责那片区的，所以我只能够跑一趟过来帮忙。”
　　“有什么线索么？”
　　一直安静坐着的阿尔娜询问道。
　　“线索确实是有，但就是有点麻烦，毕竟我这边人生地不熟的。”
　　沈夜开口解释道。
　　“说来听听，说不定我们能够帮上忙。”
　　黑格干脆利落的回道。
　　“好，最近一次死亡的人员是一名叫做钱露的公关女子，作为服务人员，她很少跟人有矛盾，所以说我断定这不是仇杀。而且我们在她身上找到一样很平常的东西，但是又有点不同的东西，也就是起兴奋作用的违禁品。”

第三百四十七章 比赛（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　“你说的这种违禁品，在这边很常见的，不好入手。”
　　阿尔娜对沈夜解释道。
　　“没错，但是我还查到一件事情，钱露最近跟一伙人走的很近，这伙人刚好也是是飙车党。”
　　沈夜有点尴尬的解释道。
　　“那太好了，既然是飙车党，这件事情我让我妹妹协助你，这片区域玩机车的，基本上她都认识。而且就算不认识，她也能够给你找出来。”
　　黑格豪爽的推荐阿尔娜。
　　阿尔娜也很干脆的对沈夜说道：“你要找谁尽管说。”
　　“那就麻烦你们了，我要找的是一个叫做离少的人，你们听过没。”
　　沈夜开口询问道。
　　听到沈夜说的这句话，在场众人的神情，也是微微一怔。
　　阿尔娜眉头微皱问道。
　　“你确定是离少？”
　　“没错，你认识他？”
　　沈夜十分肯定的回答道。
　　“认识，而且很熟。”
　　阿尔娜对沈夜继续解释道：“你可能不知道，我们这圈人，在西区混飙车的，其实都是正规的。我们都有俱乐部的，整个俱乐部，分两个团体，一个团体就是我这边，还有一个团体就是离少那边，我们上面还有一个俱乐部部长。”
　　“一个俱乐部的?”
　　沈夜也是有点意外，他有想过阿尔娜可能会认识。但是没想到他们竟然是一个俱乐部的。
　　此时在场围着吃饭的一名青年，偷偷的拿起手机发了一条讯息，随后若无其事的看着众人聊天。
　　“没错，夏之城内被称为离少，且又飙车的，只有他不会有第二个人。”
　　阿尔娜确认的回道。
　　“那能不能引举下，我想询问他点事情。”
　　沈夜拜托道。
　　“这个没问题，只是对方不一定愿意配合。这个离少的性格不太好，非常的张狂。”
　　“没事，我只要见到他就行。”
　　沈夜倒是不太在意对方配合不配合这个问题。
　　就在这时候包间的门扉，突然间被推开了。
　　一名穿着劲装，耳朵上挂着金属电子耳环，头发染得金灿灿，要多么张狂就多么张狂的男子，带着一群小弟走了进来。
　　“哟这么热闹啊。”
　　“离少，我好像没请你吧？”
　　阿尔娜站了起来，冷冷的看着他。
　　“阿尔娜别这么说，我刚好就在楼上吃饭。我听说有个外来小子，一来到夏之城就说老子的坏话，就是你吧。”
　　离少直接无视阿尔娜，一脸不爽的看向沈夜。
　　沈夜也是一愣，随后站了起来，不卑不吭的回道：“你好，是这样的，最近发生不少命案，其中最后死的一个女的跟你们有关系。而且她氪的药有些问题，所以想请你帮忙核实一下。”
　　“哈哈！你算老几，你说什么就什么？老子跟你近无仇也无怨，你上来就在这么多人面前诋毁老子的形象，真当我好欺负啊?”
　　离少就像听到很好笑的事情一样。
　　黑格双手交叉着，就坐在旁边看着，没有开口的意思，接下来就看他妹妹的表演了。
　　这么难的机会可以让他妹妹出点风头，顺便博取沈夜的好感。
　　“注意的你的言辞。”
　　阿尔娜冷漠警告着离少。
　　离少感觉就像被侮辱一样。
　　“你说什么？你让我对这个小白脸客气？”
　　“我说的哪里有问题？现在出现命案，还跟你们的人有关系，而且还涉及违禁品，你怎么解释？离少你别忘了，我们都是一个俱乐部的，我说句不好听的，平常玩归完，喝点酒飙车也没什么，哪怕你吃点普通助兴的东西，我也不说什么，那毕竟我管不了你。但是现在你们这帮人竟然涉及违禁品，还弄出人命，还有什么好说的。”
　　“我离少还需吃那些东西？”
　　“既然沈夜这么说，绝对不是空穴来风。”
　　阿尔娜立场十分坚定的回道。
　　“阿尔娜！你竟然信这一个外来的人，也不信自己俱乐部的人，好！好！”
　　离少说到最后，猛的一拳砸在桌子上！
　　顿时碗碟横飞，落在地上四分五裂！
　　“离少你耍什么横？”
　　阿尔娜丝毫没有畏惧之色。
　　“我不跟你废话，既然你不相信我，那就算了，我还不信那个小子呢，想要我配合可以啊！老规矩决斗飙车，如果我输了，我保证全部配合检查。如果你输了，让那个小子给我们道歉，还有有多远滚多远，永远别出现在老子面前。”
　　离少就像受到了刺激似的，其实如果换成在别的地方，他早就掀桌子。他也就是看着阿尔娜的面子上，没敢掀而已。
　　黑格冷漠的看着离少，眼中充满不屑，在他眼中这家伙就是个二世祖，压根就看不上他。
　　莫里家族这些年来会越来越强，那是因为整个莫里家族全部都是混星塔的。
　　常年厮杀第一线！
　　可以说整个家族几乎没有一个太弱的。
　　风气十分彪悍。
　　但是代价也是非常高昂的，莫里几乎每个分支每个成员家里，都有牺牲的人。
　　因此家族也立了一个规则，家族无论宗家还是分家，每一脉最小的孩子不用加入星塔。可以自由自在享受生活，当然如果非要加入，则是另外一回事。
　　而这么做的苦衷，就是为了防止运气不好，某一脉的子嗣死绝了。
　　黑格是属于莫里家族的宗家，他光直系兄弟姐妹就达到了七十二个。
　　当然不是全部都跟他是同一个母亲生的，不过阿尔娜却是他的亲妹妹。
　　“好！你想怎么比。”
　　阿尔娜毫不犹豫的应下来。
　　“双人机车，100KM自由赛！”
　　离少发狠的说道。
　　“走！”
　　阿尔娜毫不犹豫的说道。
　　站在一旁沈夜也是有些感激，这事情闹得有点不太好看。
　　黑格此时对着沈夜说道：“兄弟你跟我妹妹去一趟，你放心没问题的。”
　　“好！”
　　沈夜点点头应道。
　　随后沈夜等人便离开的包间，在场大部分人贵二代都去看热闹了。
　　只剩下黑格跟坐在旁边的全程一直没有吭声的老者。
　　“爷爷。”
　　黑格此时恭敬喊道。
　　那名老者突然全身内敛气息外漏，露出十分恐怖的气息。

第三百四十八章 出手（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　“很不错！比资料显示的还要优秀，这个世界说大也大，说小也小！毕竟信息化那么发达，稍微优秀点的人都会被人盯上，更不要说这么优秀的了。一个小家族的成员，在资源不丰富的情况下，十九岁五星星武者，而且加入星塔担任酒馆馆主，也就一年的时间就已经2级，且经验过半，用不了几年轻轻松松上3级，可谓是天纵奇才前途无量。还有据我得到的内部消息，瓦诺兰卡已经在重点培养他了，否则也不会把那把帝具·龙狙交给他，你有时间多撮合撮合他和你妹妹，当然你也不用急，这么优秀人虽然表面没什么傲气，骨子里却是死倔的，慢慢磨！”
　　“我明白了。”
　　黑格点了点头。
　　--------------------
　　深夜间，沈夜跟随着阿尔娜等人来到夏之城西区最外环区域。
　　此时他们的小弟，已经骑着炫酷的机车飞驰而去了。为了防止意外，他们开始肃清这条环城高速上所有障碍和人，随后将封闭整段道路，供给离少和阿尔娜比赛。
　　只见阿尔娜骑着一台漆黑的重型炫酷机车，整台车子光尾部就有四个加速喷射口。
　　由于事发突然，阿尔娜也没来得及换上外骨骼防护装备。
　　她随手将一个头盔扔给了沈夜，随后潇洒的翻上机车，身躯向前弯曲，然后对着沈夜说道。
　　“上来。”
　　由于阿尔娜穿的是旗袍，整个雪白的大腿都露了出来。一时间沈夜也是即尴尬又新奇，他还是第一次坐这种机车。
　　“呃....可以么？”
　　“嗯！”
　　“哎~好吧！”
　　沈夜只能无奈的带上头盔，有些手忙脚乱的爬了上去，问题是上去后，沈夜双手不知道放在哪里，机车后面根本没有东西可以抓。
　　“抱紧我！”
　　阿尔娜对着沈夜说道。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，然后伸出手环抱住阿尔娜的小蛮腰，还别说阿尔娜的腰虽然很细，但是触感一流。
　　此时离少驾驶着机车载着一名美女骑了过来。
　　他看到沈夜坐在阿尔娜后面，并且抱着她！
　　牙都快咬崩了！
　　他之所以提出双骑竞赛，是因为他没有必胜的信心。这么做目的是为了给阿尔娜增加难度，毕竟阿尔娜很少带人骑车的。而且载的人，如果是个菜鸡，也会影响驾驶人的操作。
　　但是没想到竟然歪打正着，便宜那个臭小子。
　　不过比赛方式是他自己提的，离少也只能够打碎牙齿吞进肚子里。
　　此时围观的人员兴奋呐喊道。
　　“加油！”
　　阿尔娜感觉到沈夜手有些僵硬，她低声对沈夜说道：“放松没事的，不用紧张！如果害怕你只要闭上眼睛，抱紧我就行。”
　　“额，好的。”
　　沈夜能说啥，事情他搞出来的，不参加又不行，现在这个动作又尴尬的要死。
　　就在这时候，负责裁判的一名男子举起旗子。
　　“预备！”
　　双方开始疯狂的转动捏紧刹车，转动油门！
　　巨大动力的轰鸣声响了起来。
　　“3，2，1，0！”
　　阿尔娜和离少如同脱缰的野马，同时冲了出去。
　　坐在后排沈夜感觉到巨大的加速度，整个人就像要往后飞出去一样，他只能够死死的抱着阿尔娜。
　　这速度简直快得没边。
　　呼啸而来的风压，不断的从沈夜四肢吹拂而过，感觉刮得有点生疼。
　　从高空中往下看，可以看到两道光影如同闪电一样，在弯曲道路飞驰而过。
　　两者速度都差不多，技术都极好。
　　在弯道时候都没有减速，几乎贴着地面，飘逸过去的。
　　沈夜心脏都悬了起来，卧槽！这要是玩不好，真的会被甩出去的。
　　由于阿尔娜和离少今天都只带了头盔，没有穿防护服，所以他们都要承受袭来的剧烈风压。不过好在他们也都练过，这点风压根本不算什么。
　　此时在旁边飞驰的离少，头盔的通信器，再公共频道，恶狠狠的说道：“你们输定了！”
　　随即他猛的打开尾部喷射口，进一步加速，冲了出去。
　　阿尔娜低沉对沈夜说了一声：“抱紧！”
　　随后她弹开一个个安全按钮！
　　机车尾部喷射口全部开启，喷出炙热的尾焰！
　　整台机车再次加速。
　　这时候前方的道路，开始变得弯弯曲曲。
　　但是双方都没有减速的意思，两人在道路上，擦出耀眼的火花，全部都是以最快速度通过弯道，同时继续你追我赶。
　　阿尔娜神情也发凝重，她眉头微皱，她感觉不对劲、。
　　离少今天飚的特别快，而且车身不是一般的稳定，他的车又改装过了。
　　就在道路进入末端冲刺的时候，离少兴奋无比的在公共频道内对着阿尔娜喊道：“你输定了！老子这台车可是花了大价钱，刚刚进行过升级的。”
　　随即离少猛的一转动油门。
　　轰~~~
　　整台机车发出爆裂声音，速度再次提升。
　　阿尔娜也没预料到这个结果，她不断转动油门加速。
　　但是随着速度上升，整台机车开始出现不稳迹象，当然出现这种情况跟沈夜脱不了干系。
　　拖他的福，这台车在前天刚出事故后，就被送去了修理厂，更换了新零件。虽然修好了，但是还没有磨合到最佳状态。
　　就在这时候，坐在后面沈夜突然低声对阿尔娜说道。
　　“不用担心，看我的！”
　　阿尔娜也是一愣。
　　就在这时候沈夜发动风系奇石的能力，瞬间减少机车阻力，同时用风息包囊住整台机车，稳住其身形。
　　阿尔娜立刻反应过来，风系奇石的能力。
　　随后她便放心大胆的转动油门，将速度催发到极致！
　　此时飞驰在前方的离少，已经看到终点。正以为自己赢定的时候，突然发觉身后剧烈轰鸣声越来越大声。
　　紧接着阿尔娜从其身旁冲了过去。
　　离少也是一愣！怎么可能?
　　没有任何意外，阿尔娜载着沈夜率先冲过终点。
　　而在终点等待的阿尔娜朋友，纷纷跳了起来兴奋的欢呼。
　　“赢了！”
　　------------------------------------
　　次日，夏之城未来大道警卫局分部办公室内。
　　一名名警卫员排成一排站着。
　　张泣当着所有人面，愤怒对着沈颖整个小队一顿训斥。

第三百四十九章 检测（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“你们干什么吃的，人在你们管辖区域越死越多，然后你们半天没给我一点答复。现在不要说记者快戳脸上了，昨晚上局长都在问候我了，是不是吃白饭的！我现在这句话拿来问下你们！还有你，沈颖身为队长，我真对你的无能感到羞耻。”
　　沈颖无奈的低声回道：“张泣大人，也不是完全没线索，只是正在调查而已。”
　　“什么线索！”
　　张泣询问道。
　　“据我调查，最后死的那个女的好像跟城西那群飙车党有关系。”
　　沈颖急忙解释道。
　　“那调查结果呢？”
　　“他们不配合，所以还没有结果。”
　　沈颖简单的回答道。
　　“你也知道他们不配合啊！他们全部都是一群富二代，官二代哪个会配合你？用你脑子想想也知道了，还有别在给我捅什么飙车党了，你是好了伤疤忘了疼是么？忘记以前他们是怎么投诉我们的了？”
　　张泣气得肺都快炸了。
　　结果话没说完，突然一阵急促脚步声传来。
　　一名警卫急冲冲的推开门。
　　“张泣大人！”
　　“慌慌张张成什么样子。”
　　张泣正恼火，抬起头对着冲进来的警卫一顿大骂。
　　“不好张泣大人，外面来了好多飙车党，他们直接包围了我们警卫局了。”
　　眼前警卫害怕的回道。
　　张泣扭头看向沈颖怒道：“沈颖我看你是不想干了，什么事情都办不成，捅娄子倒是好手。”
　　沈颖一时间都不知道怎么开口解释，她真的没干什么啊。
　　这些飙车党不关她的事情啊！
　　“张泣大人，这真的不是我捅出来的，我也不知道怎么回事。”
　　沈颖反应过来后，焦急的解释道。
　　然而打死张泣都不会相信沈颖说的话，他没好气的怒道：“狡辩有用？是不是你捅出来的篓子，去看一眼就知道了，都跟我下去看看！”
　　“是！”
　　在场的众多警卫连忙回应道。
　　警卫局院子内，一辆辆机车停了下来，一名名吊儿郎当的家伙跳了下来。
　　为首带头的不是别人正是离少。
　　另外一边，沈夜和阿尔娜也走了进来。
　　离少嘴巴嚼着口香糖，紧绷着脸，凶狠的抬起手指着所有人。
　　“我丑话说在前面，全部都给我乖乖接受抽血检验，谁TM都别想跑！谁要是敢偷溜，看我不打断他的腿。还有谁要是真的吃那玩意，赶紧给我站出来，别让老子一个个抓。”
　　“老大，我们怎么可能干那事，绝对不会给你丢人的。”
　　几名离少兄弟拍着胸脯保证道。
　　离少点了点头，对着沈夜说的：“等着看结果吧。”
　　沈夜笑呵呵回道:“好，谢谢配合，等抽完，我做东请各位吃饭。”
　　“不用！我们有的是钱，不稀罕！我们只是愿赌服输而已。”
　　离少十分不待见沈夜的回道，他其实真的很想跟沈夜打一架。问题他有自知之明，这家伙可是五星的高手，而自己只是一名三星的星武者，愣是压得他一点脾气都没有，没办法人家确实是优秀。
　　但是离少心里还是不服气。
　　这时候张泣带着众多警卫走出办公楼，迎面就看到离少和沈夜。
　　“是你！”
　　张泣皱着眉头看向沈夜。
　　沈颖也是一愣，她赶紧询问沈夜：“沈夜你这是？”
　　“调查线索啊，所有西区飙车党都在这里，安排人员给他们抽血化验，我要知道谁服用违禁品。”
　　沈夜简单利落的说道。
　　这时候站在张泣旁边的一名警卫没好气说道。
　　“你当你是谁啊，你说检查就检查啊。”
　　结果话刚说完，张泣一巴掌拍在他脑门上。
　　“吃白饭的，没看到人家在帮忙破案，还不去抽血！”
　　“是，是......”
　　在场警卫纷纷回过神来。
　　张泣扭头看向沈颖：“好好办案，如果这次再办不成，你等着去看仓库吧。”
　　说完张泣转身就走了。
　　沈颖兴奋对着离开张泣敬了礼。
　　“谢谢！张泣大人！。”
　　其实沈颖很清楚，张泣虽然在局里一直对她很凶，动不动破口大骂，不过这也是变相照顾。毕竟她业绩确实是不好，没被辞退就不错了。
　　在张泣走后，众多警卫开始组织人手，对所有人进行血液成分检测。
　　一旁站着的王梦十分识趣没有走上去，因为她看到阿尔娜站着沈夜旁边了。
　　她叹了一口气，果然金龟婿都是别人的。
　　而且她开始有点羡慕沈颖，不知道为什么她有预感，随着沈夜的介入，说不定沈颖这次要立功了。
　　此时站在沈夜身旁的阿尔娜低声询问沈夜。
　　“你有把握么？”
　　“应该是没有问题。”
　　沈夜点了点头。至于为什么不用能力拷问，主要是这帮人都是上层人士，不太合适。而且事后也容易暴露自己的能力，所以沈夜选择正规来。
　　这时一旁等待抽血的离少，看着阿尔娜和沈夜在交谈，也是心烦意乱，干脆把脑袋扭到旁边，眼不见心不烦。
　　时间一点点流逝，沈颖正在忙碌协助众人抽血。
　　很快所有人都抽完血，所有样本直接送到警卫局后面生化实验室。
　　夏之星的警卫局，完全不是秋之星可以比拟的，每个警卫局配套设备都是非常完善的。
　　“姐，多久出结果？”
　　沈夜走过去询问刚刚忙碌完的沈颖。
　　“不会太久，半个小时就可以了，我们局里设备是年前才换的，是最新型号的。不过沈夜你是怎么办到的，让他们这么配合啊。”
　　沈颖笑着问道。
　　“我重新给你介绍下，这位阿尔娜小姐，是我兄弟黑格的妹妹，这次也是多亏了她的帮忙。”
　　沈夜郑重的对沈颖介绍道。
　　“姐姐很抱歉！之前在医院说话有点冲，还请您不要介意。”
　　阿尔娜诚恳的对着沈颖说道。
　　沈颖伸出手握着阿尔娜的手，笑着回道。
　　“我怎么会介意呢，这次还得谢谢你呢。”
　　“我只是尽力一点微薄之力而已。”
　　阿尔娜十分谦虚的回应道。
　　.......
　　很快等待时间就过去了，几名警卫疾步走了过来。
　　“怎么样，老子兄弟是不是都没问题。”
　　离少不耐烦的开口问道。
　　“那个....”
　　眼前的警卫一时间不知道该说还是不该说。
　　沈颖直接开口说道：“直接说结果吧。”

第三百五十章 顺藤摸瓜（一更）
　　“违禁品的成分，都没有抽出来。”
　　眼前警卫开口说道。
　　“我就说了，老子的弟兄不会有问题的。”
　　离少得意的说道。
　　沈夜对于这个结果也是有点意外，难道是自己判断错误了。
　　“不过....”
　　“不过什么快说啊。”
　　沈颖连忙询问道，好不容易才有线索的。
　　“其中三个人，有一点问题。”
　　警卫犹豫的说道。
　　“有问题就有问题，什么叫做有一点问题？”
　　离少不耐烦的回道。
　　“离少你先别急，听他说说。”
　　沈夜开口劝道。
　　“哼！”
　　“是这样的，乌东，麻常，张可三人的血液内都抽出不明的异常成分。”
　　眼前警卫将一份化验报告拿了出来。
　　离少听到眼前警卫的话，脸色顿时变得十分难看，刚想要发飙。
　　沈夜抬起手拦住离少，随后压低声音说道：“离少别生气，既然出问题了，那就想办法解决，你先让其他人离开，免得人多眼杂。至于如何说辞，我相信离少你应该懂的吧？”
　　“切！”
　　离少压着内心的怒火，走到远处的人群中，对着众人说道。
　　“检查结果出来了，都没事，大家散了，该嗨皮的继续去嗨皮。”
　　“哈哈，太好了！”
　　众人听到结果后，顿时欢呼了起来。
　　“好了，都散了，乌东，麻常，张可你们三个留下帮我买点东西。”
　　“欧耶！”
　　在场的所有人都欢呼的离开了。
　　反倒是乌东三人被留下后，神情变得有些紧张。
　　因为此时现场只剩下他们几个人了，并无外人。
　　离少冷冷盯着他们三个。
　　“你们最好老老实实的告诉我，你们是不是吸食了违禁品。而且你们是不是跟死去的那个小妞有关系？”
　　“老大我们.....”
　　三人被离少一吓，顿时支支吾吾的不知道该怎么说了。
　　“还想瞒着，信不信我先收拾你们！”
　　离少瞬间发飙。
　　眼前三人顿时被吓尿了，带头的乌东连忙说道：“老大，我们错了，我们不该碰那东西的。但是那小妞死真的跟我们没关系，是那小妞非得缠着我要的，我想着我自己吃都没事，才分了一点给她，哪知道会死啊。”
　　离少一脚踢在乌东的肚子上，愤怒地说道：“你白痴吗？什么东西能碰，什么东西不能够碰，你心里没点数吗？”
　　“老大你听我解释，这东西跟别的东西不一样的，这可是最新产品，不只是效果好，还不伤身体，也不会有副作用的。你不知道这东西有多昂贵啊，这还是那帮人专门孝敬我的，不然很难弄的。”
　　乌东急忙解释着。
　　结果离少听完后，更加愤怒了，上去就是一阵拳打脚踢。
　　“我让你没事，没事.....我跟你们说多少次了，玩归玩，什么能碰，什么不能碰，你不知道么？.....”
　　“哎呦...”
　　乌冬不断发出惨叫。
　　张可两人站在旁边都战战兢兢都不敢吭声。
　　沈夜连忙伸出手拦住离少。
　　“离少先别打了。”
　　离少气得蛋疼，脸都快被丢光了，不过他还是控制住了。
　　沈夜将乌东扶了起来，他对着三人说道：“我相信你们是无心的，我也不追究你们的责任了。但是你们必须替我做一件事情，来将功赎罪。”
　　乌东三人纷纷看向离少。
　　“耳朵聋了，没听到啊！”
　　离少直接怒吼道。
　　“好，好。”
　　三人连忙应道。
　　沈夜看着三人说道：“你们做的事情很简单，你们想尽一切办法，找到卖药给你们的人。从他们手中再购买一次货，这样就行，剩下你们就不用管。”
　　“啊，还买啊?”
　　乌东三人也是一愣。
　　“只是让你们买而已，不是让你们再碰。还有一点要注意，碰头的时候，不要露出马脚。”
　　沈夜叮嘱道。
　　“没问题，没问题。”
　　三人连忙回应道。
　　“还有我警告你们，你们要是谁泄密，事后绝对饶不你们。”
　　沈夜沉声警告他们三个。
　　“绝对不会！”
　　三人吓得直点头。
　　阿尔娜对沈夜说道：“要不我也来帮忙？”
　　沈颖也跟着开口说道：“还有我。”
　　沈夜摇了摇头，拒绝了两人的好意，开口说道：“这件事情比较棘手，我自己调查比较不容易打草惊蛇，剩下你们就不用管了，等待消息就行了。”
　　“好！”
　　沈颖和阿尔娜也没有多说什么，她们两个也很清楚，自身实力不够。
　　----------------------------------------------
　　次日中午，乌东坐在一处高档酒吧包间内，他左拥右抱着两个妹子。
　　桌子上摆了慢各种各样的酒。
　　就在这时候，门扉被推开。
　　一名染着红色头发，满脸谄媚笑容的青年走了进来。
　　“东哥！”
　　“小韦，来来坐。”
　　乌东对着小韦招呼说道。
　　小韦连忙坐在乌东身旁，然后奉承问道。
　　“东哥您找我什么事情。”
　　“先喝一杯。”
　　乌东拿起一杯酒递给他，两人碰了下酒杯，将杯中烈酒一饮而尽。
　　随后乌东开门见山对小韦说道。
　　“小韦你上次孝敬我的货很不错，我很喜欢，再给我弄点，钱不是问题。”
　　“东哥，你这不是为难我吗？我上次也是偶然间弄到的，我就第一时间就拿来孝敬您了，现在哪有货啊。”
　　小韦为难的说道。
　　“怎么瞧不起东哥啊，还是不给东哥面子，觉得东哥会白用你的东西了？”
　　乌东说到这里，从旁边抽出一摞摞千元星币，直接拍在桌子上。
　　小韦看到那些星币，艰难的咽了口吐沫，十分的心动，眼神中露出一丝犹豫，他嘴巴犹豫说道。
　　“东哥不是钱的问题。”
　　“没有钱解决不了的问题。”
　　乌东又拿出一大沓星币拍在桌子上。
　　这次小韦顿时不淡定，这桌子少说也有百万星币了，他一个马仔什么时候见过这么多钱啊，顿时咬牙说道。
　　“那东哥，我去给你试一试行不？如果不成您也别怪我。”
　　“行！只要你给我弄到，这些都是你的，而且我要的也不多。”
　　“好嘞，那我去了。”
　　小韦二话不说站了起来，匆忙走出去。
　　这时候，一道阴影从乌东身上脱离，直接附在了小韦身上。
　　沈夜就跟随者小韦，他的计划很简单，在不惊动对方的情况下，一环套一环往上找，总能够找到源头的。

第三百五十一章 发现（二更）
　　没有多久，小韦来到西城繁华街道一处小巷内，他往里走，来到一片密集平房区，走到一栋矮小平房的门口。
　　他小心翼翼敲着房门。
　　咚~~
　　仔细听，会发现他敲得很有节奏，三重两轻。
　　很快门扉打开，一个满脸刀疤男子看了一眼小韦，随即放他进来。
　　进入后，刀疤男子恶狠狠看向小韦。
　　“你来干嘛？”
　　“刀哥，你听我说，我之前不是拿了你的货给我认识的一个土豪吗？现在人家吃完了，还想要，您能不能再卖我点！”
　　小韦解释道。
　　刀疤男子一把手拽起小韦的衣袖。
　　“你当你是谁啊？想买就买。”
　　“您别生气，人家这次出的价钱很好，愿意出三倍啊。”
　　小韦连忙解释道。
　　听到小韦的话刀哥神情缓和许多便松开手。
　　“三倍，你确定他是诚心购买的？”
　　“您放心了，我家东哥要买的。他就是一个混混二世祖，天天吃喝玩乐，飙车！绝对没问题的。”
　　小韦连忙解释道。
　　这时候刀疤男旁边的小弟，在其耳边低声说道：“问题是我们也没货了，还有上面的大哥不是让我们最近收敛点么？”
　　刀疤男深深的吸了一口气，对着小韦说道：“你先回去，有货我会通知你。”
　　“好。”
　　小韦战战兢兢的回应道，他内心也十分畏惧刀疤男。如果不是为了钱，打死他都不愿意来见刀疤男。
　　很快小韦离开了，沈夜趁着众人不注意的时候，脱离了小韦，附身在刀哥的影子上。
　　此时旁边有些小弟忍不住开口说道：“刀哥，这已经是最近第七个来问货的了，一个个开的价格越来与高，我们总不能够放着有钱不赚吧？”
　　“你们疯了，找死么？上面的大哥不是已经叮嘱过我们要收敛点看么？”
　　另外有几个小弟，非常谨慎的说道。
　　而那名叫做刀哥的男子，听完后，眉头紧皱说道：“都安静，你们都老老实实在这里待着，我去见见威哥。”
　　“好。”
　　在场的小弟纷纷点头。
　　沈夜潜伏在影子内，静静听着，他越听越庆幸。
　　这帮人一环套一环，弄了不少的马仔啊！还好没有冒然动手，不然就打草惊蛇了。到时候线索随时都会断，再想顺藤摸瓜就困难了。
　　刀疤男在交待完小弟后，便从后门离开了。
　　他朝着楼栋密集的平民窟内走去。
　　........
　　两天后，沈夜附魔在一名其貌不扬的男子身上。这个男子叫林凯，实力也不俗，有四星的实力，所有人都叫他凯哥。
　　在找到林凯之前，沈夜至少换了七个跟踪对象了。
　　他都想骂娘了，这帮人有病啊，至于那么谨慎吗？
　　不过还别说，沈夜找的人，就像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　可见这帮人也有点忍不住了。
　　只见这个林凯在西区密集平民房穿梭着，最终他来到一处淀粉加工厂，到处白色粉末飞扬。
　　跟随在影子内的沈夜也是非常意外，这家伙来一个淀粉加工厂干什么？
　　只见林凯轻车熟路的走进淀粉加工厂。
　　沿途碰到的人员，看到林凯就当做没看到似的，也没有上来打招呼，当然也没有阻拦。
　　沈夜明显就感觉不对劲。
　　这时候沈夜突然发现一个细节问题，这个林凯走的路线跟别人不一样。比如一条走廊，所有人都是随意走的。
　　而这个林凯则是十分靠右的走，并且还是笔直的走。
　　沈夜四处观察着，很快就察觉到问题了。
　　墙壁上都有监控摄像头！
　　但是那些监控摄像头角度有点不太对劲！
　　思索几秒钟，沈夜顿时反应过来。这些监控摄像头都被人调整了角度，出现死角区域。
　　而这个林凯走的就是死角区域。
　　他们之所以这么做，如果没猜错的话，应该是淀粉厂的监控设备是联网的，跟夏之星的中枢核心是连在一起的。
　　果然有问题，沈夜耐下心来。
　　没有多久，沈夜看到林凯来到淀粉厂内部的区域，他走到一条不起眼的通道。
　　走着走着，通道上挂着一个破旧牌子。
　　废弃洗手间，设备维修中。
　　他无视提示径直往里走，没有多久就走到了尽头。
　　在其右侧是一个废弃厕所，但是凯哥没有管那个厕所。
　　而是抬起手按在眼前的金属墙壁上！
　　咔！
　　一声清脆的响起。
　　整片金属墙壁打开了。
　　露出一条新的通道，通道里面站着一群穿着单兵外骨骼铠甲，手持着重武器的守卫。
　　“凯哥！”
　　在场众人纷纷问候道。
　　林凯点了点头走了进去。
　　沈夜躲在其影子内，小心翼翼观察着四周。
　　四周全部都是金属通道，每隔十米都有一个特殊监控摄像头。而且沿途不少巡逻的打手，都牵着不少特殊魔化犬。
　　每经过一次，沈夜心就提了起来，要是被闻出来就麻烦了。
　　走了没多远，林凯就在一间金属房间门口停了下来。
　　门口站着几名强壮的守卫。
　　“凯哥。”
　　那几名守卫客气的问候道。
　　林凯点了点头推开门扉走进房间内。
　　只见房间内坐着一名只穿着裤衩，全身赤裸的粗犷大汉，身上纹着一个三头恶鬼图案，左右搂着两名身材火辣的妞。
　　“道普大哥。”
　　林凯客气打招呼道。
　　看到走进来的林凯，道普开口说道。
　　“兄弟今天怎么突然想着回来了？”
　　“这还不是回来问问，货物怎么样了。你都不知道，下面的那帮人都已经在哇哇叫了，都嚷着要新货，搞得我旧货都不好卖了。”
　　林凯也没有客套，开门见山的说道。
　　“兄弟，新货我不是跟你说了，之前那批只是试验品，暂时没法大批量出。”
　　“我也知道，但这不是急吗？你不知道下面的那帮人，跟饿死鬼一样，开出价格，一个比一个高！简直是只要你有货，多少钱都没有问题。”
　　“兄弟，不是说我不给你货，我实话跟你说吧，那些新货不完善，第一批小规模扔出的货，还是出了点问题。现在警卫局和星塔那帮疯狗，正在到处调查，这关键时刻，你觉得谁敢出？不要命了？”
　　道普说到最后，眼神变得十分锐利。

第三百五十二 潜伏（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　林凯神情微变，连忙赔笑说道：“我这不就是急吗？那什么时候才能够出啊？”
　　“你放心，快了！等新货再调整一段时间就行了。这段时间你就在家里好好等着，有消息我会第一时间通知你，还有没事的时候，就不要来工厂了。”
　　道普对林凯说道。
　　“没问题。”
　　林凯连忙应道。
　　道普对着林凯挥了挥手，示意他走吧。
　　林凯也没有多说什么，转身就离开房间，准备离开基地了。
　　此时沈夜趁着林凯和一队巡逻守卫擦肩而过的刹那，果断脱离林凯的影子，附身在巡逻一名男子影子上。
　　沈夜秉着呼吸，耐住心中的兴奋和惊喜，他有种很强烈的预感。
　　他应该又捅到类似于腐蛇组织的家伙了，不过可以明显看出来，这里基地可比腐蛇基地高级多了。
　　两者就不是一个档次的。
　　这里无论是安保设备还是巡逻人员，都比腐蛇基地强的不是一点半点。
　　沈夜躲在那名巡逻守卫身上，原本想着通过他前往基地更深处。
　　不过很快沈夜就失望了，这里的巡逻守卫，只巡逻固定的范围，压根就不会去别的地方。
　　沈夜表情不断变换着，还是没有冒险脱离巡逻守卫，就躲在他身上，等待其轮休。
　　果然几个小时之后，这队巡逻的队员完成巡逻任务轮休了。
　　他们各自回到自己狭隘的单独房间。
　　沈夜在跟随着进入房间后，也没有冒然冒出来。而是第一时间观察着房间四周，很快他就察觉到不对劲了。
　　房间顶部有一个摄像头。
　　果然不出他所料，这个基地管理超乎想象的森严，他们连自己的下属都监控。
　　沈夜深深吸一口气，开始动手，催动心灵低语。
　　开始一点点控制潜伏的男子。
　　顿时眼前的男子眼神开始涣散，走到自己的床上，躺着下后就睡着了。
　　紧接着沈夜发动如影随形的能力，降临在监控设备的阴影里。
　　之后沈夜再次发动了，另一个奇石病毒母蛛的能力。
　　刹那间，整个监控设备外表被染成鲜红色。
　　监控室内，某一个屏幕画面，微微晃动一下，很快就一切恢复正常了。
　　房间内，沈夜在入侵摄像头后，便现身了。
　　他深深吸一口气，开始全力催促病毒母蛛的能力。
　　只见一只腥红的病毒母蛛爬了出来，它爬到监视摄像头上，直接钻了进去。
　　沈夜借助着摄像头的线路，开始入侵这座基地的内部网络。
　　数个小时之后，沈夜再次放出一只病毒母蛛，进入线路中，前往下一层。
　　此时他表情阴晴不定，他大概搞清楚了这个基地的结构了。
　　问题是这个基地的防火墙不是一般的强，沈夜没有如愿控制其整个中枢系统，读取里面的资料。
　　也不是说他做不到，而是肯定会惊动对方。
　　当然沈夜并不是一无所获，他根据对方网络布线，大致搞清楚，这座基地的基本构造了。并且成功入侵其监视系统，获得部分的权限。
　　这座基地一共就两层，下面那层的电子设备更加繁多，把手力度更强，贸然进去只会被发现。
　　所以沈夜才会加放一只病毒母蛛进去。
　　其实现在沈夜，完全可以报警通知人来端了这个组织的老巢。
　　可是沈夜并不打算这么做。
　　他好不容易废了那么大的力气才找到这里，不捞点好处，简直亏得慌。
　　所以他打算故技重施，先捞完好处，再通知别人来端。
　　可谓是财，利双收。
　　在明确目的之后，沈夜化成一道阴影钻了出去。
　　他小心翼翼的附在沿途巡逻的人员阴影上，在那些巡逻人员走到负责区域尽头转身的时候，沈夜在脱离出来，附在墙角前进。
　　很快他来到了通往第二层闸门入口处。
　　只见这个通道口重兵把守，还有两名穿着高级殖装甲的五星星武者。
　　并且通道口尽头的闸门，还是关闭着的。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，卧槽，两个五星当做看门的，这也太了猛吧？
　　搞得他都不敢贸然靠近了。
　　但是让沈夜放弃？他又十分不甘心，他感觉无数的财富正在向他招手。顿时表情不断变化，他可以确定，入口就这一处。
　　那个关闭的闸门，对他并没什么阻碍，沈夜还是可以通过入侵这里的安全系统打开的。
　　但是只要打开一点点，就会发出动静。
　　就算真的没动静。
　　沈夜还真的没有什么把握，能够在两名五星的星武者面前溜过去，鬼知道他们两个是什么能力。
　　一阵思索之后，沈夜觉得不能够冒险，好不容易才摸到这里来了，多等待一会也不要紧。他就不信邪了，难不成二层就没有人要上来，一层就没有人下去。
　　只要让他逮到一个机会，附身在对方身上就行。
　　当然前提是对方不能够太强，其实附身在五星的星武者，也是有很大概率不会被察觉的，但是沈夜赌不起。
　　这要是被发现了，那就前功尽弃了。
　　两个小时之后，沈夜突然看看闸门打开了！
　　然而让沈夜无语的是，走出来的也是两名五星的强者，他们来跟看门的轮班的。
　　“时间差不多了，该换班了，有没有发现什么异常。”
　　“能什么异常，TM的看这个门真的无聊。”
　　“行了，各司其职，这样才不会出什么问题，我听说最近风声很紧。”
　　“也不知道那些开发的人是吃屎的么？事情都坐不好，不知道巴里特老大养那群猪干嘛？”
　　“少说几句。”
　　上来轮班中的一名年龄比较大的男子开口说道。
　　沈夜眯着眼睛看着他们四名五星的强者聊天，深深吸了一口气。
　　他果断选择继续龟缩等待着，他就不信了，等不到其他人下去。
　　结果一天后，就在沈夜等得都快绝望了，一阵脚步声传来了。
　　只见两名穿着白色防护服的工作人员，朝着二层入口走去！
　　沈夜顿时欣喜万分，果断趁着那两人不注意的时候，发动如影随形能力，降临在其中一个人的影子上。
　　而那两名穿着白色防护服的工作人员，也没有察觉到异常，他们径直来到二层入口处。
　　看守的那两名五星的强者开口问道。
　　“你们是谁？”
　　眼前两名穿着白色防护服的人，把头盔摘了下来，露出年轻的面孔。
　　“还能是谁，当然是我们两个了，下面那个家伙快顶不住了。上面从外地调了一支生命活性药剂过来，我们去取回来了。”
　　说着其中一个人还拿起手中的金属箱子晃了晃。
　　“我知道了，快进去吧。”
　　看守的人也没多说什么，手一挥打开了闸门。
　　那两人顺利走了进去。
　　附在阴影中的沈夜，心脏一直扑通扑通的跳，总算是在其眼皮底下溜进去了。
　　ps：最近这几天比较忙，赶标书，请见谅，等忙完后恢复五更！

第三百五十三 交易（一更）
　　进入二层通道后，还没等沈夜庆幸，就顿时吸了一口凉气。
　　二层通道内，每个十米站着一台人形战争守卫者。
　　真不愧是夏之星的黑组织，用的武器都这么先进，这随便一台兵器，正面硬刚一名四星星武者轻轻松松的。
　　沈夜越发好奇，这是个什么组织，不知道为什么，他总有一种很熟悉的感觉。
　　此时沈夜附身的这两个人，不断二层深处走去。
　　沿途可以看到一个个用重金属门封闭的房间，每个房间门口都守着一名名精锐守卫，时不时可听到各种怪异的咆哮声音从里面传出来。
　　但是根本不知道里面，到底关着什么鬼东西。
　　“路利亚，你说那家伙要是真的挂了怎么办？”
　　其中一名穿着防护服的男子低声闲聊道。
　　“周尤你最好保佑那家伙能够多活几年，别真的屁嗝了。不然我不保证头会不会发疯，到时候为了寻找新的载体，说不定连我们都得遭殃。”
　　路利亚没好气的回应道。
　　周尤听到这里，忍不住打了个冷颤。
　　“那我们还是走快点吧。”
　　两人下意识的加快步伐。
　　片刻之后，这两个穿着防护服的人员，穿过数道重兵把手的区域，来到一处不起眼的通道尽头。
　　很有趣的是，这边反而没有什么人把手。
　　这是里面其中一人将防护头盔摘下，随后眼睛凝视眼前金属墙壁某一处。
　　就在这时候，突然一道机械声音响起。
　　“瞳孔识别通过。”
　　整个金属墙壁突然不规则的裂开。
　　一个昏暗的实验室映入眼中，四周都是精密的仪器，以及灌满不知道什么液体的罐子。
　　那些罐子不断冒着气泡，上方连接着错终复杂的管道。
　　最终所有的管道汇集到中心区域一台高达百米的巨型机器。
　　偌大的巨型机器上，铭刻着一副狰狞的三头腐蛇图案。
　　机器底部中心区域，一名披头散发，且垂着头的男子双手张开，如同十字一般钉在机器内，仔细看过去，可以看到毛骨悚然的一幕，无数细管从背后贯入其身躯内。
　　而在那名男子的胸口，嵌入着一颗十二镜面体的宝石，同时那颗宝石散发着橙蓝两色的淡淡星光。
　　路利亚和周尤进来后，小心翼翼的朝着那名垂着头的男子走过去。
　　沈夜在看到这一幕，眼皮忍不住跳了一下，他屏住呼吸，开始控制投放到二层的病毒母蛛转移到这里来，开始试图破解这里的监视系统和安全警报系统。
　　很快路利亚两人来到那名男子面前，只见那名垂着头的男子，全身皮肤高度溃烂。甚至有些部位都可以看到其内部器官了，同时其肌肉组织也已经异化了，完全不像正常人的组织，看起来令人毛骨悚然。
　　仔细观察其身后贯入的密密麻麻管子，可以发现左侧的管子，不断朝其身体内注射着五颜六色的液体，而右侧管子则不断输出黑色粘稠液体。
　　这名半死不活的男子就是一个天然人形生物转换器。
　　路利亚连忙打开金属箱子，从箱子内取出一红一绿两根针剂。
　　他先拿起绿色针剂扎在那名男子身上注射进去，不过好像并没什么特别的反应。
　　就在这时候路利亚拿起红色针剂扎入对方身体内，刹那间那名半死不活的男子，猛地抬起头发出地狱般的哀嚎声。
　　“啊~~~~”
　　瞬间把一旁帮忙的周尤都吓得往后退。
　　“这红色药剂是什么?”
　　路利亚开口说道：“还能是什么，精神强震剂呗，可以无限刺激其灵魂，防止他沉沦成为行尸走肉。不过也是有代价的，他的灵魂每时每刻如同万蚁撕咬一般痛苦。”
　　周尤咽了口吐沫，对着路利亚说道：“我们还是走吧。”
　　“走。”
　　路利亚也不太想在这里继续待着。
　　两人匆忙收拾东西，转身准备离开。就在这时候一道阴影从他们身后影子脱离，直接附身在那个实验体的影子内。
　　很快两人便退出了这处秘密实验室。
　　金属大门再次缓缓的关闭。
　　就在这时候，实验室头顶上众多监控摄像头全部变成红色，实验室内所有仪器灯光也跟着转变成红色。
　　中枢巨型仪器显示屏幕上，一只红色妖异母蛛浮现了出来。
　　片刻之后，沈夜从阴影中脱离而出，站在偌大实验室之中。
　　此时他已经拿下这个实验室的监控权，同时解除安全装置警报系统。
　　沈夜静静望着眼前不断痛苦哀嚎的男子。
　　接着抬起头看向巨型仪器上面的标志，低语道。
　　“三个蛇头，还是腐烂的，这个基地该不会是腐蛇基地的升级版本吧？”
　　沈夜越琢磨越肯定心中的想法，同样都是做违禁品，同样都在进行禁忌实验，手法又都一样，简直就一个模板刻出来的。
　　这时候被束缚的男子，哀嚎声音越来越小，那名男子强忍着噬心的痛苦，死死凝视着沈夜，不断大口喘息着，发出痛苦沙哑的声音。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要是我可以救你，当然这个世界上没有免费午餐的，相对而言你也要付给我一些报酬。而我要的报酬很简单，你胸口上的奇石，另外你还要告诉我这个基地宝库到底在哪里？以及这个基地的秘密。”
　　沈夜开口回道。
　　“我不需要你救我，你想要我身上的奇石，以及知道这个基地宝库的位置，就要替我做三件事情。
　　“什么事情，还有你确定不用我救你？还是你不相信我有这个能力？”
　　沈夜听到这里，眉头微皱，这家伙被折磨成这样，竟然还不要自己救？
　　“我不用你救，你只需要杀了我就行，我已经快扛不住了，我不想再继续承受这份痛苦了。”
　　被束缚的男子整个面孔颤抖的说道。
　　沈夜听到他的话，猛的吸了一口凉气，这得绝望什么地步，才能够放弃生的希望。
　　“好，我答应你，还有呢？”
　　“第二件事情，我要这里所有人陪葬！我要他们不得好死，跟我一起下地狱！！！”
　　说到最后，眼前半死不活的男子，抬起头发出无比怨恨的声音。

第三百五十四 布局（二更）
　　沈夜深深吸了一口气回道：“这件事情我也可以帮你办到，但是还是需要点时间，不过你会看到那一幕的。”
　　“第三件事，我把宝库的位置告诉你，你在得到里面的东西后，我要你去夏之城西区，卡罗米街道78号找到一名被控制起来的女孩。她叫做阿尼娅是我妹妹，你要给她一笔钱，同时将她送离夏之星，找个安全地方安置起来。”
　　“行，这三件事情我都答应你。”
　　沈夜稍微衡量一下利弊，最终选择接受对方的委托。
　　在听到沈夜的答复后，半死不活的男子，露出了久违的笑容，沙哑的说道：“这里是三头腐蛇基地，是腐蛇组织重要的一个生产基地，他们长期生产违禁品，销售全世界，为组织吸取大量的财富。而现在他们开发一款叫做神幻粉的东西，这东西跟常规的违禁品不一样，它的效果更加强烈，直接作用于灵魂，而不是作用于肉体，使用的人会享受到比普通违禁品强上数十倍的快感，同时还不会有明面的副作用，常规手段根本无法检测出来，一旦到最后发作的时候，你就会体验来自地狱般的快感。至于他们的宝库你想都不会想到，他们有两个宝库，其中一个重兵把守，但里面什么都没有，就是个陷阱。真正的宝库则被藏匿起来，它就在二层西侧，废弃杂物间尽头的墙壁内。”
　　“很好，我们的交易达成，你会得到你想要的结果的。”
　　沈夜听完后，没有一点迟疑，在实验室内做了个阴影标记，随后便离开了。
　　一处奢华的房间内，一名穿着红色妖艳露肩裙子的美女，趴在一名眼神凶煞，虎腰熊背的中年男子身上。
　　“配方改良好了没？”
　　虎腰熊背的大汉冷冽的问道。
　　眼前站着一名名穿着白马褂的老者，擦着额头上的细汗说道：“巴里特大人，在给我们点时间，我们马上就要找到问题所在之处了。届时可以改良配方，再也不会出现不稳定的事情了。”
　　“你知道因为你们的失误，导致我们已经损失了多少钱了吗？而且还弄死了那么多人，差点惊动了星塔。如果不是我找了人，将案件转移到警卫局那里，你觉得会怎么样？”
　　“巴里特大人，请在给我们点时间吧。”
　　眼前的一名名研究人员吓得直接跪了下来。
　　“我在给你们十天的时间，如果你们还改良不了配方，那么我不介意喂你们吃自己制造出的东西。”
　　“是......”
　　在场众多人都吓尿了。
　　就在这时候，一阵敲门声音响起。
　　“进来。”
　　巴里特冷冷的开口说道。
　　门扉被推开了，一名大汉走进来，对着巴里特说道。
　　“大哥，秋之星那帮蠢货派人过来了，想要拿走转换器。”
　　巴里特听完后，冷笑一番对着小弟说道。
　　“叫比尔吉去接待他们，尽可能拖住他们。我们自己还不够用呢，能拖一分钟就一分钟，反正都是赚的。”
　　“但是他们要是告到boss那里，到时候怎么交代？”
　　“又不是不给，怕什么？”
　　“明白了。”
　　在得到巴里特的答复后，进来小弟转身离开了。
　　趴在巴里特身上的女子，笑着问道：“大人，听说秋之星那帮蠢货被星塔给端了。这时候再卖设备给他们，万一他们又被端了，顺藤摸瓜摸到我们这里来怎么办？”
　　“哼，你以为我想卖他们啊？这都是boss的意思。因为这生意是堂柯在做的，堂柯这个老家伙跟上面的那帮人关系好的很，否则还轮的到他插手这门生意。。”
　　巴里特冷哼回道。
　　“原来如此。”
　　眼前女子回应道。
　　----------------------------------------------
　　三头腐蛇基地二层深处，一道阴影附在墙角边。沈夜死死的盯着前面一片平常无奇的金属墙壁，内心无比蛋疼。
　　他根据情报，确实是找到了这座基地的保险库。
　　但问题是这个保险的防火墙不是一般坚固，沈夜操作着病毒母蛛试了好几次，始终无法悄无声息的打开，以及解除其隐蔽式安全设备，而且好几次差点触动警报系统。
　　当然也不是说沈夜打不开，病毒母蛛有一个BUG的能力，那就暴力破坏！
　　它可以蛮横疯狂的破坏绝大多数系统，但是后果就不言而喻了。
　　沈夜望着那个隐蔽式保险库，脑袋飞快的转动起来，开始拟定作战计划。
　　片刻之后沈夜在原地做了个阴影标记，随后他一点点远离这个隐藏式保险库。
　　这个地方看似没有什么危险，其实不是的，四周隐藏着大量的针孔摄像头，以及的隐蔽火力装置。稍不注意，就会受到猛烈的攻击。
　　沈夜小心翼翼朝着二层南侧一处设备房移动过去。
　　从之前入侵这座基地得到的资料，整个基地下面都是信号隔绝的，是打不了电话。如果冒然打电话，还会被捕捉到信号，触发警报。
　　而信号捕捉器就在那处设备房间内，沈夜要过去拿下那个设备间，屏蔽掉信号捕捉装置。
　　这样的话，沈夜留在基地外面的监视分身就可以打电话了。
　　不是说沈夜太过于小心，而是这帮人太过于狡猾，不得不留一手。而他们的信号捕捉器，可不只是单单捕捉基地内的信号，甚至连外面的也跑不了。
　　其覆盖范围，达到了数公里。
　　等于说如果有人在附近打电话，一样在他们监听范围内。
　　而此时在前往设备房的路上，不断有巡逻高手走过去。
　　沈夜感觉自己就像在过独木桥似的，一步小心就会摔下去。
　　良久之后，沈夜顺利来到设备房，一名名的维护人员，正在看守着设备。
　　沈夜找了个角落，嘴唇微动发出低语声音。
　　在场的维护人员，眼神一个个开始涣散，他们麻木的继续工作着。
　　紧接着一只只红色母蛛从阴影之中钻了出来，直接钻入那些设备之中。
　　淀粉加工厂外围，一栋民房屋顶上，沈夜的分身拿起手机打开通讯录，找到了沈颖电话的号码，正要拨出去。

第三百五十五 意外（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　突然沈夜手停了下来，他表情一阵变幻，最终退出拨号界面。他从新在通讯录里面，翻出黑格的电话号码。
　　随后拨了出去。
　　嘟嘟~~
　　没有多久，电话内响起黑格沉稳的声音。
　　“兄弟，怎么突然想起给我打电话了。”
　　沈夜压低声音对黑格说道：“黑格，现在开始，我说你听着，我不是在调查那些死亡案件么？我现在找到了源头，对方是一个涉及禁忌实验的超级黑组织，他们正在开发一种特殊违禁品，被称为神幻粉，这种东西的加工工艺非常残忍，可以说是反人类，之前所有神秘死亡的人，应该是使用了他们新产品。而新产品应该是出现一点点瑕疵，因此可以看出这东西不像他们宣传的无害，只是规避了表面的副作用。另外这个组织实力非常强悍，光五星的星武者我预计至少都有十名以上，可能还会有六星顶级高手。”
　　“我明白了，位置在哪里。”
　　黑格沉稳的声音透出一丝异常的兴奋，这等于是天大的功劳掉到脑门上了。
　　“坐标就在夏之城西区，塞洛克平民区中心，淀粉加工厂地下。记住找人的时候，一定要找靠谱点的人手，对方势力非常强大，背后关系网错综复杂，一不小心就会走漏风声，到时候一切就会前功尽弃。”
　　“兄弟放心，我知道该怎么做！”
　　“好，那我就不多说了，我现在把对方基地的结构图和防守图，以及基地的门禁密钥都发给你。”
　　沈夜轻声的对黑格说道。
　　黑格听到沈夜的话后，一脸懵逼，卧槽还有比这更爽的活吗？
　　给敌人老巢的结构图和防守图，还给隔断的开关密钥。
　　这简直就是送温暖送福利的。
　　“怎么了？是不是有什么问题？”
　　沈夜见黑格没回话，疑惑的问道。
　　“没有兄弟，大恩就不言谢了。等我拿下那个基地，再跟你好好一聚！”
　　“好。”
　　沈夜跟黑格挂断电弧后，拿起手机开始编辑资料，随后将资料发了出去。
　　干完这些后，沈夜深深吐了一口气，总算搞定了。
　　随后盯着淀粉厂，心想着这回看你死不死！
　　然而下一秒钟，沈夜一愣！他连忙擦了擦眼睛，确定自己有没有看错。
　　只见江坤出现在沈夜的视野之中，一名男子正引领着江坤谨慎的走进了淀粉厂。
　　沈夜狠狠拍了一下大腿，忍不住低声骂道。
　　“该死，这家伙怎么来这里？”
　　真的是活见鬼，他完全没想到会在这里遇到江坤。
　　其实江坤死活跟他并没有半毛钱关系，可是问题是，江坤如果在这里被抓了，那么陈维思肯定脱不了干系。
　　这样自己好不容埋的一颗暗棋，岂不废掉了，有点太可惜了。
　　想到这里沈夜表情不断变幻，做出决断了，江坤还不能够死，不然回头自己的计划，就麻烦了。
　　只见没过多久，三头腐蛇基地二层。
　　江坤和一名体格矮胖的家伙并排走着，身后跟随者众多小弟。
　　此时一道阴影跟随在后面。
　　沈夜凝视着两人，内心也是无比蛋疼，现在麻烦大了。
　　黑格那边已经在集结人手，也不知道什么时候就杀过来。
　　问题是沈夜压根就没有机会靠近江坤。
　　这时候江坤和那个矮胖的家伙进入一间房间内，沈夜没有继续跟了，而是在外面等着。因为进去太危险了，那个矮胖家伙实力不凡，少说也是个五星的高手。
　　房间内，江坤脸色有难看的说道。
　　“比尔吉大人，还请您赶紧把事情办了，我回去也好交差。”
　　他来这里拿新设备，这本来都是上面说好的事情，应该很轻松就可以搞定了，他也只是跑一趟路而已。
　　但是没想到这帮家伙竟然阴奉阳违，不给他设备。
　　“江坤兄弟，不是我为难你，我们在得到指示后，第一时间就开始拆卸设备了。问题是拆卸设备的时候，出了点问题，现在设备受损正在维修和调试呢，恐怕的委屈你在这里多等一段时间了。”
　　比尔吉满脸笑容，但是内心却充满鄙视，在他眼中江坤及身后的那帮人都是从穷乡僻壤来的小人物，随便瞎扯个理由，就可以搪塞对方了，反正他也吃准这帮人不敢翻脸。
　　江坤压着内心的怒火，恭敬的问道：“那比尔吉大人，设备要多久才能够修好？”
　　“你放心不会很久，也就是一两个月。”
　　“一两个月？”
　　江坤听到答复，差点没跳起来，要是一两天也就算了，一两个月这不是摆明的欺负人么？
　　“对啊，不过你放心，我们肯定尽快修复设备的。”
　　比尔吉笑呵呵的回道。
　　“比尔吉大人您别跟我开玩笑了，这件事可是上面大人定的，如果拿不到设备，到时候怪罪下来，我们都没好果子吃。”
　　“江坤兄弟瞧你这话说的，上面是说好了，我也没说不给你啊！问题是我现在没法给你，总不能给你坏的吧？所以你就在这房间内安心待着，我会让人好吃好喝好玩的伺候着你。如果修好了会第一时间通知你的，我还有事情就不接待你了。”
　　比尔吉说完转身带着人离开了。
　　江坤听到这里脸都黑了，可惜没用，比尔吉带着人直接走了。
　　房间外，沈夜眯着眼睛看着比尔吉带着人离开后，便化成一道阴影朝着房间摸了过去。
　　这时候江坤狠狠的一拳，刚要砸在桌子上，突然发现身体动弹不了。
　　顿时他有些毛骨悚然，感觉到不妙。
　　他嘴巴刚要发出惊愕的声音，突然一只阴影的手捂住他的嘴巴，一道让人毛骨悚然的声音在其耳边响起。
　　“桀桀，如果你不想死的话，最好保持安静不要吭声。赶紧找个借口离开这个基地，这里马上就要被星塔的人给端了，到时候你想跑都跑不了。话我已经给你说明了，听不听随你，嘿嘿！”
　　江坤的眼睛，顿时瞪得老大，这时候他突然发现自己重新获得身体的控制权了。
　　他极力保持着冷静左看右看，可是并没有看到任何可疑的身影。
　　房间一切正常。

第三百五十六 盗取（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　江坤神情一阵变化，他果断咬牙转身赶紧离开。现在并不是纠结这个的时候，如果这里真的要被端了，那么他现在的处境就危险了。
　　此时躲在角落的沈夜看着江坤离开之后，也是暗自松了口气。
　　在干完在这事情之后，沈夜穿梭回实验室，再次出现在那名半死不活的男子面前。
　　剩下就等待了，就不知道黑格多给力了，应该还需要一段时间吧。
　　结果不到十五分钟，突然间整个基地响起刺耳的警报声。
　　瞬间整个基地炸开锅了！
　　无数的人员被惊动了！
　　“敌袭！”
　　卧槽！
　　沈夜也是被吓了一跳，从他通知黑格，到现在满打满算估计也就一个小时不到。这家伙竟然已经纠结好人，包抄过来，开始进攻了，这效率也没谁了！
　　沈夜很快回过神，该干活了，他沉声对眼前男子说道。
　　“听到刺耳警报声了吗？星塔的人已经包围了这里，没有人可以跑掉的。他们都将为自己的行为付出代价，你可以安心上路了，至于你妹妹我会照顾的。”
　　眼前的男子艰难的抬起头看着沈夜，脸上露出一丝感激之色，他沙哑的说道。
　　“谢谢你，我阿隆鲁这辈子报答不了你的恩情了，下辈子再还了！”
　　“放心，我不会让你死的太痛苦的，再见了！”
　　沈夜说到这里发出婆娑的声音，开始催眠阿隆鲁。
　　阿隆鲁的眼神开始涣散。
　　随后沈夜抬起手，阴影束缚住他的脖子。
　　咔嚓！
　　干脆利落的绞杀，至死的时候，他都没有发出一丝的痛苦声。
　　随后沈夜伸出手麻利抠出那颗传说级别的奇石。
　　拿到那颗传说级的奇石后，沈夜激动的手都有些颤抖，他果断一握，将其吸收。
　　刹那间，那颗传说级奇石能力彻底展现出来。
　　奥里斯炼金石（传说级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：物质分解，通过其特有能力可以对物质进行分解。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：炼金重构，可通过其特有能力对物质进行重构。
　　三阶段传说特有能力（契合度100%）：生命萃取，通过其特有能力剥夺目标生机和力量，赋予新目标或自身得到力量，治疗和生机。
　　沈夜在得知具体能力的时候，也是忍不住吸了一口凉气，这颗传说级奇石能力好变态。
　　当然感叹归感叹，沈夜赶紧发动如影随形的能力消失在原地。
　　就在沈夜离开没有多久。
　　实验室大门瞬间打开，巴里特带着一帮人冲了进来。
　　在看到阿隆鲁死了，胸口的奇石不翼而飞后，
　　巴里特发出如同怪物般的咆哮声，恐怖气息的四散开来！
　　“混蛋！”
　　跟在其身后的下属，各个吓得脸色惨白了。
　　另外一边，沈夜出现隐蔽保险库面前。他没有一丝迟疑，直接强行控制病毒母蛛强行破坏隐蔽保险库的安全装置，监视设备和防御系统。
　　同时强行打开隐蔽保险库！
　　咔~
　　整面厚实的金属墙壁不规则的裂开。
　　沈夜第一时间冲进保险库内，进去后沈夜顿时傻眼了。
　　保险库内就堆着两样东西，一样是一盒盒，神幻粉末。
　　还有就是一摞摞的星币，什么面额都有。
　　沈夜二话不说，发动能力，变幻出一名名分身。同时将机械胶囊扔在地上，二话不说上去使劲搬。
　　搬着搬着，沈夜突然间停了下来，他的目光落在最里面。
　　那是一个两米高，且和墙壁连在一起的保险柜。
　　沈夜第一反应就是这里面肯定有好东西，他超出冰雾剑，一剑劈上面。
　　叮~~
　　刺耳的金石声响起，反震的沈夜手都有些发麻了。
　　而这个金属保险柜表面，只是多了一道划痕而已，什么事情都没有，比想象中的还要坚固。
　　看到这一幕，沈夜抬起左手，发动了奥里斯炼金石的能力，左手散发出柔和的墨绿色光芒。
　　下一秒钟，巨大的保险柜，其坚固无比的外表，开始自动分解融化，裸露出内部。
　　沈夜心一喜，这能力果然牛逼。
　　他连忙走到保险柜面前，只见保险柜内就放置了几样东西。
　　一个精致敞开的盒子，盒子上面放置一枚茄紫色的宝石戒指，这枚戒指表面散发着，淡淡的橙色星光。
　　沈夜想都没想，直接拿走，戴在手上。
　　这时候他目光落在，一把长70CM，剑鞘由暗红色血木构成，上面铭刻着炙热的火焰图腾，剑柄处嵌入着一颗暗红色的奇石，整颗器石散发出淡淡的橙色星光。
　　沈夜心中无限欣喜，暗道发财了。
　　他毫不客气的直接拿走，管它是几阶的呢。
　　然后继续搜刮保险柜，结果发现保险柜内，没有别的东西了，只剩下一个特殊的银色小型冷藏箱。
　　沈夜拿了起来，看都没看一眼，直接提走。管它什么东西，凡是有价值的都不放过。
　　此时沈夜分身也将保险库内，散落的钱搜刮完了，至于那些神幻粉，沈夜一点兴趣都没有，他连碰都没碰。
　　随后沈夜接过分身递过来的机械胶囊，便取消了在场的所有分身。
　　搞定！
　　就在这时候巴里特带着冲了进来。
　　“找死！”
　　可惜就在他冲进来一刹那间，沈夜身形已经在溃散了。他只看到一个模糊身影对着他挥了挥手，同时发出一道女人的声音。
　　“再见，亲爱的宝贝们。”
　　沈夜临走时候还特意误导一下对方，就算对方真的逆天没挂，估计也不好找他了。
　　巴里特愤怒一拳砸在旁边的金属墙壁上。
　　整个墙壁凹陷下去。
　　跟在旁边的比尔吉焦急开口说道：“大哥现在怎么办，星塔的走狗已经攻进了第一层了。我们的系统都出问题了，所有闸门关闭不了，他们马上就要杀到第二层了。”
　　巴里特表情一阵扭曲，逃是肯定逃不掉了。
　　他扭头对着比尔吉说道：“去中枢控制室，启动自毁程序，把资料全部摧毁！做完后，全部投降。”
　　“投降？”
　　比尔吉也是一愣。
　　“没错，对方既然有备而来，我们是逃不掉的。但是不代表事情就这么结束了，等老子活着出来，绝对不会放过那个臭婊子的！”
　　巴里特露出狰狞的表情。
　　“明白了大哥，我这就去办。”
　　比尔吉急忙朝着中枢控制室跑去。

第三百五十七 投降（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（五更）
　　淀粉厂外，沈夜在外面分身旁边现身，扭头眺望了一眼不远处的淀粉厂。
　　只见一名名执夜者里三层外三层的包围了淀粉厂。
　　当然沈夜压根就没有心情看戏，他伸出手拿走了分身手上的手机，然后取消掉了分身，化成一道阴影朝着一个方向追过去。
　　就在不久前，他留在外面的分身，看到江坤逃了出来，但好像还是慢了一步，在被三名执夜者追杀。
　　那家伙还是慢了一步，没有逃掉。
　　夜色之中，在一处小巷内，三名执夜者死死的按着江坤。
　　只见江坤脸上戴着一个面具，全身到处都是伤口。
　　为首的执夜队长狠狠的朝旁边，吐了一口吐沫。
　　“TM的真能够跑的，差点就让你溜掉，我倒要看看你是谁。”
　　说着那名执夜者队长，伸出手要摘掉江坤脸上的面具。
　　江坤也是一脸绝望，好不容跑出来，结果还是栽了。
　　就在执夜者队长的手，要碰到江坤的面具时，突然间无法动弹，任凭怎么用力挣扎，都于事无补。
　　“怎么回事.....”
　　三名执夜者惊恐的话都没说完，突然就感觉到后颈一疼，眼前一黑。
　　原本已经绝望的江坤，不可思议的抬起头。
　　只见一道巨大阴影笼罩住他，发出令人毛骨悚然的声音。
　　“还不走。”
　　“你到底是谁？你想干嘛？不对，我认识你，你是威胁我们大人的那家伙，你想要利用我，对我家大人不利？”
　　“桀桀，勇气可嘉，但是脑子不太好使，我要对付他，还需要你这个蝼蚁？”
　　“那你到底想干嘛？”
　　“走不走随你。”
　　话音落下，那道阴影便消失不见了。
　　三头腐蛇基地内，黑格跟随着其爷爷走进了地下二层。
　　结果很讽刺一幕出现了，原本在一层的所有人还拼死反抗。
　　第二层内，所有三头腐蛇组织的人员，全部放弃反抗。
　　一个个冷眼看着走进来的执夜者。
　　此时巴里特走了出来，他露出讥讽的笑容。
　　“我就说谁有那么大本事，眨眼间就攻进来了。没想到竟然是黑沃·莫里大人亲自带人来了，你也太看的起我们了吧。”
　　黑沃·莫里看了一眼巴里特，淡淡的说道。
　　“运气不错，抓到了一名S级通缉要犯。看来这个基地很值钱，不枉我跑一趟，唯一可惜的就是，你竟然不反抗，那样的话，我就可以名正言顺的宰了你。”
　　黑沃·莫里说到最后的时候，眯起眼睛看了一眼巴里特。
　　在场除去巴里特，其余人纷纷打了个冷颤，露出畏惧的表情。
　　这个老家伙可是七星的强者。
　　------------------------------
　　夏之城西区·天里大酒店房间内，沈夜从阴影标记内钻了出来。
　　这次行动，到这一刻，算是圆满结束，沈夜不由得长舒了一口气。
　　随后他开始迫不及待的检查这次的战利品，他将机械胶囊扔了出来，开始清点里面的星币。
　　总共装了九千六百三十二万星币。
　　看到这个数，沈夜眉头也是微皱，比想象预计的，还要少太多了。
　　他怎么想着，也得好几亿吧。
　　不过算了，抱怨也没用，他总不能再跑过去搜刮一次吧。
　　这时候沈夜把注意力放在手上的那枚戒指上，结果在其实注意力，集中在戒指身上的时候，一种十分奇特的感觉涌上来。
　　沈夜脸上狂喜无比，他第一时间反应过来，这是镶嵌了空间系列奇石的空间戒指。
　　随后试着探索了一下这枚戒指，意念一动！
　　他就看到空间戒指内的景象，里面是一个一千立方的储物空间。里面竟然放置着一摞摞的万元星币，不多不少十亿星币。而且还有十颗最顶级极品星石，每一颗价值1亿星币。
　　至于其他东西就没了，不过光这些就够了。
　　随后沈夜的意识退出了空间戒指，忍不住压低声音喊道。
　　“发财了！”
　　几分钟后，沈夜心情平静下来，他的目光落在那个银色冷藏箱，不知道这个里面会不会有惊喜。
　　沈夜小心翼翼打开这个冷藏箱，顿时寒气扑面而来。
　　冷藏箱子内放置一根特殊的红色针剂。
　　“这什么东西？”
　　沈夜也是一脸困惑，他仔细反复检查冷藏箱，但是里面却没有任何说明书。
　　看着这根红色药剂，沈夜也是一脸蛋疼，不确定成分之前，这东西就没法用，回头得找个人鉴定一番。
　　最后沈夜目光落在那把红色的帝具。
　　“这把剑不是一般的漂亮啊！这要是佩戴在身上，绝对倍有面子。”
　　只可惜他也只能够想一想而已，沈夜可没傻到真的拿出来用。这把武器现在是赃物，被人发现，说不定就要被追杀了。
　　不过查一下这把武器是五阶的帝具，还是六阶的帝具还是可以的。
　　沈夜对着上面图案上网搜查一下，结果一搜一个准。
　　立刻找到这把武器的资料，六阶帝具·天隙流火！
　　但是让沈夜蛋疼的是，这把武器之前也是脏货，它曾经是联盟政府一名高官的珍藏品，可惜后来丢失了。
　　这回洗白更麻烦了，沈夜也是脑壳疼。
　　----------------------
　　夏之城南区，一栋占地上万平方米的奢华别墅大厅内。
　　一名超级肥胖，少说也有两百多斤的胖子，躺在奢华纯宝石椅子上，全身挂满各种超级昂贵的首饰。
　　在其旁边的椅子上，堂柯规规矩矩的坐着，而陈维思和奥玛斯就侯在一旁。
　　此时他们三人面前一道全息影像播放着。
　　一名清秀的女记者，激动的介绍道。
　　“现在大家看到的，是星塔的特殊紧急行动，代号困兽！此时一名名罪恶的亡命之徒正在被押解出来.......”
　　随着她讲解的镜头拉近，可以看到一名名执夜者压着一个个穷凶极恶的腐蛇成员从淀粉厂走出来。
　　这时候那名臃肿到极点的胖子，发出似笑非笑的声音。
　　“看到了没，三头腐蛇基地被端了。”
　　“拜里菲大人，我看到了。”
　　堂柯脸色异常的难看，这回麻烦大了，这个三头蛇基地早不被端，晚不被端，偏偏这时候被端了。现在不只是设备泡汤了，问题是他让陈维思派去的人，估计也出事了。一旦往上追查，连他都要遭殃。
　　“动手的是星塔的莫里家族，没有人能够逃掉的。我记得你的人，好像也在里面吧？你应该知道该怎么做吧？”
　　拜里菲拿起旁边一杯猩红的酒，抿了一口，皮笑肉不笑说道，仿佛被端的基地跟他无关似的。
　　堂柯脸色骤变，他扭头看向陈维思。
　　“陈维思。”
　　“在。”
　　此时陈维思的脸色，已经异常难看到极点了，额头的冷汗直冒。他哪能不知道，接下来他将面临的是灭顶之灾。
　　“陈维思!我平常对你不错吧，我也知道你不会出卖我的。但是你也看到了，现在事情已经出了。我别无选择，这并不是我愿意这么做的，你应该知道怎么做吧？有句话说的好，养兵千日用兵一时，放心去吧，你走后我会替你善后，不会亏待你家人的。”
　　堂柯深表无奈的说道。

第三百五十八 意外（一更）
　　陈维思听完后，脸色慢慢变得苍白无比，声音有些微微颤抖的对堂珂说道。
　　“堂珂大人，您说的我明白，能够为大人尽忠是我的荣幸。只是大人我请求您，看在我这些年来，鞍前马后没有功劳也有苦劳的份上，在我走后能够好好照顾我的儿子及家人。”
　　堂珂伸出手拍在陈维思的肩膀上，叹息一下，万分感慨的说道。
　　“哎，这也是我愿意看到的，你放心的走吧，我堂珂绝对保证你家人后半辈无忧。”
　　“谢大人。”
　　陈维思咬着牙应道。
　　这时候一名老管家走了进来，走到拜里菲的面前，恭敬汇的报道：“大人，已经确定三头腐蛇基地内的资料都被清除了。”
　　“哈哈！很好，那么剩下事情就简单了，有句话说的好该断则断。默多你去拿一杯上好的酒过来，送陈维思一程。”
　　听到管家的话后，拜里菲发出刺耳的笑声说道。
　　老管家·默多恭敬的回应道。
　　“是！”
　　没有一会默多端着一杯，如同红宝石的液体，里面散发着浓郁芬芳的气息，一看就知道是上等的美酒，随后走到了陈维思的面前。
　　堂珂抬起头看向陈维思。
　　陈维思艰难的咽了口吐沫，他眼睛死死的盯着眼前这杯红酒，缓缓的伸出手，将酒杯拿了起来。
　　一点点朝着嘴里递去。
　　拜里菲也不着急，脸上始终保持着似笑非笑的神情，很有耐心看着陈维思，一点都没有催促的意思。
　　就在陈维思嘴巴碰上酒杯的时候。
　　此时一阵急促的脚步声传了进来。
　　只见一名护卫引领着江坤走了进来。
　　“大人，我回来了。”
　　江坤一进门就恭敬的问道。
　　一时间众人看到进来的江坤，也是万分诧异。
　　这时候的陈维思，其绝望的眼眸中，瞬间透出万分的惊喜。他都有点不敢置信了，仿佛就像在做梦一样。
　　“江坤！”
　　堂珂眼神不断的在变幻，内心暗暗念道：“这小子竟然没被抓，太不可思议了。”
　　走进来的江坤，直接单膝跪在陈维思面前，惶恐的请罪道：“对不起！大人，事情办砸了，设备没有接收到，小的罪该万死！我完全没想到那个基地会被星塔包围，还好我反应快逃了出来，不过大人放心我是戴着面具逃出来的，没有人注意到我。”
　　“好，好，好....”
　　陈维思连说三个好，内心无比狂喜！
　　听到这里拜里菲发出刺耳笑声。
　　“哈哈！”
　　狂喜的陈维思立刻冷静下来，惶恐的看向拜里菲，放下的心又提了上来，危机还没有解除，因为生死大权还是拜里菲说的算。
　　这时候拜里菲的手按在扶手上，站了起来走到了陈维思的面前。随意的伸出手从陈维思手中拿走那杯红酒，和蔼的笑着说道。
　　“开个玩笑，别放心上。”
　　陈维思立刻单膝跪地，发自肺腑的说道：“多谢大人。”
　　拜里菲扭头看向堂珂：“你的下属很不错，今天就到这里吧，我累了。”
　　“是拜里菲大人，那我们就不打扰您休息了。”
　　堂珂恭敬的说道。
　　站在一旁江坤也是一脸困惑，但是他敏锐察觉到气氛不正常，当然他没有愚蠢的去询问。
　　随后堂珂和陈维思并排走出奢华别墅，江坤等人就在后面跟着。
　　出门后，堂珂一副很歉意的神情对着陈维思说道：“维思啊，今天这事情真的对不住了，你也别往心上去，我也是真的没办法。出了这么大的事情，任何被牵连的人都不会有好果子吃的，就算我想保你也是有心无力啊！拜里菲大人的意志，不是我能够违抗的，如果当时我保你，说不定连我都要完蛋。”
　　“大人您不用解释，我明白您的苦衷的，能够为大人尽忠是我的荣幸。”
　　陈维思恭敬的说道。
　　“这样最好，你放心，回去我定不会亏待你的。”
　　堂珂听完陈维思的话，满意的点了点头。
　　---------------------------------------------------------
　　三头腐蛇基地内，黑格与黑沃站在一起，看着下面的人，清点缴获的战利品。
　　每报上一样东西，都让人心惊胆跳。
　　这帮家伙在这里圈禁大量的异族，还有各种变异人和普通人作为实验品。
　　另外还缴获大量的精密仪器，以及各种各样的物资。
　　此次收获可以说是无比丰厚。
　　就在这时候，一名的年轻干练的女执夜者走了过来，对着黑沃汇报道。
　　“爷爷，有件事不太对劲？”
　　“安悦，什么事情？”
　　黑沃抬起头看着自己的孙女，
　　“是这样的，我们在搜到对方隐蔽的保险库时，找到了大量的新型违禁品。但是唯独就没有看到钱，一分钱都没有看到，还有保险库内的保险柜也被人强行破坏了，里面的东西被一洗而空了。”
　　安悦恭敬的回报道，虽说同样是莫里家族的人，但是安悦和黑格的地位根本就没法比。
　　黑沃若有所思的扭头看向黑格，他一眼就猜出怎么回事了。
　　黑格此时也露出一丝尴尬的表情，随后低声的对黑沃说了一句。
　　“应该是他。”
　　黑沃听完后，微微点头，一点都不生气，反而浑浊眼神中露出无比赞赏的神情，对着黑格说道。
　　“有时间多跟他亲近一下，多向人家学习，看看人家办事情，多么雷厉风行，干脆利落。”
　　“是，是，是。”
　　黑格连忙应道。
　　此时酒店内，沈夜清点完收益，心情无比的愉悦，果然有钱就是爽。
　　他拿起手机看了一眼，凌晨一点多了，不过不要紧，沈夜敢保证沈颖绝对没睡觉。
　　于是沈夜便拨出电话。
　　嘟嘟~~
　　很快电话就接通了。
　　“你个臭小子终于舍得打电话，说帮我查案子，查到哪里去了，人都没影了。”
　　“别生气啊，这不是有点事情处理一下。这样吧，我请你吃夜宵怎么样，至于那个案件，我看到电视了，好像破了。”
　　“我当然知道破了，这么好的机会又没了。”
　　沈颖都想哭了，她没想到自己查的案件，竟然后面牵扯那么大。
　　“别伤心，这是好事情，你要是继续查下去，到时候你自己都危险了。”

第三百五十九 客气（二更）
　　“也是，不过，这跟你不接电话是两码啊！一会到海滨街道见。”
　　沈颖刚好也想吃点夜宵，便不客气的说道。
　　“没问题。”
　　沈夜笑呵呵挂断电话，就在他准备出发的时候，手机又响了起来，他低头看了一眼。
　　“嗯？黑格。”
　　于是沈夜把电话接了起来，笑着问候道。
　　“怎么有空给我打电话，搞定了？”
　　“哈哈，兄弟，当然搞定了，这次多亏了你，才能够端掉这么大一个组织，收益满满，我都不知道该如何感谢你了。”
　　“好了，不用这么客气，事情解决就好了。”
　　沈夜并不是很在意这些。
　　“那怎么行呢，兄弟你等着，这边星塔已经在统计了。到时候我向星塔申请功劳的时候，绝对少不了你那份！”
　　“不，不用了，我那份就不要了，我也不在乎那点功勋，不用那么麻烦。”
　　沈夜干脆利落的拒绝掉了。
　　结果轮到黑格有些不可思议了，他困惑的询问沈夜：“这不是小功劳，你知道这次行动，获得多少收益么？”
　　“我很清楚的，这份功劳我真的不要，你们全拿了就好了。至于原因我也不瞒你，领了这份功勋，后续就会有很大的麻烦，也不是说我怕他们，问题是我姐姐还在这里工作，我不想牵扯到她！所以三头腐蛇基地这件事情还要请你帮我保密，不要让第二个人知道。另外如果可以的话，希望你能够照顾下我姐姐，这样我就很感谢了。”
　　沈夜语气很平静的对着黑格解释道。
　　黑格听完后，立刻明白沈夜的意思了，他由衷佩服的回道。
　　“兄弟不是我夸你，你考虑太全面了，远超出我的预计了。你放心你姐姐那边我们莫里家族一定会关照好的。”
　　沈夜一听，满意的点了点头回道。
　　“谢谢。”
　　都是聪明人，有事情不用说的那么清楚，沈夜一听就知道黑格的意思。等于说莫里家族会把这次行动的功劳，以隐蔽形式回馈给沈颖。
　　“这都小事情，不过兄弟你行事风格也是果断，干净，利索啊，着实让人佩服啊。”
　　黑格不由得调侃道。
　　沈夜听到这里，略尴尬的回道：“哈哈，过奖了，赚点小外快。”
　　“我懂的，那我先去忙了，等到有空了，咱们在好好聚一聚！”
　　黑格开心的回答道。
　　“没问题。”
　　沈夜爽快的应答道。
　　等到黑格挂断电话后，沈夜长吐了一口气，还是搜刮的有点猛了，黑格他们也是察觉到了。
　　当然这也正常，但是好在他们似乎并不在意这些，事情就这么过去也好。
　　沈夜把手机放进口袋，转身就走出酒店。
　　----------------------------------------------
　　此时在一间奢华房间内，一名名侍女恭敬的候着。
　　陈维思和江坤走了进来。
　　“都下去。”
　　陈维思抬起手淡淡的说了一句。
　　房间内所有侍女全部恭敬退了出去，将门扉关闭上。
　　江坤刚想开口说话。
　　只见陈维思平淡的面容，突然变得异常扭曲，额头青筋凸起，他猛的一拳直接砸在眼前的桌子上。
　　顿时桌上的酒瓶和玻璃杯，碎落了一地！
　　“混蛋！”
　　随后陈维思搬起椅子，发疯似的砸向墙壁。
　　哗啦啦，到处都是破碎的声音。
　　江坤也是被吓到了，他有些不知所措的站在原地，看着陈维思在那么愤怒的发泄。
　　他跟陈维思那么多年了，从来没见到他如此愤怒和失态过的。
　　片刻之后，陈维思不在砸东西了，他双手按在桌子不断颤抖着。
　　“大人，您到底怎么了？”
　　江坤犹豫片刻问道。
　　“还能怎么了，如果你再晚回来一点，我今天命就交代在那了！”
　　陈维思咬牙切齿的说道。
　　“怎么可能。”
　　江坤听到这里也是无比的震惊，完全不敢相信。
　　“怎么不可能，三头腐蛇基地出事情后，他们一个个比谁都害怕，生怕自己引火烧身！都想着断臂求生！该死的堂柯，枉我替他费心费力办事那么多年，关键时刻压根就靠不住，连替我像拜里菲求个情都不敢！生怕自己被牵连。”
　　陈维思冷冽的说道，其实陈维思心里跟明镜似的，堂柯如果铁了心，不惜一切代价保下自己，也不是没有机会。最多就是完全得罪拜里菲而已，舍弃掉这门生意，赶紧逃回秋之星。
　　结果呢，堂柯那个家伙话说得漂亮，却连求情都不给自己求一下。
　　“可是大人，就算我被抓，也不可能供出您的啊！”
　　江坤信誓旦旦的保证道。
　　“你是不会供出我，但是谁又敢保证星塔没有什么特别的手段，让你供出来。另外你本身被抓，我就脱不了嫌疑，到时候一样牵扯到堂柯。夏之星这边的律法十分森严，三头腐蛇事情牵扯重大，谁沾上都得完蛋。”
　　陈维思阴沉着脸解释道。
　　听到这里，江坤也是擦了一下额头的细汗，他总算明白其中的利害关系了。
　　“没想到事情会这么严重。”
　　陈维思伸出手按住江坤的肩膀说道：“江坤，还好你这次够机灵，及时逃出来，等回去后，我一定好好奖赏你！”
　　“大人，其实我没逃出来。”
　　江坤犹豫一番，对陈维思说道。
　　陈维思也是一愣，他抬起头看向江坤。
　　“你说这个什么意思？”
　　“我真的没逃出来，那帮星塔的走狗动起手来悄无声息，而且每个实力都很强悍。三头腐蛇组织内的那帮人都逃不掉，我怎么可能能够逃掉。”
　　“那你是怎么逃出来的。”
　　“是这样的，我不是去三头腐蛇基地接手设备吗？结果那帮人刁难我，就是不愿意把设备给我。就在这时候，有人个神秘人通知我，告诉我基地要被端了，然后我就逃了。但是就这样，我都还没逃掉，被包抄过来的星塔三名执夜者给拿下了。在危急关头的时候，那个神秘人又蹦出来救了我，而根据我的判断和其对话，可以确定那家伙就是之前勒索您的那个人，起初我以为他救我，是为了对付您。但是后来他告诉我，他想对付您，压根就不用从我这边入手。后来我仔细琢磨了一番，觉得他没有必要骗我，所以我就立刻回来找您了。”
　　江坤不敢隐瞒，把全部的情况对陈维思说了一遍。

第三百六十 活见鬼（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（三更）
　　陈维思听到江坤的话后，表情变得更加阴晴不定，这件事完全出乎他的意料。他现在都觉得很讽刺，他一直尽心尽力跟随着堂柯，给他做牛做马，关键时刻竟然被抛弃了。反而那个勒索他的神秘人，却救了他！
　　虽然不知道对方目的是什么，但是陈维思多多少少也可以猜出来一点，自己肯定对那个神秘人有点价值。
　　既然堂柯有点靠不住了，那么自己也不能够死板的在一棵树上吊死了。今天晚上发生事情虽然是偶然，但是以后难免还会再次发生，他要提前给自己找条后路了。
　　想到这里，陈维思看向江坤说道。
　　“把这件事情烂在肚子里，对谁都不能够提起。”
　　“大人您放心，就算杀了小人，也绝对不会透漏半个字。”
　　“好，好，跟着我混，绝对不会亏待你的！”
　　陈维思重重拍在江坤的肩膀上。
　　“多谢大人。”
　　江坤也是无比感动！
　　-----------------------------------------------
　　海滨街道，美味的海鲜店门口。
　　沈颖坐在椅子上，桌子上点了一堆海鲜烧烤。
　　这时候沈夜走了过来坐下去，笑着对沈颖说道。
　　“我说老姐你点这么多合适吗？你这不是存心要让我破产吗？你也知道，我的工资还没你高呢。”
　　“少来，别跟我装穷，我知道你比我还富裕。”
　　沈颖气呼呼的回道，本来她想着有沈夜帮忙调查，绝对会有收获的。
　　搞得她还在警局夸下海口了，结果呢？
　　现在案子被别人给破了，一想到回头上班，肯定被人挤兑，她就有些抓狂。不狠狠宰沈夜一顿，实在是难以消除心中的怒火。
　　沈夜看着姐姐气呼呼的样子，忍不住笑了出来。
　　但是下一秒钟，沈夜脸上笑容僵硬住了，全身寒毛竖立。
　　只见沈夜坐的位置前面不远处，靠近街道上的那个桌子上坐着两个人。
　　那两个人不是别人，正是摩骨卡和戴兹么？虽然他们外表有稍微伪装了一下，但是沈夜一眼就认了出来。
　　此时沈夜想哭的心都有了，这得什么狗屎运，他就是来吃顿烧烤的，这都能够撞到他们两个煞星，这个世界也太小了吧。
　　还有沈夜可不会相信，这两个货是来度假的。
　　“沈夜怎么了？”
　　沈颖见沈夜没有吭声，疑惑的喊道。
　　沈夜顿时回过神来，立刻装作若无其事的样子回道。
　　“没事。”
　　“行了，赶紧吃吧，别心疼钱了，我已经付过了，就知道你抠门。”
　　沈颖没好气的数落道。
　　“好咧！我就知道老姐对我好。”
　　沈夜搬起椅子和沈颖挨边坐了下来，背对着摩卡骨。
　　“去去，挨那么近干嘛！”
　　“嘿嘿，这不是要感谢老姐的热情款待嘛。”
　　沈夜一边说着，一边还不忘用肩膀撞了一下沈颖的肩。
　　“好了，好了！快吃吧。”
　　“那我不客气了。”
　　沈夜露出尴尬的笑容，拿起烤大虾，装作若无其事的样子吃了起来，他明显感觉到有异样目光扫过来。
　　这时候摩骨卡的目光，扫过了不远处的一对情侣，不过他很快就直接无视。
　　而这时的沈夜，心脏一直扑通扑通跳着。
　　他在想一件事情，如果现在他把这两个货的信息捅给星塔，这算不算免费的功勋啊？
　　不过很快沈夜就否决这个主意了。
　　这两个货敢大摇大摆出现在夏之城，绝对是有备而来，否则不可能这么有恃无恐。还有就算自己上报星塔，通知黑格等人来抓，也于是无补。
　　沈夜有种强烈的预感，不一定能抓得到，到时候还会给自己添一个麻烦。
　　当然这些不是最重要的，最重要的是，如果圣赎组织的成员，出现在夏之星的事情传开了，必将造成动荡。
　　届时肯定会导致拍卖会中止，沈夜想后悔都没有机会了。
　　要知道那颗星灵之心其实已经卖了，如果拍卖会取消，鬼知道买家还会有耐心等下一场么？
　　这时沈颖拿起酒瓶给沈夜倒了一杯，叹了一口气说道：“你也别有心里压力，其实你没查到案件的真相，我还更庆幸。你不知道你不接电话的那一段时间，害得我担心死了。”
　　“哎，老姐，你看我都多大的人了，不用担心我。”
　　沈夜在理顺头绪后，直接选择无视了摩骨卡两人。该吃的吃，该喝的喝，就当做正常的人跟沈颖聊天吃饭。
　　“时间过得真的快，相当年还得姐姐罩着的小屁孩，现在真的长大了。”
　　沈颖感慨的说道。
　　“是啊，时间过得挺快的。对了，姐姐，我们的休假也快结束了，到时候我们就直接走了，你也不用来送我们了。最近你老是陪着我们，那边都有意见了。”
　　“也行。”
　　沈颖也没多说什么。
　　而在旁边的桌子上，摩骨卡和戴兹两个人阴沉着脸，吃着盘子里的东西。
　　说实话他们两个是真的不愿意来夏之星。
　　别看他们圣赎组织天不怕地不怕，在秋之星搞出那么大的事情来。
　　但是到了夏之星，他们还是有点忌惮的。
　　这里是他们最不愿意来的地方。
　　因为夏之星的各式各样智能化监控设备，搞得他们活动十分受限，一不注意就会被发现，毕竟这颗行星的中枢核心·梦露不是吃素的。
　　还有一点，秋之城的红叶城主就是个妇人之仁的家伙，非常好对付！
　　但是夏之城的那个婆娘，跟红叶城主就完全不一样了，她可是一个心狠手辣的疯女人。她要是发起狠来，就算自己人也剁。
　　“我们还得潜伏多久？”
　　戴兹压低声的跟摩骨卡交谈道。
　　“快了，等到拍卖会开始，我们必须不惜一切代价，拿走布兰茨大人指定要的东西！”
　　摩骨卡说到这里也是无比头疼。
　　如果这时候有人听到，布兰茨这个名字，绝对会毛骨悚然。
　　圣赎组织的二把手，被称为堕落使徒的存在！
　　戴兹听到摩骨卡的话，不由陷入回忆。
　　不久前，在一栋布满鬼藤的庄园院子内，一座废弃的泳池，被灌满了粘稠沸腾的液体，一道魁梧的身影浸泡在粘稠液体内。
　　仔细看过去，可以发现其半个脑袋没有一丝血肉，只剩下枯骨。魁梧的身躯上，浮现出密密麻麻，如同蜘蛛纹的裂痕。

第三百六十一章 诧异（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（四更）
　　并且其表面的皮肤也高度腐烂，胸口散发着橙蓝紫三色的史诗级奇石，不间断的散发出耀眼的星光。
　　庄园四周站着一名名圣赎组织的高级成员。
　　其中就包括摩骨卡和戴兹两人。
　　躺在水池内的布兰茨发出恶魔般的怨恨声音：“伊芙月雅你给我等着！”
　　要知道布兰茨已经多少年没受过伤了，这次被那个臭娘们打得半身不遂，差点就去见他祖宗了，而且还造成它身上的奇石高度反噬。
　　这口气他实在是咽不下。
　　而一旁的摩骨卡和戴兹等人表情也是有点难看，不敢大声喘气。
　　这时候一名妖娆的女子，身着紫色紧身衣服，胸口露出一道雪白的深沟，手里持着一把深寒的骨鞭，迈着风骚的步伐走了过来。
　　“呦~命都快没了，还这么大火气。”
　　“安莉斯你说什么？你死了我都不会死。”
　　布兰茨扭过狰狞的脑袋死死盯着安莉斯。
　　“既然不会死，你把我找来干嘛？”
　　安莉斯露出蛇蝎般的笑容问道。
　　“我身上的伤势倒是不要紧，要不了我的命。但是现在我的本命奇石开始反噬了，那东西就不好说了，你赶快带着人去一趟夏之星，把星灵之心给我取过来！”
　　“你真的当夏之星是秋之星啊？想干嘛就干嘛啊？”
　　“我打听过了，雷蒙那个莽夫现在不在夏之城！”
　　“就算雷蒙不在夏之城，你真当夏之城的那个贼婆娘，是秋之星的那个废物可以比拟的么？这年头敢在夏之星闹事的，基本上都没命了。”
　　“你到底愿不愿意去？”
　　“去，怎么会不去呢。不过，你要记住哦，你欠了我一个人情，回头要帮我做件事情哦。”
　　安莉斯笑着回道。
　　“我知道了。”
　　布兰茨眼睛通红的回道。
　　安莉斯看着摩骨卡等人说道：“还愣在干嘛，走吧！”
　　“是！”
　　在场众人纷纷回应道。
　　烧烤摊上，戴兹回过神来后，一点食欲都没有了。
　　“我们走吧，这里东西难吃死了，真想抓个人饱食一顿。”
　　“小不忍则乱大谋，坏了大人的事情，到时候吃不了兜着走。”
　　摩骨卡冷冷提醒戴兹，他可不想因为这个蠢货受到牵连。
　　戴兹听完后，虽然也是很恼火，不过他没敢吭声。虽然同是六阶的变异人，摩骨卡的品质比自己高太多了，而且他在圣赎组织内的地位，也比自己要高一大截。
　　不过摩骨卡也没有什么食欲，于是两人将一沓子星币放在桌子上，站了起来转身就离开了。
　　沈夜察觉到他们离开后，紧绷着的心才松懈了下来。
　　沈颖一边吃着烤海贝，一边跟沈夜闲聊着，丝毫没有察觉到沈夜的异样。
　　“老姐，我们就吃到这里吧。酒也别喝了，太晚了，对身体不好。”
　　沈夜开口说道，他心里还是有点不太踏实，赶紧离开这里比较好。
　　“少来，怎么了，嫌我唠叨了？”
　　沈颖也是一脸莫名其妙，不像沈夜的风格。
　　“没有，没有，这不是最近没休息好，然后喝点酒就有点困了。”
　　沈夜瞎扯道。
　　“那好吧，我送你回去休息。”
　　“好。”
　　沈夜点点头。
　　-----------------------------------------------------
　　次日中午，沈夜躺在床上呼呼大睡。
　　嗡嗡~~
　　旁边的手机不断发出响声。
　　沈夜迷迷糊糊眼睛都没睁开，伸出时候去摸手机。其实他昨天晚上确实是没骗沈颖，他有好几天没有休息好了。
　　“喂。”
　　“你在哪？”
　　电话内传来白熊的声音，不过听起来语气怪怪的。
　　“我在酒店睡觉呢？出什么事情了？”
　　沈夜疑惑的问道。
　　“江湖救急，你快来死斗竞技场一趟。”
　　白熊无比蛋疼的说道。
　　沈夜顿时清醒了过来，困惑的问道：“你们怎么跑那去了？出什么事情？”
　　“你先来见面再说。”
　　白熊有些支支吾吾的说道。
　　“这死斗竞技场哪里？”
　　沈夜坐了起来询问道。
　　“你直接打车到死斗竞技场，我们在死斗竞技场A3大厅主门等你。”
　　“好！你们等着。”
　　沈夜回答完后，立刻挂掉电话，连忙起床洗漱，他越想越不对劲，白熊那边肯定是出事了。
　　一个小时之后，沈夜乘坐着空轨来到的死斗竞技场门前。
　　他瞬间被震撼到，一座占地上万亩，圆形古罗马风格的巨型金属建筑物映入眼中。
　　高耸建筑墙体上呈现着一道道不同场地的全息决斗影像。
　　影像内容十分血腥，可以看到一名名变异人，咆哮的将对手脑袋扭断，或者直接活撕了。
　　死斗竞技场外人山人海，到处都是来游玩的旅客。
　　另外以死斗竞技场为中心，四周所有街道，全部都是售卖高级奢侈品，以及珍惜物品的商店。
　　可以说除去夏之星中心行政区域，这边区域是最繁华的。
　　换成正常情况下，沈夜肯定会停下脚步，多看几眼这边的风光。可惜他现在压根就没空，他朝着A3大厅入口大门走去。
　　一路上，不少马仔看到沈夜，根据其身上的穿衣服风格，一眼就判断出是游客，纷纷热情的围了上来。
　　“这位先生你好啊，要不要进去玩一把，我这里有最新内部消息攻略，保证您可以发大财啊！而且们收费也很便宜，只抽三个点.....”
　　......
　　沈夜没有停下脚步跟他们废话，他很清楚，只要你停下脚步，跟对方说话，那就算你输了一半了。
　　这帮人不怕你反驳他，就怕你不搭理他。
　　片刻之后，沈夜来到A3大厅门口。
　　一眼就看到白熊和蓝辰，只见两人面面相觑站在门口。
　　沈夜疾步走到两人面前，疑惑的问道：“出什么事情了？”
　　“大哥，我们.....”
　　蓝辰支支吾吾不知道如何开口。
　　沈夜扭头看向白熊。
　　“到底怎么回事？”
　　白熊尴尬万分的说道：“这不是一时间没控制住，赌输了。”
　　沈夜听到白熊的话，顿时表情万分精彩，一脸活见鬼的看着白熊：“你进去玩了？”
　　“嗯，玩了。”
　　“输了多少？”
　　沈夜连忙询问道。
　　白熊都不知道该如何回答沈夜，实在是太丢人了。
　　沈夜扭头看向蓝辰。
　　“到底输了多少？”
　　“全输了，我们现在连打车回去的钱都没了。”
　　蓝辰无奈的回道。

第三百六十二章 套路（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（五更）
　　“蓝辰你也赌了？”
　　沈夜也是一脸懵逼，蓝辰这种乖宝宝怎么可能也玩啊。
　　“大哥我没玩，我只是把钱都借给了白熊而已。”
　　蓝辰连忙解释道。
　　沈夜看向白熊：“白熊你到底怎么回事？你那么精明的人，怎么可能干出这么蠢的事情呢？”
　　“哎呀，我也不想啊，这也是活见鬼了，明明都赢了，后面遇到个邪门的变异人。”
　　白熊无奈的回道。
　　“你跟我仔细说说到底怎么回事？”
　　沈夜耐下心询问道，他总觉得不太对劲。
　　“是这样的，其实我们本身没想要赌的。我们来这里就是为了买装备的，结果真的看上一件性价比超高，超诱人的装备，奈何太贵了，买不起啊！然后我跟那个店老板砍了半天价，对方就是不愿意退让，但是我又想要，那个老板就推荐我到死斗竞技场搏一把，说不定可以赚一笔，然后就有钱买了。我想了想，好像也只能这样，反正也买不起，不如搏一把试试，然后我就来玩了。开始运气挺不错，第一把就赢了一千万，我想着再赢一点，就收手，再找你们借点应该是够了。鬼知道下一把遇到个邪门的变异人，这家伙明明看起来不强的，结果愣是干掉了对手。”
　　白熊说到这里，也是心肝肺疼。
　　“你疯了，这能玩吗？没听过一句话十赌九输啊。”
　　沈夜没好气的回道。
　　“这里玩法跟别的地方不一样，都是变异人死斗。我们干这行的，眼力劲好的很，怎么可能分辨不出谁强谁弱，按理来说没问题的。”
　　“那你怎么输光的？”
　　“这不是我不服气嘛？我看那个变异人虽然打赢了但是受伤了，我就在压他输，结果那货愣是反杀了对方，我又狠狠的输了一大笔。然后这还不是最坑的，第三场我就找蓝辰借了钱，压那名变异人赢，结果他被打死了。”
　　白熊说到最后都欲哭无泪了。
　　“我真的是服了你，这不是典型的套路么？”
　　沈夜蛋疼的说道。
　　“我也知道啊，但是当时太想要啊!一时间被冲昏了脑。按道理来说，不应该这样的啊！这个竞技场应该挺公平的，我以前在网上玩的时候，没问题的啊，为此我还赚了不少零花钱呢。”
　　白熊一脸悔恨的回道。
　　“卧槽，感情你以前就玩了啊，你白痴啊！这东西能碰吗？”
　　沈夜气的心肝肺疼，恼火的训斥着白熊。
　　“我错了，这事情算我不对了。”
　　白熊自然知道沈夜是为他好，满脸无奈的回应道。
　　蓝辰这时候开口问道：“大哥，那现在怎么办？钱都输光了。”
　　“能怎么办，输了就输了呗，难不成你们还指望着我进去替你们赢回来么？说不定到时候连我都输得裤子都脱了，等等.....”
　　沈夜才不信什么公平公正，这种事情他见多了，不过很快沈夜就想起了一个不对劲的地方。
　　“怎么了？”
　　白熊和蓝辰疑惑看着沈夜。
　　“你说你去买装备，那个老板建议你去赌的？”
　　沈夜询问道。
　　“是啊，我事后也发觉了，可惜晚了。”
　　白熊无奈的回道。
　　“你要买的是什么装备，价格多少？”
　　沈夜连忙询问道，他感觉自己找到问题源头了。
　　“五阶极品帝具·暴雷之拳，很便宜，就卖3.5亿星币。我原本想着，赢个五千万，然后再找你们借点钱，凑够买下来，可惜最后还是被套路了。”
　　白熊叹息的说道。
　　沈夜听到白熊的话，眼皮一跳，他现在可以确定了，白熊就是被高级黑了！
　　五阶极品雷属性帝具·暴雷之拳，沈夜虽然不知道具体价格，但是按照市场价格来估算，少说也得值5，6个亿星币吧。而且最重要的一点是，这装备压根就是有价无市的，根本就不可能买得到，有钱都不一定卖。
　　想到这里，沈夜眼珠子一转，他露出奸诈的笑容。
　　看得白熊和蓝辰都瘆得慌。
　　“沈夜你怎么了？”
　　“白熊你输钱的事情，我就不跟你扯了。我知道你是一时间上头，才会被套路，换成我，估计也会中标。你现在按我说的做，我保证你连本带利都收回来。”
　　沈夜对着白熊说道。
　　“真的啊。”
　　白熊眼睛一亮，望着沈夜！
　　沈夜低声在白熊耳边嘀咕几句，白熊表情露出震惊神色。紧接着沈夜将自己手机还有一枚机械胶囊放在白熊手中。
　　“去吧！”
　　“好！”
　　白熊兴奋点了点头。
　　随后白熊和蓝辰朝着死斗竞技场的西侧走去。
　　很快两人来到西侧街道一处奢华高档的门店·万宝阁。
　　门店内的橱窗，摆放着各种各样的装备，一到四阶宝器无论什么种类，应有俱有！
　　在柜台上坐着一名红光满面，穿着绅士燕尾服的老者。
　　他看到走进来的白熊和蓝辰，笑容满面说道：“两位尊敬客人，您赢钱回来了？东西小店都替你们准备好了。”
　　白熊露出为难表情说道：“没有赢，但是那件暴雷之拳的装备，我真的很想要，不知道贵店能不能暂时留着不要卖，等我凑够钱，再来买。”
　　“哎呀，这就难办了，你也知道这东西很珍贵的。而且今天是我们万宝阁百年大庆，才卖那么便宜的，不然3.5亿上哪里买，过了，今天就不是这个价了。”
　　眼前老板一副惋惜的样子。
　　白熊不动声色重复问道。
　　“那是不是我钱够了，就可以卖我？”
　　“那当然了，开门做买卖的，价钱对了，怎么可能不卖呢。”
　　眼前老板笑呵呵的回道，他压根就不信白熊能够买的起，这家伙在竞技场输的裤子都快脱了。
　　白熊拿起机械胶囊扔在地上。
　　嘭~
　　一个超大号的箱子出现，蓝辰上去直接掀开箱子。
　　一叠叠万元面额的星币，裸露了出来。
　　“钱在这里，暴雷拳头给我。”
　　白熊干脆利落的回道。
　　看到那些钱，眼前的老板的表情，顿时变得很难看，就像死了亲妈一样！
　　他挤出一丝难看的笑容，对着白熊说道：“这位客人，很抱歉，我突然想起来，这装备刚才被人定了，没办法卖给你了。”
　　“你这算不算欺诈啊。”
　　这时候沈夜背着手走了进来，站在白熊身旁。
　　而白熊则是冷笑的望着老板，
　　老板看着眼前三人这架势，就知道这帮家伙是来找回场子的，顿时也不客气了。
　　“不好意思，今天店里有事要打烊了，恕不接待了。”

第三百六十三章 威胁（一更）
　　沈夜听完后，也不生气，反而露出饶有兴趣的笑容。
　　“我可以当做你们这是狗急跳墙了么？”
　　“这位客人请注意你的言辞，否则我介意让人请你们出去！”
　　眼前的老板一点都不慌乱，既然撕破脸皮了，那么一切就简单了。
　　“威胁我们？真当我们吃素的，我们可是星塔的人。”
　　白熊扭动着脖子，多少年没有吃过这种亏了，这口恶气怎么可能咽得下去。
　　“星塔的人也不好使，这里是夏之星，是文明的城市，不是野蛮的城市，一切都要讲究法律的，难不成你们想要闹事么？我劝你们在动手之前，最好考虑清楚，后果是什么？”
　　很有意思的是，眼前的老板，竟然反过来警告沈夜他们。
　　沈夜伸出手拦住万分恼火的白熊，微笑的对着老板说道。
　　“有意思，既然你都这么说了，那么我也说几句话。首先我们不是来闹事的，但是我们也不怕事情，我现在跟你讲道理，我希望你也跟我讲道理。不要等我跟你耍流氓的时候，你再跟我讲道理。我现在说最后一遍，把东西卖给我们，这事情就算结束了，否则后果自负。”
　　眼前老板的眼神，露出不屑的神情，压根就不信沈夜的话，就在其准备开口说话的时候。
　　一道清脆的声音传了过来，只见一名穿着淡蓝色旗袍，丝滑的蓝色长发垂到腰间，看起来气质非常不错的妙龄少女走了出来。
　　“很抱歉各位尊敬客人，下面的人不懂事，唐突了。”
　　“司凝小姐....”
　　那名老者也是万分诧异开口说道。
　　“福叔把东西卖给客人，再给客人道声歉。”
　　司凝淡淡的吩咐道。
　　“好！”
　　福叔深深吸了一口气，对着沈夜三人歉意说道：“抱歉了，这是你们要的东西。”
　　说完后福叔拿出一个精致盒子，盒子内放置一个不断闪烁着雷光的拳套·暴雷之拳，上面还镶嵌着一颗传奇级的雷属性奇石。
　　白熊看到那件装备，脸上抑制不住欢喜，要知道有这件装备，他简直就是如虎添翼，实力暴涨。
　　沈夜虽然表情没有太大的变化，但是内心却无比的诧异，忍不住多看了一眼这个叫做司凝的女子。
　　这女人不是一般的聪明和果断，她肯定是看出自己有备而来的。
　　果然能够干这一行的，没有一个是吃素的。
　　“这是你们的钱，多谢了，我们走。”
　　沈夜也没有多废话什么，既然对方东西愿意卖了，那就只能见好就收了，没有必要不依不饶的。
　　随后沈夜三人拿着东西离开了。
　　福叔见他们三个走后，才疑惑的询问司凝小姐。
　　“小姐，我们为什么卖给他们？他们没有办法拿我们怎么样的？”
　　“你真的认为对方没办法拿我们怎么样？你太天真了，对方既然敢这么有恃无恐的过来购买东西，肯定是做了万全准备。如果我没猜错的话，他们应该是录了音，而且能够随手拿出这么一大笔钱的，没有一个是吃素的，别看他现在跟你好声好气的说话，等到他拿出证据，撕破脸皮的时候，情况就不一样了。”
　　“那我们就这么认栽了？这回可亏大了。”
　　“只能说情报没做好，预估错误对方的实力了。说来也有趣，终日打鸟，却被鸟啄了眼睛，今天总算是见识到了。不过你也不用在意，一点小钱而已，不要因为这个坏了万宝阁的名声。”
　　司凝淡淡的回应道。
　　“明白了，小姐。”
　　福叔恭敬的回应道。
　　另外一边，沈夜三人在离开商店后，白熊拿着拳套，兴奋的亲吻着拳套。
　　“太爽了！哈哈。”
　　沈夜见白熊这么高兴，心情很不错打趣道：“你别高兴太早，你现在可是欠了我和蓝辰一屁股债，回头想想怎么还吧，哈哈。”
　　“要不，这样，我干脆以身相许如何？”
　　白熊乐开花的往沈夜身上蹭了蹭！
　　沈夜连忙伸出手推开白熊，一脸黑线的吐槽道。
　　“滚，离我远点！”
　　而蓝辰就站在旁边，笑呵呵的看着。
　　“哈哈，我就是开个玩笑而已，看你嫌弃的。大不了，回头给你打工还债。哈哈！”
　　“切，别闹，我可用不起你。”
　　“哈哈！”
　　闹着闹着，白熊突然反应过来，询问道：“不对啊，沈夜你上哪弄来的那么多钱？”
　　“额，这个啊，进去玩了几把，手气好。”
　　沈夜一时间不知道怎么回答道，便瞎扯道。
　　“我信你个鬼。”
　　白熊才不相信沈夜的话，他都没听说过沈夜来这里。
　　“好了，这些不重要，不要在意这些细节，我还真的有事情要你们帮忙。”
　　沈夜果断的转移话题，对着白熊和蓝辰说道。
　　“什么事情？你姐姐的那个死人案件？如果我没记错的话，那个案件好像告破了吧。”
　　两人困惑的看向沈夜。
　　“不是那个案件，帮我一起找个人。”
　　沈夜也不跟两人废话。
　　“那走呗。”
　　白熊干劲十足的对沈夜说道。
　　“行，那走吧。”
　　沈夜也不是那种拖拉的人。
　　几个小时之后，沈夜带着白熊和蓝辰来到了夏之城西部的平民区，卡罗米街道78号外。
　　这是一栋非常老旧的楼房，整栋楼内住满人，窗户上全部都是挂满了衣被，和整座未来科技化的城市，显得格格不入。
　　“你这是要找谁？”
　　白熊好奇的问道。
　　“回头再给你们解释，你们两个先给我放个风，我进去一趟。”
　　沈夜表情一阵变幻，他还是觉得要谨慎一点，鬼知道这里有没有三头腐蛇基地的人。
　　“好！”
　　白熊和蓝辰也没有多问。
　　随后沈夜朝着那栋楼走去，脸上的样貌也发生了改变。他进去后便拦住楼栋走出来的人，使用心灵低语询问。
　　“阿尼娅住在哪里？”
　　“不知道..”
　　一名名普通民众迷茫的回应道。
　　沈夜没有得到想要答案，就开始一个个敲门询问，主要还是阿隆鲁给的信息有些含糊。
　　不过也不要紧，只是稍微费点劲而已。
　　就在沈夜敲开七楼一户人家的时候，开门的是一个名嘴里叼着烟，眼神凶狠的男子。
　　“你谁啊！”

第三百六十四章 情报（二更）
　　沈夜再次发动心灵低语的能力。
　　“阿尼娅住在哪里？”
　　顿时眼前男子，眼神开始涣散，随后抬起手指向对门。
　　“她原本住对面的，现在不知道。”
　　沈夜眉头微皱，他走到对门，抬起手直接分解了门锁，推开门扉。
　　只见屋内，到处都是东倒西歪的东西，并且有些落灰，看样子是被强行带走的，并且带走有些时间了。
　　沈夜走出房屋，朝着对门走过去。
　　随后对着那名马仔问道：“她被谁带走了，什么时候被带走的，你们是负责做什么的。”
　　“她两个礼拜前，被保罗他们带走了，我们只是负责监视看管的。”
　　眼前马仔失神的回答道。
　　“保罗他们是谁，还有你们又替谁干活。”
　　沈夜继续开口询问道。
　　这时候沈夜手机弹出了一条信息，他拿起手机看了一眼，是白熊发过来的讯息。
　　“有一群实力不咋地的打手上楼了。”
　　沈夜摸着下巴，眉头微皱。果然跟他猜测的一样，阿尼娅是被软控制起来了，这里应该就是他们黑产业链一环，应该有专门人员盯着，一有陌生人来访，他们就警惕起来了。
　　“保罗是毕维大人的人，毕维是我们的老板，他付钱让我们替他看着一些猎物。”
　　“怎么才能够找到保罗和毕维两个人？”
　　“我们不知道，我们也没有他的联系方式，都是他们来找我们的。”
　　这时候房间内，走出另外两名马仔，他们警惕的抬起手指着沈夜。
　　“你丫的谁啊!”
　　沈夜轻描淡写对着屋内的三名马仔下达心灵暗示。
　　“忘记刚才的事情，什么人都没有看到。”
　　随后沈夜双手插在口袋内，朝着楼下走去。就在他走到二楼的时候，正好碰到七名气势汹汹，冲上来的打手。
　　沈夜等的就是他们，他再次发动能力，开始询问他们。
　　片刻之后，沈夜从楼栋走了出来，离开一定距离后，才解除伪装和白熊他们汇合了。
　　“怎么样。”
　　白熊开口询问道。
　　“人被带走了，不在这里了。现在只问出了点线索，她是被一个叫做保罗人带走的，而这个保罗据说是替一个叫做毕维的人做事的。”
　　沈夜解释道。
　　“也就是说，现在找到他们两个，事情就好办了。”
　　白熊摸着下巴说道。
　　“嗯，接下来我们分开寻找这两个。记住找到后不要打草惊蛇，第一时间通知我，这帮人有可能很危险。”
　　沈夜谨慎的提醒白熊和蓝辰，很明显这两个人跟三头腐蛇基地肯定有关联的。甚至说有可能是一伙的，唯一让沈夜搞不清楚的是，为什么那帮人在两个礼拜前突然要带走阿尼娅呢，那时候基地也没出事，这操作有点反常。
　　“没问题。”
　　两人同时回答道。
　　随后沈夜三人便散开了，沈夜拿起手机拨打黑格的电话。
　　嘟嘟~~
　　很快电话就接通了。
　　“喂！兄弟。”
　　黑格开口问候道。
　　“黑格，帮我找两个人，一个叫做的保罗，一个叫做毕维。我不知道这两个名字是不是他们的真名，但是他们常年出没在西区，涉及灰色产业。”
　　沈夜没有跟黑格客气，直接说道。
　　“我明白了，我会让人去找的。”
　　“另外小心点，这帮人可能不简单。”
　　沈夜提醒道。
　　“放心！我心里有数。”
　　“那谢谢了。”
　　沈夜挂断完电话后，朝着附近的警卫局走去，他打算从监控入手。两个礼拜，应该影像资料还能够找到，看能不能得到点线索。
　　当然他是不会傻到入侵这附近的监控系统，这个星球一切安保装置都是联网的，数据库都是上传的。
　　入侵夏之星的系统，几乎跟作死没什么区别。
　　不过也不是完全没办法，毕竟机器是死的，人是活的。只是查看监控这种事，警卫局内有点身份就行。
　　沈夜打算催眠一个高级警卫，帮自己去查看。
　　至于为什么不找沈颖，原因也很简单，沈夜在尽量避免沈颖掺和进来。
　　毕竟这事情很危险，自己不可能一直待在夏之星，没办法实时照顾她。
　　两天后，沈夜站在一座废弃的工厂内，里面扔着一个报废的车，这台车正是当时带走阿尼娅的那个保罗开的。
　　眼看线索到这里又断了，沈夜摸着下巴，也是有点蛋疼，这帮人比想象中还要狡猾和谨慎。
　　这时候沈夜的手机响了起来，他拿起来看一眼，电话是白熊打过来的。
　　他连忙接了起来问道。
　　“找到人么？”
　　“那个保罗找了，但是已经死了，我们在医院停尸房找到的。”
　　白熊对沈夜说道。
　　“我知道了。”
　　沈夜深深吸了一口气，这时候沈夜的手机弹出一条提示，有新的电话接入中。
　　“行，这事情我知道了，你们继续调查，还有小心点。”
　　沈夜随后挂掉电话，黑格电话也弹了出来。
　　“喂！黑格。”
　　沈夜开口问候道。
　　“兄弟，我跟你说个事情，你上次拜托我帮你查的那两个人，有结果了！他们两个都跟三头腐蛇基地有关系，但是都死了。还有我调查这件事情，受到家里提醒，他们不让我继续查了，十分抱歉。”
　　“没事，我明白了。”
　　沈夜蛋疼的吸了一口气，他也没想到那帮人这么狠，竟然开始清理自己人。
　　还有莫里家族如果示意黑格不要继续查了，那么很有可能，三头腐蛇基地的背后主人出手了。跟某些人达成协议了，将事情盖下了去。
　　这时候黑格突然压低声音对沈夜说道。
　　“兄弟虽然这件事情我没办法帮你查，但是我可以私下告诉你一个线索。那个叫做毕维的人，他是死斗竞技场·黑色之荆俱乐部的人，你去那查说不定可以有点线索。但是要注意一点这个黑色之荆俱乐部，不是普通的俱乐部，其背后的老板可是世界贵族！手可通天！”
　　“谢谢，我知道怎么做。”
　　沈夜万分感谢道。黑格告诉自己这条线索，等于是变相违背家族的意志，帮自己调查完了。
　　“行，那你注意安全。”
　　黑格虽然不知道沈夜要干嘛，但是能做的，他都已经做了。

第三百六十五章 恐吓（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（三更）
　　沈夜在挂断电话号后，表情阴晴不定，他万万没想到事情绕来绕去，竟然又绕到死斗竞技场了。
　　看样子得亲自走一趟了，另外沈夜不打算通知白熊和蓝辰，自己去如果情况不对要撤也好撤。
　　当然沈夜也不会傻乎乎直接跑过去，先查下那个叫做黑色之荆俱乐部的资料。
　　次日中午，变幻过模样的沈夜，出现在死斗竞技场A1厅正南门。
　　他昨天稍微调查一番，这个黑色之荆俱乐部不是一般牛逼啊，它可是死斗竞技场十大王牌俱乐部之一。
　　其俱乐部历史上总共诞生了二十七名死斗冠军（无限死斗赛事，一年一次）。
　　要知道整个死斗竞技场注册的俱乐部，有两万三千六百二十家，每年为了抢夺死斗冠军的名额，都是发疯了似的。
　　所以沈夜果断决定能不撕破脸皮，就不要撕破脸皮，能花钱救就花钱救。
　　抱着这个信念，沈夜走进的死斗竞技场A1大厅。
　　A1大厅内，密密麻麻站着都是客人的，大厅内浮现着全息滚动的屏幕。
　　上面显现着即将开启的赛事，赛事开启前十分钟停止投注。
　　当然沈夜对这些赛事一点兴趣都没有，他径直走到服务台。
　　一名穿着制服，脖子上带着红色蝴蝶结的女子，恭敬的问候道：“先生，请问有什么可以帮助您？”
　　“我想询问下黑色之荆俱乐部的休息点在哪里？”
　　沈夜微笑的问道。
　　“您往T3通道走，前往7楼休息大厅，黑色之荆俱乐部的休息点，就在休息大厅的右侧。”
　　“谢谢。”
　　沈夜客气的回道，随后他朝着T3通道走去。
　　片刻之后，沈夜来到7楼休息大厅，不过刚抵达这里，就被这里安保人员拦下了。
　　“抱歉先生，请您出事证件，这里是俱乐部休息区域，严禁旅客进入。”
　　“证件在这里。”
　　沈夜抬起手给看守两名安保人员看了一眼，同时发动了心灵暗示。
　　两人下意识回道。
　　“请进。”
　　很快沈夜就找到了黑色之荆的休息点，里面坐着一名名强壮，暴虐的变异人，每个变异人身上都是触目惊心的伤疤。
　　就在沈夜出现在他们面前的一刹那，他们全部抬起头，凶残的目光落在沈夜身上。
　　沈夜嘴角微微抽动，不愧是王牌的俱乐部。这帮变异人最低也是四阶，里面还有好几个五阶的。
　　估计是用来打无限死斗竞技赛的。
　　此时一名穿着制服，头发挽起来的干练女子走了过来。
　　“这位先生您找谁？”
　　“我想找你们这里，能够做主的人。”
　　沈夜开门见山的说道。
　　“这位先生，如果您觉得我够分量的话，不如跟我说说什么事情。”
　　眼前女子微笑的回道。
　　“也行，我有个朋友好像被你们的人带走了，我不知道她犯了什么事情，但是我希望你们能够将人还给我，至于价钱方面好说。”
　　沈夜开门见山的说道。
　　“不知道您的朋友叫什么名字？”
　　“阿尼娅！”
　　沈夜直接回道。
　　听到沈夜的话，眼前女子笑了笑说道：“先生您会不会找错地方了，我们这里并没有一个叫做阿尼娅的人。”
　　“你觉得我会找错吗？这里那么多家俱乐部，我谁都没找，上来就找你们，你说呢。”
　　“先生我真的不认识您说的这个人，要不您跟我们经理柏塔大人谈一谈吧。”
　　“可以。”
　　“那您可以前往竞技场D7区观望台，柏塔大人就在那里。”
　　“谢谢。”
　　沈夜转身直接走了，他没有怀疑这个女的。而且对方骗他也没意义，跑得了和尚跑不了庙。
　　见到沈夜离开后，那名干练女子脸上笑容渐渐褪去，她扭头对着旁边一名下属说道：“去通知柏塔大人，找茬的人上门了。”
　　“是！”
　　......
　　另外一边，沈夜买了张竞技观看票，便朝着竞技场D7区观望台走去。
　　话说回来，这里观看票不是一般的便宜啊。
　　一张票只需要100星币，而且如果你下注了，这票钱还可以返还。另外一张观看票，可以通用全天！
　　当然这只涉及普通的观看票，VIP位置还是很贵的。
　　很快沈夜来到D7区观望台，只见那片区域被包了下来，一名名穿着黑色西服戴着墨镜的打手肃杀的站着。在中间区域，坐着一名瘦黑的中年男子，还留着一撇小胡子，如果没有意外的话，他就是柏塔了。
　　沈夜径直朝着柏塔走过去。
　　柏塔仿佛就像没看到沈夜走过来似的，眼睛直勾勾看着竞技场。
　　只见竞技场内，一名全身长着金色毛发的变异人正在和一名皮肤鳞甲化的大汉厮杀着。
　　战斗十分激烈，此时场内的赌注已经压到了，2亿星币对2.3亿了。
　　不过似乎那名皮肤鳞甲化的大汉情况有些不太妙，有些被压制了。
　　这时候沈夜走到的柏塔的前面，那些打手立刻伸出手拦住沈夜。
　　“让开，我是来找柏塔的。”
　　“我们大人名字也是你能够随便叫的？”
　　在场打手不善的看着沈夜。
　　“让他过来。”
　　柏塔冷冷的开口说道。
　　听到柏塔的话，拦住沈夜的打手纷纷让开，沈夜径直走到柏塔的旁边坐了下来。
　　“我听说你在找我，是么？”
　　柏塔冷笑道。
　　“没错，明人不说暗话，我是来找你要人的，把阿尼娅交出来，什么都好说。”
　　沈夜沉声开口说道。
　　柏塔就像听到十分搞笑的话一样，笑着说道。
　　“了不起！我真不知道谁给你的胆子，竟然还敢出现在我的面前。”
　　“谢谢夸奖，我本身胆子就很大，我现在好好的跟你说话，如果你识趣的话，就把人交出来，我可以放你们一码。如果你们不识趣的话，之前发生的事情就是你们的前车之鉴！”
　　沈夜当然知道自己找对方要人，肯定会暴露。好声好气肯定是行不通的，所以他干脆心一横，直接恐吓对方。
　　听到沈夜的恐吓，柏塔也是气极反笑，他从来没有见过这么嚣张的人。
　　“小子，嚣张也得有资本的，你觉得你有吗？爷在夏之城混那么久，还没几个人敢在我面前这么嚣张，小心牙崩了！”

第三百六十六章 熟人（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（四更）
　　“啧啧，你觉得我既然敢坐这里，会没有把握？别惹毛了我，不然我会让你知道什么叫后悔，我跟你说！之前那点事情不过只是开胃菜而已，好戏还在后头呢。”
　　沈夜也没想到对方挺硬茬的，一点都没有放人的意思。可是既然已经干了，干脆一条路走到黑！继续恐吓道。
　　柏塔也是被沈夜气炸了，他露出野兽般的凶光看着沈夜。
　　“小子，你怕是不知道得罪我们的后果，我敢保证从现在开始，往后每一秒钟，你都将活在恐惧和绝望之中，你很快就会体验到求生不能求死的下场。”
　　“你觉得可能吗？不过我觉得你这番话说的很好。很快你也就会体会到什么是天堂和地狱的落差了。”
　　沈夜硬着头皮接着恐吓。
　　此时站在旁边的打手眼神越发不善的，想要动手，但是却没有人敢动手。
　　因为这里是死斗竞技场，这里有条不成文的规矩。
　　哪怕是通缉犯进入死斗竞技场，那么从他踏入那一刻，只要他没有破坏秩序，那么他就是死斗竞技场的客人，任何人都不能够对他怎么样，直至他离开死斗竞技场。
　　但凡是敢在死斗竞技场闹事的人，没有一个会有好下场的。
　　所以柏塔再怎么愤怒，也没想过在这里对其动手。
　　就在这时候，突然整个竞技场上观众爆发出一阵兴奋的欢呼声。
　　只见竞技台上，那名满头金色毛发的变异人，虽然全身都是伤，但是最后还是发飙，活生生将对手撕扯两半，鲜血溅射满地。
　　柏塔看到这一幕，脸色更加难看的，他们俱乐部输了。本来就十分愤怒的心，彻底爆发了。
　　“小子，你很有种，我倒要看看你有什么本事，你千万别落在我们的手上，到时候哭也没用。”
　　“好，我等着，咱们走着瞧。”
　　沈夜冷笑道，随后双手一按扶手站了起来，径直要离开了。
　　四周的打手立刻拦住沈夜。
　　沈夜嘴角微微上扬：“要在这动手？”
　　柏塔压抑着内心愤怒，手一挥！拦住沈夜的打手立刻让开了路。
　　沈夜大摇大摆的直接离开了，其实他心里也是有点紧张了，这货要是发疯了，拼命要杀他，就有点麻烦了。
　　好在这里的约束力够强，这家伙愣是不敢越界。
　　不过情况好像也不乐观，现在谈判破裂，沈夜可不会天真的认为，对方会这么容易放过他。
　　现在不过是暴风雨前的宁静罢了，他敢肯定只要自己走出死斗竞技场，绝对无数杀手盯上自己。
　　当然沈夜也不怕他们，打不过难不成还逃不了。问题是阿尼娅的处境，只会更糟糕，想救都没法救。
　　柏塔对着手下的人手一挥，在场的下属得到示意，毫不犹豫跟上离开的沈夜。
　　在死斗竞技场确实是不能够动他，但是死斗竞技场也有关门清场的时候，到时候就由不得他了。
　　随后柏塔拿起电话，拨打出一个号码。
　　嘟嘟~~
　　很快电话就接通了，电话内响起一个慵懒声音。
　　“什么事情。”
　　“拜里菲大人，那个人竟然上门，公然讨要人来了。”
　　柏塔无比谦卑的回道。
　　听到柏塔的话，电话内响起拜里菲扭曲的笑声。
　　“哈哈，夏之城很久没有出现这么牛逼的人了，好有趣！不过我不许有这么牛逼的人存在，让贝鲁布兰（七星星武者）解决他！”
　　“是，是，我这就通知贝鲁布兰大人。”
　　柏塔听到拜里菲的话，也是惊出一丝冷汗。他没想到拜里菲大人竟然如此愤怒，以至于派出他手上最强王牌的贝鲁布兰。
　　他敢肯定只要那小子踏出死斗竞技场，绝对没命。
　　沈夜走在竞技场内，有些蛋疼，这帮家伙还真的是属于狗皮膏药型的，怎么都不好甩。
　　不过沈夜也不是吃素的，他径直拐弯，走进男厕所。
　　随后沈夜进入单独厕所间，下一秒钟他果断发动能力消失在厕所内。
　　果然他前脚刚走，后脚成群打手，就冲了进来。
　　可惜还是晚了一步！
　　下一秒钟，沈夜在一处死角阴影浮现出来，他摸着下巴，表情不断在变幻。
　　虽然有点事不可为的意味，可是沈夜答应阿隆鲁要救阿尼娅。他可是没食言的习惯，而且遇到困难就放弃，也不属于沈夜的性格。
　　可是怎么弄呢？
　　沈夜越想越蛋疼，突然间他脑海中闪过一个想法，要不变成母老虎·小雅的样子试一试？
　　反正她是军部的人也不用怕。
　　再说了，那小妞那么彪悍，连凶残的变异人都能吓跑，说不定用来恐吓对方也会有点效果。
　　到时候还能顺便搞清这母老虎是谁，什么身份，简直就是一箭双雕。
　　“哈哈~”
　　沈夜说干就干，立刻就化身成小雅的样子，随后扭着腰从死角走了出来。
　　“该死，太重了，走路都得顶着腰。”
　　他深深吸了一口气，成败就在此一举了。如果还不行，那他真的要先暂时撤退了，不然对方纠结六星的高手来抓他，就麻烦大了。
　　当然沈夜压根就没想到，他比想象中还要有面子。对方给他准备了个更大的惊喜，派出更强的高手。
　　此时沈夜急促的朝着竞技场通道走去。
　　走着走着。
　　迎面一群穿着奢华贵族长袍的人员，恭恭敬敬的跟随着一位穿着蓝色蕾丝长裙，带着白色套，一袭散落大波浪的紫色秀发，全身上下散发优雅气息的女子。
　　四周游客远远看到少女，早就下意识的让开道路。
　　这时候沈夜匆匆忙忙的从少女面前，径直的走了过去。
　　那名少女顿时停下了脚步，一脸不可思议表情，转身看向沈夜。
　　“夏琪拉城主怎么了？”
　　一旁随行的人员疑惑的问道。
　　夏琪拉没有回答他们的话，而是看着沈夜自顾自的往前走，越走越远。随后便有些不淡定的，径直追了上去。
　　此时沈夜正着急的往竞技场D7区赶过去。
　　突然一道妙龄身影拦在他的前面，发出天籁般的声音。
　　“小雅！”
　　沈夜也是一脸莫名其妙，刚想开口回你是谁啊！结果话刚到嘴边，他就立刻一顿激灵的反应过来止住了。小雅的人设不是这样的，还有一点，眼前这个漂亮到不像话的女人，应该是认识小雅。

第三百六十七章 狐假虎威（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（五更）
　　沈夜哭的心都有，不会这么倒霉吧？刚变成她的样子就撞上熟人了，这运气也太差了，无奈他只能硬着头皮回道。
　　“好巧啊！”
　　“什么好巧，小雅妹妹你有点过分哦，来夏之星也不告诉我一声，而且还装作没看到我。”
　　“哪有啊！这不是一时间没注意到吗？”
　　“少来，这样有点过分了哦。”
　　“抱歉了，我还有点事情要处理，回头再叙旧了。”
　　沈夜赶紧打断对方的话，这样叙旧下去，不只是耽误事情，而且还太危险，搞不好会暴露的。
　　“不就是一点事情嘛，不急，等会在处理。我们姐妹好久没见面了，难得能够见上一次，刚好我新买了一套很看的裙子，你陪我一起去试一试，好么？”
　　“？？？”沈夜顿时懵逼，这都是什么跟什么啊？
　　夏琪拉直接伸出白皙的手，十分亲密的挽住沈夜的胳膊。
　　淡淡的清香和柔软的触觉，让沈夜心神一阵荡漾，好在沈夜意志力够强，关键时刻保持住理智。
　　这时他刚想摆脱夏琪拉的手，找个借口婉拒的时候。
　　突然间一群贵族迎面赶了过来，对着夏琪拉说道：“夏琪拉城主您别走这么快啊！”
　　“城主？”
　　沈夜顿时傻眼了，内心一阵翻江倒海，不可思议望着眼前的女子，她竟然是夏之城的城主？
　　夏琪拉并没有注意到沈夜的异常情况，而是对着在场的人员说道：“我和小雅妹妹好久没见，我们要去叙叙旧，你们就不要跟着，都退下去吧。”
　　“是！”
　　在场的人员听完后，顿时反应过来，纷纷退了下去。
　　“走吧。”
　　夏琪拉挽着沈夜的胳膊，直接拉着沈夜走。
　　沈夜顿时从震惊中回过神来，下意识的跟着夏琪拉走，他时不时偷瞄着夏琪拉一眼。
　　这小妞竟然是夏之城的城主，而且还跟小雅认识，卧槽小雅的人脉关系也太恐怖，太牛逼了吧?
　　紧接着沈夜脑海一转，一个念头浮现出来。
　　小雅不一定搞得定那个黑色之荆，但是夏之城的城主绝对可以搞定。
　　看样子要救人，还得靠这妹子。
　　想到这里，沈夜也就不排斥的跟着夏琪拉走了。
　　一个绝妙的计划，在沈夜的脑海中浮现了出来。
　　“小雅妹妹，记得最后一次见面时候，都是三年前了。你也是真的狠心，三年都不来找我一次。”
　　“这不是事情太多了。”
　　沈夜谨慎的应对着，尽量让自己扑通狂跳的心脏，恢复正常。
　　“也是.....”
　　夏琪拉心情不错的跟其聊道。
　　随后一路上，沈夜有一句没一句的回应着夏琪拉。
　　当然了，夏琪拉也看出沈夜有点应付式和心不在焉，不过她也不在意。她们两个虽说是闺蜜，感情很不错，但实际上更多是立场需要。
　　到了他们这个层次的人，怎么可能有真正的情谊呢。
　　很快夏琪拉拉着沈夜来到了九楼，当电梯门开启的那一刹那。
　　沈夜彻底震惊了，整个九楼是完全打通的，一眼望不到边。并且全部被装饰得十分奢华，所有设备应有具有！
　　这里就是一个巨大的休息室。
　　“来，快看看我新买的衣服，而且我买了两套哦，一套送给你，你也换下吧。”
　　夏琪拉走到一扇巨大的金属落地柜面前，轻轻触摸了一下，整个柜子顿时自动展开了。
　　只见里面挂满了各式各样的名贵服饰。
　　夏琪拉随手从里面拿出了，两套非常精致奢华的羽裳裙。
　　说着就要给沈夜换衣服。
　　沈夜哪敢让她给自己换衣服啊，到时候还不得露馅了。
　　他连忙说伸出手拒绝道。
　　“不了，我就不换了。”
　　“没事换一下嘛？你我身材一样，穿上绝对好看。”
　　夏琪拉露出十分好看的笑容劝道。
　　“真不用了，我等会还有事情要处理，穿这个不方便。”
　　此时沈夜心都提了起来，他哪敢答应啊。
　　“好吧，那我等会给你包起来，我自己换了。”
　　夏琪拉见小雅这么坚持，也就没有多强求了。
　　“呼~”
　　沈夜也是暗中松了一口气，总算是躲过去了。
　　但是接下来他听到夏琪拉的后半句，他的心脏不由得又扑通扑通的加速跳了起来。
　　只见夏琪拉直接背对着沈夜，对着镜子开口说道。
　　“小雅帮我拉下后背的拉链。”
　　“......好......！”
　　沈夜有些颤抖的伸出手，一点点的拉下夏琪拉的后背拉链，雪白的肌肤渐渐裸露了出来。沈夜的血液彻底的沸腾了，他不断默念道。
　　“不关我的事情啊，是你让我拉的，我只是帮忙的啊！”
　　-------------------------------------------
　　片刻之后，夏琪拉挽着浑身僵硬的沈夜走出休息室，朝着竞技场走去。
　　沈夜的鼻血都快流出来了，他感觉自己的心就像在大海上，不断飘荡着。
　　因为不久前的那一幕，让他终生难忘啊！
　　“小雅妹妹，难得见一面，我们去竞技场玩一会吧？你看你来都来了，总得给我捧个场吧，不会耽误你很长时间的。”
　　夏琪拉微笑的说道。
　　“好吧，那我就跟你去玩一会。正好我也要去比赛会场，顺道把事情解决了。”
　　沈夜顺势回道。
　　“那太好了。”
　　夏琪拉虽然有点困惑小雅说的是什么事情，但是她不会那么傻询问的，等会看看就知道了。
　　没有多久，沈夜和夏琪拉来到了竞技场A1最高级的位置！
　　在万众瞩目之中坐了下来。
　　刚好此时，正在准备下一场死斗。
　　沈夜扭头对着夏琪拉旁边候着的下属，狐假虎威的说道：“去，把黑色之荆俱乐部的负责人叫过来。”
　　“是！”
　　夏琪拉身旁的下属很有眼力劲的回道。
　　“小雅妹妹，你怎么对黑色之荆俱乐部感兴趣了啊？难不成今天无限死斗你看好他们？”
　　夏琪拉好奇的能问道。
　　“不，我对他们没兴趣，只是他们有点事情犯到我了。”
　　沈夜尽量表现的轻描淡写。
　　“哦，那他们可是真的愚蠢。”
　　夏琪拉婉然一笑回道。
　　就在这时候柏塔急匆匆赶了过来，额头不断冒着冷汗，他一听夏琪拉城主的朋友点名要见他，顿时有种非常不好的预感。
　　当他临近看到夏琪拉的时候，更加紧张了。
　　要知道他们俱乐部谁都不怕，唯独能够让他们的恐惧，就是夏琪拉。她只需要一句话就可以决定，他们俱乐部的生死。
　　因为这个死斗竞技场就是夏家的产业。

第三百六十八章 制止（一更）
　　“夏琪拉城主大人，这位大人，你们好。”
　　柏塔恭敬的像面前的两个人问候道，他虽然不认识小雅，但是能够夏琪拉并排坐在一起，绝对不是等闲之辈。
　　“小雅妹妹人叫来，你找他有什么事情。”
　　夏琪拉很感兴趣的问道。
　　沈夜歪着脑袋，模仿着小雅的招牌笑容，淡淡的说道。
　　“我听下属说，你们好本事。让你们交人，你们却让我等着，胆子不小啊？”
　　柏塔听完后，顿时脸色大变，惊恐万分，连忙解释道。
　　“这位大人，这里面肯定是哪里有误会了。”
　　夏琪拉笑呵呵对沈夜说道：“小雅妹妹别生气，下面的人不懂事。如果你要是实在气不过，要不我帮你收拾他们。”
　　“夏琪拉城主，我们错了，请再给我们一次机会。”
　　柏塔听到这里，直接跪了下来，。他再傻也知道，这回踢到铁板了。
　　估计就算把拜里菲大人叫来都不太好使了。
　　沈夜见到柏塔直接跪下，秒认怂也是有点意外了。他原本想着这货总得辩解几句，或者是解释一番吧，没想上来就认错，看来这个夏琪拉好厉害啊。
　　“我也懒得跟你这些家伙浪费时间，在我看完这场比赛之前，把人完完整整的给我带过来，否则后果自负。”
　　沈夜戏谑的回道，不是说沈夜愿意这么简单放过对方。主要是他目的是救人不是生事，万一逼的太过分，把事情弄僵了，到时候自己暴露那就是作死了。
　　“是，是！”
　　柏塔擦着汗水，连滚带爬的赶紧离开了。
　　在离开观望台，柏塔手颤抖拿起电话打给拜里菲。
　　嘟嘟~~
　　“什么事情。”
　　很快电话传来拜里菲皮笑肉不笑的声音。
　　“大人出事了，端我们三头腐蛇基地的人是夏琪拉城主的闺蜜，是一个叫做小雅的人，她命令其部下做的，现在对方和夏琪拉城主一起兴师问罪要人来了。”
　　“你说什么？”
　　电话那边传来又惊又怒的声音。
　　“我说的千真万确，我虽然不知道那个叫小雅的是谁，但是我能够看出来，她跟夏琪拉城主十分亲密。”
　　“小雅，坏菜！那个女人是伊芙月雅，立刻让贝布鲁兰等人停止行动，去就是找死。”
　　拜里菲神情骤变，如果贝布鲁兰撞上那个女人，被其一刀斩了，到时候自己后悔都没有用了。
　　“那阿尼娅呢？”
　　柏塔赶紧询问道。
　　“白痴，还不赶紧放了，这件事情就到此为止，不要再去找对方的麻烦了。”
　　拜里菲脸色异常难看，他原本想着是莫里家族只是得到一些情报，便过来捅他的屁股。没想到背后竟然是军部在敲打他，这两个完全是不同的性质，看来最近要收敛点了，至于损失那也只能怪咬牙认了。
　　“明白了，明白了。”
　　柏塔赶紧应道。
　　另外一边，观看台上，夏琪拉亲密的和沈夜聊着。
　　“妹妹，别跟那帮人生气了，比赛要开始了，有没有兴趣压一点玩玩。”
　　“小孩子打架，没啥意思。”
　　沈夜谨慎的回道，心想着玩个鸡毛啊，他哪敢跟这小妞玩啊。
　　“好吧。”
　　夏琪拉也是有点失望，感觉有点无趣。
　　就在这时候，两名死斗的人员登场了。第一名出场的不是谁，正是上场的获胜者。也就那个金色毛发的青年变异人。
　　至于它的对手，则是一名身躯半邪恶化的强悍变异人。
　　两者虽然都是四阶变异人，但是身上气息强弱一看就能够分辨出来。
　　金色毛发的那个变异人，身上已经伤痕累累了，站着都不断喘气着，另外一个则是精神饱满，状态全胜。
　　这时候主持人激昂对所有人介绍道。
　　“死斗竞赛（千人赛）第234场正式开始，此次死斗选手，卡赞特VS吴波！”
　　本来正在有一句没有的跟夏琪拉闲聊的沈夜，听到主持人的话后，脑袋瞬间嗡嗡响！
　　卡赞特？
　　他万分不可思议的看着那个金色毛发的变异人，那家伙是卡赞特，难怪他觉得有点眼熟，不过这货变化怎么这么大？
　　不对，现在不是感慨的时候。
　　沈夜连忙抬起手喊道：“停！”
　　听到沈夜的声音，主持人立刻急忙对着，刚要开始死斗的两名变异人喊道。
　　“停！”
　　如果换成别人喊停，这个主持人绝对不鸟他，等会就有安保人员把闹事的人带走。但是现在喊停的可是A1观望台的贵宾，而且还是跟夏琪拉城主坐在一起，这点眼力劲他还是有的。
　　瞬间整个死斗竞技场，立刻炸锅了，赛事被中止了？什么情况？
　　刷~~
　　无数的目光全部聚集过来，望向沈夜。
　　夏琪拉也是眉头微皱，但是表面没太大变化，微笑询问小雅：“小雅妹妹，怎么突然喊停了。”
　　沈夜回过神，暗道坏菜了，有点考虑不周了，好像死斗竞技场还没有叫停的先例。这要不给合理解释，容易被怀疑。
　　他脑袋高速转动起来，突然沈夜脑袋闪过一丝灵光，于是他露出无聊的表情。
　　“两个这么弱的变异人打，有什么意思？换点强力的，我们来玩一把。”
　　听到小雅的话，夏琪拉宛然一笑，对着沈夜说道：“小雅妹妹你早说啊，我也觉得也没意思，那重开一局吧。换点重量级选手上台，我们姐妹要玩一把。”
　　“好。”
　　沈夜现在也只能够硬着头皮上了。
　　随后夏琪拉扭头对着旁边下属说道：“让下面人重开，换重量级选手。”
　　“明白。”
　　旁边候着的人赶紧离开。
　　此时台上主持人似乎收到讯息，他满脸笑容对着所有哗然的观众说道。
　　“大家安静，很荣幸通知各位，这场死斗暂时取消，所有下注返还。但是各位不要生气，接下来重开的将是重量级比赛，由五阶八段种子选手狄加尔VS五阶八段种子选手罗卫！”
　　瞬间整个竞技场沸腾起来。
　　要知道这两名变异人可都是很热门的选手，他们都是要打无限死斗竞技场的种子选手。
　　只见一名弯着腰，双手镰刀化，背后长着一对透明翅膀，面容狰狞的变异人率先登台了。
　　“罗卫！！”
　　在场的观众很多狂热欢呼道。

第三百六十九章 豪赌（二更）
　　这时候另外一边场地也沸腾了，一名长着修长尾巴，脸上都是黑色疙瘩，全身皮肤蛇鳞化，嘴巴吐着蛇信，露出锋利毒牙的变异人登场了。
　　“狄加尔！！”
　　“妹妹我们也不玩太大，小赌怡情，大赌伤身。”
　　夏琪拉微笑对着沈夜说道。
　　“嗯，行，就依你，小赌就好。”
　　沈夜十分赞同的回道，提起来心放了下去。还好不玩太大，不然他还不一定玩得起来啊。
　　“那就二十亿星币吧。”
　　夏琪拉笑着说道。
　　沈夜表情没有变化，内心都快翻天了，卧槽二十亿！这么多钱还小赌，这妹子得多有钱？不对不只是这妹子有钱，应该是小雅也有钱，所以才敢这么赌。看来小雅才是最大的白富美，大白腿不止又白又嫩又粗，还贼有钱优势。这次回去后，得好好抱着她的大腿，要是软饭吃成功了，这辈子可以爽歪歪的吃喝无忧了。
　　“妹妹？”
　　夏琪拉见沈夜没有说话，疑惑的问道。
　　“二十亿就二十亿吧。”
　　沈夜回过神，连忙轻描淡写的应道。
　　其实沈夜说这话的时候，他也是心虚的很，哪有二十亿星币啊。不过不要紧他已经想好了，夏琪拉总不能够当面要钱吧？直接挂空账就行了。
　　如果赢了皆大欢喜，输了先欠着，然后开溜。
　　至于剩下事情以后再说了。
　　夏琪拉微笑对沈夜说道：“好，那妹妹你先选押注的对象吧，你比较看好谁？”
　　沈夜看着赛场的两个变异人，都看起来很强的样子。
　　此时赛场上大量的观众已经开始下注了。
　　竞技场两侧的全息虚拟影像屏幕，不断滚动双方投注的金额。
　　双方的押注都达到30亿左右，基本上赔率保持在1：1，可以看出两人的实力应该是势均力敌，非常不好选择。
　　“要不姐姐你先选吧。”
　　沈夜本来想先选的，但是话到嘴边又吞了回来。他开始站在小雅的立场上，揣测小雅会怎么说。
　　“妹妹不用让着姐姐，姐姐知道的你常年战斗眼力劲好。但是你忘记一点了，姐姐我常年玩死斗竞技，眼光也是不差的。”
　　夏琪拉微笑的说道。
　　沈夜听到夏琪拉的话后，内心也泛起嘀咕，这妞那么有把握，不会是作弊吧？
　　想到这里，沈夜旁敲侧击的问道。
　　“呦，姐姐，您这么有自信啊，难不成有什么窍门？”
　　“哪有什么窍门，死斗竞技场为了保持公平公正，中心区域可是有一颗法则系的史诗级封印奇石。任何观看的人，以及除去比赛擂台外，整个竞技场内的所有人，其能力都会受压制的。谁都无法干预决斗，而决斗则意味着一件事，那就上台两个人必有一个要死。在这种情况下，能够决定胜负只有他们两个自己。无论他们自己使用什么手段都可以，而我只是看得多了，有点选人心得而已。”
　　夏琪拉笑着解释道。
　　沈夜听到后也是一惊，随后一脸的莫名其妙。他进入死斗场那么久，毛感觉都没有？也没有受到什么压制啊？他感觉自己能力还是用得好好的啊？
　　不过沈夜虽然有点困惑，但是也没有去询问夏琪拉。
　　其实沈夜根本不知道，他到现在还没露馅，是有两个主要的原因，第一就是谁都不能在竞技场内，除在比赛擂台外的地方使用能力。第二就是这个夏琪拉虽然看起来和小雅关系很好，其实也是出于政治立场拉拢而已，平时也就偶尔见一面而已，以至于被沈夜的演技蒙骗过去。
　　“既然姐姐那么有信心，那我就不客气了，我就押狄加尔。”
　　沈夜瞎几把压注，百分之五十胜率，随便选了。
　　随着沈夜话出口，顿时全息影像公示屏幕，狄加尔押注直接从30亿上升至50亿。
　　夏琪拉微笑的说道：“妹妹，不好意思，我刚好看中了罗卫！”
　　“那挺好的。”
　　沈夜不在意的回道，反正他是空压，输了赶紧溜，一点事情都没有。
　　不过赢了就发财了！
　　沈夜很快就想到要是赢了的画面，都快笑出来了。
　　很快罗卫的押注也上升了，从30亿上升至50亿星币。
　　这时候押注开始倒计时结束了。
　　场上两人，同时做出战斗的姿态。待倒计时结束，押注停止他们就可以动手了。
　　3，2，1，0！
　　瞬间罗卫暴起，背后翅膀高速震动，速度极快冲狄加尔。
　　狄加尔如临大敌，双眼瞳孔变成绿色，以静制动！
　　就在罗卫靠近刹那，他抬起双手格挡住罗卫攻击。
　　紧接着两人开始近身疯狂攻击对方！招招十分狠辣，每一次攻击都直逼对方要害！
　　只要稍微失误，不死也得半残！
　　战斗十分激烈，现场围观的人都兴奋的呐喊着。
　　随着战斗持续，罗卫攻击越发凌厉，狄加尔开始有点应接不暇了，不断的往后去。
　　咔！
　　一不注意，他的身上被砍出一道触目惊心的切口。
　　闻到血腥味后，罗卫更加兴奋了，双眼通红，发疯似的往死里攻击。
　　夏琪拉拉着沈夜的手，微笑的说道：“小雅妹妹，看样子我这边比较占优势啊，那个罗卫好像更强一点点哦。”
　　“哦？是么？你说的倒是没错，如果单纯论战斗力，罗卫是比较强点。但是生死搏杀这种事情，往往不到最后一刻，都不好说哦。”
　　沈夜强装淡定的回道，他其实内心都快紧张死了，虽说输了跑路就没关系了，小雅那边肯定也不会认。但是不到万不得已，谁想输啊，这个狄加尔也太不给力吧。
　　“妹妹果然不亏是见过大场面的，不动如山啊。”
　　夏琪拉笑了笑夸赞道。
　　“还好。”
　　沈夜笑呵呵回应道。
　　结果情况越发的糟糕，狄加尔劣势越来越明显，闪躲的越来越吃力。
　　身上被砍出一道道触目惊心的伤口，鲜血染红了整个身体。
　　整个人如同大海上的小舟，随时都有可能翻车。
　　就在这时候的罗卫面容露出狰狞的表情，兴奋喊道：“去死吧！”
　　他速度极快出现在狄加尔的左侧面，抬起锋利的镰刀手，要将狄加尔斩杀！
　　而就在这时候，突然间罗卫身体突然一僵，动作一缓！
　　他眼神露出不可思议表情。

第三百七十章 贪婪（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（三更）
　　就在这时候，狄加尔猛然转身，张开血盆大口，露出锋利毒牙，直接咬住了罗卫脖子！
　　疯狂注入毒液！
　　“啊~~”
　　罗卫发出痛苦哀嚎声的，他奋力挥动镰刀劈在狄加尔身上，疯狂的垂死挣扎。
　　但是狄加尔根本就不松嘴！硬抗了攻击。
　　“大意了，没想到狄加尔的血液竟然有毒，关键时刻麻痹了罗卫。看来还是妹妹的眼光毒辣啊，给姐姐露了一手。”
　　夏琪拉很快就察觉到了问题所在。
　　沈夜表面神情没啥变化，内心也是无比兴奋，瞎猫碰上死耗子，瞎选竟然赢了。看来今天真的是运气爆表，他压抑着兴奋，装作无所谓的回道。
　　“运气好罢了”
　　这时候的罗卫已经全身发黑失去了反抗的能力，活活的被毒死了。
　　在场观众一片寂静！下一秒钟爆发热烈的呼喊声。
　　主持裁判直接宣布道。
　　“狄加尔胜利！”
　　沈夜见赢了，果断见好就收，不能在玩下去了，得赶紧溜了。另外在溜之前，还得把另外一件事给办了。
　　于是他扭头对着夏琪拉身旁下属说道。
　　“去把那个叫做卡赞特的变异人老板叫过来。”
　　“是!”
　　夏琪拉身后下属恭敬回答道。
　　夏琪拉笑着询问小雅：“感情你今天来我死斗竞技场，是来挖人的啊？难怪来了都躲着我，其实你想要谁，大可跟我说一声就好了，我让人给你送过去。”
　　“哪需要麻烦姐姐你呢，我也只是临时起意，这些人刚好派的上用场，可以替我办点比较特别的事情。”
　　沈夜随便瞎扯圆谎道。
　　“原来如此，那还有其他想要的吗？能够为你效力，可是他们的福分。”
　　夏琪拉一点都不在意那些变异人。说白了，他们在她眼中就是消耗品，下一秒就死了，根本没啥价值。
　　很快一名满脸谄媚笑容的男子跑了过来，急忙问候道。
　　“夏琪拉城主大人，这位大人你们好，不知道叫小的来有什么事情。”
　　“那个卡赞特变异人不错，我要带他走，还有连同他的亲人。”
　　沈夜淡淡的说道。
　　“没问题。”
　　眼前男子二话不说回道，虽然他不认识小雅，但是能够跟夏琪拉城主坐在一起的人，绝对是大人物，动动手指都能够捏死他们，要知道他们可不是什么大俱乐部。
　　“下去吧。”
　　沈夜没有兴趣跟他多废话。
　　“好勒！好嘞！”
　　.....
　　夏琪拉扭头对着沈夜说道：“再玩几场呗？”
　　“玩不了，我还有事情要做，改天吧！”
　　沈夜装作有事情的样子，随口拒绝道。
　　“那太可惜了，我就不留你了。”
　　夏琪拉见小雅好像真的有事情要处理，她也是很有分寸，便没多说什么。
　　这时候柏塔急冲冲的跑了过来，他身后还带着一名十六岁的女子，那名女子全身脏兮兮，身上衣服破破烂烂的，一脸惶恐的表情。
　　沈夜看了一眼，也没有多问什么，一般情况下，对方应该是没胆子拿假的人来忽悠他。
　　此时卡赞特和华琳也被带了过来。
　　他们两个也是一脸茫然望着沈夜，他们压根就不认识这个女人。
　　沈夜此时摸着下巴，他在想，怎么跟夏琪拉讨要赢的钱呢。
　　结果还没等沈夜开口，夏琪拉对着沈夜说道：“妹妹，你赢得的钱，我让人直接打到你的银行账户。”
　　“不用了，拿现金吧，让这几个下人帮我拿着就好，刚好回头要用，省得还要预约取现。”
　　沈夜心脏猛的一缩，硬着头皮说道，他也是拼了。20亿星币啊，总不能够就这么飞了吧。
　　夏琪拉也是一愣。
　　“20亿星币现金？”
　　“是啊。”
　　为了钱，沈夜准备一条路走到黑。
　　夏琪拉扭头看向旁边的下属：“有那么多现金吗？”
　　“城主大人，竞技场没有那么多现金，而且现在天黑了，银行都下班了。”
　　旁边的下属为难的说道，毕竟来这里玩的，基本上都是刷卡的，只有少部分人带着现金来玩，但哪有20亿星币啊！
　　“妹妹，没有那么多现金，要不你等一晚上？我让人去取？”
　　“算了，算了，我也就随口一提而已，回头我自己去银行取吧，就不劳烦姐姐了。”
　　沈夜否决掉了，等一晚上，还不得生出事情来，太敏感了。
　　“那我送你。”
　　“不用了，姐姐，你应该也有很多事情要忙。”
　　沈夜微笑的回道。
　　“好吧，那我就不送您了。”
　　夏琪拉也没有多客气，她确实也有点事情要处理。当然最重要一点，她看出小雅明显就有事情要处理，不方便人跟着。
　　“嗯，你们几个跟我走。”
　　沈夜头也不回的对着卡赞特三人说道。
　　卡赞特三人虽然不认识小雅，但是他们知道小雅是个大人物，他们哪敢反抗，十分听话的跟着走。
　　就在沈夜他们要离开的时候。
　　突然间，夏琪拉开口喊住沈夜。
　　“小雅妹妹等一下。”
　　沈夜也是一愣，停下脚步，他的心不由得提了起来。
　　该不是哪里露馅，被对方怀疑了吧？当然越是关键时刻，越要淡定，于是沈夜扭头看向夏琪拉。
　　“怎么了？”
　　“你忘记拿一样东西了。”
　　这时候的夏琪拉抬起手，身旁的下属立刻恭敬的一份精致的礼盒，交付给夏琪拉。而礼盒里面则是放置着一套精美的裙子。
　　夏琪拉将礼物放在沈夜手中，微笑的的说道。
　　“送你的，还有一件事情，想要告诉妹妹你。三个月后的今天，是我三十五岁的生日，你一定要来参加哦。”
　　沈夜听完后，暗自松了一口气，还以为什么事情，感情是生日，吓老子一跳。
　　至于生日不生日，沈夜压根就不放心上，关我毛事。
　　“好。”
　　沈夜吐槽归吐槽，仍然笑容满面回应道。
　　“那我就不留妹妹了，慢走。”
　　“再见。”
　　沈夜点点头回道。
　　片刻之后，沈夜带着三人离开了竞技场。他径直带着他们来到一片阴暗小巷内，这里并没有摄像头。
　　随后沈夜发动如影随形，阴影瞬间笼罩住卡赞特三人。
　　一眨眼功夫，四人出现在酒店房间。

第三百七十一章 安排（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（四更）
　　华琳有些紧张抱着卡赞特的手，幼小的面孔充满不安。
　　卡赞特握紧了华琳的手，让她不要害怕，示意他会保护她的。
　　而阿尼娅则是低着头，不敢看沈夜，生怕触怒眼前的这个人。
　　“这位大人，您要我们做什么？”
　　卡赞特咬着牙，豁出去询问道。
　　“不用这么紧张，我对你们没什么恶意。你们在这里等着，有个人要见你们，等见到人了，你们就知道怎么回事了。”
　　沈夜交代了一句，随后便走出房间。
　　房间内卡赞特三人面面相觑，他们压根想不明白，谁会要见他们。
　　这时候门扉再次被推开了。
　　三人紧张看过去。
　　只见卸除伪装的沈夜走了进来，笑着问候道。
　　“意不意外，惊不惊喜！”
　　看到沈夜模样的时候，卡赞特和华琳顿时呆了，紧接着两人欣喜万分的喊道。
　　“馆主大人！”
　　一旁阿尼娅则是一脸疑惑，她并不认识这个人。
　　沈夜走了过去，摸了摸华琳的小脑袋，笑着问道。
　　“你们两个怎么跑到死斗竞技场去了，我让你们躲一段时间，也没让你们想不开啊。”
　　听到沈夜的话，卡赞特低着头，十分抱歉的对沈夜说道。
　　“对不起！馆主，是我的错，我没保护好华琳。”
　　“不是的，馆主大人是我被抓了，卡赞特一路追过来要救我的。那帮人可坏了，他们拿我作为要挟，逼迫卡赞特叔叔打死斗竞技场比赛。”
　　华琳连忙替卡赞特解释道。
　　“不用解释，我大概明白怎么回事了，放心现在你们安全了。”
　　沈夜对两人说道。
　　“嗯嗯！”
　　卡赞特和华琳十分高兴的点了点头。
　　沈夜在简单安抚完卡赞特和华琳后，便扭头看向阿尼娅。
　　阿尼娅显得就十分畏惧，她看到沈夜看过来，便下意识的往后退了一步。
　　沈夜柔声的对阿尼娅说道：“阿尼娅你不要害怕，我不是坏人，我是你哥哥阿隆鲁的朋友。”
　　阿尼娅在听到阿隆鲁这三个字，原本恐惧的面孔，顿时变得十分激动。
　　“我哥哥呢？”
　　“我很抱歉你哥哥已经死了，不过你放心，他的仇我已经替他报了。只是他在临死的时候，一直放心不下你，交代我要好好照顾你。”
　　沈夜也没有打算隐瞒阿尼娅，开门见山的说道。
　　阿尼娅听到沈夜的话后，竟然没有崩溃嚎啕大哭，只是眼泪抑制不住流淌下来。其实她心里早就知道这个结果了，可是等到她真的听到这个消息时候，还是控制不住内心的悲伤。
　　沈夜看着不断流眼泪的阿尼娅，也是有些百感交集。
　　阿尼娅很快就控制好情绪，她擦了下眼泪，对着沈夜说道。
　　“谢谢您。”
　　“不用谢，我现在简单说下，夏之星对于你们来说太过于危险了。你们都在酒店待着，哪里都不要去，我让我朋友白熊和蓝辰带你们先走，回秋之星。”
　　沈夜对着三人说道。他必须在被发现前，送他们离开，不然一旦露馅，后果非常严重。
　　“好。”
　　卡赞特三人纷纷点了点头。
　　于是沈夜拿起电话打给白熊。
　　嘟嘟~~
　　很快电话接通了，没等白熊开口，沈夜直接说道。。
　　“白熊你和蓝辰现在回酒店一趟。”
　　“好！”
　　白熊也没有废话，便答应道。
　　-----------------------------------------------
　　死斗竞技场内，夏琪拉坐在观看台又看了一场比赛，觉得有些无趣。便起身带着下属离开竞技场，朝着休息室走去。
　　就在她走在通道时候，前面一阵骚动。
　　只见艾莱米带着管家和下属，迎面疾步走来。
　　夏琪拉在看到艾莱米，嘴角微微上扬，好像不会无聊了。
　　“夏琪拉城主。”
　　艾莱米走过来后礼貌性的问候道。
　　“尊贵的艾莱米大人，这么巧啊，在这也能够遇到你。”
　　“夏琪拉城主说笑了，我是特意赶过来，我听说小雅来了，不知道她人在哪里呢？”
　　“艾莱米大人的消息可真够灵通的，可惜您还是来晚一步，小雅她有事情刚才就走了。”
　　夏琪拉惋惜的对艾莱米说道。
　　“这....”
　　艾莱米也是有些失望。
　　“不过艾莱米大人您也不用失望，要不我打个电话，帮你问问小雅。就说你来了，要不要晚上一起吃顿饭如何？”
　　夏琪拉对这艾莱米说道。
　　“好！那就有劳夏琪拉小姐了。”
　　艾莱米十分感谢的对夏琪拉行了个礼。
　　于是夏琪拉拿起手机，找到小雅的电话号码，拨打了出去。
　　嘟嘟~~
　　时间一秒秒过去，电话还是没有接通。
　　就在夏琪拉准备重新拨打的时候，电话接通了。
　　“夏琪拉姐姐，什么事情？”
　　电话内响起小雅的慵懒声音。
　　“小雅妹妹，这不是你才刚走，艾莱米大人就听说你来了，特意赶过来。难得这么好的机会，晚上要不要一起吃个饭？”
　　“这就不用了姐姐，我不是说过了么，我还有事情要忙，你帮我回绝了吧。”
　　小雅干脆利落的回道。
　　“好的。”
　　夏琪拉笑着回道。
　　随后小雅便挂断了电话。
　　夏琪拉扭头对着艾莱米说道：“很抱歉了，您也听到了，小雅好像还有事情要做。”
　　“那好吧，只能够等下一次机会了。”
　　艾莱米似乎也习惯了。
　　而就在十分钟前，秋之星酒馆内，小雅正浸泡在泳池内，调养身上伤势的时候。
　　突然间放置在泳池边的手机震动了一下，一条短信弹了出来。
　　她拿起手机看了一眼。
　　“尊敬伊芙月雅小姐，夏之城·死斗竞技场特殊金融机构，提现入账20亿星币......”
　　“20亿星币？死斗竞技场？”
　　小雅看到突如其来的入账也是一愣，随即反应过来，有人冒充她，在死斗竞技场。
　　于是她便走出泳池，裹上浴巾，朝着自己房屋走去。
　　她进入房屋后，打了个响指，全息影像便自动的弹出画面。
　　“切换到夏之星·死斗竞技场频道，观看二十分钟前的回播。”
　　小雅简单明了的下达命令，随后影像切换过去，看着回拨的影像，她一眼就看到A1贵宾席位上的夏琪拉，以及她身旁坐着的自己。
　　“那个混小子！胆子越来越大了。”

第三百七十二章 圆谎（为盟主见烟如你_因雨而来加更）（五更）
　　小雅立刻就反应过来了，肯定是沈夜跑去死斗竞技场，还冒充自己跟夏琪拉坐在一起，还玩空赌！真的是气死她了。
　　这个臭小子还说是去给自己去弄药，结果扮成自己去瞎搞。
　　而且这已经不是第一次，就在几天前，她莫名接到军部的嘉奖，就知道是这家伙在乱搞，可惜他已经跑去夏之星了，没办法修理他。
　　现在倒好，又来了。
　　小雅看着沈夜和夏琪拉坐在一起，互相拉着手，十分亲密的样子，气得牙痒痒。
　　恨不得现在就立刻追到夏之星，锤爆沈夜的狗头。
　　就在这时候，她的手机突然响了。
　　小雅低头看了一眼，是夏琪拉打来的。很快小雅就从恼火的神情中逐渐退了出来，取而代之是一脸沉思。
　　随后她接了电话，替沈夜将谎言圆了过去。
　　当然沈夜压根就不知道，自己差点又把天捅破了，自己已经在鬼门关走了一遭。
　　夏琪拉作为夏之星的城主，从来没有人敢那么耍她！别看她表面温文尔雅，只有了解她的人，才知道她有多么恐怖，她的决策向来都是无比的铁血。
　　她从来不会动什么恻隐之心，只会保持绝对理智，该抹除抹除，该杀的杀。
　　也正因如此，她才能够坐稳夏之城城主的这个位置。
　　-------------------------
　　次日，夏之城星际机场，沈夜送白熊和卡赞特他们来到登机口。
　　他们用星塔人员的身份，替卡赞特三人开了一张临时通行证，购买了飞往秋之星的星际飞船票。
　　沈夜再三嘱咐着白熊和蓝辰。
　　“把他们安全带回秋之星，就安置在酒馆内。”
　　“你不走么？”
　　白熊眉头微皱的询问道。
　　“我还有点事情要处理，等我处理完，立刻就回去，在那之前酒馆帮我看好。”
　　沈夜笑着对着白熊说道。
　　这时候蓝辰有些不放心的对着沈夜说道。
　　“大哥，要不要我留下来帮忙？”
　　“不用了，我自己能够摆平的。放心了，只是一点点小事而已。”
　　沈夜尽可能打消蓝辰的顾虑。
　　白熊也没有多问什么，他只是拍了拍沈夜肩膀。
　　“注意安全，我们等你回来。”
　　“好！”
　　沈夜也没有过多的废话。
　　随后白熊和蓝辰带着卡赞特三人登机了。
　　沈夜目送着他们走远后，转身离开了，闹剧结束了，他要开始干正事了。
　　想到这里，沈夜深深吸了一口气，朝着外面走去。
　　距离拍黑色高塔拍卖会开启还有十四天的时间。
　　也就是两个礼拜时间，时间说长也长，说短也很短。
　　沈夜必须在这段时间准备好一切，他现在面临几个难题。第一个难题，他必须想办法破解黑色高塔拍卖会的安全系统。但是黑色高塔安全系统是跟夏之星的中枢系统连接在一起，光靠病毒母蛛完全不行。
　　第二个难题，他要怎么确定拍卖品藏匿的位置。
　　沈夜可没有打算等到拍卖那天动手，不说别的，到时候那名宇宙贵族肯定会在场。就他身旁的那些高手，沈夜都没有把握能够全身而退，更不要说黑色高塔的安保人员了。
　　沈夜越想脑袋越疼，一时间他也没有什么好的头绪。
　　不管怎么盗，成功率都很低。
　　没有多久，沈夜返回了酒店。
　　他往床上一趟，翻来覆去，越想越蛋疼。
　　“怎么盗呢？”
　　果然想的时候轻松，真正要动手的时候。就发现这行不通，那行不通，怎么做都是死胡同。
　　主要还是实力太弱了。
　　沈夜闭着眼睛躺在床上，脑袋飞快的转动。
　　时间一秒秒的过去。
　　突然间沈夜猛的坐了起来，脸上都是狂喜的表情，他狠狠拍着自己的大腿。
　　“老子真的是天才啊！哈哈！！！”
　　笑了大概十几分钟，沈夜激动的神情渐渐缓和下来，他深深吸了一口气。
　　拼了！
　　在调整好心态后，沈夜拿起自己手机，随后他召唤出病毒母蛛，入侵自己的手机，凭空创造出一个虚无的号码源。
　　然后沈夜拨出一个号码。
　　嘟嘟~~
　　在一座酒店餐厅内，陈维思正在面无表情的吃饭，突然间他看到自己的手机响了。
　　并且弹出是一个空号。
　　他本能的心一跳，不动声色的拿起手机接通。
　　“你是？”
　　“桀桀，这么快就忘记我了。”
　　这时候电话内，响起了那道让他毛骨悚然的声音。
　　陈维思眼神闪过一次不易察觉的兴奋，随后他站了起来，朝着自己房间走去。
　　“没忘记。”
　　“还记得我之前跟你说的事情么？帮我做一件事情。”
　　沈夜开始切入正题。
　　“没问题的，不管是一件，还是一百件都没问题。但是我有个要求，我要见您一面。”
　　陈维思直接打断了沈夜的话，压低声音回道。
　　沈夜那边也是一愣，什么情况？这货要见自己，而且陈维思说话的语气不太对劲，怎么感觉怪怪的，有点毕恭毕敬的感觉。
　　不过很快沈夜就回道。
　　“行，时间和地点我会发给你的。”
　　沈夜发出刺耳的笑声。
　　“好。”
　　陈维思干脆回应道。
　　沈夜也没多说什么，径直挂断了电话。
　　次日清晨，夏之城·海滨公园内，一名披着黑斗篷的人，坐在园林深处比较偏僻的一处椅子上，沿途的监视设备都被麻痹了。
　　这时候一阵步伐声传来，陈维思孤身来赴约了。
　　陈维思表情也是有些微微激动，这次会面对他来说，非常重要。他昨天一晚上都没有睡，为的就是今天的见面，他必须想办法说服对方，让对方看到自己的价值，从而收留他！
　　这样的话他就可以多一个靠山，而且还是更稳当的靠山。
　　很快陈维思来到沈夜面前，他没有犹豫，直接单膝跪地，恭敬问候道。
　　“大人！”
　　本来正准备开口的沈夜，也是一脸懵逼，什么情况啊！
　　这家伙脑子抽筋了？自己可是胁迫他的人啊，怎么也算半个仇人吧。
　　“起来吧。”
　　当然沈夜也没那么傻，直接询问对方干嘛。
　　陈维思在得到沈夜的许可后，站了起来，对着沈夜说道：“多谢大人之前的出手相救，否则我现在已经身首异处了，我已经认识到之前的行为有多么愚蠢了。如果大人不嫌弃，我陈维思愿意唯大人马首是瞻，如有违背，便不得好死。”
　　沈夜听完后，也是有点不可思议，这货是要认我为主？
　　陈维思见沈夜没有吭声，更加紧张了，他有点担心这位大人看不上他。
　　随后咬牙说道：“如果大人愿意收我，无论什么事情的我都愿意赴汤蹈火。”
　　沈夜这时候总算反应过来了，于是开口说道：“你很聪明，比我想象中的还要聪明，不过你之前做的那些事情太过于愚蠢了。但是看在你有这份心上，我可以给你一次机会。”
　　“多谢大人！”
　　陈维思万分欣喜回道。
　　ps：欠更已还清，哈哈，我自由了。非常感谢书友们的厚爱，万分感谢！

第三百七十三章 提升（一更）
　　“别高兴的太早，我只是说给你一次机会，能不能把握的住，还要看你的本事。”
　　沈夜说到这里，伸出手按在陈维思的肩膀上，在其身上悄无声息的做了一个标记。
　　“大人您尽管吩咐。”
　　“我要你帮我弄一批定时炸弹，能够远程遥控的，并且要足够先进，不会被轻易屏蔽破解掉，最重要的是威力还要够猛。”
　　沈夜说出自己此行的其中一个目的。
　　“没问题。”
　　陈维思虽然不知道沈夜要这些炸弹要干嘛，但是他毫不犹豫的应下来，反正自己已经是死亡边缘走过一次的人，没什么好害怕的。
　　“我提醒你一件事情，你最好做得隐蔽点。如果你弄来炸弹这件事，被人发现了，那么你将受到灭顶之灾，你明白我的意思么？”
　　沈夜发出刺耳的笑声。
　　“我明白，绝对不会让大人失望的，只是大人我弄到后怎么给你。”
　　陈维思咬牙说道。
　　“很好，把准备的炸弹放在机械胶囊内，睡觉的时候，放在床头，我自然会取走。”
　　沈夜对陈维思说道。
　　“明白了。”
　　“还有一件事情，你必须参加十三天后的黑色之塔拍卖会。”
　　“大人您放心，按照我原本来夏之星的行程表，我就是陪同参加此次拍卖会的，您是需要我做些什么吗？”
　　“你什么都不用做，你只需要在拍卖会进行到一半的时候，前往厕所，然后在里面静静等待就行，剩下事情我自然会做。如果你的表现能够让我满意，那么很荣幸告诉你，你将正式成为我的人。”
　　沈夜直接开出空头支票。
　　陈维思兴奋的回道：“大人您放心，我绝对不会辜负您的信任。”
　　“去吧。”
　　沈夜淡淡说道。
　　陈维思恭敬行了个礼转身离开了。
　　望着陈维思离开的背影，沈夜陷入沉思之中，他没想到这次见面会这么顺利。估计这个陈维思跟他上头闹矛盾了，而且还不是小矛盾，否则他不会这么毫不犹豫的改换门庭。
　　这点可以算作意外惊喜，这家伙虽然不是什么好人，但无论是能力还是各方面都很优秀。
　　把他收到下来，当做一颗暗棋使用还是非常不错的，不过收他也没那么轻松，很明显他之前都是在替上面人做事情。有句话说的好请神容易送神难，陈维思踏入上面那帮人的浑水内，哪有那么容易可以全身而退的。
　　不过不要紧，这件事回头慢慢处理。
　　随后沈夜化成阴影遁走了。
　　没有多久，沈夜从酒店房间内钻了出来，他深深吸了一口气，然后将酒店的房间状态，调整成请勿打扰模式。
　　相对而言外面而言，酒店内的房间就安全多了。之前沈夜就查询过了，并没有什么监控设施，应该是为保护客人的隐私才这么做的。
　　一切准备就绪后，沈夜从空间戒指内，取出了那些极品星石。
　　干大事之前，先把实力提升一下，这样的话动起手来底气才足，胜算也高。
　　于是沈夜开始强行吸收这些顶级极品星石的能量。
　　瞬间澎湃的星力涌入体内，沈夜身躯很快就再次进入充能状态。
　　只见沈夜身上的气势开始一点点提升，整个人被淡淡的星光围绕着，宛如一颗光球。
　　七天之后，酒店房间内，沈夜盘坐在床上，手握着极品星石，表情异常的痛苦，额头汗水不断冒出。
　　这时候沈夜猛然中断吸收星石，痛苦的捂着胸口，大口喘息着。
　　“还是失败了。”
　　沈夜都快要吐血了，他现在修为已经氪到了四星十段了。明明马上就要突破到五星一段了，但是又遇到瓶颈了，身体承受不住澎湃的星力。
　　他都有些抓狂了，每次都是这该死的瓶颈卡住自己，这已经是第二次了。
　　这回更坑了，一点头绪都没有。
　　他原本预计是要突破到五星的，看样子短时间是没戏了。
　　想要突破，看必须得好好修炼下军用七式了。问题是现在自己就只会一式，另外估计七式修炼起来，也很耗费时间，不是一时半会就能够学会的。
　　想到这里，沈夜就放弃了继续突破的念头了！
　　他稍微清点了一下，脸皮忍不住抽动一下，十颗顶级极品星石，自己竟然用掉了五颗。
　　等于是花费掉了五亿星币，这是越往上突破，需要的星力越恐怖，沈夜都有点怀疑以后自己还氪的起么？
　　当然肉痛归肉痛，沈夜一点都不后悔氪金，他可以感觉自己力量比之前至少强上一倍有余！
　　沈夜站了起来，伸了个懒腰，他眼神露出一丝精光，脸上露出兴奋的笑容。
　　“惊天计划开始！”
　　片刻之后，沈夜变幻成一名路人甲，来到了夏之城中心一栋高楼天台上。
　　远远就看到一座黑色宝塔形状的巨型建筑物，整个建筑物高达一千米，总共108层，无比宏伟的。
　　黑色高塔有属于自己的独立广场，占地数百亩。
　　这个广场很奇特，没有太多建筑物，只有一座座特别的石像，同时还竖立着一座座圆锥形的方石建筑物，上面都是刻着特殊的花纹，并且在其顶部还嵌入妖异的宝石。
　　另外在广场上空，漂浮着一颗颗米白色的金属圆球！
　　整个黑色高塔只有一个入口，其上面布置了，精密的机械身份识别仪器，仪器旁边还有一个巨大牢笼，里面关押着一只长满上百颗眼睛的怪物。每一个持邀请函而来的客人，在走进去的时候，那只怪物眼其中一颗眼珠子就会自动盯上。
　　此时天空中一只鸟朝着黑色高塔飞过，在临近的时候，就像撞到什么东西似的，笔直掉落下来。
　　沈夜看的嘴角不停的抽动，真想骂娘了。
　　这个黑色高塔竟然设有结界大阵，要多森严就有多森严。
　　这回麻烦大了，有结界在，如影随形估计不好使了。
　　肯定遁不进去！也遁不出来，到时候连逃跑都是问题。
　　至于其他安保能力，比起秋之星那个拍卖会，完全就不是一个等级的。
　　沈夜原本还想着下一个预告函呢，这下好了，还下个屁预告函啊。估计预告函发出去，直接难度再次翻倍。

第三百七十四章 拍卖（二更）
　　而且那些石像鬼形态的雕像，怎么看，都不像是摆设的。
　　更不要提其内部隐蔽机械防御系统了，这整座黑色高塔，光外围就是铁桶一样，更不要说里面的安保和坐镇的强大星武者了。
　　这回麻烦大了。
　　沈夜焦急的在原地走来走去！有点超出预计。
　　这难度不是一般的高，是压根就没机会啊！
　　沈夜彻底被难住了。
　　“难道就这么放弃？”
　　--------------------------------------------------------------------
　　数日之后，夏之城中心·黑色高塔拍卖会，无数璀璨焰火升向天空，爆裂开来！
　　一台台顶级跑车停靠在黑色高塔拍卖会的门前。
　　鲜红的真丝地毯，从黑色高塔入口一路铺到车门前。
　　一名名穿着晚礼服的贵妇在优雅绅士的牵扶下，走下了豪车。
　　黑色高塔门口，站着两排顶级高手守卫，每一个守卫都是五星的星武者，带头的队长更是六星的星武者。
　　可以看得出来，黑色高塔拍卖会防守力量是多么一流！
　　所有受到邀请的客人，全部出示特别的邀请函。
　　负责安保的人员，仔细核实每一张邀请函，
　　同时放行进去的人，都会受到全身扫描检查。
　　空中漂浮着的米白色悬浮机械球，这些机械球不间断的扫描着所有客人。
　　此时一台十二米长的奢华豪车停在门口。
　　拜里菲从车上走了下来。
　　这时候堂珂连忙从后面跟上，脸上都是恭敬之色，时不时和拜里菲聊一句。另外可以看到陈维思就跟随在堂珂背后，从头到尾一言不发，因为根本就没有他说话的资格。
　　“都站我后面等着。”
　　拜里菲到场后并没有第一时间进去，反而在门口等待起来，他在等待艾莱米大人。
　　有时候世界就是那么讽刺，陈维思要舔着堂珂，堂珂则要舔着拜里菲，而拜里菲自己则需要舔着艾莱米！
　　就在这时候，一辆辆不起眼的黑色轿车，悄无声息的停在门口。这些车从外面看起来都一模一样，并且看不到车内里面的人员。
　　这时候车门同时打开。
　　一名名强悍随行保镖走了下来，他们很专业的散开，防范着各个方位。
　　在万众瞩目之中，其中一辆不起眼的黑车，打开了车门。那名老管家走了下来，随后他转身微微弯曲着身体恭迎少爷下来。
　　这时候艾莱米走了下来，拜里菲等人看到艾莱米纷纷走上前，笑容满面的问道。
　　“艾莱米大人。”
　　艾莱米只是礼貌性点了点头回应了一下。
　　“大家好。”
　　随后他带着管家径直往黑色高塔走去，所有迎接的贵族，都自觉地跟随在身后。
　　这时候黑色高塔拍卖会的负责人，一名风韵犹存的女子走上来，微微对着艾莱米行了个礼。
　　“尊敬的艾莱米大人欢迎来到黑色高塔，您的到来让我们整个黑色高塔蓬荜生辉。”
　　“玛丽奇，不用这么客气。”
　　艾莱米牵过玛丽奇手，在其手背上轻轻亲吻一下，以示问候。
　　“请进。”
　　玛丽奇亲自引领者艾莱米往里走。
　　跟在最后面的陈维思，静静望着众星捧月的艾莱米，他眼睛中充满十分隐晦的羡慕，他内心燃烧着一把火。
　　总有一天，他也会爬上那个位置的！不用再担心像一条狗一样，说被舍弃就被舍弃。
　　外面的人看他如何风光，日子过得多么好。
　　但是其中的痛苦，也只有他自己最清楚的！
　　想当年他接手家族的时候，整个家空有贵族称号。却早就千疮百孔，过得比一般人还不如。
　　他不知道受到多少人的歧视，连那些低贱的人都敢爬到他的头上。
　　为了逆转家族的命运，他费劲千辛万苦盘上堂柯这根高枝，为其鞍前马后，做了无数的事情，才换来今天的日子。可是到最后，他才发现自己在他们眼中连条狗都不如，真的是悲哀。
　　很快陈维思跟随着艾莱米他们进入黑色高塔内。
　　他们乘坐着悬浮式自动升降台，朝着最88层上升。
　　这时候艾莱米开口询问玛丽奇：“今天来参加拍卖会的名单有什么变化么？”
　　“艾莱米大人，您放心没有什么特别大的变动，所有的参加人员全部都是当初邀请的，而他们更感兴趣的是，另外两件珍贵的拍卖品，不过....”
　　“不过什么？”
　　“夏琪拉城主大人，也来参加此次拍卖会了。”
　　玛丽奇恭敬回道。
　　“夏琪拉小姐也来了，那正好。原本拍卖会结束，我还要去找她协商联盟政府经济援助事宜。”
　　“艾莱米大人，请原谅我擅自做主，把你们的位置安排在一起了。”
　　“不会，挺好的。”
　　艾莱米微微点头，表示很满意她的安排。
　　很快艾莱米等人来到88层。
　　他们朝着中心拍卖厅走去，沿途一名名强力的安保守卫，纷纷恭敬弯下腰！
　　紧接着他们进入拍卖大厅，此时大厅内已经人满为患了。在场的贵族看到进来的艾莱米，脸上充满恭敬之色，原本嘈杂声音立刻安静下来。
　　艾莱米朝着最前面的位置走去。
　　只见夏琪拉小姐就坐在中间，她在看到走来艾莱米，礼貌性的站了起来，跟其握了下手。
　　“艾莱米大人。”
　　“夏琪拉小姐，没想到你也会来，这里也有您感兴趣的东西？”
　　“怎么会没有，黑色高塔拍卖的的东西都是精品。对了，我还不知道艾莱米大人您对这次三样拍卖品中的哪一样感兴趣。”
　　夏琪拉笑着问道。
　　“实不相瞒，我就是对星灵之心感兴趣而已。”
　　艾莱米也很坦率回道。
　　“星灵之心那可是无价之宝，听说竞争的人很多，不好拍哦。另外那颗星灵之心好像对您价值不是很大啊，艾莱米大人怎么突然想着拍它呢？难不成是为了小雅？”
　　“是的，为了我的未婚妻雅儿，再难也要拍下来。”
　　艾莱米笑着回道。
　　“哦，原来是这样啊，真的是羡煞旁人啊！”
　　夏琪拉着实也是有点嫉妒。
　　这时站在旁边的拜里菲奉承道：“夏琪拉城主大人，其实我们艾莱米大人对伊芙月雅大人的一片真心和赤诚，早就在创世之星流传很久了。而且以艾莱米大人的实力，拍下星灵之心绝对没问题的。”

第三百七十五章 竞价（为书友蝴蝶忍的温柔加更）（三更）
　　“是啊，艾莱米大人的财力在整个联盟政府都是排的上号，哪有人能够比拟艾莱米大人呢。”
　　堂柯也是满脸谄媚笑容附和道。
　　“两位谬赞了，我只是薄有资产而已。”
　　艾莱米微笑的回道。
　　“艾莱米大人实在是太谦虚了，您一出手谁敢与其争锋啊！”
　　拜里菲不停的夸赞道。
　　......
　　坐在一旁的夏琪拉只是笑了笑没再说什么了。
　　不久之后，所有受邀的人员基本上都入场了，玛丽奇走到拍卖台上。
　　她对着众人行了个礼。
　　“很感谢各位大人的到来，我代表黑色高塔拍卖表示最真挚的敬意，我现在宣布拍卖会正式开始。”
　　顿时偌大的拍卖厅，瞬间响起热烈的掌声。
　　紧接着玛丽奇身后平台裂开，三根金属柱子缓缓升起。
　　每个金属柱子上面都有一个托盘，分别放置一样东西，但是三样东西都被用珍贵丝布遮盖起来。
　　看不清里面的东西。
　　所有人的注意力都被吸引过去，他们听说黑色高塔为了准备这次拍卖，可是废了超大的力气，才把这三样宝贝弄到这里拍卖的。
　　大部分人都不知道里面放的是什么东西。
　　“谢谢大家热烈的支持，我们开始拍卖第一项拍卖物，在那之前由我来给大家介绍一下。”
　　玛丽奇说完走到第一个托盘前，伸出手直接掀开上面的丝绸盖子。
　　一颗散发着两色蓝橙两色星光的莹绿色奇石，映入所有人眼中。
　　顿时在场众人狠狠吸了一口凉气，发出阵阵惊呼之声！
　　“传说级别的奇石！”
　　“好像还是生命系的。”
　　“天呐！”
　　......
　　顿时整个会场都沸腾了。
　　就连艾莱米也有点诧异。
　　“传说级生命系奇石？”
　　“是生命系的奇石，但是不是加寿命的，而是生命系列下属分支的治疗系。”
　　夏琪拉微笑的解释道。
　　“原来如此，我就说嘛？如果真的是正统生命系的传说级别奇石，估计进来参加拍卖会的人，至少要翻个十倍了。”
　　艾莱米点了点头回道。
　　“但是这颗奇石虽然没办法直接加生命，却有一个很BT的能力，可不是一般治疗系可以比拟的。”
　　“哦，什么能力。”
　　“您等会就知道了。”
　　夏琪拉还卖了个关子。
　　玛丽奇抬起手示意众人安静。
　　很快在场众人纷纷安静下来，她笑着解释道：“大家不要激动，我黑色高塔拍卖会，屹立在夏之城数千年，其口碑也是众人有目共睹的。我们会尽自己的义务，为大家详细介绍这颗奇石的资料，让所有人全方面了解这颗奇石，不会因此而误判其价值。”
　　顿时在场众人全部都安静下来。
　　“这颗传说级的奇石名字叫做·自然恩赐，属于柔和系自然治疗奇石，一阶段能力为自然之力，可普遍治愈大部分受伤的人，二阶段能力为自然再生，可以使目标器官再生。第三阶段传说级能力自然恩赐，可以将自身的生命力注入给目标，使得目标获得新生，可以继承一定寿命。”
　　听到这里，顿时在场众人一片哗然。
　　这回有点尴尬了，这东西虽然不是直接加寿命的，但是好像又跟寿命有关系。
　　问题是能够驾驭传说级别的奇石，还要契合到百分之百，绝对是数一数二的顶级高手，谁愿意拿自己的命分给别人。
　　但是如果真的有人愿意贡献自己生命，卧槽那简直就是续了一条命。
　　可以说玛丽奇将利弊都说的很清楚了。
　　玛丽奇介绍完后，就静静站在原地，让众人讨论一会，她一点都不着急开始拍卖。
　　此时陈维思时不时拿起手机看了一眼时间，他的心思压根就不在拍卖会身上，而是都在时间上。
　　说不紧张那是骗人的，陈维思还从来没干过这么疯狂的事情，要知道在场随便坐的一个人，伸出一只手都能够干掉他！他并没有什么资格参与这场拍卖会的，说白就是过来走个过场陪衬的。
　　此时玛丽奇开口介绍道：“好了，第一样拍卖物品传说级奇石·自然恩赐正式开始，底价为10亿星币，每次加价不得少于1000W星币，上不封顶！”
　　“10亿！”
　　“11亿！”
　　.....
　　玛丽奇的话刚落下，立刻就有好几个人跳出拍！
　　竞争不是一般的激烈。
　　没有多久，价格就飙到50亿了！
　　不是一般的疯狂，仿佛这里钱都不是钱似的。
　　就连心不在焉的陈维思也是被吓到了，这么高？这帮人疯了吗？
　　艾莱米微笑询问夏琪拉。
　　“夏琪拉小姐您不参与竞拍吗？”
　　“这东西不是我的菜，我还年轻，用不了这玩意。我目标是最后一件拍卖品，我最近手头比较紧，可没有那么好的胃口这要那也要的。”
　　“这话要是别人说，我还相信，但是从夏琪拉小姐口中说出，那就是个玩笑话。”
　　“我可没开玩笑，这件事情还跟小雅妹妹有点关，我可是输了20亿星币给她呢。”
　　“你不说我都忘记了，哈哈。”
　　艾莱米笑着回应道。
　　“艾莱米大人是真的忘记了，还是故意的啊？你是怕我抱怨小雅妹妹吧？我们姐妹感情好着呢。”
　　夏琪拉笑着回道。
　　“夏琪拉小姐说笑了。”
　　就在哎两人闲聊的时候，拍卖进入倒计时了。
　　“68亿一次！”
　　“68亿两次！”
　　“68亿三次！”
　　“成交！恭喜尤金大人获得传说级奇石·自然恩赐，大家鼓掌！”
　　啪啪！
　　现场响起热烈的掌声。
　　一名精神抖擞的小老头，满脸笑容对各位表示感谢。
　　“承让，承让....”
　　玛丽奇对着众人说道：“现在进行第二件物品拍卖，这样东西可是稀世珍宝，而且非常有名，我相信在座各位，绝大多数肯定是听说过了，请看！”
　　说完玛丽奇揭开第二样拍卖物品。
　　一颗纯洁无瑕的宝石，通体萦绕着无数的荧光，无比的漂亮。
　　“好漂亮。”
　　在场很多贵妇眼睛都有些移不开了。
　　玛丽奇介绍道：“星灵之心，它的来历我就不多介绍了，虽然不能够说世界上独一无二，但是也差不多了。毕竟就算是再强的高手也不敢深入异族世界内，至于它的用处也很简单，它具有平息奇石反噬效果和增强人的灵魂效果，起拍价为20亿星币！每次加价最少一千万星币，上不封底！”
　　“30亿！”

第三百七十六章 安莉斯（为书友十中加更）（四更）
　　玛丽奇话音刚落，顿时有人开口喊道。
　　“31亿！”
　　.....
　　“艾莱米大人，您不竞价？”
　　夏琪拉笑着问道。
　　“不急，慢慢来！”
　　艾莱米不是一般的沉得住气。
　　坐在后面的陈维思，越发紧张了，时间快到了！
　　拍卖会马上就要步入中场了。
　　怎么还没动静呢？该不会不来了吧？
　　其实如果可以的话，陈维思现在就想站起来离开，可是他还是克制住了。堂柯他们这次前来，主要就是陪同艾莱米拍下这颗星灵之心，所以拍卖这颗的时候，他还不能够离场，否则会被怀疑的。
　　他必须得等这颗星灵之心拍卖结束，在拍卖第三样东西时候，在找个借口去厕所。
　　正常情况下应该是没有问题，但是陈维思心里越发不安。
　　他去厕所干什么？拍卖已经到了中期，一点动静都没有。如果不是那位大人之前展示过其手段，陈维思都有点怀疑行不行了。
　　此时拍卖金额已经达到了，232亿星币了。
　　而且还在不断上升！
　　就在这时候艾莱米开口了！
　　“300亿星币！”
　　瞬间震撼全场！哗啦啦！所有人的目光全部看向艾莱米。
　　玛丽奇露出十分激动的表情，对着众人说道：“艾莱米大人出价300亿星币，还有比这个价钱更高的吗？”
　　此时在场实时转播的影像镜头，全部对准了艾莱米，并且拉近镜头。
　　黑色高塔拍卖会虽然没有邀请记者，但是整个拍卖过程是有直播。
　　在线观看人数已经突破30亿人次了。
　　“300亿一次！”
　　“300亿两次！”
　　“300亿三次！”
　　“成交，请大家热烈恭喜艾莱米大人！”
　　啪啪~~
　　整个拍卖会所有人全部起立，掌声响彻整个拍卖大厅，要多热烈就有多热烈。
　　陈维思也跟着鼓掌，他也被最终成交价格给吓到了。
　　好高啊！
　　此时坐在角落内的黑沃·莫里，面无表情的看着众人狂热的拥护。
　　其身后的莫里家族成员，每个人脸色十分难看，双手死死握成拳头。
　　别人不知道内幕，他们可是知道内幕。其实根本就没有卖那么贵，那颗星灵之心总共就卖了20亿星币，简直就是大白菜。虽然那颗星灵之心不可能值300亿星币，但是值个120还是没问题的。
　　简直就是赤裸裸的抢劫。
　　问题是他们敢怒不敢言，对方可是宇宙贵族，就算他们家族也只能够认怂。
　　“多谢各位。”
　　艾莱米淡淡对着所有人说了一句。
　　此时玛丽奇满脸笑容对着所人说道：“大家请安静，接下来将拍卖本次拍卖另外一个重头戏，也就是最后一件物品。”
　　说完玛丽奇直接掀开第三样物品的遮盖丝布。
　　一个块四四方方的黑色基石出现在众人眼前，不过这块黑色基石，表面已经出现了点裂痕。
　　“这是什么？”
　　在场众人也是一阵困惑。
　　玛丽奇对着所有人介绍道：“我来给大家介绍下，这样物品是星际传送门的基石，也是泷基帝国最高科技的产物之一，属于其最高保密的机密！”
　　顿时在场人一片哗然，有点不敢相信，泷基帝国疯了，竟然把这东西拿出来卖？
　　“当然有件事情我需要给众人说清楚一下，这块传送门基石是属于损坏状态。而损坏的原因，是因为这块基石曾经被盗走过，遭到了违规使用导致的，并不是本身有问题。当然如果谁购买这块基石，只要购买者愿意出钱，泷基帝国愿意为其修复，修复后的基石，有什么作用就不用我详细解释了吧。它可以展开一道单向空间传送门，与其它拥有传送门的星球对接，比如创世之星。这其中产生的效益，想必大家都知道了吧。”
　　玛丽奇激情的解释道。
　　这时艾莱米微笑的对夏琪拉说道：“原来夏琪拉城主看中的是这东西啊，这泷基帝国真的是打了一手好牌，东西已经损害，修复需要大量的钱，非常不划算。把它卖了，哪怕卖一半的钱也足够泷基帝国再制造一颗，而且还能够白赚一笔修理费。”
　　“没错就这样，但是就算明知道被对方算计了，还是要买的。”
　　夏琪拉购买的决心，没有一点点松动。
　　......
　　此时陈维思表情露出一丝痛苦，低声对堂柯说道。
　　“大人。”
　　“什么事情。”
　　堂柯眉头微皱问道。
　　“我肚子不太舒服，去一趟卫生间。”
　　“去吧。”
　　堂柯有些不耐烦的回道，此时他正烦着呢。原本想着看不能跟艾莱米多说几句，结果发现就连拜里菲大人都有些插不上嘴了。
　　陈维思一听，心中暗喜，就在他准备起身离开的时候。
　　突然间轰隆~
　　一声巨大的爆炸声在他们头顶上响起，天花本被轰开一个巨大窟窿，密集的石块落下来。
　　瞬间整个拍卖会响起刺耳警报声。
　　陈维思心中暗喜，总算来了。
　　玛丽奇没有任何犹豫，手直接按在金属柱上面，顿时一个特殊结界罩住拍卖台，将她和拍卖物品保护起来。
　　同时拍卖台两侧，各升起一个升降台，两名七星的星武者高手，第一时间赶了过来。
　　此时一道道身影窜入拍卖会，等到烟雾散去后。
　　摩骨卡，戴兹等等一名名狰狞的变异人出现在众人面前，为首不是别人正是妖娆的安莉斯！
　　她满脸笑容的望着在场所有人。
　　“不想死都给我安分点！”
　　“安莉斯！！！”
　　顿时在场众人纷纷炸锅了，脸上无比恐惧，没有几个人不认识她的。
　　联盟政府SS级通缉要犯，被号称为黑寡妇的安莉斯，七阶九段的变异人。
　　“哈哈，识相的都给我退到一旁去！还有你们拍卖会最好乖乖把东西都交出来，不然我就不客气了哦。”
　　安莉斯伸出诱人的舌头，舔了下红润嘴唇十分诱惑的说道，事实上她们动手晚了。不过也是没办法，黑色高塔的防御措施太过于变态，他们能够进来就不错了，根本就做不到毫无征兆的偷袭。
　　现在拍卖台被结界保护起来，哪怕是她要摧毁也费劲，所以必须拿现场的这帮人作为要挟。
　　陈维思看到出现的人也是傻眼了，圣赎组织？

第三百七十七章 暗影旅途（为书友十中加更）（五更）
　　难道那位大人是圣赎组织的人？不对！他不可能是圣赎组织的人，陈维思立刻反应过来。
　　圣赎组织简直是臭名昭著，哪怕他自认为自己不是什么好鸟，也不敢跟这帮人混在一起。
　　至于那位大人那么聪明，就更不可能了。所以陈维思反应过来，这帮人不是那位大人的。
　　“放肆！”
　　玛丽奇又惊又怒。
　　“好大的口气。”
　　艾莱米冷冷的开口说道。
　　“呦，这里还有个这么帅气的宇宙贵族啊，如果你不想被绑的话，最好乖乖的让到一旁去。”
　　安莉斯内心也是微沉，没想到这个宇宙贵族也来了，难度又大大幅度上升了。
　　“谁给你们胆子，敢强闯夏之星，给我上拿下他们！”
　　夏琪拉冷冽盯着在场的所有圣赎组织成员！毫不犹豫下达命令！虽说玛丽奇身为黑色高塔负责人，但是她也担不起这里客人受伤的责任。但是夏琪拉就不一样，她身为夏之城的城主，她的命令现在就是最大的！
　　一听夏琪拉命令，顿时黑色高塔那两名七星三段的高手立刻朝着安莉斯冲了上去。
　　艾莱米也毫不犹豫的对着管家说道。
　　“你也去帮忙，拿下对方！”
　　“是！”
　　候在旁边的管家也冲了上去。
　　另外坐在角落的黑沃·莫里也没有任何迟疑，冲了上去。
　　四大高手同时朝着安莉斯袭过去。
　　安莉斯可没有胆子托大的，她眼睛瞳孔猛的一缩，变成红色！身后长出一对吸血蝙蝠翅膀，整人展现出完全异化的状态，彻底的变成了一只高阶吸血鬼。
　　“给我上！”
　　安莉斯毫不犹豫的下达命令。
　　此时在场贵族人员护卫也纷纷冲了上去，双方人员在拍卖大厅激烈火拼起来。
　　轰隆隆~
　　到处都是爆炸声。
　　艾莱米直接护着夏琪拉往后退去，虽然艾莱米本身也是一名七星的星武者，但是他并没有打算上去搏杀的意思。
　　身为高贵的宇宙贵族，他们天生的血脉无比强悍，实力自然也是非凡，但是不代表他们愿意战斗。
　　战斗是属于下面人的事情，高贵的他们是不屑出手，更重要的是不会让自己涉及到危险。
　　夏琪拉此时也是万分恼火，她也没有想到，安保如此强悍的黑色高塔竟然会受到袭击，所以她也没有随身携带高手，只带了几个六星的下属！
　　但是那些六星下属哪敢上，万一夏琪拉小姐受伤怎么办。
　　躲在角落的陈维思，见他们打的天崩地裂，眼珠子不断转动。
　　随后咬牙，赌一把，趁乱一点点朝着外面摸去。
　　还别说陈维思还真赌对了，那帮圣赎组织人压根就看不上陈维思这些喽啰，他们注意力全部在那些高手和大贵族身上。
　　没有多久，陈维思成功溜了出去。
　　他朝着洗手间狂奔过去。
　　此时无数高手正在疯狂赶往88层拍卖厅。而夏之城的特殊机动警卫队，星塔执夜者倾巢而出，以及夏之城城卫队也出动了。
　　几分钟后，陈维思成功的躲入洗手间。
　　整个洗手间空荡荡的，他焦急走来走去，嘴里不断嘀咕道。
　　“怎么还不来啊！约定的时间已经过了啊！”
　　......
　　就在陈维思万分焦虑时，突然一道阴影从陈维思背后钻了出来，伸出手按住了陈维思的肩膀！
　　陈维思顿时吓一大跳，他往回扭头。
　　只见一名穿着黑色夜贵礼服，耳朵戴着吊坠，样貌十分柔美的男子，出现在他背后。。
　　“大人....”
　　陈维思一时间反应过来，他内心也是无比震撼，没想到那么大人竟然如此年轻。
　　“做的很好。”
　　沈夜露出和煦的笑容。
　　“大人现在情况有变，圣赎组织的人闯进拍卖会，现在正在跟拍卖会的人员死磕呢！要不算了吧？”
　　陈维思赶紧对沈夜解释。
　　“这就不需要你担心了，你就在这里待着就行。”
　　这时候沈夜抬起手打了个响指，顿时无数的分身从地面浮了上来，每个分身手上都拿着一颗红色的晶体炸弹，瞬间那些分身化成一道道阴影四散开来。
　　紧接着沈夜手插在口袋内，朝着拍卖会大厅走去。
　　拍卖大厅内，安莉斯抬起手，四周一名名高手血液直接被抽出，在她面前形成一面血盾。
　　莫里家族族长黑沃跳过去，一拳砸在血盾上，结果整个人被弹飞出去。
　　艾莱米的管家，速度极快抽出一把银色细剑！
　　咔！
　　一剑直接将血盾劈成两半。
　　安莉斯往后退了一步，她眼神也是十分阴郁，四个人中就属这个老不死最强，也是对她造成障碍最大。如果给她点时间，她倒是不虚对方，问题是现在大量高手在涌来，她没有时间了。于是安莉斯也不藏了，她瞬间催发胸口一颗血红色的传说级的奇石，顿时发动了。
　　“血泉涌动！”
　　看到对方动真格了，黑沃等人神情骤变。
　　同时全部激活自身的奇石！
　　“大地守护！”
　　“风之圣盾！”
　　......
　　“封魔领域！”
　　然而就在所有人都发动能力的时候，突然间一股无形领域横扫开来，覆盖所有人，顿时在场众人奇石能力全部消失。
　　“怎么回事？”
　　黑沃等人都傻眼了。
　　安莉斯也是一愣，她发现自己奇石被封印了。还有她在退化，瞬间从完全变异体状态退化成人形。
　　夏琪拉一脸不敢置信的表情，这个领域好熟悉啊！
　　艾莱米从容的神情顿时骤变，他有种非常不好的预感。
　　就在这时候，只见改变过样貌的沈夜，手插在口袋里。优雅的走进了拍卖会场，出现在众人面前。
　　“大家好，自我介绍下我是暗影旅团团长·赫拉克罗斯！很荣幸告诉各位你们都被俘了！”
　　沈夜优雅的鞠了一躬，介绍道。
　　瞬间在场众人无比骇然的看向这位刚进来的不速之客。
　　“你说俘就俘，别以我们奇石能力被压制了，就怕你！”
　　莫里家族族长·黑沃率先暴怒的吼道，这次的拍卖会，本身他就是一肚子火。结果又出了这么多幺蛾子，再加上他是星塔高层，如果他要是乖乖听从别人恐吓，那还不成了笑话。
　　“哦，是么？那这样呢？”
　　沈夜露出邪魅的声音，抬起右手打了响指。
　　啪！
　　轰隆~
　　黑色高塔外的广场，一颗通天蘑菇云升起，巨大冲击波横扫开来。
　　整座黑色高塔剧烈晃动起来。
　　拍卖会内的众人东倒西歪，乱成一团，各种恐惧的尖叫声充斥着整个会场。
　　顿时在场所有七星级高手脸都阴沉了下来。

第三百七十八章 震慑（一更）
　　“怎么样，还要试试么？不过这次就是大家脚底下，站着的大楼哦。我相信大家应该都是聪明人吧，就不用再让我多说一句废话了吧？”
　　沈夜脸上的邪魅笑容越发灿烂，当着所有人的面，朝着拍卖台走去。其实他现在的内心，也是在万马奔腾，满脸懵逼。
　　这陈维思给他弄的是什么炸弹啊，这么猛？
　　还好他谨慎了一点，没有在黑色高塔内引爆，而是在外面空地引爆。否则现在不用恐吓了，一起上西天了。
　　要知道陈维思一共给他弄了十颗，如果链锁反应炸了。可以轻轻松松的，把没有结界的黑色高塔给铲平了。
　　顿时在场的所有人都被镇住了。
　　就连以疯子著称的圣赎组织所有成员，都没有人敢动一下。在他们看来，这家伙简直是太强，太疯狂了。如果没猜错的话，能够这么轻松压制全场所有人，对方使用的绝对是史诗级的奇石。同时这家伙很有可能是个八星的星武者，哪怕再差也是七星星武者。
　　现在所有人能力都被封印的情况下，对方如果愿意的话，一个人屠戮全场简直是轻而易举。
　　一时间搞得人人自危，敢怒不敢言，只能静观其变。
　　这时候拍卖台上的玛丽奇，见沈夜朝着自己走来，十分紧张的说道。
　　“不要过来，我是不会取消结界的，你也进不来的。”
　　当然她心理已经做好被威胁的准备了。
　　其实玛丽奇有想过，如果对方真的那么厉害。实在不行就妥协了，哪怕做做样子也好。如果什么都不做，事后她根本无法向黑色高塔身后的大人交代。
　　结果出乎众人意料的是，沈夜压根就没有停下脚步的意思，也没有威胁玛丽奇，而是一步步朝着拍卖台走上去。
　　只见沈夜视结界如空气，直接穿了过去，走上拍卖台。
　　“怎么可能！”
　　在场众人眼珠子都快掉下来了。因为黑色高塔中心的结界，其坚固程度和防御能力，是举世有名的。现在就这么被无视了，这家伙到底有都多强啊。
　　“哈哈！你以为在我的绝对领域内，会有例外么？这结界不过是我特意留着用来保护这三样物品的，我当然可以轻易的穿过了。”
　　沈夜坦然自若的笑道。
　　这时安莉斯开始一点点往后退，如果刚才她还抱有一丝希望，认为对方可能是个七星的星武者，那么现在她毫不犹豫推翻自己的想法。这家伙绝对是个八星的星武者，堪比联邦政府大将，可惜了镇守夏之星的雷蒙大将不在，否则说不定真的有好戏可以看了。
　　只有三星实力的玛丽奇看着走上台的沈夜，整个人都愣在原地，精神一阵恍惚，不知道该如何是好。
　　只见沈夜走到玛丽奇的面前，伸出手挑起她的下巴，邪魅的说道。
　　“长得挺不错的嘛，看在我今天心情好，就不杀你了。如果不想死的话，就退到一旁去。”
　　“好~”
　　这时浑身颤抖的玛丽奇，本能的开始往后退，不小心一个踉跄的往后倒下，屁股直接坐在了地上，满脸尽是恐惧。
　　随后沈夜走到展览台面前，手一挥，三根金属柱上面的拍卖品，全部都不见了。
　　紧接着沈夜从口袋内掏出一块怀表一按，对着众人说道：“五分钟的时间，尽情逃命吧！”
　　怀表上，开始显现出倒计时了！
　　瞬间在场所有人全部乱了，疯狂的往外逃！
　　“撤！”
　　安莉斯毫不犹豫的选择撤离。
　　艾莱米和夏琪拉两人也没有一点迟疑立刻逃。
　　“祝你们玩的愉快！”
　　拍卖台上的沈夜在众人的面前，慢慢消失不见了。
　　此时在黑色高塔一间昏暗设备间角落内，沈夜坐在地上。只见其本命奇石脱离身体，漂浮在半空中，同时整颗本命奇石疯狂的逆转，释放出恐怖的星力。
　　沈夜额头不断冒着冷汗，咬着牙支撑着，这时候他的分身从影子内遁了出来。
　　随后沈夜将本命奇石收回体内，立刻从分身手上取走空间戒指。
　　然后取消分身，下一秒主体发动镜花水月的能力，消失不见了。
　　-----------------------------
　　夏之城中心星际机场跑道上，一艘巨型星际游轮正在缓慢的上升。
　　在其独立的头等舱内，沈夜靠在椅背上，原本没什么色泽的眼神突然转实。
　　本体和分身成功的替换进来，这时候星际游轮响起了广播。
　　“各位尊敬的旅客，本次航班已起飞，前方到达目的秋之星中心星际机场，预计航程23个小时.......”
　　沈夜望着窗外渐渐缩小的风景，眼中充满庆幸，内心到现在都澎湃不止，无法平息，真的让他成功了！
　　而就在星际飞船起飞不到两分钟，夏之星中枢系统·人工智能梦露收到了夏琪拉的命令。
　　立刻下达封锁整个夏之星的命令！
　　星际机场即将要起飞的所有航班，全部中止，同时一队队精锐的守卫队，封锁了整个中心星际机场。
　　顿时整个夏之星进入了封禁状态。
　　人工智能梦露，开始关闭所有能够离开夏之城的通道。
　　街道上，所有全息广告影像，全部切换成梦露的样子。
　　“各位尊敬的民众，现在紧急通知，请所有人立刻返回家中，夏之城受到有史以来最严重的恐袭。由夏之城城主·夏琪拉大人亲自授权，从现在开始夏之星进入了一级警戒状态。”
　　.......
　　星际游轮头等舱内，沈夜见飞船彻底的飞出了夏之星，才缓缓吐出一口浊气。
　　澎湃的心渐渐缓和下来。
　　他开始渐渐的陷入了回忆之中！
　　拍卖会开启当天，沈夜坐在酒店内，望着手中拿着的机械胶囊，里面装着陈维思给他准备的炸弹。
　　这些炸弹看起来好像还不错，至少质感挺好的。
　　可问题是，有这些炸弹也不太好使了啊！
　　沈夜摸着脑壳越发头疼，这几天他一直在黑色高塔外围转圈，寻找突破口。
　　结果对方防守力量实在是太强了，完全超出他的预计！
　　如果说有两三层的机会，他都敢放手一搏。可是问题是，经过他的推算，估计连一层的胜算都没有。
　　那帮人都不是吃素的，也没那么好糊弄的。

第三百七十九章 入侵（二更）
　　而且在那么多能力者的面前，沈夜根本翻不起什么浪。
　　沈夜越想越烦躁，他拿起手机看了一眼，时间已经不多了。
　　难不成真的要放弃？
　　沈夜也是有些无奈，现在的情况对他非常不利。如果自己实力再强点，可以压制住他们就好了。
　　想到这里，沈夜坐了起来，表情一脸呆滞。
　　压制？
　　沈夜心就像被触动了一样，脑海中闪过一个疯狂的念头。
　　“胜败在此一举，拼了！”
　　就在黑色高塔拍卖会即将开启的时候，死斗竞技场九楼，夏琪拉休息室内。沈夜披着斗篷从阴影处钻了出来，其样貌变化成了夏琪拉的样子。
　　沈夜看着奢华的休息室，眼神中闪过一丝庆幸，还好自己养成良好的习惯。上次来的时候，在这里留下了一个阴影标记，否则要进来就麻烦了。
　　就在沈夜稍微走动一下的时候，突然间休息室内，一道道红色扫描光线。
　　扫描到其身上，顿时一个机械声音响起。
　　“识别通过，安全警报解除。”
　　沈夜听到这个声音，脸上露出欣喜笑容，赌赢了！果然千变万化石最高能力化身，可以百分百拟化成对方，自然生命特征等等都是一致的！既然是一致的，那么就可以欺骗过死斗竞技场内的安保系统。
　　当然事情并没表面看得那么简单，因为你想用能力骗过安保系统，那是绝对不可能的。
　　正常人在踏入死斗竞技场的范围内时，能力都会被压制住。
　　因此出现了死循环，根本无法攻破。
　　随后沈夜开口下达命令。
　　“打开隐藏通道。”
　　沈夜在赌！这个休息室建立那么大，肯定有猫腻。而且像夏琪拉那精明的人，肯定不会把主动权假手于人的。
　　“正在开启中枢控制室通道。”
　　只见硕大的休息中心的地板，开始裂开了，露出一个巨大阶梯通道。
　　沈夜大摇大摆的走了下去。
　　通道内隐蔽式的武器，全部处于休眠状态。
　　很快沈夜走到最底部，一扇银色的金属大门映入沈夜的眼中。
　　沈夜走上，伸出纤细白皙的手直接按在上面。
　　“正在识别身份！”
　　“指纹识别通过！”
　　“瞳孔识别通过！”
　　“生物特征识别通过！”
　　“核实成功....”
　　咔~~
　　偌大的银色金属大门缓缓打开！
　　一个占地上千平方米的巨大中枢控制台露了出来。
　　沈夜也是吸了一口凉气，这死斗竞技场的控制台，竟然这么大，看起来好高级啊！
　　他走到控制台面前，一道全息影像屏幕自动显现了出来。
　　沈夜简单的看了一遍，不由得松了一口气嘀咕道。
　　“还好操作界面挺简单的，可以看得懂，不然就麻烦了！”
　　沈夜抬起手，调出整座竞技场的设计图。从中寻找到死斗竞技场中枢控制系统和夏之城中枢人工智能系统·梦露的连接端口。
　　很快弹出一个个提示。
　　沈夜看了一眼，二话不说爬上控制台，抬起手发动炼金石能力，溶解开控制台侧面的防护板。
　　顿时密密麻麻的线路端口，裸露了出来。
　　沈夜上去二话不说，直接将连接人工智能·梦露的线路溶解。
　　没有什么比物理切断更有效果的。
　　沈夜对于那个人工智能·梦露还是有点畏惧的，鬼知道对方有多么强。
　　这时候显示屏上弹出了一个提示框。
　　“警告！与人工智能·梦露的链接已断开！是否发出预警？”
　　“否！”
　　沈夜直接下达否决的命令，随后双手按在控制台上，往里面注入病毒母蛛。
　　顿时全息影像屏幕内，弹出一个个方格影像框，每个影像框内，呈现着死斗竞技场内的一片区域，顿时整座死斗竞技场的全部人员都在监控之中。
　　沈夜脸上露出疯狂的笑容，他一边控制病毒母蛛破解中枢系统的密钥，一边开始大肆破坏数据库。
　　之后又不断操作控制台，锁定死斗竞技场内，所有高手的位置。
　　很快中枢系统密钥，在沈夜不断用本体权限，解锁防火墙的情况下，被病毒母蛛给攻占了。
　　这才顺利的获得了中枢系统的密钥。
　　漂亮！
　　沈夜伸出手，按在控制台上的识别器。
　　“启动末日防御程序！”
　　“身份识别通过！”
　　“请输入密钥！”
　　沈夜飞快输入一串复杂的密钥。
　　“末日防御程序启动！”
　　沈夜同时将所有死斗竞技场的安保人员，全部列为敌人。
　　顿时十分热闹的死斗竞技场，突然想起了刺耳的广播声音。
　　“末日防御程序启动，第一阶段隔断门降落！”
　　顿时死斗竞技场内的众多游客和安保人员也是一愣，还没等他们反应过来。
　　咔~
　　咔~
　　一道道金属封闭门落下来，闸断了所有通道口。
　　每个区域的隔离门全部升起！
　　瞬间所人都懵逼了，到处都是惊恐的声音。
　　“怎么回事！”
　　负责看守死斗竞技场的三名七星星武者，第一时间反应过来，有人入侵了中枢控制系统。
　　他们第一时间从不同的方向，朝着九楼休息室冲过去，沿途所有闸门，对于他们虽然是个阻碍，但是还拦不住他们。
　　不过他们也没有那么容易能够上九楼。
　　只见一只只战争守卫者红着眼睛出现在他们面前，直接发动了攻击！
　　一道道光束轰了过去！
　　同时四周的固定式防御武器，全部展开对准他们。
　　刹那间整个死斗竞技场不断大爆炸。
　　死斗竞技场的高手，终于体会到自家的防御系统有多么牛逼了。
　　沈夜压根就不在意外面的情况，他通过病毒母蛛继续输入指令。
　　瞬间整个死斗竞技场如同一个花苞缓缓展开，一个个观众台被伸展出去。顿时整个观看台上的众人惊慌失措，全部被吓到了，场面无比的壮观。
　　此时中枢控制室最后的墙壁，开始缓缓裂开，裸露出一条通道。
　　这条通道是通往角斗场底部的，沈夜双手插在口袋里，往里面走。
　　事实上，谁都不会想到，入侵者的真正目，会是死斗竞技场内的那颗史诗级封禁奇石。
　　要知道那颗史诗级的封禁奇石，本身就是用来压制所有人的，它本身就无比的危险。

第三百八十章 压制（为书友Einsame Leben加更）（三更）
　　很快沈夜就来到了角斗场下方的一处封闭密室，在踏入的一瞬间，沈夜被彻底的震撼到了。
　　只见一台百米高，上面插满了无数电缆的巨型仪器，映入沈夜的眼中。
　　在那台巨型仪器中心，嵌入着一颗散发着蓝色，紫色，橙色三色光芒的奇石。
　　其实这台仪器就是加强版的奇石控制器，就是用来压制和催动史诗级奇石的。
　　沈夜还是第一次，这么近距离的见到史诗级奇石，心跳不由得加速起来。
　　他走到仪器面前！
　　控制病毒母蛛，下达枷锁解除命令！
　　轰隆隆~~~
　　刹那间，整个密室剧烈震动，硕大的仪器中心开始裂开，束缚着史诗级奇石的机械枷锁，一层层脱落。
　　瞬间一股恐怖气息四散开来。
　　失去压制的史诗级奇石，露出其极度危险的特性。
　　沈夜艰难的咽了口吐沫，不知道为什么，他感觉心里毛毛的，有点没底。
　　不过他还是拼了。
　　毕竟冒着那么大的生命危险，废了那么大力气，好不容才来到这里。眼看东西就在眼前了，怎么可能就此放弃呢。
　　沈夜走到漂浮的史诗级奇石面前。
　　伸出手抓向它！
　　这时候，整个史诗级的奇石就像活过来似的，爆发出璀璨的光芒，释放出海量的灰色恐怖气息。
　　巨大的灰色气息横扫开来！
　　四周仪器被灰色气息波及到后，瞬间丧失光泽，变得腐朽不堪。
　　沈夜心猛然一惊，下意识抬起手格挡。
　　瞬间恐怖的灰色气息，从他身上穿过，沈夜往后退了几步，勉强站稳了脚。
　　他低下头，看了一眼自己的身体，发现自己好像并没事情啊？
　　不过就这，也快把他吓得半死了。他还第一次遇到这种情况，看来这颗奇石的脾气挺大的。
　　如果换成别人看到这一幕，估计都惊呆了。
　　史诗级奇石反噬，往往都是要人命的！那怕你是个八星的顶级高手，也不一定能够抗的住。
　　沈夜回过神来后，顶着巨大的灰色风息，一步一步往前走，他怎么可能就这么轻易的放弃呢。
　　这时候那几名七星的星武者，冲进了九楼的休息室。
　　他们一眼就看到休息室中心裂开的通道，恐怖的灰色气息从通道内冲了出来！
　　带头一名老头，脸色十分难看的说道。
　　“不好对方的目标是史诗级奇石·封魔禁狱之石！”
　　其他同伴听到这里，脸色都变得十分难看。那可是死斗竞技场的根基，要是真的被拿走，那天真的要塌了，到时候怎么跟夏琪拉大人交代。
　　就在他们想要冲进去的时候，休息室内响起刺耳的警报声。
　　“警告，有入侵者！！！”
　　顿时地表裂开，升起一台台漆黑的机甲和一只只巨大机械蜘蛛。
　　刷~~
　　升起来的兵器，其眼睛全部亮起了红色光芒，同时四周墙壁和地面全部展开，露出密密麻麻的兵器。这个休息室之所以那么空旷，其实就是为了对付侵略者准备的。
　　轰隆隆~~
　　整个休息室大爆炸开来。
　　死斗角斗场下方密室内，沈夜顶着灰色风息一点点往前进，眼看已经越发接近那颗史诗级奇石的时候。
　　那颗封魔禁狱石似乎能够感受到，自己的攻击对眼前的人没效果，顿时就像被激怒似的！
　　整颗封魔禁狱石，表面出现密密麻麻繁纹，不断冒出恐怖的灰色雷光。
　　以那颗史诗级的封魔禁狱奇石为中心，空间都开始有点扭曲了，恐怖的雷光四散开来。
　　沈夜只是一不小心，碰到了一下扩散的雷光。就感觉到刺骨的疼痛，整个人感觉就像要覆灭了一般。
　　“该死！”
　　沈夜死死咬着牙硬撑着。
　　此时其心灵世界内的本源奇石·零，顿时爆发出璀璨的光芒，罩住沈夜，替其抵挡那些灰色雷光。
　　沈夜此时感觉到一种很奇妙的感觉，仿佛本源奇石·零在等待他的命令一样。
　　他心神微微一动，下意识的催动本源奇石零。
　　刹那间本源奇石·零直接从沈夜身体飞了出来，漂浮在半空中。
　　这时候的史诗级奇石封魔禁狱之石似乎感觉到危险，疯狂的释放灰色雷光，轰向沈夜的本源奇石·零。
　　然而那些灰色雷光轰在零的身上时，只是让其往后退了一点，根本没有效果。
　　这时候受到挑衅的零，径直的飞向封魔禁狱奇石，同时扩散出特殊的光晕，撞击在其身上。
　　封魔禁狱奇石每次被光晕掠过，整颗奇石都会为之一震，能力开始受到限制。
　　两块奇石在半空中不断追逐互相攻击。
　　沈夜看到这一幕，都有些傻眼了，什么情况？
　　就在这时候，封魔禁狱石似乎被惹怒了，整个奇石爆发恐怖的力量。
　　只见充满毁灭气息的灰色雷光，猛地轰击在沈夜本源奇石·零身上。
　　顿时本源奇石·零好像也被惹恼了。
　　全身光芒大盛，并且分化一条条繁星枷锁，瞬间那些枷锁，以极快的速度袭向史诗级奇石·封魔禁狱石，顿时将其捆住！
　　史诗级奇石·封魔禁狱石在被捆住刹那间，身上的光芒快速的黯淡下来。
　　紧接着本源奇石·零收缩枷锁，直接将史诗级奇石封魔禁狱石拉扯了过来，彻底的吞噬掉了。
　　随后本源奇石·零飞回了沈夜的身体内。
　　这时候沈夜才从震惊中回过神来，竟然就这样成功了？
　　他压抑着心中的狂喜，赶紧控制本源奇石·零搞清楚那颗奇石的具体能力，瞬间其能力在沈夜脑海中呈现出来。
　　封魔禁狱石（史诗级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：赋予使用者封印能力。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：封魔领域，可以使一定范围内的事物，丧失其能力。
　　三阶段史诗特有能力（契合度100%）：封魔禁狱，创造出一个充满毁灭灰色雷光的死寂世界，将目标拖入其中，永久封印抹杀。
　　“漂亮！这奇石是真的牛逼！”
　　沈夜忍不住说了一句，这正是他需要的能力。
　　随后他立刻化成一道阴影离开密室，朝着中枢控制室穿梭过去。
　　在抵达中枢控制时，沈夜就听到上面休息室不断传来的爆炸声，他立刻发动了如影随形的能力离开了竞技场。

第三百八十一章 莫名其妙（为书友Einsame Leben加更）（四更）
　　之后赶到黑色高塔外埋藏好炸弹，又利用了封魔禁狱石的能力，破除了黑色高塔的结界，来到了陈维思的身旁。
　　好在一切都非常顺利，及时的赶到了。
　　就在沈夜回想到这里时，一名漂亮美女服务员，走到了沈夜面前，轻声问候道。
　　“先生，您需要用餐吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　沈夜并没有太大的食欲。
　　“好的，如果有需要请及时叫我。”
　　说完那名美女服务员便退了下去。
　　沈夜歪着脑袋，不由得松了一口气，一想起之前干的事情，到现在还心有余悸。
　　至于后面黑色高塔的事情就简单了，他通过陈维思出来后，就找个隐蔽区域躲了起来，分化出分身。试着催动那颗封魔禁狱石，结果发现那颗史诗级奇石太耗费力量了。
　　就算他逆转奇石，也于事无补。
　　因为那颗奇石就像一个无底洞，那点力量根本不够看的。
　　而自己身体承受能力有限！
　　但是很快沈夜就想到对策了，自己之所以无法最大化的逆转奇石，其中原因是因为身体承受不了。可是他现在完全可以把本命奇石释放出来，凭空逆转，这样就没有什么限制了。
　　还别说真的成功了！
　　但是代价也是很高昂的，就他压制众人，取走拍卖品的那点时间。直接将他本源奇石内储存的十几年星力耗的没剩多少了。
　　想到这里，沈夜无比肉痛，回头得找个机会，好好的给本命奇石充充能了。
　　-----------------------------
　　秋之星·红花酒馆内。
　　小雅和洛云他们，坐在椅子上，一起看着电视内的最新新闻。
　　一名主持人站在黑色高塔外直播道。
　　“临时紧急通告，夏之城受到了圣赎组织和暗影旅团的恐怖袭击，此次袭击造成大量人员伤亡，并且造成巨额财产损失。其中丢失最为珍贵的，当属死斗竞技场的史诗级奇石·封魔禁狱。同时黑色高塔丢失了三大拍卖物品，分别为传说级奇石·自然恩赐，星灵之心，星际传送门基石。”
　　“根据联盟政府最新传达的信息，现将此次恐袭罪魁祸首之一的暗影旅团团长·赫拉克罗斯列为SS级通缉要犯，目标犯人为八星级星武者，其奇石能力暂定为封魔禁狱石，不排除拥有其他能力......”
　　“另据可靠消息，夏之星的一级封锁令，短期间内是不会解除的。”
　　......
　　“小雅姐姐，那些人好恐怖啊！”
　　洛云看着新闻吃惊的说道。
　　一向对什么事情都不在意的小雅，此时神情也是罕见的有些凝重。
　　其实夏之城受到袭击的事情，她在十几个小时前就知道了，并且看到最机密的一线视频。
　　那些圣赎组织的人员，没什么好说的，都是臭名昭著的人。
　　但是那个新冒出的暗影旅团团长·赫拉克罗斯，就让小雅十分忌惮了，那家伙实力不是一般强，威胁度极高！
　　“嗨各位，有没有想我啊！”
　　这时候一个兴奋声音响起，沈夜心情愉悦推开酒馆的门扉走了进来。
　　“太好了，馆主你回来了。”
　　洛云，蓝辰，小哈，卡卡赞等人见到走进来的沈夜，十分高兴开口的喊道。
　　“哎呦，舍得回来了，我们还以为你回不来了呢。”
　　坐在一旁的小雅笑呵呵的说道。
　　“怎么可能回不来，我可是很厉害的。”
　　沈夜自我感觉良好的应道。
　　“呦，一个月没见，本事没见长，倒是越自我感觉良好了。”
　　“咳咳，这不是自我感觉良好，而是自信，你该不会是想我了吧？”
　　沈夜还不忘记调侃一番。
　　“你觉得可能吗？”
　　“别不好意思，想我直接说，我还给你带了一份特别的礼物呢。”
　　沈夜说着将夏琪拉给他的裙子拿了出来，递给小雅。
　　小雅看到沈夜拿出来的礼物，脸上笑容越发灿烂，这家伙不拿出来，她还真的忘记了。
　　于是小雅伸出手直接揪住沈夜的耳朵，往后院拉！
　　“你跟我来！”
　　“哎呀呀，疼！疼！”
　　沈夜露出疼痛的神情，径直的被小雅拽到后院去。
　　蓝辰等人看到这一幕，纷纷笑了出来。
　　后院内，小雅把沈夜拉扯过来，没好气扭着沈夜耳朵数落道。
　　“你小子是不是飘了，竟然敢变成我的样子去忽悠夏琪拉，你真的以为那个女人是吃素的，要是被她发现了，我保证她把你的皮都给你扒了。”
　　“哎哟！疼！疼！我错了，还不行吗。”
　　“你还知道错了啊？”
　　小雅一点都不解气，这小子胆子不是一般的肥。还敢把夏琪拉送给她的衣服，借花献佛的转送给她，不好好收拾他还得了。
　　“别揪了，我有惊喜送给你。”
　　沈夜连忙求饶说道。
　　小雅便松开手的，没好气看着沈夜。
　　“什么惊喜。”
　　沈夜露出神秘的笑容，随后从口袋内拿出一个盒子递给小雅。
　　“你看看这是什么。”
　　小雅疑惑打开了盒子，一颗纯洁无瑕的星灵之心裸露了出来。
　　“惊不惊喜！意不意外，不用太感动哦。”
　　沈夜十分兴奋的说道。
　　小雅看着盒子内的星灵之心，面容微微一怔。如同镜面般的平静心扉，就像被丢人一颗石子，泛起一阵涟漪。
　　随后小雅的面容沉默了下来，她将盒子合了上来，还了给沈夜。
　　“你自己留着吧，我不要。”
　　“啊？”
　　沈夜也是一脸懵逼。
　　随后小雅直接无视沈夜，朝着自己房屋走去。
　　“喂喂，别走啊！怎么不要了，你之前不是说要这东西吗？”
　　沈夜连忙追上去。
　　可惜小雅没有理他，径直走进房屋里。
　　只留下沈夜一个人站在原地，半天反应不过来，什么情况？
　　刚才还好好的，说翻脸就翻脸，这女人的心海底针，也太难猜了吧？
　　小雅回到房间后，坐在梳妆台前，看着镜子内的自己。
　　神情有些复杂，其实她并没有真心想要让沈夜去冒险弄什么星灵之心，无非就是看沈夜那么飘，给他长个记性而已。但是她完全没想到，沈夜竟然真的冒着巨大危险给她弄过来了。
　　不知道为什么，她看到星灵之心的时候，没有任何开心，反而有些生气。
　　这不像是平常的自己，她一时间有些茫然了。

第三百八十二章 安抚（为书友Einsame Leben加更）（五更）
　　酒馆大厅，沈夜走了进来，对着洛云招了招手。
　　“馆主怎么了？”
　　洛云疑惑走了过来问道。
　　“咳咳，你帮我去看看小雅。”
　　“雅雅姐怎么了？”
　　“没怎么，就是莫名其妙的回房间了，你帮我去看看，她怎么了！”
　　“好的。”
　　洛云乖巧的点了点头，朝着后院走去。
　　“大哥，你不会又惹雅雅姐生气了吧？”
　　蓝辰疑惑的询问道。
　　“可能吗？我也不知道怎么回事。”
　　沈夜感觉自己超级冤枉的，好不容易才搞到星灵之心的，那小妞说不要就不要，说生气就生气，这也太无语了吧。
　　没有过多久，洛云就回来了。
　　“怎么样？”
　　沈夜连忙上去询问道。
　　洛云摇了摇头，对着沈夜说道：“馆主，雅雅姐好像真的生气了。我从来还没有见过雅雅姐，这么不高兴过。”
　　“废话，我当然知道她真的生气了，可是她为什么生气啊？”
　　“我也不知道。”
　　洛云摇了摇头。
　　“哎~”
　　沈夜也是一脸无奈的表情，我这是招谁惹谁了，完全是莫名其妙的躺枪啊。
　　于是沈夜对着众人招了招手，示意所有人都过来。
　　“老大怎么了？”
　　蓝辰等人疑惑看着沈夜。
　　“来来，你们都去帮我打探打探，看到底怎么回事。”
　　“好！”
　　蓝辰等人点头应道。
　　沈夜就坐在大厅里，撑着下巴等着。
　　时间一点点流逝！
　　结果情况很不理想，蓝辰等人一个接一个铩羽而归。
　　不知不觉已经是中午了。
　　此时小哈对着沈夜说道：“馆主大人不行啊，没用啊！雅雅姐还在生气，连端去的饭都没有吃，要不你来？”
　　沈夜叹了一口气说道：“算了，还是我亲自去下厨，给她赔礼道歉吧。”
　　于是沈夜跑到厨房，研究了一下午，终于做出了一锅丰盛的晚餐。
　　他端着大锅，满脸笑容的走进了小雅的房屋，来到她的房间门口，抬起手敲了敲门扉。
　　咚咚！
　　“是我，快开门！”沈夜扯着嗓子喊道。
　　可惜并没人回应他。
　　“奇怪，难道睡着了？”
　　就在沈夜准备敲第二次的时候。
　　小雅面无表情打开门扉，看着沈夜。
　　“干嘛?”
　　“哎呀！我说你这是生哪门子的气啊!我哪里做得不对，你可以直接跟我说啊！你看我这么辛辛苦苦，亲自给你准备大餐，你就别生气了。”
　　沈夜笑呵呵说道。
　　“谁生气了。”
　　小雅没好气的回道。
　　“你要是没生气，那你让我进去啊！”
　　沈夜赶紧顺着说道。
　　“进来吧。”
　　小雅淡淡的回道，转身走到梳妆台前坐下。
　　沈夜将手中大餐放在小雅的面前，然后笑呵呵的说道。
　　“哎呀！别生气了，我知道你是在担心我涉险，所以才生气的。”
　　“谁担心你啊！”
　　小雅一脸兴致缺缺的回道。
　　“不是担心我有危险，你生什么气啊？”
　　“我是发现你这个人啊，胆子越来越大，说不定哪天，天都能被你捅个大窟窿啊！”
　　“你看，还说不是担心我，行！行！我错了还不行，以后再也不冒险了，你就消消气吧？”
　　沈夜心中也是感觉到一阵暖暖的。
　　听到沈夜的话，小雅不知道为什么，内心的无名之火慢慢消失了，随后变对着沈夜说道。
　　“要我不生气也行，你告诉我，你怎么弄到这颗星灵之心的？你不要跟我说你就是那个幻影旅团的团长赫拉克罗斯？”
　　“怎么可能呢，我哪有那么厉害。其实在这颗星灵之心拍卖之前，就已经被我用一颗伪装奇石给偷天换日了。”
　　沈夜赶紧随便编个理由解释道，反正他也知道说啥都是白搭。
　　“行啊！真有你的啊！”
　　小雅也是不知道该笑还是该气。
　　“虽然有点不太地道，但是其实刚好。如果我不拿了也是白白便宜了那帮坏人，也算是误打误撞。所以你还是收下吧，你放心绝对没人知道的。”
　　沈夜从口袋中拿起装有星灵之心的盒子递给小雅。
　　小雅没有立刻接过来，而是静静的看了一会。最终还是伸出手收下了沈夜的礼物，虽然她知道沈夜是在瞎掰，但是内心也是有点感动，不过她并没有表现出来。
　　“东西我就收下了，但是只此一次，下次不要再这么干了。人不可能每次都走运的，常在河边站哪有不湿鞋的，这是军用七式的修炼方式。”
　　小雅说到后面，拿出一本书籍递给沈夜。
　　沈夜接了过来，笑着回道。
　　“好的，好的，你尝尝我特意为你做的。”
　　小雅低头看了一眼沈夜做的晚餐，也是叹了一口气，一锅水煮乱炖。
　　不过小雅还是拿起筷子一边夹菜一边对沈夜说道。
　　“这段时间，我会尽可能教导你军用七式。当然军用七式并不需要全部都学会，因为难度太过于高，人的精力是有限的，我也只是主修四式而已。”
　　“好的。”
　　沈夜连忙点头应道。
　　“噗，好咸，你放了多少盐下去？”
　　小雅吃了一口，直接吐了出来，一脸黑线看向沈夜。
　　“不可能吧，我尝尝。”
　　沈夜拿起小雅的筷子夹了一块肉试了试。
　　结果表情异常尴尬，内心暗道坏菜。刚才做饭时候，光想着小雅这边的事情，一不小心盐放多了，赶紧赔笑的说道。
　　“那个要不我给你再重做个？”
　　“不用了，你去忙吧。”
　　小雅直接拒绝掉了。
　　沈夜见小雅好像没生气，暗自吐了一口气，他便起身对着小雅说道。
　　“那我先走了。”
　　“去吧。”
　　小雅微微点头，示意沈夜走吧。
　　沈夜转身正要走，突然又停下了脚步。他猛然想起一件事，笑着转身对着小雅说道。
　　“对了，小雅，你那里是不是收到一笔钱，要不我们两个对半分了吧？”
　　本来内心暖暖的，有些感动的小雅，听到沈夜的话后，顿时脸黑了下来。
　　“滚~”
　　哎呀~
　　伴随着一声惨叫。
　　沈夜直接被踢了出去！
　　站在后院门口偷瞄的蓝辰等人，听到沈夜惨的叫声，就像惊弓之鸟一样。
　　哗啦啦~
　　全部都散开了！
　　没有多久，沈夜捂着屁股朝着酒馆大厅走过去。
　　只见蓝辰等人都在各干各的事情。
　　这时候白熊提着两瓶好酒走了进来，他看到沈夜捂着屁股走出来，疑惑的问道。
　　“沈夜你屁股怎么了？”
　　“没什么，你怎么来了。”
　　沈夜捂着屁股走到吧台坐下。
　　“我听说你回来，就过来看看你啦。你小子可以啊！溜得挺快的，你要是再不回来，估计就得在夏之星多待一个月了，那边封星了。”
　　白熊笑着说道。
　　“你就不能够盼我点好啊！”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“哈哈，行了，我不说什么了，我带了两瓶好酒，专门请你的。”
　　“呦，难得这么大方，少见啊！对了，我刚好找你有事情。”
　　“什么事情？”
　　白熊也是有点诧异。
　　“回头帮我存点钱。”
　　“多少钱？”
　　“一亿星币。”
　　沈夜对着白熊说道。
　　“有点多，不过小事情，只要你这钱干净。”
　　“不干净。”
　　沈夜笑着说道。
　　“我懒得鄙视你，我知道了。”
　　白熊笑了笑，也就没多问了。

第三百八十三章 做梦（一更）
　　沈夜之所以这么费劲让白熊洗这一笔钱，是为了回头给沈颖在夏之星买套房子，总不能够让她一直租着房子吧。
　　“来喝酒！”
　　白熊给沈夜倒了满满的一大杯。
　　“我靠，你这是打算把我灌醉么？”
　　“少来，总共就两斤烈酒而已。”
　　白熊端起酒杯跟沈夜碰了一下。
　　......
　　良久之后，沈夜红着脸回到房间，坐在床上长吐了一口气，差点被白熊给撂倒了。
　　稍微休息一下，沈夜进入密室内。
　　他从空间戒指内，取出那一颗传说级的奇石，将其吸收掉。
　　很快沈夜就得到的自然恩赐的能力。
　　自然恩赐（传说级）
　　一阶段特有能力（契合度60%）：赋予使用者自然之力，可大幅度治疗目标和自己。
　　二阶段特有能力（契合度80%）：自然再生，透支大量的星力，激发目标身体活性，使其器官再生。
　　三阶段传说特有能力（契合度100%）：自然恩赐，将自身本源生命力注入给目标，使得目标获得新生，可获得一定寿命。
　　沈夜嘴角不停抽动，他怎么感觉这个奇石的能力，跟那颗炼金石有点相反啊！炼金石是在剥夺它人生命，这个奇石简直就是在坑自己，透支自己的生命力。
　　不过沈夜敢肯定，那个炼金石的大招绝对有副作用。但是他有个其妙想法，如果结合这两颗奇石的能力，会不会意想不到的效果？
　　当然沈夜也就想想而已，总不能真的随便找个人试一试吧。
　　紧接着沈夜拿出此行最后一个收获的东西，那块四四方方的基石。
　　他研究了半天，结果愣是没有研究出个所以然来，完全没搞懂这东西怎么用，于是就将其收回空间戒指内。
　　哈~~
　　沈夜打了个哈气，酒劲上来有些困了，便离开密室回去睡觉了。
　　--------------------------
　　不久前，夏之星死斗竞技场，夏琪拉面如冰霜，带着一帮下属，朝着九楼中枢控制室走去。
　　沿途都是冒着电火花的机械残骸。
　　当她来到九楼休息室，残存的机械战争兵器，扫描到夏琪拉全部停了下来，眼睛变成绿色。
　　“识别通过，取消战斗状态。”
　　“城主。”
　　退到休息室门口的三名七星高手，全部低着头，脸色十分难看。
　　“告诉我这倒是怎么回事！”
　　夏琪拉声音充满极度愤怒。
　　三名七星级高手中带头的老头，对着夏琪拉说道。
　　“夏琪拉城主，我们也不知道怎么回事，入侵者竟然能够进入中枢控制室，启动了火力防御装置，疯狂攻击的我们。”
　　“人工智能·梦露呢，为什么没有进行干涉。”
　　“端口被断开了，人工智能·梦露没法连接死斗竞技场。”
　　“谁干的！立刻给我调集资料。”
　　“中枢控制室由于受到了封魔禁狱石暴走力量的冲击，完全报废了，里面的资料全部都损毁了！”
　　“从人工智能·梦露上调取！”
　　夏琪拉薄怒的下达命令。
　　“我们已经调取过了，人工智能·梦露那边也没有资料，由于死斗竞技场的资料太过于庞大，都是一小时上传一次的。但是对方入侵的第一时间就断掉端口，销毁数据库，日志没来得及上传，简直就是一个老手中的老手。”
　　带头老者微微颤抖的说道。
　　夏琪拉明亮眼眸中露出强烈杀意！
　　“传我的命令，命令下面的人不惜一切代价追杀暗影旅团团长·赫拉克罗斯，追回夏之星的秘宝。”
　　“是！”
　　在场众人纷纷点头应道。
　　“还有向所有雇佣兵杀手发出黑色悬赏令，悬赏1000亿星币！要赫拉克罗斯的命！”
　　夏琪拉直接开出天价的悬赏单。
　　听到这个悬赏单，在场的人都震惊了，带头老者对夏琪拉说道。
　　“小姐，联盟政府不是已经发过悬赏了，我们怎么还要再发一次？”
　　“联盟政府那帮老狐狸压根就没打算替我们抓对方，一个八星拥有史诗级奇石的星武者，就列为SS级通缉犯，赏金不过100亿而已，有谁愿意去接这单悬赏？不说别的，单史诗级奇石的价值就在千亿以上，而且还是有钱都不可能买到的！你觉得这态度，我会满意么？”
　　夏琪拉冷冷的说道。
　　“小姐说的是。”
　　“去吧！”
　　夏琪拉压抑着愤怒一甩袖子离开了，经过对方这么一闹的，他们夏家损失无比的惨重。
　　---------------------------------
　　次日凌晨，沈夜躺在床上呼呼大睡，嘴角留着一丝口水，一脸兴奋的笑容。此时他正在做着美妙的春梦，他梦到自己在广阔无垠的海边沙滩上，跟一名名穿着泳装的美女，在那打着沙滩排球。
　　“快打过来啊。”
　　“来嘛~”
　　“呵呵~~”
　　.......
　　梦中玩得正开心的沈夜，看到小雅走了过来，不由得多看了几眼。
　　那脸蛋，那身姿简直是杠杠的，连一旁的美女都不香了，只可惜小雅怎么来玩，也不穿泳装呢，要是穿泳装肯定更好看了。
　　“嘿嘿~”
　　沈夜吧唧吧唧口水，对着小雅说道：“怎么不穿泳衣，是不是变胖了。”
　　结果话音刚说完！
　　啪~~
　　火辣辣的疼痛，瞬间让沈夜清醒了过来。
　　他一脸懵逼的看着站在床前的小雅，我靠，不是做梦，她真的在自己面前。
　　“卧槽，你怎么在这里啊?”
　　“我怎么不能够在这里啊？”
　　小雅有些薄怒看着沈夜，她也是气得牙痒痒，这小子竟然敢说自己胖。
　　沈夜顿时露出尴尬的笑容，他看着天还黑着的窗外，笑呵呵调侃道。
　　“这么晚了，你跑到我房间，该不会是想要夜袭我吧？放心大胆来吧，我是不会反抗的。”
　　“呵呵~”
　　小雅伸出手直接揪住沈夜的耳朵。
　　“你再说一遍？信不信我把你阉了？”
　　“哎呦呦我错了，我错了！”
　　“知道错了，还不起来修炼，整天睡得那么晚。”
　　“好好，我马上起来。”
　　“我在外面等你，麻利点。”
　　小雅说完径直走出沈夜的房间。
　　沈夜看着小雅离开的背影，脸上露出由心的笑容，昨天真的是被这小妞给吓到了。
　　其实昨天他们两个等于是变相的摊牌了，虽然之前很多事情都是心照不宣，没有捅破，但是彼此都是在互相试探。

第三百八十四章 交心（二更）
　　从上次红海之地变成她的样子，沈夜就已经在开始试探对方了，以至于后来在竞技干脆大摇大摆的用，就是要看看对方的反应。
　　结果完全不出沈夜所料，从一进门开始，小雅就揪着他的耳朵，数落他又变成自己样子在外面乱搞事。从其说话的口气，就可以看出来她早就知道了。
　　而自己之所以直接将星灵之心拿出给小雅，其一是表明自己的态度，其二沈夜就是想想看看对方的态度。
　　唯一让沈夜惊慌失策和感到意外的是，小雅竟然生气了。
　　做饭时，沈夜也想过很多种可能，以为小雅是因为自己被列入ss通缉犯而生气。
　　殊不知，小雅是真的被自己的白痴行为感动了，而无法接受，他真的为了自己去涉险。
　　至于夏之星闹出来的事情，沈夜也并不后悔。
　　因为任意拿着别人生命作为娱乐筹码，就是藐视生命的尊严，疯狂吸取海量金钱的死斗竞技场，本身就是有罪的！
　　正常情况下，联盟政府就不应该放任这种事物的存在。别看死斗竞技场赋予获胜变异人什么尊严，那只是表面的。实际上背后，它造成无数满怀希望的变异人死亡，同时也强迫许多被迫的变异人死亡，它对于变异人来说，就是一朵美丽又有毒的花，看似给予他们希望，其实是给予绝望，哪怕你真的是获胜者，你的手上也沾染无数同胞鲜血，再也回不了头了，完全堕落下去。
　　至于袭击黑色高塔，沈夜更不会客气了，那里不过是腐朽贵族用来敛财的工具而已。
　　那颗星灵之心原本就属于莫里家族，然而他们家族最终不还是迫于宇宙贵族的压力交了出来。
　　另外真正恐袭黑色高塔的是圣赎组织，而他们目标没有意外应该就是星灵之心，应该是圣赎组织内和小雅交手的那个高手，也面临着奇石反噬的威胁，因此沈夜更不可能让星灵之心落到对方手中了！
　　虽然这其中也夹带着自己的私人目的，但是却机缘巧合的挫败了，圣赎组织的恐袭和阴谋。
　　否则他怎么会在空地上引爆炸弹，而不是在场内。
　　这一切直到最后，沈夜也没想到会那么顺利。
　　别看沈夜平时看起来嬉皮笑脸，傻里傻气的，其实他都是带着两张面具的，一般人都是接触不到，沈夜心里面最真实的他。
　　在沈夜看来，其实小雅也是和他同一样的人，所以才有了昨天的一幕出现。
　　沈夜来到了院子内，只见小雅背着手站在那，他立刻收敛神情严肃起来。
　　此时小雅也不跟着沈夜废话了，直接说道：“我之前教导过你，军用七式分别为，剔刀，镰脚，瞬身，空步，硬化，敛息和念弧，这七式分别对应着不同的能力，你应该还记得吧？但是我们人的经历是有限的，不可能全修的。就连我也只是主修镰脚，瞬身，硬化和念弧，辅修空步和敛息，因为贪多嚼不烂。”
　　“嗯，我明白，不过你好厉害啊！”
　　沈夜也是听得非常认真。
　　“行了别夸了，我之前已经教导过你硬化入门了，现在我教你镰脚，瞬身和念弧，能学多少就看你本事，学不会你只能够自学了。”
　　“不用这么急吧，慢慢来，肯定可以学会的。”
　　沈夜连忙说道。
　　“没那工夫。”
　　小雅白了沈夜一眼，其实不是小雅不愿意慢慢教导沈夜，而是她真的没时间。夏之星被这臭小子闹出那么大的事情，雷蒙又被调回去了，所以事情又就要压在她身上了。
　　“好，好。”
　　沈夜赶紧认真听。
　　“所谓镰脚，顾名思义就是将自己脚当做武器使用，当其修炼到极致的时候，其脚就不输于任何兵器！而瞬身则是一种高速移动身法，可以让你快速接进目标发动攻击。至于念弧则是修炼其感知和反应能力，也是最难修的，这个后面我会单独说明。
　　接下来我们说下硬化，之前我会先教你这个，那是因为硬化是每个修炼军用七式的人必修的，没有什么好说的。能练到什么程度，就看你本事和天赋了，修炼足够强，赤身抗流星撞击都不是问题。”
　　“那剩下的空步，敛息和剔刀呢？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“剔刀跟镰脚差不多，将手掌当成武器使用，但是我一般使用剑的，所以没怎么修炼。至于空步，是一种身法，也很不错。”
　　说到这里，小雅背着手凭空踏步。
　　沈夜看着眼睛都直了。
　　“这个帅啊！”
　　“是帅，但是学会其他三式之前，不考虑这个，对战斗力提升不大。”
　　小雅很简单对着沈夜说道。
　　“好吧。”
　　沈夜点了点头。
　　“至于敛息，则是一种屏蔽自身气息，起到隐藏自身的作用，一般都是侦查系列的人修炼的，也暂时不考虑。”
　　“好。”
　　沈夜重重点头，贪多嚼不烂，先学会那三式再说。
　　“硬化！”
　　小雅对着沈夜说道。
　　沈夜立刻硬化身躯，他刚硬化完毕。
　　“镰脚！”
　　小雅伸出大白腿，一脚踢在沈夜胸口。沈夜整个直接飞了出去，砸在地上，吃了一堆土！
　　“我靠，要不要这么狠。”
　　“这是让你感受下镰脚的力量，这样自然而来学习起来就事半功倍了。”
　　“你这算不算公报私仇。”
　　“是吗？你等会还要体验好多次，我要是一时间没控制住力道？呵呵！”
　　小雅坏笑着说道。
　　“停停，我错了，当我没说。”
　　沈夜一脸懵逼的回道，这翻脸也太快了。
　　----------------------------------------
　　一个多月后，沈夜在小雅非人的指导之下，终于勉强学会了，镰脚，瞬身，念弧！
　　但是念弧修炼的不怎么好，毕竟念弧是七式之中最难的。
　　所谓念弧就是感知和反应，可以感知一点股范围的细小波动，同时可以用锁定敌人或用来躲避攻击。
　　念弧入门很简单，但是想要大成反而是最难得。
　　院子内，小雅对着沈夜勾了勾手。
　　沈夜瞬间消失在原地，出现在小雅的左侧后面，抬起脚凌厉踢过去。
　　“镰脚。”

第三百八十五章 烛光晚餐（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　小雅淡然抬起手，直接接住沈夜的脚，然后直接甩了出去。
　　“近身速度太慢，力度不够！”
　　沈夜被甩出去后，单手一撑地，勉强站稳，无奈的说道。
　　“不是我不够速度，是你反应速度太快了。”
　　“说的也有点道理，算了能够这么短时间内入门，也算不错了，今天就修炼到这里吧。剩下的你自己慢慢去锻炼吧，能够修炼到什么地步，就看你自己了。”
　　小雅正式宣布指导结束了。
　　沈夜听到这里，也是有点不舍。
　　“就这么修炼结束了？”
　　“怎么还想被虐，上瘾了？”
　　小雅笑着问道。
　　“没，没.....”
　　沈夜连忙否认道。
　　“行了，我要去午睡一会了，你也去洗一洗吧，身上脏兮兮的。”
　　小雅心情很不错的说道。
　　此时沈夜才发现非常重要一点，小雅指导自己实战，但是她身上的衣服没有沾染一丝灰尘，就连衣服都没有皱一下，
　　看样子自己和她实力差距还是很大的。
　　“好的。”
　　沈夜微微点头，随后朝着自己房屋走去。
　　回道房屋后，沈夜冲了个澡，顿时感觉神清气爽！
　　其实这段时间，真正突飞猛进的还是硬化！没办法一直挨打，效果能不好吗？
　　洗完澡的沈夜，正想去酒馆大厅，突然停下脚步。
　　他突然心有所悸动，于是他便关上房门进入密室。
　　沈夜将五块极品星石全部都拿了出来！
　　他疯狂吸收里面的星力，开始再次冲击瓶颈，沈夜准备赌一把，看能不能突破上去！
　　很快沈夜身体就处于充能状态，他又再次碰触到了那层瓶颈，非常奇妙的感觉。
　　沈夜心一横，他继续加大星力吸收。
　　澎湃星力疯狂地涌入其身躯。
　　沈夜开始蓄力冲击瓶颈！
　　每冲击一次，他就感觉脑门一震！但是他并没有放弃，一次又一次冲击瓶颈。
　　不知道过了多久，突然沈夜浑身一震，强大的星力，犹如决堤的洪流，猛地涌现了出来，顺着自身的经脉疯狂的四串，凡是有所阻拦，都被尽数冲毁，直至最终充斥到全身各处。
　　沈夜猛然张开眼睛，面色潮红，一口鲜血猛的喷了出去。不过随之而来的是，露出狂喜的表情。刹那间沈夜身体气息暴涨，散发出恐怖气息。
　　死寂心灵世界，在沈夜成功突破到五星一段的时候。
　　虚无星空，又一颗若隐若现的星光亮了起来。整个死寂心灵世界，又亮了一分，四周开始浮现出淡淡的生机。
　　沈夜顾不了治疗内伤了，赶紧调整了一下身体，抚平体内澎湃的力量，他清晰感受到五星和四星之间的差距了，至少是十倍！
　　难怪说只要上了五星的星武者，不管在多大势力内，也都算是排的上号的高手了。
　　此时沈夜的目光落在一旁的极品星石上，也是一脸苦笑，五颗全部极品星石都被吸收掉了。
　　这越往上修炼，感觉需要氪的星石也是成几何指数的翻涨了。沈夜现在一点都不担心五星的瓶颈了，他现在都有点怀疑几十亿星币，都不一定够氪的，还是慢慢去赚钱吧。
　　随后沈夜开始调动自然恩赐治疗自己。
　　-------------------
　　不久之后，沈夜心情很好的离开了密室，来到院子内。
　　此时已经是傍晚了，天色逐渐暗淡下来了，沈夜扭头看了一小雅房屋，灯光是亮着的，时不时传来翻找物品的声音，估计是在收拾东西。
　　咕噜噜~~
　　沈夜感觉肚子有点饿，便朝着酒馆大厅走去。
　　结果他发现没人啊，蓝晨等人都不在，吧台上还有留有字条。
　　沈夜拿起来看了一眼，只见洛云在上面留言。
　　“馆主大人，工厂那边有点忙不过来，我们去帮忙，饭菜已经给你们做好了，就在厨房。”
　　沈夜便朝着厨房走过去，结果还真的看到不少盖着的饭菜。
　　突然间沈夜脑海闪过一个念头。
　　他把饭菜端了出来，摆在桌子上。然后找了几根蜡烛点上，随后又拿了两个酒杯，在倒上红酒。
　　“完美，就差点鲜花了，算了凑合一下。”
　　沈夜摸着下巴看着准备的烛光晚餐。
　　于是沈夜走到后院对着小雅喊道。
　　“小雅啊，吃饭了。”
　　没有多久，小雅慵懒的走了出来。
　　“喊什么。”
　　“这不是为了感谢你的精心教导，我特别给你准备了大餐。”
　　沈夜笑呵呵的回应道。
　　“别跟我说你做的，我是真不想吐槽你。”
　　小雅听到沈夜的话，白了他一眼。
　　“上次是意外，这次绝对没问题。”
　　沈夜拍着胸脯笑呵呵的应道。
　　小雅半信半疑的跟着沈夜走进酒馆大厅内，一进门就看到烛光晚餐。
　　“哎~虽然简陋点，菜品也差了点，不过怎么也比上次乱炖强多了，还算有点诚意。”
　　“那是，请坐。”
　　沈夜走过去，绅士拉开椅子。
　　“呦，你还挺懂礼节的，这么殷勤干嘛？我怎么感觉瘆得慌。”
　　小雅坐下似笑非笑看着沈夜。
　　“别这么说，你说我们认识这么久了，也没有几次好好坐着吃饭。今天他们都出去了，我就想着好好请你吃一顿。”
　　沈夜坐在小雅对面，举起酒杯。
　　两人碰了一下，抿了一口。
　　“还不错吧？”
　　沈夜询问道。
　　“马马虎虎，我说你现在也挺有钱的，别这么抠，进点好点酒不行么？”
　　“拜托，我每次进的好酒，没有一瓶是卖出去的好么？都是自己喝到肚子里的，酒馆到现在没倒闭已经是奇迹了，要不你资助我一下，我绝对不介意吃软饭的。”
　　沈夜笑呵呵的回应道。
　　“好啊。”
　　小雅不安常理出牌直接答应道。
　　沈夜反而一愣，有些困惑看向小雅：“你没开玩笑吧。”
　　小雅笑着端起酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，对着沈夜发出邀请：“我不介意你吃软饭，要不你脱离星塔，加入我们军部吧。”
　　其实小雅不是一时间兴起才这么说的，她是思考了很久才开口邀请的。
　　她看着沈夜在星塔越混越好，再不发出邀请以后就麻烦了。
　　沈夜见小雅不像是开玩笑的样子，他也是越发意外。

第三百八十六章 事起（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　此时小雅也没有催促沈夜的意思，只是淡淡对沈夜说道：“你可以仔细考虑我说的话，来军部不是什么坏事，我实话这么对你说吧，联盟政府这些年来，政令一直存在的很大的问题，议会不想管事，内阁只顾自身的利益。而联盟政府座下的两大机构，一个是星塔，另外一个就是军部。星塔这些年来，由于常年奔波在第一线，因此造成超高的死伤率，并且还要承受世人一定的不理解，因此星塔内部人员，很多人开始出现抵触情绪。同时屹立千年的星塔，虽然是初衷是好的，但由于存在时间长久，还有体积庞大，导致了机构出现一定臃肿和问题，整个机构已经有些腐朽了，你来我这里可是很吃香的哦。”
　　沈夜深深吸了一口气，最后还是拒绝了。
　　“不了，我觉得星塔挺好的，待在这里还是很不错的。”
　　“为什么？不考虑一下么？我都已经跟你说的很清楚了。”
　　“其实这事情没什么好说的，大盘我虽然看不清楚，但是多多少少还是有点心得的。军部那边其实什么都不管，他们只负责整体稳定就好，真正在乎下面人的死活是星塔，虽然星塔本身也有点问题，但是毕竟它一直都在努力，这比较符合的我的信念。当然我也不是说你不好怎么的，其实我能够看出来，你的理念跟我们是一样的，否则秋之星也不会跟其他星球这样格格不入，其中的原因自己最清楚，就不用我多说了吧。”
　　沈夜如实的对小雅说道。
　　小雅听完后，也是一愣，有些惊奇的看着沈夜。
　　“你到底对我事情知道多少？”
　　她也是纳闷，难不成沈夜知道自己的身份。
　　其实沈夜也是随口一说，他只是知道小雅身份挺高的，但还不清楚她是大将。
　　不过沈夜看到小雅这个反应，感觉自己好像抱上大腿了。
　　他新奇说道：“小雅你到底是什么职位啊。”
　　“切！”
　　小雅白了沈夜一眼，懒得跟他说。
　　“好了，不谈这事情，尝尝这菜。”
　　沈夜嬉皮笑脸，给小雅夹了一点菜。
　　小雅既然知道了沈夜的态度，也没有在那个问题上继续纠缠，她只是冷不丁说了一句。
　　“夏琪拉的手好不好摸，嫩不嫩。”
　　沈夜脸上笑容顿时的有些僵硬，他感觉到杀气，这是一道送命题。
　　如果要是让小雅知道自己不只是摸了，还给她换衣服，绝对小命不保。
　　他咳嗽一下说道。
　　“我怎么会知道啊，我又没摸过，不过我看你的手倒是挺好摸的，要不让我摸一下。”
　　“滚。”
　　小雅没好气的骂道。
　　就在这时候，酒馆门扉被推开了。
　　沈夜和小雅扭头看过去。
　　只见白熊和那个卖化妆品的加索同时走了进来，两人也同时看向沈夜和小雅，纷纷一愣。
　　烛光晚餐？
　　好像来的不是时候。
　　于是两人便走到一旁坐下等着。
　　小雅淡淡对沈夜说道：“怎么不吃了。”
　　“吃，吃。”
　　沈夜继续低头吃着。
　　“不要浪费粮食，这是非常可耻的。还有既然要吃饭，那就好好吃饭，不要心不在焉的。”
　　小雅笑着对沈夜说道。
　　“有道理。”
　　沈夜有一句没一句跟小雅聊着。
　　这时候坐在角落的白熊有些坐不住，他时不时走到沈夜和小雅面前，伸出手揪了一块肉吃。
　　“这味道不错！”
　　沈夜嘴角抽动着，当做没看见。
　　结果又没几分钟，这家伙又跑来揪了一块肉吃。
　　沈夜叹了一口气，没好气的对白熊说道。
　　“拜托，你要是有事直说，别这样搞好么？”
　　白熊听完后，也不跟沈夜墨迹了，他直接压低声音对沈夜说道：“星塔那边出事了。”
　　此时加索也坐不住了，他硬着头皮走到小雅旁边，对着她低声说道。
　　“咱们那边出事了。”
　　小雅听完后，拿起纸巾擦了下小嘴，对着沈夜说道。
　　“看来这顿饭是吃不成了，我还有事情要处理，要离开了。”
　　沈夜心微动，连忙询问道：“你处理完，还回来住么？”
　　“当然回来了。”
　　小雅笑着回道。
　　沈夜听到小雅的话，顿时心情大好。
　　“慢走啊，注意安全。”
　　“真的该注意安全的是你，别在乱搞事情了。实在有事情拿不定主意的，给打我电话！”
　　说完小雅拿出一张纸条放在桌子上，上面有着一串电话号码。
　　“好的！”
　　沈夜收了过来。
　　随后小雅站了起来，回房拿了行李，和加索离开了。
　　沈夜扭头看向白熊直接问道：“出什么事情了。”
　　“你先跟我走，我路上慢慢跟你说，今天就不用营业了。”
　　白熊直接拉着沈夜往外走。
　　很快沈夜上了白熊的甲壳虫面包车，随后开口问道。
　　“到底出什么事，看你一脸紧张的。”
　　“我跟你说出大事了，秋之星外面的城市出现暴动了。”
　　“你没开玩笑吧？暴动你找我有什么用啊，这不应该是军部该管的事情？”
　　沈夜也是一脸不解。
　　“我说的暴动，不是民众暴动，是那些乱七八糟牛鬼神蛇暴动的。”
　　“呼~~大哥下次事情说清楚点行么？我都快被你吓出心脏病了，那些王八蛋搞事，灭了不就行了。”
　　沈夜都懒得吐槽。
　　“说的轻巧，我跟你说啊，卡伦迪经济城（一级城）已经沦陷了。现在已经被不法之徒给控制起来了，现在秋之星也进入了二级警备状态了。”
　　白熊皱着眉头对着沈夜说道。
　　“这么生猛，等等该不会是圣赎组织干的吧？”
　　“不是，是其他乱七八糟的组织。”
　　“我去，简直无法无天了，但那还是要军部去处理才对啊。”
　　沈夜震惊之余，懵逼的回道。
　　“我也不知道为什么，现在军部根本不出手，他们只守着秋之城。而得到的回复是，如果这时候他们出手，很容易正中对方下怀，不愿意出兵。”
　　白熊一边开车一边解释道。
　　“等等，那我们现在要去哪里？”
　　“去星塔开会啊，瓦诺兰卡大人召开紧急会议。你半天没有回应，我就过来找你了，结果你小子竟然在约会。”
　　白熊愤愤不平的鄙视道。

第三百八十七章 报名（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　沈夜突然想起来，中午洗澡的时候，把手机放在床头，没带在身上。
　　“抱歉，手机没电了。”
　　沈夜连忙解释道。
　　“真的服了你了，坐好了！我要加速了。”
　　白熊一脚油门踩下去，整台车直接飞驰了起来。
　　不久之后，沈夜和白熊终于赶到了星塔秋之城分部的会议室内，两人走进去的时候，里面已经密密麻麻坐满人了。
　　但是会议厅出乎意料的安静。
　　沈夜和白熊找个靠角落的位置坐下。
　　此时瓦诺兰卡走到台上，手微微一挥，敞开的会议室大门立刻关闭上来。
　　“很抱歉，临时把大家召集过来，开这场临时紧急会议，是有一个很不幸的消息要告诉大家。秋之星总共有348座城市，现在已经有超过一百座城市同时出现了骚乱。其中卡伦迪经济城在一个小时前，已经沦陷了，被一个叫做邪瞳组织的人占领了。另外有七座城市处于半沦陷状态，星塔驻那些城市的酒馆和执夜者，大量被摧毁，人员死伤惨重。现在向我们分部求救，截止到刚才，星塔分部总共接收到，多达三万个求援任务。”
　　瓦诺兰卡没有一丝客套废话，开门见山对所有人说明局势的严重性。
　　在场的人员，一片哗然！
　　“怎么会这样！”
　　“瓦诺兰卡大人，是不是搞错了？怎么可能一下出那么多乱子啊。”
　　“是啊？”
　　在场众人纷纷看向瓦诺兰卡。
　　“由于联盟政府这些年管控力出现了一定的下降，再加上圣赎组织异常活跃，无比嚣张！导致无数的邪恶组织如同雨后春笋蹦了出来。不过现在不是纠结这些问题的时候了。现在当务之急是要解决这些问题，现在秋之星星塔分部，能够调动的执夜者，猎星者，异端审判团都已经派下去了，但是人手完全不够。所以我希望在座各位执夜者和酒馆馆主，能够踊跃伸出援手，主动接受临时支援任务。”
　　瓦诺兰卡对着在座的所有人，郑重的说道。
　　听到瓦诺兰卡的话，现场顿时一阵沉默，在场的众人表情都有些沉默。
　　说句不好听的，下去的危险性不是一般大，要知道近些年来，冒出来的邪恶组织一个比一个强，一个比一个嚣张。
　　不是每个人都愿意冒险。
　　这时候有人开口说道。
　　“不能够让军部的人去吗？”
　　瓦诺兰卡摇了摇头，对着众人说道：“我刚跟秋之城军部沟通过，他们是不会出兵的，他们认为这次骚动是一次阴谋，对方目标很可能是秋之城封印支柱。另外秋之城最近局势也非常不好，越来越多变异人涌入秋之城，秋之城最外围新成立的那一圈也就是六环，现在更加混乱。而且目前为止，那边还没有入驻新的酒馆和执夜者，随时都有可能出问题，所以军部的目标和策略就是放弃外面，只管秋之城，剩下事情只能够看我们的了。至于刚才我鼓励报名的是指着秋之城内层的馆主和执夜者，外围就不用报名了。”
　　“还有现在我们急需大量资金赈灾安抚那些变异人，但是我们向星塔总部申请的资金，还没有获得审批，我希望在座各位，如果有宽裕的私下捐赠一些。”
　　......
　　台下沈夜压低声音对着白熊说道：“情况不是一般的糟糕。”
　　“你才知道啊。”
　　白熊无奈的回道。
　　“不过我有点不明白，瓦诺兰卡都说的了外围酒馆和执夜者不用报名了，怎么还叫我们来开会啊。”
　　沈夜压低声音问道。
　　“拜托你是五星的，不叫你叫谁啊。”
　　“那你去不就行了？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“我去个毛线，你勉强还能去，我根本就没法走好吧。”
　　“怎么没法走，你上次不是也去休假了？”
　　“大哥，我是找人替的班，我们身为外围执夜者，我要走了还不得乱套。到时候下面事情没解决，家里先出事了，但是你就不一样，你家里不是还有可以顶班的么？”
　　“你说蓝辰和卡赞特啊，好像有点道理啊！”
　　沈夜点了点头回道。
　　“废话，蓝辰和卡赞特顶替你一下，看管酒馆还不容易啊！但是如果我走了，就算是你要替我的位置，估计也够呛，你懂得怎么巡逻我们那片区域么？”
　　“算了，你还是在家里蹲着吧。”
　　沈夜想了一下，白熊如果走了，自己就得天天巡逻，想想就蛋疼。
　　此时瓦诺兰卡在台上继续说道：“我知道自己请求很过分，但是我也是迫不得已。现在是耕种时期，必须尽快平息骚乱，否则一旦耕种受到影响，你们别觉得粮食没什么了不起，到时候后果就严重了。”
　　在场众人神情越发沉默。
　　瓦诺兰卡接着对所有人说道：“好了，会议就到此结束，如果谁愿意接受任务或者捐赠，可以来我办公室。当然这是自愿的，不用强求，散会！”
　　说完瓦诺兰卡对着众人行了个礼，转身离开了。
　　结果散会后，在场众人都没有离开，而是互相嘀咕聊起来。
　　看样子在场众人也是非常为难了，他们其实很想响应瓦诺兰卡的号召的，但要是说没顾虑也是骗人的。
　　这时白熊扭头看向沈夜。
　　“你怎么打算的。”
　　“还能怎么打算，走一遭呗。”
　　沈夜叹了一口气，他能说什么，瓦诺兰卡那么照顾他，而且还送了那么多贵重装备给自己。现在有事情了，自己总不能够袖手旁观吧。
　　当然这只是其中一个原因，还有一个原因，晋级五阶后，沈夜实力大涨，哪怕是对上六阶高手，沈夜都有信心一战了。
　　此时不下去好好洗劫一番那些邪恶组织，简直是对不起自己啊！
　　回头要晋级，还需要海量的钱，这是多么好的机会。
　　此时不去更待何时。
　　白熊伸出手拍在沈夜肩膀上：“牛逼！我支持你，你安心的去吧，酒馆不用担心。”
　　“滚，滚，会不会说话，搞得我好像要挂掉似的。”
　　沈夜鄙视的回道。
　　“哈哈。”
　　白熊忍不住直接笑了出来。
　　随后沈夜便站了起来，朝着旁边通道走去，他要去找一下瓦诺兰卡。
　　没有多久，沈夜便来到瓦诺兰卡的办公室走廊，结果他一愣！
　　卧槽，走廊内站着不少酒馆馆主和执夜者，他们看到沈夜走过来，纷纷点头打招呼。
　　沈夜也连忙点头回应，可以看得出来瓦诺兰卡的号召力，还是很强的啊！
　　不过也正常，在场的人员都是他的门徒。

第三百八十八章 感动(一更)
　　而此时瓦诺兰卡的办公室门扉只是虚掩着，透过门扉的缝隙可以看到慈祥的瓦诺兰卡正在和星塔总部的长老通话。
　　“博罗西大人，秋之星现在的情况非常不乐观，我们秋之星星塔分部的人手严重不足，我诚恳请求星塔总部派遣人员下来支援。”
　　瓦诺兰卡的话中透漏着一丝恳求。
　　电话内响起博罗西肃穆的声音，他冷漠的指责道。
　　“瓦诺兰卡，秋之星现在的情况，很大的原因就在于你。因为你的软弱和放纵才导致今天的这个局面，既然你当初选择那么做，那就要做好承受带来的苦果，星塔总部不会一味替你们分部买单的，有些后果还是要你们必须承担的。”
　　瓦诺兰卡立场很坚定的回道：“博罗西大人，我不认为我之前的决策是错误的，我只是在秉承着星塔的意志而已。如果我们都不收留那些变异人，不给他们一丝希望，那么他们面临将是无尽绝望。而且我们等于将他们彻底推向敌人那边，说句不好听的，秋之星就是在为各国犯下的错误买单。”
　　“瓦诺兰卡，我们星塔的初衷是为了维护变异人，异族和人类的平衡而存在。并不是单纯变异人的保姆，既然你认为你的所作所为是正确的。那请你告诉我，为什么四季行星中，只有你们秋之星出现大规模暴动？事实证明你的决定是非常愚蠢的，如果你不能够认识到自己的错误和或者不认可我们的决策，那就拿出你自己本事，解决这些问题。星塔总部现在有更重要的事情要做，没有多余的人手，在帮你们善后了。”
　　博罗西态度十分坚决，完全没用松口的意思。
　　瓦诺兰卡沉默几秒钟回道。
　　“我明白了。”
　　“明白就好，还有一点我要提醒你，秋之星别的城市乱了无所谓。如果因为你决策导致秋之城也乱了，那么瓦诺兰卡，我不介意让星塔总部重新审核你是否还有能力继续担任分塔塔主的资格。”
　　博罗西很直白警告道，让他分清楚孰轻孰重，等于变相明确指出，严禁他离开秋之城。
　　“我明白了。”
　　瓦诺兰卡平静的回道。
　　别看瓦诺兰卡只是个七星的星武者，能够担任四大星塔分塔塔主的存在，注定他就不是普通的七星星武者可以比拟的，其实力非常强悍，甚至对上八星的星武者，他都有牵制一战的能力，所以他的存在对于秋之城来说也是非常重要的。
　　嘟嘟~~
　　电话被挂断了。
　　瓦诺兰卡叹了一口气，整个人似乎更加苍老一分了，他疲倦的伸出手捏了捏鼻梁上的眼角，十分无奈。
　　这时候，站在门口的三十多门徒纷纷走了进来，静静望着瓦诺兰卡。
　　“你们都来了。”
　　瓦诺兰卡抬起头看向众人，露出一丝欣慰的笑容。
　　此时在场中，穿着蕾丝裙，长着很卡哇伊，实力也是最强的碧洛丝开口说道。
　　“瓦诺兰卡大人，星塔那帮老古董，就是那样的不用在意。”
　　“就是！那帮人只会站着说话不腰疼。”
　　“没错，不想支援就直说吗，还非得找个冠冕堂皇的借口。搞得好像一切错都是我们的，实际上这一切祸端，都是它们那些老顽固造成的。”
　　在场众人纷纷为瓦诺兰卡大人打抱不平。
　　瓦诺兰卡抬起手示意众人不用这么激愤，他摇了摇头，疲惫对着众人说道。
　　“星塔总部有它自己的考虑，既然他们不愿意派出人手支援我们，那么我们只能够接受现实，自己来挽救。我很感谢各位能够自愿来到这里，但是情况还是要跟各位说清楚，此次下去凶险万分，那帮邪恶组织的人员，各个无比凶残和危险，说句不好听的，可能你们下去，就有可能回不来了。如果不是情况已经危机万分了，我是不会舍得让你们去冒险的，因为你们是最后希望的顶梁之柱啊！”
　　“瓦诺兰卡大人，我们既然来到这里，自然早就把生死的事情看淡了。如果没您的教诲和指引，我们也许早就不在了。”
　　“就是，大不了这条命不要了。”
　　“没错，我们来到这里，就是要响应您的号召，下去支援和捐钱的！”
　　“是我们，该回馈您恩情的时候了。”
　　……
　　在场的人员没有一个人退缩和动摇的。
　　瓦诺兰卡看着这一幕，浑浊的眼睛顿时有些湿润了，他对着众人说道。
　　“既然你们都要下去支援，此行那么危险，就不用在捐赠钱财了。钱财方面我会想办法解决的，约里去拿酒过来！”
　　“是！”
　　候在一旁的约里立刻恭敬回道。
　　没有多久，约里端着一个大盘子，盘子上面放置着一个个玻璃杯和烈酒。
　　瓦诺兰卡将所有人玻璃杯倒满，端起一杯递给碧洛丝，紧接着端起一杯杯酒，一个个亲手递给他们。
　　直到他走到最后一个人面前，拿起酒杯准备递的时候。发现竟然是沈夜，他脸上露出一丝不易察觉的欣慰神情。
　　随后他将酒杯递给沈夜。
　　沈夜连忙恭敬接了过来，就在刚才他目睹一切，沈夜内心也是充满了感动。
　　瓦诺兰卡在给众人递上酒杯后，自己也拿起一杯酒，他沉声对着众人说道。
　　“此行前去有多危险，我就不多说了，大家心里都有数，所以我就不给大家指定任务了。所有人都可以登入酒馆APP自行领取任务，切记一定要衡量风险，不要逞能，我希望大家都能够活着回来！拜托了！我在这里为大家践行了！”
　　瓦诺兰卡说完，带头将杯中酒一饮而尽。
　　众人也跟随着一饮而尽，纷纷开口说道。
　　“我们会的！”
　　“很好，我等待着你们凯旋。到时一定为你们准备风光大庆！晚上各位回去好好休整，明天一早统一出发！去吧！”
　　“是！”
　　在场众人纷纷离开。
　　沈夜则站在原地，等待着所有人都离开了。
　　他拿起了一颗装有三亿星币的胶囊放在桌子上说道。
　　“一点心意。”

第三百八十九章 礼物 (二更)
　　瓦诺兰卡摇了摇头说道：“这次你们下去要冒那么大的风险，这些钱你就自己留着吧。”
　　“我要是活着，这些钱本来就是要捐的。我要是死了，留着这些钱也没什么用了，导师，我走了。”
　　沈夜笑着说完，洒脱的转身离开了。
　　只留下了瓦诺兰卡注视的目光。
　　--------------------
　　没过多久，沈夜双手插在口袋内，走到星塔一楼大厅拐角处，正准离开的时候。突然停下了脚步，他的目光被右侧一面巨大的墙壁所吸引，只见那面墙壁上，挂着密密麻麻的照片。
　　沈夜好奇的走过去，当他看清楚照片的内容后，顿时也是有点小惊讶，这里全部都是大合照。
　　并且每张大合照下面都备注着一行字，注明什么事件。
　　不过让沈夜疑惑的是，这些合照上面，有不少人的脑袋被挖掉了，看不到样子了。
　　牺牲了？
　　这时候在合照上，沈夜看到一个熟悉的身影。
　　我擦，这不是白熊吗？还挺年轻的。
　　这丫的年轻的时候，好像还是有点姿色的，算是小鲜肉吧。怎么现在成了油腻大叔了，果然岁月是一把杀猪刀啊！
　　沈夜看了一眼照片事件，旦尼城邪教徒事件。
　　紧接着沈夜惊奇的看到自己的照片，正是红海之地联考时候拍的大合照。
　　同样上面也被挖掉几十个人的头像，沈夜看了一眼，立刻反应过来，被挖掉的人并不是牺牲的人。因为照片内，沈夜看到不少牺牲的人员，他们也没有被挖掉。那么只有一种可能，被挖掉都是叛徒。
　　另外沈夜也搞清楚一件事情了，为什么星塔每次执行大型任务的时候，总是喜欢拍照了。
　　拍的好，那就光荣事迹，拍不好那就是遗照了。
　　也许这是为了让后来的同志，铭记每位无私牺牲和奉献的前辈吧。
　　此时几名星塔人员结伴从旁边走过，小声的讨论着。
　　“我听说秋之城以外的城市，现在非常不乐观，乱的很？”
　　“岂止是乱，简直秩序快崩溃了，我跟你说这些蹦出来的邪恶组织，一个比一个凶残。甚至其中还有的邪恶组织，不输于圣赎组织呢。你都没看到之前强制性下去支援的那批人，各个都留了遗书，有的差点崩溃。”
　　“也是啊，还好我们只是文职。”
　　“没那么严重吧？”
　　“如果没那么严重，刚才瓦诺兰卡大人在发起新一轮支援的任务时，怎么没多少人响应呢？我这么跟你形容这次行动的危险性吧，丝毫不输于红海之地的事件！”
　　“那怎么去啊，去不就是送死吗？”
　　“道理谁都懂，但是能不去么，哎....”
　　“算了，不说了....”
　　那几名星塔文职人员渐行渐远。
　　沈夜看着他们离开的背影，嘴角不停抽动。他好像有点低估情况的严重性了，算了，既然都做了决定，就不可能退缩了。
　　就在沈夜收回目光，准备离开的时候。他突然看到一道熟悉身影从星塔大厅走了出去。
　　“那不是加索么？”
　　沈夜也是微微一愣，那家伙怎么会来这里？他有点好奇，于是便偷偷跟了上去。
　　加索走的很快，沈夜一路悄无声息的跟上去。
　　跟着跟着，沈夜有点跟不上这家伙的节奏了。
　　沈夜也是很吃惊，我擦，这家伙可以啊！沈夜越发好奇了，于是他便化成一道阴影追了上去。
　　加索走着走着，突然停了下来，目光斜视一眼后面。
　　随后便加快速度走进一处小巷。
　　沈夜化成阴影跟上去，结果进入后也是一愣，完全没有看到任何的身影，加索已经不知道跑到哪里去了。沈夜从阴影中遁了出来，也是万分诧异，自己竟然跟丢了。
　　---------------------------------------
　　次日清晨，秋之城中心区域，一处戒备无比森严的军部大楼内。
　　一名名将领成两排，站得笔直笔直的。
　　在最前面一个巨大的宝座上，伊芙月雅身着大将军服，侧着身体慵懒半躺在上面。
　　加索恭敬的站在其左侧，汇报着事情。
　　“星塔总部那边意思很明确，他们不会帮助分塔处理现在的烂摊子。”
　　“一群老顽固。”
　　伊芙月雅脸上露出一丝讥讽的笑容。
　　这时候一名士官疾步走了进来，对着伊芙月雅敬了个礼。
　　“大人，外面有一个小女孩送来一封信和一个盒子，点名要叫小雅签收的。”
　　听到眼前士官的话！
　　刷~
　　在场两排将领目光全部落在那名士官身上。
　　加索肃杀的冷哼道：“谁这么大的胆子，敢这么直呼大人的小名。”
　　那名士官额头汗水狂冒，结结巴巴的说道。
　　“我原本也是这么想的，但是害怕这是一封重要信件，才冒然上前通报的。”
　　慵懒躺着的伊芙月雅，也是眉头一皱，敢叫她小雅的人没几个，秋之星更是少之又少。
　　该不会沈夜那个小子吧，不对他怎么知道自己在这里的。
　　于是伊芙月雅扭头看向加索。
　　“那小子怎么知道我在这里的。”
　　加索立刻反应过来，他连忙对伊芙月雅解释道：“不可能啊，昨天我是遇到过他，但是我第一时间把他给甩掉了。”
　　伊芙月雅听到加索的话，摸着额头说道。
　　“愚蠢，那家伙那么贼精，你把他那么轻松的甩掉，就暴露你的实力了。既然我的下属都那么强了，他当然能够猜测到我会在哪里了。”
　　“是，我的失误。”
　　加索此时也是一脸冤枉，他真的是不知道该说些什么，他现在都有想把沈夜抓起来暴打一顿的冲动了。
　　“将军，那这封信和东西？”
　　眼前的士官犹豫的问道。
　　“东西打开，信拆开念念。”
　　伊芙月雅懒得去拿信，沈夜那个小子从来不会有好事的。
　　“是！”
　　眼前的士官打开盒子，结果发现盒子里放置是一朵鲜艳的玫瑰。
　　随后那名士官拆开信，铿锵有力的念道。
　　“亲爱的小雅，自从你离开后，我甚是思念。偶然间打盹之时，梦见了爱神维诺米斯。她告诉我，谈恋爱要从收到一束花和正式告白开始，让我们一起来谈恋爱吧.....”

第三百九十章 出发（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　听到士官念的话，在场的众多军官先是一愣，随后全部炸锅了。
　　顿时一股股无名的杀气四散开来。
　　“放肆！好大的胆子啊！”
　　“这是那个王八蛋写的？简直狂妄上天了。”
　　“就是，让老子知道是谁，非得捏死他不可。”
　　......
　　全场的将领一个个杀气腾腾，一副要将其碎尸万段的样子。
　　小雅一脸黑线，立刻坐了起来喊道：“别念了！”
　　随后她伸出手一挥，那封信件直接飞到的她的手中，她气得牙痒痒的继续往下看。
　　结果却愣住了，只见后半部分写的内容峰回路转。
　　“咳咳，我即将要离开秋之城，出发去平乱了，也不知道能不能够活着回来，跟你道声别！本想给你打个电话，后来想想太矫情了，所以就给你写了封信！”
　　“这混小子，都告诉他老实点，又跑出去搞事。”
　　外面邪教徒有多危险，她比谁都清楚，真是不省心。
　　----------------------------------------------------
　　秋之城正南街道上，沈夜换上酒馆馆主的衣服，背着龙狙，腰上别着六阶帝具·天隙流火。不过仔细看过去会发现六阶帝具·天隙流火的外貌被沈夜用炼金石的能力附上一层生锈薄膜，整把高大上的剑，变得锈迹斑斑，完全无法辨认出最初的模样。
　　他朝着秋之城南门走去，准备在那里聚集一下，就可以离开了。
　　由于局势越发混乱，秋之城已经封城了，所有交通工具全部都暂停营运了。
　　没有多久，沈夜来到秋之城南门。
　　只见碧洛丝等人早就到了，他们看到沈夜，纷纷点头打招呼。
　　这时候瓦诺兰卡也来了，他也没多说什么，只是挥了下手。
　　看样子人已经都来齐了，就差沈夜了。
　　所有人全部走到瓦诺兰卡身旁，一名摄影师端着设备走了来，对着众人说道。
　　“都准备好了么？我要开始拍了。”
　　“3.2.1.0。”
　　咔嚓~~
　　随着闪光灯的一闪！照片拍完了。
　　随后瓦诺卡兰缓缓转身，对着众人身身的鞠了躬说道：“感谢大家对星塔的无私付出，星塔会永远铭记。你们去吧，记得活着回来！”
　　“明白！”
　　于是在场沈夜等人，头都没有回，朝着秋之城南门走去，进入六环区域。
　　然而在众人走出去没多久的时候，令人震撼的一幕出现的，黑压压的变异人聚集而来，一眼望不到尽头，这些变异人在看到沈夜他们后，自动让开一条道路。
　　他们纷纷用感激的眼神望着沈夜他们。
　　沈夜在他们的注视之中，一步步往前走。
　　变异人群中一名脏兮兮的孩童，抬起头望着自己母亲。
　　“母亲他们是谁啊？”
　　那名母亲拿出一束不起眼的野花递给自己的女儿，对着她说道。
　　“他们都是星塔的馆主，正因他们我们才能活下来。现在他们要出去执行非常危险的任务，听话把这束花送上去。”
　　“嗯，好的。”
　　只见变异人群中，走出一名名孩童，他们紧张的将自己手中的野花递给沈夜他们。
　　沈夜也是微微一怔，随后他伸出手接过眼前女孩手中的野花。
　　伸出手摸了摸她脑袋。
　　眼前女孩脸上紧张渐渐消失，露出十分开心的笑容，转身朝着自己的母亲跑去。
　　沈夜深深吸了一口气，这一刻他终于明白瓦诺兰卡的初衷了，星塔的付出并不是完全没有意义的。变异人也不是像世人所说的那样不知感恩，他们也在用自己的微薄的行为感恩着。
　　证明这世间尚有真情在。
　　就在这时候，沈夜的手机震动一下。
　　他下意识的拿起手机看了一眼，一条短信弹了出来。
　　“一路顺风！”
　　沈夜看了一眼短信，脸上露出灿烂笑容，大步往前走！
　　---------------------------------------------------------
　　一天后，一座到处冒着黑色浓烟，火光通天的城市外，沈夜站在一棵树上，他拿着手机，正在浏览酒馆APP。
　　经过再三考虑，沈夜选择了，巴伦卡兹城！
　　那是一座地理位置十分重要，经济发达的二级城市的，常规下这座城市有600万人。但是现在这座城市，已经有超过一半的区域沦陷了，大量人口外逃，现在剩下的人口不到400万，其中350万人躲在未沦陷的区域，也就说有将近40多万人位于沦陷区域，被劫持成了人质。
　　沈夜看着情报馆内的上传情报和任务，也是有点蛋疼啊。
　　劫持这座城市是一股叫做赤红毒蝎的邪恶组织，组织成员人数预估为三千二百名。
　　其头目叫做巴丁为联盟政府的S级通缉犯，六星一段，赏金10亿星币，毒系能力者。
　　座下有五名五星的星武者，其中三名是变异人，两名是正常人。
　　至于四星的人手，也不少，有一百多号人。
　　可以用家底丰厚来形容这个组织，也难怪他们能够攻占一半的城市了。
　　沈夜扭动下脖子，并没有因为对方实力雄厚而退缩。既然他选择骚乱第三严重的城市，自然就做好心理准备了。
　　要么不干，要干就干大票了！
　　不过这个巴伦卡兹城市，距离沈夜还是有些距离的，在抵达之前，他需要经过三座城市。
　　至于为什么不开车和坐飞机去呢，其一，交通道路已经被破坏，容易被埋伏或者被打下来。其二，沈夜去的地方是重点沦陷区，机场已经捣毁。其三，秋之城已经封城，所有飞机和飞船全部停飞，也不会有人愿意去。其四，也是最重要的一点，那就是沈夜装逼装过头了，把钱捐了后，发现又穷了，舍不得买交通工具。
　　不过好在沈夜有风翼鞋和风系奇石的辅助，跑起来也不属于小轿车。
　　而眼前这座城市是必经过之路，好像叫做方图城，是一座三级城市。
　　不过看起来这座城的情况好像也不太好啊，大白天就浓烟滚滚了。
　　沈夜关掉巴伦卡兹城的情报，开始查询方图城。
　　很快就调出资料了，结果显示资料有点少，只知道这座城市正在受到一个叫做恶鬼之牙的组织袭击。
　　它们的头头好像是一名鬼系的能力者，通缉等级A级，好像是个五阶变异人。
　　其他资料不详，是个新兴的组织。
　　沈夜将手机收了起来，摸着下巴思索几秒钟。既然都路过了，也不能不管吧，反正都要休息，就在里停留一晚吧。于是便化成一道阴影，朝着那座城市移动过去。

第三百九十一章 扮演（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　方图城边缘，一名名全副武装的士兵，把守着出城的道路！
　　严禁城市内的居民离开。
　　两名士官点燃手中的烟抽了一口，一脸担心的交谈着。
　　“现在情况越来越糟糕了，我现在一看到天暗下来，心里就在发憷！”
　　“你以为就你这样啊，我也是瘆得慌。再这样下去，我都怀疑我们能不能见到第二天的太阳。”
　　“那帮家伙太可恶了，白天跟缩头乌龟似的，晚上就冒出来像疯狗一样袭击人。”
　　“那你有办法？”
　　“也不知道上面的支援什么时候才能够到。”
　　“难哦，你得想，那些沦陷的大城市都还没得救呢，怎么会顾及到我们这些小城市呢。”
　　“哎。”
　　.....
　　就在这时候，沈夜披着斗篷凭空出现在他们的面前。
　　“谁？”
　　眼前这一队防守士兵，顿时吓一跳，紧张的抬起手中的枪对着沈夜。
　　只见沈夜缓缓将斗篷摘了下来，露出样貌和星塔的执夜衣服。
　　就在刚才沈夜化成阴影想要进入城市的时候，听到他们的交谈，便改变了主意。
　　如果对方是明面大肆破坏，那就好办了，他直接找到对方干掉就完事，问题是对方好像不是一般的聪明，没事就躲起来。
　　沈夜哪有功夫跟对方玩猫捉老鼠，所以说只能够扮猪吃老虎。
　　为此沈夜找个地方，把胸口佩戴的星武者徽章，转变成三星星武者的徽章。同时沈夜还特意翻出以前用的武器，灰牙和沉落剑。看到这两样武器，他都有些感慨，真的是老伙计又并肩作战了。
　　“你们好，不用紧张，我是星塔派来支援的馆主。”
　　沈夜连忙拿起自己那本从未更新换代的证件解释道。
　　听到沈夜的话，在场队长眼神中露出一丝失望，怎么来的是个三星的星武者。
　　“星塔就派了你过来支援么？没有别的人么？”
　　“没有就我一个，现在星塔人手严重不足，我也是响应号召赶过来的。不知道你们能不能带我进城，顺便跟我说说现在的情况？”
　　沈夜开口询问道。
　　“行吧，我带你进去，自我介绍，我是驻方图城军部·贺高上士。”
　　贺高对着沈夜说道。
　　“麻烦了。”
　　沈夜客气的回道。
　　贺高引领着沈夜往前走，前面还有还有好几个关卡，沈夜还看到一些重型装甲车。
　　可以看得出来，这里把守的很森严。
　　不少的民众想要逃，结果都被拦住了。
　　“现在情况如何？”
　　沈夜开门见山问道。
　　“很糟糕的，那帮贼人奸诈无比，压根就不跟我们硬碰硬。白天就躲起来，一到晚上就拼命偷袭我们的人，搞得无论是警卫队，还是军队，甚至星塔的人员都死伤惨重。”
　　“那你们城主不想办法解决么？”
　　“城主怎么会不想办法呢，问题是城主都被偷袭差点没命。现在城主就龟缩在城主府内哪都不去，通俗点跟你讲，现在我们这个城，白天是我们掌管，晚上就变成那帮人的天下，烧杀抢掠无恶不作。”
　　贺高无奈的说道。
　　“嗯，既然情况有些失控了，为什么不让民众逃啊？”
　　“那样不行，我们也没办法，说句不好听的，那些恶徒拿起武器就是邪恶组织人，放下武器就是民众，我们哪敢放他们出去。还有上面军部下达死命令，每个城市的骚乱只能够圈在自己的区域，绝对不允许蔓延到外面，否则事后军法处置，所以无论从哪方面都不可能放他们出去的。”
　　贺高小声的对沈夜解释道。
　　“哦，我明白了。”
　　沈夜点了点头。
　　没有多久，贺高送沈夜进入方图城后便离开了。
　　沈夜走在街道上，可以看到整个街道都戒严了，到处都是巡逻的警卫队。
　　街道两边，到处都是支离破碎的建筑残骸，乱糟糟的。
　　有的楼房还在燃烧着，都没有人去管。
　　巡逻的警卫在看到沈夜身上的馆主衣服后，下意识就忽略他，他们的眼神中充满疲倦，都没有要跟沈夜聊两句意思。
　　四周楼栋内时不时传来哀嚎声。
　　整个座城市死气沉沉的，看不到一点生机。
　　沈夜拿起酒馆APP搜索了下资料，很快就找到这里级别最高的酒馆·白兰酒馆的位置和资料。
　　白兰酒馆位于方图城中心灰图街道34号，其馆主叫做白兰，是个四星七段的星武者，实力也算是不错了。
　　沈夜打算今晚就先在这里落脚，随后双手插在口袋内，朝着白兰酒馆走去。
　　片刻之后，沈夜就来到城市中心找到了白兰酒馆，酒馆的门扉虚掩着。
　　刚靠近就可以听到，里面传来嘈杂的声音。
　　“那帮狗简直是无法无天了，一到晚上就煽动那些暴徒，到处烧杀抢掠。”
　　“还有城卫队那帮蠢货，竟然因为死了一些人，放弃巡逻了。只会像缩头乌龟一样，守着城主府！放任那些恶徒到处破坏，简直就是懦夫！”
　　“行了别说了，靠人不如靠自己，我听说警卫队人员很多人辞职不干了，再这样下去，白天都没人巡逻了。”
　　“哎。”
　　.....
　　听着在场同伴的话，坐在吧台上一名留着橘色长发，样貌清秀，穿着馆主服饰的女子，神情越发凝重。
　　咯吱！
　　这时候酒馆的门扉被缓缓推开。
　　“谁？”
　　酒馆内众人纷纷扭头看过去。
　　沈夜满脸尴尬笑容走了进来，他拿起自己证件晃了一下说道：“大家好，我是星塔派来支援的馆主。”
　　“三星馆主，有没有搞错啊！星塔是没人还是怎么滴，就派了一名最低级的馆主过来？”
　　一名满脸胡子大汉，十分失望的说道。
　　白兰开口说道：“扎克不要这么说，这时候能够来支援都是兄弟，实力强弱是一回事，心意才是最重要的。”
　　在场众人听到这里，也都不吭声了。
　　沈夜看了一眼白兰，发现这馆主长得还挺不错的。
　　另外他发现酒馆内，也有好几名变异人。
　　不过看他们样子好像相处的很融洽。
　　“实在是不好意思，星塔分部真的是，能够出动的人都出动了。现在已经没有人手了，不过你们放心，我也不是吃素的。”
　　沈夜还不忘记拿起自己赤牙比了比。

第三百九十二章 无语（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　在场众人在看到这一幕后，神情稍微缓和一些。多一个人手，总比少一个人手强吧，至少眼前这位三星馆主，看起来战斗力还是不错的。
　　“谢谢您的支援，请问您怎么称呼？”
　　白兰开口问道。
　　“我叫沈夜，对了刚才我进来的时候。好像听你们在讨论敌人的事情，情况很糟糕吗？”
　　沈夜说自己名字的时候，也是有点心虚，怕被认出来。
　　不过好在他担心的事情，并没有发生。
　　这时白兰对沈夜说道：“方图城情况很糟糕，敌人利用夜色不断偷袭和残杀我们的同伴，以达到瓦解我们人的意志，情况非常不乐观。”
　　“那怎么办？”
　　沈夜连忙问道。
　　“不能够在放纵对方继续这样偷袭我们的人了，不然我们这边早晚会丧失斗志的，所以我们打算跟对方拼死一搏。虽然我知道自己实力不如恶牙（恶鬼之牙的头目），但是身为星塔人员，我是不会害怕危险而退缩的，有谁愿意跟我一起去！”
　　白兰咬牙说道。
　　“大姐，这样会不会太危险了。如果您出了意外，那就麻烦了。”
　　扎克对着白兰说道。
　　“扎克，刚才抱怨最狠的是你，怎么现在白兰姐要带头跟对方一搏，你这就怂了？”
　　一名的穿着执夜者衣服的青年嘲讽说道。
　　“张齐你说什么，谁害怕谁孙子！”
　　扎克就像被踩到尾巴似的。
　　“好了都别吵了，扎克我知道，你是担心我的安危。但是现在已经没有别的办法了。如果再不一博，我们的人会一个个被对方偷袭死掉的，到时候我们连一搏的机会都没有了。当然你们也不用担心，我之所以敢这么做，也不是一时间冲动，我也是做了万全准备的，我请了姐妹过来帮忙，一会就到。”
　　白兰立刻阻拦了两人的争执。
　　“那太好了，白兰姐，我们都听你的，你说上我们就上。”
　　“咳咳，那个算上我行么？”
　　沈夜咳嗽一下，也跟着插嘴说道。
　　“够意思啊！兄弟！”
　　在场的众人纷纷对沈夜竖起大拇指，要知道这一趟活很危险的。人家刚来支援，就愿意跟他们一起冒险，很够意思了。
　　“既然大家都这么说了，晚上开始行动！”
　　白兰干脆利落的说道。
　　“好！”
　　众人纷纷点头应道。
　　随后沈夜就在酒馆待着了，还别说他很快受到了热情的款待，白兰还特意让人给沈夜做了一份丰盛的午餐招待沈夜。
　　“没有什么好招待你的，就做了点家常便饭，本来应该请你喝酒的。但是晚上有行动，喝酒容易误事，还请多担待。”
　　白兰对沈夜说道。
　　“没事，这挺好的。”
　　沈夜笑着应道。
　　“那您多吃点。”
　　“好。”
　　沈夜便动筷子了，夹了一块炸鸡块尝了尝，感觉味道挺不错的，吃起来挺香的。但是怎么越吃越感觉怪怪的，在场众人都在看着他吃，搞得他总感觉像最后一餐似的。
　　不过很快沈夜就从围观中解脱了。
　　酒馆门扉再次被推开了。
　　两道身影走了进来，白兰满脸欣喜笑容迎了上去，跟进来的其中一个人抱在一起。
　　“唐絮妹妹！”
　　“白兰姐！”
　　来支援的两人不是别人，正是唐絮和王启。
　　角落内吃饭的沈夜，差点噎着，他捂着嘴巴咳嗽了起来。
　　真的是活见鬼了！
　　“一路辛苦了，路上没有遇到什么麻烦吧？”
　　白兰关心的询问道。
　　“路上没太大的问题，毕竟我们走的都是小路。只是在上一个城市处理那些暴动的恶徒，多耽搁了些时间。另外我给你介绍下，这位是王启是我在秋之城的朋友，他有些不放心。便一起过来帮忙了，他的实力也是很不错的。”
　　唐絮介绍道。
　　“麻烦王启先生了。”
　　“有我们在都是小事。”
　　王启自信的说道。
　　“王启先生说的是，不过晚上我们可能要对上的是，拥有奇石能力的五阶变异人，还是要小心一点。”
　　白兰担忧的解释道。
　　“五阶的！是要认真对待了。”
　　王启听到后，脸差点夸了，不过他很快调整了自己的神情。
　　“说来也巧，今天刚好也有一名秋之城的馆主下来帮忙。虽然实力不是特别强，但是我们比预计多了一个人手。”
　　白兰紧接着说道。
　　“谁啊？秋之城馆主我基本上都认识。”
　　王启好奇的问道。
　　“就在那边。”
　　白兰抬起小手，指给王启他们看，其实白兰突然提起沈夜，也是有原因的。
　　晚上这么重要的行动，其实如果可以的话。她不太想让沈夜参加，虽说他是星塔的人，但是她并不了解对方。
　　谁知道他有没有问题，但是她又不能够拒绝对方的好意。
　　万一对方没问题呢，不就说不过去了。
　　现在唐絮他们来了，刚好试探一下。
　　唐絮和王启朝着沈夜走了过去，沈夜正在埋头苦吃。
　　他内心叹了一口气，还是躲不过去。
　　于是在两人靠近的时候，沈夜抬起头。
　　王启和唐絮两人眼睛睁的老大，指着沈夜。
　　“是你...”
　　“哎呀~好巧啊！两位大佬！”
　　沈夜连忙站起来，直接伸出手拥抱住王启和唐絮两人。
　　王启也是无语，沈夜这是在寒碜自己么，他刚开口说道。
　　“沈夜你.....”
　　沈夜便低声打断了王启的话。
　　“我是个三星普通馆主，别说露馅了啊!”
　　王启很快反应过来，把原本要说的话咽进肚子，之后表情一百八十度大转变的数落道。
　　“沈夜你真的是飘了，这危险的地方是你能够来的么，竟然敢瞒着大哥我，万一出点啥事怎么办？就你那三脚猫的功夫，平常不跟大哥好好学习，现在过来丢人现眼么？”
　　沈夜听完后一脸黑线，王启这个混蛋，登鼻上脸了。
　　“怎么说你，你还不乐意啊！什么表情，我说你是为了你好，这次行动，好好跟在我身后不准乱跑，大哥我罩着你。”
　　王启拍了拍接着说道。
　　站在一旁的唐絮都快笑出来了。
　　白兰看到这一幕，不由得露出笑容说道：“原来不只是熟人，还是王启大人的小弟啊！”
　　“哎呀，我这个小弟本身没学多少，但是志向却很远大，又嫉恶如仇，典型眼高手低，哎~我这个做大哥没少为其操心啊！”
　　王启秉着有便宜不占，过期作废的精神使劲说。
　　一旁的沈夜，也是气得牙痒痒。不过他只能够先忍着，回头再收拾这个臭小子。

第三百九十三章 信息（一更）
　　很快就到了傍晚了，天色逐渐开始暗淡下来，顿时方图城响起刺耳的警笛声音.仔细倾听可以听到街道上一些杂乱跑步的声音，巡逻的警卫也开始撤了。一旦天完全暗淡下来，方图城就要易主了，变成那些不法之徒的天下了。
　　没有多久，街道上警卫全部撤离，这时候昏暗的街道上，开始传来狂热喊声和口哨声音。
　　紧接着可以听到哗啦啦，各种砸玻璃的声音。
　　同时开始听到女人的惊恐尖叫声，有居民被从房屋内拖了出来。
　　“白兰姐，我们什么时候动手？那帮王八蛋又开始烧杀抢掠了。”
　　酒馆内，扎克等人纷纷问道，之前他们是没办法管。现在有了支援他们也是信心大增，有点按捺不住了。
　　“我知道大家十分愤怒，但是现在出去非常不理智。说句不好听的，现在蹦出来这些都是蝼喽，我们解决他们容易，问题是这样就打草惊蛇了。我们每晚一天，解决这帮人，他们就会继续祸害方图城的民众。”
　　白兰理智的安抚众人。
　　王启一副赞同的样子说道：“打蛇要打七寸！”
　　“白兰姐说的对，我们在忍一忍….”
　　唐絮十分赞同的说道。
　　沈夜就坐在角落内，丝毫没有发言的意思，不过沈夜也没闲着，他也在观察在场的所有人。
　　此时他的目光落在那名叫做张齐的执夜者身上。
　　沈夜敏锐察觉到，那家伙神情闪过一丝冷笑，虽然很快就消失了，不过还是被沈夜给捕捉到了，好像事情越来越有趣了。
　　方图城西区，一名脸上都是伤疤，眼珠子绿油油，佝偻着身躯，满脸扭曲笑容的青年男子出现街道上，其身后跟随着几百名嚣张无极限的亡命之徒。
　　偌大的街道上，空荡荡的，家家户户都紧闭房门。
　　一名谄媚的男子讨好的说道：“恶牙老大，只要到了晚上，整个方图城就是我们的天下了，警卫局和星塔那帮人就跟缩头乌龟一样，连面都不敢露！”
　　“既然晚上我是方图城的主人，那么这帮杂鱼竟然敢缩在家里不出来迎接我，你们说该怎么办？”
　　恶牙神情扭曲的问道。
　　“这帮不识趣的贱民，老大你等着，看我们的！”
　　跟随着他的下属，一个个兴奋狂热的说道。
　　随后他们开始朝着四周的楼栋，投掷汽油弹。
　　刹那间街道两侧楼房内。燃烧起熊熊烈火。
　　整个街道两侧楼栋一阵鸡飞狗跳，一名名惊恐的民众冲了出来。
　　刚逃出来的民众，就像羊入虎口，立刻被那些暴徒给包围了，全部惊恐的跪下。
　　恶牙看着成群被赶出来的民众，发出刺耳笑声。
　　“男的，小孩都杀了，女的赏给你们！哈哈！”
　　“谢谢老大！”
　　在场的恶徒听到后，无比兴奋，他们如同恶鬼一般冲了上去。
　　“不要~~”
　　各种绝望和哀嚎声响了起来。
　　火光通天的街道宛如地狱一般。
　　酒馆内，众人神情越发凝重，此时白兰手机震动一下，她拿起手机看了一眼，对着众人说道。
　　“所有人随我从后门出发！”
　　顿时所有人全部抄家伙，他们早就在等待这一刻了。
　　片刻之后，沈夜等人跟随着白兰他们来到方图城西区，长旋街道埋伏起来。
　　可以看到远处火光通天。
　　沈夜和王启两人一组，躲在一处小巷拐角处，王启时不时紧张的眺望着远处。
　　相对而言，沈夜就显得从容很多了。
　　嗡嗡~~
　　此时沈夜手机震动了一下。
　　沈夜有些意外的从口袋掏出手机，王启听到震动声，黑着脸扭头看向沈夜。
　　“卧槽，什么时候你手机还没调静音。”
　　“别急，我回个信息。”
　　沈夜拿起手机看了一眼短信，弹出的短信备注是软饭二。
　　他也没有过多跟王启解释，他之前就感知过四周了，并没有任何危险。
　　沈夜点开短信，信息是云澜发来的。
　　“沈夜最近还好么？我原本准备回秋之学院上学的，顺道去看看你。但是由于秋之星的情况十分不稳，最近又封星了，所以我短时间返回不了学院了。”
　　沈夜想了想，编辑短信回道。
　　“谢谢，我这边挺好的，你也不用太担心，出事情的是秋之城外面的城市，秋之城还是非常稳定的。”
　　“那就好。”
　　.....
　　王启扭头看向沈夜。
　　“我靠还聊着，你跟谁聊呢？”
　　“我老婆，一会就好。”
　　沈夜发完最后一条讯息，把手机放回口袋。
　　“我靠，真的假的。”
　　王启一脸不信的望着沈夜。
　　“爱信不信。”
　　沈夜话刚说完，手机又震动起来。
　　嗡嗡。
　　“又来？你怎么这么多信息，大哥你到底祸害了多少妹子。”
　　“哪有啊！瞎扯。”
　　他一脸疑惑拿起手机，又一条信息弹出来，上面备注的软饭一。
　　沈夜内心嘀咕道。
　　“小雅的信息，稀奇了。”
　　王启脑袋凑了过来，想要看一眼，沈夜直接伸出手将王启脑袋推开。
　　“别那么八卦好么，去好好看着敌人，有情况通知我。”
　　“我鄙视你个圈圈叉叉....”
　　王启都想骂人了。
　　沈夜点开小雅信息看一下。
　　“外面的情况如何？有没有发现什么可疑的异常？”
　　沈夜看着信息，露出灿烂笑容，内心暗道这算不算变相关心我呢？
　　随后他便兴致勃勃的编辑信息回道。
　　“哎呀，外面情况糟糕透了，你不知道有多危险，我现在正在被人追杀呢，我好惨啊！是不是很担心我，你放心为了不让你守寡，无论敌人多么强大，我都会顽强的活着，活着回去见你的....”
　　“说人话。”
　　“好吧，外面情况挺糟糕的，我现在刚抵达方图城，正在执行清除的作战计划。”
　　“呦，执行任务，还有心情回信息啊。”
　　“别人信息能不回，你的信息怎么可能不回呢。”
　　“说真话。”
　　“我们正在蹲点呢，那些老鼠太狡猾了，一个个滑不溜秋的。”
　　沈夜实话实说的回道。
　　“早说人话不就行了，有什么特别的收获，记得第一时间通知我，每三天给我汇报一次情况。”
　　“我太感动了，没想到你这么担心我的安危，你放心我绝对会活着回去娶你的！”

第三百九十四章 看戏（二更）
　　“娶我？就你那点本事，估计连彩礼零头都拿不出来。”
　　小雅不以为然的回道。
　　这时沈夜看到彩礼两个字，也是一愣！
　　他不由得陷入了沉默，前世他之所以了然一生，有很大的因素，是因为付不起高昂的彩礼费。
　　不过也怪不了别人，只能说之前，自己太过于无能和颓废了。
　　这一世要是还这么窝囊，他也不用活了。虽然说他是准备吃软饭的，但是骨气还是要有的。
　　“少瞧不起人，你说吧，多少彩礼，还没有什么可以难倒我沈夜的呢。”
　　“你确定？是真心话么？”
　　“废话，当然是真心话啦，我对你敢说假话么？大丈夫一言既出驷马难追！多少彩礼你说。”
　　“也不多也就是1314亿星币，再加点七彩一金吧。”
　　小雅的短信很快弹了出来。
　　沈夜看到小雅的信息，顿时傻眼了，我靠抢劫啊！他立刻秒怂回道。
　　“那个我们再商量商量吧，能不能少点啊。”
　　“哇，这么快就秒怂了啊！我真的是太伤心了。我要的又不多啊，这在我们那边都是行情价啊！哎呀，你要是连这么点都拿不出来，可怜我只能够跟别人走了....”
　　“我，谁说我拿不出来的，你等着，我随便攒几年，就有了。”
　　沈夜十分恼火的回道。
　　“哈哈，好，好，那就这么说定了，记得赶紧攒钱哦，别光只会贫嘴。”
　　这时小雅的信息又弹了出来。
　　沈夜看着信息，突然反应过来，不对啊，老子是要吃软饭的啊，怎么反过来了。卧槽，被套路了。
　　沈夜正打算编辑短信回复的时候，突然停了下来，将手机调到静音，收了起来。
　　随后沈夜抬起头看向远处，人来了！
　　果然没有多久，恶牙手里拽着一条锁链，锁链上拖着一具具裸露的女子。
　　其下属发出放荡刺耳的笑声，朝着这片街道走来，距离沈夜他们包围圈越来越近了。
　　白兰等人神经死死绷着，握兵器的手都绷紧了。
　　眼看着恶牙等人马上就要进包围圈了，突然间恶牙停了下来，抬起头丑陋的面容，露出嘲讽笑容。
　　“什么时候星塔的人也成了老鼠，学会躲躲藏藏了！”
　　恶牙身后的众多下属，顿时轰然大笑。
　　躲藏起来白兰等人脸色阴沉下来，伏击不成了，绝对是有人泄密了。
　　于是白兰和唐絮带头走了出来，扎克等人也纷纷现身。
　　“恶牙不要嚣张，今天就是你的死期！”
　　白兰冷冽的说道。
　　“谁死还不一定呢？”
　　恶牙抬起头露出狰狞的笑容，刹那间从四面八方围过来大量人员。
　　情况一百八十度转变，白兰等人反被包围了。
　　沈夜不停上下打量着恶牙，从这家伙身上气息来判断，撑死就是个五阶一段的变异人，额头上奇石也只是个紫色的，实力很一般。
　　不过智商倒是挺高的，所以沈夜并没有打算立刻动手意思，他打算在等等，看还有没有老鼠。
　　好一锅端了。
　　王启压低声音对着沈夜说道：“等会动起手来，别客气，弄死那丫的。”
　　“你说啥？大哥！我不怎么会打架啊！”
　　沈夜对着王启眨了眨眼睛。
　　王启表情顿时有些挂不住了，他压低声音对沈夜说道。
　　“别闹了，会死人的。”
　　“大哥我知道打架会死人的，所以你得罩着我。还有一点，你最好注意下那个叫张齐的小子，说不定他会突然冷不丁捅你一刀。”
　　沈夜装疯卖傻的对王启说道。
　　王启听完后，顿时表情异常精彩，果然之前有多开心，现在就有多痛苦。
　　不过他也没多说什么，他就不信打起来，沈夜会不出手，
　　扎克等人看到他们被反包围，纷纷看向白兰。
　　“白兰姐？现在怎么办？”
　　“怕他们不成，身为星塔的人员，剿灭异端邪恶组织是我们的责任，哪怕搭上性命那又如何！”
　　白兰抽出手中的长剑，凛冽的说道，神情没有一丝畏惧。
　　“白兰姐说的对。”
　　此时张齐一边附和一边朝着白兰靠近。
　　王启看到这一幕，想到沈夜说的话，立刻警惕起来，这小子靠那么近想要干嘛，王启的神经立刻紧绷起来，快速朝白兰他们靠近。
　　就在张齐靠近白兰一瞬间，突然抽出匕首，朝着白兰背后捅了过去。
　　白兰压根就反应不过来，一旁唐絮察觉到不对的时候，也已经晚了。
　　就在这时候王启猛的发动自己能力，给白兰全身套了岩石铠甲。
　　咔！
　　张齐手中匕首直接扎在岩石铠甲上。
　　“该死！”
　　一招失手，张齐立刻朝着恶牙他们逃去。
　　“张齐！”
　　一旁的大汉扎克反应过来，顿时暴怒挥动手中的狼牙棒扫过去。
　　结果张齐灵巧的闪避开来，一个翻身跳跃，跳到恶牙他们那边。
　　“白兰，你没事吧。”
　　唐絮没有管张齐，而是连忙询问白兰。
　　“没事，多亏了王启先生。”
　　白兰也是一脸庆幸，她万万没想到张齐竟然会叛逃。
　　王启抬起手示意说道：“没事。”
　　恶牙等人就站在那看好戏，见到张齐偷袭失败，也不恼火。
　　张齐逃回去后，立刻对着恶牙恭敬说道：“大哥，对不起失手了。”
　　“没关系，等大哥拿下那臭娘们，赏给你爽个够！”
　　恶牙拍了拍张齐的肩膀。
　　“谢谢大哥。”
　　张齐表情异常的扭曲和兴奋。
　　“张齐你个王八蛋，白兰姐对你那么好。你竟然敢勾结邪教徒，背叛星塔？星塔不会放过你的。”
　　扎克怒声骂道。
　　“你个脑残，星塔给了我什么，就那一点点工资能够做什么？凭什么我要为其卖命！再说了你们都死了，谁知道我背叛了星塔。”
　　张齐一脸狂热的表情，看着在场的所有人。
　　此时此刻的白兰，脸上都是怒火，她毫不犹豫的说道。
　　“我们上！”
　　她带头朝着恶牙冲了上去，唐絮和王启也跟着冲上去！
　　虽说对方是五阶的变异人，三打一，鹿死谁手还不一定。
　　恶牙也没有托大，发出恶鬼般吼声，全身衣服撕裂，整个身躯膨胀，手爪变成锋利鬼爪，露出凶狠獠牙，整个人如同一只恶鬼。不过从气势上来看，比三头无相鬼差的不是一点半点。

第三百九十五章 出手（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　王启手中的剑插在地上，一根根地锥贯穿上来。
　　恶牙敏锐闪避，实在是闪避不开的，挥动鬼爪直接将地锥撕碎。
　　白兰从侧面一剑劈下去。
　　恶牙抬起另外一只鬼爪，直接接住白兰的剑。
　　他张开嘴巴，额头奇石顿时发出光芒，朝着白兰喷出火焰来。
　　唐絮立刻手一挥，替白兰聚集起一面水盾抵挡其攻击。
　　这时候王启跳到了恶牙另一侧，一剑劈在其身上，火花四溅！
　　恶牙往后退了一步，身上皮肤被砍出一道血痕！
　　“就这？”
　　恶牙一声爆吼，眼睛直接变成血红色。
　　锋利爪子变得更加修长，嘴里吐出灰色鬼气，脚猛的一踩地，直接无视白兰和唐絮扑向王启！
　　“小心！”
　　唐絮两人急忙喊道。
　　王启也是一愣，手一抬！召唤出一面岩盾！
　　咔！
　　瞬间岩盾四分五裂，锋利鬼爪直袭其心脏。
　　王启也是活见鬼，这家伙跟自己有仇？上来就对自己狂干？
　　他急忙抬起手中剑格挡！
　　可惜鬼爪直接扫开他的剑，恶牙凌厉一脚踢在王启身上，
　　王启感觉胸口一阵剧烈疼痛，整个人飞了出去，重重的摔在地面上，一口气差点没喘上来。
　　但是恶牙似乎并没打算放过他，而是直接跃起，准备一鼓作气干掉王启。
　　此时唐絮和白澜从两边冲了上来，同时出手格挡住恶牙。
　　三人打了起来。
　　王启捂着剧烈疼痛的胸口，扭头看向一旁沈夜。
　　只见沈夜正在跟一名三阶的变异人，你一下，我一下，打得不亦乐乎！
　　“沈夜，你在搞什么鬼！快来帮忙。”
　　“大哥我这边都快撑不住了，而且那家伙对于大哥你来说，简直是小意思，还不如上次那只三头鬼呢。”
　　“你，你，这是公报私仇啊！”
　　“哪有啊！”
　　沈夜不慌不乱的说道。
　　此时正在和唐絮费力扛着恶牙的白兰，听到王启和沈夜的对话，也是一脸莫名其妙，什么三头鬼？
　　而且这王启是不是被打糊涂了？他喊自己弟弟沈夜过来干嘛，他光对付一个三阶变异人都很辛苦了。
　　此时王启也是被气得脸都绿了，不过沈夜不出手，他也没辙啊！他只能硬着头皮朝着恶牙冲上去，求人不如求己！
　　随后王启趁着恶牙没注意他的时候，一剑捅向其背后。
　　如果恶牙被偷袭成功的话，必能将其重创。
　　可惜事与愿违，恶牙似乎感觉到危险，一声怒吼，猛地震开唐絮和白兰。
　　一个侧身躲开了这致命的一剑，翻身就是一脚，狠狠踢在了王启的脸上。
　　噗~
　　只见王启一个踉跄，差点摔倒在地上，一口鲜血伴着两颗白牙吐了出来。
　　“我靠！沈夜你个混球，别玩了，我要被打死了。”
　　王启口齿不清的骂道。
　　可惜他刚说完，就被恶牙一个扫堂腿踢到在地，接着一脚飞踢，正中腹部，飞了出去。
　　这时追上来的唐絮和白兰，立刻发动凌厉的攻击，掩护王启。
　　“王八蛋，老子弄死你。”
　　得到喘息的王启，摇摇晃晃的站了起来，随后发狠的冲上去。
　　不过还别说，王启发狠冲上参战后，恶牙的压力顿时暴增，一对三开始出现不支。
　　胜利天平愣是往王启这边偏移。
　　沈夜就在旁边摸鱼，不过他在关注其他人的战斗，要是有同伴顶不住，他都会暗中操控阴影定住对方，帮助他们抵挡住致命攻击。
　　至于王启这边，沈夜压根就不担心，三打一打不过才是活见鬼，只不过会很费劲就是真的。
　　他就是想耗着看看，会不会有惊喜发生。
　　就在这时候，被压制得狼狈不堪的恶牙，猛的发飙扫开的王启三人，纵身往后一跳。
　　恶狠狠看着白兰三人。
　　“真的以为只有你们懂得找外援么？老子也找了强力外援，等着受死吧！”
　　就在这时候，街道旁边一个下水道井盖！
　　嘭！
　　炸裂开来。
　　一名脸上都是丑陋黑色疙瘩，嘴巴超级大，身体臃肿，人形青蛙头的变异人出现在众人面前。
　　来的人不是别人正是绿蛤！
　　而且他的气息比起上次更强了几分，看样子从五阶三段晋升五阶四段了。
　　“绿蛤大人，就是这群该死的星塔喽啰，在捣乱咱们的计划！”
　　恶牙兴奋的奉承道。
　　“一群垃圾，看本大爷分分钟收拾他们！”
　　“呦，这不是绿蛤吗？”
　　沈夜顿时惊喜的开口喊道，没想到真的抓到了一条大鱼了，这家伙赏金不是恶牙这家伙可以比拟的。
　　绿蛤在看到沈夜的刹那，眼珠子差点掉出来，他二话不说纵身朝着下水道一跳。
　　沈夜神情骤变，手一挥！
　　一道阴影如同闪电缠绕上去。
　　可惜还是晚了，绿蛤直接跳进下水道内！
　　嘭~一阵污水溅射上来。
　　沈夜表情异常难看，大意了！没想到这家伙这么果断，一句寒暄的话都不说，就跑了。
　　在场的恶牙直接愣在原地，他到现在都没反应过来，到底发生了什么事情，绿蛤大人怎么招呼都不打一声就走了。
　　白兰等人也是傻眼了，就在刚才，他们还以为要完蛋了。结果下一秒钟，还没等他们反应过来，对方竟然直接逃了。此时他们心情就像过山车一样，起伏不定。
　　还有这个沈夜到底是谁？对方这么惧怕他？
　　白兰等人想到这里，纷纷扭头看向沈夜。
　　沈夜嘴角不停抽动，好不容易上钩的鱼竟然溜了，一股怒火从心里燃烧起来。
　　瞬间散发出强悍的气息。
　　恶牙脸色一变，他立刻反应过来，不好被钓鱼了。
　　他立刻转身想跑！
　　结果沈夜抬起手发动炼金石的能力！
　　瞬间整个街道的地面，哗啦啦开始扭曲变形！整条街道顿时拔高。
　　直接断掉恶牙逃跑的道路。
　　同时四周房屋和地表开始分解。
　　全部飞向恶牙。
　　顿时乱七八糟的东西，直接一股脑的贴在恶牙的身上，就像包粽子一样，融合重构在一起，死死束缚住他。
　　恶牙惊恐扭头看向沈夜，这是什么力量，他完全没有任何反抗能力。
　　王启和唐絮也是震惊，他们压根没想到沈夜如此强悍，与上次并肩作战完全不是一个档次的了，这才多久啊！

第三百九十六章 果断（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　白兰和扎克等人完全说不出话来，不过他们也反应过来，沈夜压根就不是什么三星的馆主。
　　恶牙其他小弟以及张齐他们看到这一幕，脸上都是无比惊恐表情，就像见到鬼一样，撒腿就想跑。
　　沈夜抬起左手一挥！
　　“重构！”
　　他们脚底下坚固的地面，突然就像沼泽一样，瞬间将其陷了下去。
　　紧接着柔软的地面，变得坚固无比！比之前水泥状态还要坚固数倍。
　　一个个还没反应过来，就被束缚的死死的，只露出一个个脑袋。
　　不知道还以为他们被活埋了。
　　沈夜内心也是万分诧异，那颗传说级的炼金石能力好强悍。比起其他传说级别的奇石，强上不是一点半点，简直就是传说中的极品中极品。
　　沈夜在众人注视中，露出令人毛骨悚然的笑容，走到恶牙面前。
　　“你到底是谁？”
　　恶牙惊恐万分的问道。
　　“你不要管我是谁，我只能告诉你。小伙子，你头上的红钻已经到期了，我是来收回去的。”
　　“你说什么？什么红钻？”
　　“哎呀呀，不知道就对了，就是你额头上的宝石，我拿走了。”
　　沈夜从空间戒指中拿出手套带上，伸出手将恶牙额头上的红色奇石给扣了下来。
　　“啊！不要，还给我，那是我的奇石。”
　　恶牙吃痛的喊道。
　　沈夜懒得鸟这家伙，直接将这块火属性紫色奇石收了起来，回头好送给叶晗。算是完成自己的承诺。
　　此时白兰等人就站在旁边看着，并没有出手干预的意思。
　　随后沈夜便对恶牙发动心灵低语。
　　“是谁指使你暴动的。”
　　恶牙顿时感觉到不对劲，拼命的抵抗！
　　“做梦我是不会....”
　　沈夜眉头微皱，他加大星力的注入，凝视着恶牙再次发出心灵低语。
　　“到底是谁指使你暴动的。”
　　恶牙的眼神一点点涣散。
　　没有多久的，恶牙的瞳孔失去焦距，无神的回道。
　　“上面一位大人指使的。”
　　沈夜也是一愣，果然有问题，这帮人能够同时暴动，绝对是有人策划的。
　　“到底是谁？”
　　“我也不知道，他只是告诉我时间和日期，以及给了我足够的武器支持。”
　　恶牙迷茫回答道。
　　沈夜眼见弄不到想要的情报，不由得摸着下巴，也是有些蛋疼啊。
　　这时候站在旁边的白兰恭敬的开口询问沈夜。
　　“沈夜大人，这些人怎么处置？”
　　沈夜看了一眼，想都没想说道。
　　“还能怎么处置，无恶不作，他们犯下的罪够死几次了，直接毙了！留着还要浪费粮食，而且还容易出问题。”
　　“饶命！你们不能杀我，我是星塔执夜者。”
　　张齐恐惧万分的说道。
　　“呸！你还好意思说你是星塔的人，你个叛徒。”
　　扎克等人纷纷一口吐沫吐了过去。
　　唐絮犹豫一下对沈夜说道：“这样不太好吧，我们毕竟俘虏对方，直接屠杀掉，会不会被人说不人道？”
　　“讲毛人道，不过你说的也不是完全没道理，毕竟你是异端审判团的，总得按规矩行事，所以这个恶名我来背吧。”
　　沈夜说到最后，伸出手一挥。
　　无数阴影四散开来，直接锁住所有人的脖子。
　　“算你们好运，我不想让你们死的太血腥，给你们个体面死法。”
　　张齐顿时崩溃的喊道：“白兰救我，不要让这个刽子手杀我。你们这样做，星塔不会放过你们的。”
　　“绞杀！”
　　沈夜手一捏！
　　咔嚓~~
　　刹那间在场所有恶鬼之牙组织全部都被绞杀。
　　所有人心一凛！对沈夜更加敬畏了。
　　其实沈夜完全可以发动炼金石的能力，直接把他们挤压成肉酱。不过考虑自身形象问题，他还是选择比较体面的绞杀。
　　沈夜拍了下手，对着王启和唐絮等人说道：“搞定收工。”
　　王启拍了拍脸确定不是做梦，对着沈夜竖起大拇指。
　　“牛逼啊！”
　　“牛逼个屁，还不是让那个绿蛤给逃了。”
　　沈夜蛋疼的说道。
　　“逃了就逃了，那家伙太贼精了。我可以作证，鬼能够抓到他。”
　　王启反过来安慰沈夜。
　　白兰走了过来，对着沈夜由衷感谢道。
　　“我代表方图城所有受灾的民众，对沈馆主表示由衷的感谢！”
　　“哈哈，都是自己人小意思，说多了就见外了。之前为了钓鱼，所以不方便显露实力，抱歉了，还请多多理解。”
　　沈夜笑着回道。
　　“这个我自然明白。”
　　白兰点了点头，她当然明白沈夜的意思。
　　扎克等人此时才彻底回过神来，兴奋喊道。
　　“我们赢了！”
　　“赢了！”
　　在场所有人员顿时欢呼起来。
　　白兰看着众人喜悦万分的神情，疲惫的面容也露出一丝笑容，随后便对沈夜发出邀请。
　　“沈馆主，晚上一起庆祝吧，刚好让我们好好招待您。”
　　“对啊，一醉方休！”
　　扎克豪爽的说道。
　　沈夜连忙摆手拒绝了：“不了，我明天还得赶路呢，今晚上就不喝了。你们也知道，现在的情况刻不容缓，我还有自己的使命未完成呢。”
　　听到沈夜的话，白兰等人虽然有点失望，但是也能够理解，纷纷被沈夜的英雄气概给折服。
　　“那好吧，希望日后，有机会请沈馆主喝一杯，那也是我们的荣幸。”
　　“会的，随时欢迎你们来秋之城酒馆找我，到时候我们再不醉不休。”
　　“嗯！”
　　此时王启也开口挽留沈夜。
　　“你明天就走么，不多留一天么？这么急啊？”
　　“没办法，我还得赶往巴伦卡兹城呢。”
　　沈夜无奈的解释道。
　　听到沈夜的话，在场众人纷纷吸了一口凉气。
　　“沈夜馆主你要去那个城？”
　　唐絮也有点震惊，她连忙提醒沈夜：“沈夜，巴伦卡兹城现在情况很危险的，属于半沦陷城市，我们都不敢靠近。我们之所以会在这里，那是因为我们在清理巴伦卡兹城附近城市的暴动，最后好大家清理完外围，再统一集合一起去巴伦卡兹城。”
　　“是啊！唐絮说的没错，那个地方太危险，要不你换个地方吧？”
　　王启也跟着劝阻沈夜。
　　“安啦，没事的！我心里有分寸的。”
　　沈夜笑着说道。
　　王启两人见沈夜那么坚持，互相看了一眼，便对沈夜说道。
　　“要不我们跟你一起，多多少少也能够帮点忙。”

第三百九十七章 意外（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　“不用，你们两个就留在这里，帮忙铲除恶鬼之牙残党就好了，不用担心我。如果情况不妙我会溜得，不会白白送死的。”
　　沈夜内心也是暖暖的，王启两人人品完全没得说，非常靠的住，明知道去那里十分危险，也愿意为他涉险。
　　“既然如此，那我们就不多说什么。”
　　王启和唐絮见沈夜如此坚决，也就不再多加劝阻了。
　　-------------------------------------------
　　次日清晨，沈夜一大早就踏上新的旅途了。
　　他打着哈欠，拍着自己的脸，没事装什么逼，说什么有一大早就要走。结果搞得还没睡几个小时，就被热情的白兰他们叫了起来，想多睡会懒觉都不行了。
　　“哎，造孽啊！”
　　沈夜一边走着一边踢着石子，突然感觉手机震动了一下，他下意识掏出手机看了一眼。
　　结果发现酒馆APP弹出一个提示，酒馆群内有人密他。
　　“谁啊？”
　　沈夜也是感觉到莫名其妙，谁会在这时候找他呢？
　　于是他打开酒馆群看一眼。
　　结果看到芊芊在群里密自己。
　　“沈夜大哥您还好么，任务进展的如何？”
　　“挺好的，怎么了？”
　　沈夜一脸懵逼的回道，芊芊问他这个做什么。
　　此时酒馆内看到沈夜说话，顿时热闹起来了。
　　“哎呀！你终于吭声了，我们还以为你出事。”
　　梨姐开口说道。
　　“沈夜，听说你也参加了支援任务，是真的么？”
　　赵岚罕见的冒泡询问道。
　　“是啊。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　“沈夜大哥你执行任务顺利么？”
　　芊芊十分关心的问道。
　　“对啊，有没有遇到危险啊？”
　　三岁大人好奇的询问道。
　　“哦，还行，没有遇到危险，谢谢大家的关心。我刚从方图城出来，顺手剿灭了一个叫恶鬼之牙的组织，准备去下一个城市。”
　　沈夜随口解释道。
　　“卧槽，牛逼啊！恶鬼之牙虽然名气不大，但是其头目恶牙也是个五星一段的强者，就这么被你宰了啊。”
　　群里的酒馆馆主听到这里，兴奋的说道。
　　“沈夜大哥！好厉害。”
　　芊芊等人纷纷夸赞道。
　　“马马虎虎了。”
　　沈夜笑着回应道，虽然他被夸得有些飘飘然，但总不能够太得意吧。
　　此时梨姐开口说道。
　　“赶紧给沈夜记录一下。”
　　“对....”
　　“记录什么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“就是给你统计一下功勋啊，就在群里日志内。”
　　芊芊对沈夜解释道。
　　沈夜也是有点稀奇，群里还有这东西啊，他便点开看看。
　　结果弹出一个击杀榜，所有参加支援任务的人，其名字都在上面，最显眼当属碧洛丝了。
　　上面显示碧洛丝已经端掉三个邪恶组织了，干掉四名五星的敌人了。
　　“卧槽，碧洛丝大人好厉害啊！”
　　沈夜忍不住在群里说了一句。
　　“那是，碧洛丝大人一直都是我们的偶像，不过沈夜馆主您也不错啊。”
　　......
　　众人纷纷夸赞道。
　　“哈哈，我还好啦。”
　　沈夜也是一时被夸得有点不好意思了。
　　“沈夜最近小心一点，情况越来越糟糕了，已经有好几个馆主失联了。”
　　这时候的瓦诺兰卡突然开口说道。
　　“瓦诺兰卡大人！”
　　......
　　众人见瓦诺兰卡开口，顿时整个群更加沸腾了。
　　“谢谢！瓦诺兰卡大人关心，我知道了。”
　　沈夜连忙回应道。
　　“如果没有什么特别的事情，你每天最好在群里后台签到一下，这样我就可以看到你的定点信息。如果你长期没有签到，我就知道你出事情了，也好派人援救。”
　　瓦诺兰卡提醒了沈夜一下。
　　“啊，还有这功能。”
　　沈夜意外的说道。
　　“当然有了，出去的馆主每天都签到，不过也有几个已经失联没签了，应该是出事了。”
　　梨姐说到最后也是有点叹气。
　　“不用担心，我不是一样没签，不也没事嘛。说不定他们只是遇到麻烦，分不开身而已。”
　　沈夜笑着回道。
　　“那不一样，我们原本也担心你出事，不过芊芊一直在群里夸你有多厉害，绝对不出事的，大家才放下心的。”
　　“对啊，芊芊可是一直都在夸你呢。”
　　秦霜几人纷纷帮忙说话。
　　沈夜看到后，也是嘴角疯狂抽动，尴尬的对芊芊说道。
　　“谢谢了。”
　　“不用谢，沈夜大哥，你只要安全回来就行了。”
　　芊芊用着很崇拜的语气，对沈夜说道。
　　沈夜一时间越发感觉蛋疼，他感觉有点麻烦，这小妞好像真的看上自己了，他都不知道怎么回了。
　　就在这时候，远处轰隆一声巨响。
　　沈夜猛然抬起头，只见远处天空，一架三旋式的多功能武装运载机坠落了下来。
　　“先不聊了，我看到一台武装机坠落下来了。”
　　沈夜赶紧随便回了一句，结束了聊天。
　　群里面的众人，在看到沈夜的留言后，瞬间炸锅了。
　　“卧槽不是吧，快去看看！”
　　“对啊，去看看....”
　　......
　　此时沈夜以极快的速度，朝着坠机的地点赶过去。
　　没有多久，沈夜赶到了坠机现场，到处都是着火的机械残骸，整架运载机四分五裂。
　　沈夜一眼就看到被压在机械残骸下面的人员。
　　他立刻抬起手发动炼金石力量。
　　“分解！”
　　那些机械残骸立刻分解，朝两边移动开。
　　沈夜手一挥，柔和的风息缠绕住那些受伤人员飘了过来。
　　总共五名人员，两名穿着军服，两名穿着医疗服，还有一名穿着酒馆馆主的衣服。
　　沈夜一看那名酒馆馆主的样子，也是一愣。
　　这家伙不就是跟自己一起参加支援任务的其中一名馆主么？好像是叫尼力！
　　沈夜赶紧检查下五人的生机。
　　结果发现那两名穿着医疗服的人员已经死透了，不过穿着军服两人和那尼力还有一线生机。
　　沈夜没有任何迟疑，发动自然恩赐力量。
　　注入大量的自然之力治愈三人。
　　很快那两名穿着军服的人员，生命特征稳定下来。
　　但是尼力情况没有丝毫的好转，反而情况越来越糟糕，他的生机越来越虚弱。
　　沈夜停止催动自然之力，因为他的脸色越来越难看，治疗竟然没有起效果。
　　尼力的脸色越发灰白，生机越发微弱。
　　沈夜见情况越发不妙，只能死马当活马医了，毕竟炼金石的第三重力量他也没用过，不知道效果如何。
　　不过沈夜还是果断的逆转奇石，催动了奥里斯炼金石，发动其最强能力。
　　“生命萃取。”
　　只见沈夜抬起手，对着右侧成片的森林一挥。顿时无数的绿色荧光被抽出来，汇集到沈夜手中，形成一团绿色的光球。
　　可是随之而改变的是，整片生机勃勃的森林连同里面的动物，瞬间枯竭腐朽，成为一片死地！
　　沈夜手一挥，将绿色光球注入尼力的身躯内。
　　瞬间尼力的微弱生机开始快速恢复，身体上灰白的斑点开始慢慢褪去。如同死人般的面容，开始恢复正常人的红润，受伤的五脏六腑，也在快速恢复生机。

第三百九十八章 遇袭（一更）
　　沈夜看着恢复过来的尼力，再扭头看向右侧成片腐朽的森林，也是吸了一口凉气。这奥里斯炼金石不是一般的霸道，从效果来看，百分百发挥度，不输给一般史诗级的奇石了。
　　其实沈夜不清楚一件事情，一般奇石发挥度百分之百的能力，是堪比越一阶的奇石能力的，有的甚至会更强。
　　但是这基本上只是理论，历年来根本就没有几个人能够将奇石契合到百分之百。
　　也只有像沈夜这种开挂选手，才能随便使用奇石的第三重技。哪怕强如伊芙月雅这种绝世天才，也无法施展第三重技。
　　而且随着奇石的品质越来越高，契合度只会越来越难，所以也不是奇石品质越高就代表越好，归根结底还是一个字，那就是精。
　　沈夜见三人的生命体征都恢复了平稳，不由得坐在地上松了一口气。随后拿起手机，打开酒馆APP。
　　此时整个群都在刷屏了。
　　“哎呀，沈夜怎么还不吭声啊，急死我了。”
　　“淡定点，别那么急躁啊，肯定是遇到事情，耐心等等….”
　　…….
　　沈夜也是一脸蛋疼，这帮家伙不用这么八卦吧。他叹了一口气，在炸锅的群里说道。
　　“不好意思，出了点意外，我已经赶到出事的地方了。坠机的是尼力，还好我及时赶到。”
　　“我靠，是尼力啊！”
　　“我想起来了，尼力不是撞上碧洛丝小姐了么？好不容易被她救了，怎么会坠机了。”
　　“你傻啊，肯定是被送回来的路上，又被袭击了。”
　　......
　　瓦诺兰卡看到群聊后，立刻开口问道：“尼力情况怎么样。”
　　“没事，你们放心，还好他身体素质够强，抢救回来了。”
　　这点沈夜不是瞎扯的，这尼力身负重伤，又倒霉的坠机了。没有当场暴毙，可见其身体素质确实是杠杠的，不过也正常，他本身就是个五星的星武者。
　　“沈夜大哥赶紧带尼力大人离开那片区域，攻击尼力的那帮人估计很快就会赶过来的。”
　　芊芊连忙提醒沈夜。
　　“嗯，谢谢各位的担心，我心里有数，知道该怎么做，会小心点的。”
　　沈夜连忙回道。
　　“沈夜馆主，加油！！！”
　　整个群馆主纷纷竖起大拇指，为沈夜打气。
　　咳咳~~
　　此时昏迷的尼力突然咳嗽起来。
　　沈夜连忙把他扶起来，拍了拍其背后。这时尼力一点点睁开眼睛，他在看到沈夜的面容时候，迷茫神情变得十分激动。
　　他一把手抓住沈夜的手，激动的说道。
　　“你是沈夜吧。”
　　“没事了，不要激动，你身上的伤，还没有完全好。”
　　“不是，沈夜你听我说，我们被阴了，那帮邪恶组织正在到处狩猎我们的人，我们有不少人着道了，和我一起的孟贾已经牺牲了。如果不是我运气好撞上碧洛丝大人，我也没命了。不过我当时撑不住就昏过去了，没来及告诉碧洛丝大人，你快去通知她。”
　　尼力急切提醒着沈夜。
　　沈夜听完一脸懵逼，靠，猫和老鼠竟然换位了。不过还真的是这样的，他在猎杀恶牙的时候，绿哈不就蹦出来了。
　　“我知道了，我会把情报上传酒馆的。”
　　沈夜极力安慰尼力。
　　“晚了！”
　　此时一道刺耳声音响了起。
　　沈夜抬起头，只见三名手持着步枪，满脸不屑的男子走了过来，其中一个人肩膀上还扛着便携式眼镜蛇火箭筒。
　　没有意外的话，尼力搭乘的运载机，应该就是被他们给打下来的。
　　看到三人，沈夜叹了一口气，还以为来了什么厉害的角色，结果来了三条杂鱼。
　　害他白紧张了。
　　“大哥，这家伙竟然敢无视我们。”
　　“别跟他废话，干掉他！”
　　说完他们正准备开枪，结果却发现，身体动弹不得了。
　　“怎么回事。”
　　三人表情露出惊恐之色。
　　沈夜抬起手一挥，缠绕住他们的阴影瞬间扭断他们的脖子。
　　咔嚓！
　　三人应声倒地。
　　这时候那两名昏迷的士官，一前一后迷迷糊糊的醒来了，他们看到沈夜第一反应，就是去摸向腰上的武器。不过随后注意到沈夜身上的衣服，顿时松了一口气反应过来。
　　“多谢大人救命之恩。”
　　“不用谢我，这里很危险，你们两个身上的伤势，我已经替你们治疗的七七八八了，你们务必要将尼力馆主安全的护送回秋之城。”
　　“是大人，我们拼了命也会护送尼力大人返回的。”
　　两名士官毫不犹豫应道。
　　沈夜接着蹲下身，拍了拍尼力的肩膀，对他说道。
　　“安心回去养伤，剩下的事情交给我们了。”
　　“小心点。”
　　尼力对着沈夜嘱咐道。
　　“我会的。”
　　随后沈夜便朝着前方继续前进。
　　--------------------------------------------
　　在茂密的丛林内，沈夜拿着手机看着地图高速前进着，由于秋之星一直大力提倡人与自然和谐共处的理念，因此绿色植被覆盖的范围也非常广。
　　就在沈夜从一棵枫树跳到另外一棵枫树的时候。
　　咔！
　　他踩踏的树枝突然断裂！
　　沈夜整个身体往下坠落，这时候他敏锐察觉到不对劲。他感觉到四周的树木出现特殊能量波动，瞬间他的瞳孔一缩！
　　“凝水盾！”
　　轰隆隆~~
　　顿时四周树木大爆炸开来。
　　等到爆炸结束，护住沈夜的凝水盾被瓦解了。
　　“很好，得手！”
　　突然间一道魁梧身影出现在沈夜的面前，巨大的鲨齿横扫过去来。
　　沈夜下意识抽出腰上佩剑，催动力量奇石的格挡住。
　　叮~
　　火花四溅，沈夜整个身躯不断往后退。随即眼前魁梧的身影，抬起左手狠狠的一拳砸在沈夜的胸口上。
　　砰~的一声！
　　顿时沈夜胸口一阵剧烈疼痛，整个人就像被铁锤砸中一样，飞了出去！
　　“硬化！”
　　轰隆隆~~~
　　沈夜连续撞踏三棵巨树，才停了下来，他脸上露出痛苦表情，嘴角溢出鲜血。整个后背和胸口火辣辣的，他万分恼火抬起脑袋看向偷袭他的人，要不是他身上穿着瓦诺兰卡给他的冰丝内甲，骨头非得断几根不可。
　　只见沈夜前面出现两道身影。

第三百九十九章 杀手联盟（二更）
　　一个是脸上长满疙瘩，五官扭曲，个子很矮，身上穿着镶有暗红色丝线的黑色长袍的男子，胸口上铭刻染血红色弯月图案，上面还编有393的号码。
　　另外一名是手持鲨齿魁梧，脸上都是横肉的大汉，他身上衣服胸口上同样有染血红色弯月图案，上面编号为372。
　　沈夜看清楚两人后，嘴角抽动了一下，染血红色弯月的图案，这不就是杀手联盟的人么？一眼就可以认出来了，毕竟杀手联盟可是比圣赎组织还有名。
　　一时间沈夜脑子有点乱了，这到底什么情况啊？不是邪恶组织在暴动么？怎么杀手组织也跟着参与进来了。这下麻烦了，这两个家伙可不是什么弱鸡，沈夜从两人身上散发出来的气息，基本上可以判断，那个很矮的家伙应该是个五星八段的高手，另外一个应该是个五星九段。
　　还真的是够看的起他啊！派出这么两个高手来！
　　要知道杀手组织内的人员，通常会比外面同等级的高手强上好几分。
　　只见那名矮子，从口袋内掏出一份悬赏单，开口说道。
　　“沈夜，星塔馆主，预估实力五星五段，曾经击杀三头无相鬼，五阶变异人勒里斯，实力中游，危险性中等，看样子是有一把刷子，不过现在看来，也不怎么样嘛....”
　　这时站在旁边的同伴沉声开口说道。
　　“邦尔不要大意！这家伙能够从红海之地活着出来，实力不会太差的。而且刚才我那一击，虽然伤到对方了，但是并没有造成重创，这家伙会军用的七式！”
　　“克伦怕什么，一个五星五段的家伙能够翻起什么浪花。”
　　邦尔伸出舌头舔了一下嘴唇，似乎非常喜欢这种猎杀感觉。
　　“少废话，我正面攻击，你从后面偷袭。”
　　克伦话刚说完，脚猛地一跺，瞬间整个地面凹陷下去。随后纵身跳跃起来，朝着沈夜砸了下去。
　　沈夜双手合十，然后蹲下按在地上。
　　“重构！”
　　咔！咔！
　　一根根通天的地锥贯穿上天空！
　　“地系的？”
　　邦尔嘴角微微上扬，只见他从侧面冲向沈夜，沿途他的手不断触碰四周树木，在上面留下一个个红色印记。
　　这个叫做邦尔的奇石虽然只是个紫色品质的，但确实很少见爆破系列。
　　在靠近沈夜的刹那，他投掷出一把把加持过红色标记的飞刃。
　　沈夜立刻一剑横扫开袭来的飞刃。
　　瞬间那一把把飞刃爆炸开来。
　　同时间，克伦避开贯穿上来的地锥，朝着被炸飞出去沈夜劈了下去。
　　咔！
　　干脆利落将沈夜劈成两半，但是克伦眼睛瞳孔一缩，他的野兽本能告诉他失手。
　　“后面！”
　　邦尔果断发出预警。
　　果然下一秒钟，沈夜从克伦的身后钻了出来，手中的锈迹斑斑的天隙流火，瞬间燃烧了起来，一剑朝着克伦的脖子横扫过去。
　　此时克伦反手抬起手中的鲨齿，千钧一发的格挡下来，技术简直是好得没话说。
　　这时候的邦尔落在身旁边的一棵树，一掌拍在树上！
　　哗啦啦~~
　　无数落叶落下！
　　“散开！”
　　邦尔对着克伦喊道。
　　克伦反向纵身一跃，脱离沈夜。
　　无数落叶飘向沈夜，顿时那些落叶全部燃烧起来！
　　“逆风！”
　　沈夜发动风息石力量，瞬间将所有树叶排斥出去。
　　轰隆隆~~
　　那些落叶就像一颗颗炸弹链锁爆炸开来，场面无比壮观。
　　登到爆炸结束之后，沈夜身影不见了。
　　“这家伙的能力好诡异啊，小心点!”
　　邦尔脸色顿时阴沉下来了，竟然失手了，他可不认为对方逃了。
　　克伦警惕看着四周。
　　一下子，主场和客场调换了。
　　就在这时候，四周阴影突然浮现出一名名沈夜。
　　“打的很爽是不是？现在该轮到我了。”
　　“分身术？”
　　邦尔眉头紧锁的，这家伙的能力到底是什么.目前为止，他已经见这家伙发动好几项能力了。
　　“重构·迷宫！”
　　瞬间所有分身抬起手发动能力。
　　咔！
　　瞬间整个大地不断剧烈晃动，紧接着一面面岩石墙壁升了起来，瞬间将邦尔和克伦分割开来。
　　“你以为这样就有用？”
　　“爆破！”
　　邦尔正要发动能力的时候，突然间沈夜从其身后阴影浮现出来，手按住他的身体。
　　刹那间邦尔的奇石能力直接失效了。
　　沈夜的一剑朝着邦尔斩过去，邦尔压抑着心中的震撼，迅捷转身，身躯往后仰，闪避开攻击。
　　天隙流火险之又险的从其脸上横扫过去。
　　就在邦尔庆幸逃过一劫，准备往后退的时候。
　　“心灵冲击！”
　　沈夜嘴唇微动。
　　邦尔脑袋瞬间就像被棒槌狠狠砸了一下，发出痛苦的声音，一时间失神了。
　　沈夜非常果断的反手挥动天隙流火，一剑将邦尔由下往上劈成两半，鲜血顿时溅射开来。
　　轰隆~
　　这时候迷宫的岩石墙壁被破开，克伦如同一只野兽蛮横冲了过来，可惜还是晚了一步。
　　邦尔已经被击杀了。
　　沈夜当着克伦的面捡起邦尔的奇石。
　　克伦见到邦尔死了，并没有逃的意思，反而将手中鲨齿插在地上，抬起左手猛的张开嘴巴咬在上面。
　　瞬间眼睛变得通红，手背上一颗棕色紫色品质奇石爆出璀璨的光芒。
　　下一秒钟，克伦全身膨胀长出毛发，双手长出利爪，变成一只高达五米的暴熊。
　　双眼通红暴熊冲向沈夜。
　　沈夜手一挥，咔咔！
　　地面上一道道石锥贯穿上来，然而变身成暴熊的克伦，挥动巨大爪子，直接将阻拦他的石锥拍碎，或者直接蛮横撞碎，下一秒钟出现在沈夜面前。
　　巨大爪子拍了下去，一副要将沈夜撕成碎片的架势。
　　兹！
　　沈夜瞬间消失在原地的，出现在克伦右侧，挥动天隙流火，一剑劈在其身上。
　　呲啦~
　　克伦的背上直接被砍出了一道触目惊心的伤口。
　　沈夜不打算用能力干掉对方了，他要用实力击杀对方，这是千载难逢的锻炼机会。
　　之前都是跟小雅对战，完全就是一面倒的战斗。
　　体验感极差！
　　克伦无视疼痛，战斗力十足转身，一巴掌拍向沈夜。
　　沈夜下意识格挡！

第四百章 立场反转（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　整个人滑出十几米，握剑的手都麻了，这货不是一般的猛。
　　克伦可没有打算让沈夜喘气的意思，他疯狂地扑了上去。
　　沈夜眯起眼睛感知对方的攻击动作，闪避开攻击，转身抬起脚一脚踹在对方的脑袋上。
　　“镰脚！”
　　嘭！
　　克伦的脑袋直接歪了，但是他只是发出一声野兽般的咆哮后，咔！
　　脖子硬生生扭正，一巴掌横扫过去。
　　沈夜赶紧瞬身闪避开来，只见克伦一巴掌狠狠的拍在旁边的树上。
　　整棵大树顿时四分五裂。
　　沈夜出现在克伦侧面，一剑劈在其肩膀上....
　　克伦直接暴怒反击。
　　两者不停厮杀起来。
　　一时间森林内不断传来的暴怒咆哮和爆炸声。
　　半个小时之后，全身上下都是触目惊心伤口的克伦，终于扛不住了，他双膝跪在地上，身体开始蜕化。
　　沈夜站在克伦面前，情况也没好到哪里去。
　　他胸口上印有一个巨大野兽爪印，差点要了他半条命，不过好在他现在有自然恩赐，很快就恢复了。
　　但是就这样，沈夜握剑的手，也一直抖动个不停。
　　克伦退化后，一言不发，没有说一句求饶的话。
　　沈夜也都没多说什么，因为不管说什么，都是对一个战士的羞辱，唯有送他上路，才是尊重。他缓缓的举起剑，一剑直接将其脑袋斩了下去。
　　咔嚓~
　　手起刀落，克伦的脑袋直接掉落在地上，直到最后死亡，双眼仍是保持着圆睁，并没有一丝畏惧。
　　至于为什么不用心灵低语去套情报，是因为杀手组织的人，基本上套不出任何有用的信息，他们意志是非常坚强的，而且他们也有自己的自杀方法。
　　在结束克伦的生命后，沈夜分化出一个分身上去搜刮战利品。
　　别看杀手死了，他们身上的东西也不是那么好搜刮的，搞不好最后恶心你一下，也是非常常见的。
　　没有多久，沈夜收割完了，他脸色有点难看。
　　就搜刮到了两枚上锁的机械胶囊，还有一把五阶帝具·鲨齿，这把帝具上面只嵌入了一颗紫色奇石。
　　还有就是一把四阶宝器匕首和他们两人身上的奇石，其余什么都没有，简直是要多穷，就有多穷。
　　沈夜摸着脑门，打了半死就这收获，都快吐血了。如果每个敌人都这么穷，他感觉自己也不用混了。
　　很快沈夜调整好心态继续出发了。
　　第二天夜晚，在丛林一处角落休息。沈夜搭了个临时帐篷，他走到附近，伸出手按在旁边的树上，发动树灵恩赐的力量。
　　顿时整棵树活了过来，转换成一只树怪。
　　沈夜对其下达警戒命令，紧接着他朝着别的树木走去。
　　在转化五棵大树之后，沈夜返回帐篷。
　　他躺在毯子上面，正准备打开酒馆APP看看有什么最新消息时。
　　这时候软饭一的短信弹了出来。
　　“情况还顺利么？有没有发现异常情况。”
　　“顺利谈不上，不过异常倒是有。我莫名其妙的被杀手组织追杀？你说对方要是邪恶组织的人，我也就认了，结果蹦出一群杀手组织的人伏击我。”
　　沈夜忍不住吐槽道。
　　很快小雅信息弹了出来。
　　“这次暴动有猫腻，情况不太对劲，你自己注意安全，实在不行就放弃这次任务的，命最重要。”
　　“怎么可能，我是那种遇到点困难就害怕的人吗？再说了我还要给你攒彩礼呢，敢来找我麻烦，我一个个宰了，扒得干干净净。”
　　沈夜大义凛然的回道。
　　“哦，是么？我真的是太感动了，那你可要多给力点的啊！那帮人一般情况下都是睚眦必报的，你宰了一两个，肯定会引来一群，你宰了一群人，肯定会来一群更厉害的。你多杀几轮，说不定彩礼就凑够了。”
　　沈夜看到信息后，顿时背后发凉，坐了起来。
　　被小雅这么一搞，他都感觉这里不安全了。
　　沈夜表情一阵变化，他立刻起身收拾东西，不能够再走荒郊野外和山林之地了。那帮家伙的鼻子不是一般的灵，自己走过的路，多多少少还是会留下点痕迹的。
　　所以干脆还是伪装走大路吧！
　　沈夜收拾完东西，给小雅回了一句。
　　“多谢老婆的关心，我先干活去了，回头聊。”
　　“滚，谁是你老婆啊！别乱叫，信不信下次碰面，我打爆你的牙啊？”
　　“哈哈，我就开个玩笑的嘛，别当真！”
　　“切，注意安全，有什么异常，记得第一时间告诉我。”
　　“没问题。”
　　沈夜回完信息，把手机收了起来。随后他开始拟化样子，变化成一名逃难的普通人，朝着大路走去。
　　然而他根本不知道，在他走后没半小时。就有两道披着黑色斗篷的身影，出现在他之前逗留的位置，并且顺手解决了，他遗留的哨兵。
　　“跑了~”
　　一道阴沉无比的声音，响了起来。
　　----------------
　　第二天清晨，沈夜背着背包沿着大路走，沿途路上有不少零零散散的逃难人。
　　每个人脸上都是迷茫和麻木的神情，走路也是有气无力，宛如行尸。
　　据说在不远处有个难民安置区，大家都在往那里赶。
　　沈夜就混在里面，没有丝毫的违和感。
　　“这要是再被抓到，老子名字倒过来写。”
　　沈夜忍不住嘀咕道。
　　不过这样也有弊端，那就是前进速度实在是太慢了。沈夜有点后悔，没有弄个车之类的交通工具了。
　　不过现在后悔也没什么用了，只能够想办法搭个顺风车了。
　　可坑爹的是，所有路过的车，基本上都不停。
　　有上去想要拦车的，直接被撞飞了。
　　不过也正常，现在这么乱，谁敢让人搭顺风车啊！
　　就在这时候！
　　后面响起刺耳的哒哒声。
　　沈夜扭头看了一眼，来了一个超长的运输车队。
　　瞬间四周逃难的民众，就像看到希望一样，冲了上去！
　　要知道很多人已经走不动了，而且没有吃的。
　　沈夜本来也不太在意，想这队运输车队应该不会停下来。但是没想到这个运输车队竟然停了下来了，于是他赶紧也冲了上去！
　　“大家不要乱，不要冲击车队，有什么诉求尽管说，我们是来救援的补给车队。”

第四百零一章 搭车（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　运输车队上跳下来一群人，带头的一名黑长发，瓜子脸，大眼睛，红樱唇，穿着白色衬衣，黑色短裙的少女，一看就知道是职业记者装扮，她对着围上来的民众劝阻道。
　　“给我们点吃的吧。”
　　“我们需要退烧药，消炎药。”
　　......
　　所有人纷纷诉求道。
　　这时候一名打着西装领带的男子，头发抹了发胶，样貌还不错的男子，居高临下的对着众人说道。
　　“都配合点，有点素质，谁不配合的，不给物资。”
　　“刘良别这么说。”
　　那名十分漂亮的美女记者对刘良喊道。
　　“雪奈，我说的是事实，你越客气，他们越不配合。”
　　刘良毫不客气的说道。
　　这时候在场众人也被刘良唬住了，纷纷排起队来了。运输车的人员纷纷开始拿出应急物资包，一个个发放。
　　很快在场的人，就被打发走得差不多了。
　　紧接着就轮到了沈夜，雪奈将一份应急物资包递给沈夜的时候。
　　沈夜摆了摆手拒绝了，客气的问道。
　　“我不是来要物资的，我是想去前面，能不能搭个顺风车。”
　　“你这是想要去前面的辛德里难民聚集地么？”
　　“对，对，就是那里，我亲戚在那里，我想着去投奔。”
　　沈夜开始瞎掰道。
　　“你亲戚在那也是难民，你去那添堵么？去了，不就等于多了一张嘴，谁要是有你这种亲戚，真的是倒了八辈子血霉了。”
　　一旁刘良毫无顾忌的说道。
　　沈夜听到后也是一脸黑线，这个2B是谁啊？
　　不过沈夜很快就注意到刘良脖子挂着的工作证了。
　　“联盟政府世界日报·刘良记者。”
　　这货原来是联盟政府最大的报社记者啊，怎么会跑这里来了。算了，好汉不吃眼前亏，不跟他争执，免得露馅。
　　“刘良，不要这么说，都是苦命人。”
　　“我没说他不苦命，我只是说他不厚道，智商不行。”
　　刘良一脸冤枉的解释道。
　　沈夜听得也是无语，不过他可没闲功夫跟他怄气，因为他注意到了，不同寻常的地方。
　　只见运输车上，还坐着一名不起眼中年男子，其锐利的眼睛凝视向沈夜。
　　沈夜内心也是有点诧异，这个运输车队上竟然有六星的高手，这家伙应该是来保护雪奈和刘良两个人的，可是真TM奢侈啊！
　　“这位先生，您不要介意，刘良就是嘴巴比较毒了一点，其实人不坏的。你跟我们一起吧，这个车队就是押运救援物资前往辛德里难民聚集地的。”
　　“谢谢，太感谢了。”
　　沈夜连忙鞠躬感谢道。
　　运输车上盯着沈夜看的中年男子，并没有看出沈夜身上的异常，便收回了目光。
　　“雪奈你收留他干嘛，不是我小气，而是要让他坐哪里，都没有位置了。”
　　刘良见雪奈答应了，顿时有些不爽了。
　　“跟我们一起坐啊，我们的那辆车，可以坐好几个人呢。”
　　雪奈直接对沈夜发出邀请。
　　“不是吧，你看他身上这个样子，估计好几天没洗澡了。”
　　“刘良你不能这么说，他们是在逃难，怎么可能有功夫洗澡。还有我们是来调查事情的，不是来享受的，身为记者就要吃得了苦，这点算什么。”
　　“好吧。”
　　刘良无奈的回道。
　　片刻之后，沈夜坐在运输车上，就坐在雪奈旁边。
　　刘良和那名六星高手就坐在沈夜的对面。
　　此时沈夜也是一脸蛋疼，当然他不是蛋疼刘良恶狠狠盯着他，而是蛋疼那名高手坐在自己面前，生怕近距离被拆穿伪装。
　　雪奈闲着没事，就想着采访沈夜，于是他客气的询问道。
　　“这位先生还不知道你怎么称呼？”
　　“我叫蓝辰。”
　　沈夜二话不说把蓝辰搬了出来。
　　“蓝先生，您是哪个城市逃过来的？”
　　“我是方图城那边逃出来，简直太可怕了，不知道小姐你们是？”
　　沈夜开始瞎掰了，并且发挥自己超强演技。
　　“您不用担心，我们是联盟政府世界日报的记者。我们这次来就是为了报道秋之星受袭最真实的一面，好让全世界看到秋之星受到的伤害，以及揭露那些暴徒，让全世界人一起讨伐他们。”
　　雪奈义愤填膺的对沈夜解释道。
　　“嗯，您真的是好人啊！完全不顾及自己生命安危，来这里体察民情，实在是人民之福啊！”
　　沈夜激动的伸出手握着雪奈洁白的小手，心里暗道：“可以啊！这种忠义烈女不多见了。”
　　刘良看到后，立刻伸出手指着沈夜。
　　“手往哪里握呢，松开！”
　　“对不起，对不起！我刚才实在是太激动了。”
　　沈夜连忙松开手，举了起来，一副受惊的样子。
　　雪奈皱着眉头对刘良说道：“别吓到蓝辰先生，他只是在感谢我们而已。”
　　“有这么感谢的么，来来，我的手给你握。”
　　刘良十分恼火，就像自己的妹子被人占便宜似的。
　　沈夜拼命摇头，装成一副畏惧的样子，心想臭小子，老子不气死你，跟你姓。
　　“刘良够了，蓝辰先生您别在意。”
　　雪奈有些生气的对刘良喊了一声。
　　一时间吃瘪的刘良立刻闭上了嘴巴。
　　而一旁的沈夜，立刻装出一副大义凝然的样子回道。
　　“嗯，雪小姐，我不会放在心上的。”
　　“嗯，那就好，蓝辰先生您可以告诉我下，方图城那边的情况么？”
　　“可以，我逃出来的那时候，简直是糟糕透了。不知道从哪里冒出一个叫做恶鬼之牙的组织，一到晚上就为非作歹。警卫队，城卫队全部都不敢管了，一到晚上就缩起来，只有星塔的人硬着头皮拼死抵抗，可是死的好惨啊，好可怜啊！”
　　沈夜一边痛苦的述说道，一边颤抖的伸出手握着雪奈的手，要多可怜就有多可怜。
　　“怎么会这样，维持治安不是他们的责任吗？太过分了，我要记下来，等我回去的时候，一定要将其公布于世。”
　　雪奈安慰的拍了拍沈夜的手背，随后拿起笔有些生气的开始记录。
　　此时沈夜内心都快笑开花，刚好给星塔做宣传。
　　“好好说话，别动手动脚的，不然我让你更可怜。”
　　刘良恼火的指责道。
　　雪奈刚想训斥刘良。
　　突然间轰隆一声！

第四百零二章 谜团（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　整辆运输车顿时剧烈晃动，沈夜一不注意，直接压在了雪奈的身上。
　　什么情况？敌袭么？
　　沈夜的脑海第一时间闪过这个念头。
　　这时那名六星高手，抬起手按在运输车上，整台运输车立刻稳定下来，紧接着他打开车门跳了下去。
　　“蓝辰先生，您压到我了。”
　　雪奈开口说道。
　　沈夜连忙爬起来，咳嗽的说道：“抱歉，一时没注意到。”
　　其实沈夜是真的没注意，就算注意到了，他也不敢发力。因为那名六星高手就在他对面，稍有不注意，就会被发现。所以只能顺其自然了，这并非沈夜的本意。
　　“没事。”
　　雪奈爬了起来，她第一时间也走下车。
　　沈夜也跟着走了下去。
　　而下去后才发现，原来是运输车踩雷了。
　　前面三台运输车都炸成碎片，里面驾驶员都暴毙了。
　　而他们这台车只是被波及到而已。
　　刘良看到这一幕，脸都白了。
　　“海登先生，情况现在怎么样了。”
　　雪奈直接询问那名六星的高手。
　　“雪奈小姐，不用担心，只是一些触发式地雷而已。等会让后面的运输车走前面就行，哪怕真的不幸被波及，也还有我在。”
　　海登不以为然的安抚道。
　　一旁的刘良连忙附和道：“多调几台运输车走前面，这样才安全。”
　　雪奈摇了摇头拒绝道：“海登先生，这是在拿他们生命探路，能不能有别的办法？”
　　“有，那就是我们的运输车走前面，我会给运输车施加特殊力量加持。这样的话即使踩雷，也只是会受到一定冲击。但是一定的冲击，也会给你们造成伤害，毕竟你们没什么战斗力。”
　　海登皱着解释道。
　　“那就这么做。”
　　雪奈毫不犹豫的说道，
　　“雪奈不要吧？”
　　“就这么决定，我们是来帮助他们的。而不是成为他们的累赘的，否则我们下来的意义是什么。”
　　雪奈立场十分坚定，没有动摇的意思。
　　站在后面沈夜，看着这一幕，忍不住竖起大拇指。这年头想找个正义感爆棚的记者，实在是太少了，更何况还是个那么漂亮的妹子。
　　很快沈夜他们又上车了。
　　只见海登上车后，抬起手发动其特殊能力。
　　一股无形气息包囊住整台运输车。
　　沈夜眼神露出一丝诧异，这家伙好像是念力系的。属于法则系的分支，很极品的能力啊。
　　他都有点想查一查这个叫做海登的资料了。
　　-------------------------
　　傍晚时分，运输车停了下来，他们抵达了辛德里难民之地。
　　“我们到了。”
　　闭目养神的海登，突然睁开眼睛，开口说道。
　　听到海登的话，刘良露出一副得救的表情。这一路上，他们运输车又踩了一次雷了，还好没出什么事情。
　　但就这，也是把刘良吓得够呛。
　　沈夜几人走下运输车后，眼前是一片巨大平原，一眼望过去，黑压压全部都是帐篷。
　　场面十分壮观，这里至少聚集了五十多万的难民。
　　沈夜也是被震撼到了。
　　雪奈连忙帮忙指挥众人卸物资。
　　难民之地内一些临时组建的志愿人员，纷纷迎上来帮忙。
　　沈夜就站在旁边看着他们，在那卸载物资，以及发放物资。
　　他深深叹了一口气，果然每次骚乱，最终倒霉的都是底层的人。
　　弱者永远都是被欺负的对象，实在是可悲啊！
　　随后沈夜走进难民营内，他随便找了个空地，直接躺下。今晚上他哪都不去，就在这边休息。
　　主要是外面太危险了，那帮杀手联盟的人肯定在到处找他。
　　夜晚毕竟是他们的天下，虽说沈夜也不是很害怕他们，但是万一失手就完蛋了，怎么谨慎都不过分。
　　另外沈夜不想暴露自己，他本来的目标巴伦卡兹城·赤红毒蝎，就很棘手。如果在被追杀的时候，暴露自己目的地，到时候引起对方警惕，那么这活不用干了。
　　夜渐渐深了，沈夜扭头看了一眼远处。
　　雪奈他们还在发放物资，没有停过。
　　看来不管到那个时候，都有一群爱心人士在默默付出。也是因为他们的存在，这个世界才会显得不么冷。
　　沈夜下意识的拿起手机，打开酒馆APP，找到情报馆，输入海登两个字。
　　很快弹出一份简略的情报。
　　海登，联盟政府内务科保安副队长，六星四段。
　　沈夜也是一愣，这什么配置？联盟政府内的保安队长配记者下来？正常情况下，不应该是配军部的人员下来么？
　　他也是越想越疑惑，可惜还是想不通。因为目前暴动到现在，所有的事情都显得非常诡异，完全不按套路出牌。就连小雅的举动都显得有点异常，似乎在担心什么，一直不让自己去涉险。搞得一向自认为聪明绝顶的沈夜，到现在也是一头雾水，总感觉有种风雨欲来的感觉。
　　“哎~搞不懂！”
　　沈夜想不通后，便早早的休息了，因为明天还得赶路呢。
　　-----------
　　次日清晨，天刚微亮，沈夜就睁开眼睛爬了起来，他独自一人朝着远处的道路走去。
　　顺着这条道路走，最多三天就可以抵达巴伦卡兹城了。
　　数个小时之后，沈夜发现一个很坑爹的问题，他一路上遇到的逃难民众越来越多，但是每个人行走方向都是跟他相反的。
　　而且还有好几个热心的逃难人员，对沈夜劝告道。
　　“别往前走，前面的城市打得超级厉害的，去就是找死啊。”
　　好在沈夜伪装成可怜的老头，顺理成章的瞎掰道。
　　“不行啊，我可怜的孙子还在前面城市呢，我得去接他们。”
　　“哎！”
　　逃难民众听到沈夜的话，都没说什么了，谁家没点亲戚在沦陷区呢。
　　一个个只能默默的目送着沈夜的背影。
　　其实沈夜心里也是虚的慌，毕竟就自己逆行，不知道会露馅么。
　　当然沈夜也是有考虑过走小道的，但是一路上高级监控球，体温感应雷，埋伏等等层出不穷，搞得沈夜也是没办法。只能装成老头，扮可怜，慢慢的一步步往巴伦卡兹城走。
　　中间还被几名热心的变异人，扶着往回走了好几次，想哭的心都有了。
　　现在好不容易走到这里了，可别前功尽弃了。
　　沈夜思绪十分清楚的，赤红毒蝎组织的头目巴丁是个六星一段的高手。正面硬碰硬，说真的沈夜心里真没底，哪怕自己真的打赢了，估计自身也得半残。
　　想要悄无声息干掉对方，就必须用龙狙。
　　那他就要偷袭对方！
　　就像当初偷袭摩骨卡那家伙一样，趁其不备！绝对百试百爽。
　　但是摩骨卡事情也给沈夜提了个醒，六星星武者已经有点脱离常规的人的范畴了，搞不好脑袋被打爆了都能够重生。所以在使用龙狙击杀对方的时候，估计还得加持封魔禁狱的能力上去，封印住对方的力量，这样才可能干掉对方。
　　不过沈夜一想到那颗史诗级奇石封魔禁狱，其耗费星力的猛烈程度，他就感觉到蛋疼。
　　估计一击不中，自己就没啥战斗力了。

第四百零三章 进城（一更）
　　第二天黄昏时分，沈夜终于看到了巴伦卡兹城的身影了。一座巨大的现代化城市，远远就可以看到一栋栋摩天楼，不过到处都是火光，黑色硝烟滚滚升起。
　　沈夜深深吸了一口气，总算是到了，真够呛的。
　　他拿起手机打开酒馆APP，打开任务日志，读取巴伦卡兹城的现况资料。
　　资料上面显示着，巴伦卡兹城整个城市北半部分已经完全沦陷了，只有南半部分还在坚守，具体情况不明。
　　不过光这个城市，弹出任务就达到一千多个。
　　其中悬赏击杀名单，占了五百多个，营救任务占了五百多个。
　　沈夜看着悬赏击杀名单，眉头紧锁，这个数字不对啊!那个赤红毒蝎高级成员不是才一百多号人么？怎么冒出这么多悬赏击杀名单呢。
　　这帮邪教徒不会来了那么多支援吧？
　　沈夜紧接着整体刷了下，所有星塔发布的支援悬赏单。结果发现任务数量比他出发之前，增加了好多。
　　他看着一份份悬赏单，眉头不由得紧锁起来。
　　有点不对劲？
　　这么多悬赏单内，竟然没看到圣赎组织的人，不应该啊。
　　作为邪恶组织的领头羊，这么大的盛宴不应该没有他们的身影。虽说摩骨卡和戴兹等人应该是被困在夏之星，但是他们组织应该还有别的高层啊。
　　问题是到现在为止，沈夜只看到绿哈，不过绿哈更像是被私人邀请过来帮忙的。
　　难道说圣赎组织躲在暗中操控着整个大盘？
　　可是这不像他们的风格啊！
　　算了，不想那么多，进去探查一番就知道了。
　　于是沈夜拄着拐杖，一步步往前走。
　　没有多久，他来到巴伦卡兹城的入口处，只见这里把守着一队星塔执夜者小队，带头的是一个很年轻阳光的青年。
　　他看到沈夜走过来，也是一愣，急忙迎上去。
　　“大爷，您不逃命，还往这里走干嘛？”
　　“我不逃，我要进城去。”
　　沈夜开口回道。
　　“不能进啊，城里打得正凶呢，我们不能眼睁睁的看着您进去送死啊！您快点离开这里吧。”
　　“我不走，我要进城，我家就在里面啊，我的孙子们还在等着我呢。”
　　沈夜说着就要往里走。
　　眼前青年连忙搀扶着沈夜，往回走。
　　“大爷您听我说，里面真的很危险，会没命的，您快走吧！”
　　“就是，快离开这里吧，您的孙子已经走了。”
　　旁边的同伴纷纷附和道。
　　沈夜嘴角微微抽动，这帮人真的是够热心肠。果然这个世界还是好人多，人间自有真情在啊，问题是老子要进去啊！
　　“我不信，我要亲自去看看。”
　　沈夜说着甩开手，又往里走。
　　结果刚走没几步，那名青年上去直接将沈夜扛了起来，往回抱。
　　“哎呦，大爷您别进去，进去就出不来了！”
　　沈夜一脸懵逼，这帮家伙也太热情了吧。哎，实在没办法了，只能对不住了。
　　于是沈夜发动心灵低语，刹那间在场众人眼神开始出现一丝涣散，沈夜从青年身上跳了下来。
　　“告诉我你的名字！”
　　“吴列”
　　“很好，所有人忘记我来过，就当什么都没发生。”
　　沈夜下达催眠指令，便朝着城内走去。
　　进入城内后，沈夜找个阴影角落，发动千变万化石开始拟化。瞬间他的样貌和身体开始变化，很快沈夜幻化成吴列的样子，随后在城市内快速穿梭！
　　他现在所处这个位置是南半城，也就是没有沦陷的区域。
　　但是这边好像也不乐观，整个南半城静悄悄的，这里房屋要么人去楼空，要么家门紧闭着。
　　沈夜目标是前面一栋烧得黑乎乎的大楼，那里是个制高点，可以观察一番这个城市。
　　没有多久，沈夜就顺利抵达这栋大楼的顶部，他眺望着整个巴伦卡兹城。
　　观察了一会，沈夜眉头微皱，整个巴伦卡兹城并没有大规模交战。只有偶尔几个区域，传来一些动静，整个城市出奇安静，安静到让沈夜有点毛毛的。
　　此时天色也开始暗淡下来了，也许夜晚才是盛宴的开始。
　　-------------------------------------------------------
　　巴伦卡兹城主府内，一名名星塔的人员，特殊机动警卫队人员，本地驻扎军队人员，以及巴伦卡兹城主聚集在一起。
　　而巴伦卡兹的城主，是一名穿着华贵服饰，头发有些泛白的中年男子。
　　此时他的情绪十分不稳定，说话也是很激动。
　　“我们就这么放任那些暴徒，如此猖狂么？”
　　在场众人的脸色，都十分难看，却没什么人敢吭声。
　　“萨雷·巴伦卡兹城主大人，您先冷静一下，不是我们要放任不管，而是我们现在实力还是不足。我们必须多蓄积一点力量，才能够发动新一轮攻击，否则不止不会起到效果，反而情况会更加糟糕，到时候被俘虏的人，也会有生命危险。”
　　只见赵岚站出来，冷静的安抚萨雷城主。
　　萨雷狠狠一拳砸在桌子上，一脸无比憋屈的表情，他何尝不知道赵岚说的都是对的，问题是他的老婆孩子，全部都被那帮王八蛋给绑了。
　　一想到他们落到那帮恶徒手中，他的心就急切无比。
　　此时夜色已经降临了，城主府外围，一名名脸上都是疯狂神色的身影，悄无声息的围了上来。在靠近一定范围后，他们将携带而来的一个个金属箱放置在地上，伸出手按了一下上面的一个按钮。
　　顿时整个金属箱开始变形，并且互相拼凑在一起，形成一个多功能导弹发射台。
　　上面装载着一百多枚近程烈火飞弹。
　　“送他们下地狱！”
　　一名满嘴都是獠牙的变异人，兴奋的按下发射按钮！
　　刷~~~
　　一枚枚飞弹射了出去，朝着城主府无差别覆盖！
　　顿时城主府内自卫防空拦截火炮被触动，疯狂的扫射！
　　一枚枚飞弹在天空中被打爆，可惜还是有漏网之鱼，一枚枚飞弹落在城主府的结界上！
　　轰隆隆~~
　　刹那间结界就被瓦解，残存的飞弹落了进去。
　　将防守的士兵，直接被炸死了一大片。
　　“杀，哈哈！”
　　此时一名名疯狂的邪恶组织人员，朝着城主府冲杀了过去。

第四百零四章 偷袭（二更）
　　带头的是几名五星的高手和五阶的变异人。
　　而上去阻拦的士兵，则是拿起手中的步枪，对着他们一阵扫射，可惜并没什么效果。带头一名变异人，抬起手，所有射出去的子弹，在靠近的时候，就像撞到墙壁一样，全部掉落下来。
　　这时候一名披头散发的丑女，落在士兵中心，张开嘴巴发出刺耳的尖叫！
　　啊~~
　　四周没有穿着高科技单兵铠甲的士兵，顿时捂着耳朵，七孔流血暴毙。
　　城主府内，一名士官惊恐的冲了进来。
　　对着屋内众人说道：“各位大人，敌人杀进来了！”
　　“找死，简直无法无天了，我们跟他们拼了。”
　　在场众人纷纷暴怒了。
　　赵岚听着外面的不断传来的爆炸声，神情不断在变幻着，她连忙拿起手机。
　　-------------------------------
　　此时高楼之上，沈夜眺望着远处，望着炸开花的城中心，摸着下巴。看来自己还是多虑了，怎么可能不打呢？这不是打得挺凶的嘛。
　　他拿起手机打开酒馆APP准备签到的时候。
　　突然看到酒馆APP群内，弹出赵岚刷屏的信息。
　　“有谁在巴伦卡兹城附近，尽快过来支援，这边急缺人手。”
　　......
　　沈夜看到这条信息也是万分诧异，岚姐竟然也在这里。难怪她不知道自己的参加救援任务，之前还那么吃惊。
　　可惜任凭岚姐怎么喊，也没有人回应。
　　应该是这附近没有什么多余的人手，而且就算有，也没有几个人敢往这里凑的。
　　要知道这里可是被标记成重灾区。
　　沈夜眺望着爆炸中心，化成一道阴影穿梭过去。
　　偌大奢华城主府此时成了交战区，赵岚正在和那名披头散发的丑女人对战着。
　　赵岚抬起手，手背上一颗传奇级的奇石爆发出璀璨的光芒。
　　四周浮现出一只只狰狞的幽魂。
　　她手一挥！那些幽魂鬼哭狼嚎的，扑向了那名丑女人。
　　只见那名丑女人并没有畏惧，而是抬起头露出丑陋的嘴巴，整个嘴巴猛然变大，一口将袭来的幽魂全部给吸进入肚子里。随后她还伸出舌头舔了下嘴唇，发出刺耳的声音。
　　“被称为黑色之花的赵岚也不过如此！”
　　赵岚手持着一把洁白如玉的纤细长剑，凝视着眼前的这个丑女人。
　　她也是感觉到十分棘手，自己一个五星三段的星武者对上五阶七段的罗刹鬼·秦云，实在太吃亏了。虽说对方身上的奇石只是一颗紫色的，但是却是很罕见的贪食系列，什么都能够吃，牙口极好。
　　秦云见赵岚不搭理她，没什么可趁之机，不由得眼珠子一转。
　　突然间改变攻击目标，扑向旁边一名正在和变异人战斗的执夜者。
　　赵岚神情一凛，冲了上去，手中剑朝着秦云横扫过去。
　　秦云就是在等着赵岚上来阻拦，猛地扭转身躯，化成一只虚无缥缈的恶鬼朝着赵岚袭去。
　　赵岚猛然反应过来，手一挥构造出一面虚无的护盾！
　　秦云撞击在上面后，就瞬间凭空消失了。
　　赵岚也一愣，随后神情微变。因为秦云不知道什么时候，突然出现在赵岚的右侧，张开血盆大口朝着她咬下去。
　　赵岚快速激活自己脖子上的一条青色项链，项链上面镶嵌着一颗紫色的奇石，五阶帝具·风暴之链。
　　瞬间一股猛烈的暴风，以赵岚为中心，旋转起来。
　　咔！
　　秦云直接撞在上面，不但没有伤到赵岚分毫，反而差点被刮烂了嘴。
　　赵岚趁机散开风暴，猛然一剑刺了出去，扎在了秦云身上，穿出一道触目惊心的伤口。
　　秦云猛地往后一跳，让剑从自己身上拔了出去，顿时黑色的鲜血狂流，不过很快被刺穿的伤口，快速的愈合起来了。
　　“宝贝挺多的嘛！”
　　她露出狰狞的笑容望着赵岚。
　　赵岚心越发沉到谷底，这个秦云能力有些克制她的能力。她的幽魂系奇石，对她的效果非常不好。
　　当然最主要原因还是自身发挥度不够。
　　啊~~
　　此时四周不断传来惨叫声的，一名名同伴倒在血泊之中。
　　这场偷袭来得太突然了，并且突袭前用重武器强攻，打了他们一个措手不及。
　　其他地方的同伴，想要赶过来还需要一些时间。
　　赵岚其实想要尽快解决掉这个秦云的，毕竟这家伙是带头袭击的几个人，干掉她就可以抹除对方嚣张的气焰。
　　但是秦云可没打算给赵岚缓和的机会。
　　她猛然扑向赵岚，同时张开嘴巴发出刺耳的声音。
　　赵岚顿时感觉脑壳都快炸了，根本来不及格挡物理攻击。她立刻发动奇石的力量，瞬间全身幽灵化，进入半虚体状态。
　　“上当了吧，就是现在！”
　　秦云看到这一幕，瞬间大喜！吞噬虚体可是她的拿手好戏，她等的就是这一刻，马上就可以品尝到对方美味的身体了。
　　只见其张开的嘴巴，突然变大，一口就要将其活吞了架势。
　　“死吧！哈哈！”
　　赵岚脸色骤变，上当了！
　　就在这时候，等待时机的沈夜，突然从秦云身后阴影钻了出来，直接伸出手按在秦云的身躯上。
　　“分解！”
　　“啊！”
　　秦云顿时发出痛苦的惨叫声，停止了攻势。
　　整个后背血肉开始瓦解，她立刻转身，挥动利爪，爪向沈夜。
　　“瞬身！”
　　沈夜瞬间消失，出现在秦云身后。
　　秦云刚转过神，沈夜抬起脚。
　　“镰脚！”
　　一脚踢在其脸上，秦云直接飞了出去，重重砸在地面上。
　　紧接沈夜手一挥，无数阴影缠绕住秦云！
　　“不，不要！”
　　“阴影绞杀。”
　　沈夜手一捏。
　　咔！
　　那些缠绕住秦云的阴影一缩缩，瞬间将其干掉。
　　赵岚也是十分震惊，沈夜怎么会出现在这里。
　　沈夜走到秦云尸体面前，伸出手直接将其身上的奇石扣了出来，同时还将身上的机械胶囊取走。
　　这叫雁过拔毛，杀怪怎么可能不摸尸体呢。
　　沈夜一气呵成的收割完战利品后，对着赵岚问候道：“岚姐。”
　　“等会聊，赶紧帮忙！”
　　赵岚很快就反应过来。
　　“好嘞！”
　　随后沈夜和赵岚冲向其他敌人。
　　而在场的邪恶之徒中，一名高层人员看到丑女死了。也是大惊，暗道不好，对方来了强力援军，只能不甘心的下达命令。
　　“撤！”
　　在场的邪恶之徒纷纷转身撤离。

第四百零五章 诡异（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　沈夜也没有冒然去追！他的目标又不是这些杂鱼。
　　很快城主府骚乱就平息了。
　　在场的众人纷纷看向沈夜的，萨雷城主走了过来，对着沈夜伸出手。
　　“这位先生，很感谢您的支援，不知道您怎么称呼。”
　　“我叫沈夜，是星塔的馆主。您是？”
　　沈夜自我介绍道。
　　赵岚见状，立刻开口对着沈夜介绍道：“我来给你介绍下，这位是巴伦卡兹城的城主，这边几位也是我们星塔的人员，分别是秋葵，武远.......”
　　沈夜在赵岚的介绍下，稍微跟在场的人员打了个招呼，算是互相认识了一下。
　　随后在场的众人，纷纷去救援受伤的同伴了。
　　沈夜看着眼前惨烈的景象，不由得叹息道。
　　“情况好像很不乐观啊！”
　　“是的，最近情况一直越来越恶劣。咱们先不说这个了，你怎么来巴伦卡兹城了。”赵岚好奇的问道。
　　“哦，这个啊，我原本就打算来这里支援的，我所下载的任务都是这边的。还有我在酒馆APP看到你说的话，我就猜到出问题了，所以第一时间赶过来偷袭一波。对了，岚姐你怎么会在这里啊！”
　　“下面的城市受袭后，我们这一批的人，很早就响应了瓦诺兰卡大人的号召，下来支援了，”
　　赵岚直接对沈夜解释道。
　　“我说怎么后面瓦诺兰卡大人再次发起召集的时候，就没什么人响应了。”
　　沈夜恍然大悟的回道。
　　“你们应该是第二批下来的支援的，剩下留守的人，不是实力不够就是实力太强，上面不放人。”
　　“啊，还有这说法？这不是自愿的吗？难不成还有人管啊。”
　　“是自愿，但是也没你想的那么简单，比如碧洛丝你知道她为什么瓦诺兰卡号召了二次，她才下来支援的么？要知道她的实力可是我们中最强的。”
　　“为啥？”
　　“那是因为上面不让她离开秋之城，因为她待在秋之城，对秋之城稳定也有很重要的作用。”
　　“原来如此，不过那跟我没啥关系。”
　　沈夜摆了摆手回道。
　　“什么跟你没关系，等你实力再强点，你就要享受跟她一样待遇了。到时候你就算回家探亲，都得提前报备了，不是想随便开溜，就可以开溜的。”
　　赵岚心情不错的回道。
　　“卧槽，不是吧！”
　　沈夜顿时感觉十分蛋疼。
　　“不用一副那样的表情，力量越强代表责任越大，慢慢就习惯的了。对了，你出来，白熊没有跟着来吗？”
　　赵岚突然话题一转询问道。
　　“你说白熊啊，他没出来。”
　　沈夜回答道。
　　“哎呀实在太伤心了，那家伙竟然不出来救我，真的是太没良心了....”
　　“我也觉得他没良心，你就不该把那块雷霆之怒给他。而是应该好好敲打敲打他，真是太过分了，放着我们岚姐这么大一个美女不要，整天在外面瞎搞。”
　　沈夜添油加醋，唯恐天下不乱的说道。
　　赵岚听完后，脸上笑容更加灿烂了。
　　“说的有道理，回头再收拾他。”
　　“嗯嗯，我们先不管他，岚姐现在巴伦卡兹城情况如何？”
　　沈夜切入正题询问道。
　　赵岚听到沈夜的询问，脸上笑容渐渐褪去，踌躇了一会对沈夜说道。
　　“情况比你想象中的还要糟糕。”
　　沈夜也是一愣，连忙询问道。
　　“糟糕到什么地步？”
　　“我来给你说一下吧，巴伦卡兹城北半部分内的居民都被绑架了，到处都装有高爆型的遥控炸弹。但是这还不是最麻烦的，最麻烦是萨雷城主的妻儿都被抓了，警卫局的几名高管也都俘虏了，还有巴伦卡兹城内几名资质很老的馆主也被抓了，其余那些被抓的大大小小富翁和贵族我就不多说了。”
　　“你意思是说，对方手中的人质很多？”
　　沈夜也是感觉蛋疼了，他最烦的就是拿人质威胁了。
　　“如果只是这样，我也不会说比想象中还要糟糕。对方在北部某个区域内，安装了一枚巨型SHD-232神经腐蚀毒气弹，一旦那颗毒气弹爆开，十分钟内就可以覆盖整座城市，到时候整座巴伦卡兹城将会成为人间炼狱。”
　　赵岚无奈的解释道。
　　沈夜听完后，表情顿时呆了，差点没转过弯来。
　　“那还打个屁，赶紧疏散人啊！”
　　“你以为我们不想，问题是愿意逃的都逃了，不愿意逃的，我们也没办法强迫。”
　　“等等，不对啊，按照你的说法，明显对方占主导优势权啊！他们完全可以直接引爆那颗毒气弹，一切就完事了，哪还需要跟我们在这里耗着。”
　　沈夜也是越想越不对劲。
　　“你说对了，这正是我想不通的地方。我到现在为止都没搞懂那帮人想要干嘛，抓了那么多的俘虏，一不跟我们谈判，二不勒索我们，三也不撕票！就跟我们在这里耗着。搞得我们强攻也不对，夜袭也不对，总之感觉怎么做都是不对的。”
　　赵岚说到最后，也是眉头紧锁。
　　“嗯，我明白了。”
　　此时沈夜的脑海突然灵光一闪，一种很不好的预感升了起来。
　　----------------------------
　　巴伦卡兹城北部，一处废弃的仓房内，一名上半身裸着，全身发绿，胸口铭刻着一只红色毒蝎图腾，脸上一道从右到左的横贯疤痕，其双眼如同野兽般凶残的大汉坐在一个沙发上面。
　　这家伙不是别人正是赤红毒蝎的头目·巴丁。
　　在其旁边站着一名名奇装异服，手持各种武器的下属。
　　而在巴丁面前，则是站着一名狼狈不堪的男子，不甘心的开口解释道。
　　“老大，是那帮星塔的人太嚣张了，不断召集人手，骚扰我们。这不是过来支援的秦云等人看不下去，就带领了我们夜袭了一波。”
　　“盖比！我警告过你们多少次了，没有我的命令不准袭击星塔的那帮人，谁准许你们违背我的意志？”
　　“大哥，这不是憋屈嘛，平常我们拿星塔那帮狗腿子没办法，难得有大好机会可以收拾他们，我们就袭击了他们。而且大哥我有点不明白，我们干嘛要憋屈的窝在这里呢，我们完全可以引爆毒气弹或者是炸弹，直接干掉这里的所有人，打出我们的威名啊！”
　　盖比非常不解的问道。

第四百零六章 追击（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　巴丁这时候站了起来，走到盖比面前，一巴掌扇在他的脸上，盖比直接飞了，牙齿都掉了两颗下来。
　　盖比一脸恐慌看着巴丁。
　　“什么时候我还需要你来教我做事情了？我什么时候允许你们违背我的意志了？你们真的觉得星塔是泥捏的？现在之所以我们能够碾压他们，那是因为我们没有闹出太大的事情，星塔总部那群老不死的，没有当一回事。如果你们愚蠢的将对方的不屑当做懦弱，大规模的屠杀星塔的人，很快你们就知道星塔的愤怒有多么恐怖了。还有我们的目标从来就不是干掉他们，而是拖延时间的，那群来支援的人，如果不听指挥，想要去送死，就让他们去死好了。谁要是再敢掺和，坏了上面大人的事情，别怪我不客气了，把你们的脑袋拧下来，明白吗？蠢货！”
　　“是，大哥！”
　　盖比恐惧的点了点头应道。
　　而此时巴丁旁边的一名裸着肚脐，有点姿色的女子笑呵呵的询问道。
　　“巴丁大人，我们到底是在为哪位大人办事呢。”
　　“我让你问了吗？不该问的别问！”
　　巴丁冷冷呵斥道。
　　那名女子连忙低头不吭声了，在场众人的表情，也是有些不自然，连最受巴丁大人宠爱的郑倩都被骂了。
　　就在这时候，一名下属急冲冲的跑了过来，惊慌失措的喊道。
　　“老大不好了！”
　　“不好什么啊！”
　　巴丁正烦躁着，听到下属的话，脸色更加阴沉。
　　“那颗毒气弹不见了，被偷走了！”
　　冲进来的下属惊恐万分的汇报道。
　　“你说什么！”
　　巴丁直接伸出手，一把拽起下属的领袖。
　　“老大，毒气弹丢了！”
　　“那么大的一颗毒气弹，怎么丢的！你告诉我？”
　　巴丁极度震怒的吼道，要知道那颗毒气弹要是真的爆开了，惹出事情来，他以后也别想好过了。
　　“我们也不知道，莫名其妙就丢了。”
　　其小弟结巴回道。
　　巴丁神情不断在变幻，他感觉不对劲！
　　他突然扭头看向盖比，直接问道：“你们夜袭城主府的时候，有没有撞上什么可疑的人。”
　　“对方好像来一个挺强的人，上来就把丑女给干掉了。”
　　盖比捂着脸赶紧回答道。
　　巴丁表情不断在变幻，随后开口问道。
　　“星塔那帮人有没有什么动作？”
　　“没有啊，他们只是加强防备，并没有进攻我们的迹象。”
　　下面的人回答道。
　　巴丁顿时反应过来，糟糕，被阴了！
　　那家伙盗走毒气弹，该不会是想拿着它去卡伦迪经济城，对付那帮人吧？
　　想到这里，巴丁脸色顿时难看的，跟死了亲爹一样。
　　还别说谁都知道毒气弹是他们赤红毒蝎组织的，星塔那帮伪君子，如果把那颗毒气带到卡伦迪城引爆，坏了上面人的大事，再把责任归咎到他们身上，那就真的砸了大盘了，好算计！
　　“大哥，没了毒气弹，其实也没事的。就星塔那些杂鱼，根本拿我们没办法。”
　　郑倩殷勤的奉承道。
　　“闭嘴！你们知道什么，从现在开始巴伦卡兹城交给你们，看好手上的人质。如果星塔那帮人想要强攻，就用他们当做盾牌威胁他们，不准跟他们发生大规模厮杀。我现在要去追回毒气弹，顺便干掉那个家伙，你们明白么？”
　　“明白！”
　　众人连忙应道。
　　巴丁转身直接离开了。
　　-------------------
　　此时在通往最终沦陷之城卡伦迪的森林之中。
　　沈夜踩在树干上，高速跳跃到下一棵大树上，他的思绪回到几个小时前，在跟赵岚交谈完后。
　　他越发感觉不对劲，回想起这一路上遇到的一切，随后统筹了全部疑点。
　　突然一道灵光，从沈夜的脑海中闪过。
　　这刹那他想通很多事情，明白为什么会有那么多不合理的事情。
　　这么多邪恶组织暴动，正常情况下，他们应该大开杀戒才对。
　　但是路上逃难的难民，基本上每个都没有受到太大的迫害，包括这个巴伦卡兹城内的所有俘虏，也都没怎么受到屠杀。
　　真正受到攻击的是运输车之类交通工具，还有就是前来支援的星塔人员，那简直就是往死里截杀！
　　逼得他都只能够混在难民堆里走了，不知道还以为有什么不共戴天之仇呢。
　　如果自己没猜错话，对方所做的这一切，应该是为了单独拖延时间。
　　所以巴丁那家伙才会拿着一手好牌，瞎几把打！半天还跟星塔人员耗着。
　　那么对方这么做目的只有一种可能，那就是为沦陷城市的卡伦迪经济城拖延时间，吸引仇恨和注意力。
　　而这么做的，还不只是一个。沈夜通过酒馆的情报和查看地图，发现卡伦迪四周的城市都是这样的。
　　一时间沈夜的心脏不由得加速起来，他有预感那边肯定有什么大事情要发生。
　　于是沈夜跟赵岚说了一句话，我突然想起有重要事情要去处理，这边只能靠你们自己了。
　　随后沈夜悄无声息的离开了。
　　赵岚听完沈夜的话虽然很诧异，但是没有多问什么，沈夜肯定是有什么更重要事情要做。
　　而离开后的沈夜，则化成一道阴影朝着那些逃离的袭击人员追上去。
　　之后沈夜顺利的绑了一个的四阶变异人，他用心灵低语套出那颗病毒弹的具体下落。便干掉那名四阶变异人，拟化成变异人的样子，前往安装病毒弹的地方。最终废了一番功夫，将病毒弹偷了出来，装进空间戒内。
　　随后他就马不停蹄的逃离巴伦卡兹城，前往卡伦迪经济之城，
　　就在沈夜陷入回忆的时候，殊不知危险将至。一道身影悄无声息的靠近，在接近沈夜的刹那，顿时暴起！
　　“去死！”
　　只见巴丁突然冒了出来，他的右手一挥，一团墨绿色毒团，瞬间命中沈夜。
　　沈夜径直飞了出去，重重砸在地上。只见他一口血吐了出来，刚想要起身，结果全身麻痹，皮肤都变成墨绿色。
　　此时巴丁一步一步走过来，冷哼的讥讽道。
　　“我还以为是什么厉害角色，没想竟然只是一个五阶的喽啰，好大的胆子竟然敢偷窃毒气.....”
　　嘭~

第四百零七章 埋伏（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　就在这时候，突然间一声巨响，传遍了整个森林。
　　只见一道红色的雷光，瞬间命中贯穿巴丁的胸口。
　　巴丁不敢置信的低下头，只见其胸口被贯穿出三十厘米的窟窿。
　　他再看向倒在地上的沈夜，只见沈夜已经化成了一滩绿水。
　　巴丁一脸痛苦和绝望的表情，径直倒地。
　　绿色的鲜血，渲染了整个地面。
　　没有多久，沈夜背着龙狙一脸冷漠的表情走了出来，他朝着巴丁走去！
　　就在靠近的刹那，躺在地上的巴丁，突然眼睛里的瞳孔一缩，一股强大的星力瞬间扩散开来。
　　“剧毒领域！”
　　瞬间一个绿色的领域覆盖住四周。
　　“不好，中计....”
　　沈夜还没反应过来，怎么回事。
　　只见无数的墨绿色毒触从领域冒出来，以迅雷之势贯穿了沈夜的全身。
　　巴丁嘴里吐着鲜血，眼睛死死盯着被贯穿沈夜，痛苦的说道。
　　“你个老阴逼，真的以为只有你会玩诈？”
　　然而下一秒钟，巴丁表情凝固了，只见被贯穿沈夜再次化成一滩水。
　　这时候突然间起风了。
　　四周树木发出哗啦啦的声音。
　　无数的叶子飘落了下来，而在那些落叶的背后都标上了红色的印记。
　　纷纷朝着巴丁聚集过去。
　　“够阴，老子算是栽了。”
　　巴丁的眼神中露出一丝的不甘，他知道即将迎接自己的是什么。如果换成平常，这些攻击并不算什么，但是他现在心脏贯穿了，生命在快速流逝，他已经没力量了。
　　轰隆隆~~
　　瞬间链锁爆炸，将整片区域轰成渣。
　　茂密森林之中，沈夜将龙狙收了起来的。
　　这时候他的分身走了回来，手里拿着三样东西，一颗焦黑的头颅，一颗散发着橙色星光的墨绿色奇石，还有一盒机械胶囊。
　　沈夜伸出手将那颗墨绿色奇石给吸收了，把头颅用布包了起来和机械胶囊一起收了起来。
　　在做完这一切后，沈夜长吐了一口气，狩猎完成！
　　不知道为什么，他没有一丝愉悦，反而心情更加沉重了。
　　他果然猜对了，巴丁他们一伙人绑架那么多人，根本就不是为了要什么，纯粹的就是为了拖延住所有人，吸引注意力！
　　自己前脚刚偷完毒气弹，往卡伦迪城走，他立刻就能够追到，以此可以看出。
　　如果不是自己暴露行踪，那么就是说明巴丁只在乎卡伦迪城，也只会往那个方向追！
　　所以才会那么快就追上来。
　　当然也正是因为这个原因，才会中了沈夜的埋伏，丧命了。
　　沈夜拿起手机打开酒馆APP。
　　此时群里十分热闹，三岁等人一直在激烈的讨论着。
　　“你们有没有注意到，碧洛丝大人好几天没有签到了。”
　　“对啊，该不会是出什么事情吧。”
　　“不可能，碧洛丝大人可是超强的，哪怕撞上七星高手，碧洛丝大人都有一定把握逃走的。”
　　......
　　沈夜翻看了一下聊天内容，眉头也是微皱。随后他继续朝着卡伦迪城快速赶过去，局面好像越来越不好了。
　　他一边赶路，一边给瓦诺兰卡发信息。
　　“瓦诺兰卡大人，我已经击杀了巴丁，离开巴伦卡兹之城，正在前往卡伦迪城。”
　　很快瓦诺兰卡回了一条信息。
　　“做得很好，不过你要小心一点。现在情况非常不乐观的，前往卡伦迪城的人都失去联系了，包括碧洛丝也一样。”
　　“我明白了，有什么情况，我会第一时间的反馈给您。”
　　“嗯，一路顺风，如果有异常，立刻逃离。”
　　“好的。”
　　沈夜看完后，刚想把手机放进口袋，迟疑了一下，便给小雅发了一条信息。
　　“在么？”
　　“怎么了。”
　　很快小雅信息弹了出来。
　　“我刚从巴伦卡兹城离开，现在在前往卡伦迪的路上。”
　　“挺有效率的，这么快解决了巴伦卡兹城的事情，手段可以啊。”
　　“没有完全解决，不过巴丁倒是被我设计干掉了。但是这不是重要事情，我发现事情有点不对劲。”
　　沈夜一改往常调侃，罕见的严肃回道。
　　“怎么不对劲？”
　　小雅信息弹了出来。
　　“这帮邪恶组织有问题，他们绑了人也不杀，也不勒索的，明明有机会屠城，就在那跟我们的人耗着。但是对于我们这些支援的人倒是疯狂的追杀，很像是在拖延时间，不知道在密谋着什么，我感觉沦陷的卡伦迪城有问题。”
　　沈夜把自己的猜测和想法，都编辑成信息发给了过去。
　　很快小雅信息就弹了出来。
　　“沈夜不要去卡伦迪城，放弃任务，回秋之城。”
　　“为什么？”
　　“问那么多干嘛？按我说的做就对了，不会有问题的。”
　　小雅直接对沈夜说道。
　　“这个不行，我得去卡伦迪城一趟。碧洛丝他们几个失联了，现在星塔抽不出人手来。”
　　“沈夜这次支援任务有问题，你应该很清楚，不要去趟这趟浑水。”
　　“我很清楚，但是我不能够临阵脱逃，因为我别无选择。再见，回头聊。”
　　沈夜发完这条信息后，便把手机收了起来。
　　此时他的心情也是无比的沉重，现在所有责任和希望都压在了他的身上，他必须勇敢的面对。
　　-----------------------
　　秋之城中心军部大楼，小雅看着手机内的信息，绝美的面孔露出一丝薄怒，内心暗道。
　　“这个臭小子真的是不让人省心，都让他回来，就是不回来。”
　　“不行，这样下去，肯定会出事情。”
　　想到这里，小雅淡淡的开口说道。
　　“罗德里克！”
　　此时站在右侧的一名将军，肃杀走了出来，恭敬回道。
　　“将军！”
　　“你去一趟卡伦迪城，把沈夜安全带回来，他要是出事了，你知道后果是什么的，还有不要让人察觉到你的行踪。”
　　“领命！”
　　罗德里克双手抱拳，转身离开了。
　　一旁加索有些担心问道。
　　“将军这样合适么？军部给我们下的命令，是死守秋之城，严禁我们擅离职守？”
　　“我给他放个假不行吗？”
　　小雅看了一眼加索。
　　“将军英明。”
　　加索露出会心的笑容。
　　----------------------------
　　当清晨的阳光洒落在树林的时候，一阵轰鸣声响了起来，一道巨大的身影落在树林之中。
　　两道身影从上面跳了下来，站在巴丁的尸体面前。
　　仔细看过去，那两道身影是一男一女，两个中年人。他们脸上都有很特别的刺青，一个刺在左半边脸，一个刺在右半边脸。
　　两人身上穿着暗红色丝线的黑色长袍，胸口上铭刻染血红色弯月图案，编号分别为175，174！
　　“死去的是巴丁，从伤口来看，应该是死了没多久。”
　　“本以为只是老鼠，到处东躲西藏，没想到竟然是条恶犬。”
　　“巴丁的实力还是非常不错的，就算我们两个要拿下他，都得费一番功夫。”
　　“怎么害怕了？”
　　“怎么可能呢，赶紧追吧，他跑不了多远的。”
　　“好，我们走！”

第四百零八章 密谋(一更）
　　卡伦迪城外大森林，茂密的树海之中，沈夜一边高速移动，一边扭头回望着身后的树林。
　　不知道为什么，他越发觉得心绪不宁，心脏莫名其妙的加速跳动，有种心悸的感觉。
　　此时天色越发暗淡下来，天空乌云越发沉厚。
　　沈夜拿起手机看了一眼的，只见界面弹出一条小雅不知道什么时候发来的留言信息，便点开了。
　　“沈夜听我的，赶紧离开那片区域，不要在往卡迪伦城市前进了，那里情况已经超出你的想象了，会没命的！”
　　看到小雅留言，沈夜嘴角微微上扬，内心也是有点小感动的，随即编辑一条信息回道。
　　“放心，我有分寸的，不会有事情的。我就进去看看，一旦情况不对，我就立刻逃。”
　　结果短信刚发出去，立刻弹出一条系统提示。
　　“无讯号，信息发送失败。”
　　沈夜看到这个提示也是微微一怔，信号被屏蔽了？有干扰器?从什么时候开始的？
　　他拿起手机仔细看了一眼，信号格数确实显示为零。
　　“该死！”
　　沈夜将手机收了回来的。
　　他表情不断变幻，并且继续朝前高速移动。
　　突然间沈夜在一棵巨树的枝干上，停了下来，脸上露出骇然的表情，他眼中的世界，从彩色变成了血红色。
　　同时沈夜感觉自己吸入的空气让他一阵反胃，空气内掺杂着令人作呕的血腥气息。
　　“这！”
　　沈夜顿时反应过来了，他踏入对方的法阵内了，这帮人到底想要做什么？
　　------------------------------------------------------
　　卡伦迪城，一座无比繁华的城市，此时没有以往的喧嚣，只有无尽的死寂。
　　整座城市就像睡着了一样。
　　街道上的行人，房屋内的人，商店内的人，全部呆滞坐着，躺着，站着。
　　他们眼神如同空洞一般。
　　只见他们每个人的身体上，都长着类似树枝状的异物，血枝上布满纤细的血管，枝头上不断生长出，一颗颗色泽鲜艳的红葡萄。
　　那些红葡萄体积越来愈大，当红色葡萄完全成熟的时候，便会脱落掉在地上。
　　而掉落在地上的红葡萄，就像水滴掉落湖泊一样。
　　地面红色法阵会亮了起来，将其吸收。
　　汇集无数精华的血液，顺着法阵，朝着城市中心涌过去。
　　在城市中心竖立着一座千米高的泥雕像，四周围绕着一团巨大的血雾。从其模糊的外观来看，那是一名上半身穿着铠甲，下半身穿着战裙，双手平向，托着一根黄金色的神圣权杖，背后一对翅膀，看不清面貌的天使。
　　无数的血丝，就是汇集到这座天使雕像上。
　　而在天使的脑袋上，有八颗狰狞的血瞳，其中有六颗已经完全张开了，剩下的两颗正在缓慢的张开。
　　整个场景显得格外的诡异和深寒。
　　而此时卡伦迪城上空，漂浮着一座圆环形的巨大黑色要塞，整座要塞不是用钢铁铸造而成。而是用黑色巨石构造而成，其表面刻画着各种诡异风格的祭祀图腾，要塞中心屹立着一座宏伟的大殿。
　　而在阴暗奢华的大殿内，站着二十四名邪瞳组织的高级成员，他们分成两排站立。
　　每个人面容上或张狂，或狰狞，或戏谑，身穿各种各样的铠甲和衣服，手持着各不相同的武器。但是有一点是一样，他们身上都散发着恐怖的气息。
　　在场的二十四名成员，没有一个低于六星的，站在最前面的四人更是七星的顶级高手。
　　而中心宝座上面，坐着一名披着血红色皮袄，额头上长有一颗邪眼，样貌阴郁，戾气十足的中年男子。
　　就在这时候大殿门扉被推开。
　　一名披着斗篷的男子身后跟随着两个人走了进来。
　　其身后跟随的两人，一名是身着暗红色丝线黑色长袍，胸口上铭刻染血红色弯月图案，上面编号为13的面具男子。身上散发出来的气息异常恐怖，是一名七星高段的杀手。
　　另外一个穿着厚实黑色铠甲，全身肌肉如同钢铁一般，其左眼不是正常人眼睛，而是一颗恶魔的眼珠子，身后背着一把巨剑。从身上散发出来的气息来看，没有意外也是一名七星高段的强者。
　　很快三人走到大殿中心，带头的那个披着黑色斗篷的男子，缓缓抬起头露出样貌。
　　来的人不是别人正是北加。
　　北加笑着问候道：“邪瞳·泰格拉大人！”
　　“北加大人。”
　　泰格拉站了起来的，脸上露出渗人的笑容。
　　“事情进展如何了？”
　　北加开门见山的问道。
　　泰格拉露出渗人的笑容说道：“我办事情你们大可放心，很快仪式就会全部完成，一切非常的顺利，所有前来阻拦的人，通通被我拿下了。只剩下一只比较狡猾的老鼠，还在城里乱窜，不过不要紧，很快我就把她给收拾了。”
　　“泰格拉大人，这件事情有多重要，就不用我给你重复了吧。绝对不允许出现任何的意外，否则后果就算是你也无法承担的。”
　　北加笑着回道。
　　此时站在的北加身后的那名杀手，不屑的冷笑道：“一只老鼠都摆不平，要不要我们出手帮你摆平了。”
　　“哈哈，这就不劳你们担心了，我们区域不过是因为那只老鼠过于狡猾不好抓，耽误点时间而已。不过貌似你们好像也失职了，竟然让人闯进来了。”
　　泰格拉突然话风一转，一脸讥讽的回道。
　　“你说什么，不可能的事情。”
　　那名杀手表情阴沉下来。
　　泰格拉手一挥，顿时一道血红的影像展现出来。
　　只见沈夜背着龙狙出现在影像之中，此时他已经抵达了卡伦迪城外不远处，正在朝着卡伦迪城快速的前进。
　　“不过是一名五星的馆主而已！”
　　跟随着北加的杀手冷冷的回道。
　　“你说的没错，是一只蝼蚁，但是你们的人还是失职了，让人跑到我们眼皮底下了。既然你们的人要是处理不好，我不介意为你们代劳。
　　泰格拉毫不客气的反打回去。
　　“哼。不用，我们杀手联盟自己会处理！”
　　说完那名杀手拿起一个特别的通讯器，连接上正在追杀沈夜的那两名六星杀手。

第四百零九章 二人组(二更）
　　“你们两个是白痴么，竟然让人耍得团团转。现在人已经跑进来了，我把对方坐标发给你们，如果你们再干不掉，你们也不用回来了。”
　　“是”
　　通讯器内响起低沉的回应声。
　　泰格拉扭动脖子，狞笑着提醒北加道：“其实这些都是小事，影响不了大盘的，很快你们就可以得到你们想要的结果。不过北加大人，我们可是冒着团灭和被世界讨伐的风险，为你们办这事情的，你们当初可是答应我，助我突破七星十段的浩劫，晋升八星的！这个你们可不要忘记了。”
　　北加听完后，脸上笑容更加灿烂了，他笑对着泰格拉回道。
　　“这当然没问题的，上面的那位大人，可是很大方的，答应过的事情，向来都是言出必行的，不过有一点我要提醒你！”
　　“什么？”
　　泰格拉眼神凝视向北加。
　　“泰格拉大人你需要清楚一件事情，你现在只是在替提尔纳诺·魇星大人办一件微不足道的事情而已，如果只是想光靠这点功劳，就想获得晋升八星的好处，那就痴人做梦。所以你要铭记于心一件事情，提尔纳诺·魇星大人是在施舍于你，当你晋升八星后，不要忘了，你还是提尔纳诺·魇星大人的一条狗而已，要学会如何讨主人欢心。”
　　北加笑得很灿烂的说道。
　　瞬间在场的邪瞳组织高层，群体震怒！
　　“大胆！”
　　“放肆，竟然敢这么说我们老大。”
　　......
　　泰格拉的面孔，顿时阴沉了下来，眼神闪过一丝戾气。
　　不过北加从头到尾，自始至终都保持着笑容，神情上没有一丝畏惧。
　　“哈哈！”
　　这时候泰格拉伸出双手，突然哈哈大笑，笑声响彻整个大殿。
　　随后微笑着对北加说道：“只要我能够突破到八星，那都不算什么。能够成为提尔纳诺大人的一条看门狗，那也是我们的荣幸。”
　　北加听完后，脸上笑容更加灿烂了，他对着泰格拉说道。
　　“我相信泰格拉大人有如此觉悟，绝对会如愿以偿的。”
　　“哈哈，那就好，北加大人您大可静待佳音。”
　　泰格拉笑着回应道。
　　“那就太好了。”
　　两人心照不宣的相视一笑。
　　---------------------------------------------------------
　　卡伦迪城外围，沈夜站在的一棵树上，眺望着远处的城市。
　　沈夜也是被吓到了，整个城市竟然被法阵覆盖了。这要是群体献祭的节奏，这帮人想干嘛？
　　还有那座雕像和那台巨大的天空要塞是什么？
　　沈夜虽然搞不明白，不过他很快就反应过来了，得赶紧走。
　　这里不能够待了。
　　就在沈夜正想要离开的时候，突然间身后传来一阵巨大的轰鸣声。
　　只见一台高达八米，全身装满了重武器，后背还挂有一根大口径炮管的黑色机甲，落了下来。顿时巨大的冲击波横扫开来，四周树木应声倒地。
　　机甲上面站着一道身影冷冷的说道：“想去哪里呢？”
　　机甲内也发出一道刺耳的声音：“总算找到了，真的是够狡猾的。竟然故意不处理巴丁尸体，让我们顺着痕迹追，自己却悄然的偏离前进路线，跑到这里来了。”
　　沈夜扭头看着眼前出现的庞然大物，也是被惊呆了，上面竟然还站着一名六星的杀手，那么里面那个应该也差不多了。
　　一下子来了两名六星杀手也是让沈夜头疼万分，真看得起他。
　　什么时候六星成了大白菜了，而且一来就来两名。
　　“亚温，你在旁边替我掠阵，这家伙就交给我了。”
　　机甲内的操作员开口说道。
　　“布雷克认真点，别阴沟里翻船了。”
　　亚温提醒道他。
　　“你放心，我绝对会让他求生不得求死不能。竟然敢害得我们被训斥，不可原谅！”
　　布雷克话音刚落，整台机甲立刻动了，凌厉的抽出光剑，一剑朝着沈夜劈了下去。
　　沈夜立刻发动瞬身，消失在原地躲避攻击！
　　咔~
　　沈夜所站的大树连同地面，直接被劈开一道巨大的横沟。
　　沈夜出现在旁边，也是心有余悸。神经病啊，用这么大的机甲来砍他。
　　怎么抗啊！
　　“军用七式的瞬身，不错，不过那又如何，我倒要看你能够躲到哪去。”
　　布雷克见沈夜躲闪开，一点都不恼怒，反而更加兴奋了。好不容易抓到这只蚂蚱，如果就这么轻易被捏死了，那多么没意思。
　　只见布雷克控制机甲胸口发射口。
　　裸露出如同蜂巢的榴弹发射口！
　　咻咻~~
　　一颗颗特制榴弹，根不要钱似的对着沈夜一阵狂轰乱炸。
　　沈夜双手拍在地面上！
　　“重构！”
　　一道道巨大的石墙升起，阻拦住那些榴弹。
　　紧接着沈夜消失在原地，在其机甲身后的阴影浮现了出来。至于为什么不用如影随形进入驾驶室，是因为整个驾驶舱做了特殊处理进不去。
　　而正当他准备反击的时候。
　　突然间一旁亚温突然动手了，他手一挥！
　　无数透明丝线袭向沈夜。
　　沈夜感觉到危险，抬起手中天隙流火格挡住那些丝线。
　　结果那些丝线缠绕住沈夜的剑后，亚温猛的一扯，将沈夜往他那边拽过去。
　　沈夜都想要骂娘了，旁边掠阵这家伙动起手来，还真是干脆利落，而且还不是一般狠辣。
　　“分解！”
　　沈夜二话不说发动炼金石的能力，分解缠绕在天夕流火上看不见的丝线。
　　亚温也是十分意外，这家伙用的什么手段，竟然能瓦解他的丝线。
　　要知道他的丝线可是特制的，并且附上他的特殊能力，无比的坚韧和锋利。
　　果然跟他预计的没错，这家伙能够杀了巴丁，不是偶然的！
　　于是亚温果断的朝着沈夜冲了上去！
　　布雷克控制机甲转身的，挥动光刃朝着沈夜劈了下去。
　　沈夜只能够硬着头皮往退，躲避布雷克攻击，然后迎接亚温的攻击。
　　亚温在靠近沈夜刹那，抬起手发动其特殊能力。
　　“千丝绞杀！”
　　瞬间以沈夜为中心，四面八方浮现出密密麻麻透明的丝线，刹那间这些丝线全部绞向沈夜。
　　沈夜顿时化成阴影从那些丝线缝隙穿过去，出现在亚温面前，一剑扫过去。
　　亚温脑袋一歪直接闪避开来。

第四百一十章 不敌（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　随后淡淡的说了一句。
　　“愚蠢！领域！”
　　亚温双手成利爪，展开一个特别的领域笼罩住沈夜！
　　沈夜瞳孔一缩感觉到危险，连忙往后退。
　　可惜还是晚了，刹那间沈夜感觉自己就像落入了一张无形的网里，而那个亚温则化身成为一只狰狞的狩猎蜘蛛。
　　“去死吧！”
　　这时候布雷克驾驶机甲对着沈夜一阵扫射。
　　沈夜刚想要闪避，身躯微微一动，莫名其妙的就碰触到了丝线网，身上被割出一道道，打断他的规避动作。
　　“该死，凝水盾！”
　　轰隆隆~
　　顿时密集的加大号子弹打在凝水盾上，
　　也就半秒钟不到的时间，凝水盾直接被打爆了。
　　不过也给沈夜争取到足够的时间，让他化成阴影遁了出去。
　　可惜还没等沈夜喘口气，亚温出现在沈夜旁边，一脚重重踢在沈夜身上。
　　沈夜整个人飞了出去。
　　重重砸在地面上。
　　烟尘过后，沈夜艰难的爬了起来。对方这个领域，虽然没有巴丁的剧毒领域霸道，但是关键时刻总突然冒出来，让他束手束脚的，还真的像一张无形的蜘蛛网，着实非常棘手。
　　而且沈夜对于修炼者的特性和能力，都是一片空白，说白了他现在的知识储备，还不如秋之学院的学生懂得多，修炼也是完全靠感觉，根本没有碰到难处。
　　以至于只能靠着模糊的判断和星级，来判定对方的强弱。如果不是身上的奇石又多又好，估计早就被击杀了。
　　另外不是沈夜喜欢跟亚温正面拼，而是如果他不跟亚温近身的话。那台机甲就直接火力倾泻，他哪扛得住。
　　“不跟他玩了，亚温靠后！”
　　布雷克瞬间发飙，整台机甲上无数线条亮了起来，一个红色的领域重叠覆盖了四周。
　　“火力全开！”
　　布雷克和亚温两个之所以可以配合十分默契，那是因为他们两个能力互补，就连领域也是互补的。
　　随着布雷克领域展开，机甲的眼睛亮起猩红光芒，其身上展开一根根加大号的炮管。
　　所有炮管全部对上沈夜。
　　沈夜脸都黑了。
　　这时候亚温也发动自己技能。
　　“千蛛网！”
　　沈夜突然抬起手对着亚温一挥。
　　“死斗同伤！”
　　亚温突然神情骤变，怎么也没想到对方会有这个能力。
　　这时候布雷克已经疯狂的发动炮击了。
　　轰隆隆！
　　猛烈火力，瞬间将沈夜轰的稀巴烂。
　　亚温面色一潮红，一口血直接吐了出去。
　　只见沈夜从布雷克的机甲阴影钻了出来，就在刚才，快要被命中的时候，他果断分出一个化身，险之又险的遁走了、同时他将死斗同伤套在一个化身身上，只可惜那个化身不是真身，没抗几下就死了，搞得亚温受到的伤害也有限。如果要是能够多挨几下，反伤效果会更好点。
　　沈夜伸出手按在机甲的左腿上面。
　　“分解！”
　　刹那间机甲的左腿闪烁着红色的雷光，其实构成的金属物质开始出现崩溃迹象，不过崩溃速度很慢。
　　沈夜也是一愣！
　　控制室内操控面板立刻弹出红色警告，布雷克顿时反应过来了。虽然不知道沈夜怎么办到的，但是他第一反应就是绝对不能够让这家伙在近身碰到机甲了，这家伙对机甲破坏力太强了。
　　随即他便快速突进，扭转机甲，一剑朝沈夜劈了下去。
　　沈夜刚想退，突然间发现动弹不得，不知道什么时候，身上被缠绕上一条丝线了。
　　亚温拉扯丝线，冷冷的凝视着沈夜，他堂堂一个六星三的高手，竟然被五星的喽啰给阴了，简直是奇耻大辱。
　　“分解！”
　　沈夜只能够清除掉丝线，可是却来不及躲闪。只能硬着头皮抬起手中的天隙流火，同时催动力量奇石格挡！
　　咔！
　　瞬间沈夜整个人陷入地面，单膝跪地，双手青筋都浮现出来，果然以人力格挡机甲的力量，是最愚蠢的行为。
　　就在沈夜被压制的刹那，亚温手一拉。
　　无数的丝线如同一个囚笼一样，朝着沈夜袭击过去。
　　沈夜不由得眉头一皱，一道分身从沈夜的身后爬了出来，双手猛地拍在地上。
　　“重构！”
　　瞬间地面上，大量的地锥升了上来，扎在机甲身上。顿时将整台机甲顶了出去，同时也阻拦住那些袭来丝线。
　　“绞！”
　　亚温手一拉！
　　咔！
　　瞬间护住沈夜的地锥和分身全部被割成碎片。
　　不过给也了沈夜反应的时间。
　　这时候沈夜突然手一挥！
　　墨绿色的毒雾瞬间弥漫开来！
　　亚温神情一变！巴丁的成名技能·千瘴毒雾！
　　他立刻捂着鼻子往后退。
　　沈夜趁着一刹那的空隙，立刻发动如影随形。
　　想要穿梭回去之前做的阴影标记处，摆脱他们，结果坑爹的事情发生了。
　　沈夜技能发动到一半，感觉受到法阵力量的侵蚀，直接现行了。
　　沈夜看了下四周，发现压根就没有遁离多远。
　　“有敌人！”
　　突然间一队巡逻的邪瞳组织人员发现了沈夜。
　　带头是一名五星的星武者！
　　沈夜脸顿时一沉。
　　“该死！这么倒霉。”
　　他瞬间发动炼金石的能力。
　　“重构！”
　　一根根地锥贯穿上来。
　　带头五星的星武者敏捷闪避开来，直接冲向沈夜。
　　其余下属有闪避开的，也有没有闪避开直接被贯穿的。
　　沈夜一剑扫向袭来的敌人，两人剑碰撞在一起。
　　火花四溅！
　　沈夜猛的抬起脚！
　　“镰脚。”
　　一脚踢在其身上，将其踢飞出去。
　　正打算上去补刀的时候！
　　“在那！”
　　只见不远处包抄过来好几个巡逻小队。
　　沈夜暗骂一声，靠！
　　连忙转身逃，在纠缠下去，亚温他们追上来死的就是他！
　　他现在必须逃出去，把情报传回星塔。
　　所有人的希望都在他身上了。
　　沈夜朝着外围方向逃窜，想要迂回逃出去。
　　结果逃没多远，远远就看到十几道身影朝自己包抄过来了，看样子还不弱。
　　“该死！”
　　沈夜又被堵了回来。
　　他表情一阵变化，现在想要冲出去，估计不现实了。对方应该有特殊的方法可以找到自己，然后从外面包围过来，防止他逃掉。而此时亚温他们两个已经快要杀过来的了，在耽误下去就完蛋了。唯一的突破口，就是通往城里的方向，但是这明显就是陷阱，可是沈夜别无选择。

第四百一十一章 走投无路（为盟主水中砂糖加更）（四更）
　　明知道是羊入虎口自寻死路，他也只能这么做。
　　只能够祈祷着，看能不能利用下城市内的地形摆脱他们。
　　沈夜立刻召唤出水分身，朝着外面突围。本体则化成阴影朝着卡伦迪城移动过去。
　　还别说，亚温和布雷克一直认为沈夜会往外跑，结果扑了个空。
　　给了沈夜一点点喘息的时间。
　　沈夜化成阴影进入卡伦迪城后，很快就现身了。他捂着胸口异常的难受，不知道为什么，进入城市后，感觉全身血液沸腾，就像受到这里法阵干扰似的。
　　这种状态下，沈夜感觉自身的力量受到了更强的压制。
　　简直糟糕透了，沈夜只能够硬着头皮往前跑。看能不能换个方向，突围出去。
　　其实主要还是沈夜的力量不够，本命奇石的力量又用完了，虽然后来有补充了一点，但是完全不够。如果沈夜的力量足够，完全可以运用封魔禁狱，强行将这里的法阵给封印掉的。
　　当然没有八星的修为是不可能办到的。
　　更不要提现在的沈夜了，就在刚才的战斗，沈夜身上的星力，已经被消耗得只剩下三成了。
　　就在沈夜往里跑的时候，也是一愣！
　　他伫立在原地，震惊的望着眼前看到的一切。他看到街道上，站着一名名市民。
　　他们双眼空洞，身上长出一颗颗血葡萄。
　　有的市民全身已经长出无数血藤和枝干，整个人就像一棵血树一样种在地上。身上挂满血色葡萄，而透过血藤可以看到里面人的身体，已经干瘪如同皮包骨了，就这样还在继续榨取最后一丝的价值。
　　“该死！”
　　沈夜脸黑的比木炭还要黑，整个脸色阴沉无比。
　　“没错，是挺该死的。不过该死的人是你！现在看你往哪里逃，挺能跑的。”
　　“妈的，别跟他废话，直接动手。这小子邪门的很，身上能力这么多，宝贝绝对少不了，杀了他，我们就发财了。”
　　亚温和布雷克两人追了上来了。
　　沈夜转身看着两人，嘴角不停抽动。现在情况更加糟糕了，本身就打不过这两个家伙，现在力量又受到压制，而两个家伙好像还一点事情，都没有的样子。
　　沈夜想都没想，直接撒腿就跑，他径直跑进小巷内。
　　亚温飞快的追上去，布雷克控制机甲沿着主街道追上去，准备跑到前面堵杀沈夜。
　　至于为什么不飞到空中追击，是因为在这个城市的上空是禁空的，有一团巨大的血雾，一直围绕着雕像旋转，一旦飞上去就会受到压制和腐蚀。
　　“你跑不了！”
　　追在沈夜身后的，亚温手一挥，无数透明丝线从后面袭向沈夜。
　　沈夜一般奔跑，一边抬起手触碰沿途小巷的墙壁。
　　“重构！”
　　瞬间四周小巷墙壁，凸出一堵堵石柱，阻挡住那些丝线。
　　另外沈夜还在墙壁行留下爆破印记。
　　结果亚温追着追着，四周墙壁顿时爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　虽然对亚温造成不了太大伤害，但也够呛。
　　谁又能够受得了，时不时被炸一下呢。
　　就算受得了，移动速度也会大大降低。
　　亚温脸色越发阴沉，他有点搞不清楚，这家伙到底有多少能力。竟然连能巴丁的能力，都能够使用，这家伙该不会是贪婪系列的吧？
　　虽说贪婪系能力非常邪恶，上不了明面，被列为最恶毒的几个能力之一。但是谁也不能够否认，多能力者对上同等级，还是十分强悍的，甚至有越阶杀人的概率。
　　沈夜一边往前逃，时不时扭头看一眼后面穷追不舍的亚温。
　　那家伙被拉开一点距离了。
　　在逃跑这方面上，沈夜还是有点心得的。
　　可惜还没等沈夜松口气！
　　轰隆一声巨响！
　　布雷克驾驶机甲直接从沈夜侧面楼房撞了出来，粒子光刀一刀朝着沈夜横扫过去。
　　沈夜眼睛瞳孔一缩，下意识抬起手中剑格挡！
　　呲~~
　　火花四溅，巨大的力量袭来！
　　沈夜直接飞了出去，撞击在远处墙壁上。
　　“去死吧，轰天炮！”
　　布雷克直接降下机甲的主炮，对着沈夜轰了过去。
　　沈夜眼睛瞳孔一缩，瞬间硬化身体。同时开启冰丝内甲的特殊技能，寒霜守护！
　　轰隆隆！
　　通天的爆炸扩散开来，一朵巨大的蘑菇云升了起来。
　　四周房屋全部倒塌，就连布雷克的机甲也受到了波及。
　　当硝烟散去的时候，亚温赶了过来，他跳到全身冒烟的机甲旁边问道。
　　“怎么样？”
　　“百分之百命中了，就算是六星的强者，这么近距离中了我这一炮，也是必死无疑，更不要说他只是个五星的星武者而已。”
　　布雷克信心十足的说道。
　　亚温手一挥！无数丝线贯穿那些废墟上的石头。他猛地一拉，一块块石块被拉扯开来，作为杀手谨慎是第一要素。怎么也得看到尸体，才能够百分之百确认对方死亡。
　　此时上空要塞大殿内，泰格拉等人都在看着实时转播影像画面。
　　在看到布雷克发动主炮攻击后。
　　目标的红点消失了，没有意外应该是死了。
　　泰格拉略讥讽的说道：“一只老鼠就让你的人，如此大动干戈。竟然还在城内用了，威力这么猛的重武器，真的是可笑。”
　　“哼！我们只负责杀人，其他的你们管不着。”
　　跟随在北加身后的杀手冷冽的回道。
　　“算了，解决就行了，我也不跟你计较。让你的人赶紧撤吧，大阵再过不久，就要彻底开启了，届时想走都走不了。”
　　泰格拉冷笑道。
　　“哼。”
　　那名杀手冷哼了一声，没有多说什么。
　　此时正在挖掘废墟的布雷克和亚温，其手中特别通讯器收到了通知。
　　“目标已经死亡，快离开这座城市，大阵很快就要开启了，不走就走不了。到时候，你们会被一起献祭的，别怪我没提醒你们。”
　　听到通讯器传来的声音。
　　亚温和布雷克神情微变，毫不犹豫立刻撤了。
　　-------------------------------
　　此时在地下一处阴暗潮湿的下水道内，沈夜全身被炸的血肉模糊，嘴角溢着鲜血。
　　瓦诺兰卡真的没骗他，那件六阶帝具·冰丝内甲关键时刻真的能够救他一命。
　　如果不是他即使发动冰丝内甲的寒霜守护，真的要被轰成渣了。

第四百一十二章 脱险（为盟主水中砂糖加更）（五更）
　　不过就算这样，沈夜感觉五脏六腑都在剧烈疼痛，皮肤火辣辣的，半条命都快没了。
　　脑袋到现在都是嗡嗡的，看东西都有些重影了。
　　虽然沈夜调动了仅存的一点点星力，激活自然恩赐治疗自己。
　　但是很快他的星力就被耗尽了。
　　他感觉好累好累，就像几天没睡觉一样，整个人摇摇欲坠。
　　哒哒~
　　这时一阵脚步声传来。
　　眼袋晕沉沉的沈夜，抬起握剑的手，准备最后拼死一搏。
　　重影的世界中，沈夜看到几名穿得破破烂烂的变异人在靠近。
　　“是谁，在那？”
　　那几名变异人一边问，一边靠近，当看到沈夜身上穿着的星塔衣服后，连忙喊道：“快看，是自己人....”
　　沈夜听到对方话后，顿时一松，一阵天旋地转，再也撑不住昏了过去。
　　“他昏过去了。”
　　“赶紧带他回去....”
　　那几名变异人连忙上去抬起沈夜，往回走。
　　此时迷迷糊糊的沈夜，感觉自己好像被人抬走了。他想要睁开眼睛，可惜却没有一点力气。
　　不知道过了多久，沈夜才逐渐恢复意识，缓缓的睁开了眼睛。
　　而映入眼前的，竟然一张即可爱又有气质的娃娃脸。
　　“碧洛丝大人。”
　　沈夜眼神中露出一丝欣喜的神情，虚弱的喊道。
　　没想到在这里能够看到她。
　　“不要乱动，你身上的伤势很严重。我虽然给你注射过高强度的治愈针剂，但是短时间内是恢复不了的。”
　　碧洛丝疲倦的提醒沈夜。
　　沈夜这时候才发现碧洛丝也是狼狈不堪，而且看样子好像也是受了很严重伤，随后他便缓缓的开口，对碧洛丝说道。
　　“没事，我恢复一下就好，能扶我起来吗？”
　　“好。”
　　碧洛丝虽然不知道沈夜要做什么，还是把他扶了起来。
　　沈夜从空间戒指内取出一叠叠钞票，然后开始吸收，一点点催动自然恩赐。
　　顿时沈夜身体被绿色荧光笼罩着，身上的伤势以肉眼可见速度恢复。
　　碧洛丝歪着脑袋，一脸好奇的看着沈夜，她没想到沈夜竟然是个治愈师，还有不俗的治疗能力。
　　时间一点点流逝，随着一摞摞星币被吸收，沈夜身上伤势逐渐恢复，他深深吐了一口气。
　　虽然还没有完全恢复，但是至少行动不碍事了，身上的伤口也都结茧了。
　　这时沈夜才有多余的精力，看了下四周。
　　只见这片空旷的下水道内，竟然躲藏了大量的变异人和一些普通民众。他们脸上也都是惶恐不安的表情，身上也有长出少量的血葡萄，看样子多多少少也有受到了法阵的影响，只是没有上面厉害。
　　这时碧洛丝开口寻问道。
　　“沈馆主，你身体好些了么？”
　　“嗯，好一点，行动方面应该没问题。对了，碧洛丝大人这到底是怎么回事，这帮人想要干嘛？”
　　沈夜开口询问道。
　　“我原本以为邪瞳组织绑架这座城市的人，只是为了和联盟政府谈条件，或者是勒索之类的。但是没想到他们的目的不是这样的，他们的目的是献祭整座城市内的人，开启通向异族行星的空间大门，然而等我们弄清楚对方的目的时，已经晚了。我们受到了对方的围杀，除了我以外，同行的所有人都牺牲了。”
　　碧洛丝清澈眼神中露出一丝淡淡的悲伤。
　　沈夜听完后，差点蹦起来。
　　“那帮人疯了！他们开启空间大门作死么？让异族入侵秋之星，对他们有什么好处。”
　　“恶徒，就是恶徒，你觉得能够用正常人的思维去衡量他们吗？他们哪怕想要毁灭整个世界，也没有什么好奇怪的。”
　　碧洛丝无奈的回道。
　　“也是，那我们现在怎么办。”
　　沈夜开口询问碧洛丝。
　　“想要阻止他们，就要摧毁城市中心那座血天使雕像。但是那里有血红结界，还有两名七星顶级高手镇守着，单凭我们的力量，根本就靠近不了。”
　　碧洛丝摇了摇头回道。
　　“那我们这边，就没有其他厉害的高手了么？”
　　沈夜蛋疼的问道。
　　“不用指望别人了，我们就是最后的一波支援了。而且没有把这里确切的消息传递出去，瓦诺兰卡也是无法调动其他高手。”
　　“那我们现在想办法把消息传递出去？”
　　沈夜试着问道。
　　“不用了，来不及了，按照我的估算。估计再过不久，阵法就要启动了。到时候整个城市的人都会被蒸发的。”
　　碧洛丝双眼无神的解释道。
　　沈夜听完后也是心沉到谷底，大阵一但开启，估计躲在下面的他们也无法幸免。
　　他看着在场众人充满希冀的眼睛，心情也是越发沉重。
　　不管怎么说，刚才也多亏了他们的相救，不然自己不知道能不能够挺倒现在。
　　随后沈夜对碧洛丝说道：“碧洛丝大人，我先帮你治疗吧，恢复好伤势才能够有一搏之力，不能够就这么放弃。”
　　碧洛丝听到沈夜话，精致小脸抬起来看向沈夜，眼神中露出一丝震惊。要知道换成正常人，得到这些绝境的信息，肯定会绝望的，但是没想到沈夜竟然没有。
　　“好！”
　　碧洛丝点点头应道。
　　沈夜继续拿出星币吸收，催动自然恩赐，释放出自然之力开始治疗碧洛丝。
　　碧洛丝万分诧异看着沈夜，好高级的治疗能力。虽然力量差了点，导致恢复速度慢了点。但是对她身上的伤势还是很有效的，给予一点时间，还是可以治疗好的。
　　至少比那些治疗药剂管用。
　　许久之后，沈夜费了九牛二虎之力把碧洛丝身上伤治疗的差不多了，他长长的舒了一口气。
　　“谢谢。”
　　碧洛丝起身对沈夜行了礼。
　　“不用这么客气，你刚才不也是救了我，说起来应该是我感谢你才对。”
　　沈夜诚恳的回道，碧洛丝伤的那么重，都把那根治疗针剂给他使用了。
　　“不客套了，那我们接下来怎么做？”
　　“既然情况这么危机，要不我们想办法突围？逃出去？”
　　沈夜提出建议问道。
　　“不行，不可能突围出去的。你是不是觉得都能够闯进来，就应该也有概率能够突围出去？”
　　“是的。”
　　“那你就错了，你能突围进来，是因为在邪瞳组织眼中，你就是进来送死的，他们自然不会在意你。但是如果我们想要突围出去，那么就等于要把丑闻带出去。他们是不会放过我们的，头顶上那座要塞就不会在继续看戏了。”
　　碧洛丝无奈的跟沈夜解释道。
　　沈夜听完后也是无语了，就那台机甲都打得他半死了。要是那台要塞也动起手来，自己还不得尸骨无存。

第四百一十三章 希望（一更）
　　一时间，沈夜也是有些迷茫，不知道接下来该如何是好。
　　现在逃跑没有希望，反攻更是痴人做梦，留给他们的时间，已经没有多少了。
　　气氛直接跌落至谷底，下水道避难所的众人，纷纷低着头，眼神看不到一丝希望。
　　啊~~
　　突然一声痛苦的尖叫声，打破了沉寂！
　　所有人惊恐看向尖叫的源头。
　　只见一名年龄颇大的妇女痛苦掐着自己的脖子，她身上开始长出血枝扎在地面上。
　　四周的亲人刚想伸出手帮忙，顿时被一名强壮的变异人和一名年迈的老头阻止了。
　　他们两个连忙开口劝阻道。
　　“都不要靠近她，离她远点，没得救了！”
　　众人一脸绝望的往后退。
　　这时候又有几名普通人跪在地上，表情十分痛苦，看样子法阵的力量又加强了，留给众人时间越来越少了。
　　此时那名年迈的老头，拄着拐杖走到沈夜和碧洛丝面前，对着两人说道。
　　“两位大人我们虽然是普通人，但是也不傻，现在情况我们完全没得救了，你们自己逃吧。不用管我们，说不定还有几率能够逃掉，没有必要为了我们耗死在这里。”
　　碧洛丝听到这里，毫不犹豫的对着老者说道：“不行！身为星塔的人员，我们是不可能放弃任何一个同伴的，哪怕死亡也不可以。我们在入职星塔第一天的时候，就已经做好牺牲的准备！”
　　“没错，我们怎么可能自己跑了。”
　　沈夜点了点头回应道。
　　“正因为是这样，更不能让你们死在这里了。”
　　这时候那名强壮变异人大汉走了上来的，眼神十分坚定的对着碧洛丝和沈夜说道。
　　“瑞斯不管你们怎么说，我们也不可能放弃你们的。”
　　碧洛丝对着变异人的领头人·瑞斯反驳道。
　　然而面对碧洛丝的反驳，瑞斯更加坚信的拍着胸口说道：“就因为是这样，你们更必须离开这里了。你们是冒着生命危险来救我们的，我们绝不会让你们死在这里的，届时我们会全部冲出去吸引火力的，给你们争取逃亡的希望。你们什么都不用说，如果说这个世界上还有谁真心实意的对我们这些变异人好的，那么只有星塔，只有你们，你们就是我们未来的希望，如果你们死了，等于我们的未来就没有希望了。”
　　瑞斯先是语气一顿，接着又说道。
　　“你们也不用感到愧疚，早在十几年前，我就该死了，是星塔的马里馆主救了我，点燃了我活下去的勇气。结果马里馆主却为了保护我们死了，而我们这些人却还苟延残喘的活着。现在正是我们回报你们的机会，我请求你们为了我们活着逃出去吧，这是我们能够为你们做的唯一事情了。”
　　“是啊，碧洛丝大人，沈夜大人你们就逃吧！不用管我们了！”
　　在场众人纷纷请求道。
　　然而面对众人的恳求，碧洛丝小脸却十分坚定的对着众人回道。
　　“瑞斯不要说了，我很感谢你们，但是我是不会临阵脱逃的。”
　　沈夜听到这里，内心也是万分感动，他也开口对着众人说道。
　　“碧洛丝大人说的没错，我们是不会临阵脱逃的，虽然留下来也是必死。但是反正横竖都是死，我们不如跟对方拼了，摧毁城市中心的那座雕像，说不定还有一线生机。我知道成功率只有不到百分之0.01，但是那又如何？”
　　瑞斯摇了摇头对沈夜说道：“沈夜大人，不现实的，那座雕像十分坚固的。就算站着给你们攻击，都不一定能够摧毁，更不要提还有结界和7星守护者。”
　　这时碧洛丝也是跟着开口说道：“虽然我不想承认，但是事实却是如此。”
　　“不一定，说不定我们还有点希望，因为我还有这玩意。”
　　沈夜随即从空间戒指内，放出一枚超大号的毒气弹，还有聚星爆弹！。
　　在看到沈夜掏出这两样东西后。
　　碧洛丝也是被震惊了，她小脸露出不可思议表情，一脸活见鬼的问道。
　　“沈夜你怎么会有一级管控的危险品，这东西就算瓦诺兰卡大人持有都得申报的。”
　　沈夜摆了摆手说道；“这不重要，重要是我能够用这东西，把那个雕像炸了！当然在那之前，我还得对这病毒修改一下。”
　　随后沈夜伸出手按在病毒弹上，发动炼金石的技能重构。
　　他将里面病毒物质进行重构，将整颗病毒弹重构成了腐蚀弹。虽然生化杀伤威力降低了，但是物理伤害增强了。之后沈夜又把聚星爆弹用炼金术，将其和腐蚀弹炼制在一起，形成一颗爆裂腐蚀弹。一旦爆炸不仅可以摧毁对方，事后产生的强腐蚀雾，也能溶解掉所有事物。
　　碧洛丝在看到这一幕后，也是惊呆了，她有点搞不清，沈夜到底是什么能力了。
　　因为他在沈夜身上即没看见宝器发光，又没看见其他奇石发动，十分诡异。
　　“搞定，有了这颗堪比小型战术核弹的腐蚀炸弹，我相信还是有机会的。”沈夜只能死马当活马医了，不然他也没有别的办法。
　　“可是就算有了爆破的东西，我们还是无法靠近那个雕像。”
　　碧洛丝开口提醒沈夜。
　　沈夜深深吸了一口气，肃穆的对着所有人说道：“刚才我也看到各位赴死的决心了，既然大家都不怕死，那么我们也不能够白死，所以我有一个计划。”
　　在场所有人全部围了过来，他们纷纷看着沈夜说道。
　　“沈夜大人您说，只要有用得到我们的地方，您尽管说，我们万死不辞。”
　　“好，那我也不矫情，我们拼一把。首先就是你们所有人，一会一起冲出去，向四面八方分散，尽自己所能，拼命的朝各个地方逃窜，吸引住对方的注意力。我相信邪瞳组织一定不会预料到这个结果的，而且他们也不允许有人逃出去，慌乱之中肯定会调集大量人手截杀所有人。这样的话，我和碧洛丝才有机会袭击中心雕像，把它炸掉。”
　　沈夜直接说出自己的计划。
　　“可是中心雕像，有结界有七星高手看守，我们突破不进去的。”
　　碧洛丝提醒了一下沈夜。

第四百一十四章 行动（二更）
　　“我知道，碧洛丝你只需要做一件事情就可以，那就是拼劲全力，阻拦住那两名七星的高手，只要给我争取三十秒就行。至于对方的结界，我自有办法冲进去！”
　　沈夜也是打手放手一搏，哪怕是死，也不能够让这帮人得逞，他要让这些王八蛋付出代价。
　　“我明白，你放心哪怕是拼死，我也会为你争取到时间的。”
　　碧洛丝郑重的对沈夜承诺道！
　　“好！”
　　众人一起齐声应道。
　　-------------------------------------
　　秋之城军部大楼内，小雅坐在宽敞的宝座上，眉头微皱。
　　她已经知道卡伦迪城发生的一切事宜了。
　　一旁加索有些焦虑对伊芙月雅说道：“将军，我们就这么放任不管？”
　　伊芙月雅抬起头看向加索，冷漠的说道：“怎么管，你以为我不想管？秋之城的封印柱随时都会受到袭击，你觉得我能够离开吗？而且你觉得下面这个人会让我管吗？”
　　加索咬着牙，扭头看向大厅内，站着的一名穿着奢华贵族长袍的老头。
　　他满脸笑容走了上来，拿出一个无比贵重精美的盒子，推到伊芙月雅的面前，然后打开！
　　盒子内刺眼光芒照亮整个大厅。
　　眼前的老者对着伊芙月雅笑着说道。
　　“伊芙月雅将军，还请您睁一只眼闭一只眼，执行军部最高留守命令，也算是给我们那位大人一个面子。这样不仅对你好，对我们也好，毕竟这本来就不是你该做的分内之事。另外这件事情我们大人已经跟您的父亲沟通过了，他也默认了这件事情，您放心只此一次，下不为例。”
　　伊芙月雅手不由握成拳头，咯咯直响。
　　对方的意思很明显，拿着情面，军令，重礼，家族四方面来压她了。
　　-------------------------------------
　　卡伦迪城内，原本静悄悄的城市，突然间密密麻麻的变异人和普通人全部都爬出来了。
　　他们拼命朝着四面八方逃窜。
　　要塞大殿内，一道虚拟影像弹了出来，整个城市到处都是逃窜的红点。
　　“老大，没想到地下管道内竟然藏着这么多蟑螂和老鼠，他们竟然想逃。”
　　邪瞳组织内一名高手对泰格拉说道。
　　泰格拉脸上露出狰狞笑容：“灭了他们！不准任何人逃出去。”
　　“是。”
　　下面的人纷纷回应道。
　　瞬间城内潜伏的大量邪瞳组织成员动了，他们开始拦截截杀所有妄想逃出去的人。
　　一时间整个城市变得十分混乱。
　　沈夜和碧洛丝两人顺着地下管道，早早就抵达了城市中心的附近，但是他们没有冒然冲出去。
　　他们需要等待十来分钟，尽可能让邪瞳组织人离开中心区域和乱起来。
　　但是这
　　十来分钟对于沈夜他们来说也是无比的煎熬。
　　每一秒钟，都有无辜的人死亡。
　　可是沈夜和碧洛丝只能够忍耐着，他们两人都没有说话，只是默默计时。
　　碧洛丝这时候从口袋内拿出一小块红色的石头递给沈夜。
　　“这是什么？”
　　沈夜好奇的询问道。
　　“这是我杀掉对方一个五星高手，从其身上夺取的。随身携带这东西，可以免疫一部分血阵的压制，而且不容易被对方找到。”
　　碧洛丝将东西递给沈夜。
　　“好！”
　　沈夜接了过来，他顿时反应过来。为什么邪瞳那帮人在血阵之中没有受到多大的影响了，感情是随身携带着这东西。
　　很快时间一点点流逝。
　　沈夜和碧洛丝越发紧张，当手机上的倒计时，归零的刹那。
　　两人第一时间冲了出去，碧洛丝手一挥，地面上一条灰色的路线，直线延伸向中心的雕像。
　　此时整个卡伦迪城，到处都是爆炸和兴奋屠杀的叫嚣声。
　　碧洛丝拉着沈夜在灰色路线上奔跑着，无视沿途的房屋，直接穿过去。
　　沈夜也是十分惊奇，碧洛丝能力好强。
　　这是亚空间穿梭，看来她能够在这么多强者眼皮底下活到现在，完全不是偶然的。
　　碧洛丝眼神十分坚定对着沈夜说道：“一会，无论谁攻击你，你都不用管，我会替你抗下一切的。你只管沿着这条线路往前冲，它会带着你抵达雕像结界外。”
　　“好！”
　　沈夜内心也是一阵触动，真的应了那句话，只要队友够给力，就算是神一般的敌人也撸翻。
　　很快沈夜碧洛丝就看到了，那座参天耸立的血天使雕像了。
　　这么近距离一看，其压迫力顿时显现出来了。
　　在血天使雕像结界外，一名光头，裸着上半身，胸口纹着一颗妖异瞳孔，鼻子挂着鼻环，面容狰狞的大汉，猛地抬起头。
　　“鲍恩，我说的没错吧，突然间这帮蝼蚁抱团逃跑，肯定有问题，那只老鼠不会安分的！”
　　“陈鸣认真点，别出纰漏，拿下那只老鼠好好虐待一番。”
　　另外一名身体很瘦，皮肤很白很白，就像死人一样的病恹恹男子狰狞的回道。
　　这两名七星的高手，都有一个共同点，那就是他们的双脚都是不沾地的，整个人都是飘起来的。
　　“放心没问题！”
　　陈鸣兴奋的说道。
　　沈夜心脏抑制不住快速跳动，他此刻也紧张到了极点，他和碧洛丝越来越接近目标了，此时沈夜都可以清晰的看到，那两名散发着恐怖气息的男子。
　　整个结界外，就他们两个看守。但是他们两个仿佛就一座不可逾越的大山横在前面。
　　沈夜硬着头皮继续往前冲，他选择无条件相信碧洛丝。
　　陈鸣抬起手，全身竟然膨胀起来，随后不屑的说道。
　　“见到我们两个还敢往前冲，看样子是不知道死活。”
　　话音刚落，陈鸣猛的一踩地，地面瞬间陷了下去，猛地跳跃起来，抬起拳头。
　　整个拳头缠绕着一团毁灭的气息，朝着沈夜和碧洛丝砸下去，只见其拳头四周的空间都扭曲了。
　　沈夜敢十分肯定，这一拳要是砸中，绝对会没命，因为这威力压根就不是那台机甲的主炮可以比拟的。
　　同时鲍恩也动手了，他化成一只遮天盖地的巨型怨魔，扑面而来，沿途经过一切事物，全部衰败腐朽。
　　这一刻，沈夜总算是见识到七星高手，有多么恐怖了，而且这还不是对方最强的攻击。

第四百一十五章 异变（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　沈夜突然想起自己在黑色高塔的时候，能够震慑那么多七星的高手，没有被撕成碎片，真的是走了狗屎运了。
　　碧洛丝这时候动了，她手中一晃，出现一把古朴的权杖，权杖上面镶嵌着一颗传说级别的空间石头。其手柄上铭刻着各种复杂梵文，七阶空间帝具·玛卡洛的次元杖！
　　碧洛丝眼神一凛，瞬间全力催动手中的权杖，爆发出璀璨的光芒。
　　“空间大回廊之术！”
　　以碧洛丝为中心，灰色空间扩散开来，瞬间鲍恩和陈鸣就被拉进了，她创造的大回廊之中。
　　而空间大回廊，一般情况下，没有击杀施法者是出不去的。
　　但是同样碧洛丝也把自身暴露在两人面前了，也就说碧洛丝已经做好牺牲的准备了。
　　沈夜没有回头径直冲向结界。
　　鲍恩和陈鸣神情骤变，他们不是傻子，碧洛丝既然这么做。那么另外一个人肯定有猫腻，虽然他们相信结界无比坚固，不是那个漏网之鱼的杂碎可以破坏，但是也保不齐有意外。
　　两人顿时震怒，冲向碧洛丝，想要把她一击毙命。
　　碧洛丝挥动权杖，转换自身位置，闪避开陈鸣的攻击。
　　这时候鲍恩发出怨魂般的嚎叫声，巨大的声波，无差别的扩散开来。
　　碧洛丝顿时浑身一震，僵硬在原地。
　　陈鸣猛的一转身，隔空一拳打向碧洛丝。
　　“霸拳！”
　　碧洛丝回过神刹的那间，胸口顿时被击中，凹陷了下去，一口鲜血吐出去，轿小的身躯直接飞了出去。
　　这时候陈鸣和鲍恩扭头看向沈夜。
　　只见沈夜已经冲到血红结界面前了。
　　沈夜伸出右手，催动了一点史诗级奇石·封魔禁狱石的力量附在上，瞬间按在结界上。
　　顿时结界被溶解开一道口子。
　　沈夜径直冲了进去。
　　此时血天使额头上八颗眼珠子，已经有七颗亮了起来，第八颗也即将闪耀出光芒。
　　看到这一幕，鲍恩和陈鸣瞬间头皮发麻，脸上露出骇然的表情。他们的脑瓜都是嗡嗡响，他们都不明白，为什么那家伙能够这么轻松的穿破结界，正常不可能这样的。
　　这时候鲍恩不在隐藏，他拿出一颗特殊的石头，猛地一捏碎。
　　一道奇异光芒闪烁出来，瞬间把空间大回廊消融出一道口。
　　就在鲍恩准备冲出去的时候。
　　突然间碧洛丝掏出一面六阶帝具·回溯宝镜，照向鲍恩。
　　直接将其拉到自己身边！
　　同时碧洛丝没有管被拉扯过来鲍恩，而是拼命抬起小手一挥。
　　顿时那道出口，开始慢慢的合了起来。
　　被拉扯回来的鲍恩瞬间暴怒，一爪拍向碧洛丝！
　　而碧洛丝脖子上的项链，也爆发出璀璨光芒，形成一面透明护盾，但是根本就扛不住鲍恩的暴怒一击。
　　锋利爪子贯穿了透明护盾，直接拍在了碧洛丝的肩膀上，整个人再次受到重创飞了出去。
　　这时候爬到雕像上半身的沈夜，纵身一跃跳起来，掏出那颗爆裂腐蚀弹，准备奋力投掷上去。
　　“休想！！！”
　　陈鸣看到这一幕，又惊又怒！他掏出一把灰色长枪，奋力投掷向沈夜。
　　那把灰色长枪从即将合并的空间出口穿了出去，如同闪电般袭向沈夜。
　　咔！
　　沈夜一时躲闪不及，瞬间被贯穿。
　　倒地的碧洛丝看着这一幕，眼中露出一丝绝望的色彩。她还是失误了，就差一点点就成功了。
　　陈鸣和鲍恩两人则露出狰狞的笑容。
　　然而下一秒钟，他们表情凝滞了，只见被贯穿的沈夜化成了一滩水。
　　“该死，是假身！”
　　两人就像吃了死苍蝇一般。
　　碧洛丝平静小脸露出一丝欣喜。
　　只见沈夜从侧面突然现身，纵身跳跃起来，他就知道碧洛丝拦截两名七星的星武者，实在是太勉强了。所以趁所有人不注意，弄出一个化身。
　　“去死吧！”
　　沈夜激活了爆裂腐蚀弹，拼劲全身的力量，投掷向那座宏伟血天使的脑袋，随后自由下坠。
　　要塞内北加看到这一幕，表情顿时阴沉下来，这群蠢货。
　　两个七星的，竟然让一个五星和六星的蝼蚁摆了一道。
　　轰隆~~
　　一颗紫色的太阳，在半空中升了起来，巨大冲击波横扫开来。
　　碧洛丝看到这一幕，咬着牙挥动小手，趁着陈鸣和鲍恩不备，脱离了空间大回廊。
　　出现在沈夜下方，伸出双手接住沈夜。随后利用空间闪烁，躲开爆炸。
　　只见巨大血天使的头部，被爆炸彻底覆盖，表面开始出现龟裂。
　　而此时在城市各处逃难的众人，听到爆炸声后，纷纷抬头看去。
　　“太好了，成功了”
　　“我们得救了。”
　　“......”
　　众人纷纷露出欣喜的笑容。
　　“做得好。”
　　碧洛丝艰难的挤出笑容对沈夜说道。
　　“是很好，不过你们两只蝼蚁彻底的践踏了我们的底线，我们会让你们知道什么叫做地狱般的折磨。”
　　陈鸣和鲍恩两人红着眼睛从空间回廊走冲了出来，无比仇视望着沈夜两人。
　　被碧洛丝抱在怀中的沈夜，不由得露出一丝苦笑。
　　“完了。”
　　要塞大厅内，北加震怒扭头看向泰格拉。
　　“泰格拉，这就是你们干的好事？”
　　泰格拉抬起手示意北加不要生气，他不慌不乱的露出渗人的笑容。
　　“北加大人您不要急，只需要拭目以待就可以了。血阵献祭一旦开启，就不会被破坏！他们不过是在垂死挣扎而已。”
　　随着泰格拉的话音落下。
　　只见龟裂的血天使，其手中的横向权杖，率先崩裂！
　　咔！
　　露出一根血红的权杖，同时头部缭绕的紫色腐蚀雾也开始慢慢散去。整个血天使外表的石块蹦碎脱落，一只无比猩红的血天使，活灵活现的出现在众人眼中。
　　恐怖的气息瞬间扩散开来。
　　“怎么会这样？”
　　所有人彻底的被惊呆了，一个个恐惧万分的看着眼前的庞然大物。
　　“哈~”
　　猩红的血天使张开嘴巴，发出特殊的叫声！
　　瞬间整个血阵被激活！
　　同时一个红色的巨大结界笼罩住整座城市。
　　顿时整个城市内的所有人，无论是邪瞳的人还是普通人，纷纷露出痛苦的惨叫声。

第四百一十六章 拼命（为书友十中加更）（四更）
　　全部跪在地上，身上血气开始疯狂被抽取，汇集到张开嘴巴的血天使身上。
　　随后一个个开始慢慢的消散，化成尘灰。
　　包括沈夜和碧洛丝，两人也都露出十分痛苦表情，他们血液不断翻滚。
　　而正准备出手干掉沈夜两人的陈鸣和鲍恩，神情骤变，法阵开启了，他们也感觉十分不舒服。
　　这时候他们的通讯器响起了泰格拉的声音。
　　“不用管那么两只老鼠了，立刻离开卡伦迪城，献祭开始了，一切都会归于虚无。”
　　陈鸣和鲍恩听完后，脸上露出一丝恐惧神情，转身直接跑。
　　碧洛丝捂着胸口，一脸绝望看着那只被激活血天使，原本升起的希望，彻底覆灭了。
　　她完全不明白，为什么会这样！
　　明明已经成功炸毁了血天使神像，为什么法阵没有毁掉。
　　沈夜看着这一幕，整个人如坠冰窟。他的手握成拳头，指甲都陷入肉中，他真的非常不甘心！
　　就在这时候，血天使抬起手中血红权杖指向天空！
　　一道巨大红色血柱冲向天际。
　　顿时天空之中一个巨大猩红法阵出来，接着法阵中心出现一闪红色的大门。
　　大门上无数怨魂挣扎哀嚎着。
　　异次元大门开始缓缓打开，不过开启速度有点慢。可以看得出来，其实沈夜投掷炸弹还是有效果的，迫使法阵提前开启，力量有些不够。
　　要塞内北加看着这一幕，眉头微皱说道。
　　“力量好像不太够！”
　　“哈哈，北加大人您大可放心，我之所以在城里放置那么多下属，就是为了这一刻的到来。为了魇星大人，我们邪瞳组织愿意牺牲，我会将自己的那些人一起献祭了。力量方面肯定是够的，只是需要一点点时间而已。”
　　泰格拉发出渗人的笑声回道。
　　果然下面邪瞳组织的人，在逃到城市边缘，想要从红色结界跑出去，结果被红色结界弹了回来。
　　他们惊恐万分的喊道。
　　“邪瞳大人，放我们出去吧。”
　　而真正能够逃出去的，只有陈鸣和鲍恩。他们在碰触到红色结界，腰上佩戴的一颗眼珠子形状的石头，散发出光芒，让他们轻松的直接穿了出去。
　　城市残存的人，开始一个个痛苦的倒下，身体的血液一点点被榨干，最后化成灰烬。
　　就连最强壮的变异人瑞斯，也痛苦跪在地上。
　　他强壮的身体，变得干瘪无比。
　　在不甘之中化为灰烬。
　　城市中心，沈夜望着天空中，缓缓打开的异界大门。
　　整个人的灵魂，也是深深的被震撼到了。
　　不过他并不甘心，就这么失败了。
　　他看着眼前悲惨的景象，彻底被激怒了。
　　然而这还只是开端，他都不敢想象，会有多少邪恶的异族通过这扇大门，降临秋之星。
　　到时候会造成多么惨烈的后果，不知道还要牺牲多少人，才能够为其买单。
　　想到这里，沈夜忍着痛苦缓缓站起来，这一刻他彻底释然了，无所畏惧。
　　他不会就这么坐以待毙，哪怕是死了他也要一搏！
　　碧洛丝也感觉到沈夜的变化，充满不解的眼神看向沈夜，她不明白为什么都到了这个地步，沈夜还没有放弃。这个男人到底有多么坚强，他的心有多么强大。
　　在碧洛丝眼中，沈夜艰难站立起来的背影异常伟岸。
　　“碧洛丝有没有钱或者星石，全部借我。”
　　沈夜扭头看向碧洛丝问道。
　　碧洛丝也是一怔，她怎么不会想到沈夜开口会找他借钱。
　　“有，不过没有用。”
　　碧洛丝摇了摇头，但是仍然挥动右手。
　　只见其右手上，带着的一件很精致的帝具·空间之环，散发出了光芒。
　　成堆的星币和星石如同垃圾一样，倒了出来，少说也有五十亿！
　　沈夜也是被吓到了，他知道碧洛丝有钱，但是没想到她有钱到这地步，简直就是标准的小富婆啊！当然现在不是震惊的时候，沈夜把自己身上仅存的钱也都倒了出来。随后他踩在所有成堆钱上面，准备拼死一搏，疯狂的吸收这些钱的星力。
　　现在只能够指望本命奇石够给力了，另外沈夜也在保佑自己身体能够承受住，不管怎么说晋级五星后，他的身体强度比之前可是有数倍质的飞越。
　　碧洛丝虽然不知道沈夜要干嘛，但是她还是看出沈夜要吸收这些钱的星力，她并不看好对沈夜说道。
　　“没有用的，这些星币的力量，不是一时间可以吸收的，我们吸收星力是需要转换和融合的，不是一时半会就可以吸收的。除非是从头到尾就是氪金的人，他们才能够直接适应抽取的星力。但是正常的修炼者怎么可能会氪金，而且就算是氪金的人，吸收的程度也有限，也不是无限的。”
　　沈夜听完后，也是略显尴尬，他总不能够说自己就算从头磕到尾的吧。
　　他一脸正色说道。
　　“反正横竖也是死，不如轰轰烈烈的拼一把！”
　　“说得好，我支持你，去吧。不过我是动不了，只能精神上支持你了。”
　　碧洛丝小脸一正，认真无比的应道。
　　“......”
　　沈夜听到后，也没有去鄙视她，而是深深吸了一口气，缓缓抬起手对向天空中，开启的血红色异界大门。
　　刹那间，他开始疯狂催动本命奇石，吸收四周所有星币和星石的力量。
　　顿时无数星力汇集到沈夜身上。
　　只用了几秒钟，沈夜就进入充灵状态。
　　下一秒钟，沈夜感觉自己五脏六腑，包括毛孔都充满了星力。
　　他感觉自己就像一个吹到极限的气球，都快被星力撑爆了！
　　碧洛丝看到这一幕，眼睛都快圆睁了。好强的吸收力，难道沈夜不怕爆体吗？
　　要知道这么澎湃星力，不说一个五星的星武者，就算她都没有自信，能够承受的住这么强的星力注入。
　　沈夜咬着牙，催动了史诗级奇石·封魔禁狱石的力量。
　　瞬间一道灰色的光柱从沈夜手中射出，瞬间命中开启的血红色异界大门。
　　只见血红的异界大门上。哀嚎的怨魂，被灰色光芒命中后，一个个开始石化，停止挣扎哀嚎。

第四百一十七章 认命（为书友十中加更）（五更）
　　血红的异界大门，开始缓缓停止敞开，并且开始逆向关闭。
　　看到这一幕碧洛丝，小嘴微微张开，惊讶得有些合不拢了。
　　沈夜全身青筋凸起，发出野兽般咆哮！
　　“啊！”
　　他拼命的吸收星力，无限催动史诗级奇石·封魔禁狱石的力量。只见他的皮肤都开始出现大范围龟裂，鲜血溢出来。
　　要塞内，北加等人也是被突如其来的变故，给彻底震惊到了。
　　“怎么会这样，你不是说不会出事的么？这就是你给我看的结果，你给我解释一下？”
　　“该死！混蛋！”
　　此时就连一向稳重的泰格拉，也猛地站了起来，脸上露出地狱般的狰狞怒容。
　　那只蝼蚁，竟然能够关闭大门。
　　问题是他一时间还拿对方没办法，血红法阵开启，整个城市是封闭的。
　　他根本没法攻击，总不能够强行攻击吧，那不是自己破坏法阵？
　　泰格拉有些后悔了，当时就应该让陈鸣两人灭了对方再出来。
　　碧洛丝看着即将紧闭的大门，十分紧张，她对沈夜喊道。
　　“加油，还差一点点！”
　　沈夜感觉脑壳都快爆了，他也是拼死的支撑着。
　　“不行，撑不住了。”
　　就在沈夜身体即将爆裂开来的时候，他猛地一松手，整个要倾倒了下去。
　　碧洛丝急忙伸出手扶住沈夜。
　　“你没事吧。”
　　沈夜没有回答碧洛丝的话，他眼睛死死盯着天空的那扇血红大门，露出一丝欣慰笑容。
　　虽然沈夜中断了封印，但是也打断血红法阵的运转，血红异界大门仍然在缓慢的关闭，大局已定！
　　然而就血红的异界大门即将关闭的时候，五道流光以极快的速度，从异界大门穿了出来，就落在沈夜和碧洛丝附近。
　　沈夜看到那五道身影，彻底惊呆了，一脸不可思议表情。
　　怎么回事？
　　出来的不应该是异族的大boss么？
　　怎么会是五个人？而且还是背着五具水晶棺材的人，他们身上统一穿着黑色长袍，长袍还绣有死神的标志。
　　而那五具水晶棺，依稀可以看到若隐若现的倩影。
　　只见那五个人将背在身上的棺材砸在地面上，脸色阴沉如水。
　　碧洛丝在看到那五人后，顿时失声的说道。
　　“死魂旅团！”
　　沈夜听到碧洛丝的话，完全不敢置信，死魂旅团是世界上最臭名昭著的旅团之一，其实实力虽然比圣赎组织弱一点，但是也弱不到哪里去。
　　为首的团长吉格维斯·死魂，还是一个八星一段的顶级高手。
　　其所有成员最低也是七星的。
　　这时候异界大门彻底关闭了。
　　血红的天使在释放完力量后，也开始慢慢消散，化成无数红色的星光。
　　笼罩整个卡伦迪城的大阵彻底消失了。
　　北加等人立刻从要塞赶下来。
　　死魂旅团中，一名有点神经质的青年男子，露出无比愤怒的神情。
　　“团长，这跟说好不一样，大门关闭了，我们的人还在里面呢！”
　　“文特安静，这事情我知道了，我在想办法。”
　　为首一名看不清样貌，全身黑气缭绕的男子，发出沙哑恐怖的声音。
　　此时文特异常的愤怒，他猛地扭头看向这样一切罪魁祸首，沈夜和碧洛丝。
　　在穿越异界大门的时候，他就看到沈夜做的好事情。
　　只见文特速度极快冲向两人。
　　碧洛丝心神一震，连忙抬起手，想要带着沈夜空间跳跃。
　　而高速袭来的文特，那会看不出来呢，猛地一脚踢在沿途的一根钢管上。
　　咻！
　　那跟钢管化成一道流光，瞬间贯穿碧洛丝的右肩，碧洛丝直接飞了出去，被钉在远处一栋大楼上。
　　沈夜刚挣扎起来想要逃。
　　文特直接出现在沈夜面前，一脚踢在他肚子上。
　　沈夜就像皮球一样飞了出去，撞在废石堆上，发出痛苦的声音。
　　没等沈夜来得及痛苦呻吟，文特出现在沈夜面前，一脚直接踩在沈夜脸上，将沈夜踩到地面上。
　　随后他癫狂的吼道。
　　“你个混蛋，星塔才给你开多少工资，你就这么为星塔拼命，你知道我们付出多大代价才从异界执行完任务回来么？你个该死的蝼蚁，说把门关了就关了！”
　　“呵呵，就算我是蝼蚁又如何，我是不会让你们这帮垃圾，为所欲为的。”
　　沈夜口吐鲜血，惨笑着回道。
　　此时他已经虚弱无比了，身体的器官已经衰竭了，唯一能动的就是嘴巴了。
　　“呵，你逞什么英雄，你真的以为你这么做，就是英雄啊，醒醒吧！你就是个无可救药的白痴。”
　　“那至少比你这种无恶不作的人渣强，你个垃圾勒色。”
　　沈夜毫无顾忌的骂道，反正已经活不了，怎么爽怎么来。
　　“恶？哈哈，这个世界本来就是肉弱强食，没有什么公平可言，只有你个蠢货才会可怜别人。你们所效忠的星塔，不过是上面的大人，为了给下面的人一点希望而设立的。哪个白痴竟然会相信所谓的正义？我倒要看看你的正义能不能救得了你么？”
　　文特又一脚将沈夜踹飞出去。
　　沈夜刚落地，又一口血喷了出来。
　　然而文特并没有停手的意思，又是一个瞬身再次出现在沈夜面，抬起脚朝着沈夜胳膊猛的一踩!
　　咔！
　　“啊~~”
　　伴随着痛苦哀嚎声，沈夜的胳膊直接被踩断了。
　　文特似乎还非常的不解气！他愤怒的吼道。
　　“疼么？更疼还在后面，我会让你后悔出生在这个世界。”
　　文特抬起脚，直接踩向沈夜的右脚。
　　咔！
　　然而沈夜并没有发出想象中的惨叫，而是咬紧牙关，忍着右脚粉碎的剧烈疼痛，艰难的抬起头说道。
　　“去，你，妈，的！”
　　文特的眼珠子瞬间变成野兽般的瞳孔，彻底被激怒了，直接下杀手。他猛地抬起脚，如同万吨的脚力，带着碾碎一切的气势，朝着沈夜脑袋踩下去，一旦被踩中，必将成肉泥。
　　砰~
　　就在这时候，罗德里克凭空出现沈夜的旁边，抬起脚格挡住文特踩下去的脚。
　　文特也是一愣，随后急退了两步，仇恨扭曲的面孔看向罗德里克。
　　“你又是谁？”
　　“你不要管我是谁，你把他打得这么惨，我回去怎么交差？”
　　罗德里克看着被打的半死的沈夜，猛地转身，一脚横扫向文特。
　　“镰脚！”
　　文特也毫不示弱的抬起脚踢过去。
　　“镰脚！”
　　两者镰脚碰撞在一起。
　　兹！
　　巨大的十字冲击波横扫开来。
　　瞬间将整个城市中心，切割成四半，沿途一栋栋大楼，轰然崩塌。
　　紧接着罗德里克，二次反转身体，凌厉一脚踢在文特的脸上。
　　“镰脚！”
　　文特瞬间整个脸都变形了，化成一流光撞击在地面上！
　　轰隆！
　　砸出一个巨型天坑。

第四百一十八章 救援（一更）
　　这时候北加和泰格拉等人也赶到了现场，他们落在死魂旅团格吉维特·死魂团长的身旁。
　　格吉维特·死魂看着文特被一击打成半残，眼神中露出了一丝不悦。
　　他一眼就可以看出，赶来的这个大汉是军部七星十段的顶级高手，他发出令人恐惧的声音质问北加。
　　“这是什么意思？这和当初约定的不一样，为什么会有一个军部高手在这里？”
　　格吉维特·死魂虽然没有明说，但是如果北加不给他一个明确的答复，他不介意干掉这名军部的高手。
　　北加看了一眼那名凭空闯入的军部高手，一眼就认出来是罗德里特。
　　他神情骤变，压低声音说道。
　　“快走！那是伊芙月雅的副将，你们动静太大了，把本土军给招惹来了。再不走，等伊芙月雅赶来，谁都别想走了。”
　　听到伊芙月雅这个名字，格吉维特·死魂发出恼怒的声音。
　　“我们撤！”
　　他还是有自知之明的，同样是八星，但是他根本就不是伊芙月雅的对手。
　　泰格拉也没有任何犹豫开口下达命令。
　　“撤！”
　　顿时所有人全部逃向天空的要塞。
　　这时候罗德里特也没有再管他们了，而是先打开机械胶囊，拿出应急医疗包。从中拿出一根绿色的活性腺素给沈夜打下去，稳住沈夜的生命体态。
　　随后拿出通讯器。
　　-------------------------------------
　　秋之城中心军部大楼。
　　那名绅士贵族老头，在给伊芙月雅送完礼物后，正准备开口说话的时候。
　　大厅中心的全息影像顿时打开了，罗德里特的影像连接了进来。
　　“抱歉！将军，我赶到的时候，有点晚了，不过好在人还没死。”
　　随后罗德里特往一旁走动了几步，露出背后沈夜的惨状。
　　小雅看到这一幕后，额头顿时青筋浮现。猛地一脚直接踹飞了那个盒礼物，紧接着猛地一拳锤在那名使者老头脸上。
　　瞬间那个老头直接飞出去，重重砸在地上，脸都歪了。
　　那老头也是一脸懵逼，完全不知道发生什么事情，脑袋还是嗡嗡的。
　　小雅慢步的走到其面前，一脚踩在其肚子上。
　　顿时整个地面都凹陷下去。
　　“啊！”
　　那老头一口鲜血吐了出来，强如七星的他，在小雅面前就像婴儿一样被暴打。
　　小雅扭头对加索喊道。
　　“给我调集卫星轨道炮，把那座要塞给我轰下来。”
　　结果轮到加索急了，赶忙劝道。
　　“将军息怒，不能轰啊....”
　　“伊芙月雅将军，为什么？”
　　眼前吐血的老头不解的询问道，他也是被打得莫名其妙。
　　小雅愤怒的看向眼前老头警告道：“回去告诉提尔纳诺·魇星，让他应该庆幸，那个人没死。如果他死了，我绝对会让他，也别想好过！”
　　卡伦迪城废墟中心，罗德里特关掉通信器后，望着邪瞳组织和死魂旅团的人撤离，并没有上去拦截他们的意思。
　　等到他们都彻底离开后，罗德里特缓缓的蹲了下来，继续检查沈夜身体的伤势。
　　“右手骨头粉碎性损毁，左脚粉碎性破碎，五脏六腑的大面积受创，器官严重衰竭，半只脚踏入地狱了。不过也正常，被七星的星武者虐打，没死真的是命够硬了。看来光一根活性腺素是不够了，得再补一针。”
　　罗德里特在得出结论后，从机械胶囊里掏出一个很精致的盒子，他打开盒子。
　　里面放置一管冒着气泡的红色针剂·军用生命活性强力剂，是专门给濒死的将军使用的，非卖品有钱都买不到。这根本是留给自己备用的，但是现在只能便宜这小子了。
　　罗德里特拿出针剂，正要给沈夜扎下去时候。
　　沈夜艰难的嘴唇微动说道：“救，碧洛丝....”
　　罗德里特将针剂扎入沈夜的胸口，将药剂打入他的身体内，冷漠的开口说道。
　　“你有那个心情关心别人，先关心关心自己吧，你身上的伤势比她严重多了，你的命是保住了。但是不死也残废了，这伤势没有十年八载的不可能好的，就算好了，搞不好也会成为一个废人。”
　　然而沈夜并没有回罗德里特的话，不是他不愿意回，而是压根没力气开口。
　　罗德里特接着冷漠说道：“说实话，我真的不喜欢你们这帮星塔的人，做事情太过于理想化，不过这并不妨碍我欣赏你这个人。但是我希望你能够清楚一件事情，这个世界不是理想的世界，而是实力为尊，权利为王，弱肉强食，利益至上的世界。以后多为自己考虑考虑吧，你要明白哪怕是主宰这个世界的政府，都只是联盟政府，而不是联邦政府，就连我们军部也不过是为了服务于上层人而已，而不是底层人。”
　　沈夜听到罗德里特的话后，内心彻底被震惊了，这一刹那间他感觉他的世界观都有些崩塌了。
　　他感觉异常的讽刺，感觉自己才是那个可怜的小丑。
　　一时间沈夜顿时迷茫了，他的意志开始溃散。
　　眼皮越来越重。
　　罗德里特望着眼睛慢慢闭上的沈夜，随后缓缓站了起来，眺望着成为废墟的卡伦迪城。
　　整个城市除去碧洛丝和沈夜活了下来，无一幸免。
　　全部被血阵给蒸发了。
　　“还真的是够惨烈的，有点过分了。”
　　罗德里特淡淡说了一句，但是他有一句话没有说出来，他在见到不屈不挠的沈夜后，终于明白伊芙月雅将军，为什么要让他来救这家伙了，确实是没有让人失望。
　　这次是一阵轰鸣声音出来，一架架救援的武装运输机即将赶到。
　　“救援到了，可惜一切早结束了。”
　　沈夜迷迷糊糊听罗德里特的这句话，再也坚持不住，陷入了深沉的昏迷之中。
　　--------------------------------
　　创世之城，一座昏暗的哥特风格立体式宫殿，紧闭的大门突然间打开。
　　只见北加携带着泰格拉和死魂旅团走了进去。
　　他们走到圆形宫殿正中心，将五具十分漂亮的水晶棺竖立起来。
　　随后北加等人纷纷恭敬的对着四周昏暗的宫殿鞠了个躬！
　　嘭~~的一声
　　在北加他们正上方，一个方格的镂空小房间内，突然一盏灯亮了起来。

第四百一十九章 交易（二更）
　　一名戴着黑色回轮图案面具，穿着奢华的贵族长袍的男子出现在北加等人视野中。
　　这时候仔细看过去，会发现这座奇特的宫殿里，四周墙壁上都是一个个方格房间，每个房间内似乎都坐着不同的人，不过他们头顶上的灯，都没有亮起来，压根就看不到里面的情况。
　　死魂旅团团长·吉格维斯沙哑发出声音，对着那名戴着面具男子说道。
　　“提尔纳诺·魇星大人，这是你们要的东西！”
　　话音刚落吉格维斯手一挥！
　　五具水晶棺内表层雾砂式的薄膜顿时消失，可以清晰看到水晶棺内的身影。
　　最中间的那具水晶棺内，沉睡着一名穿着白色羽裳，玲珑身材，背后长着一对洁白天使羽翼的天使族少女，其完美无限圣洁的面容更是让人不忍亵渎，身体周围漂浮着白色的光点。
　　左侧的水晶棺内，则躺着一名穿着碧绿藤衣，头戴鲜花花环，耳朵尖尖的长灵族少女，其紧闭眼睛睫毛十分修长，全身散发着自然的气息。
　　右侧的水晶棺内，沉睡着一名蔚蓝色皮肤的星灵族少女，其样貌十分精致，水嫩的皮肤上，隐隐约约可以看到淡淡的星痕，四周环绕着一点点特别的星光。
　　而在最左边的水晶棺内，则躺着一名皮肤都是火红色花纹，面容完美无缺，帅气不像话的妖族青年，其身上穿着很特别的服饰。
　　在最右侧的水晶棺内，沉睡一名样貌柔美，浅蓝色的皮肤，如同水一般细嫩的海族少女。
　　五个水晶棺内封着从异族带回来的四女一男！
　　“做的很好！”
　　提尔纳诺·魇星望着那名圣洁天使少女，发出愉悦的声音！他十分满意，自己要的猎物到手了。
　　嘭~~
　　这时候一盏盏灯光亮了起来。
　　一个个不同方格的房间显现出来，里面一名名戴着不同面具的宇宙贵族。
　　“就是这个品种，哈哈，我还没尝试过呢。如果进行交配，一定能够交配出更强的血脉。”
　　其中一名年迈的宇宙贵族老头，看着那名长灵族少女发出神经质的欢喜笑声。
　　另外一名体积臃肿的宇宙贵族女子，看着那名火月族的青年，满意的说道。
　　“上等的男宠！真不错啊！”
　　一名身材魁梧带着獠牙面具的宇宙贵族男子，望着那名海族少女兴奋说道：“够水灵，我会好好爱护的！”
　　.......
　　五具水晶棺很快就被人认领了，但是也有没领到的贵族。
　　于是场上便响起了刺耳的怒声，一名带着黑色太阳面具的宇宙贵族男子愤怒吼道。
　　“搞什么鬼，我预定的鬼族女子呢！在哪呢？”
　　“还有我定的龙女呢！”
　　.....
　　顿时场面响起一名名宇宙贵族的愤怒声音。
　　说白了这场异世界狩猎活动，就是由眼前所有宇宙贵族团成员，一起出资的。
　　在漫长岁月中，坐在世界巅峰，享受了这个世界一切最美好事物的他们，开始觉得无聊了。现实中的一切已经满足不了，他们畸形的心理了，他们要更加漂亮，更加稀奇的女子和事物。
　　而万千异族就成了他们盯上的对象，他们已经压抑不住自身内扭曲的心。他们就像被关在笼中的鸟儿一样，孤独，寂寞，空虚，无聊，这并不是一般人能所理解的，他们要寻找到活下去的乐趣和动力。
　　现在狩猎结束，拿不到想要的东西，自然一个个开始愤怒的露出了獠牙。
　　噬魂旅团团长·格吉维斯沙哑说道：“不好意思，在回归的路上出了一点意外，我们旅团很多成员和猎物都没有顺利回归。”
　　“你说什么！”
　　在场众多宇宙贵族怒道。
　　提尔纳诺·魇星此时沉声开口喝道：“都安静。”
　　瞬间在场愤怒的贵族纷纷平息下来。
　　这时候被打的很惨的文特，眼中闪过一丝怨毒的目光，他笑着说道：“各位大人别生气，这不能够怪我们旅团。会造成现在的情况，完全是因为星塔一名馆主，不知死活的在我们准备回归的时候，不知道用了什么手段，关闭了异次元大门，我们完全是躺枪啊！”
　　“好大的胆子，哪个不知死活的馆主！”
　　“没错，竟然敢坏我们的事情，我们要让他求生不能求死不能！”
　　......
　　在场的宇宙贵族就像被踩到尾巴的老虎一样，露出无比凶狠的獠牙。
　　文特嘴角微微上扬，他要的这个效果，借助这帮宇宙贵族的手干掉那小子。
　　那个混蛋不要以为可以捡回了一条命，就没有事了，叫你多管闲事，等着吧。
　　之后迎接你的将是无尽的黑暗。
　　“禀告各位大人，那个不知道天高地厚的馆主叫沈夜！”
　　瞬间沈夜的虚拟影像出现在众人的面前。
　　“就这个愚蠢的蝼蚁，坏了我们的好事情？”
　　......
　　就在所有宇宙贵族愤怒的望着沈夜的影像时。
　　那名臃肿的宇宙贵族女子，望着沈夜的样子，顿时感觉自己新抓的男宠好像有点不香了。这个叫做沈夜的男子，虽然长得一般般，但是看起来好有气势哦，这种有骨气的人，玩起来才有意思啊。
　　在场北加，泰格拉，包括灭魂旅团团长吉格维斯都没有说话，他们很乐意看到这帮大人出手，按死那个坏了事情的家伙。
　　就在这时候，一道仓促的身影走了进来。
　　进来是一名穿着奢华长袍的老者，只是他的脸被打得鼻青脸肿，牙齿都掉了好几颗。
　　“福克林，谁把你打成这样的。”
　　提尔纳诺·魇星看到进来的老者，声音阴沉了下来。
　　在场众多贵族也是很意外，福克林怎么也是一名七星的高手，会被打得这么惨。
　　“回提尔纳诺大人是伊芙月雅将军打的，她还有话让我转告各位。”
　　福克林不敢隐瞒回答道。
　　“说！”
　　提尔纳诺眉头微皱的问道。
　　“伊芙月雅将军说了，沈夜是她的人，如果谁要是找他的麻烦，或者是动他。那么就要承受她的怒火，她不会放过任何一个人的。”
　　福克林转达道。
　　“好大的胆子！竟然敢威胁我们！”
　　“她算老几！”
　　......
　　福克林的话，就像一颗石头扔进平静湖泊内，激起千层波纹。

第四百二十章 调侃（为盟主水中砂糖加更）（三更）
　　提尔纳诺·魇星淡淡的开口对着众多同伴说道：“各位冷静一下，伊芙月雅·贝利克斯虽然只是个世界贵族，可别忘了她是联盟政府五名大将之一，手握着联盟政府七大王牌军团之一·灾变军团。你别看她把秋之星看的乱七八糟的，灾变军团在七大王牌军内都是排得上号的，否则联盟政府怎么可能那么纵容她乱来。还有其贝利克斯家族常年效忠联盟政府，整个家族从上到下全部都在联盟政府军部任职，一门皆为将领！你们觉得你们能够拿她怎么样吗？不过她要找我们的麻烦倒是很容易！”
　　瞬间场面一片冷场。
　　这时候一名贵族笑呵呵的说道。
　　“哎呀，这么火大干嘛，不就是丢了点猎物吗？回头再抓就是了，有必要跟伊芙月雅大人起冲突吗？”
　　“我觉得没错，既然拿她没辙，那就换个思路。费奇尔我记得你大哥艾莱米，不是跟伊芙月雅有婚约么，让他早点拿下她，把她拉到我们这边多好啊。”
　　这时一名带着狐狸面具的宇宙贵族，皮笑肉不笑的说道。
　　“我也想啊，但是这事情不是我能够决定的！”
　　另外一个戴着半月形骨白面具的男子冷哼一声回道。
　　这时候那名臃肿宇宙贵族女子笑着说道：“既然如此，我们不如给伊芙月雅一个面子。做个顺水人情，把这次事件的功劳，归给那个叫做沈夜的人如何？这样既可以给世人和联盟政府一个交代，又可以吸引走所有人的注意力，还可以平息这次事件，简直就是一箭三雕。”
　　“我觉得挺不错的，那就这么决定，对外就宣称，沈夜剿灭了邪瞳组织，戳败幕后圣赎组织的阴谋！”
　　提尔纳诺·魇星淡淡的宣布道。
　　“就这么定了。”
　　“我赞同。”
　　......
　　在场众多宇宙贵族纷纷表态道。
　　紧接着提尔纳诺·魇星看向邪瞳组织的老大·泰格拉和死魂旅团团长·吉格维斯，居高临下傲然的说道。
　　“你们做的很不错，我很满意的！从今天开始我们会正式洗白你们两方，赐予你们贵族的身份，你们以后不用藏头垢面，如同过街老鼠一样了。可以光明正大的行走在这个世界上，另外我答应你们好处，一样都少不了。”
　　“谢大人！”
　　泰格拉和吉格维斯脸上露出一丝兴奋的笑容，他们等待这一刻好久了。
　　“下去吧！”
　　提尔纳诺·魇星轻描淡写的手一挥。
　　随后北加带着他们走出大殿。
　　出了大殿之后，北加特意叫住邪瞳组织的老大·泰格拉，低声的在其耳边说道。
　　“泰格拉大人我相信您应该是个聪明人，是时候跟邪瞳组织割裂了，除去心腹全部都处理掉，你明白我的意思吗？”
　　“北加大人您不用担心，我知道该怎么做的。”
　　泰格拉异常兴奋的回道。
　　“很好，欢迎泰格拉贵族先生加入联盟政府。”
　　北加笑着对泰格拉说道。
　　“谢谢！”
　　......
　　------------------------------------------------
　　秋之城中心医院，一间十分安静的病房内，沈夜躺在病床上，旁边的仪器时不时发出滴答滴答的声音。
　　此时沈夜眼皮微微动了一下，缓缓的睁开眼睛。
　　他感觉头顶上的灯光十分刺眼，良久后他才逐渐适应。
　　沈夜看着四周的仪器和陈列，如果没看错，自己应该是在病房里。
　　他稍微想要动一下，就感觉到身体剧烈的疼痛，不由得吸了一口凉气，额头冷汗都冒出来了。
　　此时旁边的仪器，立刻发出提示声音。
　　没有多久，病房的门扉就被推开了，一名名穿着白马褂的医师，欣喜的走了进来。
　　他们看着苏醒的沈夜连忙问道：“沈夜大人您醒了，有没有哪里不舒服的。”
　　“我没事，让我安静一会。”
　　沈夜沙哑的回道。
　　在场医师纷纷一怔，互相看了一眼，然后对着沈夜恭敬说道。
　　“那么沈夜大人我们先退出去了，如果您有什么事情，第一时间叫我们。”
　　说完在场的医师纷纷退了出去。
　　沈夜一脸疲倦表情，心情十分低落，他脑海中不断的回想着文特和罗德里特说的话。
　　其实他原本对于这个纷乱世界还是有一点期待的，但是好像现在那点期待，已经被踩得稀巴烂了。
　　咯吱~~
　　此时病房的门扉被推开，小雅满脸笑容走了进来，坐在沈夜的面前。
　　“怎么不欢迎下我么？”
　　“欢迎。”
　　沈夜没什么精神的回道。
　　“怎么受个伤后，就变得这么要死要活的啦，一点精神气都没有，不像你的风格啊，以前那个傲气凌然的沈夜呢？”
　　小雅眨了眨眼睛，望着沈夜问道。
　　沈夜没有回答小雅的话，他心情十分糟糕，提不起什么兴致瞎扯。
　　可惜小雅可没有打算放过这么好调侃沈夜的机会。
　　“哎呀呀，怎么不说话了，该不会就这么一点点打击，就受不了的吧，你之前不是说要攒彩礼娶我么，还要让我等着你么？”
　　沈夜微微叹了一口气，沙哑的回道。
　　“你就别拿我开刷了，我知道之前是有点异想天开，不知道天高地厚，无法无天了。现在我认清现实了，我知道以前有点太狂，太傻，天真了。”
　　小雅听到沈夜的话，脸上笑容越发灿烂。
　　她内心还是很高兴的，受点挫折，磨去点傲气那是好事情，毕竟锋芒毕露，早晚会出事情的。
　　“好了，别灰心了，我知道你伤的很重，但是你放心，我可不是那种没良心的人。之前你为我疗伤求药，我可是记得的，这次换我来帮你，不管怎么样我都会想办法把你治好的。不过你要注意一点，你身上的伤真的特别重，三年内不要跟人动武了，调养个十年应该是能治好的。”
　　小雅说到最后，语气一转认真的对沈夜说道。
　　沈夜并没有回答什么，他确实是提不起什么兴趣跟小雅调侃。
　　小雅见沈夜心情十分失落低沉，她也没有多说什么，人总是要经过一些坎坷，有些横沟是要自己跨越过去的。
　　她相信给沈夜一点时间，他会跨过一切障碍，获得新的重生。

第四百二十一章 出院（为书友十中加更）（四更）
　　于是小雅笑着对沈夜说道：“好了，我不调侃你了，你好好在这里养病。有时间我会来看你的，不要太想我了哦。”
　　沈夜微微颔首，算是回应了小雅。
　　小雅站了起来，转身离开了。
　　躺在病床上的沈夜，望着窗户外不断飘落的枫叶，不知道为什么，他突然间有些那一丝伤感。
　　一张张鲜活的面容，在他脑海中不断浮现出来。
　　不知道过了多久，病房内门扉再次被推开了。
　　这次进来的不是别人，正是瓦诺兰卡大人。
　　瓦诺兰卡满脸和蔼笑容走到沈夜身旁，温和的询问道。
　　“身体有没有好点。”
　　沈夜情绪有些低落的回应道：“还好。”
　　瓦诺兰卡一眼就看出沈夜情绪不是很好，他伸出手轻轻拍了拍沈夜说道。
　　“我知道你是在为没能救下那些人而感到失落，其实不用这样的，我知道你真的尽力了，你已经做的很好了。哪怕当时我在场，也不一定有你做得出色。”
　　沈夜听到瓦诺兰卡的话，心被触动了，他抬起头望着瓦罗兰卡，淡淡的问道。
　　“瓦诺兰卡大人，我想问您一件事情？”
　　瓦诺兰卡也是微微一怔，随后回道。
　　“你问吧。”
　　“这个世界是不是真的如他们说的那样，联盟政府不是联邦政府，它的存在只是为了服务上层而已。这个世界只是一个讲究利益和弱肉强食的世界。”
　　沈夜凝视着瓦诺兰卡问道。
　　瓦诺兰卡听到沈夜的话，苍老面孔神情罕见的微动，他没想到沈夜竟然知道这些事情。
　　当然瓦诺兰卡也没打算瞒着沈夜，只是有些事情，没有必要特意说出来。有些事情当成长到一定的高度，自然就会发觉，过早的知道，只会是一个无比沉重包袱。
　　他语重心长的对沈夜说道：“这个世界确实是以强者为尊的世界，我们也不能否认别人以利益衡量的一切，那是他们的选择和信仰。但是我们也有自己的选择和信仰，我们只要坚持自己的本心就可以了。联盟政府确实不是联邦政府，它确实是服务上层的，但是在议会长的带领下，议会也不是没有任何改观的，说实话，如果这个世界上，每个人都是自私自利，野蛮强横只用拳头说话。那么这个世界将失去它美好的色彩，其实这个世界上善良的人和普通人还是占大多数的，但是正因为他们善良和普通，注定他们只能是弱势群体，饱受欺辱和压榨。而我们星塔说白就是这些弱势群体的代表，如果我们都放弃他们，那么他们就更加没希望了。”
　　沈夜听完后越发沉默，他沙哑开口说道。
　　“可是我们什么都改变不了!”
　　“不要这么想，我们做的每件事情，看似微不足道，但是却在一点点改变这个世界。想当年星塔刚刚成立的时候，那时不止没有现在的地位，反而是被联盟政府列为邪恶组织，一直都是被剿灭的对象。也是无数的先辈付出无比惨烈的代价，才能有星塔今天的成就。当然我也不否认，这些年来，星塔确实有点僵硬和问题，但是如果我们都自暴自弃了，那么这个世界就真的没有希望了。”
　　瓦诺兰卡由衷的教导着沈夜。
　　沈夜听完后，神情越发沉默，良久后才回了一句。
　　“我知道了。”
　　瓦诺兰卡看着沉默的沈夜，他能够体会到沈夜此时的心情，当美好的幻想破灭，看到赤裸裸现实的时候，不是每个人都能够接受的。
　　“你好好休息，什么事情都不用管了，养好伤我们等你回归。”
　　“谢谢。”
　　沈夜沙哑开口回道。
　　瓦诺兰卡没有多说什么，站起来缓缓走了出去。
　　他脸上笑容渐渐褪去，取而代之是无尽的悲伤。这次的救援事件，下去支援的星塔542名星塔人员，近半死亡！
　　其中超过一半星塔人员是死在卡伦迪城的，连尸体都找不回来了。
　　而这些死亡的支援人员，绝大多数都是他的门徒啊。
　　他之所以笑着跟沈夜聊天，那是不想给沈夜更多的压力了。
　　----------------------------------
　　三个月后，沈夜一瘸一拐的在星塔执夜者的护送下，走出了秋之城中心医院。
　　只见秋之城中心医院门聚集上千名记者。
　　他们疯狂涌上来，如果不是在场的执夜者在维持秩序，估计能够把沈夜给活埋了。
　　就这样，也有好几名记者挤到沈夜的面前，将话筒递了过去，急切的询问道。
　　“请问沈夜先生，您是怎么消灭邪瞳组织的。”
　　“对啊！请问沈夜先生，您是怎么摧毁圣赎组织的阴谋，关闭的异界大门的。”
　　......
　　沈夜在听到记者的问题后，沉默的面孔下，神情越发低沉。
　　他压根就没有消灭邪瞳组织，这些记者却说自己消灭了邪瞳组织，他闭着眼睛想也在知道，肯定是上面那帮家伙搞的鬼！
　　顿时一把无名火燃烧起来，不知道为什么，他感觉到在场记者询问的话，异常的刺耳，
　　“让开！”
　　沈夜冷冷的说了一句。
　　顿时在场记者全部愣住了，沈夜径直走上了专车。
　　此时约里擦着汗，挤出尴尬的笑容，对着众多记者说道。
　　“大家别在意，我们英雄可能不愿意回想起当时的情节。要知道那场灾难，造成多少人无辜人死亡，还有多少沈夜先生的同伴死亡，英雄也是人啊，也是有血有肉的，他的心也是会痛的。”
　　“我们明白的！沈夜先生是因为悲伤过度。再加上身体不适，才会情绪失控的。”
　　在场记者一个个跟人精似的，立刻借坡下驴。
　　约里在将话圆回来后，擦着额头的虚汗，也上了车。内心不由苦笑，哎呦吓死我了。
　　他连忙招呼司机开车，这个节骨眼上，他哪敢让沈夜继续发言。
　　要知道现在整个秋之星都被沈夜的新闻刷屏了。所以他现在的形象是光辉的，星塔也给他下达了指令，绝对不准出什么幺蛾子。
　　他一眼就看出沈夜的心情十分不好。
　　很快车缓缓的行驶出去，沈夜呆呆的望着窗户外，熟悉又陌生的街景。
　　这时候，街道上突然出现的一幕，让沈夜也是有点微微的触动。

第四百二十二章 新的开端（为书友十中加更）（五更）
　　他看到沿途两侧街道上，站着不少秋之城的民众，对着他的车挥着手欢送，都在欢迎他出院。
　　这时候，约里对沈夜说道：“兄弟回去好好休息一下，三天后星塔将召开盛大的表彰大会，到时候总部的人会亲自下来。”
　　“我知道了。”
　　沈夜微微点了点头。
　　约里见沈夜兴致不高，也没多说什么。
　　沈夜一直望着窗户外，只见街道上一栋栋大楼表面，不断播放着最新要闻。
　　一名新闻女主播，激动的说道。
　　“据最新消息，圣赎组织煽动各大邪恶组织暴动，对秋之星大量的城市造成难以估量的损害！大量无辜人员死亡，在这危难的关键时刻。星塔义无反顾的伸出手，拯救了万千受灾民众。以沈夜英雄为代表的星塔人员，成功挫败了圣赎组织阴谋，关闭的了异次元大门。同时邪瞳组织部分成员和死魂旅团临场觉悟，投入联盟政府的怀抱，英勇的与那些异端份子拼死搏杀。并且在事后宣誓效忠联盟政府，因此联盟政府将特赦他们。”
　　......
　　沈夜看着这新闻，虽然表情没什么变化，但是眼神越发阴冷。
　　他感觉就像听到天大的笑话一样，那帮人竟然也能够洗白。
　　不过沈夜并没有表现出来，他很清楚现况是什么。
　　没有多久，车就停到了红花酒馆门口，白熊，蓝辰等人早就在门口等待了。
　　沈夜刚下车，白熊就走上去给了沈夜一个热烈的拥抱，沉声的对沈夜说道。
　　“回来就好！”
　　沈夜也是有些触动，他点了点头回道。
　　“嗯！”
　　“我们进去。”
　　白熊等人扶着沈夜进入酒馆。
　　随后白熊对着蓝辰说道：“关门，这几天，酒馆就不用营业了。”
　　“好！”
　　蓝辰点了点头。
　　酒馆内桌子上，白熊准备一座上好菜，还有好酒。
　　“来喝一点吧。”
　　白熊能够看出沈夜心情很沉重，很不好。
　　事实上白熊能够体会沈夜心情，他以往执行任务的时候，经常看着自己一个个同伴死去，而无能为力。
　　沈夜也没拒绝，他拿起酒杯喝了一口，对着白熊说道。
　　“哎，我现在觉得这个世界好扯啊！”
　　“习惯就好，不过不要紧，总有一天等我们爬上去的时候，就干翻他们。”
　　白熊拿起酒杯跟沈夜碰了一杯，其实他都不用沈夜告诉内幕的，星塔的所有人看看新闻都知道怎么回事。死魂旅团和邪瞳组织杀人无数，在外面其他国家屠城更是家常便饭，这种人渣，几句冠冕堂皇的话就洗白了。
　　简直就是耻辱！
　　星塔的内部群早就炸开花了，只不过是胳膊拧不过大腿，木已成舟的事情没法说而已。
　　沈夜和白熊喝了到半夜，两个人聊了很久。
　　白熊也是变相的在开导着沈夜。
　　“兄弟我跟你说，人生十有八九不如意的，就拿我自己来说，虽然通过自己的努力，从底层爬了出来。但是那又如何，我喜欢的人还不是死在自己的眼皮底下，到现在我都不知道谁干的。”
　　酒意上来的沈夜拍了拍白熊，他也知道白熊心中的苦。
　　“不说了，喝了这杯酒早点休息，过了今晚上，太阳还得照样升起来，我们还是得继续生活啊！”
　　“说的好，干了！”
　　两人举起酒杯一饮而尽。
　　随后沈夜便站了起来说道。
　　“今天就到这里了，我回房休息了。”
　　“嗯，去吧”
　　之后，沈夜便在洛云的搀扶下，朝着后面房屋走去。
　　蓝辰等人看着沈夜的背影，也是充满担心。
　　“老大不会有事情吧。”
　　“放心没事的，都去休息吧。”
　　白熊宽慰着众人。
　　此时回到房间的沈夜坐在床沿上，他沉默了很久，然后麻木的神情露出一丝愤怒。
　　看来实力还是不够啊！得想办法好好提提了。这次不苟到无敌，绝不出去浪。
　　随后沈夜的神情逐渐恢复正常。
　　他进入密室，现在当务之急是治疗自己身上的伤势。其实小雅说的没错，他确实是伤的很重。
　　正常是要很漫长的时间恢复的，但不要紧他有自然恩赐，可以器官再生，很容易修复受损的器官。
　　但是有一个前提是避免不了的，那就是需要大量钱支撑他身体的恢复。
　　问题是现在他还真的没钱，他剩余的所有钱都在当时倒了出来。
　　还有沈夜突然想起一件十分蛋疼的事情，在卡伦迪城他找碧洛丝要的钱，自己当时好像是说借的？这算不算借的啊？
　　一想到碧洛丝倒出来的那五十亿星币和星石，沈夜顿时头疼了。
　　只能期望那个小富婆不要找自己要钱。
　　良久后，沈夜晃了晃脑袋，算了先不想那事情。
　　他把之前得到的一些机械胶囊倒了出来。
　　这些胶囊是他现在仅存的战利品了，分别是那两名五星杀手和赤红毒蝎巴丁的。
　　沈夜只能够把希望寄托在这些胶囊内了。
　　他谨慎的一点点调动力量，催动病毒母蛛！
　　果然小雅说的没错，一调动力量，沈夜就感觉身体十分痛苦，就像针扎似的。
　　但是沈夜还是咬着牙调动了。
　　很快病毒母蛛被催动了，开始破解这些机械胶囊。
　　片刻之后，所有机械胶囊都被破解了。
　　沈夜一股脑将胶囊打开，他先统计那两名杀手的胶囊。结果一个找到三亿多星币，另外一个找到四亿多星币，其它的东西，就2件四阶宝器，2颗蓝色奇石和一堆杂物。
　　至于那个丑女秦云的机械胶囊，里面全是一堆人体器官和杂物，跟本没有什么好东西，唯独那颗看得过去的贪食系奇石，已经被沈夜吸收了。
　　看着这些战利品，沈夜也是蛋疼，怎么感觉这些人好穷啊，除了钱方面勉强能够看一点，其它什么都没有。
　　随后沈夜把目光转向巴丁的机械胶囊，他现在只能够保佑巴丁能够给点力，好歹也是一个组织的老大吧，总不能够太寒酸了吧。
　　沈夜在忐忑之中开始清点巴丁的战利品。
　　还别说这家伙的家底，明显就比那两个杀手丰厚多了，光现金就有十二亿星币了。
　　沈夜还找到两颗紫色奇石，4颗蓝色奇石，5颗白色的奇石，以及一件极品的五阶帝器·绅士手套，上面还镶嵌着一颗风系紫色奇石，至于四阶，三阶的宝器也有不少。
　　另外杂货也不少，就在沈夜翻找着那些杂货，突然眼睛一亮，他发现一个非常精致漂亮的长方形木盒子。
　　沈夜的心一时间提了起来，他有点期待里面的东西了。
　　毫无疑问这个盒子是上了机械锁的。
　　但是沈夜调动一点炼金石力量就把锁打开了。
　　他小心翼翼掀开盒子，结果看到一本神圣的经书，静静的摆放在里面。
　　“这什么东西？”
　　沈夜疑惑的自言自语道。

第四百二十三章 喝药（一更）
　　沈夜小心翼翼的拿起那本精致的经书，翻开看看？
　　他有点好奇这经书记载着什么？该不会是什么秘籍吧？
　　沈夜一点点翻开书籍，这本书的材质很特别，手感超级的好，一看就知道是高档货。
　　但是随后沈夜看到书内的文字就愣住了，这什么文字？
　　他从来没有见过这种文字，书上的文字如同蝌蚪一样，十分复杂，看起来很古老的样子。
　　沈夜拿起手机按着书籍上的文字，在网上试着寻找这种文字。看能不能找到翻译的方法。毕竟此次行动的所有战利品基本上都清点差不多了，现在他只能够指望这本书能够值点钱了，不然回头要是碧洛丝找自己要钱，估计自己就要破产了。
　　-------------------------------------------------
　　此时在一处昏暗的旧工厂内，一名名圣赎组织的高级成员零散站在不同位置。
　　中心废弃杂货堆上，坐着一名穿着华丽妖兽大袄，耳朵上戴着十字耳坠，面孔俊美绝伦，手上持着一本宝典的青年。
　　此时卡瓦兹愤怒的对着青年说道。
　　“老大！您看到新闻了吗？那帮肮脏的宇宙贵族，竟然把锅甩在我们脑门上！这口气绝对不能够忍，如果是我们做的，我二话不说。”
　　谁也没想到那名看起来十分有气质的青年，竟然是让人闻风丧胆的圣赎组织的头目·普罗米希。
　　“没错，凭什么我们替他们背黑锅。”
　　“我们不能够吃这个哑巴亏。”
　　......
　　在场有不少人跳出来附和道。
　　“你们不觉得很搞笑吗？我们可是臭名昭著的圣赎组织，世人眼中的邪教徒。你觉得我们站出来澄清有人会相信吗？再说了这种事情是我们干的又如何？不是我们干的又如何？有什么区别？”
　　安莉斯讥讽的开口说道。
　　“安莉斯你说什么！”
　　卡瓦兹暴躁的看向安莉斯。
　　这时候的普罗米希合上手上的宝典，淡淡的说道：“够了，一点小事有什么好吵的，不要为了那些无关紧要的事情耽误我们的大事，我们的目标是创立一个属于我们变异人的独立王国。除此以外的事情都和我们无关，世人对我们看法并不重要，因为他们拿我们没什么办法。但是有一点你们要搞清楚，宇宙贵族对我们的看法就很重要了，因为他们可以轻而易举的收拾我们，这个锅我们不背也得背。当然这只是暂时的，等到我们成功了，所有事情再慢慢清算。”
　　“是，老大。”
　　卡瓦兹见普罗米希开口了，便沉默下来了。
　　普罗米希紧接着淡淡的说道：“我们需要加快动作了，我们与异族约定的时间，没有多久了。”
　　“明白！”
　　卡瓦兹等人神情顿时严肃起来了。
　　-----------------------------------------------------------------
　　次日，沈夜躺在房间床上，手里翻着那本书籍，眼神越发困惑。
　　他在网上搜索很久，从头到尾就没有找到这种文字。正常情况下，不管这种文字是哪个国家，多多少少都应该有点使用痕迹，不应该一点线索都没有的。
　　沈夜翻着书籍越发的蛋疼，搞不懂上面的字，他就没办法衡量这本书的价值。
　　咯吱~
　　此时门扉被推开。
　　小雅穿着一袭修身的水墨旗袍，金色秀发挽了起来，手里端着一碗粘稠黑乎乎的药，迈着小碎步走了进来。
　　沈夜以为是洛云进来，也没有在意，而是专心致志的翻看手中的书籍。
　　“该吃药了。”
　　小雅露出灿烂的笑容，低下头在沈夜耳边轻声说道。
　　沈夜顿时被小雅吓了一大跳，差点没从床上蹦起来。
　　他缓过来，抬起头看向小雅。
　　“这么大反应干嘛，我又不吃了你，怎么样，我今天好看么？”
　　小雅心情十分好的，在沈夜面前微微转动下婀娜多姿的身材。
　　沈夜一时间看呆了。
　　他看着身材无比火辣，前凸后翘，没有一丝赘肉的小雅，尤其是胸口呼之欲出的大凶器，顿时鼻血都快喷出来了。
　　“你今天抽什么风，怎么会穿这个。”
　　“这不是最近你工厂衣服非常热销，我就找洛云拿了几件来穿啊。好了，不说这个了，你快把药乖乖喝了，来，我喂你。”
　　小雅十分温柔的说道，同时将舀了一勺药，朝着沈夜的嘴里递给去。
　　沈夜听到喝药，本能的一哆嗦，看着递过来的黑乎乎的药。
　　这一刻沈夜有一种潘金莲给武大郎喂药的感觉。
　　他表情忍不住抽动一下回道：“可不可以不吃？”
　　卧槽，这小妞该不会是哪根筋搭错了，想毒死我吧？
　　小雅优雅的抬起手，一巴掌拍在沈夜的脑袋上。
　　“不可以！”
　　“你确定喝这个有用？”沈夜小心试探的问道。
　　“嗯，嗯！”小雅一脸期待的点了点头。
　　“......”
　　沈夜捂着脑门一脸黑线，颤抖着双手，接过小雅的药，硬着头皮喝下去。
　　超级难喝，十分苦涩，沈夜喝完后，十分痛苦，好几次都差点吐出来，要不是看着小雅就站在旁边，他估计已经吐了。
　　小雅看着沈夜喝药，微微点头，果然不能够对这家伙太客气，不然就飘了。
　　老娘废了那么大的力气，才弄来的药，竟然敢不吃，找抽！
　　就在这时候，小雅的目光不经意间扫过，沈夜手中的那本书，顿时神情骤变。
　　“你哪里弄的这本书？”
　　沈夜也是一愣，随即反应过来，他拿起那本书，望向小雅。
　　“你认识这书?”
　　“你先回答我，你上哪里弄的这本书？”
　　小雅眉头紧锁的询问沈夜，这家伙真的是会给她惊喜。
　　“还能哪弄的，我不是干掉赤红毒蝎组织头目·巴丁么？从他身上搜出来了，你既然认识这本书，跟我说说呗，这到底什么书？”
　　沈夜十分好奇的询问小雅。
　　“这是十二圣典其中一本，这本圣典是属于宇宙贵族的族物。”
　　小雅倒是没有隐瞒沈夜的意思，直接告诉他了。
　　沈夜听到宇宙贵族这个四个字，眉头顿时皱了起来，他现在对四个字有些过敏。
　　小雅也看出来沈夜有些不悦，她径直坐在沈夜身旁，笑着对沈夜说道。
　　“憋着一张脸做什么，还在为那帮人生气啊！其实大可不必要，他们就是那样的人，干出那种事情来，对他们说再正常不过了。”

第四百二十四章 秘幸（二更）
　　“他们的权利有那么大？”
　　沈夜听完后，眉头都拧成一团乱麻了。
　　“当然有那么大了，我给你普及下那帮宇宙贵族的起源和这个世界规则吧，你听完就明白了。当然我也是听我师父说的，具体真实性有多少我就不清楚了。”
　　“哦！”
　　沈夜抬起头看向小雅点了点头。
　　“数万年前，一颗奇星横空出世，奇星内诞生无数的奇石，那些奇石可以赋予拥有者各种各样的力量，甚至传闻中里面还有一颗永生奇石，可以让拥有者永远不死不灭！万族和人类开始疯狂的争夺那颗奇星上的奇石，脆弱的秩序轰然崩塌。各族为了抢夺奇石，爆发史上最惨烈战争，由于人类的修炼天赋对比其他族强大很多，因此人类一族渐渐取得战争的主导权，然而就在这时候，感觉到危机的万千异族达成同盟，他们一致对向人类。有古句话说的好，蚂蚁可以食象，一个人再强大，也扛不住群殴，更何况还是万千异族的围殴。很快人类就节节败退了，甚至即将覆灭。”
　　小雅很认真的对沈夜讲解道。
　　沈夜则是静静的倾听着。
　　“就在最后为难关头，三十六名人族英雄挺身而出，他们游说各国，带领着苟延残喘的人类奋起反抗！他们与各大异族在星空之中血战了数十年！最终在付出惨烈的代价后，将异族逼出这片星域，同时设立星河大阵！保住我们最后栖息之地，但是等到战争结束的时候，三十六名英雄，死得只剩下十二名了。”
　　“战后的人类世界已经千疮百孔了，各个国家都处于崩溃的边缘。这时候十二名英雄再次站了出来，他们统合各国建立了联盟政府，建立新的秩序，最后自封宇宙贵族。”
　　小雅笑着对沈夜说道。
　　“后来呢？”
　　沈夜继续倾听着。
　　“后来经过一段时间休养，各国的实力逐渐开始恢复了，而十二英雄年龄也越来也大，一一逝去！新一代的宇宙贵族开始掌权，很讽刺的是新生一代宇宙贵族内，部分成员，骄横，野蛮，霸道，残忍，惹出很多事情，导致矛盾急速上升，最终爆发一次重大冲突，导致一场世界级悲剧诞生。有七个强大的国家被宇宙贵族抹除了，至此以后宇宙贵族实力暴涨！各国纷纷低下头，就在所有人以为世界成为宇宙贵族主宰的天下时候，十二英雄中仅存的最后一名，还活着的英雄·克洛玛安，在垂暮之年时候，以一己之力修改联盟政府最高宪法，迫使十二宇宙贵族家族从掌权者下台，全部转入幕后担任内阁议员，建立新的议会制度，由各国要员担任议员，建立新的联盟政府体系，同时他将世界所有兵力划分成三份，一部分掌握在宇宙贵族手上，一部分掌握在各国的手上，而其中最大的一股部队，则移交给联盟政府，制约宇宙贵族。”
　　小雅对着沈夜解释道。
　　沈夜一时间有些听入迷了。
　　小雅接着讲解道：“从此世界就分为三方主宰，一方面是宇宙贵族，一方面是联盟政府，一方面是各国。各国身为议员，可以通过集体投票影响联盟政府，等于各国可以制约联盟政府，而联盟政府可以制衡宇宙贵族。但是反过来，各国也很畏惧宇宙贵族，所以宇宙贵族可以制约各国，统筹而言就是三方互相制约，形成了今天的平衡。”
　　“那他们还敢那么嚣张，无法无天，什么事情都敢干？就不怕受到联盟政府制裁。”
　　“有件事情忘记说了，联盟政府毕竟是十二大宇宙贵族先祖创立的，而且人都有私心的，哪怕是英雄也不例外，所以克洛玛安在修改联盟宪法的时候，特意赋予宇宙贵族无上特权。无论他们犯了什么错误，只要不是背叛人类，都可以赦免无罪，哪怕是当街杀人，也不要紧，不会被判罪，最多就是被处于巨额的罚款和道歉。”
　　沈夜听完后，越发沉默，果然知道越多，就要承受越多。
　　良久后，他开口回道。
　　“那也太过分了。”
　　小雅哑然一笑，接着说道：“是挺过分的，但是你真的以为他们是脑残么？他们做的事情也是有目的，其实这个世界的每个人立场不一样，想法也不一样，做出的事情自然也不一样。很多事情你无法理解，那是因为你没有站在对方的立场思考问题，我简单说一下吧，宇宙贵族他们现在的立场很简单，由于星河大阵的庇护，虽然我们获得相对安全的乐土。但是数万年的消耗，导致资源极度匮乏，高手越来越稀少，现在联盟政府的最顶级战力也只有8.9星而已，要知道在人类最辉煌的时候，八星九星都不算什么，真正巅峰强者都是十星，十一星的存在，甚至有出现十二星的传说。以往高层战力都是宇宙贵族把持的，现在普遍实力下降，他们地位也受到冲击，他们就想着自己杀出去获得资源，强化自身。”
　　“而各国的立场又不一样了，基本上大部分的国家，除去少数实力和侵略性比较强的国家支持。其他的立场基本都是求稳，他们不想离开星河大阵讨伐异族，他们只想安安静静蹲在这里生存，因此他们跟宇宙贵族的立场相反的。”
　　沈夜听到这里，不由得回答道。
　　“立场不同没什么好说的，但是这样下去也不行啊！”
　　“你说对了，但是你忘记一个人，代表联盟政府的议会长，他也有自己的立场。他的立场也是杀出去，但是他跟宇宙贵族不一样的地方是，他认为宇宙贵族杀出去，最终只会自取灭亡。只有统合了宇宙贵族和所有国家团结一致杀出去，才会有希望！因此联盟政府的立场刚好在宇宙贵族和各国的中间，就像一个天秤平衡两边，因此联盟政府才会设立星塔和军部，说白了星塔就是服务下面的，军部就是服务上面的，一切都平衡！”
　　小雅笑着说道。
　　“真的一定要杀出去么？好好的过日子不行吗？”
　　沈夜皱着眉头问道。

第四百二十五章 藏宝图（三更）
　　“是啊！我也想，但是你觉得这世界上有不可瓦解的盾吗？哪怕是星河大阵也不是无敌的，只要达成某种条件，异族早晚会进来的，战争是避免不了的。但是你没发现由于常年的安逸，无论是我们还是宇宙贵族，整体战斗力都在下降，可能我们这代人没什么事情。但是如果继续安逸和腐化下去，只会在漫长的岁月中，把我们后代变成一头猪。到时候异族入侵进来，估计我们人族也离灭亡不远了。”
　　小雅伸了个懒腰，她把整个世界的历史大致给沈夜讲解一下。
　　沈夜也是陷入了深思，果然上位者没有一个吃素的，各有各的算盘。
　　“我明白了，立场不同，所以没什么好说的。”
　　“答对了，就算这样的，所以你不用为他们的行为生气，因为我们跟他们不是一个世界的人。在没有更好的替代方案之前，这个世界还是要维持平衡的，有句话说的好，均衡才是王道。所以历年来，每一方势力在挑选继承者的时候，也都是心惊胆跳的，生怕新的继承者破坏平衡，平衡一旦打破那就是灾难性的后果。我直观给你打个比方，比如联盟政府无条件倾向普通民众，你说会什么结果？”
　　“战争！宇宙贵族和联盟政府以及民众的战争！”
　　“没错！历史将重演。而且无论谁赢谁输，人类都将元气大伤，届时搞不好会被异族趁机入，面临种族灭亡！”
　　小雅打了响指称赞道，这家伙还是挺聪明的。
　　沈夜整理下思绪，顿时有所感悟！
　　他现在也想通，既然这个世界是以实力为尊，那就更好办了，只要不断强大自己，等到自己走上巅峰时候。再把一切找回来，没什么大不了，于是沈夜不在纠结那些宇宙贵族，他对小雅询问道。
　　“既然这本书是宇宙贵族的，那值钱么？”
　　小雅听到沈夜的话，脸上笑容有点僵硬，她有种很想暴打沈夜的冲动，这家伙还真的是死性不改，老毛病又犯了。但是想到这家伙现在还有伤在身，她就忍了。
　　“这本书说值钱也值钱，说不值钱也不值钱。主要原因是，你敢卖谁敢买？”
　　沈夜听到这里，顿时反应过来，也是无比蛋疼。
　　“那这书不就没用了？”
　　“谁说没用了，如果你可以集齐十二本，说不定有概率可以破解里面的惊天秘密。”
　　小雅食指轻点着嘴唇，微笑的对着沈夜调侃道。
　　“拉倒吧，一个宇宙贵族都够呛，我还不自己找块豆腐撞死算了，要不卖给宇宙贵族他们？”
　　“卖给他们，你一样得倒霉，所以你还是自己拿着吧。只要不拿出来，正常是没什么问题。”
　　“那你能够看懂上面的字吗？跟我讲讲里面的内容呗。”
　　沈夜好奇的问道。
　　小雅拿起那本书，随意翻着。
　　沈夜心不由提了起来，他有点好奇这书上到底写了什么。
　　“抱歉，我也看不懂，这种文字只有十二宇宙贵族宗家核心人员才懂。”
　　小雅突然戏谑的回道。
　　“你故意的是吧，不懂还在装懂翻着书，还得我白高兴。”
　　“你懂个屁，我平常也没机会摸到这种书，不得好好看看。”
　　小雅拿着书对着沈夜晃了晃回道。
　　就在这时候，一小块破旧的羊皮纸从书里夹层内掉了下来，落在沈夜和小雅两人中间。
　　沈夜看着那张羊皮纸，兴奋的喊道。
　　“这该不会就是书籍的秘密吧，原来这么简单啊！”
　　小雅抬起手直接拍了下沈夜脑门，一脸黑线说道：“我真不知该怎么说你，还不赶快捡起来。”
　　“我猜对了？别这么紧张，这里又没别人。”
　　“这不是什么书籍秘密，而是一份藏宝图的一角。”
　　小雅没好气的告诉沈夜。
　　“啊，什么藏宝图？这年头还兴这个？”
　　沈夜也是一脸懵逼，都什么时代了，还有藏宝图这东西，
　　“我先提醒你一下，这块藏宝图，绝对不许被别人看到，否则你就完蛋了。”
　　“我怎么感觉像是在被你忽悠啊!刚才你说那本书不能够让宇宙贵族看到，都没这么紧张，这不过就是一张藏宝图而已。”
　　沈夜也是感觉莫名其妙。
　　“宇宙贵族至少没人找那玩意，估计已经忘了。但是这份藏宝图是圣赎组织在拼命寻找的东西。如果让它们知道在你手上，搞不好圣赎组织的老大·普罗米希都得亲自来找你了，到时候你跟他讲道理啊。”
　　“你没吓我吧？这什么藏宝图。”
　　“还记得十来年前，圣赎组织策划的惊天大案吗？”
　　“你说的是他们袭击联盟政府的储备库？那件事情？”
　　“你说对了，但是你不知道其中的内幕。圣赎组织其实是在宇宙贵族示意之下袭击的储备库。结果很搞笑一幕出现了，圣赎组织得手后，背叛了宇宙贵族！”
　　“真会玩，把自己玩死了。”
　　沈夜蛋疼说道。
　　“我还没说完呢，但是就在所有圣赎组织的人，以为大功告成的时候。他们之中一个变异人叛变了，窃取走大量的奇石。其中还包括一颗史诗级的奇石，而那个家伙将这批奇石藏匿起来，并且绘制成一张藏宝图，将藏宝图切割开来分成四份，四散出去！据我所知，普罗米希在抓叛徒的时候拿到一份，联盟政府拿到一份，还有两份下落不明，不过现在知道有一份在你手上了。”
　　小雅严肃的对沈夜说道。
　　“真的假的啊？让你说得那么玄乎？要不送你。”沈夜很大方的递给小雅。
　　“算了吧，我一个弱女子才不敢要这东西呢。你好好收起来，别让人知道，小心人心隔肚皮。”
　　小雅丝毫没有要的意思。
　　“弱女子....”
　　“不行么？”
　　“行，你说啥，就是啥。”
　　沈夜可没想继续顶撞这只母老虎。不过他突然想到一个问题，好奇的望着小雅。
　　“你怎么知道这么多事情的？你在军部什么职位，还有那天来救我的那个人是你的下属吧？
　　小雅突然露出灿烂的笑容。
　　沈夜看得都有些发毛了，他有些不自然的问道。
　　“我问的有问题吗？”

第四百二十六章 批斗（四更）
　　“你不说我都忘记了，你知道我为了救你，付出多大的代价吗？那个高手不是我的下属，而是我花了重金，废了好大的人情才请过去的，整整花了五十亿星币，为此我都破产了，赔钱！”
　　小雅话风一转，一副十分心疼的样子，对着沈夜伸出手。
　　沈夜听完后，都想给自己狠狠一巴掌了。真的是哪壶不该提哪壶，搞了半天自己又多五十亿债务。如果在加上欠碧洛丝的钱，不得上百亿了。
　　“我哪有那么多钱赔啊，要不我以身相许如何？”
　　“滚，白送我，都不要。”
　　小雅没好气的吐槽道。
　　“这不是没钱嘛，而且电视上不都这么演的么？放心我倒贴不要彩礼。”
　　想通一切的沈夜，再次恢复活力，死皮赖脸的说道。
　　“行了，行了，不跟你扯了。我还有事情先走了，你好好养伤。不是过几天就要接受星塔的授勋么？”
　　“一个授勋而已，能顶个屁用。”
　　“行了，别得了便宜，还卖乖，我走了。”
　　小雅没多说什么，便离开了。
　　沈夜望着小雅离开的背影，脸上露出淡淡的笑容。
　　“不错！真不错！”
　　----------------------------------------
　　创世之城中心议会大楼，一间朴素的办公室内。
　　老议会长戴着老花镜，正在审批着文件。
　　咚咚~
　　一阵轻声敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　老议会长没有抬头，沙哑的说道。
　　门扉被缓缓的推开了，紧接着海登走了进来。
　　他走到议会长旁边，恭敬行了个礼问候道。
　　“议会长大人。”
　　“事情办妥了？”
　　议会长仍然没有抬头，而是继续批改着文件。
　　“差不多都办妥了，那些人在秋之星搞出来的事情，有点过了。”
　　海登恭敬的汇报道。
　　听到这里，议会长将手中文件放置下来。他摘下老花镜，看向海登说道。
　　“我知道他们过分，但是老虎关久了，总得磨磨牙吧，不然变成病猫怎么？”
　　“这....”
　　海登一时间不知道该说什么。
　　议会长伸出手拍了一下海登肩膀说道：“是不是不能够理解？联盟政府和宇宙贵族是共生的，我们拥有世界上最强的兵力，但是宇宙贵族却拥有世界上最顶级的战斗力。日后在攻击异族的时候，我们需要他们的力量作为中坚力量。如果连他们都腐化了，只会过家家，那还有什么用？”
　　“可是我们不是有大将吗？”
　　“我们的大将是很强，但是不过是八星而已，一名九星都没有。而所有九星高手，基本都在宇宙贵族内，也就是那帮人的长辈，都在闭关。不是说我不看好，我们自己的大将，而是事实就是如此。”
　　“议会长大人，我们不是有莫格莱尼大将吗？”
　　“莫格莱尼实力虽然强，但是他其实不是最有潜力的那个，又或者说不是最重要的大将。”
　　“为什么，他实力是最强的，距离九星也只是一线之隔了。”
　　“联盟政府五名大将，分别是罗克763岁，八星七段，张灵言873岁，八星八段，雷蒙547岁，八星六段，莫格莱尼1020岁，八星十段，伊芙月雅32岁，八星五段，你没发现一个问题吗？”
　　议会长淡淡是说道。
　　“你是说....”
　　“嗯，所有大将的年龄都偏大了，唯独只有伊芙月雅年龄最小，所以真正有潜力的是她。虽然她实力是大将内最弱的，但是年轻就代表着有无限的可能，她才是最重要的。未来如果没有出意外，她稳稳可以晋级九星，甚至问鼎十星都有希望，知道我为什么要跟你说这么多吗？”
　　“不知道。”
　　“以后你就常驻秋之星，你什么都不做，就静静看着就行。如果有人把手伸向伊芙月雅，伸得太长的话，你就第一时间通知我。”
　　“我明白了。”
　　海登恭敬回答，他终于明白议会长为什么要让他去秋之星一趟了，感情是为了以防万一，她和宇宙贵族走太近了。
　　-------------------------
　　表彰大会前一晚上，沈夜正在密室吸收着星力，修复身体的创伤。
　　这时候他的手机突然震动了起来。
　　沈夜中断治疗，他缓缓张开眼睛，掏出手机看了一眼，有些意外是老爹打来的。
　　于是沈夜便接了起来。
　　“乖儿子啊，你有没事情吗？伤得咋样啦？”
　　沈夜听到沈宣的话，一脸黑线，没好气的吐槽道。
　　“卧槽，你现在才想起来关心我啊，我要真有事情，早就嗝屁了。”
　　“哎呀，这不是不知道吗？”
　　“卧槽，新闻都满天飞了，你跟我说不知道，我都怀疑我是你亲生的么？”
　　“胡说什么，我真不知道你那边出事情。联盟政府的英雄事迹，基本上不让在启云国播放的，怕影响启云国的统治。哪怕是硬性指标需要播放的，也很经常延期播放啊！”
　　“还有这么回事？”
　　沈夜也是愣住了。
　　“所以啊，不是你老爹我不关心你。而是，等等，怎么变成你兴师问罪，你个臭小子，你是不是胆子肥了，那么危险任务你都敢接，你是想我们白发人送黑发人啊？”
　　沈宣突然反应过来，对着沈夜狂喷道。
　　沈夜扣了扣耳朵，一副吊儿郎当说道：“行了，行了，别说了，你就是不关心我，新闻不播，难道家族没自己的情报网么？”
　　“放屁，我是最近一直在忙你大哥的事情，根本就没有注意那些情报好不好。”
　　“啊，大哥那边出什么事情。”
　　沈夜果断转移话题。
　　“还能有什么问题，你大哥不是在创世之星军部混么？可是那边哪有那么好混啊！最近正在给他打点关系。”
　　“啊，还得打点？”
　　“怎么不用打点，不打点位置不保小事，回头派到最危险的地方，还有命么？好了，你大哥事情你不用管，你自己管好自己就行了，伤势养的怎么样，实在不行就回家来养伤。”
　　沈宣没好气说道。
　　“放心了，小事情。我不跟你说了，我这边还有事情，我先挂了！”
　　“喂喂，等等....”
　　沈夜果断挂掉电话，再不挂就是批斗大会了。
　　ps：哎，不容易啊！欠更已还清，感谢各位大佬的抬爱，万分感谢！

第四百二十七章 大会（一更）
　　第二天清晨，白熊开着一台黑色低调奢华的轿车停靠在酒馆门口。
　　蓝辰推着坐在轮椅上的沈夜，走了出来。
　　白熊看到后，笑着问候道：“几天没见，你这伤越养越回去了啊！”
　　“滚，滚，能不能说点好听的，医师嘱咐我少运动，多休息！所以没办法只能够坐轮椅了，你以为我喜欢坐啊！”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“行行，说啥都行，今天你可是主角，上车！”
　　白熊笑了笑对蓝辰一挥。
　　蓝辰便推着沈夜来到车门面前，将沈夜抬了上去。
　　不久之后，白熊开着车，来到秋之城星塔分部大门口！
　　这里聚集无数的记者，还没下车，透过窗户都可以看到无数亮起的闪光灯。
　　鲜红的地毯从星部分部内一直铺到车面前。
　　穿着西装，打着领结的白熊率先走下车，他走到了后门，打开了车门，和蓝辰一起把沈夜抬到轮椅上。
　　此时无数礼炮射向天空，一名名记者不断拍照。
　　一路上推着沈夜的蓝辰，顿时被震惊了，他还从来没有经历过这么大的阵势，参加过这么大的活动。
　　他略紧张推着沈夜往里走。
　　沈夜感觉到蓝辰的紧张，低声对蓝辰说道：“不用紧张，没什么大不了的。”
　　“是，大哥。”
　　蓝辰虽然嘴里回答道，但是身体还是诚实的，十分僵硬。
　　“沈夜先生发表点的感想吧！”
　　“沈夜先生，卡伦迪城覆灭有没有什么特别的内幕....”
　　.....
　　一名名被星塔人员拦着记者，拼命的喊道。
　　“大哥您不用回答他们吗？”
　　蓝辰见沈夜没有没回答的意思，疑惑的问道。
　　“不用回答，干我们这行的，正常是不接受采访的，如果真的需要被采访，也是单独安排好的。”
　　沈夜对蓝辰讲解道。
　　“原来如此。”
　　蓝辰有点明白了。
　　很快沈夜他们进入星塔的议会大厅内，虽然表彰大会还没有正式开始，不过大厅内早就人满为患了。
　　秋之城内星塔各部门都派出人参加了。
　　一名名星塔馆主，执夜者，异端审判者见到被推进来的沈夜，纷纷让开一条路，并且热情打招呼道。
　　“沈夜馆主！”
　　……
　　“大家好。”
　　沈夜同样抬起手热情的回应道。
　　而推着沈夜的蓝辰，也是越发的崇拜了，什么自己才能够像大哥一样受到这么多人的尊敬。
　　此时赵岚和几名姐妹走了过来，笑着问候道。
　　“沈夜，身体好点么？”
　　“没啥事，再养几年就好了。”
　　沈夜心情不错的回应道。
　　“那就好，我说白熊你不害臊啊，你看人家沈夜都功成名就了。你就没有一点点建功立业，抱得美人归的意思？”
　　赵岚抬起手整理下耳边的发丝，幽怨的看着白熊。
　　白熊压根就不上套，他摊了摊手：“抱歉，我就打算混吃混喝等死。”
　　“我就喜欢你坦率这点，还有这一身膘肉。”
　　赵岚还不忘对白熊抛了个媚眼。
　　“呵呵！”
　　赵岚身旁的几名姐妹掩着嘴巴忍不住笑了出来，她们最喜欢看岚姐调戏白熊了。
　　“咳咳，拜托你们不要在我面前秀恩爱好不，没听说过秀恩爱死的快么？”
　　沈夜也是被洒了一嘴狗粮，无奈的回应道。
　　“呵呵，好了不跟你说了。”
　　赵岚笑着离开了。
　　沈夜扭头看向白熊，笑着问道：“人家暗示你够明白了吧。”
　　“行了，别添乱了。”
　　白熊一脸无奈的神情回应道。
　　就在沈夜和白熊闲聊的时候的，只见碧洛丝走了过来，沿途的人纷纷让开道路。
　　“沈夜。”
　　碧洛丝依旧穿着洛丽塔的裙子，只是脸色有些苍白，她来到沈夜面前，优雅的行了个礼，打招呼道。
　　白熊见到碧洛丝连忙一本正经问候道：“碧洛丝大人。”
　　“碧洛丝大人。”
　　沈夜在看到碧洛丝，脸上笑容顿时有些僵硬了。整个人紧张了起来，债主来了。
　　“听说你伤的非常严重，原本我想去看望你的。但是等我出院的时候，你已经先出院了。”
　　“无妨的，多休息几年就好了，多谢关心。”
　　“那就好，如果有什么需要的，随时联系我。”
　　“好的，谢谢。”
　　“那我先过去了。”
　　碧洛丝在跟沈夜简单聊了几句，也转身离开了。
　　沈夜见碧洛丝走了，才缓缓松了一口气。还好没提欠钱的事情，不然就坑爹了。
　　白熊用胳膊捅了捅沈夜，八卦的问道。
　　“你什么时候，跟碧洛丝大人关系这么好了？”
　　“还好吧，怎么也是一起并肩作战过。”
　　沈夜打哈哈回道。
　　就在这时候，约里急步走了过来，他一脸焦急的对沈夜说道：“我的天啊，你们还有心情在这里聊天，表彰大会马上就要开始了，都等着你们呢。”
　　“这不还没开始吗？”
　　沈夜轻松的回道。
　　“快了，赶紧跟我来吧，我跟你说这次不同往日的表彰大会，星塔总部博罗西大人亲自下来了。等会你接受采访和致辞的时候，稍微注意点言语啊。”
　　约里比沈夜还要紧张。
　　“放心了，我明白的。”
　　沈夜从容的回道。
　　“那就好，快跟我走吧。”
　　约里帮着蓝辰一起推沈夜。
　　很快沈夜被推到议会大厅最前面，一个人坐在最前排，就连碧洛丝也只是坐在沈夜后面，而赵岚等人坐得更加靠后了。
　　搞得沈夜都有些不太适应了，不过好在考虑沈夜现在身体状态不是很好，因此白熊和蓝辰都站在他旁边陪着。
　　没有多久，瓦诺兰卡和博罗西带着一帮人员走了进来，他们径直走上了议会台中心。
　　嘈杂的议会大厅，顷刻间安静了下来。
　　“大家好，我是博罗西，我代表星塔总部，过来召开此次表彰大会。”
　　博罗西的声音不大，但是其声音穿透力十足。并且富有很特殊的震撼力，仿佛就像他站在你面前说话似的。
　　此时所有星塔人员全部鼓起掌声。
　　“相信大家都知道在不久前，一群无法无天的邪恶之徒，在圣赎组织的指挥之下。公然挑衅联盟政府权威，袭击秋之星各大城市，残杀无辜民众，进行了邪恶仪式，妄图引狼入室，让异族降临这个世界。而就在这危机的时刻，秋之城星塔分部，一名名英勇无畏的人员，秉承着星塔的意志，将生死置之度外，义无反顾的前往各大受灾城市，与邪恶教徒进行生死搏杀！最终迎来胜利曙光，让我们为此次所有英勇奉献的星塔人员，给予热烈掌声！”
　　啪啪~~
　　在场众人纷纷鼓起手掌。

第四百二十八章 奖励（二更）
　　博罗西紧接着说道：“现在有请第一批杰出人员登场，赵岚，孙杰.......”
　　赵岚等人纷纷走上台。
　　“在此次救援之中，以上各位人员表现非常卓越，与邪恶教徒生死搏杀，现赐予白银荣耀徽章一枚！奖励星币8000W，荣誉值1000点，星点500点。”
　　博罗西干脆利落的说道。
　　话音刚停，现场就立刻响起热烈的掌声。
　　瓦诺兰卡亲自给在场的人员授勋。
　　另外星塔有个不成名的规则，那就不给死去有功人员明面授勋，其目的就是担心，他们的家属受到打击报复。
　　这时候沈夜看到两个熟悉的身影走上来。
　　那不是雪奈和刘良两个人么，没想到他们竟然还没走。
　　只见雪奈和刘良走上来，开始采访赵岚等人。
　　“请问你们对于这次邪恶组织暴动事件，有什么特别的看法么？”
　　“有，这是一次精心策划的恶性事件，不过我们在瓦诺兰卡大人的领导下，秉承星塔意志，绝对不会畏惧任何邪恶势力.....”
　　......
　　沈夜摸着下巴，静静听着赵岚等人的常规发言的，很明显他们上台前，都是准备好台词了。
　　果然这时候约里从口袋内掏出一张纸递给沈夜，紧张的嘱咐道。
　　“你赶紧看下，记住上面的内容。如果问道里面内容，就按照上面的范本回答，如果超出这里的内容，你就干脆保持沉默，或者随便找个理由打发过去。千万别自由发挥，现在可是全世界直播，搞不好议会长大人都在观看呢。”
　　“好，看你紧张的。”
　　沈夜拿起纸扫了一眼，里面内容中规中矩，没啥好说的。
　　没多久就轮到碧洛丝上台了。
　　台下自动爆发热烈的掌声，碧洛丝走到讲台中间，对着博罗西行了个礼，随后转身对着众人行了个礼。
　　博罗西满意的点了点头，随后宣布道。
　　“碧洛丝馆主在此次救援事件内，不顾自己生命安危，率领众多星塔人员，前往沦陷卡伦迪城。共击杀了五星邪教徒7名，四星邪教徒45名，三星邪教徒118人，另外参与挫败邪瞳组织，立下赫赫功劳。”
　　“现赐予黄金荣耀徽章一枚！奖励星币6亿，荣誉值3000点，星点800点。”
　　....
　　沈夜看着这分发的奖励，摸着下巴，总觉得少了点什么，不是很丰厚的样子，也就是碧洛丝相对好一点。
　　很快碧洛丝在授勋结束之后，便下台了。
　　紧接着博罗西沉声的宣布道：“现在有请星塔新诞生的英雄·沈夜馆主上台！”
　　这一瞬间，全场所有人全部起立，爆发出无比热烈掌声和欢呼声音。
　　议会厅头上所有灯光啪的一下，全部打开，照射在沈夜身上！
　　现场的氛围顿时推向高潮，所有镜头全部对象沈夜。
　　沈夜也是被吓一跳，差点没从轮椅上蹦起来，还好关键时刻他回过神来。
　　其实之前所有人员分封奖励，全部都是用来陪衬的，。沈夜才是今天表彰重头戏，也是星塔重点塑造的新人。
　　星塔有一段时间没有塑造新的英雄了，很荣幸沈夜被选中了。当然是他们主动选中的，还是被迫选中的，就是另外一回事了。
　　蓝辰激动无比的推着沈夜上台。
　　博罗西对着众人说道：“沈夜馆主在此次救援事件内，发挥无比重要的作用，他先是击溃了在方图城，为非作歹的恶鬼之牙组织。后又前往巴伦卡兹城击杀赤红毒蝎组织头目·巴丁。最后在卡伦迪城沦陷之时，义无反顾的孤身前往！最终挫败了邪瞳组织的阴谋，关闭了异界大门，并消灭了邪瞳组织！避免秋之星陷入更大的危机之中！”
　　在场的掌声越来越热烈。
　　“谢谢各位。”
　　虽说沈夜很清楚，邪瞳组织压根就不是他消灭的。不要说邪瞳组织的老大了，他们随便一个高层人员，都可以虐的自己不要不要的，这功劳简直就天上掉馅饼，当然他不会拒绝白掉下来的功劳。
　　“现赐予沈夜馆主铂金徽章一枚！奖励15亿星币，荣誉值10000点，星点2000点，并赐予沈夜馆主七阶帝器·巫灵之语一件！”
　　博罗西慷慨有力的宣布道。
　　在听到赐予七阶帝器的刹那间，在场所有人员更加沸腾了，每个馆主眼中都流漏出万分羡慕的目光。
　　七阶帝器啊！那可是可遇而不可求的存在。
　　沈夜在听到奖励的时候，神情没有太大的变化。主要是没什么概念，只是感觉奖励还不错的，但是现场众人反应有点让他意外，显得有点太夸张了。
　　瓦诺兰卡这时候走了过来，他拿起一枚铭刻着废墟图案的铂金勋章挂在沈夜胸口上。
　　紧接着他拿出一个通体用蓝宝石铸造而成的盒子，盒子上面还铭刻着星塔的徽印。
　　“你做的很好，我相信你以后会更加出色的，这件巫灵之语也许能够祝你走的更远。”
　　“谢谢！”
　　沈夜发自肺腑的对瓦诺兰卡说道，事实上如果没有瓦诺兰卡给他的那件冰丝内甲。自己说不定早死了，哪还有机会站在这里。
　　瓦诺兰卡当着众人面打开盒子。
　　一条散发着特殊灵力波动，中心镶嵌着一颗纯洁的传说级奇石，款式无比精美华丽的项链映入众人眼中。
　　在场基本上所有人女性，目光都为之被吸引。
　　就连碧洛丝也罕见露出羡慕目光，实在是太好看了。要知道这条项链，可是非常出名的，而且还是有钱都买不到的。
　　这时候雪奈和刘良走了上来。
　　他们客气的对着沈夜行了个礼，随后雪奈开口请求道。
　　“沈夜馆主，我们是联盟政府世界日报的记者。我们来秋之星的目的，就是为了向世人揭露邪恶组织真面目的，希望您能够接受我们的采访。”
　　“您请说。”
　　沈夜微微点头回应道。
　　“我想问大家最关心的一件事情，那就是卡伦迪城内的民众是不是真的没得救了？还是因为秋之星各方要员应对不力导致的？”
　　雪奈上来就抛出一个重量级的问题。
　　沈夜不由多看了一眼，这名知性美女，够胆识啊！这个问题都敢问。

第四百二十九章 应对（三更）
　　瞬间整个议会厅直接冷场了，现场鸦雀无声。
　　台下的约里捂着胸口，心脏扑通扑通的狂跳。原本他就很担心沈夜会说出什么惊人的话，没想到还是失算了，这世界日报记者疯了吗？
　　“我只能说，大家都尽力了。”
　　在众人的注视之中，沈夜缓缓的开口说道。
　　“呼~”
　　众人听完后也是松了一口，尤其是约里更擦了一把冷汗。
　　这时一旁的刘良也跟着开口提问道。
　　“沈夜馆主，请问您是怎么击溃邪瞳组织的，正常情况下，您的实力应该不够啊。”
　　沈夜看了一眼刘良，直接无视他，就是不回答他的问题。
　　刘良神情一时间有些挂不住了，但是又不能说啥。
　　此时雪奈继续询问道：“沈夜馆主，卡伦迪城在被献祭之前，应该是有征兆的吧？否则星塔也不可能接二连三派出人员赶往那里，是不是其他部门在这方面不作为，才导致最终的悲剧啊？”
　　沈夜听完后一脸黑线，这小妞要不要这么生猛，自己都和稀泥了，她还继续询问？
　　一时间众人又纷纷的看向沈夜。
　　“呃，卡伦迪城是完全沦陷城市，事实在我们抵达之前，我们也不清楚里面情况。但是后来我们进去，就受到了疯狂的攻击，根本没办法传递出情报，至于其他部门的情况，我们就不清楚了。”
　　沈夜实话实说，但是他没有完全说出真相。因为不能说，就算说了，也不会有人信的。
　　“沈夜馆主，如果我没记错的话，一个区域如果完全沦陷，那么就意味着事态超出预计。这种情况下，根本就不太适合星塔人员出动，正常情况下应该是要正规军介入才对。”
　　雪奈仍然继续刨根问底，她思绪很清楚，作为这次英雄，没有人比沈夜更有发言权，并且更清楚内幕了。
　　“雪奈小姐您说的没错，但那是一般情况下，当时局面非常混乱，没有人知道里面情况，为了以防那是个陷阱，所以需要先进行调查。只是没想到事态超出预计了，根本来不及反应，只能特殊事情特殊处理了。”
　　沈夜避重就轻的解释道。
　　听到沈夜的话，站在一旁的博罗西眼神中闪过一丝满意的目光，这个新人的情商还不错，这点倒是让他挺满意的。
　　“沈夜先生，您真的是人民的英雄，为了所有人的安危，不顾一切和邪恶势力作斗争。我这里还有几个......”
　　雪奈对着沈夜夸赞道。
　　沈夜见她还要问，连忙开口打断雪奈，微笑的回道。
　　“多谢雪奈小姐的夸赞，这只是我的本职而已。不过雪奈小姐您也不差，您也是完全不顾及自身的生命安危，深入重灾区体察民情啊，真的是人民之福啊！”
　　雪奈听到沈夜的话，也是一阵诧异，为什么这话听起来好熟悉啊。
　　沈夜趁着这个机会，微微扭头对着身后的蓝辰说道。
　　“蓝辰推我下去吧。”
　　“好的，大哥！”
　　蓝辰回过神来，立刻推着沈夜往下走。
　　雪奈听到蓝辰两个字脑袋顿时一懵，那个年轻人叫蓝辰？这么巧重名？
　　就在雪奈失神的刹那，蓝辰已经推着沈夜下台了。
　　啪啪~
　　在众人掌声之中，蓝辰推着沈夜回到了自己的位置。
　　瓦诺兰卡开始上台接着进行演讲。
　　白熊见沈夜回来，一脸羡慕的凑上，爱不释手的去摸沈夜手中那条巫灵之语项链。
　　“哇塞！七阶帝器啊！”
　　沈夜伸出手拍了下白熊的手，没好气的回道。
　　“你至于那么夸张么？只是个七阶的帝器而已。”
　　“什么那么夸张，我这辈子都没见过这么好的东西。”
　　白熊对沈夜吐槽道。
　　“又瞎扯，碧洛丝手上就有一把七阶的帝器主武器。”
　　沈夜印象很深刻的回道。
　　“大哥，碧洛丝是谁，我们是谁啊！她可是星塔总部提里奥长老的女儿，她手上那件七阶帝器，可是他们家族镇族之宝。还有我跟你说，这次支援行动，碧洛丝能够活下来，那纯粹是正常的事情，那些邪教徒要是敢杀她，星塔总部绝对跟它们没完。不过你活着回来，就纯属意料之外的事情了。”
　　白熊挤眉弄眼的对沈夜说道。
　　沈夜嘴角不停抽搐，他都想拍死白熊这货了。
　　“你这什么表情，我没跟你开玩笑。还有这项链真的是宝贝，而且这玩意还有特别的能力。”
　　白熊笑呵呵的接着说道。
　　“什么能力。”
　　“这条项链如果给纯洁的女生戴，其发挥的威力会大大增加的！”
　　“我，靠，这不就是女生专用的项链。”
　　沈夜更加无语了，怎么给他弄这个奖励。
　　“别嫌弃啊，这个能力好啊，俗称绿茶鉴定链。不过你得注意一点，别随便用这条项链试女生，百之百肉包子打狗有去无回的。”
　　“你故意是吧，真的是无语，怎么会给这个奖励。”
　　“行了，别不知足了。我偷偷跟你说，有这奖励不错的了。我有个小道消息，你要不要听？”
　　白熊一脸得意的在沈夜耳边小声说道。
　　“你这不是废话嘛，肯定是听啊！”
　　“我告诉你哈，你能够拿到这么丰盛的奖励，还是瓦诺兰卡亲自向星塔总部要的。不过好像一开始瓦诺兰卡替你要的，不是这件装备，而是一把七阶帝器宝剑。但很明显星塔舍不得割肉，但是碍于你又立了那么大功劳，不给又不行。一时间拿不出别的东西，只能够把巫灵之语给你了。”
　　白熊低声的跟沈夜说道。
　　沈夜听完后，心更多肉痛了，我的七阶武器啊！
　　要知道剑类主武器价值更高，每一把都是绝版的。
　　“一帮小气鬼。”
　　沈夜气的牙痒痒的回道。
　　事实上，这就是瓦诺兰卡和星塔高层一次心里博弈了。虽然所有人心里都有数，多多少少知道邪瞳组织的灭亡，跟沈夜没太大关系，但是邪瞳组织被灭的功劳，毕竟是落在了沈夜的头上，这是实打实的。
　　有功就必须赏，这个是跑不了的事实。
　　所以瓦诺兰卡才敢这么狮子大开口，替沈夜要东西。要知道瓦诺兰卡自己的主武器也才七阶而已，他可是即将要踏入八星的存在。

第四百三十章 挖墙脚（为书友蝴蝶忍的温柔加更）（四更）
　　“好了别气了，这条项链也不错。哦，对了有件事情跟你说下，你嘱咐我办的那事情，我已经办妥了，等下回去我就拿给你。”
　　“可以啊，有效率，不过我还没给你钱呢?”
　　沈夜也是微微一怔。
　　“不用给我钱，你忘记了，我还欠你钱呢。”
　　“你哪来那么多钱，该不会是找赵岚借的吧？”
　　“滚滚，我自己有办法赚钱，你不用管了。”
　　白熊没好气的回道。
　　“我说你干嘛这么激动。”
　　沈夜越发感兴趣了。
　　“哪有，算了，不跟你扯了。表彰大会要结束了，那个记者小妞好像朝你走过来了。”
　　白熊突然露出奸笑的笑容。
　　“赶紧溜。”
　　沈夜立刻对蓝辰说道。
　　就在沈夜准备走的时候，约里急冲冲跑来，连忙拦住沈夜。
　　“先别走，瓦诺兰卡大人让我来告诉您，等会表彰大会结束，让你去一趟他办公室，博罗西大人要见您。”
　　“啊，他要见我？有什么事情？”
　　沈夜十分意外，博罗西见他做什么，这可不是什么好事情。
　　要知道博罗西作为星塔总部三大副塔主之一，掌管着赏罚大权，任凭谁被其私下约谈，都会压力山大。
　　“这个我哪知道，反正你去一趟就知道了。这样吧，反正表彰大会也马上要结束了，我推你去办公室。”
　　约里开口说道。
　　“也行，那蓝辰你们就在这等我。”
　　沈夜长吐一口气，算了，是福不是祸，去见一面就知道了。
　　此时雪奈和刘良走了过来，雪奈还是有点不死心，她客气对沈夜说道。
　　“沈夜馆主，能不能再打扰您点时间，我想询问点问题。”
　　“抱歉，我现在有点事情需要去开个私人会议，有机会再聊，拜拜。”
　　沈夜客气的回应道，他可以看得出来雪奈是真心想要为秋之星民众做点什么。但是沈夜心里很清楚，现在还不是时候。
　　“那好吧。”
　　雪奈也是有点失望。
　　于是约里就推着沈夜离开了。
　　片刻之后，沈夜被推到了瓦诺兰卡的办公室内。
　　没有多久瓦诺兰卡和博罗西就走了进来。
　　约里很有眼力劲的退了出去。
　　很快办公室就剩下沈夜三人了，沈夜恭敬的问候道。
　　“博罗西大人，瓦诺兰卡大人不知道找我来有什么事情吗？”
　　“沈夜不用紧张，博罗西大人是想要跟你谈些工作的事情。”
　　瓦诺兰卡微笑的安慰道。
　　“嗯。”
　　沈夜微微点了点头。
　　博罗西也没有拐弯抹角，很干脆的对沈夜说道。
　　“沈夜馆主，鉴于你自从加入星塔后，屡次立下功劳，短短两年内，就已经得到两次授勋。星塔总部十分好看你，经过高层的商量，觉得你很有潜力，特此想要调你前往星塔总部任职，届时会给与你新的机遇和福利。”
　　沈夜听完后，也是非常意外，半天才反应过来。这是要挖墙脚的节奏啊，另外他敏锐的从对方的话中，听出一丝言外之意，如果自己答应调任星塔总部，好像还有隐形的福利。
　　博罗西见沈夜没有回应，便接着说道：“沈夜馆主，我希望你能够全方面慎重的考虑我的邀请。这可是别人求都求不来的机遇，只要你愿意调任星塔总部，我相信你未来的道路，会更加辉煌的。”
　　博罗西确实是很看好沈夜，20岁五星星武者，越阶击杀六星的星武者，能力十分特殊。无论是智商还是心性都是一流的，综合能力极其优秀，完全就是个天才！
　　如果调任星塔总部，好好的培养，日后成就绝对不菲。
　　但是星塔也是有规则的，虽然星塔总部拥有最高权限。但是想要从分塔调人走，有一个硬性要求，那就是被调人要同意，否则星塔总部无权利调走任何人。这条规则一般不构成障碍，基本上不会有人傻乎乎的拒绝调任总部的。
　　可是现在情况就不一定了，沈夜是瓦诺兰卡重点培养的人，还不一定会愿意走，所以他才会开出那么优厚的条件。
　　瓦诺兰卡全程没有吭声，虽说他也不想沈夜离开。但是每个人都有自己的选择，他也不会强迫沈夜留下来，他尊重沈夜的选择。
　　片刻之后，沈夜对着博罗西歉意的婉拒道。
　　“抱歉！博罗西大人，我觉得我还不足够优秀，恐怕无法胜任调动后的职位，很感谢各位大人的抬爱。”
　　博罗西听到后也不急，而是淡淡的开口说道。
　　“沈夜馆主，你要想清楚，这可是千载难逢的机会。”
　　“我考虑清楚了，谢谢博罗西大人的抬爱。”
　　沈夜立场很坚定的说道。
　　“既然如此，那也不多说什么。”
　　博罗西微微一甩袖子，转身离开了，神情有些不悦。
　　“博罗西大人慢走。”
　　瓦诺兰卡微笑的说了一句。
　　很快办公室内，就剩下沈夜和瓦诺兰卡两人了。
　　“没有调任总部，是不是很肉痛。要知道他们可是给你准备了一个非常重要的职位，无论是福利还是待遇都非常高哦。”
　　瓦诺兰卡微笑的询问沈夜。
　　“我这个人又没什么志向，其实只想混日子，总部那种地方不适合我，还是秋之星比较适合我。”
　　沈夜摊了摊手一副无所谓的样子回道。
　　“既然你这么想，我就不多说什么，回去好好养伤，如果遇到什么问题，就来找我。”
　　瓦诺兰卡欣慰的对沈夜嘱咐道。
　　“那个瓦诺兰卡大人，我有件事情想要请你帮忙。”
　　沈夜厚着脸皮说道。
　　“哦，什么事情，你尽管说。”
　　“是这样的，我觉得自己在修炼方面和常识性方面的知识有点缺陷。不知道瓦诺兰卡大人您知道哪里可以去进修么，我想全面系统的学习一番？”
　　沈夜很诚恳的说道。
　　他提出这个请求是经过深思熟悉的，卡伦迪城事件，沈夜深刻的意识到实力重要性，还有自身的不足地方。他想要变强，但是他并没有系统学习过，说句不好听的，秋之学院随便一个毕业学生，他们的理论知识都比自己要强。
　　“我明白了，这件事情你放心，我会替你安排的。不过需要一点时间，等到有消息我在通知你。”
　　瓦诺兰卡若有所思的回答道。
　　“谢谢！瓦诺兰卡大人。”
　　沈夜十分高兴的回道。

第四百三十一章 兴师问罪（一更）
　　不久之后，沈夜跟着白熊还有蓝辰返回了酒馆。
　　“要不要留下来一起吃饭。”
　　沈夜询问着白熊。
　　“不了，我还有一堆烂事要处理。最近麻烦事情太多了，我先走了。”
　　白熊打着哈欠回道。
　　沈夜刚想吐槽白熊几句，突然间手机不断震动。
　　他疑惑的抬起手。
　　“怎么了？”
　　白熊好奇的问道。
　　“是赏金结算。”
　　沈夜看着弹出来的短信回道。
　　“多少钱？”
　　白熊十分八卦的问道。
　　“我看一下，巴丁是S级通缉犯，他的赏金是10亿星币，恶牙是A级通缉犯，赏金5000万星币。邦尔是A级通缉犯，赏金1000万星币，克伦是A通缉犯，赏金1500万星币，我靠！怎么这么少，怎么说这两个货也是五阶高段的，怎么比恶牙还少？不会被星塔克扣了吧？”
　　沈夜看着跳出来的赏金数字，一脸黑线说道。
　　“怎么可能，星塔不会克扣钱的。”
　　白熊没好气的回道。
　　“那怎么这么少啊？”
　　沈夜就没见过A级通缉犯赏金这么低的。
　　“你手机拿我看看。”
　　白熊拿过沈夜的手机，打开他的任务日志看了一眼，随后将手机还给他。
　　“我还以为什么事情，别大惊小怪，没人克扣你的赏金的。那两个家伙就值那么多钱，因为他们两个是杀手组织的。”
　　“为什么啊？”
　　“杀手组织的人虽然也在联盟政府通缉令里面，但是他们的赏金向来都很低的。所以一般没人愿意去截杀他们，毕竟他们实力都很强，杀他们，搞不好自己先没命了。还有如果你要是过多猎杀杀手组织的人，那你就倒霉了，他们会派出人干掉你的。”
　　白熊给沈夜普及下常识。
　　“那也太恶心了吧。”
　　沈夜没好气的吐槽道。
　　“就是这么恶心，所以一般人都不会去招惹他们。当然你放心，一般情况下，杀手组织也不会猎杀我们星塔的人。当然世上没有绝对的事情，比如这次就是个意外了，不跟你扯了我走了，我也得去努力赚钱。想当年你刚来时那么穷，现在人比人气死人啊。”
　　“去吧，去吧。”
　　沈夜也没多说什么。
　　“走了！”
　　白熊说完后，便开着车离开了。
　　“大哥，我推你进酒馆吧。”
　　蓝辰开口问道。
　　“好！”
　　沈夜也没说啥，点了点头。
　　洛云等人连忙出来接沈夜，同时询问道。
　　“馆主大人您吃饭了吗？”
　　沈夜摸着肚子，折腾了一天了，确实也是饿了。表彰大会又不管饭，看来星塔是真的穷了，这些年来是越来越抠门了。
　　“给我弄点清淡爽口就行了。”
　　“好的”
　　洛云连忙点头应道。
　　很快洛云就弄了一桌有模有样的小菜，自从她跟着小雅，厨艺终于有了一点点改观了，至少做的能吃了。
　　“不错，不错，再给我拿瓶黄酒来。”
　　沈夜夹着菜，一边吃一边指挥着洛云，十分惬意。
　　“好的馆主大人，不过馆主大人您身体还没好，少喝一点。”
　　洛云利索拿了一瓶黄酒过来，给沈夜倒上一杯。
　　“没事。”
　　沈夜端起酒杯，不在意的回道。
　　“沈夜！”
　　突然间小雅出现在酒馆门口，绝美的面容上露着一丝薄怒。
　　沈夜听到小雅恼火的声音，被吓得手一抖，酒水都撒了，他尴尬的扭头看向走过来的小雅。
　　“哎呀，姑奶奶，这是谁招惹你了，这么大的火气。”
　　“少跟我废话，你是不是有什么事情忘记跟我说了。”
　　小雅没好气的质问沈夜。
　　沈夜听到小雅这话，顿时更加心虚了，他有点拿捏不准小雅指的是哪方面事情。不过直觉告诉沈夜，绝对不能够承认，先装疯卖傻再说。
　　“哪有，我没有什么事情瞒着你啊，到底出什么事情。”
　　“我说是夏琪拉的事情。”
　　小雅眼神越发不信任的望着沈夜。
　　沈夜心立刻提了起来，额头冒出一丝冷汗，什么情况？小雅怎么突然询问起夏琪拉了？她该不是知道自己给夏琪拉换衣服的那事情了吧，卧槽，那不是死定了？
　　“没，没有啊。”
　　小雅双眼直勾勾的盯着沈夜，看得沈夜心里越发的发毛。
　　就在沈夜艰难的咽了口吐沫，准备托盘而出的时候。
　　小雅薄怒的说道：“还没有，你为什么不告诉我，夏琪拉要生日了！”
　　沈夜听到这里，悬着的心立刻松了下来，他暗自吐了一口气。
　　“我以为你说什么事情，她是要过生日，但是跟我有啥关系？呃，不是，不是，我是想这么说的，她过个生日又不是大事情，我一时间给忘记应该没什么吧。再说了，我记得她的生日不是已经早就过了么？”
　　“你啊，真的是要被你害死了，这么大的事情你也能够忘记。”
　　小雅有些恼火的数落着沈夜。
　　“这事情很大么？不至于吧，我年年都没过生日，也没咋地。而且这生日都已经过来，想去也来不及啊，而且刚好可以省一笔送礼的钱啊。”
　　沈夜虽然一头雾水，但还是好声宽慰小雅。
　　“你懂什么，贵族之间的宴会都很重要的，不是表面上看起来那么简单的。要不是夏之星之前刚好封星，宴会推迟了，对方重新下了请帖，我都还被蒙在谷里呢，真的要被你害死了。”
　　小雅对着沈夜一顿数落。
　　“额，我这不是不懂吗？抱歉了，下次我会注意的。”
　　沈夜一听还来得及，赶紧打哈哈把事情揭过去。
　　小雅此时气也消了不少，于是她对沈夜说道;“下次有这种事情，一定要先问问我。还有你跟我一起去一趟，参加她的生日宴席。”
　　此时小雅总算是说出她这次兴师问罪的真正目的了。
　　沈夜听到这里，脑袋摇得拨浪鼓一样，他就知道肯定没好事情。
　　“不去，我不去。”
　　小雅凝视着沈夜的，笑的很灿烂的问道：“去不去。”
　　“不去！打死都不去。”
　　沈夜哪敢去啊，不久前他才把夏之星搞得一团糟，还把夏家的死斗竞技场拆了，偷了人家的史诗级封魔禁狱石。这时候去夏家参加生日宴会，那不是羊肉虎口，嫌命太长了。

第四百三十二章 安排（二更）
　　小雅见沈夜立场这么坚定，也是气的牙痒痒，看来硬来是没办法了。于是她神情一百八十度转变，露出一副十分伤感委屈的样子。
　　“你不知道啊，夏琪拉的生日宴会，其实就是一场看不到硝烟的战场，无数的贵族，大贵族，世界贵族，乃至宇宙贵族和各方大人物都会出席。我一个弱女子孤身前往，你就不怕我被人欺负吗？”
　　沈夜想都不想直接回道。
　　“不怕！”
　　他心想着，你个母夜叉，谁能够欺负你，你不欺负别人就不错了，就算是宇宙贵族估计都不好使。
　　小雅见沈夜不上套，有些恼羞成怒的，她恶狠狠的瞪了沈夜一眼。
　　“你到底去不去。”
　　“我真的去不了，你看我这身体，只剩下半条命，我真的有心无力啊！”
　　沈夜开始装惨，反正他心里很清楚，绝对不能够去。
　　“没事，大不了我全程照顾你，你只需要给我当个伴就行。”
　　小雅仍然没有放弃的意思。
　　“不行，不行，医生说我必须静养休息，不能够出门，否则会留下暗疾的。”
　　“你真的不去？”
　　“不去。”
　　“懒得跟你说了，我走了。”
　　小雅虽然很恼火，但是总不能够强迫这小子吧。不管怎么说他确实是受伤了，只能无奈的气呼呼离开了。
　　“慢走啊！不送!”
　　沈夜一脸笑呵呵的样子，还不忘记跟小雅招了招手。
　　片刻之后，沈夜心情愉悦的回到自己房间，他开始整理下自己的收获。
　　他拿起手机打开酒馆APP，调取自己的收益，统算一番。
　　沈夜
　　性别：男
　　年龄：20岁
　　职位：星塔NO·4444联络点管理者。
　　荣誉等级：LV3（正式成员）（5563/100000）
　　星点：5900点。
　　特殊道具：特殊物资购买资格卷轴，VIP下放卷。
　　特殊荣誉：黄金荣誉徽章（红海之地事件），铂金荣誉徽章（卡伦迪废墟之城事件）。
　　星币：44.75亿星币（3+4+12+15+10+0.1+0.15+0.5）-4亿星币(治疗伤势消耗）=40.75亿星币。
　　沈夜看着大概统计完的数据，也是有点蛋疼啊，没有意外自己升级成LV3级馆主了。但是这晋升LV4要的荣誉值也太高了吧，一口气翻了十倍！要不要这么坑啊！
　　此时沈夜看着自己手上那些紫色，蓝色，白色奇石，以及那些乱七八糟的装备，摸着下巴陷入沉思。
　　其中紫色还有四颗，一颗是暴熊，一颗火焰系列，两颗不知道什么能力。那颗暴熊能力不适合自己，火焰系列那颗要给叶晗。
　　还有一点，沈夜发现本命奇石上的孔好像有限。而且现在紫色奇石对于自己好像也没有太大的作用了，所以沈夜不打算继续镶嵌了。
　　至于宝器方面，沈夜只留下了五阶帝器·绅士手套自己使用，那件装备挺好看的，效果也很不错。上面镶嵌是风系奇石，可以增强手速和敏捷。
　　至于有何奇效，就不用多说了。
　　没有多久，沈夜就想好了处理方案了。他拿起电话打给洛云，很快电话就接通了。
　　“馆主大人，什么事情。”
　　“你把乌瑞，卡赞特，蓝辰都叫到我房间来。”
　　“好的。”
　　洛云没有多问什么。
　　片刻之后，酒馆所有成员全部都来到了沈夜的房间，他们都静静望着沈夜。
　　沈夜对着他们所有人说道：“今天把你们叫过来，不为别的事情，只为了增强我们酒馆的实力。”
　　话说完，沈夜掀开了地上一块盖着的布！
　　瞬间三颗紫色奇石，以及一大堆蓝色，白色品质奇石和各种的宝器显露出来。
　　乌瑞等人都看傻眼了，好多东西啊！
　　“馆主大人这是？”
　　“嗯，给你们的。”
　　沈夜随后接着说道：“蓝辰，乌瑞还有卡赞特，从今天开始这些东西就交给你们保管。以后我也会不断把我用不着的东西都交给你们，你们只需要干一件事情就行，那就是从变异人中挑选信得过人武装或者你们自己用也行，反正一句话就是要开始加强我们的实力！”
　　“明白了！”
　　蓝辰，乌瑞和卡赞特三人十分激动的回应道，要人手他们有的是，主要是根本就没有东西武装。
　　紧接着沈夜拿出所有的盘落卡尼素。
　　小哈等人纷纷吸了一口凉气，他们还是第一次见到这么多药物。
　　“馆主，这么多药剂？”
　　洛云捂嘴小嘴说道。
　　“不多，回头我还会买的，凡是加入我们的变异人，都给他们药吃，让他们身体保持稳定。另外洛云我会给5亿星币流动资金，由你负责掌管，你们谁需要用的，就找洛云要。”
　　沈夜简单利落的说道。
　　“馆主这太多钱了吧，我不行的。”
　　洛云有些慌乱的回应道。
　　“没事的都是小钱，慢慢你就习惯了，放心出问题我也不会怪你的。”
　　沈夜笑着对洛云说道。
　　“馆主大人，我明白了，我一会尽力管好的。”
　　洛云见沈夜这么相信她，感动的回应道。
　　沈夜紧接着看向蓝辰和的卡赞特两人。
　　“你们两个实力最强，就由你们两个负责训练所有人，务必要让他们有真实战斗力。这样的话，哪天我不在酒馆内，你们也有守卫酒馆的力量。”
　　“没问题，大哥！”
　　蓝辰重重点头应道。
　　“我会尽力训练他们的。”
　　卡赞特也毫不犹豫的回道，生死搏杀这方面，他还是有点信心。不管怎么说他也是从死斗竞技场活下来的。
　　“很好！”
　　沈夜满意点了点头。
　　---------------------------
　　次日中午，沈夜躺在小雅的藤椅上，悠闲惬意的晃啊晃。
　　他一手里拿着乌瑞交给他的工厂报表，一手拿着一个苹果在那啃着。
　　洛云小脸有些不安的对着沈夜说道：“馆主大人，这是雅雅姐姐的椅子，你直接坐上去，她会不会不高兴啊。”
　　“她又不在家，坐一会没事的。不过话说来，富婆就是富婆，用的东西就是好，还别说这椅子晃悠悠的真舒服啊。”
　　沈夜心情愉悦的说道，有句话说的好，山中无老虎，猴子称大王，此时不嚣张更待何时呢。
　　洛云听到沈夜话，差点笑了出来。
　　小哈等人也是憋着笑意。

第四百三十三章 抓狂（三更）
　　“好了，不跟你们闹了，除了乌瑞留下，都去干各自的事情吧。”
　　沈夜淡淡的回道，继续看报表。
　　“好的。”
　　洛云等人一哄而散，只留乌瑞一个人紧张的站着。
　　沈夜继续看着报表，倒不说报表有问题。乌瑞给的报表十分全面和细致，里面每一项数据都是核实过好几遍，基本不会有问题。
　　从数据上来看，工厂的生意实在是太好了，好到没话说。
　　但是最终结算下来的纯利润，却只有七千万星币。
　　沈夜看着这个数字，眉头紧锁，这数字简直是差的一塌糊涂，跟打发要饭子没啥区别。
　　要知道自己衣服在外面卖的有多贵，炒得有多高，他心里最清楚的。
　　于是沈夜开口说道。
　　“乌瑞。”
　　“在！”
　　“报表我看完了，整体很不错，不过盈利性太差了。”
　　“馆主大人，我们会努力加油干活的，尽可能多接订单，生产的快点。”
　　乌瑞连忙保证道。
　　“你会错我的意思，其实你们很努力，我看过报表上面的生产记录，完全没得说。我的意思是，从今天开始不接新的订单，对外就说订单太多，生产不过来。”
　　沈夜将报表递给乌瑞，微笑的说道。
　　“啊！可是馆主大人这.....”
　　乌瑞也是傻眼了，他有点不明白为什么。
　　“你什么都不用担心，你只需按照我说的去做就行，其余事情我会处理的。”
　　“好的。”
　　乌瑞虽然不太明白，但也只能够点头回应道。
　　嗡嗡~~
　　这时候沈夜的手机震动起来了，他从口袋掏出一看，也是一愣。
　　随即接起电话，往自己房间走去。
　　“老妈？怎么突然想起给我打电话了，有什么事情吗？”
　　“真的是没良心，我不给你打，你都不知道给我打。”
　　夏安没好气的数落着沈夜。
　　“额，这不是最近有点忙吗？我下次一定注意的。”
　　沈夜尴尬的回应道。
　　“忙，你那是忙吗？你那是去拼命，真的不知道你怎么想的，家里好好的不待着，非要跑去星塔任职，害得我整天提心吊胆。”
　　“没事的，我这不是好好的。”
　　“你们真的是，一个个都不让我省心啊！”
　　夏安越说越生气。
　　沈夜也是头疼万分，只能够不断附和着，生怕等会再把老妈惹生气了。
　　念叨一会后，夏安便对着沈夜说道。
　　“好了不说你了，你自己注意安全，凡事不要逞能，命是最重要的。”
　　“好的，我记住了。”
　　“还有，我这里有一件事情需要你走一趟。”
　　夏安随后话锋一转说道。
　　“什么事情？”
　　沈夜十分困惑的询问道，老妈会找他做什么？
　　“过几天我娘家那边有一场重要的生日宴会，你替我出席一下，礼物我已经寄到秋之星了，很快就会到你手上。”
　　“生日宴会？怎么这么多人办生日宴会啊？”
　　沈夜也是一脸莫名其妙。
　　“还有谁办生日宴会？”夏安疑惑的问道。
　　“没，没事，对了老妈，你娘家在哪里？地址总得给我一个吧。”
　　沈夜感觉自己说漏嘴了。
　　“你去夏之星，自然自然有人会接你的。”
　　“啊！夏之星？”
　　沈夜听到这里的，直接蹦了起来。
　　“你这孩子，一惊一乍做什么？有什么问题？”
　　“不是老妈，你说的不会是夏之星城主要过生日吧？”
　　“是啊!”
　　“老妈你别跟我开玩笑行吗，人家大人物过生日，我们去凑什么热闹，等等老妈，你不会是夏家的人吧？”
　　“怎么跟老娘说话的，你老娘我叫夏安，既然姓夏，当然是夏家的了。”
　　“你没跟我开玩笑吧？”
　　沈夜感觉脑壳都快炸了。
　　“我跟你开玩什么玩笑，你老娘我要不是夏家的。你真以为你脸白啊？是个天才，人家启云国主就愿意让云澜公主跟你订婚啊？还有你扮猪的时候，人家之所以没退婚，都是看在我娘家面子上好么？能不能有点自知之明啊！”
　　夏安没好气的数落道。
　　“不是，这太突然了，以前咋没听你提起啊！”
　　沈夜顿时心乱如麻。
　　“那是因为我当初嫁给你父亲的时候，是降低身份下嫁了，跟你外公吵了一架。所以跟娘家来往就比较少了，不过咱们娘家也只是夏之家族的分家，不是宗家。”
　　夏安便一五一十的对沈夜解释道。
　　“哦，看来你给老爹下套是真的了。”沈夜摸着下巴嘀咕道。
　　“呃？混小子你说什么？”
　　“啊！没有，没有，老妈你听错了。”
　　沈夜摸着脑壳，越听越头疼，这回麻烦了，要是让老妈知道，自己跑去夏之星搅的天翻地覆。还把夏家的镇族之宝封魔禁狱石给偷了，还不得扒了自己的皮。
　　不行，越是这样，越不能去！
　　于是沈夜连忙开口婉拒道：“哎呀！不行老妈，我真的去不了，这边走不开，要不你让老爸走一趟？”
　　“你爸哪有空，他和我都在筹备你大哥的事情呢。”
　　夏安没好气回道。
　　“要不让二哥走一趟也行。”
　　“你二哥更没空，你大哥那边出了点问题，你二哥已经去帮他了。”
　　夏安直接反驳回去。
　　沈夜的越听越蛋疼，突然灵机一动，拍着大腿对着夏安说道：“让大姐去啊，大姐就在夏之星，更近更方便。”
　　“她要是愿意去，你觉得我还用叫你？你大姐升职后，忙得很，已经咬死不去了。所以你不去也得去，真的没人选了。”
　　“不是老妈，我真的没法去，我这还受着伤呢？”
　　沈夜头都快炸了。
　　“哦是么，星塔让你去拼命，你就去拼命。老娘让你参加个宴会，你就要死要活的啊?”
　　“我冤枉啊！”
　　“你要是真不想去也行，那你别干馆主这活了，老老实实回家。”
　　夏安愤愤不平对沈夜臭骂道。
　　“不，不是，这是两码事啊！”
　　“就这么定了，你自己选吧。”
　　夏安说完直接挂掉电话了。
　　沈夜看着挂掉电话，半天说不出一句话，这回麻烦大了。自己老娘的脾气沈夜最清楚的，这事情肯定没得商量。
　　但是现在这个节骨眼去夏家参加生日宴会，沈夜真的是虚得慌。
　　他现在总算体会到什么叫作做贼心虚了，而且沈夜也是有点搞不懂，老妈到底是哪根神经搭错了，这次这么强硬非得让他去啊。
　　“哎，造孽啊！”
　　良久后，沈夜深深叹了一口气。
　　最终妥协了，没办法只能够走一趟了。
　　于是他拿起手机订了一张明天前往夏之星的机票，然后将机票的航班用短信发给老妈。
　　“老妈别生气，我去还不行吗！”
　　结果不到三秒钟，沈夜就接到了回信。
　　“嗯，真乖！老娘我没白疼你，去好好表现哈，去时见到你外公，记得给我发条短信哈。”
　　“噗~”
　　沈夜差点一口血喷了出去，感觉自己上套了。
　　ps：今天我生日，就先更到这里了哈，拜拜！

第四百三十四章 快递
　　第二天清晨，一辆运载车一个急刹车精准的停在了店门口。车门打开了，一名中年快递大叔，嘴里咬着一根烟跳了下来。
　　“快递。”
　　沈夜很早就起来等了，听到喊声，就走出来签收了。
　　他看了一眼取到的包裹，一个不大不小的快递盒，沈夜也有点好奇里面会装的什么。
　　于是沈夜将快递拆开，结果看到一个精致的礼盒，以及一封牛皮纸封起来的信件。
　　嗡嗡！
　　这时沈夜的手机震动起来了，他拿起手机接了起来。
　　“喂！老妈？”
　　“乖儿子，我看到快递签收的短信了，你把快递拆开。”
　　“我拆开了，里面就一个礼物盒和一封信。”
　　“你认真的听着，礼物你等到生日宴会开启的时候，直接送上去就行。关键是那封信，等你见到外公的时候，一定要把那封信递给他。”
　　“老妈？为啥你不直接打电话给外公啊，还写信？”
　　沈夜也是有点疑惑，这不是多此一举么？
　　“你懂什么，电话不好开口，写封信比较好说，”
　　“哦，我明白了。还有什么事情么？没事我挂了。”
　　“你急什么，最重要的事情我还没说呢，你记得到时候见到外公的时候。要使劲哭诉你这些年过得多惨多惨，怎凄惨怎么可怜，懂不？”
　　夏安心情十分不错的对沈夜嘱咐道。
　　沈夜听到后，也是一脸黑线，莫名其妙的问道。
　　“为啥？”
　　“你傻啊，没听过一句话么，会哭的孩子有糖吃啊!我跟你说这次可是关系到你大哥的前途问题，别给我弄砸了....”
　　“老妈，你这是连我外公一起套路啊，当初我爹是不是也是这样着了道啊？”
　　“我真的太伤心了，你竟然这么说你老娘，我都是为了你们好啊！”
　　“我错了，行吧。”
　　沈夜顿时无语了。
　　“知道错就好，乖儿子好好表现哦。”
　　夏安说完便挂掉电话。
　　沈夜一脸无奈的表情看着手中的礼物盒和信封。
　　他看了下时间，距离他定的航班还早着呢。闲着也没事干，不如拆开看看？说真的他也是有点好奇。
　　说干就干，沈夜小心翼翼拆开礼盒，他有点好奇家里会准备了什么礼物。
　　很快礼盒被打开，结果发现里面放置一枚精致的宝石胸针，属于高级奢侈品。根据沈夜的经验来看，差不多值个三百多万吧。
　　这份礼物其实也不错，但是对于夏家还说，那真的就是大白菜了。
　　不过基本上家里也就这条件，也不可能给太贵的礼物。
　　紧接着沈夜目光落在那封信上，按理来说他是不该拆开的，只是他心里越发好奇，到底老妈在信里写了什么？
　　还搞得这么神神秘秘的。
　　于是沈夜便拆开信件，从里面抽出一张信纸，信上面的字体十分秀气，一看就是老妈写的。
　　没有多久，沈夜将信件内容看完了。
　　他眉头微皱，他没想到大哥那边情况竟然如此糟糕。沈武在进入军部后，原本安排是一个不错的位置，但是由于家里关系网薄弱，便被顶岗了。然后强制性分配到了，吉坦隆克星去镇压暴动。
　　那边常年都是战斗第一线，十分危险。虽说通过打点，将其调任到后勤部，暂时安全了。
　　但是一样事非不断，前不久其镇守的物资库被人给端了，现在麻烦大了。
　　别看沈夜这边看起来天天受袭什么的，其实那都不是什么事情，他们这边已经算是很安全了。要知道星河大阵不是无敌的，越靠近阵法中心，隔绝异族效果是越好的，越往外效果就越差。
　　整个星河大阵，除了中心五大封印支柱以外。还有非常重要的六大基点，六大基点分别坐落于创世之星上，下，左，右，前，后，六个方向的最外围星域，与中心封印柱形成六棱形大阵。
　　而那六个基点才是真正战场区域，也是联盟政府驻军最多的地方。
　　那边区域由于星河大阵效果薄弱，经常有各类异族怪物降临，同时那里的变异人更是多不胜数。
　　而且这个世界资源分部，也是非常有规律的。
　　越靠近星河中心的创世之星，其资源就越丰富，越往外的行星就越贫瘠，基本上都是以矿星为主。
　　那里生存条件极其恶劣，统治也是非常糟糕。
　　因此外部的行星，经常发生暴动和战乱。
　　而内部之所以，没怎么看到联盟政府的军团，那是因为联盟政府的军团，基本上都派遣到六大防线去了。
　　所以无论是混军部，还是混星塔的人，如果被派遣到外部区域镇守。
　　那么你就倒霉了，因为基本上没有多少人能够安然无恙的回来。
　　于是老妈就想着让外公出手帮忙，将沈武事情解决了，看能不能调回来，回到原本的位置上去。
　　除去这些主要内容，其他的内容，就是哭诉她现在有多难，多惨了。
　　“哎，老妈不去当催债员，真的是浪费了。”
　　沈夜发动炼金石能力，将拆开信封重构恢复原貌。
　　这些天，闲着的时候，他可没少恶补知识。
　　随后沈夜收拾一点必备用品扔进空间戒指内，就准备出发了。
　　洛云等人见沈夜好像要出远门，疑惑的询问道：“馆主大人您这是要去哪里啊？”
　　“我有事情要出差几天，酒馆就交给你们看管了。如果遇到什么事情就去找白熊，他会替你们解决的。”
　　沈夜对洛云等人嘱咐道。
　　“好的。”
　　洛云乖巧点头应道。
　　“可是大哥您的身体没事吗？要不我陪你一起去？”
　　蓝辰有些担心的开口说道。
　　“不用，没事。”
　　“可是大哥你身体还没好，如果遇到危险怎么办？”
　　蓝辰有些不放心说道。
　　“没事的，你大哥我的伤，早就好的差不多了。”
　　沈夜还给蓝辰示范几个动作，证明自己已经好了。
　　“这怎么可能，明明您昨天还坐着轮椅啊，今天就？”
　　“哎，笨死了。我不那么做，怎么多博得点同情，多拿点奖励啊。”
　　沈夜笑呵呵的回应道。
　　蓝辰等人眼睛都瞪得老大，半天说不出话来了。
　　“行了，我没什么事情，你们不用担心了，还有我也不是去执行什么危险的任务。”
　　“好吧。”
　　洛云等人见沈夜都这么说了，就没有多问什么。
　　沈夜离开酒馆后，朝着空轨车站走去。

第四百三十五章 森严
　　不久之后，沈夜来到秋之城星际机场，此时的星际机场仍然属于半管制状态。所有进出旅客都会受到严格检查和讯问，可以看得出来，之前那些袭击风波造成的恶性影响，仍然没有完全消失。
　　当然这对沈夜没什么影响，他走进安检口，身份自动识别装置，就弹出绿色识别标志以及一串身份代码。
　　安检人员看了一眼沈夜的身份，立刻就放行，没有对他进行过多检查，星塔的身份还是非常好用的。
　　沈夜进入星际机场后，径直朝着登机口走去。
　　只见每个登机口处，都有专门的执夜者守着进行二次身份检查，他们拿着特殊的仪器，正在核实每个旅客的身份。
　　虽然邪教徒的暴动结束了，但是对于他们的通缉追捕行动，才刚刚开始。
　　片刻之后，沈夜成功登上了飞往夏之星的航班。
　　---------------------------------
　　此刻飞往夏之星的星际飞船上，显得异常冷清，相比往常的爆满，此次飞船入座率不到一半。
　　沈夜伸了个懒腰，如果没有出意外，晚上就可以抵达夏之星了。
　　当然这段时间，沈夜没打算闲着，他点了一下旁边请勿打扰的按钮。随后闭上眼睛，调动治疗奇石力量，一点点的修复自己身上细微的暗伤。
　　其实他的伤势说好也好了，说没好也没完全好。
　　因为那些细微的暗伤，还需一些时间才能够抚平。不过这个恢复速度，沈夜已经非常满意了。
　　要知道原本按照医师的说法，他三年别想动武，没有十年别想好利索。
　　但是现在，哪怕是动手战斗，沈夜感觉自身也没啥问题了，当然要全部恢复，至少还要几个月。
　　他之所以会恢复那么快，除了自身能力以外，最重要一点就是小雅给他喂的，那些粘稠恶心的药。
　　虽然不知道是什么鬼东西，但是效果真的超级好。就那天晚上他喝下去后，身上的伤至少好了一大半。
　　但是一想到那药的味道，沈夜的胃就忍不住翻江倒海。
　　很快飞船就降落在夏之城中心星际机场。
　　此时广播响起甜美的服务声。
　　“各位尊敬的旅客，本次航班已经降落夏之城中心星际机场，由于夏之星现在处于3级警戒状态。因此所有旅客在下飞船后，请有序接受排查，请勿做出令人误判的行为，积极配合夏之城的安保工作，感谢各位支持。”
　　......
　　沈夜稍微清了清嗓子，脸上保持微笑，心中不断暗示自己，跟我没关系。
　　调整好思绪，沈夜朝着登出口走去。
　　没有多久，他跟着人群来到入境大厅，只见整个入境大厅，都是全副武装的安检人员。
　　而且入境大厅经过升级改造，弄出一排排单独的审查房间，里面添加最新的单独扫描设备。
　　所有入境的人都要经过盘问，哪怕你所有证件都是合法的，只要盘问过程中，回答的内容，无法令盘问官满意，或者是引起盘问官的怀疑，轻则驳回入境请求，重则当场拿下。
　　沈夜看到不少的人入境失败了，他们极力想要辩解，可惜没用，直接被专门士兵押送回去了。
　　“真有钱啊，果然不是秋之城比拟的，这得花费多少人力和物力。”
　　沈夜不由得感慨道。
　　很快就轮到沈夜了，他进入一间单独询问室，里面坐着三名神经紧绷着的审查官。
　　同时房间内的仪器开始全方面扫描沈夜。
　　凭空弹出一个个灰色影像提示框。
　　“提示：目标携带有高级储物戒！”
　　“提示：目标具有强大的星力反应。”
　　“提示：正在核实目标身份，目标身份为星塔酒馆馆主·沈夜.....”
　　看着显示资料，带头一名审问官开口说道：“沈夜馆主，很抱歉由于夏之星之前受到圣赎组织的袭击。以及夏之星即将迎来盛大的庆典，所以提高安全警戒线，请您配合我们的询问，对此造成不便，还请多多担待。”
　　“没关系，您说。”
　　沈夜很配合回道。
　　“请问您来夏之星是公干，还是私干。”
　　“私干。”
　　“请问你来夏之星做什么？”
　　“咳咳，我来参加夏之城主的生日庆典。”
　　沈夜如实回道。
　　听到沈夜话，在场审问官互相看了一眼，然后开口回道。
　　“您有受到邀请？”
　　“我母亲就是夏家的，我代表她回来参加。”
　　沈夜有条不紊的回道。
　　“谢谢配合，您可以通关了。”
　　在场三名审问官在查询了，沈夜母亲的资料后，立刻放行了。
　　沈夜双手插在口袋内，哼着小曲轻松的离开了入境大厅，朝着出口走去。
　　结果走着走着，眼前出现了两个分叉口。
　　全息影像少女便突然冒了出来，为沈夜指路道。
　　“您好！参加夏之城圣典的尊贵客人，请走左边VIP通道，右侧是普通游客通道。”
　　“还有这待遇。”
　　沈夜十分新奇的往左边走，其实到现在为止，沈夜都没搞懂想，夏琪拉一个生日，有必要办的这么隆重么？
　　带着困惑沈夜走到出口处，老远就看到一排排超大号的显示牌，整齐的排列着。
　　其中有一个招牌上，就赫赫写着沈夜两个字，一眼就可以看到是接自己的。
　　显示屏下，站着一名的穿着整洁绅士管家服饰的老者，其身后排着一队整整齐齐的女仆。
　　他看到沈夜走过来，便客气的问候道。
　　“请问您是沈夜少爷吗？”
　　“是的，您是？”
　　“我是夏克威管家，负责此次接待沈夜少爷你们的，沈夜少爷一路上旅途应该也乏了吧，我先让人带您去车里休息一下，稍等片刻就送您去酒店休息。”
　　夏克威客气的回道。
　　“好。”
　　沈夜也没多说啥，入乡随俗呗。他现在能怎么低调就怎么低调，赶紧把事情办妥了，好开溜，不然撞到小雅就精彩了。
　　夏克威示意旁边一名样貌清秀的女仆带沈夜前往车上。
　　“沈夜先生您好，我是您专人女仆·请跟我来。”
　　沈夜点了点头，跟着女仆往前走。
　　没有多久他们就来到地下停车场，一排排望去全部都是加长款商务车，并且很多车上都坐了人了。

第四百三十六章 拜访
　　那名女仆恭敬的引领者沈夜，朝着其中一辆加长商务车走去。
　　“这些都是来接夏家的客人么？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“是的，但是正确来说是接夏之家族·第七分家亲戚和朋友的车。宗家和其他分家的客人，都是各自接待的。”
　　那名女仆恭敬的回道。
　　沈夜顿时吸了一口凉气，这场宴会规模得多大啊！
　　很快沈夜上了一辆加长商务车，车内空间很宽敞，可以轻松躺下。同时还有一个吧台，上面放着一些不错的烟酒，以及一些糕点零食。
　　沈夜随意开了一瓶酒，给自己倒了一杯，耐着心等待着。
　　大约等待十五分钟后，车子就启动了，一辆辆轿车排成一排开了出去，很快就离开了星际机场。
　　透过窗户可以看到夏之城的夜色，依旧是那么繁华，一栋栋高楼耸立。
　　但是让沈夜意外的是，沿途每栋大楼的虚拟广告位，全部都被征用了。都是在宣传即将到来的圣典，也就是夏琪拉的生日宴会。
　　“有钱！”
　　沈夜暗自嘀咕道，这每一个广告位，一晚上产生的收益得多少钱啊，这基本上全城的虚拟广告位，都被征用了。
　　片刻之后，沈夜看到前方出现一座座不同风格的奢华大酒店。
　　这时候沈夜注意到一个很有趣的问题，行驶在前面的车，开始分流拐向道路，前往不同酒店。
　　很快沈夜的车停在一座三星级的酒店门口。
　　酒店门口有夏家专门的人员等待着，沈夜刚下车就被接待进了酒店。
　　负责人把沈夜送到房间后，便客气的说道。
　　“沈夜先生，由于夏之星现在是非常时期，如果没有必要的事情，尽量不要离开酒店。当然如果您有什么需求也可以跟我们说，另外如果您想要拜访夏德鲁大人的话，明天早上有专车前往府邸，届时您可以跟车。”
　　“好的，我明白了。”
　　“如果没有什么特别的事情，我们先告退了。”
　　“恩。”
　　沈夜微微点头，关上了房门。
　　随后沈夜往床上一躺，一想到明天得先去家里拜访一趟，他心里也是有点犯嘀咕啊。
　　这上门认亲戚的事情，他还真的是第一次干，也不知道受待见不？
　　不对，应该是不受待见，这事情要是好差事，会轮得到他？
　　沈夜越想越蛋疼，算了睡觉吧，既来之则安之。
　　明知道是坑也得往前踩了，这事情还真的很重要，如果真的按照老妈信上面说的那样，大哥的情况真的是糟糕透了。
　　想要从前线调人回来，不是一件容易事情。
　　一般情况下，调一个回来，就得有人上去填那个空缺。
　　--------------------------
　　次日沈夜早早就起来洗漱了，他刚来到酒店大厅，就顺利的坐上专车，前往外公的家里。
　　没有多久，沈夜来到一座占地上千平方的庄园门口。要知道这里可是夏之星，寸金寸土！可以看得出来老妈的娘家，其财力有多么雄厚。
　　不过这还不是最重要的，最重要是沈夜看到庄园门口已经排起长龙了。
　　整个庄园门口超级热闹，全部都是来访的客人。
　　这时候送沈夜来的司机，扭过头客气的说道。
　　“这位尊敬的客人，我只能够送您到这里了。如果您要进入庄园拜访夏德鲁大人，需要去那里排队。”
　　“谢谢。”
　　沈夜嘴角抽动了一下，走下了车。
　　他望着眼前的盛况，也是有些感慨。这还只是夏家一个分家就这么叼了，整个夏家的实力得多么雄厚啊！
　　不过有一点让沈夜有点不高兴，这人也太多了吧，得排到什么时候啊！
　　“哎~”
　　沈夜只能无奈的走上前排队，谁叫咱自己是穷亲戚呢。
　　不过排队时，沈夜发现也不是很无聊啊！至少有八卦可以听，随后他便倾听前面几人的谈话。
　　“兄弟，我跟你说，我老婆的妹妹的七姨，可是夏家十三公子的六房！进去绝对没问题，到时候他再给我引荐下夏家几个长辈，嘿嘿。”
　　此时一名穿得还不错男子，对着结伴而来的同伴炫耀道。
　　“太牛逼了，兄弟你这是要飞黄腾达的节奏啊！”
　　“那是！”
　　“到时候被忘记我们。”
　　“放心....”
　　......
　　沈夜听完后一脸蛋疼，这什么情况？这八竿子打不着的人，也来认亲戚？
　　他突然间有点释怀了，要是老子自己的酒馆，天天被一群这种不知道哪里冒出来的亲戚，我TM也设条道坎！
　　沈夜耐下蛋疼的心，规规矩矩的排着排队。
　　此时站在他前面的一名扎着马尾辫，眼睛水灵，看起来挺年轻的女子，扭头看了一眼沈夜问道。
　　“你也是来求办事的？”
　　“咳咳，我来走亲戚的。”
　　沈夜尴尬的回应道。
　　“我们大家也是啊！这里没别人，不用装了。如果真的是重要的亲戚，人家早就出来接了。”
　　眼前的妹子闲着无聊，便跟沈夜瞎扯了起来。
　　“还好吧，你跟这家主人什么关系啊？”
　　沈夜好奇的问道。
　　“我表姐嫁给了夏家九少爷·夏孟，她让我过来一趟，说是准备给我找份好的工作。”
　　眼前妹子心情很好的说道。
　　“呵呵！妹子，那个夏孟少爷人品咋滴？在家族地位怎么样？”
　　沈夜闻到一丝狗血的剧情，八卦的问道。
　　“这我哪知道，不过听说，好像脾气不太好。”
　　“我劝你还是算了，别进去了，肯定没好事。”
　　“你这人真没意思，看你长得还挺帅的。跟你聊几句，没想到这么不会说话，我表姐能够坑我？”
　　“当没说。”
　　沈夜闭上嘴巴不说了。
　　“张敏，这边！”
　　此时一名穿着时尚，花枝招展的美女对着沈夜前面的女子挥手。
　　站在前面那名妹子看到后，便对沈夜说道。
　　“不跟你聊了，我要先走了。本来看你还挺顺眼的，想着跟我表姐说一声，让她带你进去，没想到你竟然说人家坏话，哼！”
　　张敏俏皮的哼了一声，便朝着她表姐走去。
　　沈夜不由得叹了一口气，这年头好人难当啊，他只能继续耐下心排队了。
　　大约半个小时后，终于轮到沈夜了。
　　只见门口站着三个人，一名是年龄颇大的男子，嘴上有一撮小胡子，眼神很高傲。
　　另外两个是穿着素装，腰上别着剑的中年男子，身上散发出来的气息很强，少说也有五星的。
　　带头男子看了一眼沈夜，语气很平淡的问道。
　　“叫什么名字，有没有请帖。”
　　“我叫沈夜，没有请帖，不过我母亲是夏安，你可以查一下。”
　　沈夜想了一下回道。
　　“夏安？”
　　带头的男子听到后十分诧异，上下打量着沈夜，疑惑的问道。
　　“你是夏小姐的儿子？”
　　“是的。”
　　沈夜有些迟疑的回道，不会要被刁难了吧？难道老妈的人缘那么差？

感谢信
　　咳咳，由于本书的第一个白银盟主骗到手了，呸呸，说错了，是诞生了，我不得已开个单章说下。
　　万分的感谢白银盟主水中砂糖的打赏，真的是非常感谢。
　　也非常感谢他长久以来的支持，所以我打算给他额外多加更二十章，以表示感谢。
　　当然我在这里也非常感谢各位盟主，书友，老粉的支持，万分的感谢。
　　因为没有你们的支持，我想我不一定能支撑到现在，真的发自内心的感谢。
　　由于本人是兼职写书，时间非常有限，有什么不足之处还请多多包涵，万分感谢！
　　下面是打赏欠更的。
　　感谢白银盟主水中砂糖的十万打赏，加更十章。
　　感谢盟主鱼老怪的十万打赏，加更十章。
　　感谢盟主开门送快递的一万打赏，加更一章。
　　感谢宗师十中的一万打赏，加更一章。
　　当然也很感谢其他打赏的小伙伴们，但是由于人太多了，我就不一一打出来了。真的很感谢你们的打赏，我都铭记于心，基本毕竟活跃的小伙伴，我都能认出来，也非常感谢你们的支持，谢谢！
　　现在总共欠更42章，限免结束后，开始还更。

第四百三十七章 八卦
　　沈夜看着眼前颇老的男子，半天没说话，越发感觉不妙啊！
　　这才刚开始就不顺，那后面还怎么搞？
　　“沈夜少爷，请跟我来吧。”
　　结果出乎意料，眼前的男子竟然亲自引领着沈夜进去。不过仔细观察会发现，那名男子脸上闪过一丝复杂的神情。
　　沈夜暗自松了一口气，还好没啥事情。
　　“谢谢，不知道您怎么称呼。”
　　“我叫夏达是府邸上的十三管家，专门负责礼仪方面的接待。”
　　夏达淡淡的对沈夜解释道。
　　“额，原来如此。”
　　沈夜也是有点小惊讶，竟然是十三管家，这府上得多少人，才需要这么多管家呢。
　　跟着夏达进入庄园后，可以看到各种珍稀名贵的绿植，以及各种奇特的观赏石，以及很有特色的庭楼。
　　沈夜看着庄园内的布置疑惑的问道：“这里不是以科技著称的夏之星，为什么府邸不修成科技感很强的现代风？反而修建成复古式呢？”
　　“这你就有所不知道了，我们夏家可是名门望族，自然各方面就要很讲究了。住的房屋自然是越高科技越好，但是庭院这种，还是复古比较有特色，并且让人心神愉悦，这也是有科学依据的。”
　　“哦，有道理。”
　　沈夜点了点头。
　　没有多久，夏达带着沈夜来到庄园内的后花园，此时花园内设立了茶话会。
　　一个个奢华的白玉桌子散落摆放着，上面放着各种各样的点心，以及茶具和饮料。
　　这里聚集了所有来访的客人。
　　看样子是让所有人，在这里休息等候。
　　夏达对着沈夜说道：“沈夜少爷，您就在这里稍微休息一下吧，中午会有专门的午宴。”
　　“那个夏达先生，我能不能见下我外公？”
　　沈夜连忙问道。
　　夏达稍微思索一番，对沈夜回答：“老爷上午需要接待重要的客人，估计没有时间见你。不过我会替你跟他传达一下的，你只需要耐心的等待就可以了。”
　　“谢谢，我明白了。”
　　沈夜无奈的回道，看样子不好见，也不知这个夏达说的话有没有惨水，是不是随意打发自己。
　　算了，还是耐心等吧。大家族的规矩多，弄不好引起对方反感就麻烦了，毕竟自己是来求人的，不是来装大爷的。
　　孰轻孰重，沈夜还是可以分的清楚的。
　　“我还有事情，先行告退了。”
　　夏达简单的行了个礼，便匆匆离开了。
　　沈夜看了下四周，一名名衣着鲜丽，举止谈吐自我感觉良好的人，正在高谈阔论。
　　“哎，姐妹们，你们才知道啊！李家那个小子压根不行，到现在只不过是勉强步入四星而已。哪像我老公，现在都已经四星七段了，真不知道小妹当初怎么看上他的。”
　　一名穿着花裙子的中年女子，一副十分得意的表情说道。
　　“就是，挑男人都不会挑，我听说她现在日子过的很拮据。”
　　旁边几名妇女一脸幸灾乐祸的样子嘲笑着。
　　“小家族能有多少钱，谁叫他当要死要活的，非要嫁出去，寻找爱情呢。现在知道苦了吧，那都是活该。”
　　“哈哈，就是。”
　　......
　　沈夜嘴角抽动着，无奈的摇了摇。还是离这些女人远点，免得等会殃及鱼池啊。
　　他果断往旁边的男人堆走去。
　　结果沈夜发现这边更热闹。
　　“我跟你们说，夏德鲁大人现在非常受夏琪拉大人的器重，听说经常上门虚心请教。只要夏德鲁大人开口替我们在夏琪拉面前说一句好话，那还不是想要什么肥差就有什么肥差。”
　　“我也听说了，听说的夏德鲁的第七十三孙子，被调往了夏之城财务部，那可是一个事少钱多的位置。”
　　“那毕竟是他亲孙子，我们哪能够弄那么好的位置。”
　　“你这话说的我就不爱听了，我家儿子也是他亲外甥啊，就算弄不到那么好位置，也得安排个差不多的吧。”
　　“有道理，那我也得提一下，我家里那个不孝子，也没啥事情干。”
　　......
　　沈夜越听越尴尬，无奈的嘀咕道：“哎，世风日下，伤风败俗，都是来求关系求好处的。不对啊！好像我跟他们也没区别啊，咳咳，当我没说。”
　　此时前面一阵骚动，一大群人拥护着一名脸很白，眼神十分傲气，刘海遮住部分眼睛，身着宫廷式贵族长袍的男子。
　　“快看是夏轩少爷，听说他最受夏德鲁大人的宠爱，也是夏德鲁家族这一辈最有天赋的天才，听说才二十七岁就达到四阶八段了啊！”
　　“走，走，我们看能不能跟其攀上话，亲近一下。”
　　......
　　可惜夏轩根本就懒得鸟这些乱七八糟的亲戚，眼中充满的不屑。
　　说句不好听的，这些家伙关系都十分疏远。别看他们小孩都是爷爷的外甥女，很多都是排名很靠后的叔叔家女人嫁出去生的，本身那些叔叔在家里就没啥地位，更不要说这些回来占便宜的。
　　真正有头有脸的外戚，都在内堂呢，谁聚集在这里。
　　夏轩有些不耐烦的说道：“叫他们让开，我还有事！”
　　“好的，夏轩少爷。”
　　其身旁跟随的仆人连忙回应道。
　　随即他们立刻去拦住那些想要靠近的亲朋好友。
　　“我们家少爷正忙着呢，你们就不要往上凑了。”
　　这时候又有几名夏家的新一辈的人走过来，他们看到夏轩，连忙讨好似的喊道。
　　“这不是夏轩堂哥吗？你回来了。”
　　夏轩看了一眼热情讨好他的堂兄弟，便开口回道。
　　“不是我想回来的，是我父亲让我一定要回来的，我也没办法。这重要的家宴，怎么能够少了我，倒是夏卢你跑回来挺快的啊。”
　　“夏轩哥说的是....”
　　夏卢脸上有些挂不住，赔笑回道。
　　“不过家里也真是的，什么亲戚都往里放，我记得发出去的请帖没那么多吧。”
　　“这不是没办法嘛，怎么说都是沾亲带故的，他们要来帮忙热闹热闹，总不能不让进吧，说出去也不好听啊。”
　　“我看他们不是来热闹热闹的，而是来薅羊毛的吧。”
　　“您说的是，不过这话还是小声点，被长辈听到不太好。”
　　夏卢可没那个胆子说出来。

第四百三十八章 红包
　　“有什么不能说。”
　　夏轩一点都不在乎，因为他特别反感这种事情。
　　“夏轩注意礼仪。”
　　此时一道柔和甜美的声音传来。
　　夏轩扭头看过去，只见走过来一名唇红齿白，端庄秀丽，穿着天蓝色裙子的少女。
　　“夏离姐姐，我知道了。”
　　夏轩连忙一改之前不爽的样子，恭敬的应道。
　　在场的众人看到走出来的夏离，都忍不住多看了一眼，夏离是现任家族最受夏德鲁疼爱的孙女。其天赋異稟，聪慧知礼，32岁就进阶五星星武者了。
　　沈夜也好奇看着那个表姐，长得确实是挺漂亮的，也很有气质。
　　“抱歉，让各位久等了，午宴即将开始了，还请各位亲朋好友前往主大厅用餐。”
　　夏离在提点完夏轩后，对着众人微微行礼说道。
　　“好的，好的。”
　　在场的众人纷纷应道。
　　沈夜连忙跟着朝庄园的府邸走去，相比传统园林式的花园。府邸就是另外一种截然不同的风格，现代化奢华大别墅，整体外墙都是用纯天然的海纹岩石干挂的，高端大气，内部全部都是现代风格的奢华装修。
　　天花板上主灯是天然宝石制作的吊灯，隐蔽前墙体内安装最先进的智能家居系统，可以满足一切指令需求。
　　此时大厅内，摆放着一排排桌子，所有人都开始有序的就坐。
　　沈夜也不知道该坐哪，他大概观察一下，最前面坐的都是本家的人，重量级朋友和亲戚。往后面坐的都是一般外戚，最后门口坐的是一些关系比较淡的朋友。
　　沈夜便找个中间的桌子坐下，没有多久整个大厅桌子全部都被坐满了。
　　一名名端庄倩丽的女仆，端着一盘盘精致的菜肴走上来，将所有桌子全部上满菜。
　　当然所有人都清楚礼仪，没有人动手开吃，毕竟主家还没有到场呢。
　　就在这时候，一名穿着宽松素袍，满头白发，面容不怒自威的老者走了出来。
　　其身旁跟随着一名面容慈蔼的老婆婆。
　　在他们身后则是一名名神情严肃，散发着强大气息的中年男子。
　　沈夜好奇看着那对老夫妇，这应该就是他外公夏德鲁和外婆蓝清了。跟在后面的三十七个中年男子，如果没有意外，应该就是他众多舅舅了。
　　话说回来，老妈娘家有真够强盛的。
　　从身上散发气息来看，这些舅舅里面超过一半都是六星的高手。尤其是带头的那个大舅，可能已经迈入七星的门槛了。
　　至于外公更是一名老牌的七星星武者，实力更加不容小觑了。
　　沈夜也是有点惊呆了，这还只是夏家一个分家，就有如此实力。难怪夏家可以掌控偌大夏之星，果然底蕴十足。
　　比起他们沈家，简直不是一个级别的。
　　很快夏德鲁等人纷纷入座了，他对着众人说道。
　　“很感谢各位亲朋好友的捧场，如有招待不周的地方，还请谅解！”
　　“不会！”
　　“这是我们荣幸。”
　　.....
　　在场众人纷纷笑着回应道。
　　“嗯，那各位自行用餐吧，不用客气，就当做这里是自己的家。”
　　夏德鲁微微点头，示意所有人可以动筷子了。
　　顿时在场众人有说有笑的开始用餐了。
　　沈夜心思压根就不在饭桌上，而是在前面主桌上。他有点犹豫不决，怎么上前呢？
　　这里礼仪很讲究的，聚餐的时候，不是随便可以走来走去的。
　　就在沈夜有点头疼的时候。
　　只见夏达管家带着一群女仆走了出来，那些女仆每个人手中都捧着一个托盘，托盘上面全部都是红包。
　　夏达走到夏德鲁身旁，夏德鲁微微点头，夏达得到授意后，对着众人说道。
　　“感谢各位亲朋好友的到访，老爷说了家族能够有今天的辉煌，在座各位都有功不可没的功劳。而今天是夏家难得的庆典日子，所以老爷为在做各位小辈都准备了一点心意。”
　　听到这里，在场众人都十分激动，等于说所有后辈不管亲疏，都有机会拜见下夏德鲁大人一下，留个印象。
　　其实这也能够看出，夏德鲁很重视新生一代的培养。
　　此时夏离作为新一代代表，现行站出来，走到夏德鲁面前，恭敬鞠了个躬。
　　“祝爷爷，身体健康，万事如意。”
　　夏德鲁和蔼点了点头，拿了一个红包递给夏离。
　　“越长越漂亮了，真的是不舍得你长那么快啊！这样陪伴在我们身边的日子，就会越来越短了。”
　　“爷爷，夏离愿意一直陪伴在您身边。”
　　夏离摇了摇头。
　　“傻孩子，长大了，终究是要嫁人的。这次宗家圣典是一个很好的机会，有看上的尽管跟爷爷说。”
　　这时坐在一旁的沈夜大舅沉稳的说道。
　　“还不谢谢爷爷。”
　　“嗯，谢谢爷爷。”
　　夏离微微低头回应道，随后退到一旁。
　　随后夏轩等人也一一上前祝贺！每个人嘴巴都十分甜美，各个都领了一个红包下来。
　　下台后，他们欣喜拆开红包，里面都一张张万元星币。
　　有的领到十几万星币，有的领到上百万星币。
　　当然这都只是意思意思而已。
　　不过领到钱的夏家新一代成员各个都笑开花了，这也是一笔不小的额外收入了。
　　毕竟这个世界的钱好花，但是不好赚。
　　很快自家的年轻一辈领完了。
　　紧接着到了外戚的年轻一辈，一名风度翩翩，器宇轩昂的青年男子走上前。
　　对着夏德鲁行了个礼，嘴巴很甜的问候道。
　　“曾外孙王项恭祝外太公，越来越年轻，心想事成。”
　　“好，好！王家真是人才辈出啊，教养后代也是越发优秀。”
　　夏德鲁笑着回应道。
　　此时沈夜的大舅·夏柯斯露出和蔼笑容附和道。
　　“这其中也不乏夏莲（夏柯斯的大女儿）教导的功劳。”
　　“是啊，大姑教导的好。”
　　在坐不少的夏家的晚辈纷纷附和道，毕竟王家可是名门望族，在联盟政府内也有很威望的，可是他们家重要的战略伙伴。
　　夏德鲁微微点头，从旁边拿出一个红包递给王项。
　　“谢谢！”
　　王项接过红包，开心退了下去，紧接着他打开红包，看了一眼。
　　旁边的伙伴纷纷发出羡慕的惊呼，里面竟然是一千万的现金支票。
　　这时候其他外戚后辈，一个个走上去。
　　每个人都说了几句恭维话，领着红包开心下来。

第四百三十九章流言蜚语
　　但是后面慢慢上去的后辈，夏德鲁开始不太认识了。一旁夏达管家充当起介绍人，每上来一个，他都会说明上台小辈是谁的子嗣。
　　沈夜深深吸了一口气，尼玛怎么搞得他好紧张啊，想当初自己当着无数人面前，上台领奖他都没有那么紧张。
　　真的是被老妈坑死了。
　　算了脸皮厚点，大不了被数奚落一顿，没啥了不起的。
　　这时候沈夜站了起来，朝着前面走去。
　　刷~
　　在场所有人的目光全部落在沈夜身上。
　　沈夜走到夏德鲁面前，恭敬的问候道。
　　“外孙沈夜拜见外公，祝您身体万康。”
　　夏德鲁疑惑看着沈夜，眼神中露出一丝迷茫的。如果是曾外孙他认不全很正常，但是外孙这么面生就让他很困惑了。
　　此时夏达恭敬的提醒道。
　　“夏德鲁大人，他是夏安小姐的儿子。”
　　听到夏达的话，在场夏家的人员一片哗然。
　　夏德鲁和蓝清两人的神情，都有些微微激动。
　　“是你啊！快过来。”
　　沈夜也是有点诧异的，但是还是顺从走上去。
　　夏德鲁伸出手握着沈夜，开心的说道。
　　“你就是安儿的最小儿子，没想到长这么大了。”
　　“是啊！外公。”
　　沈夜有些懵逼的回道，感觉这不像是不受待见的样子啊！
　　“当年你出生的时候，我去看过你一眼，那时候你还没取名呢。没想到一转眼，你就长这么大了，你母亲也真是的，到现在还跟我们两口子闹什么别扭，也不带你回家走一走。”
　　夏德鲁罕见的抱怨着。
　　“真的是女大不中留，都不知道回来看看。”
　　蓝清也是轻轻抹了下湿润的眼睛。
　　此时四周一些晚辈小声嘀咕道。
　　“他就是夏安的儿子啊，还真有脸回来。”
　　“就是啊，当初他母亲可是把家族害的好惨。”
　　“没错，就是因为他母亲任性，不愿意接受家族安排，嫁给那个斯摩格家的少爷。结果跑去嫁给一个名不见传的臭小子，搞得家族和一个重要盟友破裂，因此损失惨重。”
　　......
　　“哼，还有脸回来，肯定是混不下去，回来卖惨的。”
　　夏轩十分不爽的嘀咕道，虽说夏安是父亲同母的亲妹妹。但也是把父亲害的最惨的，要知道他父亲，当时可是家族未来继承者，负责跟那个家伙合作的。
　　此时夏柯斯扭头瞥了一眼自己最小的儿子夏轩，低声喝道。
　　“闭嘴！”
　　夏轩十分不情愿的闭上嘴巴。
　　在场的众人纷纷低声议论着，沈夜可是听得清清楚楚的。
　　托这帮家伙的福，沈夜总算是搞清楚怎么回事，感情自己老妈没有顺从家族的安排，下嫁自己的老爹，给娘家造成了重大的损失。
　　这在贵族世家的确是大忌。
　　因为上层家族很多都是靠联姻来稳定实力的，虽然十分残酷的，但也确实是事实。
　　如果每个人都以自己为中心，那么再大的一个家族，都很容易没落和出问题的。
　　有时候出身高贵也是很可悲，既然享受优越的生活，但是也要付出代价的。
　　沈夜也没有跟他们计较，办正事要紧，他露出一丝笑容回道。
　　“这不是那边事情比较多，我母亲没法前来，所以叫我过来。对了，我母亲还特意准备一封信，让我带给您。”
　　沈夜连忙从口袋掏出那封信递上去。
　　夏德鲁拆开了信件，大致看了一下，随后将信件收了起来，他对着沈夜说道。
　　“这事情我知道了，等到圣典过后，我会处理的，这是给你的红包，你收好。”
　　只见夏德鲁从身上掏出一个事先准备好的小红包递给沈夜。
　　蓝清也是一脸慈蔼笑容，从袖口内掏出一个小红包递给沈夜。
　　“乖孩子，外婆这里也有一个。”
　　“谢谢。”
　　沈夜挠了挠头接了过来，也是有点不好意思。
　　就在沈夜接过红包准备退下的时候，夏德鲁突然对着在场众多儿子开口了。
　　“没看到你们妹妹的儿子，第一次回来么？还愣着干嘛，一人包一包。”
　　“是，父亲！”
　　在场沈夜众多舅舅连忙回应道。
　　这时候，夏柯斯直接掏出一张空白支票，在上面填了个五千万星币。
　　沈夜不经意瞟到一眼，眼睛都快直了，这么大！
　　只见其余的在场舅舅，有些原本要伸手去拿准备好的红包，但是又缩了回来，纷纷拿出支票现场填。
　　基本上最低都填一千万！
　　在场类似夏轩的后辈，纷纷有些坐不住了，脸色都有些难看。
　　他们平常想要一千万也是很困难的，这小子一回来，每个人都给他包那么大的红包，凭什么啊！
　　沈夜也是收得手软啊，一口气总共收了三十九个红包。
　　“老爷，下面还有人等着呢。”
　　站在一旁的夏达管家，恭敬的提醒夏德鲁。
　　夏德鲁微微颔首，随后对着沈夜说道：“难得回家了，等到圣典结束后，在家族里多住几天陪陪我们。”
　　“好的。”
　　沈夜内心也是感觉到一丝暖暖的回道。
　　“去吧。”
　　夏德鲁心情很不错点了点头。
　　沈夜回到了自己的座位，偷偷的看了一眼外公和外婆包的红包。
　　只见夏德鲁和蓝清两人，都给他包了八千八百八十八万星币。
　　随后他再拆开其他的红包看了一眼。
　　惊喜的发现这三十九包红包，总共加起来有六亿八千多万。
　　沈夜表面不动声色没啥变化，内心早就泪流满面。卧槽，早知道来夏之星可以混的那么好，一开始跑去秋之星干嘛啊！
　　想当初自己出来创业的时候，也只是揣着三十万作为启动资金，来这里分分钟钟上亿。
　　当然沈夜也只是感慨一番而已，他并不后悔前往秋之星创业。还有事实上，如果不是特别的事情，他也不太愿意来夏家。
　　别看夏德鲁他们对自己挺不错的，下面人的目光和眼神都快把自己万箭穿心了。
　　也难怪老妈不回来，毕竟她也怕老爹来了被针对。
　　另外也难怪沈晴不愿意来参加，确实是需要强大的心理，来承受这些流言蜚语。
　　不过沈夜对于他们的怪罪也没什么话说，确实母亲之前的做法，损害了家族的利益，因果循环很正常的事情。
　　宴会仍然继续的，只是由于沈夜出现，变得更加热闹了。
　　很多人仍然在小声嘀咕。
　　“那就夏安的儿子，看起来也不咋地吗？”
　　“我跟你说，那个夏安就是典型的傻，想当年斯摩格家族的一名子嗣看上她，她竟然拒绝了，为此连夏家的宗家都震动了。”
　　“也就她命好，仗着夏德鲁大人宠爱才敢那么乱来。换成别人这么弄，早就被打死了。”
　　“没办法，夏安一直都是夏德鲁大人的掌上明珠。”
　　......
　　沈夜脸上保持的笑容，越发觉僵硬。
　　“哎！”
　　看来自己真的是主角的命，走到哪里都是焦点啊！只是这个焦点有点难熬啊！

第四百四十章切磋
　　不知道过了多久，沈夜终于将午宴熬到头了，他正想松一口气的时候。
　　夏德鲁对着众人说道；“各位亲朋好友，午餐过后都去后花园小聚一番。待到傍晚时分，我们再一同前往城主府，参加咱们家族的盛典宴会！”
　　“好的。”
　　在场众人纷纷回应道。
　　于是在场众人开始起身离开大厅，朝着后花园走去，沈夜很自然的跟着人群走。
　　很快众人都来到后花园了。
　　一名名贵妇自觉的聚集在一起，继续开始唠嗑。当然此时的沈夜与其母亲夏安就成了她们嘴里最好的谈资了。
　　没有什么比谈论自己高攀不起的人变落魄了，更有意思事情。
　　当然她们也会用这个例子作为反面教材，教育自己带来的子女。
　　另外一边，聚集在一起青年俊杰，他们相对而言就没那么八卦了。
　　他们聚集在一起，开始比拼各自修炼的情况，以及谁的装备好。
　　说白了就和同学聚会，炫富差不了多少，沈夜都懒得吐槽了。
　　不过闲来无事，沈夜还是走到附近坐下看看，说不定还能长点见识。
　　此时一名外戚青年自我感觉良好的夸夸大论。
　　“我跟你们说啊，我最近刚弄到一件四阶的宝器，上面还嵌着一颗蓝色的奇石呢，贼牛逼。”
　　在场有不少人，立刻就露出羡慕的目光，纷纷夸赞道。
　　“镶嵌有奇石的装备，很难买的！”
　　“那当然了。”
　　“这算什么，我很早就有那些装备了。”
　　王项轻描淡写的回道，仿佛那些东西都不是什么事情。
　　“不愧是王项少爷，果然霸气！”
　　“我们怎么能够跟王项少爷比呢。”
　　那名外戚青年舔着笑脸迎合道，王家的人他可得罪不起，对方家族的实力可是碾压他们家好几条街。
　　“这么有兴趣谈论这个啊，刚好我父亲最近也赐予我一件不错的小装备，不如各位帮我看看如何。”
　　夏轩也走了过来，他手中拿着一把非常漂亮的五阶帝器宝剑，上面还镶嵌着一颗火系的紫色奇石。
　　看到夏轩手中武器，在场众人也是吸了一口凉气，忍不住说道。
　　“帝器啊！”
　　虽然在场有些人家里也有，但是家里有跟自己有，那完全不是一回事。
　　此时就连那个王项也眉头微皱，这夏家也太有钱了吧。
　　“夏轩少爷太厉害了，竟然有帝器！”
　　......
　　瞬间夏轩的风头无限，所有人都在捧他，他心情也是非常愉悦。
　　有人高兴，自然就有人失落。在场很多外戚青年，眼神既羡慕又有些妒忌，但是他们哪敢多说什么，只能站在一旁。
　　这时候的一名叫做张川的外戚青年灵机一动，笑着对众人提议道。
　　“大伙，反正闲着也是闲着，要不我们来切磋，切磋，消磨时间如何？当然只是切磋而已，点到为止就可以。”
　　顿时在场外戚青年们听到这个建议，立刻拍手叫好。
　　“这个提议好！”
　　“我赞同！”
　　“我也赞同…..”
　　他们之所以跑来这里，有很大的原因就是为了在夏德鲁面前露个脸。看能不能得到器重，这友谊切磋不就是最好展示自己的天赋和才华的方法么？
　　夏轩也没说什么，这个世界本来就是以实力为尊，友好切磋是贵族经常做的事情。
　　于是很快众人就聚集在一起围成一个圈。
　　切磋的方式很简单，不适合用武器，就单纯的拳击切磋。
　　采用擂台赛的模式，如果自认为有本事，就可以上去战斗，打赢了，就可以一直守着擂台。
　　两名三星一段修为的青年先行上场切磋了。
　　虽说他们的战斗技巧还有些生涩，但是已经是有模有样了。
　　一出手，纷纷凌厉一拳砸向对方，围观的人也是拍手叫好。
　　沈夜压根就没有去凑热闹的意思，他坐在一个石凳上，远远看着他们在那切磋。
　　他打算在这里发呆到晚上，然后去参加下夏琪拉的生日宴会，基本上这趟来的任务就完成七七八八了。
　　可惜想法是美好的现实是残酷，沈夜想要清净一会，奈何有人不愿意。
　　夏卢看到独自坐着的沈夜，满脸笑容走上前来。
　　“这不是表弟沈夜吗？怎么一个人坐在这里，你没有熟悉的朋友吗？”
　　“你是？”
　　沈夜疑惑看着眼前的青年，
　　“我是你十六舅的第十八子·夏卢。”
　　“哦，夏卢表哥好。”
　　沈夜应付式的回道，他有三十七个舅舅，而且因为自己出生的晚，他至少有几百号表哥，鬼认识的完啊。
　　“别一个人坐在这里，多不合群啊！我跟你说家族聚会，就是增强感情，建立人脉的重要时刻。这样对于你以后的人生，会有很大帮助的，这个世界是讲究关系的，一起去切磋，露一手呗。”
　　“不，不了，我切磋这方面不太擅长。”
　　沈夜无奈地拒绝道。跟一群小屁孩有什么好玩的。
　　“别这么说，走一起去玩玩嘛。”
　　沈卢可没有打算这样就算了，他反而更加自然熟的拉着沈夜过去。
　　说句不好听的，他母亲夏安嫁给小家族，给家族带来了严重的利益损失。现在倒好其儿子跑过来，上来就收了那么多红包。
　　不说别的他父亲都没给他包过那么大的红包，凭什么给这个不知道，从哪个阿猫阿狗家族出来的小子，包那么多钱呢。
　　还有爷爷对他这个亲孙子不咸不淡，就包了三十多万星币，反而对这个外人这么好。
　　想到这里他更加恼火。
　　而且这家伙收了钱，就跑到这里躲清闲，有这么好的事情？
　　不会打架更好，怎么也得让他出个丑。
　　“谢谢表哥，但是真不用了。”
　　沈夜无奈的拒绝道，但是碍于面子，哪架得住对方那么热情呢，一点点被拉扯过去。
　　此时站在远处的长辈看到这一幕，到是没有说什么，继续闲聊，毕竟年轻一辈切磋切磋是件好事情。
　　不过夏柯斯看到后，眉头不由得微微一皱，扭头对着自己女儿夏离说道。
　　“去告诉他们，切磋归切磋，注意点分寸，点到为止。”
　　“明白。”

第四百四十一章玩玩
　　夏离十分聪慧一点就通，她当然明白父亲话中的意思，不要切磋出问题，伤到沈夜了。毕竟沈夜小家族出身，而且又那么年轻，能有什么战斗力，一不小心伤到哪里就不合适了。
　　此时沈夜也是蛋疼，这家伙有病吗？非得拉自己过去凑热闹。
　　而且沈夜压根就不想参与。
　　“呦，这不是沈夜大少爷吗？一起来切磋啊！玩玩而已！”
　　“是啊，一起玩玩呗，怎么说都是亲戚啊，不要这么生分。”
　　“没错别这么不合群啊。”
　　……
　　在场围着青年才俊看到被拉过来的沈夜，都笑呵呵的说道。
　　沈夜看着场上两名三星的外戚青年男子，在那你一拳我一拳的切磋。
　　实在是提不起什么兴趣，以前自己都是三星打四星，四星杀五星，五星杀六星！
　　现在让他一个五星的人去打三星的人，着实提不上兴趣。
　　更不要说沈夜已经感觉到自己隐隐约约即将突破五星一段晋级五星二段了。他有预感只要自己用力调动星力必将突破，只不过是他现在身体没完全好，不想大幅度调动星力。
　　“要不你们切磋，我真不擅长。”
　　沈夜蛋疼的婉拒。
　　“你这就是瞧不起我们，觉得我们不适合跟你切磋？”
　　“就是啊！”
　　......
　　在场众人纷纷起哄。
　　夏卢满脸笑容说道：“沈夜难得你来一次，不是表哥说你，是不是我们哪里招待不周了，你都不肯露一手啊！”
　　沈夜听到夏卢的话，他都不知道该怎么吐槽了。他除了提起不起兴趣跟这帮人切磋以外，还有最重要一点，他压根就不想出手打夏家年轻一辈的脸。怎么说自己也是来求人的，总得给人家留点面子吧，但是这帮家伙真的是非要把脸凑上来给自己打，真的是服气。
　　就这些小辈，哪够他打的，就算他那些年龄比较大的大哥也不够看啊！
　　怎么也得那些舅舅来，还差不多吧。
　　他突然感觉这个桥段好熟悉，他终于明白，以前看的那些狗血小说和电视剧的男主为啥回家都要装逼打脸，有时候真的是迫不得已啊！
　　“好吧，那就稍微切磋一下。”
　　沈夜实在是没法拒绝，便答应了下来，
　　此时夏离走了过来，她对着众人说道：“切磋可以，但是要记住一点，在场的都是自家人，伤到谁都不好。”
　　“是，夏离姐姐！”
　　在场众人纷纷应道。
　　沈夜不由多看了几眼夏离，她这个表姐这时候过来强调，应该算是在帮自己吧。
　　这时候场上切磋两人分出胜负，一个叫做马陆（三星三段）的青年获胜了。
　　沈夜深深吸了一口气，走到马陆对面。说真的，好久没跟这么弱的对手切磋了，他都有点不知道该怎么打了。
　　马陆对着沈夜说道：“小心一点哦，我拳头可是练过！”
　　“谢谢提醒。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　于是马陆暴喝一声，朝着沈夜冲了上去，凌厉的一记左勾拳砸向沈夜。
　　沈夜脑袋微微想左一偏闪避开，接着马陆右勾拳砸了过去。
　　没有意外又被轻巧闪避开，马陆怎么挥拳都打不到沈夜。
　　沈夜伸出手直接按住了马陆的脑袋，就像大人打小孩一样。
　　“不行，实力差距太大，没法打。”
　　在场的众人看一眼，就知道没法打，纷纷开口说道。
　　马陆涨红着脸停了下来，对着沈夜鞠了个躬。
　　“我输了。”
　　“承让。”
　　沈夜尴尬的回道。
　　就在沈夜准备撤的时候，一名三星八段的青年走了上来，他十分有信心的说道。
　　“我来！自我介绍，我叫韩禄三星八段，请多多赐教。”
　　“好的。”
　　沈夜无奈的回道。
　　韩禄脚猛一跺地，跳跃起来，一拳砸向沈夜。
　　沈夜脑袋一偏闪避开来，韩禄立刻稳住身形，反身一脚踢向沈夜，技术十分不错。
　　在场众人也纷纷鼓起掌。
　　沈夜缓缓的抬起手，直接接住韩禄的脚，然后一推！
　　将韩禄直接被逼退了。
　　这时韩禄也是一愣，自己攻击无效？他脸上有些挂不住，便冲上去挥动凌厉的拳头。
　　一旁观战的夏离，其精致的面容也是露出一丝罕见的诧异神情，她没想到这个表弟好像实力还可以啊。对上三星八段的韩禄还这么从容，其实力至少也是四星的，不愧是夏姑的儿子，还是可圈可点的。
　　沈夜就不断的躲闪，然后时不时推一下韩禄。
　　很快韩禄就停了下来，对着沈夜鞠了个躬，有些失落的说道：“我输了！”
　　在场众人纷纷为沈夜鼓起掌。
　　一旁观看的夏卢神情有些难看了，他是想着让这家伙出点丑的，结果反倒让这家伙出风头了。
　　就在这时候，夏轩冷哼一声。
　　“表弟，我来和你切磋切磋。”
　　说完夏轩直接走上去。
　　看到这一幕，夏离心微微一沉，夏轩的倔脾气又犯了，他不该上去的。
　　要知道年轻的一代，没有几个能够打得过夏轩的。
　　到时候万一失手伤了沈夜，又要惹得爷爷不高兴了。
　　夏卢看到夏轩上去，内心都快乐开花了、虽然他一直都觉得夏轩十分臭屁，但是夏轩那个小子实力不是盖的。
　　夏轩早就看沈夜非常不爽了，之前是因为他爹让他闭嘴，他才没有继续吐槽和找这家伙麻烦。
　　没想到这家伙装逼装到他面前来了，夏家是他这种阿猫阿狗能够装的？
　　“沈夜表弟，要是我不小心打疼你，记得要开口说，免得我误判了。当然你放心了，我们这是切磋，我不会使用帝器的。”
　　夏轩自傲的说道。
　　“谢谢！表哥的提醒，我明白的。”
　　沈夜脸上的笑容有些僵硬回道，其实他内心也在不断吐槽，有病啊！
　　一个接一个上来，老子想开溜都没法开溜。
　　夏轩眼神露出锐利目光，猛地一踩地，爆发出十分高超速度。
　　一眨眼出现在沈夜面前！
　　碎拳！
　　一拳的砸向沈夜胸口。
　　沈夜脚尖微微一点地，往后退了一步，直接闪避开来了。
　　夏轩一击未中，身体猛然折身，凌厉一记回旋脚扫过去。
　　沈夜身体往后弯曲，凌厉的回旋踢从他脸上掠过。
　　随即沈夜轻轻的一拳砸在夏轩身上，夏轩往后退了好几步，才稳住身体。
　　“好！”
　　“好！”
　　…….

第四百四十二章 反击
　　围观众人忍不住拍手叫好，沈夜无论是闪避还是反击，动作都把握十分好。
　　“谢谢各位。”
　　沈夜尴尬的回道，他心里在想，别叫好了！老子不是来搞事的啊！
　　你们这帮人真的是过分了哦。
　　此时夏柯斯等长辈早就围过来了，从夏轩上场，这场切磋就开始有意思了。
　　他们也是有点意外，这沈夜的实力好像很不错啊。
　　夏轩一时间脸上有些挂不住，猛地踩地冲了上去，使出家族密技。
　　“袭风拳！”
　　整个拳头凭空聚集风息，爆发出强大力量和速度，身形一晃，出现在沈夜面前，攻其不备凌厉砸过去。
　　“夏轩！”
　　夏离也没想到夏轩，竟然还继续发动攻击，而且还用上了星技。
　　其实沈夜也没想到夏轩这家伙会恼羞成怒，再次出手攻击，等他反应过来的时候，已经晚了。
　　拳头已经到胸口了。
　　沈夜本能开启硬化！
　　夏轩拳头直接砸在沈夜胸口上，脸色顿时骤变，他感觉自己好像砸在一面无比坚固的墙壁上。
　　就在这时候，沈夜行云流水的抬起脚，下意识准备一记镰脚，把夏轩踢飞出去。
　　不过关键时刻，沈夜还是收回了镰脚。
　　只是抬起手，一掌打在夏轩身上，将其震飞出去。
　　夏轩狼狈的往后退，一脸死灰的表情，他很清楚自己彻底输了。
　　沈夜微笑的说道：“承让！”
　　“好！”
　　......
　　围观众人纷纷忍不住叫好道，如果说之前有看戏的成分，那么现在有不少人真心为沈夜叫好，这个世界强者永远都是受尊敬的。
　　此时在场，沈夜的舅舅们，也都纷纷露出十分感兴趣的表情。
　　“不错，这小子的实力可以啊！”
　　“是啊！”
　　随后他们便开口对着夏离说道。
　　“要不，夏离你上去跟沈夜切磋切磋，试一试他的实力如何？”
　　“这不太好吧。”
　　夏离犹豫的回应道。
　　“点到为止而已，那小子的实力可以的，说不定有意外惊喜。”
　　在场的夏离长辈，饶有兴致的说道。
　　夏离不由扭头看向父亲夏柯斯，夏柯斯微微点头，算是默认了。
　　“好的，我明白了。”
　　夏离恭敬回应道。
　　紧接着夏离走上比斗场。
　　在场的众人看到夏离登场后，顿时全部沸腾了，脸上都出兴奋神情。
　　“是夏离啊！”
　　“这回精彩了，有好戏看，就不知道是谁更胜一筹了。”
　　“我感觉夏离会更厉害一点。”
　　......
　　此时夏柯斯对着围观众人，沉稳的说道：“都往后退点，把场地让大点！”
　　“明白。”
　　众人纷纷往后退。
　　沈夜看着登场夏离也是蛋疼，这夏离可不是吃素的，果然打出麻烦了。
　　夏离一眼就看出了沈夜的心事，随后微笑的对沈夜说道：“表弟你放心啦，咱们只是友谊切磋而已，不要想太多，我也会点到为止的。”
　　“谢谢，表姐。”
　　沈夜尴尬的回应道。
　　很快比试开始了，夏离事先提醒沈夜说道：“注意了，我要出手了。”
　　话音刚落，夏离原本温文尔雅的气质骤变，散发出凛冽气息，眼神变得十分锐利。
　　脚尖轻点地面，如果幻影一般，一闪出现在沈夜面前。
　　“注意了！”
　　她一拳扫向沈夜的命门。
　　沈夜也感觉到不俗的压力，整个人往后退，闪避开袭来的拳头。
　　然而夏离并没有因此停手，而是身形往前一跨，反手又是一拳锤向沈夜。
　　沈夜迫不得已，抬起手不断格挡住夏离的攻击。
　　几招互碰后，夏离也是有点意外，表弟竟然实打实接住自己的攻击了。虽然自己没有完全用力，只用了六成的力量。
　　但是就这力量，没有五星修为，都不可能这么轻松接住的。
　　于是她小心翼翼的心，也开始放下了，开始增强攻击力道。
　　“表弟注意了，我要加强攻击了。”
　　沈夜也是越发蛋疼啊，他现在有点骑虎难下，这么多人看着，他认输也不是，不认输不是。
　　夏离身形一转，优雅折身，一击凌厉回旋踢扫过去。
　　沈夜抬起手格挡!
　　好大力量！
　　整个人往后退了一步，随即沈夜开始反击，一掌拍向夏离。
　　夏离敏捷接住沈夜的攻击，反手一击手刀扫过去，沈夜脑袋微微一偏离，闪避开来。
　　两者对战越来越激烈，攻击动作越发凌厉。
　　在场众人也是看呆了。
　　夏柯斯眉头微皱，他也是被沈夜的表现震惊到了，这小子竟然能够跟夏离打到这个地步，他才多大啊！
　　就在这时候，夏德鲁和一名满头白发，穿着黑色素服，神情非常严肃的老者从远处走了过来。
　　“夏欧啊，你说的是事情我知道了，那件事情我会处理。”
　　夏德鲁淡淡的回道。
　　“那就辛苦你了。”
　　“谈不上辛苦，为宗家效力是理所应当的事情。”
　　夏德鲁摇了摇头回应道。
　　“哈哈！你说的没错，一切都是为了家族。不说那些了，那边年轻的一辈，好像很热闹啊！看起很有活力哦，很像当年的咱们，哎，只可惜岁月不留人啊！过去看看吧。”
　　“是啊！想当年，咱们年轻的时候，也是这样啊！”
　　夏德鲁笑着应道。
　　两人朝着切磋的场地走去。
　　结果在靠近的时候，看到切磋的两道身影，夏德鲁苍老面孔也是露出诧异，怎么会是夏离和沈夜在打。
　　一旁的夏欧饶有兴趣的说道。
　　“夏离这丫头，实力是越发精湛了，不过那个跟她战斗的年轻人实力也不错啊。”
　　“还好吧。”
　　夏德鲁纳闷的回道。
　　此时沈夜和夏离战斗越来越激烈。
　　沈夜也是有点吃不消了，倒不是他打不过夏离。主要是不能够使用能力，而且他还得顾忌很多因素，畏手畏脚的，连百分之五的水平都没发挥出来。
　　相反夏离从一开始有所保留出手攻击，到后面见沈夜完全可以承受的住。就像一个不倒翁一样，怎么打都没事，便完全放开手战斗。
　　当然夏离也感到越来越大的压力，她感觉自己根本奈何不了沈夜。
　　而且夏离能够感觉出来，沈夜在放水，没有认真战斗。
　　她一时间有些无法接受，她紧绷着神情，对着沈夜说道。
　　“表弟注意了，我要动真格了。”
　　刹那间，夏离气息暴涨，纤细的右脚，缓缓的迈出。身体微躬，左手摊开，右手握拳，形成一个独特的姿势。
　　“星技·千影拳！”
　　夏离拳头如同幻影一般袭向沈夜。
　　沈夜不断格挡袭来的拳头，但是夏离攻击速度越来越快。沈夜拼命格挡，根本就挡不住。
　　刹那间，就失手了。
　　眼看暴雨般的拳头突破格挡，马上就要打到脸上了。
　　沈夜本能的心一凛。
　　瞬身~
　　刹那间在原地消失，闪避开袭来的拳头。
　　下一秒钟，沈夜出现在夏离右侧，反身一脚扫向夏离。
　　“镰脚！”
　　夏离心微微一颤，迅捷折身抬起双手格挡。
　　一股巨大的力量袭来。
　　夏离整个人滑出几十米远，才勉强停下来，格挡的双手，也是剧烈疼痛。
　　“军用七式！”
　　夏柯斯等人被沈夜的攻击震惊，脸上都露出骇然的表情。
　　ps：明天开始还更。
