本书名称: 诸天第一禁忌
本书作者: 茄子汤面
本书简介: 天象异变后，浓雾笼罩全球，天降异宝。有人得到了神秘青皮葫芦，有人得到了刻满符文的金页，还有人得到了五色氤氲流转的神珠...
一个神秘的大世来临，诡异隐现，红绡电闪!
主人公徐子凡，一介普通凡人，得到神秘石环，开启了神秘小世界。
在笑傲江湖中，筑武道之基，别人练武他修仙，在山巅与绝世剑客比剑，于日下和红衣教主争雄，改造一方世界，化虚为实。
在诛仙中，悟极道金丹，登临人间巅峰，举界飞仙。
......
现实世界，波诡云谲，九幽十类，灭世黑手，仙门中走出的生灵，是正是邪？
万古以来最大的浩劫是毁灭还是新生？
神魔横空，仙佛并行，
于乱世中崛起，血飘诸天！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019093961

感谢各位喜欢本书的书友
　　谢谢各位喜欢本书的书友，在这里感谢各位的支持，本书精彩部分会慢慢展开，大家可以进qq群916367831一起讨论！

各位兄弟姐妹们，告诉大家一个秘密！
　　各位兄弟姐妹们，大家好！
　　首先谢谢大家喜欢我的书，茄子第一次写长篇小说，有什么不足的地方，大家可以指正，我会虚心接受的。
　　其次，告诉大家一个秘密，本书现在三十几万字了，都是我用手机打出来的，现在想想自己都觉得不可思议，在这里为我自己点赞！
　　然后，然后，就是今天是周一，也是月初，值此关键时刻，如果大家手中有多余的月票或者推荐票，可以选择投投本书哈。
　　茄子人微言轻，也希望上榜，我没有好推荐位置，但是我还有各位亲，你们是我最坚强的后盾。
　　所以，所以这里其实就是求月票，求推荐票啦！
　　拜谢各位啦！

第一章 天变
　　秋夜，明月高悬，星光灿烂，人们结束了一天的忙碌生活，大地上的喧嚣渐渐消失，似乎一切都睡过去了。
　　“咔嚓！”
　　突然，一声无比巨大的声音响起，震耳欲聋，响彻在天地之间，宛若天地断裂。
　　此时此刻，全城所有的人们都被惊醒，一盏盏灯光亮起，传来了人们吵闹的声音，还有婴儿被惊醒的哭声。
　　“快看，天上！”
　　“天上裂开了一道缝！”人们惊呼。
　　徐子凡走出屋外，来到路边广场上，这里已经聚集了一群人，吵吵嚷嚷，大家都在讨论天上的奇景。
　　抬头望天，只见夜空中央，从东南方向到西北方向，裂开了一条漆黑的裂缝。
　　其内竟有点点星光闪耀，在黑色裂缝的衬托下，比外面的星光更显明亮。
　　总体上看就像天空裂开了一道口子，大家可以通过这道口子直观宇宙星辰。
　　同时在这道裂缝周围，有点点火光闪过，就像流星般，不过却没有流星长长的尾巴，更像摩擦生起的火星，一闪即逝。
　　周围的人们已经开始查阅网络，希望了解到事情的真相，大家都能感觉到此事绝对不简单。
　　“呼!”
　　突然之间一声物体划过空气的声音自头顶传来，众人纷纷抬头望去，只见一团漆黑状的物体，自天空掉落了下来。
　　“啪嗒!”
　　这团黑色物体掉落在了地上，发出一声浓稠液体与地面相撞的声音。
　　“啊！快看，那是什么？”有人惊呼，指着那处地面说道。
　　徐子凡快速走了过去，站在人群中，看着那从天上掉下来的物体，只见那是一团碗口大小的黑色物质，就像一团黑油，也像一颗放大了的黑色水滴。
　　“啊！”
　　周围的人群突然大声叫着往后退去，仿佛看到了什么可怕的事情。
　　徐子凡也被人群挤着往后退去，此时，地上的那团黑油状液体突然之间冒着白烟，越来越小，融入了地面，慢慢地消失在了地表。
　　“那是什么？”周围众人都不解，互相询问。
　　“呼......呼......”
　　突然，天空中传来越来越多的物体划破空气的声音，众人抬头望去，面色惊惧，嘴巴大张。
　　还是那些黑油状的物体，无穷无尽，有大有小，大的如同簸箕，小的如同水滴，此时，如下雨般，密布了整片天空。
　　随后啪嗒啪嗒的响声响起，地面上到处都是这种物体，冒着白烟，随后融入了大地和建筑物中。
　　也有些人们躲避不及，被这些黑油状的物体落在身上，其就像液体，但是没有粘性，从人身体上滑落，随后掉在了地面，冒着白烟消失了。
　　出来户外的人们此时都惊慌了，从未见过此等情景，不知这些黑油状的物体到底是什么，是否对人体有害。
　　此时所有人都开始往屋内跑，广场上，路上一片噪杂，很快露天场所内没有一个人了，大家都躲了起来。
　　“轰！”
　　片刻后，突然一声巨大的声音响起，像是楼房倒塌，地面都在晃动，隐约间传来了人们的喊叫惊呼声和求救声。
　　徐子凡已经回到了自己屋内，在听到求救声的时候，就快速跑了出去。
　　此时外面天空中落下的黑油状物体已经越来越少，只有零星的几个在啪嗒啪嗒地落在地上，冒着白烟，然后消失。
　　抬头望去，远方两里距离左右，有一座居民楼火光冲天，有建筑物倒塌了，人们的惊呼求救声从那边传了过来。
　　而在更远处，好像也有火光隐隐出现，只是离的太远，听不到别的声音。
　　徐子凡迅速出发，往那边跑去，救人要紧，再说天象异变，天降不明物质，他也很好奇，此时发生的事情应该与天象异变有关。
　　不到五分钟，他就已经跑到了事发地。
　　此时这里楼房倒塌，烟尘弥漫，惊呼声一片，求救声和哭声到处都是，所幸火势不大，并且有人已经开始用水扑灭火苗。
　　有些人全身血淋淋的被人从倒塌的废墟中抬了出来，还有人抱着尸体正在哭喊，声音悲凄。
　　而最引人注目的是，坍塌的楼房中央，此时立着一块高约一丈，宽约一米的黑色石碑，石碑表面光滑无字，通体乌黑，就那样静静的竖立在废墟中。
　　很明显，楼房倒塌，肯定与这块石碑有关。
　　“这石碑是从哪里来的？”徐子凡不解，他感受到了事情的异常。
　　不过现在不是想这些的时候，徐子凡冲进废墟中，开始了救人。
　　这个时候火已经基本灭了，很多人一起从废墟中抬出一个个伤者。
　　此时居民楼废墟里，烟雾遮盖了周遭，徐子凡进入里面后，周围温度剧烈升高，全身发烫，不多时他已经满头大汗。
　　他在帮忙抬出伤者，也在搜寻还未被救者。
　　不多时，他发现了异常，每次他离那黑色石碑比较近时，身体上莫名的燥热，很不舒服。
　　看着周围，很多人跑动的路线都远离那石碑，他们显然也是发现了石碑的异常，徐子凡眼神凝重，他感觉到了事态的严重。
　　“这方石碑到底从何而来？天空为何开裂？昨晚的那些奇怪的黑油状物质到底是什么？”徐子凡思忖，事情很不一般啊。
　　一夜时间在救人中过去，在黎明时，有军队和警察出现，帮忙救人，并且封锁了现场。
　　徐子凡返回了自己住所，经过一夜的帮忙，身体困乏，随便洗漱了下后，他拿起放在房间里的手机，准备问问家里父母情况。
　　他大学毕业两年了，在离家千里的苏城工作，暂住于城市郊区，于茫茫人海中只是普通的一员，没有人羡慕，也没有人刻意贬低。不过在这社会上的几年，他见识了不少酸甜苦辣，人间冷暖。
　　昨晚发生的事情太奇怪，大家都知道此事绝对不寻常，定有天大的事情发生。
　　“叮铃铃……”徐子凡刚拿出手机，自己手机已经开始响了，是母亲打来的。
　　“子凡，你那边怎么样了？咱家这边天上裂开一条缝，有人说是世界末日要来了。”刚接起电话，母亲关心的声音传来。
　　“妈，这边也是，不知道是什么情况，你们注意安全，多储备些日常用品。”徐子凡回应道。
　　一番在母亲的关心话语后，徐子凡结束了通话。
　　他准备今天辞职，说什么明天也得回家了，现在天象异变，绝对会有不同寻常的事情发生，这种时刻，身为人子，必定要在父母身边陪伴。

第二章 墓旁黑影
　　挂断电话后，徐子凡打开手机网络查看情况。
　　通过网络报道徐子凡得知，这种天象异变竟然覆盖了全球。
　　自从人类进入文明社会后，第一次遇到这种天象，甚至翻阅各国古籍，也毫无类似天象的记载。
　　此时各大媒体，网络论坛已经吵翻了天，说什么的也有，有的说世界末日要来了；有的说这是正常天象，总之众说纷纭，大家都在等权威机构的说法。
　　而一些电视台开始有专家现场说法，言说这是全球环境污染，云雾效果造成的天象奇变，并且呼吁大家保护环境，爱护自然。
　　经过一天时间处理各种事情，第二天，抬头看着白日朗朗晴空下，一道漆黑的裂缝横贯天际，在人潮中，徐子凡挥挥手告别了奋斗两年的城市，踏上了回家的路。
　　上了列车，他找到位置后坐了下来，打开手机通讯软件，看到有父母朋友同事的问候，他逐一回复，然后打开新闻界面看今天的新闻。
　　如意料中一样，各大媒体论坛几乎都疯了，各种猜想，各种说法都有。
　　不过没有人敢绝对的否定任何一种猜想，也不会肯定赞同任何一种说法，毕竟现在这天象异变太过不同寻常。
　　国家也没有正式发声，不过很多媒体，有各种专家用各种说法出来安定民心，全国各地治安管理严格了很多，在每个城市武警全副武装，开始了巡逻。
　　网上有人说今天变的不一样了，感觉天地间清新了很多，焕然一新，人的活力也提高了，这是一个老大爷在论坛上发的。
　　还有一位网友说今天开始自己家屋外的草地疯长，昨天才两厘米高，今天已经半尺了，并且绿莹莹，生命气息浓重。
　　这条帖子下很多人都表示确实如此，甚至有人说他家院子里有棵桃树，今天竟然开花了，要知道现在是秋天啊。
　　另外一位网友说的比较玄乎，他说他是一个道士，跟随师傅学习阴阳术十年了。
　　他师傅是一个老瞎子，已经九十多岁了，手中有一个传承了不知道据说多久的龟甲，反正就是很久很久的那种。
　　昨晚天象异变后，他师傅醒来占卜，结果一刻钟后龟甲碎裂，他师傅双目流血泪，然后去世了，临死时只说了：“大凶，大吉……”
　　列车开始出发了，车厢中的人都在讨论这次天象异变。
　　“不会要发生什么大事吧！”有人说道。
　　“希望平平安安，这次只是正常天象变化。”旁边有人说道。
　　“快看，出新闻了，南霉洲亚马逊热带雨林，有人拍到有条森蚺头上长着角，有二十多米长，在吞食一头牛后，进入了丛林。”有人拿着手机喊到。
　　“嘶！”周围人吸冷气的声音传来，然后一个个围着观看新闻中的视频。
　　视频只有一小段，镜头在抖动，可见拍摄的人当时内心充满了恐惧。
　　只见那视频中是一条二十多米长，水桶粗的巨蛇，巨蛇全身布满成年人拳头大小青黑色的鳞片，在阳光的照射下，闪烁着金属般冰冷的光泽，巨蛇长着一个硕大的三角形脑袋，头顶一根漆黑色的独角幽黑而摄人，腹部鼓胀，身躯蜿蜒，很快消失在了丛林深处。
　　“这不会是要变成龙了吧？”
　　“有可能啊！”大家都在感叹这个世界变化越来越大，同时也意识到世界越来越危险，可能真要发生些什么事了。
　　徐子凡家住中部山区黄河边上一个小县城，从苏城到他老家需要十几个小时。
　　列车经过一下午的行车后，到了傍晚，期间车上旅客都在讨论这次天象异变的事，他自己也一直在关注。
　　通过车窗，看着车外天空，横贯天际的大裂缝依旧在，恍然如做梦般，前天此时还一切正常，今天世界就变成这样，徐子凡有种不真实的感觉！
　　“起雾了！”
　　也不知谁喊了一声，大家看向窗外，淡淡的白雾浮现，覆盖了四周。
　　此时列车行驶在一片山区中，窗外雾气白茫茫，但是不影响前行。
　　渐渐太阳落山了，天黑了下来，列车一路呼啸而过，在大山中急速穿行。
　　对这片山区徐子凡比较熟悉，因为每次坐车路过时有处地方特别显眼，前边有处山坡，上面满满的都是墓碑，是一片墓地。
　　远处，乌云翻腾，天边黑压压一片，咔嚓，一道闪电劈过，照亮了车外的世界。
　　“这天气也变的太快了！”有乘客感叹道。
　　车厢外淅淅沥沥下起了雨，越来越大，风也越来越急，外面满山坡的树木在疾风骤雨中摇动，在电闪雷鸣中，显得有些妖异！
　　雨越下越大，风越来越急，大雨滂沱，噼里啪啦落下，模糊了窗子。
　　徐子凡一直看着窗外，就在这时，他眼角收缩，后背一阵冰凉，全身寒毛都竖起来了，他看到了什么？
　　他看到在列车路过那片坟地时，有一个人形黑影站在那墓碑群中，天上电闪雷鸣，闪电照亮了墓碑，却更显出了那黑影是如此妖异，通体漆黑。
　　徐子凡还在失神呢，列车呼啸而过，什么都见不到了。
　　夜色更黑了，窗外被雨幕模糊了，只有一道道闪电划过，如上天在惩罚人间。
　　经过一晚行车，第二天早晨，徐子凡快到站了，而窗外雾气却越来越浓，外面白茫茫一片，可见度很低，只能看到十几米内，白雾翻滚，显的妖异而可怕。
　　“全球范围大雾天气！”车厢内有乘客说道。
　　徐子凡也看着手机上的各种新闻，他了解到天裂异象后，又一种异象出现，全球各地都被雾气笼罩，这很不科学，所有人都能感觉到事态的严重。
　　片刻后，列车到站了，徐子凡下车后，带着行李箱，去赶客车，由于他家就是一个小县城，还没通火车，这最后一程几百里路，只能乘坐客车。
　　买票后顺便吃了饭，到客车出发时间，他上车后，然后客车出发了，车内三十几人，大家都在谈论天象异变的事。
　　车外雾气越来越重，行驶两个多小时后，到达一处休息区，车子停了，司机师傅说：“雾太大，太危险，不能开了，等雾小点了再走。”
　　徐子凡这时看着窗外，白雾浓重，可见度很低，几米外就不可见人了。
　　“师傅，什么时候才可以走啊？”有乘客问道。
　　“等中午吧，太阳最烈的时候，雾气消散点再走，这鬼天气！”司机师傅抽着烟皱着眉说道。

第三章 神秘石头
　　客车在休息处停车了，这处休息处是客车平时经常停下来休息的站点之一，供乘客解手，买零食，扔垃圾等。
　　听说离这一千多米外是一座矿洞，早些时候这里有人开矿，后来国家政策下来，这里就停了。
　　不过有些生活设施，例如厕所，小卖铺，小饭店等还是留了下来，也为过路的旅客提供了方便，久而久之，这里就成了客车休息处之一。
　　车上的乘客三三两两下车透气。徐子凡也下了车，看着周围的浓雾，徐子凡皱皱眉，本来再过一两个小时就到家了，现在也不知道要等到何时。
　　周围的乘客都在谈论天象异变的事，也说这浓雾必有蹊跷，可能这个世界真的要变了。
　　“你们有没感觉，从昨天到今天，身体越来越感觉轻松了，就像挣脱了枷锁，重获自由一样。”有乘客对身边的人说道。
　　“你还别说，我是从藏地赶回来的，一路坐车已经十几个小时，之前坐车这么久，腰酸背痛在所难免，现在却感觉身体倍儿棒，还能再坐十几个小时车也没事。”那乘客身边的人笑着说道。
　　“确实，我这老寒腿也不疼了，折磨我十几年，这两天竟然慢慢好了，到现在基本没感觉疼了。”旁边又有人听到后插话说道。
　　“还有人说这天象异变可能是世界末日到了，以我说，这不是末世，这是光明的时代啊，你看，我们身体都或多或少的改善了很多。”有人乐呵呵地说道。
　　徐子凡一直在旁边听着周围众人的谈话，说什么的都有，也有和他这样保持沉默的，大家各自都有自己的想法。
　　不过徐子凡心里不由闪过昨晚看到的那墓碑群中静静屹立的黑影，不由打了个冷颤，或许是眼花了看错了吧，他只能这么安慰自己。
　　也可能这个世道要不太平了，不像有些人想的那么乐观。
　　“快来看，这外边草好高啊。这个世界变的真快。”有人在休息处边缘围栏处喊到。
　　“是啊，我前天来省城时，也在这里休息了，外边草地上的草只有两公分高，想不到现在都一尺了。”有人走到那围栏旁边说道。
　　徐子凡也跟随人流走到那围栏边，看着两三米外的草地，只见草地绿油油，每株草都绿莹莹，生命气息浓重。
　　有人已经走出围栏，走到草地中，拔起一些草观看，“也就是平时常见的草，只是长的高大了好多。”
　　“大家快看，我摘到了什么？”只见一位二十多岁的女子手中拿着一枝花。
　　花呈蓝色，有成年男人拳头大小，晶莹剔透，带着蒙蒙蓝雾，如梦似幻，花香袭人，阵阵香味传来，大家都聚集在女子身边观看。
　　“哇，这是什么花，真好看，我从来没有见过如此美丽的花朵。”有人赞道。
　　“是啊，太漂亮了！”周围的人议论纷纷。
　　“那边还有，大家可以挖些，拿回家养起来，”女子笑着指着前方二十米处说道。
　　众人都走到女子所指的地方，果然看到一簇蓝色的花生长着，大概二十几株，美轮美奂，周围一片蓝雾，如梦似幻。
　　喜欢养花的人都连根挖了起来准备带回家养起来，大家都啧啧称奇，竟有这么美丽的花，这个世界真的不一样了。
　　徐子凡若有所思的看着几个人连根带泥攥着蓝色的花回来了，也走到开蓝色花的地方，这里本来是个小土堆，现在已经一团乱糟糟，上面的花都被人挖走了。
　　徐子凡顺手拿起旁边地上一块长条形石块，蹲下用石块挖那小土堆，他想看看里面是否有什么奇特的地方。
　　用力翻开泥土后，发现就是平常的土壤，也没什么奇特的地方，就在这时，徐子凡看到泥土中一抹蓝光闪过，用石块着重挖这里的泥土。
　　“咔！”
　　一声轻响传来，徐子凡手中的石块碰到一硬物，声音就是石块划过硬物的声音。
　　徐子凡拨开泥土，发现是一块天蓝色的石头，有大拇指大小，不是很规则，整体蓝光熠熠。
　　徐子凡拿在手中，心中感受到了此天蓝色石头的不凡，竟然轻若无物。
　　他看了看周围，雾太大，太远也看不清，听声音大家都在周围寻找其他东西，有的说找到了野果。
　　然后他自己又继续挖，由于这里是大山，平时来人少，又刚下过雨，所以泥土松软，倒也好挖，挖了差不多一尺深后，看不到蓝色花的根系后，徐子凡停止了挖掘。
　　他总共挖到了三块天蓝色石头，后面的两块，都比第一块小点，他把天蓝色石头装进自己口袋，返回了围栏休息处。
　　一边休息，一边打开了手机新闻，查看最新消息。
　　现在网上各种消息更多，有高清照片，甚至还有人拍到视频，有人拍到一只有老鹰那么大的麻雀飞过了他家屋顶，还有人拍到有拳头大的蚂蚁。
　　甚至有篇帖子更是可怖，说的是楼主家住一个小山村，保留着土葬的方式。
　　前几天他家村里去世一个人，今天亲戚去烧头七，发现墓葬被挖开，里面的棺材盖被打开，尸体却不见了，这件事已经在他们那村里引起了恐慌。
　　不过看下面评论，大家还是不信的居多，不过也有人说，现在世界不一样了，什么都可能发生。
　　“上车了，现在可以走了。”司机师傅喊道，这时已经是下午一点多了，太阳驱散了一部分雾气。
　　“也不知这大雾要持续到啥时候，现在司机工作也不好做啊！”有乘客说道。
　　“是啊，今天这次车回去后，辞职了，在家养老，这世界真的变了，不知道接下来会发生什么，还是安全第一，我已经打电话叫我在外地工作的女儿也回家。”司机师傅边开车边说道。
　　“我家小子这两天也回来，现在年轻人好不容易在外面混个几年，工作稳了，结果这糟心事弄的人。”有位大伯感叹道。
　　在行车两个多小时后，终于到县城了，徐子凡家就在县城里，由于本来就是个小县城，所以从车站走路十几分钟就能到家了。

第四章 天宝
　　“爸，妈，我回来了”徐子凡拉着行李箱，终于回到了家中。
　　“子凡回来了啊，一路上累了吧？快去换鞋，上床休息会准备吃饭，我和你妈已经做了你最爱吃的饺子，就等你回来下饺子呢！”徐子凡父亲高兴的说道。
　　徐子凡父亲名字是徐平，母亲叫李冬梅，都是远近闻名的老实人，平时性格和和气气，非常朴实，对周围邻居都是能帮就帮，不图回报，所以平时人缘都很好。
　　“汪汪汪！”
　　一条黄色的中华田园犬摇着尾巴跑了过来，用头亲昵地蹭着徐子凡的腿。
　　“小黄，别闹，出去玩。”徐子凡摸摸自己家的狗。
　　“小黄刚从外面玩回来，看到家里主人回来了，也是高兴，看那尾巴摆的，哈哈！”徐子凡母亲笑着说道。
　　“快来吃饭，饺子熟了。”徐子凡父亲说道。
　　“还是家里好啊，饺子也有饺子味，在外面吃的饺子离家里味道差好多。”一顿饭后，徐子凡打着饱嗝说道。
　　“那可不，也不看是谁做的，你妈我做饺子馅可是一绝。”徐子凡母亲笑着道。
　　“咳，咳咳”。
　　“爸，你没事吧，怎么咳嗽啦？”徐子凡看着咳嗽的父亲一脸担心的问道。
　　“没事，老毛病了，咽炎。”徐平说道。
　　“你快去休息吧，一路坐车累了。”徐子凡母亲李冬梅说道。
　　“好的，那爸妈，我去我卧室了，有事做叫我。”徐子凡回应道。
　　“你去吧，家里能有什么事。”徐平笑着说道。
　　徐子凡一个人走向自己房间，替换衣服后，睡了一觉，醒来已经晚上了，被爸妈叫起来喝了碗粥后，开始观看各种报道。
　　他觉的得用心观看各地异变的情况，自从昨晚在火车上看到那墓碑群中的黑影后，他心里一直有种隐忧，或许这个世界真要大变了。
　　其实不止是他，现代世界人类交流方便，出行便捷，通过种种报道看，大家心里都没底，都预感到这个世界可能要大变了，至于变好还是变坏，大家都很迷茫。
　　“天宝？”
　　徐子凡愕然，这是什么情况，看着网络上各种报道，其中有报道说自从天象异变后，有人捡到了莫名其妙的东西。
　　传说有人天裂后在野外捡到了一片金纸，其上刻有莫名古文，熠熠生辉。
　　还有天裂后在自家院子里出现一青皮葫芦，看着不大，却有一百多斤重。还有人在河边捡到一颗宝珠，色成五彩，光华夺目，其上氤氲流转，如霞似雾…
　　接着下方评论有人说，上面几人和其家人都被国家带走了，还附上照片，照片中显示有武警维持现场秩序。
　　有评论分析称这些都是天象异变后突然出现的东西。
　　应该是那晚天空黑色裂缝出现时，那裂缝周围从天而降看似流星的东西，就是这些天宝，这是上天对人间的馈赠。
　　现在大家都感觉有些梦幻，感觉世间真的不一样了。
　　还有人发照片，自己也捡到了天宝，下方评论却说是图片造假，是在哗众取宠。
　　真真假假，假假真真，谁也说不清，更多的人却是保持沉默，大家都知道世界变了，都在迷茫，都在观望，还有些人已经开始行动，出入山林，在人迹罕至之地，寻找着什么。
　　徐子凡看着各种报道，心中隐忧更重，皱着眉头，世界变了，得做些准备了。
　　或许现在大多数人都这么想，或者更多的已经开始了行动。
　　一夜无话，回家后的第二天早晨醒来，看着窗外浓雾，徐子凡皱着眉头，这雾已经两天了，还没有消散，而且看报道，是全世界范围内的，不止某一地。
　　徐子凡打开手机，查看报道，其中有个头条最火爆。
　　报道的是西方世界，雅典国，有位叫索尔的小伙子，家住一小山脚下。
　　昨天他在山上发现了一棵通体金黄的植物，上面有一颗果实，黄金灿灿，香味浓郁。
　　他忍不住食用果实后，今天发生了异变，满头淡黄的头发变成了金黄，光泽闪烁，双眼瞳孔也变成了金色。
　　上面还附着照片，这是一个年轻男子，英俊挺拔，全身散发着金黄色的光芒，特别是那双眼，犀利摄人，还有脑后头发，很浓密，如同金瀑，一看之下，很是非凡，像一尊神祇。
　　下面评论已经吵翻了天，有人说神话时代来了，将来世间可能神魔并行，妖鬼满人间。
　　徐子凡动容，天地异变后，这世界变得越来越不可理解了，一些超自然现象已经不能用之前的科学解释，用原本世界的规律根本解释不清。
　　“这个人被国家组织请走了，会帮他检测各项身体指标和生命指数。”下方有人留言说道。
　　徐子凡看着图片中最后一张照片，里面都是顶级豪车，政府像是迎接新贵，有该国高层亲自到达现场，不像只是去做身体检查。
　　也有各种报道令人惴惴不安，不断有异常之事报道出来。
　　例如木乃国，国家博物馆，有木乃伊失踪，监控显示，木乃伊绷着白布干枯的身体自己走出了冰冷的玻璃展柜。
　　消失前，回头给了摄像头一道冰冷的眸光，只看照片，大家都一阵冷汗，脊背发凉，感觉很是阴森可怖，如同面对厉鬼。
　　还有报道，这次是国内，有人见到有老虎大小的猫出现，发出喵喵叫的声音，口中叼着一条蟒蛇消失在浓雾中。
　　徐子凡搜索各种报道，注意到国家正规的报道没有，整体保持了沉默，倒是各种小道消息实在太多，世界各地都是如此。
　　徐子凡看着各种报道，感觉到了事态的严峻。
　　现在大环境气氛紧张，大家都知道，世界已经变了，有些人也热衷于讨论各种超自然现象。
　　特别是华夏国内，大家更是说灵气复苏，修仙时代来临了，人人都可能成神成仙，论坛内一片火爆。
　　徐子凡心理沉重，他得做些准备了，世道变了，谁也说不清将来如何，是好还是坏。

第五章 石环
　　现在世界变化太多，动植物异变，甚至出现了灵异生命体，未来不可期。徐子凡必须为以后做准备。
　　他家因为来县城比较早，所以院子很大。
　　徐父工作是修理汽车，平时也做些农活，所以家里铁器还是比较多，各种常用的设备都有。
　　他首先准备了些备用的东西，例如斧头，铁镐等。
　　然后他去店里买了两把杀猪刀，约有半尺长，明晃晃，不锈钢材料制作。
　　其实他最想要的是折叠弩，奈何他家所处小县城压根就没有这东西卖，铁匠铺也只在记忆中存在。
　　现在在网上购买，一直显示缺货，或者运送不便。
　　其次，他还想要一把比较厚重点的刀，同样，也是找不到卖处。所以只能退而求其次，先用杀猪刀防范于未然。
　　然后他把他家两条优质钢管，和两个使用优质高碳钢锻压而成的尖头凿子焊接在一起，做了两把大约两米长的长枪，忙完这些一个早晨已经过去了。
　　中午吃过午饭后，徐子凡打开了新闻，了解最新情况。
　　新闻报道中，肯定了这场异变后，所有生物，包括人类，身体机能强大了很多，特别是这两天弥漫全球的大雾，有可能是灵气复苏所引起的变化。
　　当然，在中国暂时叫灵气，其他每个国家都有不同的叫法。
　　徐子凡也能深刻感受到，最近这几天，呼吸空气后比之前天象异变前舒服了很多，全身舒畅，可能真是灵气改变了万物。
　　现在网上大家都说灵气复苏，末法时代已经结束，现在可以修炼的时代已经来了。
　　网上已经吵翻了天，大家热情都很高，同时报道中得到天宝的人，或者异变的人更多。
　　例如有人得到一把通体黝黑的剑，剑身刻有七星图案。
　　还有人吃异果后，本来是一文弱书生，现在变得力大无穷，可以双手毫不费力举起五百斤重的东西。
　　还有人双眼晶莹，可以看到很远处的东西，不亚于望远镜。
　　今天国家紧急成立了国家特殊管理组，并且在全国呼吁，得到天宝的人，还有身体有异变的人，可以到每个县城的特殊管理组报道，国家绝对不会亏待这些人。
　　并且提醒大家注意安全，现在是非常时期，动植物异变，灵异隐现，有的地方已经有不好的事情发生，有变异生灵攻击了人类。建议大家出行多人在一起，不要单独行动。
　　徐子凡关闭新闻，坐在院子中靠着自家枣树旁边的一块石头上，从口袋中掏出三块石头。
　　蓝光熠熠，轻若无物，一看之下很是非凡，这正是昨天他在客车休息处不远处的土堆中挖出来的天蓝色石头。
　　“这也是天宝么？”
　　徐子凡惊疑，由不得他不多想，毕竟当时这三块蓝色石头所在土堆上生有见所未见的蓝色花朵，花太灿烂，定然非凡。
　　“是这三块石头催生的蓝色花朵么？”徐子凡想到。
　　“扑棱棱……”
　　就在此时，徐子凡身边枣树上响起了声音，透过浓雾，可以看到一只簸箕大小的飞禽正飞到了他家枣树上。
　　由于现在已是秋天，枣树上还有未摘的红枣，此时这只飞禽正在树上食用红枣。
　　徐子凡细看，这只飞禽全身呈棕黑色斑杂状，目光灵动，嘴短粗而强壮，呈圆锥状，嘴峰稍曲。这赫然是一只放大了的麻雀。
　　“汪......汪汪！”
　　这时徐子凡家的狗小黄听到了动静，跑了过来，一边围绕枣树跑动，一边冲着树上的麻雀吠叫。
　　“扑棱棱......”麻雀飞走了。
　　突然之间见到这么大的麻雀，有违常理，徐子凡心中惊恐，后背都是冷汗，在新闻报道中见到变异的动物是一回事，在现实中见到又是另外一回事。
　　半晌后，徐子凡冷静下来，皱着眉头，很是忧虑。
　　现在动物刚开始变异，以前怕人的心理还没改过来，不过随着动植物变异时间久后，就不好说了，他感觉到了紧迫和压力。世道变了，自己也需要改变啊。
　　“嗯？那是什么东西？”
　　就在这时，徐子凡看到自己家枣树有个枝条上挂着一灰色光盘状东西。
　　他用院子中的木条把那枣树上的东西勾下来后，拿在手中，仔细观看。发现这是一石质环形状物体，大概五六斤，有成年人手掌大小。
　　“这石头的形状竟然这么规则”。
　　徐子凡掂量着手中的石质环形状物体，与其说是环形状，更像是一石质光盘，中间的圆直径大概有整个环状物的一半。
　　“人工的？”徐子凡看着手中的石质环状物，其虽然是石质的，可是边缘部位无任何棱角，甚至略显光滑，有些圆润，就像打磨过一般。
　　仔细观看，发现石环上竟布满纹路，很是模糊暗淡。甚至模糊的部位有些都看不清楚，不细看很容易忽略掉。
　　徐子凡将石环带回家中，用清水洗净石环后，仔细观看，石环整体呈灰色，其上有若有若无，深浅不一的纹路环绕着，像人工刻上去的，又像自然形成的痕迹，斑驳古旧。
　　“看着就像远古部落留下来的石器。”
　　徐子凡自言自语道。蓦然间，徐子凡眼角一缩，想到这该不会是网上流传的天宝吧。也太巧了，竟然这样得到。
　　“老爸，老妈，这东西是咱家枣树上挂着的，我今天发现勾下来的，你们认识不，这是什么东西？”徐子凡跑去父母房间问道。
　　“从没见过这东西。”徐子凡父母仔细观看后说道。
　　“难道真是天宝？”徐子凡拿回自己房间，仔细摩挲着石环思考着。
　　“子凡，吃饭了。”徐子凡父母在外面喊道。
　　“好嘞！我这就来！”他把手中石环放在桌子上，开门去吃饭。
　　饭后，徐子凡一直把玩着石环，又搜索网络查阅典籍，还是没发现石环的来历。
　　现在全球异变加剧，最近两天全球各地都出现了更多的变异生物，更多诡异事件。很多人开始冒着危险，进入浓雾中，进入人迹罕至之地，寻找变异果。
　　不过，有很多人吃了变异果后，并没有任何作用，甚至有的变异果还是剧毒物质。
　　全球各地很多人因为吃变异果而进入医院，甚至毒发身亡。当然，也有少部分人，成为变异人，拥有诡异超自然能力，成为人上人。
　　即使变异果风险很大，仍然有很多人不畏风险，进行尝试。
　　晚上，“叮铃铃......”一阵手机铃声响起，徐子凡拿出手机，看通讯录，是好友林天打来的。
　　“凡子，明天见见，有事和你说。”徐子凡接通手机，一阵熟悉的声音传来。

第六章 黑子
　　接起电话后，听到这熟悉的声音，一个黑黑瘦瘦的身影浮现在了徐子凡脑海中。
　　林天，和徐子凡从小学就在一个班一起上学，小学时期孩子们不懂事，因为林天长的太黑又很瘦小，所以同学们经常取笑欺负他，徐子凡看不惯，替林天打抱不平，经常因为别人欺负林天而出手帮助和别人打架。
　　也有时两个人一起被打，这样一来二去，两人成了铁哥们，就这样两个人一起上小学，巧合的是一起上初中，一起上高中，都是一个班。
　　所以两个人关系很好，是最铁的发小，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，平时徐子凡开玩笑亲切称呼他黑子。
　　“黑子，什么事？这么神神秘秘！”徐子凡笑着回应道。
　　“电话里说不清，明天见了说。”电话那边传来了黑子犹犹豫豫的声音。
　　“好！”徐子凡没有多问，他知道这位兄弟的脾性，事情应该是不方便在电话里说。
　　然后徐子凡和林天在电话里互相问了问近况后，就挂了电话。
　　早晨，屋外还是大雾弥漫，媒体报道中还是很火爆，有更多奇闻传出，世界各地都有异变生物出现，也出现了不少异变后的人。
　　其中一条新闻吸引了徐子凡的注意力，这次是国内，昨天京城特殊管理组招待了一个特殊的人。
　　从照片上看是一个伟岸的男子，背后背着一把长刀，男子身材挺拔，黑发浓密，脸如刀削，双目晶莹有神，站在那里自有一番气势，如长刀出鞘，气势夺人。
　　下面有段视频，男子站在那里，周围都是碗口粗的树，显然是在一片树林中，男子抽出长刀，随意一刀挥出，身前碗口粗的树木，应声而倒。
　　接着男子一只脚踏出，身体瞬间如幻影，只见树林中落叶纷飞，身影纵横，刀光如匹，树木一颗颗倒下......
　　视频的最后，男子持刀的身影冲向树林深处，消失在浓雾中。
　　“这不会是特效吧？”视频下方有评论惊呼！盖因为这种场景一般只在电视中才能看到。
　　“你傻啊，这是国家机构，特殊管理组发的视频，能是特效么？”下方立即有人回应说道。
　　从下方几十万条评论可以看出，人们的热情似火。
　　天象异变，世道变了，一些平时的规则正在被改写，没有人是傻瓜，大家都认识到，这场异变会改变自己的未来。
　　国家特殊管理组承诺:“必会优待异变人，请有异变或者天宝的人放下心里顾及，积极来国家组织报名，值此天地异变之时，全国人民团结在一起，共同面对未来不可知的变化。”
　　看着一条条新闻，一个个报道，徐子凡心里充满了紧迫，未来或许每个人的命运都会改变，世道将会变的陌生。
　　早饭后，徐子凡出行去见最铁的发小林天，他所在的县城很小，走路半个小时就到了约定的地方。
　　天地间白茫茫一片，雾气袅袅，轻轻的秋风吹起，雾气流动，遮盖了周遭。
　　黑子个头矮小，但却壮硕，一米六五左右，满脸皮肤黑黑的，就像非洲人，带着一脸笑，脸上竟然还有两个酒窝，笑起来，雪白的牙齿露出来，充满莫名的喜感。
　　“黑子，你有什么事和我说？不会是和天地异变相关的吧？”徐子凡向着黑子林天一脸好奇地询问道。
　　“凡子，还是你知道我，一猜就中，确切的说是和异果有关！”黑子林天一脸纠结的样子。
　　“怎么啦？黑子，你不会吃异果了吧？”徐子凡担心地看着黑子说道。
　　“是啊，昨天开车回咱县里时，在路上尿急，找了个没人的地方停车解决了内急。
　　就在那里发现了一株一人高的草，通体茎干鲜红，连叶子都是红色的，上面结着一颗拳头大的果子，也是红色的，当时没忍住就吃了。”黑子林天说完后满脸纠结。
　　“黑子，你怎么敢吃下去？最近网络报道中有多少人因为盲目食用异果而死亡的，现在没事吧？要不要去医院？”徐子凡一脸担心的看着林天说道。
　　“我也不知道当时怎么就鬼迷心窍了，可能是那鲜红水果香味太浓吧！
　　你不知道，说了也奇怪，那水果没摘下时也就是红的很艳丽，没啥特别之处，摘下后，却突然间果香弥漫，香味非常浓郁，让人垂涎欲滴，那味道现在想起来都让人流口水。”
　　黑子林天一只手摸着后脑勺说道。
　　“所以你就吃了？”徐子凡问道。
　　“额，本来想浅尝一小口，谁知那果子入口即化。”林天不好意思地说道。
　　“你还真大胆，好了，不说这，你还没回答，现在没事吧？身体有没有异样。”徐子凡问道
　　“应该没事啊，只是这两天比较嗜睡，今天聚会迟到了，就是因为这原因。”黑子林天说道。
　　“走啦，去医院，查查看情况。”徐子凡不由分说的拉着林天向医院的方向走去。
　　“我说凡子，真不用，我感觉现在身体特别棒，全身充满力量，能一个打普通人十个。”林天边走边说道。
　　“别贫嘴，快走快走。”徐子凡拉着林天走向医院。
　　“医生，林天没事吧？”在医院，徐子凡一脸急切地问刚给林天做完检查的医师。
　　“没事，甚至很健康，身体体质远比普通人强。”这是一位老医生，他也对林天目前状况比较好奇。
　　“那林天那么嗜睡，会不会有问题？”徐子凡接着问道。
　　“从身体检查来看，不应该嗜睡，体质远超常人，活力应该更强，这也是我奇怪的地方。”老医师一脸郑重地说道。
　　“现在天地异变，出现了很多奇奇怪怪的事情，林天小友不会是食用异果了吧？京城医学界有消息传回，有人食用异果后也会出现这种状况。”老医师接着说道。
　　“食用异果后出现这种状况，是好还是坏？”林天问道。
　　“目前已知的异果如果对人体有害，不会超过一天就会爆发。人体就会出现各种严重的负面状态，而林天从服用异果到现在，已经过了一天时间了。”老医师说道。
　　接着徐子凡和林天又问了些问题，老医师耐心地一一回答完。
　　在离开前林天和徐子凡对老医师表示再三感谢，老医师看起来也对林天的情况非常感兴趣，表示后续林天身体如果有什么问题可以尽管来找他。

第七章 石环异变
　　从医院出来后天色已到傍晚，清凉的秋风徐徐吹来，周围雾气流淌，如在仙境。
　　“凡子，天象异变后，这季节也反常啊，前段时间还树叶发黄，百草渐枯，一片万物凋零的感觉，现在你看路边树木更加旺盛了，还有这柏油路边都长出草来了。”林天从医院出来后感叹道。
　　“黑子，有没打算去国家特殊管理组织？”徐子凡认真的问道。
　　“凡子，我性格你还不知道？目前还想自由自在的生活，不想受约束，不过从目前看，加入那组织挺不错，也没约束别人，或许过段时间我就改变主意了。”林天一脸黝黑，笑着说道。
　　徐子凡满脸担心，他知道这位兄弟的性格，自己不过是担心他的身体才这么说，怕出状况。
　　现在天地异变，谁也不知道未来是好还是坏，更不知道这异果对人体的具体作用。
　　“凡子，别担心啦。我自己身体我知道，现在健康的不得了，真的感觉全身充满力气，或许兄弟我也会成为拥有超自然能力的人啊。”林天反过来安慰徐子凡道。
　　可以看出林天虽然平时大大咧咧，脾气也不怎么好。可是粗中有细，心思缜密，对徐子凡的想法很是了解。
　　徐子凡也明白，是福不是祸，是祸躲不过，加入国家特殊管理组织，也未必能解决林天的问题。
　　毕竟天地异变后，一切都不一样了，甚至林天可能本身真没问题，还是再观察段时间吧！
　　“好啦，黑子，那有事联系我啊！”分开时徐子凡对黑子林天说道。
　　“那当然，不联系你联系谁，你小子躲不过。”林天黝黑的脸上露出了带着酒窝的笑容，拍了拍徐子凡肩膀说道。
　　见过黑子林天后，徐子凡回到了家里。
　　时光如水，晃眼间就是半个月过去了，这段时间里，徐子凡每天都坚持运动，锻炼身体，他深知世界将发生改变，感受到了时间紧迫。
　　这几天全世界各地都有异变，有各种奇闻异事发生，吸引了全世界人们的眼球，也有流血事件发生，有人发生伤亡。
　　有变异后的动植物攻击人类的事件，还有人类社会，也多了多起打架斗殴流血事件。
　　更甚至全世界还发生了多起诡异事件，国家组织也加强了秩序维持，同时鼓励异变人主动到国家相关单位报道。
　　弥漫全球的大雾还是如此，有时浓密，有时稀疏，一直存在，国内很多人已经返乡，大家都在静等这典籍中都未记载的世道变化的走向。
　　天地异变，世道更迭，或许会改变旧秩序，出现新规则，但是旧秩序的改变，往往会伴随着流血，伴随着死亡。
　　或许未来会有仙佛出世，神魔横空，人人如龙，会出现另一番盛世，不过这盛世的画卷也可能是以众生尸骨遍地为画布，以鲜血为笔墨勾勒而点缀出的盛世。
　　这幅画卷正在徐徐展开，显示在众生面前。
　　天地之间一切都不一样了.....
　　从网络新闻报道看，自从天象异变后，现在很多人，身体素质，身体机能都提升了很多。
　　大家预测，这样下去，可能人人都有机会获得超自然能力，大家都有可能成为传说中的仙圣，很可能会开启一个神秘大时代。
　　在这几天中徐子凡也去超市食品店等地方大量购买食物等生活用品，入目所及，这些地方都比较冷清，存货也不是很多，甚至有些已经缺货，可见，大家忧患未来，都做了准备。
　　“咳......咳咳，子凡，来吃饭了。”
　　这天中午徐子凡正在研究手中石环和三块天蓝色石头，徐子凡父亲过来叫他吃饭。
　　“爸，咳嗽还没好？吃药没？”，徐子凡一脸担心地问道。
　　“吃过药了，好多了，不妨事。”徐子凡父亲摆摆手对徐子凡说道，并且让他不要担心。
　　徐子凡眉头微皱，担心地看着父亲。
　　吃完饭后，徐子凡单独找来了母亲。
　　“妈，我爸身体怎么样了？有没去做细致检查？”徐子凡问道。
　　“子凡啊，本来不想告诉你，怕你担心，既然你这么问了，也就和你说说吧！你爸肺部得了不好的病，哎！”徐子凡母亲说着就哭了起来。
　　“妈，你别哭，医生怎么说？”徐子凡着急的问道。
　　“医生说回家吧，没治了，呜呜......”徐子凡母亲边哭边说道。
　　这是病例单，都在这，你看看吧，先别告诉你爸。徐子凡母亲给了他一档案袋，里面都是检查结果和病例说明。
　　“怎么会这样？”徐子凡看着病例单，身体都在颤抖，病例单上写着肺部恶性肿瘤，已转移。
　　“子凡啊，哎，人各有命，看开点吧！”徐子凡母亲现在镇定了下来说道。
　　“嗯，妈你别担心我，爸一定会好的，你也照顾好自己身体。”徐子凡哽咽地说道。
　　回到房间后，徐子凡神思不属，心里像压了块铅，半天回不过神来。
　　想到父亲多年来含辛茹苦撑起了这个家，把自己养大，又想到鬓角斑白的父亲，身体已经有些佝偻，想到了过去的一幕幕，徐子凡眼泪不由流了出来。
　　“不行，不能这样等着，要改变。”徐子凡镇定了一会后擦干眼泪，想到不可以这样认命。
　　现在天地异变，各种奇迹都可能发生，医学也会有空前发展，在可预见的将来，未尝没有治疗这种疾病的可能。
　　自己也要行动了，得做些准备，不能被动等着了。
　　“这是？”
　　徐子凡像往常一样准备拿起疑是天宝的石环准备把玩，这时他看到了桌子上石环旁边有三堆灰色粉末。
　　“天蓝色石头怎么会变成这样？”徐子凡不解。
　　刚才去吃饭前，自己把玩石环和天蓝色石头，去吃饭时，顺手把石环和天蓝色石头放在了一起，置于桌子上。
　　灰色粉末就像普通的石粉一般，毫无之前天蓝色石头的特性。
　　“是被石环吸走了其中的神性精华了吗？”徐子凡深思着，他现在肯定了石环很不普通，一定是天宝。
　　至于交给特殊管理组备案，徐子凡暂时没想过，不是信任与否的问题，而是他现在还没搞清楚石环的运用。
　　或许在这即将开启的神秘大时代，这是改变自己未来命运的关键。

第八章 进山
　　打开了手机，看着这两天的新闻，大家对超自然现象的热情很高，都说未来这个世界将变成神话时代。
　　“刀神，琴仙，仙葫公子，牛魔王，武圣。”现在国内出现的这五个人最受大家关注，被传的神乎其神，都说他们拥有了超自然能力，未来有一天可能成仙成圣。
　　其中刀神就是前几天国家特殊管理组招揽的那人，徐子凡也看到过他的视频。
　　传说他背后时刻背着的那把刀是一件天宝，给予了他超凡的能力，还有人说天地异变后，他在神秘洞府得到了神秘传承，具体情况现在还没准，大家都是猜测。
　　琴仙，则确定是得到了天宝，一张神秘的古琴，她本人之前是一名大学女孩，人长的很是恬静可爱。
　　现在网络上的报道中，她始终带着一白色面纱，更显神秘，琴仙也是现在网络上大家最喜欢的名人之一。
　　至于仙葫公子，则是天象异变后得到天宝青皮葫芦的男子，被好事者称为仙葫公子。
　　而武圣，则是得到金色纸张的男子，网上伴有一视频，视频中其人在一深山中与一头老虎大战。
　　“吼！”
　　虎啸山林，落叶纷纷，大地震颤，山林摇动，只见一只黄黑条纹的老虎，足有小卡车般大小，扑将而来。
　　从老虎身型看这绝对是天地异变后出现的异种虎，视频中虎眸冰冷而嗜血，阴辣而狠毒，凶威赫赫。
　　而对面一迷彩服男子，身形伟岸，胸腔背脊挺的笔直，一股武道宗师气象显露无疑，此时他丝毫不退让，臂膀甩动，蛇形猿跃，非常矫健，快速逼了上去。
　　他身形逼上去后蛇行鹤打，虎扑羚跳，每个动作都很奇特而又无迹可寻，古朴而又可怕，速度与力量并重。
　　一人一虎激烈对抗，两者间每一击都很凶险，速度极快，晃眼间已过几十回合。
　　男子十分强大，有淡淡金色能量光芒自其身体上散发而出，犹如一尊战神。
　　此刻他时而像是一头暴猿，时而犹如一条老蛇，时而又如一只仙鹤，再变又如一头羚羊，招式凌厉无匹，狠而准，又不失灵活与飘逸。
　　周围山地犹如被飓风扫过，草木凋零，土石纷飞，雾气翻滚，虎啸阵阵。
　　“呯，啪，咔嚓！”
　　几声沉闷的骨头断裂声传出后，卡车般大小的老虎竟然跪倒在地上，头部前额处有一拳洞流出汩汩鲜红色的血液，全身多处满是拳印，指痕，爪迹，不多时虎血流了一地。
　　“吼！”
　　最后一声凶残而又绝望的虎啸后，老虎倒在了地上，失去了生命。
　　“天呐！现实版武松打虎啊！”
　　下面评论已经火爆了，上百万条评论充分说明了大家的关注程度，甚至比之前刀神男子的视频更加火爆和吸引人。
　　而最后一人则是被叫做牛魔王的人，其在五人中最为神秘。
　　只是传说中，在天地异变后，吃了某种异果，身体发生异变，生出几种超自然能力。因为其头上长出两只黑色犄角，神似神话故事中的某位人物，而被称为牛魔王。
　　现在全球各地异变，出现种种异象，轰动消息不断。
　　上面五人已经是国家特殊管理组的成员，被证实了拥有超自然能力，大家都在关注和分析。
　　有文章分析到未来还会有更多的人拥有超自然能力，而最先拥有超自然能力的这几人，可能会领先其他人，成为未来华夏新时代的领头人也极有可能。
　　徐子凡细看这则报道，暗暗下定了决心。
　　全世界大雾天气依然，有的地方浓重，有的地方稀疏，从外太空看，整个地球就像被包裹在了白色的棉花中。
　　最近几天，徐子凡明显感觉自己身体素质相比以往提升了很多，人们也基本都感觉到了这天地确实是灵气复苏了，可以修行的时代到来了，现在这个世界可以理解成仙侠世界，或者魔法世界。而在这个时代中，异人必然会大放光彩。
　　异人将会成为国家的中流砥柱，全世界各个国家都在网罗异人，提升自己国家实力，现在华夏也在高待遇招收异人，为的就是在未来国家竞争中抢得先机。
　　徐子凡浏览着各种新闻报道，新闻中发布了成为异人目前有两条途径：
　　一，得到天宝，每个天宝有不同的作用，其中某些天宝可以给人伐毛洗髓，或者里面有传承，只要得到传承，成为异人不在话下。
　　不过得到天宝也不一定能成为异人，因为每个天宝功能不一，天宝也可遇不可求，遇到的几率太小。
　　第二种成为异人的途径就是食用异果，只要食用异果没有发生不测，就会成为异人。
　　不过现在吃异果很危险，具体要不要吃，还看每个人的选择，至于异果，就是天象异变后，某些植物结出来的果实，功效不一，可以促进生物进化。
　　最后新闻中又劝大家：“不用着急，现在国家在全面分析各种异果，未来应该每个人都会成为异人。
　　徐子凡要做些准备，明天要有所行动了。
　　拿出石环，其上神秘纹路密布，古老而沧桑。
　　他明天准备进山，这是今天他发现石环可以使天蓝色石头化成粉末后就决定做的事。
　　石环来历神秘，充满了未知，他有很大感觉这也是一种天宝。
　　依照目前情况看，未来世界注定重新洗牌，哪个人不希望自己可以在未来世界有一席之地？
　　每个人都有这种渴望，徐子凡也不例外，其次，未来世界是恐怖还是灿烂，谁能说的清？自己父亲病情也是拖不得。
　　或许有天宝相助，不能肯定有帮助，但是终究也是一个希望吧。
　　徐子凡经历这几年的社会磨砺，早已没有了青春时代那种爱幻想的特征，但是他也明白很多事情，站的高了，也就不是事情了。
　　他也是一个行动派，说干就干，开始准备明天进山的物品，首先自制长枪，杀猪刀各拿一把。
　　其次上山后的衣服，手套，鞋子等。幸好之前他有段时间痴迷野外生存运动，当时这些东西买了一套。
　　衣服是上好的迷彩类外套，内衫，还有配套的野外所需的靴子和手套。
　　另外他又准备了一条长二十米的尼龙绳子，还有打火机等物品。
　　做完这些他又拿出一把工兵铲，这是他在大学时代，有段时间痴迷军事，购买的一把折叠工兵铲。
　　此铲在当时为改进型最新版，可以折叠两次，手柄为类三角流线型，有铲、镐、撬棍（刺），锯、刀的功能，在生产工艺上，使用上好钢材，都采用上好淬火高碳钢，增加强度、抗磨损、抗腐蚀、耐高温。
　　一切准备就绪后，徐子凡上床休息，一夜无话。
　　次日，一大早，徐子凡醒来，吃过饭后，打包带了些户外食品，然后带着昨晚他准备的东西，带着石环，骑车前往了一百多里外的一座山。
　　这一天，世界上各种诡异事件更多了，人心惶惶，发生了很多科学难以解释的事情，各地都有流血恐怖事件发生，世界不太平了。

第九章 矿山
　　早晨，白雾袅袅，雾气翻滚。徐子凡骑着摩托车，一路行驶，他在去往矿山的路上。
　　矿山也就是他从苏城回家时，客车停下来休息所在的那处地方。
　　发现石环可以吸收天蓝色石头的“神性物质”后，他就计划来这里，也许这里可以解开石环之谜，这也是他目前唯一想到的方法。
　　为了可以明了此天宝的作用，他这几天水浸，火烧，锤砸等都试过，甚至他根据网络小说上写的，还滴血试过，奈何石环就像一块真正的石头，毫无反应。
　　唯一不凡的地方就是足够坚硬，他试过用铁锤锤击，力道由小到大，石环也没有碎裂，甚至没有任何损伤。
　　他这次来这里，就是来寻找天蓝色石头。
　　“也许‘吸收’足够多的天蓝色石头后，石环会发生变化吧！”徐子凡边走边想到。
　　骑行三个多小时后，快到中午了，徐子凡终于来到了这处矿山的入口处，也就是那处客车休息处。
　　他把摩托车停到附近一家私人饭店前面，和店家打了个招呼让帮忙看着摩托车后，就背着背包，拿着用布带包起来的长枪和工兵铲进山了。
　　距离这处休息地一千多米处有一矿洞，十几年前有人在这里开矿，后来由于国家政策，矿洞也停止了开采，就一直被荒废了下来。
　　徐子凡一边往山里走一边观察四周，天地异变后一切都不同了。
　　现在正值秋天，往年这个时候漫山树木已经开始落叶，草地开始枯黄，可现在却树木葱郁，百草繁盛，昆虫的叫声不时响起。
　　现在周围的草地上的草已经有半人高了，徐子凡拿着工兵铲开道。
　　不多时，已经走到几天前他挖到蓝色石头的地方，这里已经被其他杂草覆盖。
　　继续往里面走，徐子凡边走边观察寻找。他在寻找上次的那种美到极致的蓝色花。
　　翻过一个小土坡，往前又走了大概一千多米，此时还能隐约听到后方公路偶尔路过的车辆的鸣笛声。
　　周围山林间树木繁盛，天地异变后很多树木又长高长粗了不少，绿叶葱葱，山风吹来，混合着百草香味的清新空气迎面而来，令徐子凡不觉间神清气爽。
　　突然间一缕缕花香传来，徐子凡精神大震，观看四周，透过斜前方的雾气，隐约间可以看到一簇蓝色的花盛开在草丛中，随风摇曳。
　　花呈蓝色，夹杂在草丛中，有成年男子拳头大小，晶莹剔透，带着蒙蒙蓝雾，如梦似幻，花香袭人，阵阵香味传来，沁人心脾。
　　徐子凡以工兵铲开道，走到那簇花前，和上次所见一模一样，正是他所要寻找的蓝色花。
　　拨开草丛，只见蓝色花朵随风摇曳，周围有几株只有花枝，看断口处，应该是被人折走。
　　细看周围地面，还有人工挖过的痕迹，地面上还有残叶遗留。是了，天地异变后，很多人已经开始进山寻宝，遇到这种明显是异种的花，怎么能不上心。
　　徐子凡放下背包，把自制长枪放一边，拿着工兵铲挖蓝色异花根部土地，他希望可以再次寻到上次那样的天蓝色石头。
　　没过多久，大约挖了一尺来深，土壤间一道蓝光闪过。
　　徐子凡仔细寻找，挖到了两块天蓝色石头，小指大小，轻若无物，又极其坚硬，整体上蓝光熠熠，手感温润，但不是很通透，石头内部偶尔夹杂着白色杂志，不知道的以为经过很多万年自然界形成的。
　　徐子凡将石环和天蓝色石头放在一起，仔细观看，初始几分钟不明显，大概五分钟后，若隐若现间可见一缕薄如轻纱的光粒子雾状物质飘向了石环。
　　石环像是上古原始部落的石器，表面古朴的纹路纵横交错，斑驳古旧，有深有浅，像自然形成，又似人工雕刻。
　　在吸收了薄如轻纱的光粒子雾状物质后，徐子凡注意到石环上面靠近外圈的地方，有部分纹路亮起丝丝金光，但是一闪即逝，又恢复了平静，好像刚才的一切都像是幻觉。
　　他看向那两块天蓝色石头，已经成为灰色粉末状物质，从指缝间滑落，随着山风吹来，徐徐飘洒于空中，归于尘土。
　　看到这里，徐子凡不仅没有不开心，而且很是高兴，他找对了方法。果然石环有反应。
　　他收拾背包，拿起长枪，以工兵铲开道，继续寻找。
　　接下来他一路上又找到了三簇蓝色异花，其中只在两簇异花根部土壤中挖到了总共三块天蓝色石头。
　　“看来不是所有异花根部都有天蓝色石头，这些花的生长和天蓝色石头没有必然关系？”
　　徐子凡挥散了脑中的想法，天地异变后，太多诡异，不能以常理度之。就算是这天蓝色石头，曾经可有人见过？
　　顺着山路，一路前行，差不多又走了一千多米时，徐子凡发现前面有人工建筑。
　　是那处已经荒废的矿洞，如今洞口用钢门紧锁，被从山上垂落的藤蔓半遮挡着。
　　钢门十几年来在山间被风吹雨打，已然锈迹斑驳，上面依稀可以看到前些年国家帖的封条，如今字迹已经模糊。
　　“嗯？”
　　徐子凡惊讶，在这洞口钢门外的平地上发现了不少蓝色异花生长，如梦似幻，飘洒蓝雾，美到极致，摇曳生辉。
　　在这里徐子凡足足挖到二十几块天蓝色石头，令他很是吃惊。不由想到:“难道天蓝色石头与此处矿产有关？”
　　这次大量的天蓝色石头，给石环提供了肉眼明显可见的大量的光粒子雾状物质，徐子凡也清晰的看到了石环最外圈纹路上那一闪而过的丝丝金光。
　　“吱吱！”
　　突然几米外草丛中传来了若隐若现的声音。
　　伴随着草丛中窸窸窣窣的声音，徐子凡手中紧握工兵铲，看向草丛中，在朦胧雾气的遮掩下，一道灰影拖着长长的尾巴一闪而过。
　　“那是什么？”徐子凡惊疑不定，背后冷汗淋漓，以为自己看错了，不过想到这天地异变，万物异化，也就不觉的奇怪了。
　　“窸窸窣窣！”
　　又是一阵动物踩踏草丛的声音传来，两只灰色动物从草丛中跑了出来，出现在了徐子凡视野中。

第十章 异鼠
　　矿洞外荒草丛丛，大雾弥漫，可见度只有七八米，山风出来，山中百草摇曳，沙沙作响。
　　就在这时草丛中探出两个毛茸茸的脑袋，往四周望了几眼，然后鬼鬼祟祟地跑了出来。
　　它浑身淡灰，体壮如家猫，脑袋却是极小，眼睛更是小得可怜，闪烁着丝丝阴冷狠毒的目光，嘴巴细长，露出两颗两寸长的利齿，鼻尖血红，一双招风耳竖在脑门上，身后拖着半米长的细尾巴。
　　这赫然是两只异变后的老鼠，异变鼠又往前跑了两米，看到了三米外站立的徐子凡，瞬间停了下来。
　　两只异变鼠又往四周瞧了瞧，见只有徐子凡一人，瞬间眼睛变红，张开嘴巴，露出利齿，冲向了徐子凡。
　　而徐子凡在异变鼠出现时就做好了准备，手里拿着工兵铲，小心谨慎的看着两只异变鼠。
　　第一次见这么大两只老鼠，他还是有点紧张的，不过现在他全副武装，心态已经稳定了下来。
　　这时，徐子凡见两只异变鼠扑了上来，迅速拿着工兵铲向前从右往左横向劈砍，右边异变鼠被砍中脸部，翻倒在地上，顷刻间鲜血直流，身体抽搐，眼看是活不了了。
　　另外左边一只，却是跳了过来咬住了徐子凡左腿部，徐子凡左腿抬起，顺势踩去，将这只硕大的异变鼠踩在脚下。
　　异变鼠正欲反抗，徐子凡收回的工兵铲已向脚下撅去，整个工兵铲头部插入了异变鼠腹部。
　　鲜血汩汩的从这只异变鼠肚子上流了出了，挣扎几下后，这只异变鼠也步入了第一只异变鼠的后尘。
　　解决完这两只异变鼠后，徐子凡小心打量四周，见没有其他威胁后，低头查看腿部被异变鼠咬过的地方。
　　幸好穿的靴子是质量很好的皮革军用靴子，上面有两个深深的牙印，但是没有穿透。
　　徐子凡收拾东西，继续向着深山走去。
　　浓雾翻滚，山风吹来，山道两旁的树叶簌簌作响，树木间野草及腰，随风摇曳，仿佛回到了原始社会。
　　沿着山路向前又走了一千多米，期间遇到两簇蓝色异花，只在其中一簇根部土壤中发现了一块天蓝色石头，不过却有拳头大小。
　　一路上，徐子凡以工兵铲开道，仔细观看四周。他在注意四周危险的时候，也在观看能不能发现什么奇特的东西。现在网络上很多人可是都进山寻宝了。
　　转过一个小山头后，前面是一个向下的斜坡，斜坡下面是个盆地。
　　隔着雾气，徐子凡站在山头隐约可以看出里面树木茁壮，枝繁叶茂，树与树之间野草茂密，中间偶尔点缀一朵朵五颜六色的野花，姹紫嫣红，生机勃勃，一片盎然。
　　“嗯？那是什么？”
　　山风吹过，雾气倒卷，一抹蓝色光华闪过，又被浓雾遮挡。
　　“是那种蓝色异花吗？”徐子凡以工兵铲开道，小心向下走去。
　　“这是？”只见路边有一水泥长方形柱状物，上面有字。
　　徐子凡用戴着皮革手套的手轻轻拨开水泥柱状物上面的杂草，抹去尘土，隐约可见几个繁体字。
　　“宁平镇露天矿。”
　　是了，这里应该是民国时期，开采过的露天矿所在地，后来废弃了。
　　徐子凡继续小心翼翼的走向下方盆地，大约走了一百多米后，来到了树林旁边，此时他闻到了花香扑鼻，可以看到树林里面蓝雾蒸腾，仔细一看，正是他要找的那种蓝色异花。
　　向前走了十几米，穿过树林，徐子凡被眼前一幕震撼了。
　　只见前方大约两亩地左右，被树林包围，密密麻麻，都是一簇簇蓝色异花，花朵灿烂，摇曳多姿，如梦似幻，蓝的晶莹剔透，其上蓝雾蒙蒙，微风吹来，蓝雾流转，缭绕林间，周围树木枝干都被染成了蓝色，显得梦幻而又妖异。
　　醉人花香迎面而来，沁人心脾。让人仿佛置身于蓝色的梦幻王国。
　　“这......挖不挖？”徐子凡看到这种美景后，真有点舍不得破坏这种环境，感觉继续挖下去就是煮鹤焚琴，破坏美好的东西。
　　片刻后，徐子凡拍了几张照片，留作纪念，拿起工兵铲毫不犹豫的开挖了。
　　在挖了三分之一后，徐子凡看了看时间，停下了手中的活，收拾东西，准备回家。
　　在这里他挖到了差不多两百多块天蓝色石头，放在一起后，他将石环置于其上。
　　几分钟后，一缕缕蓝色光粒子雾状物质飘向了石环，随着时间推移，蓝色光粒子雾状物质越来越多，越来越浓郁，都涌向了石环。
　　而石环犹如长鲸吸水般，来者不拒，将蓝色光粒子雾状物质尽皆吸收，或者说是蓝色光粒子雾状物质主动融入了石环。
　　石环其上纹路密布，斑驳古旧，此时靠近最外圈部位，有大概将近十分之一的部分亮起，丝丝金光游走在纹路中间。
　　纹路繁复莫测，甚至还有之前肉眼难以观察到的纹路，此时也开始显象出来，神秘无尽。
　　大约几分钟后，蓝色光粒子雾状物质越来越少，石环上面的金光也渐渐暗淡，趋近于无。
　　在所有天蓝色石头都化为灰色石粉后，石环上面的异象消失，只是偶尔间一闪而过的一丝金光证明了它已经不一样了，很不凡。
　　徐子凡拿着石环，明显感觉到了不同，石环更加神秘莫测了。
　　“十分之一的部位么？”平复了内心的激动，他有种猜想要留待未来验证。
　　徐子凡收拾好东西，准备下山了，不是他不想再挖下去了，而是天色不早了，现在山路不好走，又可能有危险，他不可能将自己置于危险中。
　　在反回的路上，徐子凡一路小心翼翼，在路过矿洞口草地时，他眼睛一缩，发现那两只异变鼠尸体不见了，地上只有血迹证明它们存在过。
　　“小心无大过啊，山上不太平！”徐子凡自言自语道。
　　一路无事，返回客车休息处那处小饭店门口，和店家老大爷打了个招呼后，他骑上摩托，三个多小时后回到了家里。

第十一章 奇怪异果
　　晚上，徐子凡回到家中后已经七点多了，爸妈已经做好了饭。
　　“子凡，今天好多地方发生了地震，晚上睡觉注意听着点外面情况，小心咱这里也发生地震，有什么不对，到时快点从屋内跑出来。”徐子凡母亲一脸忧虑的叮嘱道。
　　“好的，老妈，我会注意的，你儿子我睡觉本来就轻。”徐子凡安慰他妈说道。
　　“这个世界不太平了，看看现在，什么怪事都有，听说昨天就咱们县城。
　　有人在自家院子里发现了几只蝎子，有枕头大小，那个吓人啊，最后还报了警，警察帮忙去处理的。”徐子凡母亲再次感叹道。
　　“是啊，我现在都已经看不懂这个世界了，这个世界现在简直变幻莫测！”徐子凡父亲跟着说道。
　　和爸妈聊了会后，徐子凡回到了自己房间。
　　今天收获满满，挖了二百多块天蓝色石头，石环吸收其中神性精华后，明显不一样了。
　　他拿起石环，仔细观察，石环斑驳而古旧，其上纹路纵横交错，最外圈那里有部分纹路到现在还时而闪过丝丝金光，那里纹路也变的更繁复莫测了。
　　打开手机，看每日报道。网上报道的怪异事件越来越多，基本每个地方都有，异变动植物的报道更是数不胜数。
　　异人也越来越多，全国各地每个地方都有出现异人，国家特殊管理组织也再一次提高了异人的待遇，诚挚邀请异人加入国家机构。
　　国外也一样，变异动植物暴动，诡异隐现，相对应的，变异人也出现了很多。
　　有人依仗天宝实现了超凡，有人食用异果成为拥有超自然能力的异人。
　　从一张张图片报道可以看出，有人开始刀枪不入，有人出入水火，来去自如，不受侵害，还有人拥有诡异莫测能力等等。
　　最吸引徐子凡注意的报道是这几天全球各地有多地方发生了或大或小的地震。
　　地震造成了很大损失，甚至有太平洋某岛国在地震后，又面临海啸，整个国家都消失了。
　　其他也有许多地方在地震中伤亡惨重，从照片中看，简直是人间地狱。
　　世界越来越乱，越来越让人看不懂。网上整体气氛已经没有前几天那么乐观了，很多人开始发表世界末日论。
　　当然，乐观的人永远都不会缺少，有人分析道随着全球各地不断大地震的发生，天地间灵气也越来越充沛。
　　理由就是这几天又呈爆发式的增加了很多变异动植物和变异人。
　　发表报道的人言称这是修行的盛世，未来大家一起成仙成圣。
　　关闭手机新闻界面后，徐子凡望着窗外茫茫雾气，一阵沉思，世界要大变样了，动乱或许要开始了，说不准哪一天就会有天大的事情发生。
　　深夜，徐子凡洗漱后，睡去。
　　次日，早晨起来吃饭后，徐子凡又全副组装，带着石环，骑着摩托车出发了。
　　秋日早晨，飒飒凉风吹面过，但却没有寒意，呼吸着早晨的清新空气，只给人以舒爽，盖因这个秋天正值天地异变的特殊时期，树叶不黄，百草不枯，如临初夏。
　　在路上，徐子凡顺便给摩托车加满了油。一路上来往车辆很少，或许是因为雾大行车不方便吧。
　　一路上，雾气卷动，太阳在蒙蒙雾气中只有一个轮廓，已经升到中天。
　　徐子凡又到了客车休息处所在的矿山。和路边饭店主人打了个招呼后，背着背包进山了。
　　今天他以工兵铲开道，直奔昨天发现的蓝色花海。
　　转过山头，小心翼翼的下了斜坡后，来到了露天矿盆地，隔着树林就闻到了浓郁的花香，令人沉醉。
　　经过昨天的挖掘，蓝色花海只剩下了三分之二，但是还是美的让人窒息。
　　朵朵蓝花摇曳生辉，蓝色星光点点，蓝雾蒸腾，缭绕在林间，充满了梦幻感，有点神秘，又有些妖异。
　　即使是第二次看到，仍然令徐子凡惊叹大自然的美。
　　开工了，徐子凡开始了辛勤的挖掘工作。
　　“嗯？这是什么？”当挖掘到花海中部时，徐子凡发现了一株植株，大约一尺来高。这株植物与周围的一簇簇蓝色异花明显不同。
　　蓝色异花植株，虽然花呈蓝色，可是植株本身却是绿色根茎，绿色叶片，高度也有两尺来高。
　　而这株植物却是通体蓝色，如蓝珊瑚般晶莹剔透，植株内部的经络也明显可见，令人称奇。
　　植株叶子一片片，有婴儿手掌大小，呈奇怪的三角形状，从下到上共有九片，亦为蓝色，晶莹剔透，其上缭绕点点蓝雾，氤氲流转，美轮美奂。
　　最特殊的是在植株顶端，结着一枚蓝色果实，果实呈宝塔状，宝塔大约三寸高，塔分九层，隐约间可见每层内盘坐一蓝色袖珍人形生灵，朦朦胧胧。
　　果实整体上也呈蓝色透明状，如梦似幻，有种魔性的美。果香扑鼻，奇怪的是只有在近前才可闻到，非常浓郁，令徐子凡不由咽了咽口水。
　　“这是果实么？怎么长这么奇怪，不会是什么妖魔鬼怪吧？”这是徐子凡的第一感觉。
　　想是这么想，让徐子凡放弃这明显不一般的果实，当然是不可能的。
　　怎么带走？
　　当然是整株植株带走了，想都没想，徐子凡拿着工兵铲开挖，不过这次他挖的小心翼翼，连同整个根部都挖了出来，上面还带着泥土。
　　然后他把随身背包内的零食等不重要的物品腾了出来，把整株植株连带泥土放了进去。
　　“这又是啥？”徐子凡感觉今天自己好运连连，连续发现了不平凡的东西。
　　只见刚才那蓝色植株的底部泥土中，有碗口大一块蓝色宝石。
　　纯粹的蓝色，晶莹剔透，通体透明，如同蓝钻，却又比蓝钻更加漂亮，更加迷人，整体上流光溢彩，蓝光熠熠，如梦如幻，令人痴迷。
　　也是轻若无物？徐子凡拿在手中感觉到。
　　是天蓝色石头的升级版吗？徐子凡这样想到，不管了，先试试看。
　　徐子凡拿出石环，将其放在了蓝色梦幻透明石头上面。

第十二章 小鼎，小钟，小马，小虎...
　　天地之间白雾茫茫，遮笼了一切，山风吹过，雾气流动，将群山渲染的仿佛如人间仙境。
　　在这群山中，有处盆地，里面树木繁盛，百草青翠欲滴，草间夹杂着朵朵野花，五颜六色，姹紫嫣红，争芳斗艳。
　　不过这一切只是点缀，在林间，有片空地，如被开垦过一般，土壤有如被翻新过，泥土中夹杂着朵朵蓝色花朵还有植物茎干，花朵美的如梦似幻。
　　那个开垦此地的人绝对是一个煮鹤焚琴，暴殄天物的人。
　　那个元凶身穿一身迷彩服，脚穿高高的靴子，手戴黑色的皮革手套，此时正在树林中间蹲着。
　　其前面有块碗口大的蓝钻放在地上，这蓝钻晶莹剔透，星光点点，蓝光熠熠，美的如梦似幻。
　　此时这个除花元凶正在把一纹路密布的石环放在那蓝钻上，仔细观察。这个原凶就是徐子凡。
　　徐子凡将石环放于蓝色梦幻石头上后，瞬间异象惊人。
　　只见那蓝色梦幻石头瞬间涌出大量蓝色光粒子雾状物质，非常浓郁，形成了蓝色光雾，将石环包裹。
　　徐子凡聚精会神仔细观看，只见那蓝色光雾越来越浓郁，最后甚至都包裹了石环，蓝色光雾中偶尔闪过一道道金光，犹如闪电，又似一条条金色的神蛇在其中游窜，若隐若现。
　　大约过了一分钟左右，蓝色光雾越来越淡，直至消失，都被石环吸收了。
　　石环掉在了泥土中。碗口大的梦幻蓝色石头已经消失。
　　“蓝色梦幻石头被吸收神性精华后竟然没有灰色尘粉，应该是比天蓝色石头纯度更高的东西吧，”徐子凡这么想到。
　　拿起石环。这次可以明显看到石环最外圈那里纹路已经亮起了大概七成。
　　现在石环上面，特别是最外圈七成的区域，纹路有深有浅，有粗有细，繁复莫测，纵横交错，偶然间闪过一丝丝金光，神秘莫测。
　　“快了，还有三成，到时候应该会有变化。”徐子凡预感到。
　　接着，他起身，继续开启了挖掘工作。
　　将所有蓝色异花根部全部挖掘后，得到了四百多块天蓝色石头，毫不犹豫，他将所有蓝色石头聚集起来，将石环放了上去。
　　刚才的情形再一次出现，又是一团蓝色光粒子组成的蓝雾包裹着石环，半分钟后，蓝雾消失，尽数化成了灰色粉末。
　　徐子凡将石环拿了起来，外圈已经点亮了九层，丝丝金光在密布的纹路间流窜，一看就知非凡，奇异无比。
　　石环最外圈还剩最后一成就可全部点亮，看看时间，已经下午四点多了，徐子凡决定先回家，安全第一。
　　山间雾气滚动，白茫茫一片，远山若隐若现，在白雾中只剩轮廓。
　　徐子凡以工兵铲开道，走在了下山的道路上。
　　路过矿洞口时，他眼角微缩。
　　浓郁的白雾从矿洞中散发了出来，向外汹涌，沿着矿洞口那钢门的缝隙中扩散了出来，就像有绝世妖魔即将复出，徐子凡浑身一阵冷汗，有种拔腿就跑的冲动。
　　不过他还是克制住了，因为他看到了更多奇怪的东西。
　　一个个如绿豆大小，银白色的东西从矿洞门缝中飞了出来，速度飞快，转眼即逝。
　　“那是什么？”
　　徐子凡细看，只见那飞出来的银白色东西，有银白色的小鼎，小钟，小剑，小刀等，甚至还有小马，小狗，小虎，小豹等，最后还有小人......
　　数不胜数，各种生灵，器具外形在这里显现。
　　这些银白色的东西飞出来后速度飞快，有些撞在了山壁上，有些触碰到了矿洞外的草木上，更多的是飞到了空中，消失在茫茫大雾中。
　　那些触碰到山壁，触碰到草木的银白色东西瞬间化成了白雾，消散在了空中。
　　也有很多这种银白色东西飞到了徐子凡面前，徐子凡来不及躲避，只见其撞到徐子凡后化成了白雾，随着徐子凡呼吸，没入了他的口鼻中。
　　白雾没入徐子凡口鼻后，他感觉瞬间头脑清明，通体舒泰，腹部暖洋洋的。
　　这应该是种特殊物质，对人体有好处，徐子凡瞬间果断行动了起来，在矿洞口使劲呼吸着。
　　银白色小鼎，小钟，小马，小虎等触碰到实物后化成了白雾，大量进入了徐子凡口鼻中。
　　随着徐子凡的呼吸，他感觉自己就像要羽化飞升般，腹部暖洋洋的，直到腹部有些鼓胀，他才停了下来。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　徐子凡发现很多银色物质像是被什么吸引，主动飞到了他身后，确切的是他身后的背包中。
　　徐子凡想到了什么，速度解下背包，打开后看到了一幕，果然如此。
　　只见那从矿洞中飞出来的银白色小马，小虎，小钟，小鼎等很多主动，或者说是被吸引，飞到了那宝塔状果实上，被果实所吸收。
　　这一幕很壮观，只见空中密密麻麻的各种袖珍小塔，小钟，小剑，小马，小虎等如万川归海般飞向了晶莹剔透的蓝色梦幻宝塔状果实，然后被其吸收。
　　大约一刻钟后，宝塔状果实停止了吸收银白色物质。
　　经过吸收大量银白色物质后，宝塔状果实整个外观都变了。
　　现在还是宝塔状，但是外面却笼罩了一层蓝色迷雾，朦朦胧胧，蓝雾流转，缭绕在宝塔四周。
　　最显著的是其现在却不散发浓郁的香味了，就那样静静的屹立在通体透明的九叶蓝色植株顶端。
　　其上缭绕蓝色雾气，虽然只有三寸高，但却仿佛可以镇压天地，一股磅礴的气息扑面而来。
　　徐子凡看着这塔状果实，恍惚间犹如面对高天，浩瀚莫测，神秘无尽，让他有种顶底膜拜的冲动。
　　摇了摇头，徐子凡清醒了过来。“什么东西，邪门了，不就是一颗果实么？还想影响我？小心我把你吃了。”
　　突然，地动山摇，周围的一切都在剧烈晃动，矿洞口在龟裂。
　　“是地震！”
　　徐子凡瞬间反应了过来，背起背包，拿起工兵铲拔腿就跑。虽然周围白雾茫茫，可见度很低，可是这条路他走了几次了，也很熟悉。
　　不一会他就跑出了山道，来到了客车休息处。
　　现在地震已经停了，这里已经聚集了不少人，都是被地震从家里赶出来的。
　　“小伙子，我见你进山几次了，最近天地异变，山里危险，你要小心啊！”这里开饭店的那位老大爷对徐子凡关心的说道。
　　“谢谢大爷，我就是看能不能找到什么奇遇，我会小心的！”徐子凡一脸笑意的说道。
　　“年轻真好，听说现在很多年轻人都出去找奇遇了，我要是年轻十岁，也出去找奇遇机缘去了。”老大爷抽着一支烟，一脸无奈的说道。
　　“哈哈，大爷你老当益壮，现在也可以的。”徐子凡笑着说。
　　“老了老了，不中用了，现在又地震了，这个世道越来越乱了。”老大爷又说道。
　　“是啊，大爷你注意安全。”徐子凡说道。
　　一顿闲聊后，徐子凡骑上了自己的摩托车，向着家里而去。

第十三章 喜忧参半
　　徐子凡一路骑着摩托，在雾气中穿行，向着家里赶去，带起了重重雾气漩涡。
　　“刚地震了，虽然地震不大，可是还是担心，也不知道家里怎么样了？”徐子凡很焦虑。
　　刚才他已经打电话给家里，奈何手机没信号了。
　　“难道还要发生地震？听说将要发生地震，因为地磁影响，无线电会受干扰，手机可能就会没信号。”徐子凡一路想着，心里更是担心。
　　“咕噜噜！”徐子凡小腹一阵响。
　　“额，怎么回事？”自从刚才在山上吸收神秘小鼎，小钟，小动物化的白气后，小腹就一直鼓胀，现在居然开始难受了起来。
　　坚持了一会后，实在忍不住了，徐子凡停下摩托车，找了个没人的地方方便了。
　　“真是恶臭啊，怎么会这么臭！”徐子凡方便后全身一阵轻松地感叹到。
　　方便后徐子凡继续骑着摩托车往家里赶。
　　“咕噜噜！”
　　“额怎么还来！”徐子凡又马上找了个无人的地方解决了事情。
　　“全身越来越轻松，就像身体上有种枷锁被解开了。”
　　徐子凡一路上解决了四五次，身体没有发虚，却是越来越精神，浑身轻松，轻飘飘的，就像要羽化登仙。
　　“伐毛洗髓了？”徐子凡瞬间想到了在矿洞口吸收的那特殊银白物质一定是种了不得的东西。
　　三个小时左右，徐子凡终于回到了家里。看到了爸妈在院子里逗着小黄玩，终于放下了心，没事就好。
　　“爸妈，刚才地震没事吧？”徐子凡还是不放心的问道。
　　“没事，咱这里只是微震，子凡，最近不太平，还是少出去，刚才给你打电话，手机没信号了。”徐子凡父母关心地看着徐子凡说道。
　　“还没吃饭吧？饭在锅里呢，给你留着。”徐子凡母亲又笑着说道。
　　“嗯，爸妈，今晚可能还有地震，要注意点啊。”徐子凡一脸担忧的说道。
　　“嗯，没事，有事小黄会提醒的。”徐子凡父亲一脸平静，毫不着急的说道。
　　“额，也是，地震来临前，动物一般比人类更早地知道。”徐子凡说道。
　　不过他还是做好准备，今晚得时刻注意，不能深睡过去，因为他想到了种种可能，天地异变后地震前动物们还会提前知道么？现在一切都不好说，充满了未知。
　　吃过晚饭后，徐子凡回到了自己房间。
　　今天石环吸收了大量天蓝色石头，和一块晶莹剔透的蓝色石头后，外圈终于亮起九成了。
　　拿在手里，石环有五六斤重，现在其上面一侧最外圈约一公分宽，已有九成的地方有丝丝金光沿着其上繁复纵横的纹路偶尔闪过，如闪电，如金蛇，很是非凡莫测。
　　“明天再辛苦一天，如果可以得到足够的天蓝色石头或者更高一级的蓝色钻石，应该可以亮起十成吧。”
　　徐子凡有种直觉，石环外圈亮起十成后，应该会有异变，他充满了期待。
　　然后，他放下了石环，打开自己桌上的背包。
　　里面是一棵植株，只见其通体蓝色，如玛瑙般晶莹剔透，从下到上生有九叶，叶呈三角形，亦是蓝色透明，其内茎经脉络清晰可见，叶片茎干间点点蓝雾缭绕，神秘而又莫测，梦幻而又奇异。
　　最吸引人注目的是，植物顶端竟然生长着一座栩栩如生的九层小塔。
　　小塔底座呈圆形，连接着植物顶端，共有九层，通体蓝色，滚滚蓝雾自小塔顶端垂落，在小塔每层内外流转不息。
　　虽然只有三寸高，却别有一番气势，沧桑而古朴，梦幻而神秘，一股磅礴浩瀚的气息扑面而来，使人如对高天，不由顶礼膜拜。
　　徐子凡每次看到这一颗塔状果实，都深深的为其所震撼，知其必定神秘莫测，绝对不简单。
　　尤其是其在矿洞口自主吸收银白色神秘物质后，香气内敛，更加非凡。
　　“绝对是顶尖的异果，吃吗？”徐子凡犹豫不决。
　　最近报道中很多人吞食异果后，都发生了不测，只有极少数人进化成为了异人。
　　所以现在人人谈异果色变，既爱又恨，如何选择还得看自己决断。
　　考虑到自己已有石环天宝，而且在近期应该就会有异变，徐子凡忍住了心中的忐忑，将手伸向了塔状异果。
　　他只想摘下来拿在手中好好瞧瞧，不准备食用，等以后搞清楚效果后，再决定如何处理。
　　塔顶垂落的滚滚蓝雾淹没了徐子凡的手，他伸出右手抓住了塔状果实。
　　就在徐子凡的右手抓住塔状果实的瞬间，蓝雾澎湃，汹涌而出，包裹住了他的整只右手。
　　徐子凡只感觉右手一阵清凉，随即这种清凉的感觉通过右手涌向胳膊，然后通过胳膊传遍全身，徐子凡此时就像炎炎夏日，吃了雪糕一般，浑身凉爽。
　　与此同时，包裹他右手的蓝雾逐渐消失，手中已经没有了塔状果实。
　　低头看去，只余一尺来高的植株孤零零的斜靠在背包中，其通体晶莹剔透，如艺术品般梦幻美丽。
　　但此时却神秘稍减，已失去了植株顶端的塔状果实。
　　“去哪里了？该不会进入我身体了吧？这样也行？”徐子凡看着自己右手，相当无语，脸色变幻不定。
　　稳定住心神后，徐子凡仔细感应自己身体，发现没有什么异常后，他就不过多思考此事，事情已经发生了，无法改变，还不如坦然接受。
　　然后他拿出来手机，打开新闻，浏览各种报道。
　　网上喜忧参半，喜的是，现在天地间灵气越来越充足，出现的异人越来越多，各种超自然能力超出了人们的想象，世界越来越精彩。
　　忧的是首先，这几天全球很多地方发生地震，受灾人数在一直增长。
　　其次，人类进化的同时，万物都在进化异变，最近这几天，变异动植物已经给人类造成了许多流血事件，甚至有异人惨死。
　　徐子凡浏览着各种新闻，网络上有各种分析和猜想推测。
　　有人说此次全球多地地震，是地球第二次异变，第一次是前段时间的天裂异变，现在才可以称的上是真正的天地异变，而以前只是天象异变。
　　这种推测的理由是这两次异变后，灵气都呈指数级增加。
　　对于这篇分析推测报告徐子凡比较赞同。
　　看了一会后，徐子凡关上手机屏幕，思考了片刻自己的事后，合衣而睡。

第十四章 大地震
　　天地异变后，浓雾笼罩地表。夜晚，不见星光，只有残月挂在天边，在浓雾中只剩一个轮廓，微风吹起，雾气腾腾，只剩轮廓的明月也被遮住，天地间一片寂静黑暗。
　　“汪......汪汪！”突然间有犬吠声响起。十里八乡，城镇小村，但凡有养狗的人家，今晚都发现了一个现象，自己家的狗今晚都不安宁，上蹿下跳，跑来跑去。
　　徐子凡听到自家小黄犬吠后瞬间醒来，听到很远处也有狗叫人喊的声音，意识到了什么，速度冲出了房间。
　　这时小黄看到主人出门了，立刻跑过来撕咬着徐子凡裤腿往门外拉，狗嘴里呜呜直叫。
　　“爸妈，快醒醒。”徐子凡来到父母亲门口拍门叫道。
　　“醒来了，最近世道不一样了，我们没敢深睡。”徐子凡父母亲这时开门出来道。
　　然后他带着父母出了房间来到了院子里。他家院子比较大，周围又没什么楼房，所以还是安全的。
　　周围已经有很多人醒来，一家家灯火亮起，大家都说要地震了，已经有人开始一家家敲门，唤醒还没醒来的人。
　　徐子凡父母也去把周围没起来的邻居叫了起来。也有人给亲戚朋友打电话，大家乱糟糟的，都很紧张。
　　“可能真要地震了，最近全球大多数地方都发生了地震。”有邻居在路边说道。
　　徐子凡试着给林天，屈明明等几个朋友打电话，结果手机没信号。周围也同样好多人已经开始抱怨了，说手机没信号。
　　过了半个小时后，大家还在等待，谁也不敢回房间。天象异变后，大家神经都绷的很紧，都明白小心驶得万年船。
　　当然也有部分人，认为没事了，已经回到了房间里继续睡觉，还有部分人因为各种原因，例如身体不好等也已经回到了房间。
　　又过了半个小时大家很多人都在露天广场处搭起帐篷，这个夜晚准备在外面过夜。
　　徐子凡也匆忙跑回家，带着自己曾经买的帐篷，也带了些食物，跑了出来。
　　就在他家院子里，搭起帐篷，准备让父母先休息。
　　突然之间，地动山摇，周遭一切，包括房子，院墙，大地开始了晃动，起初还是轻微晃动，但是马上却越来越剧烈。
　　整个大地都剧烈晃动了起来，徐子凡感觉身体不受自主的，随着地面晃动，很难站稳，父母也是一样。小黄已经吓得呜呜直叫。
　　县城里不再宁静，有高楼坍塌的声音，有山体滑坡的声音。
　　更多的却是人们的惊呼声，其中还夹杂着哭声。
　　地震了......
　　房屋，院墙开始了龟裂，出现了严重而可怕的裂缝，马上就要坍塌了。
　　夜幕下，浓雾中，远近都传来各种惊呼声，喊叫声，哭泣声，非常乱。
　　城镇里灯光依次熄灭，各家各户也同时陷入了黑暗，停电了。
　　十几秒后，大地的这种剧烈晃动停了下来，但是这个小县城却面目全非，到处残垣断壁，建筑物倒塌了很多，挨着山体的地方，很多山体滑坡，土石淹埋推倒了一座座紧挨着的大楼。
　　很多地方地面出现了大裂缝，有一掌宽的，有丈许宽的，不一而足。
　　人们陷入了恐惧中，惊呼声，喝喊声，求救声，哭泣声一片片，噪杂无比，在浓雾中传出了很远，整片大地陷入了一片悲伤中。
　　这一夜这个小县城注定无法安宁，又发生了几次余震后，大地安静了，人们愁云惨淡，很多人失去了家园。
　　在这天地异变的时代，最近几日很多地方都发生了地震，虽然人们也做好了准备面对一切，但是电视上看到和自己亲身经历还是有很大差别的。
　　唯一庆幸的就是县里伤亡不大，大家很多都提前出来了，但是很多人却失去了家园，只能露天住帐篷。
　　这个晚上，地震停止后，徐子凡和父母跑出去帮忙。后半夜，他们回到了家中院子里。
　　自己家的院墙已经倒塌，房子也倒塌了三间。幸好还有两间房子还能住，也算是不幸中的万幸。
　　第二天，徐子凡和父母在清理自己家倒塌房子里的东西，帮忙父母把一些生活用品搬移到一间房子后，拒绝了父母帮忙搬迁东西后，安排父母回屋休息。
　　这个时候手机恢复了信号，徐子凡和朋友亲戚们一一问好后，来到了自己倒塌的房子前，搬迁东西，小黄在一边自己玩耍。
　　“额？可惜了这东西了！”
　　徐子凡看着自己刚从废墟中拿出的背包，里面那通体晶莹剔透的蓝色植株已经从中折成三段，九片叶子也掉落了几片在背包里，也不在那么蓝光灿灿。
　　他本来还想留着做纪念用的，结果现在这植株却面目全非，甚是可惜。
　　徐子凡把这东西放在一边地上后，继续搬迁其他东西。
　　待他将几个生活用品放置到新屋里后，回来继续翻找着能用的东西。
　　“小黄怎么了？”徐子凡看到自己家的狗小黄状态不对，此时难受的趴在地上呜呜直叫，狗嘴里还有一点蓝色残叶。
　　徐子凡回头看他放在地上的背包，发现里面蓝色植株和其叶子都已经不在了，背包上还留有淡淡狗爪印。
　　“你吃了那蓝色植株？”徐子凡担忧的说道。
　　小黄在地上难受的开始了满地打滚，呜呜直叫。
　　徐子凡父母也被惊动了，出来看着小黄。
　　“小黄，你怎么了？”徐子凡母亲哭着道。
　　这条狗已经陪伴了徐子凡父母快十年了，徐子凡还记得那是他高考后的一天下午，他家院子里来了一条小狗，全身满是泥土和灰尘，徐子凡母亲看其可怜就收养下了。
　　“呜呜！”小黄停止了翻滚，躺在地上，大大的眼睛看着几个主人，悲哀地叫着。
　　徐子凡蹲下抱着小黄，抚摸着它的毛皮，希望能帮它减少痛苦。
　　徐父已经去找兽医了，徐母也在旁边抚摸小黄，轻轻地抽泣。
　　怎么这么多狗毛，徐子凡抚摸着小黄的皮毛，发现手中多了很多土黄色的狗毛，都是小黄身上脱落的。
　　“呜呜！”小黄的疼痛的声音传来，很是急促，令人伤悲。

第十五章 小黄异变
　　徐子凡很是难受，每次他回家时，小黄都在大门外迎接，尾巴翘起，摇头晃脑，很是高兴。
　　现在看到小黄这样痛苦，甚至可能将死，他心里非常不好受。
　　突然，一道蓝光闪起，徐子凡只见小黄全身各处，从体内冒出了微微蓝光，将其不多的体毛都染成了蓝色。
　　小黄这时痛的剧烈打滚，全身颤抖，呜呜直叫。
　　过了一会后，小黄没有了动静，身体僵硬，也没有了呼吸，只有微弱的蓝光笼罩着小黄。
　　徐子凡在旁边沉默着，徐母泣不成声。
　　大约一刻钟后，小黄身上的蓝光慢慢的减弱，直到消失。
　　“子凡，快看，小黄又动了。”徐母突然高兴的大声说道。
　　只见躺在地上的小黄突然全身颤抖了起来。
　　“咚咚咚！”突然强烈的心脏跳动声从小黄身上传了出来。
　　小黄身体颤抖越来越严重，它的身体在拉伸，骨头啪啪作响，原本土狗般大小的身躯在变大，直到变成成年狮子大小时才停了下来。
　　它身体仅存的毛发更是脱落完了，接着又以肉眼可见的速度长出了全新的毛发。新的毛发有三寸左右长短，光泽亮丽，呈现金色，就像金色的缎子般，很是非凡。
　　接着狗爪又以肉眼可见的速度，变宽，变厚，变长，也是呈现金色，犀利而摄人，寒光闪闪。
　　同样的狗嘴中的犬牙也在变长变大变粗，长到两寸长后，停止了生长，细看下其牙齿尖锐粗壮，令人不寒而栗。
　　小黄在以不可想象的速度进化，发生了变异。
　　徐母已经被这种变化惊呆了，徐子凡让徐母先行回到家中关好门。而他自己则拿着工兵铲和杀猪刀站的远远的观看。
　　这两天徐子凡从新闻报道上也看过相关报道，就是关于自家的宠物发生了异变，有的异变后变得凶狠残暴，疯狂而又嗜血，六亲不认，有的异变后却更加通灵性，和主人更加亲近。
　　他也不知道小黄变异后是否还认得他们，具体情况谁也不知道，保险起见，只能这样做。
　　约莫一刻钟后，小黄变异结束了，又一道蓝光从小黄身上闪过后，小黄身体停止了颤抖，微微张开了眼睛。
　　刹那后，小黄从地上站了起来，抖了抖全身毛发，舒张身体，冲着天空叫了几声。
　　“汪......汪汪。”小黄声音粗犷而雄浑，很有震慑力。
　　此时的小黄全身毛发金灿灿，很是浓密，如同金色缎子般，亮丽非常。
　　身躯两米多长，半人高，躯体雄伟，四肢粗壮，胸腔宽广，头部硕大，两只眼睛瞳孔呈现金色，威严无比。
　　额头中央有一缕蓝色的痕迹，很是神秘，一口犬牙寒光凌厉，露出口外，如同金色的狮子，又像放大了的獒犬，凶猛异常，普通人一看之下定会吓破胆子。
　　小黄转头看向了院落中的徐子凡，发出了一声低呜，摇摆着粗壮蓬松的金色尾巴，跑到了徐子凡脚边，用硕大的头部蹭着徐子凡裤腿。
　　徐子凡放下了装备，松了一口气，用手轻轻地揉着小黄的头部，仔细看着小黄，发现其眼睛灵动非常，更胜往昔，
　　徐子凡放下了心来，并且很是高兴。
　　“小黄......饿了么？”徐子凡低头问道。
　　“呜呜!”小黄竟然把硕大的头部低下又抬起，又低下，又抬起，口中发出呜呜声。
　　“这是在点头？”徐子凡大喜，想不到小黄现在灵性竟然如此大。
　　“小黄，过来！”这时徐子凡母亲也从屋中出来，一脸高兴的叫着小黄。
　　小黄听到后，一声低呜，跑向了徐母面前，摇着尾巴，很是高兴。徐母也抱着小黄头部，非常开心。
　　“老徐，这就是你家的狗？好吓人，这么大！”这时一个声音从院门外传来。
　　院门外徐父带着找来的兽医，走进了院门。
　　弄明白情况后，徐父即高兴又尴尬，一番谢过兽医后，给了两盒好烟送走了兽医。
　　兽医走时表示从没见过这么神异的狗，想出高价钱买下，被徐母婉拒。
　　接下来，徐子凡继续收拾自己东西，一上午就这样过去了。
　　到中午时，终于收拾好了一切。
　　“想不到暗淡了光芒的蓝色植株竟然有这么大的作用，那蓝色异果呢？怎么没有动静？”
　　徐子凡想到了昨晚消失在他身体里的蓝色异果，一脸茫然。
　　“应该作用更大吧？只是还没显现出来。”徐子凡自我安慰的想着。
　　徐子凡又拿出随身带的石环，看着古朴的石环最外圈那亮起的十分之九的部分，丝丝缕缕金光游走，很是神秘非凡。
　　本来打算今天继续进山挖蓝色石头让石环吸收的，结果经过昨晚地震，今天走不开了，只能等待明天了。
　　徐子凡有种紧迫感，天地异变后，灵气越来越浓，现在出现了太多诡异事件，他明白唯有自身强大了才能坦然面对一切。
　　还有在矿洞口那里吸收的那神秘银白物质当真奇异，疑似有伐毛洗髓的作用。
　　他昨天在回来的路上连续解决了多次“问题”后，身体飘飘欲仙，感觉全身充满了精气神，活力上升了一大截。
　　是的，从昨晚地震就开始忙，他一直没睡，今天早晨处理房屋废墟又忙了一早晨，到现在还是精神旺盛，说明了一切。
　　他试着举了举院落里的石头，感觉比以前轻了很多，不是石头轻了，是他力量大了很多。
　　然后他专门找来铁器，用钢绳捆在一起，试着举重。
　　“轰！”一声巨大响声，是重物落地的声音。
　　“五百斤么？”徐子凡感到惊异。他竟然可以举起五百斤东西了。
　　“我这也算大力士了吧？”徐子凡自语，随即摇头，天地异变后，这不算什么。
　　前几天新闻报道中有异人可以举起两千斤的东西，非人般的可怕，自己这点力气和他们比算什么。天地异变后一切都不同了。
　　打开手机新闻报道，现在异人越来越多，超自然能力很多神秘莫测。
　　有人竟然排出国内前一百名的异人，各个能力非凡神秘，超级可怕，都是天地异变后的强者，每个都是各自地方公认的第一。

第十六章 深陷故事的黄大仙
　　徐子凡看着各种新闻，有关异人，有关动植物异变，有关各种诡异的报道，他都比较关注。
　　现在网上有人归纳总结了一个国内前百名的异人，这一百名异人都是各地强者，神秘莫测，手段超凡。
　　不能说成是排名，只是一个总结列举，叫华夏百强异人谱。能被写上去的，无一不是超级高手，一时间大家都以可以上百强异人谱为荣耀。
　　关于百强异人谱，网络上有很多分析文章出现，各有其道理。
　　总体是社会进入了新时代，新时代中成为异人将决定未来能走多远。
　　现在在百强异人谱上的人各个都堪比天地异变前的大明星，甚至比之前的大明星都红，每个人都是粉丝众多，大家都很狂热，粉丝更是深陷其中。
　　例如百强异人谱上有名叫周大侠的异人，实力强大，纵横无敌，神秘非凡。
　　他粉丝众多且狂热，有很多女粉丝在百强异人谱下方留言说:“周大侠，我要给你生猴子！”
　　还有人直接发图片，图片中是女粉丝本人举着一个牌子，上面写着:“周大侠，为你痴情为你醉！为你疯狂一整夜！”
　　徐子凡仔细查看可以上百强异人谱的异人，他对这些很是关注。异人谱中每个异人都有大概说明，有的甚至有图片视频附加，例如之前网上出现的刀神和武圣的视频就在其中。
　　除此之外，还有异人对战视频，例如上面提到的周大侠，有个视频，视频中，周大侠一人横扫十几个异人，目前在他们所在地为第一高手。
　　徐子凡继续看着各种报道，报道中也有出来抱怨的普通人。
　　言称现在很多异人得到超自然能力，心态发生了变化，信心膨胀，感觉自己已经是小说中的主角，跟普通人是两个世界中的人，甚至有些异人都认为自己和普通人不是一个物种了。
　　徐子凡沉思，未来究竟会怎么样，他虽然吃了异果，姑且就算吃了吧，可是效果一直不显，是好是坏犹未可知。
　　他也有天宝，可是还没开启，不知道有何作用。在这天地异变的大时代，可能一步领先，步步领先，走在前面的人已经有很多，他已经落后了不少。
　　随后，徐子凡摇了摇头，收起思绪，不再理会这些，自己按部就班发展就行。
　　等石环开启功能后，再看情况来具体规划，如今最关键的是开启石环。
　　随后他又看了一些报告，上面有提及很多地方出现诡异莫名之事。
　　例如有人在青城山某处远远地望到在深山浓雾中，有大蛇显现，如蛟龙般竟然在浓雾中穿梭飞行。
　　还有人在昆仑山附近见到有五彩神门显现，一闪即逝。
　　当然国外也出现了很多强大的异人，也有数不尽的诡异之事出现。
　　“子凡，来吃饭了！”父母的声音传来。
　　徐子凡关了手机屏幕，带着隐忧，去了客厅吃饭。
　　浓雾遮笼群山，山风吹送，雾气翻腾，山间树木在风中簌簌作响。
　　经过昨晚的大地震后，很多山体滑坡，露出了里面的黄土，土石中夹杂着各种倒伏的植物，山野间一片荒乱。
　　此时，在一座矮山前，土石堆叠，各种树木，杂草，藤蔓夹杂在其中。赫然是昨晚经过滑坡的一处所在。
　　这时，只见混乱的土石中，有处靠近地面的地方，突然间土石开始向内深陷，明显是有某种动物在挖洞，在准备出来。
　　不一会，这里出现了一个尺许宽的洞口，只见洞口中有一毛茸茸的黄色脑袋露了出来，紧接着其很快窜出了洞口。
　　细看，这动物两米多长，全身淡黄色，长着一个鼠头，尾巴长而粗，绒毛稀疏，四肢粗壮，竟然是一只放大了的黄鼠狼。
　　只见这黄鼠狼从洞中跑出后，眼神灵动，瞧了瞧四周。
　　“彭”的一声，突然原地一股黄色雾气冒出，待雾气散了后，只有一个奇怪小老头站在那儿，哪还有黄鼠狼。
　　这个突然出现的奇怪小老头身高一米五左右，佝偻着身体，头上戴着一片尺许大，不知哪来的绿色叶子。
　　上身穿着淡黄色的背心，下身是一件淡黄色的四角裤，无论背心还是四角裤都极不协调，就像小孩子贪玩用剪刀随便裁剪下做的衣服玩具。
　　走进看，瘆人的事情出现了，这个奇怪小老头，拖着一条硕大蓬松的黄色尾巴，全身还稀疏的长着一寸长的淡黄色毛发。
　　特别是脸上，毛茸茸的，长着一层淡黄色的细密黄毛，一双圆溜溜的眼睛甚是灵动，尖尖的嘴巴两侧分别长着几根长长的黑色胡须。
　　“晦气，真是晦气，睡个觉怎么突然就地龙翻身了，差点把老爷我埋了。”只见这个小老头回头看着混乱的土石说道。
　　“我现在算修成人身了吗？哈哈哈！”接着小老头又低头看着自己身体大笑道。
　　“那接下来就是修成神仙了？”小老头自言自语道。
　　“以前在蒙昧时，隐约听到这里开采矿石的人闲下来讲故事，说我们族群都是黄大仙，要想修成神仙，必须找人问问，他们说这叫讨封？”奇怪小老头又想到。
　　“嗯，那就试试，嘿嘿，我要做神仙！哈哈哈...”小老头一脸龇牙咧嘴，想着想着竟然自己笑了。
　　这个小老头，也就是黄大仙，笑了一会后，蓦然停了下来。
　　看着眼前堆叠的山石，突然间边哭边喊:“天呐，我差点就被埋了，我只是睡个觉而已啊，老天你怎么就要埋了我呢？呜呜......”
　　声音如泣如诉，闻者伤心，听者落泪，好不悲惨！
　　这个黄大仙在天地异变前，本来只是一只活的比较长的黄鼠狼，也无其他神异，活了前后大概有二十多年。
　　在其蒙昧时就住在离矿洞不远的小山洞里，后来矿洞封闭，工人离去，它就把自己的小山洞直接打到矿洞这边。
　　就这样舒舒服服的过了十几年，从前段时间天象异变后，它睡觉的山洞中莫名出现了很多奇妙的东西，渐渐的它通了灵智，它眼中的世界也焕然一新。
　　过了良久，黄大仙用毛茸茸的手擦了擦毫无泪痕的眼角，又哈哈大笑道:“辛亏老爷我知道怎么成为神仙，等老爷我成为神仙，一定找个安全的山洞睡觉，哈哈哈......”。
　　秋风吹送，天地间白茫茫一片，白色雾气缭绕在天地之间，把整个大地渲染的如同人间仙境。
　　中午吃饭后，徐子凡开始了修墙角，经过一下午的劳作后，徐子凡已经把院墙倒塌的地方重新砌了上去。
　　徐子凡回房间洗了个澡后，到了门外。
　　“子凡，有人说要来咱家，要买小黄，我说不卖，人家还是要来看看，待会你把小黄看好了，别让咬了人。”徐母在门口说道。
　　徐子凡听了这话，感觉事情不那么简单，希望是他想多了。

第十七章 强买？
　　傍晚，太阳下山了，经过一天的整理收拾，很多人已经从地震灾害中缓解了过来，心里坚强了很多。
　　徐子凡坐在院子里一块石头上，小黄躺在他脚边，庞大的身躯覆盖了一片地方。
　　他用右手摸着小黄光滑的黄金色皮毛，小黄舒服的呜呜直叫，时不时用硕大的头蹭蹭他的身体，很是亲密。
　　徐子凡有些担心，他在沉思，小黄太醒目了，身体大如狮虎，全身金光灿灿，让人一看就知是变异犬，定会惹来一些人觊觎。
　　就在这时，两声刹车的声音响起，有两辆车已经停到了他家院门外。
　　小黄倏的站了起来，冲着门外汪汪直叫。
　　还不待徐子凡去开院门，院门已经被推开了，走进五个人，四男一女。
　　最前面是一个四十几岁的中年男人，肥头大耳，挺着一个啤酒肚，身旁跟着一个穿着非常时尚，身材优美，长的非常好看的一个年轻女子。再往后是三个年轻男子，都是身体壮硕，穿着背心，一脸冷漠。
　　“小黄别叫。”徐子凡拍了拍小黄脑袋。
　　小黄像懂事一般，停止了吠叫，但是还是还全身警惕的看着这几个陌生人。
　　这一幕正好被进了院门的几人看到。
　　“哈哈，好有灵性的狗，不错！”那个中年男子大声笑着说道。
　　“你是老徐家儿子吧？你家的狗不错。”然后那中年男子看着徐子凡笑着说道。
　　不待徐子凡说话，徐父已经走出家门口了，笑着对徐子凡说道:“这是你刘叔。”接着又迎了上去，对那中年男子说道:“刘老板，你怎么有空来我家，欢迎欢迎啊，快回屋里坐坐。”
　　中年男子摆了摆手，笑着说道:“老徐啊，我还忙，就长话短说了，听说你家这条狗是变异犬，今天我一见，就非常喜欢，五千块钱卖给我吧？”
　　“刘老板，不是不想卖你，是冬梅实在喜欢这条狗，把它当成孩子了，离不开它。”徐父说道。
　　这时中年男子身旁的一个年轻男子轻笑着说道:“老徐啊，别说这话，五千块钱一条狗不便宜了，卖给我们刘老板吧？”
　　另外一起来的两个年轻男子和那个年轻女子轻笑着看着一切。
　　徐子凡看到这里，心里不高兴了，那年轻男子明显和他同辈，这里还是他家，竟然直呼他爸老徐，充满了轻视和随意。
　　“刘叔，我家的狗不卖，我也舍不得。”徐子凡这时说道。
　　“小孩子别说话，我们和你爸说话呢，这里哪里有你说话的份。”还是那个年轻男子轻笑着说道，并且带着审视的目光，上下打量着徐子凡。
　　徐子凡十分反感，这个人充满了轻视和傲慢。
　　“你也大不到哪里去，这里没有你说话的份。”徐子凡对那年轻男子一脸认真的说道。
　　“小子，你知道你在和谁说话么？你又知道我们是什么身份？”这个年轻男子逼视着徐子凡说道。
　　“我不管你是什么身份，来者是客，我会尊敬，如果是恶客，那么这里不欢迎你。”徐子凡沉着脸说道。
　　“子凡，别说了，都是误会，误会。来，来，大家抽烟。”徐父这时候插嘴道，并且拿着烟给几个人发烟。
　　“老徐啊，你的烟就不用了，我们有专门的烟。”那个年轻男子又轻笑着说道。
　　这个年轻男子意思很明显，嫌烟差，很是看不起徐父。
　　“好啦，小王，不要说了，老徐，这样吧，一万块钱，这条狗卖给我吧。我们把专门拉狗的车都开来了。”之前一直沉默的中年男子刘老板这时说道。
　　“这，刘老板啊，不是不卖给你，是...”徐父话还没说完，那个之前开口的王姓年轻男子插嘴说道:“那就是卖给我们了吧？强子，把抓狗的家伙拿来，一起来抓狗，老徐同意了。”并且向着另外一个年轻男子说道。
　　另外一个叫强子的年轻男子跑出去，从车上拿下来一个抓狗的铁棍，铁棍一头是一张网。
　　说着两人就一起向小黄走来。
　　“住手，我再说一次，狗我家不卖。”徐子凡实在忍不住了，高声喝道。
　　“让开，小毛孩子。”王姓年轻男子一脸轻视的向着徐子凡走来。
　　“汪...汪汪”，小黄这时狠狠的看着来人，犬吠着，凶猛非凡，威武霸气。
　　“刘老板，狗我家不卖，实在不好意思。”这时徐父走过来拦着说道。
　　“老徐，说话不能反悔啊，你刚才说的卖的。”王姓年轻男子开口说道。
　　“别在这无理取闹，我家不卖狗，难道还要强买强卖？”徐子凡现在对这伙人很反感，一脸不高兴的说道。
　　“徐老，现在世道不同了，何必因为一条狗惹刘总不高兴呢？你们还不知道吧，刘总的千金现在已经是异人了，而且还是省里排前十的人物，这样吧，你家子凡回来还没工作吧，只要把这条狗卖给我们刘总，就安排子凡来我们公司工作。”这时那个年轻女子微笑着说道。
　　“谢谢你们好意，你们公司的工作我就不去了，狗也不卖。”徐子凡又沉声说道。
　　“年轻人别急，你还不知道你与我们之间的差距，不是你能得罪的。”王姓年轻人这时又说道。
　　“小王，别说了，老徐，我很忙，最后问一次，真不卖？”中年男子刘老板说道，脸上已没有了笑容，语气已经有些迫人。
　　“不好意思，刘老板，不卖。”徐父这时也严肃的说道。
　　听到这句话，中年男子刘老板转身就走，临出院门时说:“老徐，再给你考虑三天。”说完，直接走出去，上了车。
　　王姓男子等三人，和那年轻女子也跟着出去了。临走时，王姓男子对着徐子凡冷笑着，做了一个隔喉的动作。
　　徐子凡直接无视，转头看着他爸。
　　徐父看人走了，把徐子凡拉回房间，说道:“子凡，你不认识那人，那个刘老板叫刘旺，是咱这县里最大的恶人，什么坏事都干，有钱有势，能不得罪就不得罪。”
　　“爸，我知道了。”徐子凡冷静的说道。
　　“不过也不要太担心，明着他不敢做什么，要小心他背后做什么坏事。我这几天拿点礼物打点下他，都是一个县城的人，我想他不会做什么的。”徐父又说道。
　　“爸，我知道了。”徐子凡回应道。他现在很是担忧，感觉到了事态的紧迫，他明白父亲方才的说辞只是一种无奈，是没有办法的办法。
　　之所以在自己面前说的如此轻描淡写，仿佛送个礼物就可以把事情解决，只是不想让自己对此事太过担心而已，父爱如山，父亲是在以自己的方式来对自己提供保护。

第十八章 妖雾滚滚
　　和父亲聊了一会，并且和父母吃饭后，徐子凡回到了自己房间。
　　徐子凡很想和他父亲说不用去了，可是最后还是没说，因为他知道唯有强大自己，才能让父母放心，否则只能更让他们担心。他现在时间紧迫，要尽快搞明白石环的功能。
　　“叮铃铃...”手机铃声响起。
　　徐子凡拿起手机看到是黑子林天打来的。
　　“凡子，告诉你个好消息，我觉醒超能力了，哈哈！”手机那边林天高兴的说道。
　　“恭喜啊，黑子，什么超能力？”徐子凡惊讶且高兴的问道。
　　“应该是...释放神烟。”林天吞吞吐吐的说道。
　　“额...”徐子凡从林天说话语句中听出了扭扭捏捏的感觉，应该还有他不知道的内情，不过林天能成为异人就好，他是由衷的为这个好兄弟开心。
　　“凡子，我决定加入特殊管理组了。”手机那边林天说道。
　　“前几天不是还说向往自由么？怎么今天就改变主意了？”徐子凡问道，他想了解是不是黑子那边有啥困难。
　　“哈，凡子，咱们县特殊管理组给异人家属统一安排住宿小区，都是最安全的地方，二十四小时都有警卫执勤保护的那种小区。”林天说道。
　　随后徐子凡和林天聊了会，并且拜托了林天几件事后，结束了通话。
　　然后徐子凡打开了新闻报道。他关注每天的时事，想了解最新天地异变的动态。
　　刚打开新闻，他就被几条置顶报道吸引了，有大事件发生。
　　其中一篇是发生在黑洲某一国家的事，报道中说有尸魔为祸，极尽恐怖，浩浩荡荡，黑洲有三个国家沦陷，与外界断开了联系。
　　下面还有附图，是那三个国家的邻国专门派人冒着生死危险拍摄的。
　　从图中可以看出那三个国家完了，整个国家都被尸祸倾覆。照片是隔着浓雾拍摄的，图片上可以看到在雾气中，一个个尸魔身体巨大，长着黑色尸毛，獠牙尖锐，眼镜血红冰冷，残忍而恐怖，阴毒而嗜血。照片上还有点点血迹，说明了为拍到这些照片，付出了血的代价。
　　目前这三个国家所在区域的周围邻国，已经向全世界发出了紧急求救的呼声，并且已经开始了撤离人口。
　　还有一篇置顶报道是关于南霉洲的，有鳄魔和蛇魔为祸，屠戮了几个城市，那几个城市人类灭绝，大地伏尸百万，化为生灵禁地。
　　该城市所在的国家目前已经派出军队正在和妖魔戮战。从发出的视频，可以看到，有大厦般大小的魔鳄迎着枪林弹雨，掀翻坦克，踩塌楼房，凶厉无比，而军队的子弹射击在其身上只能划出一道道火星，穿不透魔鳄护甲。
　　还有无边无际的魔蛇从海中，森林中涌出，所过之地，生灵涂炭，地面都在冒着白烟，显然是剧毒所致，将地面都腐蚀了。
　　这两件大事轰动了全世界，虽然目前还有其他事件放在天地异变前也是极尽恐怖，但是，像这样的人类以百万为单位，或者以国家为单位消亡的事件，还是天地异变后的首次。
　　全世界人们都开始不那么乐观了，重新开始了审视这个世界。因为在这个时代或许某一天，自己的家园也被屠戮，自己也会消亡。
　　徐子凡又接着看了几个报道，例如白洲某国出现吸血鬼杀人事件。澳洲有袋鼠化为人形加入该国政府。
　　还有太平洋某海域出现神秘幽灵岛，然后又消失了，据说有人上去又出来了，出来的人有的说看到了仙人，有的说看到了魔鬼，还有的人精神错乱，整天浑浑噩噩，面露惊恐表情，显然受到了惊吓。
　　徐子凡看到这些报告后心头沉重，世界越来越恐怖，越来越不可思议，简直像是回到了神魔时代。
　　看完这些报告后，徐子凡沉沉睡去。
　　第二天早晨，徐子凡吃饭后，带着装备，骑着摩托车，又去了一百多里外的矿山。
　　大雾白茫茫，远山若影若现，地震后山路崎岖了很多。
　　徐子凡把摩托车放在了饭店门口，和饭店老大爷打了个招呼后，出发进山了。
　　一路上，徐子凡以工兵铲开道，道路崎岖，土石挡路，白雾遮盖，行进的速度有些慢。
　　或许是前面几次运气耗尽了，今天到了下午四点多，徐子凡也总共只挖到十几块天蓝色石头，离开启石环还有不短的差距。
　　看了看时间，徐子凡也只能先下山了，天地异变后，晚上的大山会很危险。
　　山间的秋风吹送，凉爽惬意，周围白雾缭绕，如行走在人间仙境。
　　不知从何时开始山间的风停了，周围野草中的虫鸣也消失了，徐子凡一个人行走在下山的道路上，天地之间只剩他的脚步声和工兵铲拍开前路杂草的声音。
　　山间寂静，山路崎岖，前方的白雾都像停止了流动，渐渐变的淡黄。
　　徐子凡又走了一段路，脚步不由得放慢了些，抬头看着周遭。
　　“这雾气怎么变颜色了，不应该啊。还有周围也变暗了些，才四点多啊，不应该这么快黑。”
　　徐子凡又看看时间，下午四点多啊。
　　“天阴了？也不可能啊！”徐子凡抬头看着天空，虽然天地异变后有雾气遮盖大地，可是天阴与否还是能看得出来，再说现在还能看到西方的天空有太阳悬挂，在雾气中，红彤彤的，染红了西边的天空。
　　山道幽幽，周围土石堆叠，草木藤蔓夹杂在其中，徐子凡已经走到了之前的矿洞口那里了，只是此时的矿洞口已经山体滑坡，被掩压了。
　　周围更加寂静了，只有徐子凡的脚步声和工兵铲拨打草丛的声音。
　　雾气越来越黄，越来越浓，四周可见度更低了，黄雾滚滚，缭绕在山间，就连天边的太阳都被染成了红黄色，显得很是妖异，像是有妖魔浮现出世，妖雾笼罩周遭。
　　徐子凡仔细打量四周，已经意识到了不对，双手紧拿工兵铲，加快了脚步，手心都是汗。
　　在徐子凡即将走出矿洞口所在区域时，前方滚滚黄雾中，隐约可见一道人形影子无声无息间出现了......

第十九章 被忽悠的黄大仙
　　矿洞口区域，浓雾笼罩，黄雾滚滚，一道人形影子出现在了前方雾气中，就那么静静的站着。
　　徐子凡背后寒毛倒竖，冷汗直流，在那人形影子出现的刹那，他就察觉到了。
　　只见那人形影子在前方黄雾中若隐若现，身高不过一米五左右，身体佝偻着，就那么静静的悄无声息的站在那里。
　　徐子凡额头冒出冷汗，心脏砰砰直跳。此时他已经停下了脚步，紧紧握着工兵铲，他向四周望了望，不知道是否要继续前行。
　　周遭安静的可怕，他强迫自己冷静了下来，或许是自己想多了。
　　“踏...踏...踏...”就在此时有脚步声传来，徐子凡看到前方浓雾中的人形影子向他这边一步步走来，脚步声由远到近，徐子凡脊背发凉。
　　说到底，他也是现代社会长大的，天地异变后虽然每天从新闻报道中看到某某某地有诡异之事发生，可那只是看报道而已，现在亲身经历，第一次亲眼看到，还是充满了恐惧，这是一种对妖魔的恐惧。
　　不多时，黄雾中的身影越来越近，徐子凡一直盯着前方人形影子，由于雾气阻挡和光线晦暗，只能看见来人身形佝偻，步履蹒跚，每走一步路好像都小心翼翼，又像是很吃力，脚步很不协调，给人的感觉就像小孩学步，充满了滑稽。
　　更近了，徐子凡看到来人头上戴着着一片尺许大，圆圆的的绿色叶子。上身穿着淡黄色的背心，下身是一件淡黄色的四角裤，无论背心还是四角裤都极不协调，就像小孩子贪玩用剪刀随便裁剪下做的衣服玩具。
　　脚步声越来越近，徐子凡终于看清了来人，不对，不是人，应该说是来的生灵，瞬间徐子凡寒毛炸立，鸡皮疙瘩起了一身，恐惧到极点。
　　只见来的生灵身后拖着一条粗粗的黄色尾巴，胳膊上，腿上，还有其他裸露出的身体上都长满了淡黄色的毛。还有竟然长着一个鼠头，两只眼睛圆溜溜的，尖尖的嘴巴两侧分别长着几根长长的胡须。
　　徐子凡第一感觉就是这是一只“老鼠精”。
　　本来他强迫自己冷静下来，或许是自己想多了，可现在却发现了事实，瞬间徐子凡全身发抖，后牙槽都打起颤来，死死的盯着“老鼠精”，将工兵铲紧紧的握住挡在了前方。
　　不等他有何动作，这时“老鼠精”停了下来，离他只有五米远近，朝着他嘿嘿直笑，身体前倾，用嘶哑尖锐的声音一字一顿地说道:“这位小哥，你看我像神仙么？”
　　一个妖魔离自己这么近，还向自己说话，徐子凡内心惊骇无比，微微后退了一步，稍微镇定了下来。听到“老鼠精”这句话后，让他瞬间想到了自己曾经看到的一个乡野志怪传中的记载。
　　记载中先是讲了一个故事，大致内容是这样的:
　　在以前，有个六十多岁的老头，田里农作完后，在回家的路上，遇到一只黄鼠狼，直立着身体，戴着一个草帽，身上披着一些破布，问他:“你，看我，像神仙么？”
　　这个老头知道这是黄鼠狼讨封，如果回答像，黄鼠狼道行修行就会圆满，会给他好处，如果回答不像，黄鼠狼一身道行就会散尽，然后会在暗处谋害他。
　　想到了这里，看着前方五米远近的“老鼠精”，徐子凡现在再次仔细看他身形，确实不太像老鼠精，而是黄鼠狼精，也就是黄大仙，
　　徐子凡又看他眼神，看到那双圆溜溜的双眼，非常灵动，充满了期待的看着他，心中的害怕稍减。
　　“像，你像神仙！”徐子凡说道。
　　听到这句话后，黄大仙突然高兴的大笑了起来，口中还念念有词的说道:“我要成神仙了，我要成神仙了！”
　　徐子凡看到这里，悄悄的抬起脚步，准备走人，对于妖魔的恐惧还是占了上风，虽然他刚才强迫自己冷静了下来，可是他也不愿意和一个妖魔在一起多待一刻。
　　看到徐子凡要走，黄大仙瞬间停止了笑，低头看看自己身体，仔细感觉了下，醒悟了过来:“不对，我怎么还没成神仙。”
　　黄大仙瞬间又一次拦住了徐子凡，用尖锐急躁的声音嘶喊道:“快说，我为什么还没成为神仙？你们人类不是说只要我们讨封后就能成神仙么？”
　　徐子凡看着黄鼠狼精凄厉的嘶喊，声音更加嘶哑，露出了尖利的牙齿，非常害怕。鬼使神差的说道:“大仙你讨封是能成为神仙，但是有个前提。”
　　“快说，快说，什么前提？”黄大仙嘶哑尖锐的声音传来。
　　“你得给说你是神仙的人好处，才能成为神仙，而且好处越大，成就神仙的可能越大。”徐子凡这时拼了，一条路走到黑，继续编了下去。
　　“好处？好像真有这么一回事。”黄大仙仔细回想他蒙昧时期听到的那些矿工们讲的故事，由于当时还处在蒙昧中，很多都记不清楚了。
　　想到这里，只见原地一股黄雾升起，失去了黄大仙的身影。
　　徐子凡看到这里，见没有了黄鼠狼精的身影，瞬间拔腿就跑，草丛被他拨打的沙沙直响。
　　然而天不遂人愿，在他跑出不到五十米，突然间黄雾滚滚笼罩，一股黄烟从他前面升起，待烟雾散去，只见黄大仙正站在他前面，朝着他嘿嘿直笑，手里还捧着一颗人头大小的蓝钻，蓝光熠熠，如梦似幻，蓝的晶莹剔透。
　　徐子凡看到这个蓝钻后，瞬间呼吸急促起来，这颗蓝钻材质和前几天他在山上挖到的蓝钻一样，应该能开启石环的功能。
　　“我给了你我最好的东西，就能成神仙么？”黄大仙又一次问道。
　　“会...会的，一定会的。”徐子凡心不由衷的说道。
　　“那好，你拿着，这可是本大仙最宝贵的宝物了，大仙我每天抱着它睡觉呢。”黄大仙说完，把人头大小的蓝钻递了过来，眼神中充满了不舍。
　　徐子凡双手接了过来，将人头大小的蓝钻拿在手中，果然，轻若无物，是那种材质，此时他心里既害怕又激动。
　　过了片刻，徐子凡还在观察着宝物，其实他心里已经焦急坏了，他在考虑怎么从这里走脱。
　　“好处给你了，我怎么还没成神仙？”这时黄大仙龇牙咧嘴，圆溜溜的眼睛变的血红，盯着徐子凡嘶喊道，声音凄厉，尖细，几乎要刺破人的耳朵。

第二十章 一篇道经走天下
　　徐子凡现在豁出去了，只能一条路走到黑，不拼也不行啊。和妖魔对话，他人生中前二十几年时间发生的事加起来都没有现在刺激和恐怖。
　　看着黄鼠狼精即将发作的样子，在恐惧中，徐子凡反而冷静了下来。
　　“闭嘴，肃静！”徐子凡突然向着黄鼠狼精高声喝道，并且怒目圆睁，瞪了瞪他，随后抬头望天，一副仔细聆听的样子。
　　马上就要发作的黄大仙动作一滞，被这一声高喝吓到了，停止了盘问。
　　刹那后，黄大仙反应了过来，恼羞成怒，他被气坏了，这什么人啊，撒谎骗他宝物，现在还呵斥他，然后一副抬头望天，看都不看他的样子，明显是对他的不屑和鄙视，典型的得了便宜还看不起大仙。
　　黄大仙毛茸茸的胳膊伸了出来，用他那毛茸茸的手指指着徐子凡，他的手指都在颤抖着，是被气的。
　　他的眼睛变的血红，尖锐的牙齿露了出来，龇牙咧嘴，他要给这凡人一个教训，让他明白骗妖魔，不，骗大仙的后果。
　　正在他准备行动时，徐子凡突然一副恍然大悟的样子。双目凝视着他，认真严肃且非常肯定地说道:“大仙，你真要成神仙了！”
　　黄大仙准备行动的动作戛然而止，不假思索的问道:“怎么成神仙？”
　　“在你刚才给了我好处后，上天有感，赐下仙经于我，待我传授你后，可以助大仙你成仙。”徐子凡严肃认真地看着黄大仙说道。
　　“真的？那你快传授我仙经，我要成神仙。”黄大仙激动的声音传来，由于非常激动，本来嘶哑尖细的声音甚至有些扭曲。
　　“好，大仙你注意听啊，此仙经乃上天所授，事不过三，我只能念两遍，仙经就会被上天收回，我也不会记得哪怕一个字。”徐子凡一脸郑重地说道。
　　“好，我准备好了，你念。”黄大仙显得有些急迫，催促着徐子凡。
　　“好，你听好了，道可道，非常道；名可名，非常名；无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”徐子凡一脸认真，满脸虔诚，语气不急不缓的背诵完了一章道德经。
　　黄大仙听的云里雾里，似懂非懂，灵机一动，感觉领悟到了点什么，又仿佛什么都没领悟，只觉此经文深奥晦涩，不愧是上天所赐，无愧仙经之名，此时见徐子凡停了下来，急切地问道:“继续念啊，怎么不念了？”
　　“仙经已经念完第一遍了，接下来就是第二遍，到时念完，上天就会收回仙经，我一介凡人就不会记得这等仙经了，过会天色已晚，我也该下山回家了。”徐子凡提醒黄大仙说道，他专门把“下山回家”四字咬得很重。
　　“仙经怎么这么短？”黄大仙不解的问道。
　　“大道至简！”徐子凡惜字如金，一脸严肃认真地看着黄大仙只说了这四个字。
　　徐子凡此时心里非常忐忑，非常害怕自己的忽悠行为被看穿，前面的经文本来就是忽悠黄鼠狼精的，现在又被提问，本着多说多错，少说少错，不说不错的原则，还是少说吧。至于不说？瞧那死妖精认真的样子，不说被其发现端倪怎么办？还不如说个更加缥缈莫测的词让他自己去领悟算了。
　　至于黄大仙，在听到大道至简这四个字后，仿佛真的领悟到了什么，眼神中先是疑惑，然后豁然开朗的神色闪过。
　　“行，等你念完第二遍，本大仙让你下山回家。”黄大仙这时急着听第二遍“仙经”，所以也没和徐子凡纠缠。
　　“那第二遍开始了，......”片刻后，徐子凡背诵完第二次“仙经”。
　　然后他对黄大仙拱手行礼，诚挚地说道:“大仙，领悟仙经之日，就是您老得道飞仙之时，现在小子我先提前恭祝您老修为圆满，登临仙界。小子就不打扰大仙您参悟仙经了。”说完这些话，不待黄大仙回应，徐子凡拿着蓝钻石头转身往山下走去，没有一点拖泥带水。
　　黄大仙看着徐子凡如同行云流水般的动作，一脸懵圈。盖因为他前一刻还在领悟仙经，下一刻徐子凡就走了，走的那么自然，那么有礼有节，他都没反应过了。
　　随后黄大仙不在想徐子凡的事，又沉浸在了深刻悟道中，在努力领悟“仙经”。
　　徐子凡加快脚步，用工兵铲开道，这段路他比较熟悉，几乎用了他最快的速度下了山。
　　一路上他的心脏砰砰直跳，别看他刚才那么从容冷静，其实已经背后出满了汗水，迷彩服都快湿了，说不害怕那是假的，那可是妖魔啊，虽然天地异变后早就有了心理准备，可是突然遇到，还是惊骇非常。
　　也幸亏他平时喜欢读中国古典道家经书，又喜欢看些志异类型的书，所以才可以对症下药，说谎话忽悠那黄鼠狼精。
　　也多亏了道经果然深奥，不是那么容易可以领悟的，才迷惑住了那妖魔。
　　“真是一篇道经走天下啊。”
　　徐子凡不由感叹，道经是他很喜欢的一篇著作，是华夏古代智慧的结晶。刚才急中生智，背诵出来道经，忽悠了那黄鼠狼精，想不到竟然捡回了一条命，真是令人唏嘘不已！
　　看着马上到客车休息处了，徐子凡放下了心来，把蓝色梦幻石头装进了背包，和开饭店的老大爷打了个招呼后，骑着摩托车赶回了家中。
　　他现在的心情非常期待而又急迫，徐子凡有种感觉石环外圈部分都点亮后，应该会开启部分功能吧。
　　这次本来在山上没找到几块天蓝色石头，想不到下山遇到了黄鼠狼精讨封，危险而又刺激，最后还忽悠了那妖魔一块这么大的蓝色石头，这种经历真是奇妙。
　　晚上七点多后，他回到了家中。和爸妈一起吃饭后，他迫不及待地进入了自己房间，拿出了石环和蓝色梦幻钻石。

第二十一章 虚幻气泡
　　徐子凡来到了自己房间，打开背包，蓝色光芒汹涌而出，映照的房间内都一片蓝色。
　　只见人头大小的蓝色石头蓝光熠熠，如梦似幻，璀璨夺目，比蓝钻更加美丽，晶莹剔透，灿烂如梦，徐子凡将其从背包中拿了出来，拿在手中，轻若无物。
　　这是他今天忽悠黄鼠狼精得到的蓝色石头，回想起今天的经历还有些梦幻。
　　“应该够了吧？”徐子凡看着手中的梦幻石头，心中想到。
　　徐子凡将手中的蓝色梦幻石头放在桌子上后，拿出了随身携带的石环，石环有成年人手掌大小，整体呈灰色，重约五六斤，其上纹路细细密密，纵横交错，深浅一不一，粗细不同，像自然形成，斑驳古旧，又像人工雕琢，为远古部落石器。
　　徐子凡看着石环，现在其一面上最外圈大约一公分粗细的部位，其上九成纹路犹如活了过来，有丝丝缕缕的金光不时顺着细细密密的纹路游走，如闪电，又如神蛇，神秘莫测。
　　现在石环最外圈这里还有十分之一没有亮起，徐子凡有种强烈感觉，如果最外圈这十分之一全部亮起，石环会发生变化。
　　徐子凡将手中的石环放在了桌子上的蓝色梦幻石头上面，全神贯注地注视着眼前即将发生的一切。
　　蓝色梦幻石头对他来说已经很是不凡，天地异变前从未见过听过，天地异变后疑是催生了蓝色异花和那通体蓝色的植株，神秘非凡。
　　而他得到的古朴石环天宝，却需要吸收蓝色石头中的神性物质来开启，应该更是不凡，他对这个石环天宝充满了期待。
　　石环放在蓝色梦幻石头上后，瞬间蓝色光粒子雾状物质从蓝色梦幻石头上澎湃汹涌而出，如一团蓝雾般包裹住了石环和自己本身。
　　徐子凡面前桌面上，只剩下一团蓝色雾气，汹涌澎湃，翻滚不息，蓝光闪烁，如梦似幻，如同一轮蓝色小太阳般，照亮了房间，但是光线却很柔和，可以直视。
　　徐子凡一动不动地盯着眼前发生的一切，心里满是紧张和期待。
　　大约过了两分钟，随着蓝色光粒子雾状物质被石环吸收，蓝色雾状小太阳越来越小。
　　就在这时一圈直径大约十公分左右的五彩神光从眼前的蓝色雾状小太阳中激射而出，光芒长约一尺，五色流转，朦朦胧胧，美丽非凡，给人不真实的感觉。
　　此时此刻，在无尽遥远处，永恒未知之地，一个大界宏大无边，沧桑久远，带着无穷的岁月气息，寂静无声的缓缓运转，恒古不停。
　　透过界壁，可以看到其内广袤无垠，无边无际，无尽星辰密布，按照古老而莫名的规则在运转，恒古不变。
　　在这方古老的大界内，每时每刻都在演绎着辉煌灿烂与落幕暗淡，一些星辰大放光彩，就像烟花般灿烂，绚烂多姿。也有些星辰如同蜡炬般渐渐熄灭，进入暮年，在暗淡中落幕。
　　大界无边，缓缓运转，亘古沧桑，永不停息，在界壁外，却是另一番情景。
　　只见界壁外附着满满的五彩缤纷的虚幻气泡，无穷无尽，仔细看去，每个虚幻气泡内都在演绎着一幕幕的画面，那些画面中有芸芸众生，有山河纵横，还有神明屹立，魔神啸天...无穷无尽的画面组成了一个个苍生洪流，每个虚幻气泡都是一个世界。
　　大界运转，无穷岁月流逝，界壁外有些五彩虚幻气泡世界随着时间的流逝幻灭消失了，又有些新的五彩虚幻气泡世界产生，时间无尽，消逝与新生永无止境。
　　每个五彩虚幻气泡世界大小不一，唯一的共同点是每个世界都在循环往复地演绎着一幅幅画面，永不停歇。
　　就在这时，在这无数个五彩虚幻气泡中，其中一个很小的气泡突然间开始颤动，仿佛随时都会破灭消失。
　　虚空震动，一圈五彩光环蓦然间出现，笼罩在了这个五彩虚幻气泡上，时间空间仿佛在此时此刻凝固，刹那后，一切恢复如初，五彩虚幻气泡停止了颤动，仿佛一切未变，稳稳地吸附在界壁上，其内演绎着一幅幅画面，循环往复。
　　而突然出现的五彩光圈，也消失不见，就像从未出现过，一切如旧。
　　大雾笼罩，天地间一片白雾茫茫，此时此刻月亮已经出来了，在浓雾中，只剩一个轮廓，神秘而又清冷。
　　桌子上的蓝色雾状小太阳渐渐消失，被神秘石环如鲸吞般吸走了所有的神性物质，不留分毫。
　　徐子凡充满了激动和期待，石环出现了变化。
　　随着蓝色雾状小太阳的消失，石环出现在了他的面前。
　　此时此刻，石环一面上那宽大约一公分的外圈已经被全部点亮，连接成了一圈，前后贯通，首尾相接。
　　可以看到石环这部分上面的纹路变的更加繁复莫测，神秘非凡，一缕缕金光在纹路中闪过，绕着石环点亮的外圈游弋。
　　最显眼的是，石环被点亮的这部分外圈此时此刻正在激射五彩光芒，五彩光芒长约一尺，在石环上方的空中形成了一个五彩光圈，或者说是一个圆形五彩光幕。五彩光幕朦朦胧胧，很不真实，但却真实存在，神秘莫测。
　　突然间，虚空震动，时间空间仿佛都停止了，世间的一切就像被定格。刹那后，一切如常，石环外圈形成的五彩光幕渐渐消失了，而在此时，石环最中间那部分圆形空区域中，出现了一个五彩气泡。
　　徐子凡惊异，拿起石环，仔细看那五彩气泡，只见那五彩气泡就像一个圆球般镶嵌在石环中心空区域中，如那肥皂泡般，五色斑斓，流光溢彩。这个五彩气泡非常梦幻，像是不存在于这片空间，就在手中，又仿佛无尽遥远。
　　徐子凡看着这五彩气泡，双目渐渐迷离，蓦然间他仿佛看到了一个世界，世界内有群山起伏，有大江奔腾，有碧海蓝天，还有城池楼阁，有穿着古代衣服的人在其中来来往往，这些人中有贩夫走卒，农夫商人等构成了一个人道洪流大世。此外在这方世界中还有绝世剑客山巅舞剑，红衣霸主日下称雄......
　　一幕幕的画面，如同电影放映般演绎着，却真实不虚，精彩纷呈。
　　徐子凡回过神来，目光惊异，看着手中的天宝石环，陷入了沉思。

第二十二章 两界规则
　　徐子凡手中拿着石环，沉思着，他能感觉到，他手中的天宝石环不简单。
　　回过神来，低下头，徐子凡看着桌面，梦幻蓝色石头只剩下一半大小，还是那么美丽梦幻，蓝光熠熠。
　　“不能吸收了么？”他拿起了轻若无物的蓝色梦幻石头，不由想到。
　　“石环异变后有什么功能，怎么开启？”徐子凡又看着石环。
　　沉思了一会后，徐子凡放下了蓝色梦幻石头，将其装在了背包中，拉起了锁链，从外面看不到其光芒。他这么做是为了做个尝试，防止过会尝试时，如果动静太大，引来别人，觊觎明显非凡的蓝色梦幻石头。
　　将背包藏在床底后，他这时又把注意力放在了手中的石环上。
　　看着那石环中心的五彩气泡，徐子凡沉思了一会，下定了决心，他把另外一只手伸向了五彩气泡。
　　五彩气泡奇异非凡，看着在眼前，又给人好似在无穷远处。
　　徐子凡的手伸向五彩气泡，当触碰到的瞬间，异变发生了，只见五彩气泡被徐子凡触碰到后，五色光芒流转，五色氤氲，流转到了徐子凡的手上，然后通过徐子凡的手漫延向了徐子凡全身。
　　此时的徐子凡就像全身笼罩在了一层五色轻纱中，显得很是梦幻，又像和五彩气泡融为了一体，不分彼此。接着，徐子凡全身就像变小般，瞬间被五彩气泡吸了进去，了无痕迹。
　　而本来在徐子凡手中的石环，此时却静静的悬浮在他房间。徐子凡消失瞬间后，石环中心的五彩气泡变大，吞没了整个石环，接下来整个五彩气泡，一阵虚幻，凭空消失了。
　　在徐子凡手触碰到五彩气泡到五彩气泡吞没石环，再到五彩气泡消失也就是一刹那的事情，几乎就在同时发生。
　　恍然间，徐子凡只觉得自己全身每个地方好像都被推了一把，随即看着眼前的景象，一时惊愕莫名。只感觉斗转星移，天地变换，眼前的世界已经变成另一幅景象。
　　此时徐子凡出现在了一个古代城邑中的街道上，左手中拿着一个石环，石环古旧斑驳，毫无神异，就像远古时期的石器，正是天宝石环。
　　从周围人来人往，络绎不绝，可以看出这个古代城市很是繁华，街道用青石板铺成，笔直的伸展出去，直通城门。有各种各样小贩在沿街叫卖。
　　“包子，新鲜的大肉包子，一文钱两个！”
　　“卖冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦，一文钱一串！”
　　......
　　一个个小贩，在拼命的叫卖着，周围一片热火朝天。
　　对于徐子凡的突然出现，周围街道上的人没有觉的惊异，仿佛他本来就在那里一般。
　　徐子凡好奇地看着周围，又抬头看向了青石板铺成的街道对面，眼神中很是诧异。
　　街道对面是一座建构宏伟的府宅，在宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，旗面皆为青色，右首旗上绣着一头金色雄狮，威风凛凛。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，大气磅礴。
　　大宅朱漆大门，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。
　　看到这里，徐子凡心里震动，然后他走到远处后，看到一名老婆婆在街边卖草鞋，走过去，问道:“这位老婆婆，向您打听个事，请问前面福威镖局的总镖头是哪位？”
　　“小和尚你是外来人吧？这福威镖局在我们这福州府可是顶顶大名。总镖头是林震南林大侠，最是侠义，为人和气，经常帮助我们...”
　　“小和尚？”徐子凡讶异，也对，他这短发形象，在这古代，可不就是僧人形象么。
　　简单的交流后，徐子凡最终确定了这个世界是哪方世界。本来他在自己房间中看那五彩气泡上一幕幕画面只感觉很是熟悉，现在终于确定了这是什么世界。
　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　琴音俗世了，纷争几时休。
　　谁能破名利，太虚任遨游。
　　这里正是笑傲江湖世界，这里有绝世剑客，有红衣教主，还有琴箫合奏...
　　每个人心中都一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。
　　配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣！
　　摇摇头，徐子凡收起思绪，收拾心情，走到一个无人的角落中，看向手中的石环，此时石环平淡古朴，石环中心也没有了五彩气泡，毫无神异，就像一块圆环石头。
　　“这里应该就是五彩气泡世界里面，怎么回去？”徐子凡沉思着。
　　想到来时的场景，然后他把一只手伸向了石环中心处。
　　瞬间天地变幻，乾坤倒转，脑袋有种晕晕的感觉，徐子凡回到了自己房间。
　　徐子凡此时看向手中的石环，目光欣喜，心胸激荡，非常想大声长啸一声抒发胸臆。
　　很快他冷静了下来，他需要做些实验，来验证他的猜想。
　　接下来，房间中徐子凡消失出现多次后，他脸上不由露出笑意，眼神中充满激动。
　　经过他验证，他发现笑傲江湖世界的时间流速和现实世界的流速不一样，换算下来，笑傲中过去十年，现实世界只过去一日。
　　另外，现实世界中自己可以拿得动的物体都可以带到笑傲江湖世界，但是不包括生命体；笑傲江湖世界中的物体包括生命体不可以带到现实世界，这些物体中不包括从现实世界中带去的物体。也就是物体从现实世界到笑傲江湖世界是个双行通道，可进可出。笑傲江湖世界的物体不能带到现实世界。
　　此外，他还注意到，每次进入笑傲江湖世界，需要石环点亮的外圈上面金光绕行一圈，大概一秒钟左右。
　　生命体不可出入，为何自己却可以进入出来？这也是徐子凡不解的地方，他心中隐隐有几种猜想。
　　验证完这些后，徐子凡沉思着，他要做一个计划，利益最大化。
　　想到现实世界即将是神魔世界，而笑傲江湖世界只是一个低武世界，所以笑傲江湖世界会对自己没有大的帮助？这个想法徐子凡自己都感觉可笑。
　　现在有一个世界只有自己可以进出？其他你还想要怎么样？这一个世界就是最大的利益，其中的武力只是很小的一方面，还有智慧，文明等才是大头。
　　他现在甚至有种疯狂的想法，需要留待以后验证，如果验证成功，那么自己将受益无穷。

第二十三章 辟邪剑谱
　　徐子凡做完一系列验证后，当天晚上就又直接来到了笑傲江湖世界。
　　现实世界灵气降临，每天变化都日新月异，万物生变，诡异临世，他有种紧迫感，必须抓住一切可利用的时间来强大自己，来面对未来可能面对的危局。
　　等闲识得东风面，万紫千红总是春。和风熏柳，花香醉人，正是南国春光灿烂季节。
　　笑傲世界，此时正是春季。
　　福建省福州府西门大街，只见一个身穿迷彩服，背着奇怪背包，脚踏长筒靴的短发青年再一次出现在大街上。周围的人对于他怎么突然出现没有任何关注，好像他本来就在那里。
　　只在他出现后，周围的人才把目光聚集了过来。
　　“小和尚，你从哪里来的？怎么衣服穿着花花绿绿的？”身边有行人好奇问道。
　　“大叔好，我是从海外归来的游子！”徐子凡随意应答道。
　　这个身穿迷彩服的青年正是徐子凡，此时他又来到了笑傲江湖世界，开始了在此世界的生活。
　　看着笑傲世界春暖日融融的大地，抬头是一望无际的蓝天，天上白云朵朵，春风徐徐吹来，令人沉醉，徐子凡一阵恍惚。
　　现实世界中现在却是浓雾笼罩地表，天空中一条黑色大裂缝横亘，未来整个世界走向不明，如那浓雾，让人迷茫，看不清方向，不知前路。
　　他摇了摇头，收拾心绪，很快一路走一路打听，来到了一间典当行。
　　抬头看，匾额上写着“钱记典当”，徐子凡走进去后，从背包中拿出一个打火机，说道:“老板，生意来了。”说完把打火机放到高高的柜台上。
　　接待徐子凡的是一位头戴圆形青色帽子的中年男子。
　　“请问贵客，这是什么物件？”他拿起来左看右看，只见其物身体非金非木，外面有莫名文字，内里有些液体，头部还有明亮的金属，凭直觉他感觉到此物的不凡。
　　“这是打火机，可以用来生火！”说着，徐子凡用拇指按了按打火机，一簇火苗凭空产生。
　　“啊......这是？”那中年男子直接吓懵了，他活了三十几岁，还没见过什么东西可以凭空生火。
　　缓了缓后，经过徐子凡说明，中年店家用手颤抖着按了按打火机。
　　“彭”一簇火苗再一次凭空产生。
　　“啊......”即使有心里准备，中年店家还是被吓的不轻。
　　“敢问贵客，这东西从何而来？”中年客家不由问道。
　　“这是从海外带来的！”徐子凡模糊地回应道。
　　“怎么个当法？”中年男子又问道。
　　“死当!”徐子凡毫不犹豫的说道。
　　“三十两如何？”中年店家试探着问道。
　　“一百两，老板你不要，我去别家当铺！”徐子凡毫不犹豫的说道。
　　......最后一翻砍价还价，以八十两成交。
　　接着徐子凡又走了三家当铺，又卖了三把打火机，两瓶白酒，总共得了五百两。
　　“总算弄到钱了，可以在这个世界发展生活了。”徐子凡感叹道。
　　然后他在衣服店买了两套上好的衣服，没办法，得入乡随俗啊，否则每天穿着现代的衣服太吸引人目光了。
　　随后徐子凡打听了下时间，据说林总镖头林震南的独子刚过完九岁生日。
　　徐子凡想了想，原著开始时有说到林平之的爱马是两年前十七岁生日时他外婆重金在洛阳买来的，也就是原著开始时林平之十九岁。
　　现在的时间点正好是主线剧情开始前十年。
　　除过这些，徐子凡还打听到，现在是大夏朝，不是自己以为的明朝，也对，笑傲江湖原著上就没写什么朝代。
　　之后徐子凡在福州向阳巷附近花了一百两银子买了套独家院落，这套院落有三间房子，算是比较普通的，徐子凡挑了一间住了下来。
　　他此举目标是得到此方世界的辟邪剑谱，辟邪剑谱顶顶大名，来这世界一趟，他可是必须要看看的。
　　就这样，过了半个月左右，徐子凡已经找到了林家老宅。这林家老宅还真是难找，福州本地人也知道的不多，最后他还是通过帮忙一位老大爷提水，闲聊时打听到的。
　　又观察了半个月，那老宅已经废弃，半个月也没有人去了。本来他有心思花银子把老宅旁边一家人的房子买了方便行动，后来想想，还是没买，怕被有心人发现异常。
　　这天晚上，月黑风高，徐子凡决定开始行动，凌晨一点多，他穿着暗色衣服，带了一张黑色面巾，轻轻的出了门。
　　然后他小心翼翼的走到了小巷尽头，前面是一栋黑门白墙的大屋，墙头盘着一株老藤，这就是林家老宅。
　　顺着老藤爬进了老宅内部，徐子凡松了口气，成功了一半。
　　想到原著中的描写，徐子凡来到了老宅后院西北角，只见这里是一座佛堂。
　　然后徐子凡进入了佛堂，关闭门窗，打开了随身带的手电。
　　只见佛堂已经很久没人打理，到处都是蛛丝尘网，所有物品上灰尘都落了一层。
　　佛堂居中挂着一幅水墨画，画的是达摩老祖正在面壁的情状，画中达摩祖师背部朝着自己，左手放在背部，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。
　　徐子凡找来一根木棍，对准了图中达摩食指所指之处，击向了屋顶。
　　蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落，只见一团红色的物事从屋顶洞中飘落了下来，却是一件和尚所穿的红色袈裟。
　　徐子凡拿起袈裟，借着手电筒光芒凝目而视，只见袈裟上写满了无数小字，复又查看第一句话，只见其上写道:“欲练神功，挥刀自宫。”
　　是了，这就是辟邪剑谱，徐子凡将红色袈裟拿起装在衣服里，关闭手电，摸黑回了自己住处。

第二十四章 把自己当镖托送
　　回到住处后，徐子凡打开辟邪剑谱，认真研读，想看看这笑傲江湖世界中的绝顶秘籍到底是何模样。
　　半晌后，他把袈裟收了起来，很是无奈。因为他除过前面几个字，后面所有内容能看懂字，但是根本不懂其意思。
　　例如武学秘籍中涉及到的经络，穴位等，让他一个现代人怎么看懂。
　　虽然早有所料，可还是很无语，倒谈不上失望。
　　随后他拿起石环进入现实世界，拿了手机，又进入了笑傲江湖世界。他将辟邪剑谱拍了几张高清图片作为备份后，又将手机放到了现实世界的房间。
　　再一次来到笑傲江湖世界，他将辟邪剑谱所载的袈裟放于这处世界他所买房间的一处暗格中，这处暗格是他最近亲手打造的。
　　随后几天他又前往各大典当行用各种现代物品换取了一千多两银子。
　　这一天徐子凡行走在福州府西大门大街上，看到了他第一次进来这方世界时遇到的卖草鞋老婆婆。
　　“婆婆，早上好！”徐子凡走上前去问好道。
　　“是小和尚你啊，看你穿着是还俗了？还俗了好啊，娶妻生子，光宗耀祖！”老婆婆慈祥的笑着说道，皱纹深深地埋到了额头里。
　　“是啊，还俗了，老婆婆，你这么大年纪了还出来卖东西，家里还有什么人？”徐子凡蹲下去，看着坐在小木凳上的老婆婆，关心的问道。
　　“家里就剩我这把老骨头还有我那顽皮的孙儿！”老婆婆笑着说道，很是乐观，心态非常好！
　　“老婆婆，在这里卖草鞋生意可好？”徐子凡又问道。
　　“饿不死我，可就是可怜我那孙儿了，正是长身体的时候，哎！”说着老婆婆叹了口气，显然生活条件不怎么好，担心她孙儿身体。
　　“老婆婆，我在向阳巷买了套房子，需要个管家如果你愿意的话，去帮我看着房子，每个月给你二两银子。”徐子凡说道。
　　“只要公子不嫌弃老婆子我人老了，笨手笨脚，老婆子我自无不允！”老婆婆高兴的笑着说道。
　　然后徐子凡告诉了老婆婆地址，说好了下午搬过来。徐子凡此举是因为他即将要离开福州了，房子空着也是空着，就找了个他第一次来这方世界第一个帮忙他的人，算力所能及的帮助，也算是纪念下吧，他马上要踏入江湖了。
　　随后他来到了福威镖局。
　　是日，天朗气清，天气已经进入了初夏，福州府气温已经有了些许燥热。
　　徐子凡穿着一身黑色锦衣，从外表看，除过头发微短外，和此方世界的人已经没有了别的不同。
　　福州府西门大街，青石板铺成的道路笔直的通向城门。
　　徐子凡抬头看着眼前宏大的府宅，大宅朱漆大门，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。
　　进门处有两排长凳，分坐八名劲装大汉，各个腰板笔直，显示出一股英悍之气。
　　徐子凡走到门口，说道:“各位镖头好，生意来了，烦请通报一声你们的林总镖头。”
　　八名大汉看徐子凡一身锦衣，不敢小视，其中一名镖头站起来，双手抱拳作了个揖，答道:“在下刘全生，敢问公子贵姓？”
　　“免贵姓徐，烦请刘镖头通报林总镖头，托镖。”徐子凡一脸微笑着答道。
　　“徐公子请先随在下进府用茶。”刘全生说完，伸手作出请的姿势。
　　“多谢刘镖头。”徐子凡答道，随后跟随刘全生来到了一处会客大厅。
　　“徐公子请先用茶，在下这就去请林镖头。”刘全生招呼婢女给徐子凡上茶后说道。
　　“多谢刘镖头。”徐子凡答道。
　　“徐公子远道而来，林某未曾远迎，恕罪恕罪。”不多一会门外传来一声爽朗的声音。
　　徐子凡抬头看去，只见一名三十几岁的中年大汉，生的宽眉大眼，边笑边说走进了门口。
　　“林镖头好，在下来此是为托镖。”徐子凡直接开口说道。
　　“徐公子要托何物？”林震南问道。
　　“将我自己一个月内安全送到华山脚下的华阴县城，一千两银子，接镖吗？”徐子凡说道。
　　“好，这镖林某接了，明日一早出发可好？”林震南又说道。
　　“可以。”徐子凡回道。
　　徐子凡来到这方世界，有个初步目标，就是打好武道基础，系统的学习，不仅包括身体练武基础，还有武学知识等，否则给他一本秘籍，也会有看不懂的尴尬事情发生。
　　然后他想了想这方世界哪个门派适合他，开始初步选定了少林，武当，华山。
　　因为这三个门派总体说还是很正派的，倒不是他歧视非正道门派，而是正道门派中绝大部分人做些事情为了面子还是有所顾及的，而非正道门派很多都肆无忌惮，他不想把时间浪费在这些地方。而且这三个门派武学也是此方世界最好的门派，然后就是排除法了。
　　少林，得做和尚，还有一大堆戒律清规，不适合他，排除。
　　武当不错，可是人家家大业大，他一个刚入门弟子，谁会在乎，说不定就得做几年杂役，而且人多了，就复杂，徐子凡只想安静学习，不想在此方世界做些无用的争斗，排除。
　　最后就华山最合适了，门派武学底蕴不错，门徒稀少，相对说学到牛叉武学的几率也高，再说他还知道剧情，知道华山思过崖山洞，知道华山还有一宗大佬风清扬，这大佬在这方世界可是妥妥的前二。
　　所以他最后选了去华山。
　　至于找林震南托镖，那也是不得已的办法。毕竟此方世界是一个江湖世界，路上可是随时会跳出一个劫匪的，虽然他可以借助石环到现实世界脱身，可是一来浪费笑傲里的时间，二来也对他积累江湖经验有害无益。
　　最后他也对林震南比较放心。因为原著中，他教育儿子林平之，有句话是这样的:“福威，福威，‘福’字在上，‘威’字在下，那是说福气比威风要紧。福气便从‘多交朋友，少结冤家’这八个字而来，倘若改作了‘威福’，那可就变成作威作福了。”
　　虽然徐子凡不甚赞同林震南的思想，可是在这江湖中，有这想法的算是好人了。
　　下午，老婆婆带着她孙儿过来了，婆孙两选了另外一间房子住了下来，很是高兴。
　　聊了会后徐子凡了解到老婆婆以前夫家姓刘，所以徐子凡称呼她刘婆婆，而她孙儿确实如她所说，非常调皮捣蛋，现在七岁了，由于长期营养不良，个头不高，长的瘦瘦的，不过皮肤却很白皙，名字叫小铁。
　　小铁开始看到徐子凡时，比较害怕，随后徐子凡给他讲了几个笑话，倒是不怕了，很是调皮，像个小猴子，抱着徐子凡的腿，缠着玩。
　　次日，一大早，天蒙蒙亮，太阳还没露出头，徐子凡坐着镖车出发了，护送他的人有五个镖头。
　　一路上，从福建到江西，再经湖北，至陕西，到也安全，有惊无险的经过了一个月，到了华阴县城。这一个月徐子凡也从五位镖师这里学到了不少行走江湖需要注意的事项。
　　“几位老哥慢走，谢谢各位啦！”徐子凡在华阴县城中对着五位镖师送别道。
　　“徐公子，不客气，这是我们应该做的，特别是到了陕西境内，由于我们镖局生意还没发展到这里，只能藏起镖局旗帜，还请你原谅”五位镖师的负责人说道。
　　“不客气，平安到了这里就好！谢谢啦。”徐子凡回道。
　　送别了几人，随后徐子凡开始准备些东西，为拜师华山做准备。

第二十五章 老岳的弯弯道道
　　夏日的晴空是明媚的，天空湛蓝深远。时当正午，太阳高高的挂在南边的天空，烘烤着大地，整个天地间没有一处清凉，一片焦灼，知了在杨柳枝条上高声的叫嚷着，刺耳的声音弄的人昏昏欲睡。
　　华阴城是华山脚下的一座城市，因为地处华山北部，故曰华阴。
　　徐子凡经过一个多月的赶路终于到了华山脚下。
　　他来到华阴城后，开始了自己的行动，他得创造一个条件加入华山派。
　　此时华山因为经历十五年前的剑气之争，元气大伤。而岳不群接手华山掌门没几年，整个门派正处于百废待兴，大猫小猫三两只的状态。
　　门派建设需要什么？行走江湖需要什么？最基本的当然是吃穿住行了，而决定这一切的当然是银子。
　　想到这一点，徐子凡故技重施，将现实世界物品拿来这方世界卖掉，前前后后忙了半个多月，他终于凑够了一万两银子。
　　华山弟子也分为内门弟子和外门弟子，内门由岳不群直接传授武学，外门却是类似杂役，一般人没什么坏事前科，都可以做外门弟子，而他准备这些银子，目标当然是内门弟子。
　　这一天，天朗气清，徐子凡准备上华山拜师了。
　　西方之山，少阳用事，万物生华，故曰华山，华山又称西岳，也称太华山，自古以奇险著称，为华山剑派驻地。
　　万乘华山下，千岩云汉中。徐子凡抬头看着巍峨华山，终于要开始这个世界的第一步了么？很是期待。
　　待爬山到一半时，前面有方石碑，上面写着华山派，字体古拙有力，笔走龙蛇。
　　这时有个持剑青年，穿着青衫，出现在前方山道，面色警惕，向徐子凡拱手道:“大侠留步，前方是华山派驻地。”
　　徐子凡大喜道:“兄弟好，我是来拜师的，烦请帮忙通报，先谢谢啦！”
　　前方山道间拦路青衫持剑青年听到是来拜师学艺的，明显松了口气。上下打量了一下徐子凡，对着旁边山道树后打了个手势，只见树上叶子哗啦啦响起，从树后又走出来一名青衫持剑青年，说道:“是来拜师的，你先看着点山门，我带他面见师傅。”
　　说完，向徐子凡挥挥手，让跟着他走。
　　又往前方走了两百多米，峰回路转，豁然开朗，只见前方有一块大约两亩大小的平地，地上亭台楼阁，建有两排建筑，建筑前有几株桃树，还有一个青石板铺成的练武台。
　　接着持剑青年将徐子凡带到了一个大堂，徐子凡抬头看去，只见大堂上有块牌匾，匾额上写着五个金色大字“气剑冲霄堂”，字体铁画银钩，桀骜不驯，如冲霄利剑，充满锋芒。这里是华山派接会见客人的地方。
　　持剑青年安排徐子凡落座后，说道:“我这就去找师傅，你稍等！”
　　徐子凡拱手笑道:“谢谢大侠。”
　　大约一炷香的时间过去后，从后堂中走出来一人，来人刚进大堂就一声爽朗大笑，徐子凡抬头看去，只见是一青衫书生渡步出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情潇洒，来人笑着说道:“在下岳不群，忝为华山派掌门，不知先生驾到，不曾远迎，多多恕罪！”
　　徐子凡站了起来，恭敬抱拳行礼道:“在下徐子凡，拜见岳先生，此次登临华山，是为拜师而来！”
　　岳不群看着徐子凡笑着说道:“徐先生哪里人氏？”
　　徐子凡一脸虔诚，答道:“在下祖籍福州府人氏，自小随家父在海外经商，年前出海遇到大风浪，父亲不幸遇难，一个人漂泊流浪，终于回到故土。”
　　岳不群一直笑眯眯地看着徐子凡，又问道:“可曾学武？看徐先生年龄已过了练武年纪！”
　　“未曾学武，但是小子我从小喜欢武学，且体质异于常人，请先生开恩，收下我做徒弟吧！这是我的拜师礼。”说罢，徐子凡拿出了面值一万两的银票。
　　岳不群端详了一会银票，没去拿，笑着问道:“体质异于常人？”
　　“是的，在下小时候贪玩，有次被海浪冲到一个小岛上，发现一植株，结着一红色果实，当时正好口渴，也不懂事，就胡乱吃了，事后就发现自己力气越来越大，超过常人。”徐子凡面不红心不跳的说道。
　　岳不群听完徐子凡讲述后，突然右手伸出，快若闪电，待徐子凡反应过来时已发现岳不群已将其左手小腕拿在手中，随后感觉一股暖流从左手小腕处向全身流去，循环一圈，随后淡淡散去。
　　“体质确实不错，练武奇才，可惜年龄大了点，你若愿意，可为我华山外门弟子，不过却可免除杂役，就在山上用心修行学武吧！等修为提上来，再进内门。”岳不群收回右手后看着徐子凡淡淡地说道。
　　外门弟子么？这个结果不是徐子凡想要的，不过可以免除杂役，倒确实是便于修行。
　　看来老岳终究还是不相信他，怀疑是别派的奸细，可为什么劳德诺那个奸细可以做内门弟子，自己却是外门呢？想了想，徐子凡也就明白了。
　　关于劳德诺，岳不群是很明白他是左冷禅派来的，而把劳德诺收为内门弟子，却是便于时刻监控劳德诺。
　　而自己呢？岳不群应该是怀疑自己是奸细，但又不敢肯定，也不知道即使是奸细又是属于哪方的？来华山具体是来打探什么？就这样拒绝赶自己下山，也不符合他君子剑的名声，不符合这老阴货的人设，再说不是还有那一万两白银么？真当行走江湖可以随意劫富济贫？
　　所以在不确定自己属于哪方派来的奸细，需要打探什么时，把自己收为外门弟子，先架空自己，等他了解了再做具体安排，而最后说了不用做杂役，就在山上用心修行，等修为提升了再进内门，是便于观察自己或者如果自己不是奸细，也是给的退路，不会失去一名弟子。
　　这样一想，徐子凡也就想通了，哎，老岳不愧老阴货，伪君子之名，收个徒弟这么多弯弯道道。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”说完这话，徐子凡右手抱拳，左手成掌盖住右拳，腰弯成四十五度，很诚心的拜了三拜。
　　老岳伪君子什么的徐子凡不管，老岳也有自己苦衷，世道所逼而已。自己问心无愧，也确实是来学艺的，所以该诚心还得诚心。
　　岳不群笑着说道:“待明日早晨参拜本派列代祖师的灵位后，你就正式是我华山弟子了。”随后徐子凡感觉一股柔和的力量将自己向上托起，徐子凡顺着这股力道站直了身体。

第二十六章 两年时光
　　次日，早晨，虽然已在盛夏，可是华山之上却很凉爽，清凉的山风徐徐的吹来，令人说不出的惬意舒爽。
　　徐子凡梳洗整理后，来到了“气剑冲霄堂”，今日他参拜完华山祖师爷后，就会正式成为华山弟子—外门弟子。
　　徐子凡来到“气剑冲霄堂”不多久，就又来了很多人，有穿着青衫，摇着折扇，潇洒至极的岳不群，有身穿淡蓝色衣服，颇为美貌，眉宇中正气浩然的宁中则，还有身穿灰色长衫，面相忠厚，年龄大概在四五十岁的劳德诺。
　　除此之外，还有两个孩子，一个是年龄十五岁，看起来放荡不羁的令狐冲，另一个是年龄七岁，可爱机灵的岳灵珊。
　　这时只见岳灵珊正追着令狐冲打闹。“大师兄，大师兄，你别跑，快把手里的花给我。”
　　“小师妹，你追到我，我就给你，哈哈。”前面跑着的半大小子令狐冲边跑边笑道。
　　“珊儿，冲儿，别打闹了，德诺，你去安排香烛，让你徐师弟参拜本派列代祖师的灵位，。”岳夫人这时开口说道。
　　身边的劳德诺回应道:“是！”
　　片刻后安排完毕，岳不群引领众人来到后堂，徐子凡抬头看见梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，堂上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧，应该是华山派曾经各位祖师的配剑。
　　岳不群这时在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日收录福州府徐子凡为徒，愿列代祖宗在天之灵庇祐，教徐子凡用功向学，洁身自爱，恪守本派门规，不让堕了华山派的声誉。”
　　徐子凡见岳不群跪下，也忙着恭恭敬敬跟着跪下。
　　岳不群站起身来，森然道：“徐子凡，你今日入我华山派门下，须得恪守门规，若有违反，按情节轻重处罚，罪大恶极者立斩不赦。本派立足武林数百年，武功上虽然也能和别派互争雄长，但一时的强弱胜败，殊不足道。真正要紧的是，本派弟子人人爱惜师门令誉，这一节你须好好记住了。”
　　徐子凡回答道：“是，弟子谨记师傅教训。”
　　岳不群又道：“令狐冲，背诵本派门规，好教徐子凡得知。”
　　令狐冲道：“是，徐师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”
　　徐子凡回道：“是，谨记华山七戒，努力遵行，不敢违犯。”
　　岳不群微笑道：“好了，就是这许多。本派不像别派那样，有许许多多清规戒律。你只须好好遵行这七戒，时时记得仁义为先，做个正人君子，师父师娘就欢喜得很了。”
　　徐子凡回应道:“是，必不负师傅所望，”说完向师傅师娘师兄师妹作揖行礼。
　　岳不群此时微笑地看着徐子凡说道:“好生修行，有什么需要或者不懂的可以找两位师兄，或者是师傅和师娘。年龄大点没关系，努力修行，必有回报！”
　　“是，师傅，我懂的！”徐子凡回应道。
　　“子凡，这是我华山派剑法和内功心法，你有什么不懂的，可以问我，我不在，可以问你师娘，师兄，好好修行！”岳不群此时从袖口中拿出两本薄薄的书说道。
　　“另外，鉴于你刚入门，需要先打好基础，每天站无极桩两个时辰，武学一道，切莫好高骛远，基础是重中之重！”岳不群又接着说道。
　　“是，师傅！”徐子凡回应道。
　　“德诺，安排你师弟去乙三号弟子房居住，另外把无极桩站桩法教给他！”岳不群又吩咐道。
　　“是，师父！”劳德诺回应道，然后又对徐子凡说道:“徐师弟，这边来！”
　　徐子凡跟着劳德诺走去。
　　“徐师弟，师傅对你可真好，乙三号弟子房可是给内门弟子居住的，想不到竟然分给你居住了。”劳德诺边走边说道。
　　“劳师兄，乙三号弟子房和其他外门弟子房有何区别？”徐子凡打探道。
　　“整个乙组弟子房普遍大点，最主要离师父师娘近，有啥不懂的方便问。”劳德诺回应道。
　　离岳不群近么？徐子凡沉思。
　　“劳师兄，那乙三号房间和谁挨着？”徐子凡又问。
　　“乙一号是大师兄，二号是我，三号分给你了，四号还有之后的还空着！”劳德诺回答道。
　　边走边聊，没过一会徐子凡就随劳德诺来到了乙三号房间。
　　这个地方是华山派掌门，长老，内门弟子的居所，分两排建筑物。乙组房间处于第二排，前面那排房间就是甲组房间，就是掌门，长老居住的。
　　乙三号整个房间就是一个精巧小木屋，徐子凡推开门进去，只见里面大约十二三平米，有一张木床，一张木桌子，一把木椅子，别无其他。
　　屋子里到处都是蛛丝尘网，显然很久没人住了。
　　“徐师弟，床上被褥师兄那还多一套，我等会拿来你先凑合用，你等以后下山了再买些新的。”劳德诺在旁边说道。
　　“谢谢劳师兄！”徐子凡很快表示感谢。
　　等他打扫完房间后，劳德诺已经拿来了一叠灰色被褥，一个花色枕头，虽然不怎么新，但是挺干净。
　　“徐师弟，你先整理房间，下午我教你无极桩！”劳德诺放下被褥后说道。
　　“好的，有劳劳师兄了！”徐子凡高兴的回应道。
　　经过一上午整理，收拾，徐子凡躺在床上，看着屋顶横梁，有点激动，从今天开始了新的生活。
　　下午，练武场，徐子凡和劳德诺相对而立。
　　“徐师弟，练习此桩时身体要处于高度放松状态，意形合一，阴阳相调，无形无象，就像这样。”说着，劳德诺亲身示范。
　　徐子凡马上跟着站桩。
　　“此桩心法是:身体放松后，观想自身与茫茫天地合为一体，天地元气自头顶百会穴进入身体，缓缓流入丹田，进入忘我境界。”劳德诺又说道。
　　徐子凡一脸认真，坚毅，照着做。
　　然后劳德诺又教了些注意事项，纠正了徐子凡动作中不正确的地方后说:“徐师弟，无极桩最是养生，是打基础的好桩法，你得好好练了，师兄就不打扰了！”
　　徐子凡说道:“好的！”
　　然后徐子凡每天按照岳不群吩咐站两个时辰无极桩，初始时只能站十几分钟，然后徐子凡每次都坚持到实在站不了为止，每天站桩时间也越来越长，直到三个月后，他才能一口气站桩两个时辰。
　　时光悠悠，如水东逝去。一转眼，徐子凡来到华山已经两年了。
　　这两年来他大多时间都沉浸在华山书阁中，他在学习武学基础，了解人身脉络，穴位，还有武学中各种各样的专业术语等。
　　这两年来，令狐冲和岳灵珊也长高了不少。令狐冲变的更加放荡不羁，喜欢乱开玩笑，经常下山偷偷去买酒。有几次要徐子凡陪喝酒，徐子凡都拒绝了。
　　徐子凡心里清楚，现实世界，前路迷茫，出现各种诡异，自己得迅速提高实力，哪敢把时间浪费在和一个未成年少年喝酒上。
　　再说他通过原著，对令狐冲的性格也不是很喜欢。放荡不羁可以，乱开玩笑也可以，喜欢自由自在没错，豪迈潇洒也好，爽朗豁达，侠义心肠等等确实都是闪光点。
　　可是他唯一忘了的就是责任，一个男人该背负的责任。
　　至于岳灵珊，这两年却越发漂亮了，是个美人胚子，也更加粘人，不过不是粘自己，是粘令狐冲，对于这点，徐子凡乐的轻松。
　　事实上徐子凡也就比岳不群小十岁左右，虽然辈分低，可在岳灵珊等弟子眼中也就是劳德诺那一类人，是年龄大的师兄弟，一点都不好玩。
　　而徐子凡每天不是在书阁中看书，就是练剑法，站桩，完全和他们玩不到一块。
　　相反，岳不群却对徐子凡这样做非常赞赏，经常以徐子凡辛苦练功为榜样教训批评几个贪玩的徒弟，这样，徐子凡与众多弟子更是格格不入。
　　两年来，华山又收了一个弟子，住在徐子凡隔壁，叫梁发，年龄不大，却生的身形魁梧，武学天赋不错，是华山派岳不群收的第三个内门弟子。
　　在这两年中，徐子凡武学知识基础打的很扎实，还记得曾经拿到辟邪剑谱看不懂的尴尬，现在却是没问题，他也相信，现在这方世界绝大多数武学书籍放在他面前，他最起码可以看懂，知道怎么练，即使有些词句由于年代久远变了意思，他也可以基本推导出来。
　　当然，他剑法基础也不错，华山基础剑法中的白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，他练的都很标准，中正严明，最起码从外表看和岳不群使出来没啥两样。

第二十七章 晨光剑舞
　　云雾蒸腾，云霞璀璨。朝阳峰，华山主峰之一，峰顶有一平台，居高临险，视野开阔，是著名的观日出的地方，又称朝阳台。
　　徐子凡盘坐山顶，看着眼前云海茫茫，一望无际，一轮大日冉冉生起，将东方天空的云雾映照的色彩斑斓，说不出的壮观，令人豪气顿生。
　　整片天地瞬间生机勃勃，让人充满希望。
　　徐子凡手中拿着一本薄薄的线装书，这正是两年前参拜华山历代祖师爷后岳不群送给他的其中一本书，另外一本书是华山剑法。
　　这两年来，徐子凡对这本薄薄的华山心法最是上心，现在华山弟子在练习的内功都是华山心法，令狐冲，岳灵珊也不例外。
　　华山派作为江湖大派，传承久远，用华山心法作为门派弟子巩固基础的内功，自有其道理，已有无数前辈先贤对这本内功做了精研修正，在这方世界也应该是排名前三的基础内功。
　　徐子凡两年来听岳不群讲述内功练法，也私下来请教岳不群，宁中则，对这本内功已经很熟悉。
　　可能是由于他在现实世界中吸收了银白小鼎，小钟等所化的灵气，当时只觉腹部温暖鼓胀，后来甚至因为这事使他拥有了五百斤力量。
　　现在修习华山心法进展竟然很快，已经赶上了令狐冲，华山心法总共有九层，他现在已经修习到了第四层。
　　徐子凡整天忙于学习，修炼，他在华山弟子眼中就像个隐形人，名声丝毫不显。
　　但是岳不群和宁中则却知道他的情况，特别是岳不群，经常关注着他。
　　夜晚，岳不群一个人在书房，想着华山派建设之事，愁眉不展，想到徐子凡时，他也很纠结。
　　这两年来他也去过福州府调查过徐子凡祖籍，可是查不出来什么有用的结果，徐子凡整个人就像凭空出现一般，突然有一天就出现在了福州府，这是他最不放心的地方。
　　但是通过两年观察，他也发现徐子凡对华山门派没啥企图，每天除过学习就是练功，为人也沉稳，这种性格行为他很喜欢，一副好孩子，好学生的样子。
　　如果不是徐子凡来历成迷，他已经把徐子凡收入内门了。
　　“师兄，夜深了，还不睡啊？又在为门派的事发愁？”这时宁中则走了进来，关心的问道。
　　“师妹，你也知道，如今我华山式微，左冷禅居心叵测，日月魔教亡我之心不死，如今门派里徒儿们还没长大，只有你我两人背负着一切，为夫倒没什么，可是让夫人你跟着一起承受莫大压力，为夫心里实在过意不去，哎！”岳不群忧愁的叹道。
　　“师兄，最苦的那段时间已经过去了，现在门派发展越来越好，徒儿们也上进，冲儿已经十七岁了，内功剑法俱都练的不错，放在江湖上同龄人中也是人中龙凤，未来我华山派必会复兴。”宁中则说道。
　　“还有以后别说什么跟着你受苦，师兄的心意我明白，能和师兄一起建设这偌大家业我很欢喜。”宁中则嗔怪道。
　　想到了自从接手华山掌门以来，经历的诸多苦楚，岳不群，宁中则两人都是感慨不已。
　　此时宁中则已经靠在了岳不群肩膀上，回忆着两人一起经历的风风雨雨。
　　“师兄，对子凡还是有所怀疑？”宁中则想到了门派里诸多徒儿，突然说道:“我看子凡入派这两年来性格稳重，认真好学，不慕名利，性格很不错，应该不是什么心有叵测之人。”
　　“我也希望如此，虽然子凡年龄大了些，可是勤奋，稳重，好学，如果真是心中没有不轨，他倒是个很不错的弟子。”岳不群回应道。
　　“那师兄准备怎么办？还要继续观察？”宁中则问道。
　　“再观察观察吧，华山派已经不复以前繁荣，治理起来必须如履薄冰，容不得一点差错。”岳不群感叹道。
　　“嗯，虽然师兄有想法，我不该插嘴，可是我还是觉得师兄在这件事上想多了。”宁中则看着岳不群眼睛说道。
　　“哎，为夫我有自己的考量，我会多指导他武学的。”岳不群满眼无奈道。
　　“师兄不用发愁了，夜深了，早点休息，明天还得指导弟子们练功呢！”宁中则看着丈夫，关心的说道。
　　“嗯...”岳不群回应道，充满了疲惫。
　　早晨，阳光洒落，晨光剑舞。华山玉女峰，练武场，华山所有重要弟子都在场中舞剑，这是华山派弟子每天的早课时间，每天岳不群或者宁中则在这里亲自指导众多弟子武学。
　　朝霞灿烂，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋的。
　　只见场中，众多弟子朝气蓬勃，正在练武场地中或是练拳，或是舞剑，或是两两对战彼此拆解动作，不一而足。
　　今天岳不群在场中指导，一个个纠正弟子所练武学错误偏差之处。
　　“子凡，你练一套华山剑法，为师看看。”岳不群在指导完一个弟子后向着徐子凡说道。
　　“好的，师傅！”徐子凡回应道。
　　周围众多弟子看着这位同门师兄弟，比较诧异。
　　盖因为平时徐子凡太低调了，和其他弟子基本没啥接触，整天不是在书阁读书，就是一个人在练功。
　　朝阳下，徐子凡开始了舞剑，只见身影腾飞挪动，剑光闪烁，在阳光下反射出凌厉的剑光。
　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，他练的都很标准，中正严明，剑光辉煌。
　　“好！”也不知是谁先开口喊了一声，大家也纷纷开始叫好。
　　周围众多同门师兄弟想不到平时不怎么说话的这个同门剑法竟然如此高超，纷纷震惊，议论不休。
　　岳不群此时也比较诧异，想不到这个大龄徒弟，剑法练的这么好，很标准，令狐冲练了十几年了，也就这个水平吧！
　　徐子凡自己知道自家事，他来此世界前，从未接触过武功。来了这里后，他只能先把可以学的先学标准，学精通，然后再图变，现在是打基础的时候，容不得一点马虎。
　　他能练的这么标准，一来是他确实刻苦练习了，二来，则是他华山心法已经入门，体内有了内力，所以上手还是基础剑法的华山剑法比较容易。
　　一会儿功夫，徐子凡将华山剑法舞了一遍。
　　周围众多同门纷纷称赞，就连令狐冲都在那叫好。
　　“子凡，剑法练的不错，一招一式都很标准，下一步你该考虑剑法的变化，每一式怎么衔接不同的招式，江湖中人与人过招，剑法是死的，唯有把剑法练活，才能克敌制胜，你要记住，要活学活用！”岳不群给徐子凡讲解，同时也是给其他门人弟子讲解。
　　“另外，剑法只是下乘，内功才是根本，练武不练功，到老一场空，等你内功练到高深处，不但可以延年益寿，而且任何武学都能融会贯通，增加莫大威力，到时飞花摘叶皆可伤人，踏雪无痕只是等闲，切不可本末倒置，否则悔恨终身！”
　　徐子凡也在认真听讲，他比较赞同岳不群的这个观点。
　　岳不群讲解到这里后，瞬间迈步，徐子凡只觉一道身影闪过，手中一轻，再看自己手中的剑竟然已经到了岳不群手里。
　　“看好了！”岳不群喝道。
　　只见练武场中剑气纵横，寒光闪烁，秀美绝伦，却奇险并存，仿佛间让人看到一座俊秀独立，处处奇景，处处险境的巍峨大山浮现了出来。
　　自古华山以奇，险著称。华山剑法剑意取自西岳华山「奇、险」二字。华山无限风光尽在奇，险二字中。
　　奇、险往往与秀美相映相衍，因此华山剑术奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着正合奇胜、险中求胜的意境。
　　是了，这是华山剑法剑意，徐子凡惊异，想不到岳不群竟能把这基础剑法使出剑意来。
　　果然自己还有很长的路要走，这方世界倒是很有趣。
　　剑鸣铮铮，剑气如霜。
　　“咻”一声剑鸣，只见一道剑气划过长空，打进练武场旁边一棵大树中。
　　一阵风吹来，“轰...”大树轰然倒下，断口处平整光滑，是被剑气切割开的。
　　好一招“白虹贯日”，徐子凡感叹，蕴含剑意，以气御剑，果然强大。
　　周围的弟子已经被震惊的张大了嘴，瞪圆了眼睛。
　　“这就是这方世界一流高手的实力么？”徐子凡也很震惊，电视中看到和实际中亲眼所见差别太大了。
　　“哇！师傅好厉害！”弟子们惊叹！
　　一遍华山剑法使完，岳不群停了下来，持剑而立，清风吹来，青衫飘动，配合他那淡漠的表情，如同剑法宗师在世。岳不群开口道:“这就是以气御剑，大家也看到了，所以气为主，剑为辅，千万不能走错路。”
　　众弟子都被其风采所折，连连称是。
　　早课结束后，岳不群说道:“冲儿，子凡，过会来书房找我。”

第二十八章 下山
　　早课结束后，徐子凡和令狐冲一起去往岳不群书房。
　　“徐师弟，你说师父找我们做什么？不会是我偷偷跑下华山买酒的事被发现了吧？”令狐冲面带担心的问道。
　　“我也不知，去了就知道了。”徐子凡回应道，他也不知道老岳为何突然同时找他两。
　　片刻后，徐子凡和令狐冲来到了岳不群书房。
　　“拜见师父！”徐子凡和令狐冲拱手道。
　　“冲儿，子凡，免礼。”岳不群挥挥手说道。
　　“师父，你找我两有何事吩咐？”令狐冲问道。
　　岳不群捋捋胡须，正色说道:“今日我见你两人华山剑法已经练的不错，想想该传给你们其他剑法了。”
　　听到可以学习新的剑法，令狐冲激动道:“真的？师父？不知你准备传我们何种剑法？”
　　徐子凡也同样很激动的看着岳不群。
　　岳不群用手中的书虚打了令狐冲头部一下，恨铁不成钢的说道:“师父说的话，难道还能是假的？冲儿，你也老大不小了，就不能稳重点么？你可是要给众多师弟师妹们做表率的啊，要以身做则。”
　　“哎呦，师父别打了，弟子知道错了。”令狐冲抱着头嬉皮笑脸说道。
　　“哎！”岳不群看着令狐冲一脸嬉皮笑脸，不由叹气摇头。
　　“好了，别闹了，师父有话和你们说。”岳不群严肃道。
　　令狐冲也一脸正色，准备听讲，徐子凡神情一直没变。
　　“我华山为道教一脉，祖师爷们学究天人，传下无数奇功异法，在武林中独树一帜，但历代以来，由于战乱，武林仇杀等，传至如今只剩九部功法，而我华山派也因这九部神功秘法不至凋零衰败。”岳不群娓娓道来，说到这里停了下来，表情沉闷，感叹华山过去的荣光不复。
　　过了一会后，岳不群回过神来，又继续说道:“今天我传你们两人每人一部剑法，皆属于我华山九功之一，你们必须发誓，绝不外传。”说完，岳不群神色严肃的看着令狐冲和徐子凡。
　　“弟子令狐冲，定不会将今日师父所授剑法外传，如违此誓言，不得好死，被刀剑穿心而亡。”令狐冲正色发誓道。
　　令狐冲说完，岳不群看向徐子凡。
　　“弟子徐子凡，定不会将今日师傅所授剑法在此方世界外传，如违此誓，刀剑加身，不病而亡！”徐子凡也赶紧发誓道，不过他耍了个小聪明，说的是在此方世界不外传。
　　本来作为现代人他不会相信誓言什么的，但是现在天地异变，谁知道冥冥之中是否有规则对这誓言等进行限制。徐子凡此时抱着宁可信其有，不可信其无的态度，所以耍了个小聪明。
　　看到两人发誓后，岳不群脸上表情暂缓，又开口说道:“冲儿，你平时活泼好动，放荡不羁，以后闯荡江湖定会惹事生非，今天为师传你养吾剑法，这门剑法偏向防守，在防守中寻找进攻机会，回去好生修炼，可保你性命，也可中和你这性子。”
　　令狐冲听到是偏向防守的剑法，顿时如霜打的茄子，垂头丧气，一脸失望。
　　岳不群看到徒弟这种表情，哪还不知道他小看了此门剑法，随后说道:“你莫要小看了这门剑法，养吾剑法，可以平心静性，日日修炼，可养出一口浩然正气，辟退邪魔，练至高深处，防御无双，诸邪不侵！”
　　说完后，看着令狐冲一脸毫无兴趣的样子，岳不群恨铁不成钢的说道:“孽徒，罢了罢了，不练也好，专心好好修习华山内功去吧！”
　　令狐冲听到岳不群这么说，一脸高兴:“谢师傅，徒儿必定好好修行华山内功，争取早日达到一流高手境界。”
　　岳不群没好气的说道:“快滚去修炼去，三年内，华山心法不到第七层，就滚去思过崖思过去！”
　　“好的，那徒儿去修炼了，徐师弟，我先走了！”说完还偷偷朝徐子凡做了个鬼脸，转头离去。
　　岳不群看到这里，摇摇头，自己这个大弟子，天赋好，资质好，是练武奇才，就是太静不下来，性格放荡。或许是年纪还小的缘故？
　　抬头再看看眼前徐子凡，为人沉稳，虽然年纪大，过了最佳练武年龄，可是勤奋，好学，稳重。就是来历不明，让他很是纠结。
　　岳不群摇了摇头，回过神来，又说:“子凡，你性格稳重，勤奋好学，但需要稳中求进，你日常中有什么需求，可以和师傅说。”
　　“得了，老岳又在试探他。”徐子凡听出来意思了，说道:“师傅，弟子别无所求，但求在武学一道精益求精，为光大我华山派增砖添瓦！”
　　徐子凡说的也是心里话，这里他问心无愧。
　　岳不群仔细看着这个弟子，他也希望这是这个弟子的真实想法。
　　过了一会后，岳不群又说道:“今日为师传你的剑法叫希夷剑法，此剑法重在进攻，杀人无形，正所谓‘视之不见名曰夷，听之不闻名曰希’，招式莫测，虚寂空无，玄妙无双，据说练到至深处，敌人视之不见，听之不闻，取敌命于无声无息之间。子凡，你好好修炼，莫要辜负了为师期待。”
　　“是，师傅，弟子定当刻苦修行，不敢懈怠！”徐子凡一脸正色，认真回应道。
　　“嗯，下去修行吧！”岳不群说道！
　　拜别了岳不群，回到自己房间后，徐子凡迫不及待地打开了剑谱。
　　入目所及，是满篇工整的小子，字体工整，一丝不苟，显然是岳不群的手迹，也是，华山九功传承久远，自己怎么会得到原本。
　　再看内容，看完一遍后，徐子凡终于了解原著中岳不群为何很少用希夷剑法了，因为这剑法要达到视之不见，听之不闻的境界，需得高深内力配合，如果练剑者没有高深内力，很多招式根本无法用出来。
　　看来又得雪藏了，他已经有一本辟邪剑法正在雪藏中，不过他仍然很是高兴，书中上面的内容不能练习，可是能增加自己见识，武学素养和底蕴。
　　合上书本，徐子凡打开了另一本书，上面写着破玉拳法。
　　这本拳法，是华山派为数不多的拳法。招招力大势劲，一拳打来犹如铁鎚击岩、巨斧开山一般。
　　这本拳法是华山派弟子都可练习的，徐子凡已经练习了破玉拳法一年多了，算是比较熟练，这本拳法同样也是要求内功高深。
　　“所以现在第一是升级内功了。”徐子凡这么想到！
　　“先练好华山心法，再下山寻找传说中的那几个机遇。”徐子凡如是想到:“否则凭现在功力下山，很容易在路上被斩了。”
　　现在可是笑傲江湖的世界，一路上非常可能就遇到不长眼的毛贼，遇到一言不合杀人的，不小心折在这些人手上，岂不冤枉？
　　想到这里，徐子凡静下心来，练习华山心法。
　　时光匆匆，转眼间，笑傲江湖世界里又是两年多，此时他已经来到笑傲世界马上五年时间了。
　　徐子凡盘坐在朝阳峰顶一块巨石上，面露思索之色。
　　华山心法现在他已经练到八层了，比令狐冲还高一层，但是可能是潜力耗尽，或者功法问题，自从进入八层后再要前进，却如乌龟行走，几无寸进。
　　“看来该出去走走了！”徐子凡想到。
　　如今华山心法八层，相当于原著中剧情开始时令狐冲的境界吧，或许稍有不足，但是也不差多少了。
　　以下山历练为名，徐子凡拜别了岳不群。
　　徐子凡带了一把剑，换洗的衣服，和路上的干粮，就下山了。
　　下山后，他来到了华阴县城，买了匹马，一路疾驰，欲行往昆仑雪山。
　　前行二十几里后，徐子凡停下了马，因为前方路边有人挡道。
　　只见前方有十几人，拿着刀枪剑棍，为首一人身材魁梧，面目凶恶，脸部一道疤痕更衬托其凶狠，手中拿着九环大刀，对着徐子凡大喊道:“给老子下马，留下买路钱。”
　　徐子凡莞尔一笑，他下山也存着磨炼自己武学和心境的想法，这么快对手就来了。不过他现在却又有点紧张，盖因为他现实世界和笑傲江湖世界这是头一遭要和人真刀真枪的打，在华山上同门之间切磋拆招不算，因为大家都没杀意，而现在不是拆招，是江湖比拼，身死肢残也是可能。
　　徐子凡下了马，稳了稳心境，开口说道:“想要抢劫，胜过我手里的剑。”
　　“吗的，你想死不成，老子一看你就是初出茅庐，这样的人老子砍了不知道多少，识相的留下财物和马匹滚蛋，否则老子杀了你！”为首凶恶汉子见徐子凡还敢反抗，怒极说道。
　　“马在这里，财物在包裹里，胜过我，拿去！”徐子凡淡淡的说道。
　　“兄弟们，一起上，并肩子砍了他！”凶恶汉子不再多说，提刀带人砍杀了过来。
　　徐子凡见状，运起内功，拔剑，华山剑法“有凤来仪”使出。
　　只见徐子凡手持长剑在前，身体直冲贼群，速度奇快，眨眼间已到，人群中剑光闪烁，剑鸣铮铮，不多时，徐子凡屈膝运转内力弹起身体一丈高，身体旋转，手中剑光灿烂，瞬间于四周打出三十六剑，快如闪电，铿锵之音不绝，待落地后，周边已经没有一人站立。
　　只见四周地面上躺了一地劫匪，个个都在悲呼惨叫，有的胳膊上有剑伤，有的是腿上，有的是胸部，不一而足。
　　“大侠饶命，求您放过小的们吧！”一群劫匪此时都跪在地上求饶。
　　“以后再让我遇到你们抢劫，一个不留。”徐子凡凶狠的说道。
　　“一定不会了，大侠饶命！”众劫匪哭喊着道。
　　“快滚吧！”徐子凡喊道，他终究在现实世界中是个普通人，没有下杀手的想法。
　　“谢谢大侠！”众劫匪喊着，一个个拖着伤跑了。
　　徐子凡突然觉的索然无味，竟然这么简单？不过这想法只出现了刹那，他就端正了心态，这些只是毛贼而已，打败他们有什么骄傲的，不说现实世界诡异现世，只说笑傲江湖世界，自己离岳不群还差很远呢！

第二十九章 尘尽光生
　　收拾了一群小劫匪后，徐子凡没有骑马，他就这样牵着马，踏步小道上，慢慢行走，他在思考一些事情，他明白了自己的心境还是现实世界的普通人，还没有融入这种打打杀杀的世界。
　　中途他遇到一个小镇，进去修整了一翻后又离去。走到了无人的地方，然后他拿出石环，消失在了这方世界。
　　斗转星移，乾坤变幻的感觉再次袭来，徐子凡回到了现实世界他的房间。看着屋外天色微微亮起，他有种恍然隔世的感觉，他在笑傲中已经生活五年了，在现实中时间才过去一晚，如梦似幻，就像传说中的神话一般。
　　他拿出手机，大致浏览了下新闻，这两天新闻都被黑洲尸魔和南霉洲鳄魔，蛇魔包屏了，基本都是这些消息。其他地方诡异出现了更多，又有很多地方出现了流血事件。
　　整个世界仿佛都燥动了，很多邪魔出现，捕杀了大量人类后又消失。
　　一时间人人自危，邪魔猖狂，妖谲在多地出现了又消失，整片天地都不一样了。
　　很多妖魔在蒙昧时惧怕人类的本能正在渐渐消失，越来越肆无忌惮。
　　徐子凡看着新闻，紧迫感更甚，他可是知道，离他们县城这里一百多里的矿山那里就有只黄鼠狼精。
　　想到那一段经历，他至今都浑身发瘆，他不知道黄鼠狼精反应过来被骗后是否会恼羞成怒屠杀附近人类，但是他必须做好准备来面对一切。
　　为今之计也只能更加快速的提升自己的实力。
　　和早起的父母打了个招呼，说自己不在家吃饭，过会要出去。
　　然后他又回到了自己房间，然后他试着在现实中修炼华山心法，随着华山心法的特殊呼吸频率节奏展开，一直以来进展缓慢的华山心法开始有了些许进展，他能感觉到现在地球的灵气浓度比笑傲江湖世界强很多。
　　但是时间换算下来，还是在笑傲江湖世界修炼比较合算。
　　突然一个想法在他心中萌生，他迅速拿出蓝色梦幻蓝钻石头，紧贴身体，运转华山心法开始修炼。
　　随着华山心法特有的呼吸频率开始，只见一丝丝蓝色光粒子雾气飘进了他的鼻孔，随着他心法内功的运转，融入了他的身体。
　　徐子凡停下了心法运转，仔细感受自己身体，内力没有增加。
　　但是身体机能好像提升了，他有种感觉，自己身体活性隐约提升了一点。
　　欣喜的神情在他眼中闪过，放下蓝色梦幻石头，拿出石环，一阵天地倒转的感觉传来，他又来到了笑傲江湖世界。
　　徐子凡迅速返回，回到了之前他路过的那个小镇。进镇后，他买了一套独家独院的房子，准备了多日的干粮，关闭了院子大门。
　　进入屋内后，又拿出石环，来到了现实世界，拿起蓝色梦幻石头，返回了笑傲江湖世界。
　　坐于屋内，徐子凡将蓝色梦幻石头紧贴身体，开始运转华山心法。
　　一丝丝蓝色光粒子雾状物质随着他的呼吸飘进了他的鼻孔，融入身体。
　　如果此时他可以内视，定会看到蓝色光粒子雾状物质随着他内功心法的运转，融入了他全身细胞，增强着他的血液，筋骨，皮膜等。
　　甚至还扩大增强着华山心法内力运转所经过的经络，穴位。
　　他的身体体质在全面提升着，胜过伐毛洗髓，一丝丝黑色物质随着他的呼吸，从他身体上的毛孔中排了出来，腥臭无比。
　　华山心法是华山历代先辈精研校正后的内功心法，注重给刚入门弟子提升体质，筑造根基所用。
　　此时随着功法运转，徐子凡只觉的全身舒爽，轻飘飘，仿佛马上要飞升一般。
　　蓝色光粒子雾状物质，一丝丝，一缕缕，进入了徐子凡身体，顺着他的呼吸，改善经络，穴位，也在融入他的细胞，提升他的造血能力，骨骼强度，皮膜韧性，他的身体机能在全方位的快速提升。
　　一个时辰过去了，徐子凡感觉自己飘飘欲仙，身体前所未有的轻松。两个时辰过去，他已经沉浸在这种快速提升的快感中。
　　一天过去了，徐子凡一直处于打坐修炼状态，没有进食，但是却不觉的饥饿，反倒觉的浑身充满了能量，这种状态像极了古代传说中的练气士，餐霞饮露，达到辟谷的状态。
　　两天过去了，徐子凡身体全方面达到了极大的提升。华山心法运转所经过的经络，穴窍扩大到了目前的极致，整整是之前的十倍大小，同时经络，穴窍强度也增强了很多。
　　至于身体血液，骨骼，皮膜等，变化更加显著。
　　此时徐子凡体内气血充盈，心脏有力的跳动，带动全身血液犹如江河咆哮，流转全身。
　　骨骼上开始隐隐带有丝丝的银色纹路，神秘莫测。皮膜组织，从外面看则更加白皙，晶莹，但韧性却有了质变，有些许银色光华闪过。
　　三天时间过去了，神秘蓝色石头溢出的蓝色光粒子雾状物质开始越来越少。
　　房间内，此时犹如洪荒蛮兽蛰伏，徐子凡盘坐床上，心脏跳动声音犹如雷鸣，响彻整个房间，全身血气充足，溢出体外，形成淡淡血色光华，而头顶上更是有淡淡血气狼烟蒸腾而起，带动满头黑色头发根根倒竖。
　　而体内骨骼上神秘银色纹路更加繁复，如同符文刻录其上，神秘莫测，非凡无尽。体表肌肤更显晶莹，银色光华一隐而没。
　　又过了半天，神秘蓝色石头已经没有蓝色光粒子雾状物质溢出。徐子凡此时体表异象已经消失，恢复了正常，但是他还在打坐修炼华山心法。
　　只见天地元气狂暴了，如江河入海般汇聚而来，通过他的口鼻，毛孔，全身各处，进入了他的经脉穴窍，随后剔除杂质，转化成他的内力，运转全身。
　　半天后，因为扩大的经络穴窍而导致的内力“亏空”已经被填满，徐子凡从打坐修炼中醒来。
　　睁开眼睛的刹那，整个房间中犹如闪过了一道闪电。
　　“什么味道？好臭！”徐子凡从修炼状态苏醒过来的第一感觉就是空气中弥漫着浓浓的腥臭味，非常刺鼻。
　　低头看着手中蓝色梦幻石头，已经小了四分之一，“不可以吸收了？什么缘故？”徐子凡沉思，“是功法的限制么还是其他原因？”
　　“嗯？双手上那黏糊糊的黑红色物质是什么？”徐子凡看着他的双手，随后他又看了看身体其他地方，都有一层黑红色的黏糊糊的物体附着。
　　“好臭，臭味是从这黑红色物质中散发出来的。”徐子凡瞬间起身，将蓝色梦幻石头藏起来，随后到了院子中，打水，洗澡。
　　“呼......终于没腥臭味了！”整整洗了二十桶水后，徐子凡身体上终于没有黑红色物质附着，露出来了本来的身体肌肤。
　　“那些黑红色腥臭物质应该是自己练功时身体分泌出来的废物，真正的伐毛洗髓了。”徐子凡了解了前因后果。
　　“皮肤怎么这么白皙？成小白脸了？”徐子凡看着镜子中的自己。
　　只见此时徐子凡个头长高了一些，之前一米七五左右，现在长到了一米八，全身身体消瘦了些，但不弱，更显匀称，全身肌肉如铁石般更加结实。
　　此时他皮肤晶莹，如婴儿般白皙，充满了生气，一缕缕银色温润光泽在皮膜间游走闪现，神秘无尽。
　　看着镜子中的自己，黑发如瀑，一尺多长，垂在背后，双目晶莹有神。徐子凡感觉到“身体轻松了很多，整体活性提升了十倍不止。”
　　身体如同久被尘劳关锁，如今枷锁被解开，脱出樊笼，一朝尘尽光生。
　　此时徐子凡只感觉全身充满了爆炸性的力量，仿佛可以打爆天地，打穿虚空，世间再无敌手。
　　不过他马上压下了自己的这种念头，他知道这只是短期实力骤然提升给自己带来的错觉。
　　“还是华山心法第八层？”徐子凡仔细感应体内内力。“但是量却增大了十倍，质也有隐约的变化。”
　　“现在内力应该可以和一流高手相媲美吧？”徐子凡如是想道，但是具体有没有一流高手内力深厚，还得等以后比试过才知道。
　　“轰......”一声轰鸣，前方巨石碎裂，徐子凡收回了拳头，看着自己白皙的拳头上淡淡的石粉痕迹，“这么强大？”
　　纯肉身力量应该有五千斤左右了，也是之前的十倍左右。之后他又测试了速度，灵活性等，都是提高了十倍左右。
　　然后他拿起随身长剑，划过胳膊皮肤，皮肤晶莹，毫无痕迹。
　　然后他又稍微用力划去，只见皮肤上有淡淡的白色痕迹一闪即使。
　　“全力划去，应该可以破防。”徐子凡总结道。
　　随后他运转内力，全身银色光华闪烁，皮肤皮膜上如同穿了一层银色透明宝甲，发出朦胧的银色光芒，如同银色战神下界，神圣又庄严。
　　“铿......乓”两个声音响起，第一个是徐子凡用力挥剑砍在胳膊上的声音，第二个是长剑断裂的声音。
　　长剑砍在胳膊上后，只见臂膀上银色光华流转，如同护甲，挡住了剑刃，崩碎了长剑。
　　“这还是肉体么？”徐子凡自己都惊讶了。
　　“现在综合实力不知道能不能达到笑傲世界巅峰？”徐子凡不由想到。
　　随后他又驱散了这种念头，他的目标是现实世界，笑傲江湖世界只是他提升实力的地方。
　　实力的提升，让他充满了信心，他现在准备去寻找这个世界的几种机缘。

第三十章 连平四十八山寨
　　徐子凡一路向西，欲前往昆仑雪山。
　　综合实力提升后，他对此行少了很多畏惧，多了一种悠然的心情。
　　马蹄声嗒嗒的在小道上传出去很远，阳光明媚，只见一名十七八岁的锦衣公子胯下骑着一匹黑马，背后背着长剑，正在悠闲的前行。
　　此人正是徐子凡，经过一次蓝色梦幻石头伐毛洗髓后，他肌肤白皙，身体匀称了很多，现在看起来就像一个十七八岁的少年。
　　“嗯？前面怎么回事？”徐子凡此时骑着马行走在林间小道上，只见前方林子外边的远方隐约可见滚滚浓烟升起。
　　“驾...”徐子凡拍了下坐下马匹，向着升起浓烟的地方赶去。
　　随着接近那处地方，徐子凡看到了一个小村落，处在两山之间。村落里面房屋不多，大概几十户的样子。
　　“怎么回事？”徐子凡看到浓烟正是从这村落中升起的。
　　只见小村落中此时火光冲天，离着很远就传来了喊杀声，求救声，和妇女儿童的哭泣声。
　　待离的近了，徐子凡终于明白了情况，瞬间怒发冲冠，拔出长剑，急速拍打马匹向着村中冲去。
　　小村中火光冲天，浓烟四起，透过火光隐约可以见到有人影在村子里跑动。
　　有很多人在提刀追砍村民，连妇女老幼都不放过。
　　“大爷，饶命啊，求求你不要杀我！”有村民男子被后面的大汉踹倒后，自知逃跑无望，跪在地上，哭着祈求饶命，声音颤抖，显然害怕到了极点。
　　可是迎接他的却是一抹刀光闪过，随后血溅三尺，这名男子的头颅已经被砍飞了几米远。
　　还有一个五六岁的小女孩，梳着两根羊角小辫子，煞是可爱。
　　此时蹲在一所着火的茅草屋旁边，抱着倒在血泊中的一个老大爷，大声哭喊道:“爷爷，你快醒来，丫丫怕，爷爷，你快醒来，丫丫不揪你胡子了，以后听你话......”
　　血泊中的老大爷此时仿佛听到了小女孩的哭泣，费力睁开了眼睛看着面前的小女孩，眼神中满是疼爱，担心和无奈，艰难地举起了满是鲜血的左手，摸了摸小女孩的脑后部位，嘴中喃喃，用微不可听的声音说了几个字:“丫丫...乖！”
　　这三个字仿佛耗尽了老大爷最后的生命力，话毕，老大爷眼睛瞳孔放大，慢慢闭上了沉重的双眼，手臂也从小女孩背部滑落。
　　“爷爷，你说话，丫丫害怕！...”小女孩仿佛意识到了什么，抱着地上的老大爷，哭的撕心裂肺。
　　“这里还有一个小崽子！”就在这时，一声残忍的声音传来，只见一名长着三角眼，留着八字胡须的中年男子拿着滴血的长剑，身穿黑色劲装，衣服上已经满是鲜血，一个起落，飞了过来。
　　此时他脸部也有点点血液，显然是杀人时溅落在脸上的，正在狞笑着，如地狱中的魔鬼出世，恐怖阴毒，手中长剑向前递出，刺穿了小女孩，随后剑刃转动，向斜上方挥出。
　　“噗...”鲜血飞溅，刚刚还在死去爷爷身边哭泣的小女孩已被分尸，半片身体飞出，其中可看到小女孩惊恐无助的眼神，死不瞑目。
　　“畜生...”徐子凡赶到后正好看到这一幕，怒喊一声，眼眶欲裂。
　　离着七八丈远，徐子凡愤怒刺出一剑，华山剑法“长虹贯日”使出，只见一道剑芒从徐子凡剑尖飞出，直取三角眼中年男子。
　　在徐子凡来到后，中年男子就已经注意到了，此时见其隔着七八丈远，打出一道剑芒，剑芒直射他而来，威力浩大，无坚不摧，杀气腾腾。
　　中年男子背后寒毛倒竖，感觉下一瞬就要被剑芒穿体而过，他知道这一剑自己接不住，来了了不得的高手。
　　随后他果断转身一个起跃，足尖轻点，如同大鸟般飞起，直奔远方村外树林。
　　“想跑？”徐子凡愤怒。
　　只见林间一道银色身影追出，一串残影闪过，前方奔逃的中年三角眼男子身体突然间炸裂，头颅飞向了远方，眼中带着惊恐的神色。
　　银色身影再闪，徐子凡出现在了前方，手中长剑染血，脚下踩着三角眼男子的脑袋。
　　抬头望向村中依然存在的喊杀声，残影连连，银色身影消失在原地。
　　片刻后，小村中，火光里，剑气如霜，银色身影纵横，恍然间出现了多个徐子凡持剑的身影，然后又消失，一个个刽子手身体纷纷炸裂。
　　小村中的喊杀声终于消失了，只有一声声村民哭泣的声音传出了很远。
　　徐子凡看着周围一片狼藉，村中的屋子都着火了，火光冲天，死尸遍地，到处都是血与火，侥幸存活的幸存者声嘶力竭的哭喊，哀恸之音弥漫大地。
　　徐子凡帮助救火，抢救幸存者，待一切平息后已经是第二天了。
　　无名小溪，绵延向远方，溪水哗啦啦流淌，顺着山中峡谷蜿蜒而下，成群结队的鱼儿在清澈见底的溪水里悠闲自得地追逐着，自由自在。
　　此时，一把带血的长剑伸入了清澈见底的溪流中，水中的鱼儿被惊散了，剑上的血迹也被渐渐冲淡，血丝顺着流水流向了远方，消失无踪。
　　徐子凡站在了溪流边，静静地等待手中剑上的血迹被冲刷干净。
　　此时他陷入了沉思，现实世界里，天象异变前，他只是一个普通人，别说杀人，打架都很少有过。
　　而这次他杀了很多人，第一次杀人，他没有小说中写的第一次杀人想吐的症状，甚至没有任何不适。
　　一直以来他都还只是个普通人，从昨天杀人后，他变了，心境变了，变的不再排斥打打杀杀，变的更像一个江湖人，或者已经是一个江湖人。
　　从昨天开始他算是融入了这个江湖，否则他武功再高，内功再深，也只是一个普通人。
　　徐子凡现在明白了，心境也改变了，学会了杀伐，懂得了用自己的力量维护自己心中的净土。
　　所谓的江湖高手，不是说有多高武功，而是遇到事情后更江湖式的处理事情。
　　溪水洗剑，洗的不止是徐子凡手中的剑，更通透了他的内心，从此明心见性，血色江湖，怎么少得了他？诡异地球，以武止戈。
　　“谢谢大侠救命之恩，呜呜...”村里的幸存者跪在了地上，向徐子凡感谢道。他们都失去了亲人，朋友，忍不住地哭着。
　　“大家请起，那群杀手是什么人？为何要屠村？”徐子凡问道。
　　他对这群刽子手深恶痛绝，连老人妇女小孩都不放过，他看不惯这种行为，接受不了屠杀无辜。
　　“大侠，那群人是前方三十里恶虎山黑虎寨的土匪，因为前段时间他们寨子大当家申黑虎，抢了我们村的姑娘云云，将云云送给了方圆三百里最大的匪首屠莫，云云这姑娘倒也刚烈，在被糟蹋前趁那屠莫喝多了，用剪刀刺伤了他，随后云云被暴怒的屠莫奸杀，申黑虎因为此事被屠莫训斥，然后那申黑虎就记恨在心，这才有屠村之举。”
　　“那屠莫匪首总管多少寨子？”徐子凡问道，他想了解清楚，然后有所行动。
　　“大侠，方圆三百里就数这屠莫恶贯满盈，他统领四十八个寨子，周边无数村落尽被其欺辱，奈何我等山野小民人微力轻，就是拼死了也伤不到其一根汗毛。”
　　众多村民你一言我一句，诉说着悲惨的生活和山贼的凶恶。徐子凡大概有所了解后准备离开。
　　“大侠，我瞧你是准备去惩罚这些恶人，可千万不要去，他们人多势重，而且阴险狡诈，去那太危险了！”
　　“是啊，大侠，我们虽然想报仇杀光那些恶人，可是你救了我们，是我们的救命恩人，我们不能看着你跳入火坑啊”
　　“大侠，别去，以前也有少侠们想要行侠仗义，可是都被那各个山头头领杀害了，就在前两个月，屠莫杀害了另外一个村子一家五口人，听说有位大侠去找屠莫理论，被屠莫剥皮抽筋了，现在人皮还在屠莫寨子里旗杆上飘着呢！”
　　...
　　众人都在劝说徐子凡不要去报仇，害怕徐子凡出现意外。
　　徐子凡也明白大家什么意思，笑着告诉大家不要担心，然后他离开了。
　　恶虎山，因山体像恶虎伏地准备扑食而得名。
　　黑虎寨，此时尸体遍地，血流成河，众恶匪脸上此时再也看不到凶悍之色，只有一脸惊惧。
　　“你别过来，...啊...”银色身影纵横，剑气呼啸，一串串残影闪过又消失，剑光如来自地狱，所过之处留下的只有血和满地尸骸，众山匪胆寒，如见鬼神，终于有人内心奔溃，跪在了地上，向徐子凡求饶发誓。
　　血光冲起，渐飞三丈，徐子凡心坚如铁，剑剑夺命。
　　半个时辰后，整个黑虎寨，包括大当家申黑虎，一个二流高手，所有山匪尽皆死在了他剑下。
　　随后十天，饿狼岗，蛮牛山，翠玉岭...包括屠莫，一个一流高手所在的山寨，总共四十八山寨，俱皆除名。
　　当地人传说，屠莫作恶多端，天人不忿，有银衣剑仙下界，铲除了所有恶人。
　　而徐子凡此时，已经来到了昆仑雪山，他来这里寻一个奇遇。

第三十一章 奇遇都去哪里了？
　　白云有意掩仙踪，雪岭未融亘古冰；身在塞外远俗域，多少心霾已澄清。
　　中华上古流传下来的神话传说很多都与昆仑山有关，被认为是华夏民族的发源地。
　　巍巍昆仑，茫茫雪山，徐子凡此时来到了昆仑雪山。
　　在来的路上，徐子凡算是不虚此行了，斩山贼，除恶人，接连和诸多二流，一流高手切磋或者比试，都是很难得的经验，不仅坚定了他的心境，而且伐毛洗髓后突然增加的实力完全融入了自身，他现在可以完全掌控自己的实力。
　　金老的世界一脉相承，徐子凡目前最想得到的就是九阳神功。华山心法虽然是非常好的内功心法，可是终究只是筑造基础的功法，普通人练至最高层九层也只是刚入一流而已。
　　而纵观金老的所有武学世界，九阳神功无疑是排名非常靠前的内功心法。本来九阳神功藏在少林楞伽经夹缝里，后来被人拿走，藏于白猿腹内。
　　再后来，被张无忌得到，连同碟仙医书和难姑毒经一起埋藏在了昆仑雪山山谷之下。徐子凡来这里就是为了寻找张无忌所藏的九阳真经。
　　莽莽昆仑山，纵横何止万里，其内山谷更是不计其数，但是有个地方可以用来定位藏经山谷，那就是朱武连环庄，明白这点，所以徐子凡才来到了昆仑雪山寻找九阳真经。
　　一晃就是两个月过去了，徐子凡踏遍无数山峰，跨过无数雪山，在莽莽昆仑山中，不要说朱武连环山庄遗址，就连活人都很少遇到。
　　只在山中偶遇到零星几个道观，道观中也都只是一两个看透红尘俗世的道人隐居在此。打听之下，都说朱武连环庄遗址没听过，更甚都没有人听过光明顶。
　　甚至就连山脚下当地牧民也对这些一无所知。
　　昆仑山脉一处雪山山顶，鹅毛大雪纷纷洒洒飘扬而下，寒风冷冽，呼啸山间，望着莽莽昆仑，徐子凡心中迷茫了，这里的所有人，牧民，武林人士，道观隐士，都对光明顶没有丝毫印象，更不用说什么朱武连环庄了。
　　无奈之下，徐子凡只能放弃，看来九阳真经与自己无缘，他只能这样安慰自己了。
　　不过徐子凡也没有灰心，因为他还知道几处地方可能有奇遇。
　　五个月后，徐子凡来到了云南寻找无量山，在金老的武学世界中，有天龙八部一书，书中有逍遥派掌门无崖子居住过的山洞，在无量山，无量山中有一个剑派叫无量剑派，其内有无量剑湖宫，剑湖宫后山有一个巨大的瀑布，瀑布下面形成很大的湖，湖水边有一块巨大光滑的石头叫无量玉壁，月出之时幸运的人可以看到仙人在玉壁上练剑。
　　而徐子凡要找的就是那玉璧下方的深谷，看看其内是否还有北冥神功等秘籍。
　　寻寻觅觅，徐子凡在这云南无量山中寻找了很久，奈何整个无量山中尽是荒山野岭，甚至很多地方还有瘴气存在，危险无比，别说无量玉璧，连无量剑派的遗址都没发现。
　　接下来，他去无量山下询问当地居民或者武林人士，这些当地人对于整个无量山的记忆只是山高林密，瘴气丛生，整个无量山是危险和荒凉的代名词。
　　“怎么会这样？”徐子凡隐隐感觉到了不对，但是他还需要确认下，反正自己也可以在天下各地历练，顺带确认此事。
　　又三个月，徐子凡来到了襄阳，在金书中襄阳城外某山谷中有菩斯曲蛇和剑冢。
　　菩斯曲蛇，是金老书中出现的一种异兽，此蛇曾经见于佛经，其遍身隐隐发出金光。头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉，其胆为深紫色，服食后即可精神舒爽，气力亦可大增。
　　金老书中神雕大侠杨过服食蛇胆后，内力，气力均大增，周身经脉更是畅通无阻，并凭此练成了厚重见长刚猛无比的玄铁剑法。
　　徐子凡此时内力才是华山心法第八层，而且很久没有大的突破了，他希望可以找到菩斯曲蛇，并且借此有所突破。
　　其外，剑冢中有一代传奇剑魔独孤求败的传承，神雕大侠杨过的玄铁剑法，风清扬的独孤九剑，皆传自独孤求败。
　　徐子凡来到襄阳城后，自己亲自寻找三个月，又拜托周边村民寻找菩斯曲蛇，又两个月，徐子凡空手而归。
　　然后徐子凡一路北上，到了终南山。
　　看着眼前蜿蜒无尽，连绵无垠的巍峨山脉，徐子凡站在山脚感叹：“应该是那样了！”他已经做好了空手而归的打算。
　　终南山，全真教在金老书中有天下武学正宗的称号，为当时第一门派。全真教是天下五绝之首中神通王重阳所建立。
　　古墓派，所处为全真教后山，为林朝英所创，在古墓中，可是有九阴真经壁刻，亦有修炼内功奇物寒玉冰床。
　　徐子凡一个人上山，向着深山走去，终南山为道家圣地，其上有很多道观，徐子凡一路走来，已经遇到几十处道观。
　　他是逢观即入，与其内观主，道士坐而论道，甚至很多道观中还有观主身怀武功，二流高手他遇到有几个了，就连一流高手也遇到两个。
　　徐子凡自从下华山以来，已经过去三年了，这三年来，他最大的收获就是江湖经验的增加，一路上他和诸多江湖中人切磋比试，见识了很多奇妙招式，也增加了很多对敌经验。
　　行走在终南山山路小道上，徐子凡回想这几年，不禁感叹，也不禁欣喜，自己这几年实力大增，回到现实世界中后，也更有信心面对迷茫的未来。
　　他前段时间回了一趟现实世界，盖因为不放心家里，毕竟现实世界地球浓雾笼罩，各地都出现了不同程度的血与乱，谁能保证他家所处的小县城不会出现诡异害人事件。
　　他在现实世界中也通过新闻报道了解了更多，现在全球各地都很不安宁，特别是黑洲尸魔事件，已经有五个黑洲国家被数以百万尸魔吞没，及其惨烈，全球各地氛围都很紧张，有更多诡异出现。
　　黑暗中有冰冷嗜血的眸子睁开，准备屠杀捕食人类。
　　人类在地球上占据了太多资源土地，有很多诡异不服，甚至不愿意与人类共享资源。人类或许在他们眼中就是数量多一些的一种生物而已。
　　整个地球都躁动了，有种莫名的气氛，很压抑，大家都感觉接下来还会有大事件发生，天地间气氛诡异莫名，人人自危。
　　而华夏境内，国家特殊管理组织也号召更多异人加入，待遇再一次提高。
　　徐子凡感觉时间紧迫，他在担心现实世界异变大事件发生，谁也说不好下一次会发生在哪里。
　　所以最近，现实世界每过一小时，他就回去一趟，他怕真发生什么事，而他又错过，赶不及去救亲人，那么他必将后悔遗憾终生。
　　回过神来，徐子凡行走在终南山小道上，跨过前面那座山，终南山他也就探索完了。
　　一个时辰后徐子凡站在了最后一座山顶，看着山外隐约出现的小镇，徐子明白了一件事，和他预感的一样，这里没有全真教遗址，更没有什么古墓派。
　　也对，这里的朝廷是大夏朝，也很符合原著，没有写具体朝代，他终于验证完了心中的想法，这个世界就是个独立的世界，没有和金老的其他书有交集，或者零星的几个交集也只是背景故事而已。
　　徐子凡隐隐感觉这个世界还有更大的秘密，不久后他就能明白，或许一切都会出乎自己的意料，也一切都在情理之间。
　　“回华山么？”徐子凡在认真考虑。
　　华山是肯定要回的，思过崖石洞内还有五岳剑派剑法，他目前严格来说只懂华山剑法和希夷剑法，而希夷剑法以他目前内力很多招式还使用不出来，所以要提升实力，最快就是学会五岳剑法。
　　另外，华山更有当世前二高手风清扬，使用独孤九剑更是剑道无敌，要说他对独孤九剑没兴趣，他自己都不信。
　　徐子凡来到这个世界已经八年了，笑傲剧情马上就要开始了，他得做些准备，来使自己获得最大利益。
　　他在这个世界有很多想得到的东西，例如华山派的紫霞秘籍，风清扬的独孤九剑，武当派的太极神功，太极拳剑，少林寺的易筋经，七十二绝技，嵩山派的寒冰真经，任我行的吸星大法，最后就是这个世界最妖邪的武学葵花宝典。
　　不过还好，他得到了辟邪剑谱，自从得到辟邪剑谱后，徐子凡已经对里面的内容很是熟悉，可是他不能练习，不敢练习，也没有勇气练习。
　　但是他相信葵花宝典或者辟邪剑谱的弊端终究会解除，那么到时这本武学秘籍必将遥遥领先，成为真正的此世第一秘籍。
　　另外是他对这个世界本质的一些猜想，促使他必须做一些事情，他有个疯狂的谋划，自从来到这个世界后，就一直在计划中。
　　“该回华山了！”徐子凡自语，随后下了终南山，直奔华山而去。

第三十二章 思过崖
　　只有天在上，更无山与齐；举头红日近，回首白云低。
　　巍峨华山，磅礴不失秀美，钟灵毓秀，奇绝天下，险名世间。
　　华山玉女峰，剑气冲霄堂，此时一身锦衣的徐子凡已经回到了华山，他已经离开华山三年多了。
　　三年多时光，改变了很多，华山现在已经有八名内门弟子，岳灵珊，令狐冲也长大了很多。而岳不群，额头上已有浅浅皱纹出现，宁中则更加如慈母般和蔼可亲。
　　此时剑气冲霄堂内大家都聚在一起，看着徐子凡。
　　“徐师兄，哇，出去了一趟，皮肤变的这么好，你是怎么保养的？”岳灵珊笑嘻嘻的问道。
　　而其他师兄弟，或者不认识徐子凡，或者对徐子凡印象不深，毕竟他之前在山上五年，每天不是在书阁看书，就是躲在朝阳峰练功，是以大家对他基本不是很了解，更别谈交朋友了。
　　“师妹，长大了不少，更加亭亭玉立了！”徐子凡笑着对岳灵珊说道。
　　“灵珊，别闹，子凡，三年来，去哪里了？也不给师傅师娘个信息？”宁中则笑容满面的说道。
　　岳不群此时也看着徐子凡，面无表情，也不知道在想什么。
　　而其他弟子，也安静了下来，他们对徐子凡很是好奇。
　　“回禀师傅，师娘，弟子这几年游历天下，去过昆仑雪山，云南无量山等诸多地方，期间结识了不少江湖中的英雄好汉，让师傅师娘担心，徒儿大罪，请师傅师娘责罚！”徐子凡拱手回应道。
　　“你还知道回来？三年来，没有报个平安，心里还有师傅师娘和华山众位师兄弟吗？”此时岳不群一脸责怪道。
　　“徒儿有罪，请师傅责罚！”徐子凡一脸虔诚说道。
　　“好了，子凡刚回来，师兄，这次先记着，以后再犯再罚。”宁中则出来打圆场道。
　　“哼！”岳不群转头，口中冷哼。
　　徐子凡此时哭笑不得，他本来是想争取被责罚到思过崖面壁，那样就可以名正言顺的每天在上面练剑，顺便进入石洞，寻得五岳剑法。
　　结果他的打算就这样流产了，不过他也不怪宁中则，宁中则也是好心一片，是真的对他好，自从他入华山派以来，宁中则可以说是对他最好的人。
　　“师兄，你又多了几个师兄，我们华山越来越红火热闹了！”岳灵珊开心地说道:“来来，我给你介绍。”
　　说罢，她指着一位脚夫模样的男子说道:“这是四师兄，施戴子！”
　　然后又指着一名手中拿着算盘，一脸读书人模样的人说道:“这是五师兄高根明。”
　　“这是六师兄陆大有，七师兄陶钧，八师兄英白罗！”
　　徐子凡一一拱手行礼，这几名内门弟子，也一一回礼，在华山，外门弟子永远称呼内门弟子为师兄，这是华山派的规矩。
　　次日，徐子凡一大早起来，去往华山深处。
　　华山玉女峰绝顶有个危崖，其上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。
　　华山本是草木清华，景色极幽，但此处却是例外，崖上寸草不生，也无树木，光秃秃的，别无所有，相传此处是玉女发钗上的一颗珍珠。
　　当年华山派的祖师以此危崖作为惩罚弟子之所，主要便因为此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　徐子凡一路疾走，上得山来，来到了此处。
　　“这里就是思过崖吧？好一处危崖！”徐子凡看着眼前无草无木，只有一个山洞的危崖，心中大致确认了此地就是思过崖。
　　只见此山崖所处为玉女峰绝顶下方山腰处，有一半崖石伸出了万丈悬崖，三面空旷，一面就是后方的山洞。只有一条一尺宽的小路弯弯曲曲直通崖石。
　　徐子凡进得山洞，只见地面上有多处光光滑滑的大石，抬头望着四周洞壁，终于找到了“风清扬”三字，笔划苍劲有力，为利器所刻，深有半寸。
　　“果然此处就是思过崖！”
　　风清扬是华山剑宗第一高手，也是目前华山辈分最高之人。其身怀独孤九剑，剑道无双，为此方世界排名前二高手。
　　徐子凡此时，看着四周，寻找风清扬是否就在附近。他现在不可能掉以轻心，任谁身边可能蛰伏一位绝顶高手，都会紧张。
　　“哎，我华山思过崖竟然这么荒凉，不过这处倒是个好地方，以后我就来这里练剑了。”徐子凡自言自语高声说道。
　　他这样做的目的是如果风清扬在附近，他就是在告诉对方自己是华山弟子，以免对方把自己当成偷偷上山的贼人。
　　虽然以他现在综合实力，不一定打不过风清扬，不过能不要误会就不要误会，最好是对方看自己顺眼，可以出来教自己独孤九剑那就最好了。
　　然后徐子凡就在这里开始舞剑，华山剑法一招一式使出。
　　在徐子凡回华山路上，他华山心法已经突破到了最高层，只从心法层数看，自己相当于这方世界的一流高手了。
　　再加上自己经脉穴窍都扩大增强了十倍左右，自己的内力事实上已经臻至化境，可以媲美这方世界的一流巅峰高手了。
　　此时徐子凡使出华山剑法，一招一式，配合内力，气象恢宏，如天外惊鸿，又犹如惊涛骇浪。
　　华山剑法剑意取自西岳华山“奇、险”二字。华山无限风光尽在“奇、险”二字中，“奇，险“往往与秀美相映相衍，因此华山剑法奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着“正合奇胜，险中求胜”的意境。
　　徐子凡经历三年江湖磨砺，华山剑法已经融汇贯通，一招一式，剑意挥洒，剑气如霜纵横。
　　此时在华山思过崖，徐子凡犹如剑仙舞剑人间。今日徐子凡练习华山剑法的气势，已经不弱于岳不群当年在练武场所表现出的境界，甚至更深。
　　连续舞剑三遍，徐子凡开始就地打坐，开始修行华山心法。
　　就这样，徐子凡连续两个月，每天早晨来思过崖练剑两个时辰。
　　他此举一来是为以后“无意”发现思过崖石洞作铺垫，二来是希望自己剑法天赋可以入风清扬眼睛，让他教自己独孤九剑。
　　可是奈何，两个月过去了，风清扬依旧没有出现，看来自己与独孤九剑无缘了。
　　这一天，徐子凡来到思过崖，先开始修行华山心法，然后开始了华山剑法的练习，只见此时剑气冲霄，一道道剑气打向四周。
　　不多一会，徐子凡进入了山洞，此时他周身内息澎湃，奔涌不息，长剑舞动间，剑气四射，划过周围石壁，石子从周围山洞石壁上落下，簌簌作响。
　　“轰...”一声巨响传来，只见一处石壁被徐子凡生生打裂开来，露出来一处石窟，石壁后竟然别有洞天。
　　徐子凡心中一喜，目的地终于找到，但是面部却显惊讶之情，他停止舞剑，点了一根火把，顺着裂开的石缝钻了进去。
　　只见里面是一条窄窄的通道，通道地面上还有一具骷髅，骷髅身上的衣服早已腐朽化为尘土，身边放着两柄大斧，在火光的照耀下兀自灿然生光。
　　看着两柄大斧，经过岁月考验，依旧不朽，灿然发光。徐子凡知道，这两把武器在此方世界定是神兵利器，不过他目前对这没兴趣，因为此方世界的物品带不到现实世界，对他来说就是无用之物。
　　徐子凡也知道，这骷髅是笑傲江湖世界日月神教的一位大佬，他在被困山洞后用利斧砍石开路，想要破山而出，可惜在距离打破山洞只有数寸的地方力竭而死，终究功亏一篑，令人唏嘘。
　　看到此方景象，又看到脚下骷髅，徐子凡也不禁感叹，人的命运真是奇妙，或许生死只是几寸的距离。
　　沿着山道前行，又行走十几丈后，徐子凡来到了一个开阔的石洞，石洞很大，可容纳千人。
　　洞中又有七具骸骨，或坐或卧，身旁均有兵刃。一对铁牌，一对判官笔，一根铁棍，一根铜棒，一具似是雷震挡，另一件则是生满狼牙的三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑，从来没有见过。
　　徐子凡举着火把，继续往前走去，只见不远处地上抛着十来柄长剑，他走过去俯身拾起一柄，见那剑较常剑为短，剑刃却阔了一倍，入手沉重，心道：“这是泰山派的用剑。”其余长剑，有的轻而柔软，是恒山派的兵刃：有的剑身弯曲，是衡山派所用三种长剑之一；有的剑刃不开锋，只剑尖极是尖利，知是嵩山派中某些前辈喜用的兵刃：另有三柄剑，长短轻重正是华山派的常规用剑。
　　徐子凡举着火把往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态。又见十六个大字之旁更刻了无数小字，都是些“卑鄙无赖”、”可耻已极”、“低能”、“懦怯”等等诅咒字眼，满壁尽是骂人的语句。
　　“这个世界骂人的话可真是简单！”徐子凡想到现实世界中的国骂，不禁感到日月神教这几个大佬有点可爱，骂人都文绉绉的。

第三十三章 尘世如潮人如水
　　徐子凡看过日月神教大佬可爱的骂人方式后，又望向石壁其他地方。
　　只见更往上面的石壁上刻着一行字道：“范松赵鹤破恒山剑法于此。”
　　这一行字之旁是无数人形，每两个人形一组，一个使剑而另一个使斧，粗略一计，少说也有五六百个人形，显然是使斧的人形在破解使剑人形的剑法。
　　徐子凡再往石壁其他地方看大都是如此，五岳剑法被一一破去。
　　他没有像原著中令狐冲看到自己苦练多年的华山剑法被破而心情沮丧，反而十分高兴。
　　他现在要收集尽可能多的武学来丰富自己的见识，增加自己的武学底蕴。
　　虽然石壁上的图刻只有武学套路，没有相对应的内力运转之法，但是徐子凡还是认真观摩学习，不止是五岳剑派的剑法，日月神教大佬的武学他也在参悟，融入己身。
　　时间飞逝，冬去春来，花开花落，笑傲江湖世界一年时间过去了，徐子凡每天早出晚归，一直在研习五岳剑派剑法，和日月神教大佬的武学。
　　此时，他学会了衡山剑法，恒山剑法，嵩山剑法，泰山剑法，甚至还有各门派的绝学，例如华山派的夺命连环三仙剑，泰山派的五大夫剑，衡山派的衡山五神剑，恒山派的万花剑法，嵩山派的镇岳十三式。
　　虽然只是招式，没有对应内功运转方式，但是还是极大的坚实了徐子凡的武道基础，对他触动极大，从各个门派的剑法中，他领悟到了很多剑法奥秘，在剑道一途上大大的迈进了一步。
　　徐子凡开始了舞剑，此刻他只是研习单纯的剑招，故没有使用内力。
　　剑光闪动，剑鸣呼啸，徐子凡运剑如风，手中剑法时而轻灵飘逸，时而厚重庄严，时而变幻多端，不一而足。
　　现在他一招一式，尽演剑法玄妙，剑招之间衔接，如羚羊挂角，自然而又深奥。
　　“‘岱宗如何’这招不错！”徐子凡不禁感叹，这一招传说是泰山开派祖师东灵道人所创，为泰山派巅峰剑决。
　　“有机会倒是得去泰山派看看！”徐子凡心中筹划着。
　　这一年中，徐子凡内力已经突破到华山心法大圆满，内力更甚往昔。
　　而岳不群在半年前知道徐子凡功力已经达到一流境界时，毫不犹豫的将徐子凡提升为内门弟子。
　　他又不傻，一流境界的高手，放在任何一个门派都是掌门或者长老一类人物，都有各自的尊严，不可能出来做内应。
　　现如今岳不群对徐子凡是非常看重，将他和令狐冲看成华山派复兴的关键，不止传授了徐子凡养吾剑法，还有太岳三青峰等剑招。
　　而这一年中，徐子凡在思过崖练功时，有几次也发现了暗中的风清扬，但是风清扬一直没有现身，他也就没有点破。
　　每个人做事都有自己的考量，既然风清扬没现身，那也就是他认为自己不是合适的孤独九剑传人或者其他原因，徐子凡也就不想自寻烦心事，所以一直当风清扬不存在。
　　而现实世界中，全球各地气氛更加沉闷，仿佛随时都有另外的大事件发生，而比较小的诡异流血事件却更多了，每日都在发生。
　　徐子凡担忧，虽然他在笑傲江湖世界中已经是很不错的高手，可他不认为自己可以对付得了妖魔鬼怪。
　　“还需要加快进步！”徐子凡心中暗暗想到。
　　而笑傲江湖世界中，此时岳不群却是深感烦忧，外部压力太大，令他已经有了其他想法。
　　此时的岳不群深知嵩山的左冷禅一代枭雄，野心勃勃，意欲一统五岳剑派，所以他每天都在思索破解之法。
　　“咚咚咚...”敲门声传来，接着传来了声音:“师傅，我有事找你。”
　　岳不群正在思考破局之法，此时听到徐子凡声音，一个激灵，想到了一个主意，虽然有违华山传统，但是或许很可行，不过还得好好斟酌。
　　“子凡，进来吧！”在书房中的岳不群说道，声音有些疲惫。
　　“师傅，弟子有事汇报。”徐子凡进了书房，拱手说道，面色淡然，宠辱不惊。
　　看着徐子凡一脸平静，岳不群在心中点头，这个弟子虽然年龄大点，可却是练武奇才，最主要是心态好，稳重，平和。再想想自己寄托厚望的令狐冲，年龄也不小了，整天还是一副吊儿郎当的样子，岳不群不禁在心中感叹。
　　“子凡，何事？”岳不群看着徐子凡，微笑着道。
　　“师傅，弟子在思过崖发现一密洞，里面有不少武学和神兵利器。”徐子凡淡然的说道。
　　他是一个懂得回报的人，自己武道之基就是在华山打下来的，虽然岳不群开始对他各种怀疑不信任，但是他对这也不介意，因为老岳没有对他出手。
　　所以他把这个不是秘密的秘密告诉给了岳不群，就当作第一步的回报吧。反正他现在已经把里面武学都学会了，随便老岳折腾吧。
　　“是何种武学？”岳不群此时也很淡然，在他想来，应该是华山哪位前辈留下的武学被徐子凡偶然得到，他一个华山掌门还不必为某一前辈留下的华山武学而吃惊！
　　“师傅，有各种五岳剑派的剑法，和魔教长老的武学”！徐子凡平静地说道，仿佛在说与自己无关的事。
　　“什么武学？你再说一遍？”岳不群吃惊地说道，他不相信竟然有这么大的机缘，竟然有五岳剑派的剑法，或许他可以通过嵩山剑派的剑法，找出克制左冷禅的方法。一时间岳不群看徐子凡更是顺眼了不少。
　　“师傅，有很多五岳剑派的剑法，和魔教长老的武学！”徐子凡再一次说道，他知道老岳此时震惊不轻。
　　“好，子凡，为师知道了，一起去看看？如果是真的，为师有赏。”岳不群此时做好了某种决定。
　　一路上飞纵起落，片刻后，徐子凡和岳不群来到了玉女峰，思过崖山洞。
　　“师傅，你跟我来！”徐子凡点亮了一根火把，前面带路，走进了思过崖山洞里面的密洞中。
　　不多一会，两人来到了思过崖山洞内部的秘密之地。
　　看着周围山壁上刻画的五岳剑派各派剑法和其相对应的破法，甚至还有一些各派失传的剑法，岳不群初时震惊，随后大笑。
　　“哈哈哈...天佑我华山啊！天佑我华山啊！”岳不群高兴地笑道。
　　徐子凡看着岳不群如此高兴，他心里也是满满的触动，原著中岳不群为复兴华山，挥刀自宫，他是非常敬佩的，虽然确实是伪君子，可是这个世界是个江湖世界，有纯粹的好人吗？
　　至少在徐子凡自己看来，伪君子也比那些魔头，或者真小人好太多。伪君子至少表面还要为了君子的名声有所收敛，而一些江湖魔头，行事无所顾忌，动辄杀戮，草菅人命，这些人徐子凡非常厌恶。
　　片刻后，岳不群冷静了下来，说道:“子凡，这密洞的消息你没告诉其他人吧？”
　　“是的，师傅，这密洞目前只有你和我知道。”徐子凡说道。
　　“好，事关五岳剑派各派剑法，越少人知道越好！”岳不群说道。
　　徐子凡愕然，在原著中，岳不群知道密洞消息后，可是公知于众，虽然是为了坑杀众门派高手，可还是对这些剑法满不在乎。
　　细思后徐子凡恍然大悟，原著中，岳不群不仅习练了辟邪剑谱，而且成为了五岳盟主，心态也扭曲发生了变化，自然是看不上这些五岳剑法。
　　接下来岳不群抄录了石壁上的所有武学和其对应破解法，并且带走了所有神兵利器，然后岳不群将密洞封闭，叮嘱徐子凡勿告诉任何其他人。
　　徐子凡应了下来，和岳不群一起下了思过崖，看着岳不群的背影，想到岳不群没有划掉石壁武学，而是将密洞封闭，心中不禁感叹:“老岳还是老岳啊，还是有想法将其他门派高手一网打尽。”
　　“子凡，来我书房！”从思过崖下来后，岳不群对着徐子凡说道。
　　来到了书房，岳不群看着神情淡然的徐子凡，问道:“子凡，你对华山未来发展有何想法？”
　　徐子凡不解其意，不过还是实话实说:“师傅，我来华山第一天就说了，我从小痴迷武学，我来咱们华山就是来练功习武的，具体怎么发展，弟子没有什么想法，还是多劳师傅和众位师兄弟们费心！”
　　随后徐子凡陷入沉思，抬头望着书房房顶，仿佛看到了遥远的未知名处，开口说道:“弟子有个愿望，想登临武道巅峰，看看上面的风景！”
　　岳不群看着徐子凡，听到他这样说，心中一时很是感慨，自己年轻时又何尝没有这样的想法，可是随着接管华山派，一入江湖，身不由己，每日要忙于治理门派，与各方势力角逐，现在回头看，却是离自己当时的初衷越来越远，想到这里岳不群不禁心里感叹:“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”
　　过了良久，岳不群收敛心神，此时他看着徐子凡，犹如看到自己逝去的希望。
　　“或许他可以替代自己看看武道巅峰的风景吧！”岳不群这么想到。

第三十四章 长啸
　　华山玉女峰，山腰处，亭台楼阁林立，此时岳不群书房中徐子凡静静站立，而岳不群神思不属，回首看曾经的梦想，再观如今现状，不禁唏嘘长叹！
　　此时岳不群心中下了某种决定，看着徐子凡说道:“子凡，江湖人称我华山派为华山剑派，你可知为何？”
　　徐子凡不假思索，回应道:“盖因为我华山派剑法博大精深，精微奥妙！”
　　岳不群听到徐子凡这种回答，看着徐子凡双眼，傲然说道:“旁人只道我华山派以剑术见长，那未免小觑我们了。本门功夫练到高深处，飞花摘叶，俱可伤人，区区剑法不过点缀。”
　　接着岳不群又叹惜道:“当年，我华山派全盛时期，远超如今五岳剑派，与武当，少林，并列为正道三宗，可惜如今不复当年之盛景！”
　　见徐子凡在静听自己所说，岳不群又道:“子凡，如今我华山九功，你已知晓其八，今天我就传你九功第一:紫霞秘籍！”说完这句话，岳不群看着徐子凡眼睛。
　　徐子凡此时没想到，岳不群竟然会传他紫霞秘籍，这秘籍不是非掌门不传么？
　　“子凡，紫霞秘籍是我华山气宗无上绝学，为道门正宗神功，练到高深处，内力汹涌，防御无双，金刚不坏，并且可以化解异种真气，开发己身潜力，妙用无穷。在几十年前，我华山派也正是凭借此功和少林武当并列为正道三宗。可惜，练习此功需要功力精深者，否则莫能练成。”
　　“子凡，如今我观你不到十年，内功已臻至一流之境，希望此功在你手中可以重现昔日光辉，助我华山发扬光大，门派复兴！”岳不群从自己怀中拿出来一本线装书册，递给了徐子凡。
　　“谢谢师傅厚爱，但是紫霞秘籍为掌门专属神功，弟子对门派掌门一职毫无兴趣！”徐子凡虽然很想要紫霞秘籍，可是他并不想做华山掌门，他很清楚自己来此方世界只是来增强实力的，其他事情他并不想关心，现实世界才是他的天地，也是他的根本。
　　而且如今现实世界诡异常现，全球各地都有流血事件发生，说不定哪时哪刻，他就要离开笑傲江湖世界，去现实世界中处理事情，以两方世界的时间流速，他在现实世界待一小段时间，笑傲江湖世界已经过去几十年了，所以无论从哪方面说，华山掌门之位他都不会接手。
　　听到徐子凡这么说，岳不群哈哈大笑，心中更加放心，欣喜地说道:“子凡不要担心，紫霞秘籍你拿着就是，华山派掌门现在有我，未来还有冲儿，你只要用心练功，将紫霞秘籍练到最高层，让江湖中人再领略领略我华山紫霞之威！”
　　“当然，你需要发誓，紫霞秘籍不能外传。”岳不群说到最后又表情严肃地说道。
　　“好，弟子徐子凡发誓，在此方世界，我徐子凡绝不外传紫霞秘籍，如违此誓，刀剑加身，不得好死。”徐子凡此时心情非常好，岳不群赠书举动当真是出乎自己意料。
　　他可是清楚，华山九功，紫霞第一，紫霞神功是华山派称誉江湖的上乘内功，初发时若有若无，绵如云霞，蓄劲极韧，铺天盖地，势不可当。发功之人脸上满布紫气，实乃是奇功异法，此功法也是徐子凡在此方世界最想得到的内功心法之一。
　　此时又听岳不群介绍，也知道了此功法不简单，很神秘，或许比自己想的还要强。
　　而且徐子凡目前华山心法已经练至圆满，内力要想再进一步，必须换更高级的内功，所以此刻由不得他不高兴。
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，清晨，华山朝阳峰，徐子凡来到了此处，盘坐一方大石上，面向东方，开始了紫霞秘籍的修炼。
　　紫霞秘籍是道家正宗神功，整篇神功博大精深，蕴含深意，内含无穷妙理，远超华山心法，徐子凡日夜精研两日，又和岳不群深刻探讨一日，终于于今天开始了神功修炼。
　　紫霞神功，紫霞二字可不是随便加上去的，紫代表尊贵，无极；霞代表霞光，大日经天，必有霞光，不似日光暴烈，却更加绵密，莫测。
　　此功不仅可以积蓄内气，而且最重要的是可以开发人体大日，开启神藏，神力淌出，绵绵密密，无穷无尽。其作用是可以化解各类异种真气，开发人体各种潜能，玄妙无尽，实乃道家无上玄功。
　　徐子凡这三天，随着对紫霞秘籍的深研，越感到这本笑傲江湖中的秘籍的深奥，在原著中，绝对是最被低估的神功妙法之一。
　　巍峨华山，草木清华，山风徐徐吹来，混合着草木的清新气味，令人心旷神怡。
　　此时徐子凡体内内息，依功而行，天地灵气入体，气行周身，按着紫霞秘籍所特有的行功路线开始运行。
　　功行一周天，两周天，三周天......直到三十六周天，一丝淡淡的紫色真气出现在徐子凡丹田之内。
　　天地灵气不断涌来，神功运转，徐子凡丹田内紫色真气越来越多。随后新出现的紫色真气也开始按照特有内息运转法门开始运行，紫色真气越来越多。
　　两刻钟后，紫色真气已经可以按紫霞秘籍特定的内息运行路线在徐子凡体内经络上运转一周了。
　　徐子凡睁开了双眼，仔细感受体内内气，顿时哑然。
　　“紫霞秘籍第一层就这样练成了？”徐子凡很是吃惊，据岳不群讲述，他练紫霞秘籍第一层时，整整耗费了一年时间。
　　“为何这么快？是因为自己体内被蓝色异石伐毛洗髓了么？还是因为自己内力深厚的缘故？”徐子凡此刻想不通，不过想不通就想不通，这是好事，他期待这种好事来的越多越好。
　　徐子凡再一次入定，开始修炼紫霞秘籍第二层。他身上似乎有股无形吸力一般，天地灵气汇聚了过来，随着他特定的呼吸节奏，从他口鼻中，全身毛孔间，进入了他的身体，汇聚向丹田，转化成真气，随着功法运转，进入了一处处特定的窍穴。
　　此时徐子凡盘坐在山顶大石上，默默运转功法，他眉心处开始透出丝丝紫气，这就像一个信号一般，渐渐的他脸上很快布满了一层细密的紫色真气。
　　这一刻，他脸上紫气流淌，时有时无，时明时暗，奇异无比，明时紫色真气流经窍穴，暗时，紫色真气从窍穴而出。
　　一个时辰后，徐子凡睁开双眼，心中震动，随后大喜，怎么如此简单，紫霞秘籍第二层他也练成了，岳不群可是说他练紫霞秘籍第二层用了三年。
　　收敛心神，徐子凡继续开始修炼紫霞秘籍第三层。依法施为，片刻后真气贯通，徐子凡只感觉全身暖阳阳，如沉浸在神液中，自己身体的潜能被更大程度地开发着。
　　此时徐子凡全身就像批了一层紫色轻纱，神秘而尊贵，细密而缥缈。
　　两个时辰后，紫色真气运转三十六周天，紫霞秘籍第三层练成。
　　徐子凡大喜，岳不群练第三层可是用了四年。
　　一鼓作气，徐子凡开始第四层的修炼，按照心法指引，紫色真气绵绵不绝，流转多处窍穴，此时徐子凡全身笼罩着薄薄紫色雾气，说不尽的神秘和不凡。
　　又两个时辰，紫霞秘籍第四层练成，徐子凡又惊又喜，岳不群此时境界也就是在第四层，还没有练成。
　　接下来，他开始了第五层修炼，三个时辰后，第五层练成，又三个时辰，第六层圆满。
　　待练到紫霞秘籍第七层时，练功速度终于降低了很多，此时徐子凡全身包裹在浓浓的紫色雾气中，雾气翻滚，遮盖住了他的身体，包括他的面孔，就连他坐下的石头都被紫气浸染，看起来变成了紫色，神秘无比。
　　这时候，徐子凡明显感觉自己只凭借内力，就可以达到此方世界绝顶高手的水平，此时他体内气息浩荡，绵绵密密，内劲极韧，铺天盖地。
　　又三个时辰后，徐子凡体内内力运转间，紫霞秘籍第七层趋近圆满，但是却总是突破不了，不能进入第八层。
　　此时徐子凡体内胸腔内息激荡，一股内气自口腔呼出，徐子凡仰头长啸，声音自朝阳峰顶传出，响彻云霄，回荡在群山之间，如龙吟，似虎啸，声浪排空，激荡风云，足足持续了一刻钟，不远处的山间雾气都被震散了不少，身边的花草树木簌簌作响，如同被飓风席卷，草木剧烈晃动，落叶纷飞。
　　这一刻，华山上众弟子，包括岳不群，宁中则，都放下了手中诸事，仔细倾听，刚才那一声长啸简直颠覆了他们认知，气息悠长强大，恐怖绝伦，不似人类。
　　“爹，娘，吓死我了，咱们华山上不会是出妖怪了吧？”此时岳灵珊用白皙秀美的手掌拍着胸口，花容失色地说道，显然是被吓了一跳。
　　“别瞎说，是你子凡师兄的声音，应该是练功有所突破了。”岳不群此时由震惊变喜悦，对着岳灵珊说道。
　　岳不群此时是又惊又喜，惊的是徐子凡内力突破的速度太快了，简直不像人类，这才多久，从拿到秘籍到现在也就几天时间，竟然比自己练了多年的成效都显著。喜的是，此时徐子凡绝对进入了绝顶高手的行列，少林，武当两派掌门也就是初进绝顶境界罢了。
　　想到未来，武学奇才令狐冲再成长起来，华山派真可能复兴，像过去一般成为正道三宗之一。
　　此时此刻，岳不群心理压力骤然减轻，令他忌惮的嵩山掌门左冷禅他也不必再害怕了。
　　华山派，以后只要有徐子凡存在，就是天下大派，没有任何人或者势力可以吞并华山。

第三十五章 别人练武我修仙
　　一声长啸，回荡天际，激荡风云，声浪滚滚，如神似魔。
　　此时华山派众位弟子，不管是内门弟子，还是外门弟子，都惊异莫名，深深震撼。
　　初听还以为是山魈魔怪，此时听岳不群言说是徐子凡的啸声，都大惊失色。
　　如此气息浑厚的啸声，需要多强的功力？一个人的内力怎么会这么强？这样的人物简直是深不可测，如神似魔。
　　而现在知道这个人，这个如神如魔的人却是自己的同门师兄弟，大家非常惊喜，又有淡淡的失落。
　　喜的是同门师兄弟竟然这么强，以后行走江湖再也不必有所顾忌，畏畏缩缩了。
　　失落的是同代人竟然已经走了这么远了，自己连其背影都看不到，更谈何追赶。
　　人就是这样，如果需要追赶的目标可以看到，与自己不是多远，那么还能奋起心思去追，去赶，但是如果要追赶的目标自己都看不到背影，那么也就失去了信心去追赶，那已经不是目标而是可望不可即的神话。
　　令狐冲，华山派大弟子，岳不群首徒，华山武学奇才，天赋绝佳，遥遥领先同辈，即使放眼全天下，也是天资纵横，风采无双。
　　刚才令狐冲和岳林珊舞剑，两人正在两情相悦，眉目传情之时，被那一声气息浑厚的啸声所惊。
　　知道是徐子凡所为后，令狐冲即使为人豁达，浪荡不羁，心里也有种失落，有些不舒服。
　　自己堂堂华山首徒，竟然被那一直非常低调，毫无存在感，整天不见人的徐子凡所超越，而且还拉开那么远，一时也没有了舞剑玩耍的心思。
　　华山玉女峰，思过崖附近，一块巨大青石耸立，其上站一青袍老者，面如金纸，须发皆白，一身气势缥缈莫测，仿佛与脚下的青石，身边的天地融为了一体，一股大宗师风范显露无疑。
　　此时青袍老者遥望朝阳峰，眼中迸射出了精芒，随后又渐渐平息，脸现懊悔之色，随即又豁然开朗，自语道:“过去的终究过去，我华山又要再现辉煌了！”
　　朝阳峰顶，一方青石之上，一道身影盘坐，全身笼罩浓郁紫色雾气，神秘非凡。
　　此时，青石上身影周身紫色气雾逐渐消失，渐渐归于体内，徐子凡睁开了双眼，眼内紫华隐隐，随即慢慢消失不见。
　　仔细感受体内内息，“还是无法突破到第八层？”
　　不过此时他的内息强度，应该达到了绝顶高手的境界，只凭内力，就能和当世最绝顶的人物相媲美。
　　“紫霞秘籍，果然无愧于神功之名！”徐子凡暗暗感叹。
　　随即，他拿出随身携带的石环，石环斑驳古旧，纹路纵横。
　　一阵乾坤倒转，天地变幻的感觉传来，徐子凡已经回到了现实世界。
　　和爸妈打了声招呼后，又回到了自己房间，拿出蓝色梦幻异石，随后又消失在了房间。
　　笑傲江湖世界，朝阳峰，徐子凡身影无声无息间浮现，手中拿着一块蓝色梦幻异石。
　　随后他盘膝而坐，将蓝色梦幻异石放于怀中，运转紫霞神功。
　　紫霞神功特有的呼吸频率展开，徐子凡内息运转，全身经络中，窍**紫气流动，浩浩荡荡，铺天盖地。
　　此时淡淡的蓝色光粒子雾状物质丝丝缕缕顺着徐子凡口鼻，全身毛孔进入了他身体，融入了紫霞神功所特有的紫色内息中，流遍全身。
　　蓝色光粒子雾状物质越来越浓，覆盖了徐子凡全身，此时他体外蓝紫双色并存，流露出的气息神秘，浩大，磅礴。
　　而在他体内，专属于紫霞神功内气流转的窍穴逐渐增大，经络扩张，蓝光闪烁，紫气蒸腾，增强着他的底蕴。
　　他的体质再次开始了增强，蓝色光粒子雾状物质融入了徐子凡全身细胞，融入了他全身血液，骨骼，皮膜等。
　　内息浩荡，紫气滚滚，蓝雾朦胧，徐子凡体内紫霞神功所对应的经络窍穴还在增强，还在扩大，一直到了极致。
　　蓝雾蒸腾，增强其潜能，改善其全身。此时他全身气血浩荡，溢出体外，形成淡淡的血红色气血光华，气血狼烟再次出现。
　　血红色狼烟升腾，冲天而起，带着徐子凡盘坐的身体渐渐升起，悬立在空中。淡淡血色光华，朦胧紫雾，浩瀚蓝光，三色流转，此时将徐子凡衬托的如神似魔，神秘莫测。
　　他体内血液也沸腾了，如江河大海，奔腾咆哮，带着丝丝紫气，浩瀚无尽。
　　紫霞神功，开发人体大日，激发潜能，绵绵密密，浩浩荡荡。
　　“咚咚咚...”突然间，雷鸣般的响声在徐子凡体内响起，越来越剧烈。只见其体外三色光华汇聚，凝于胸口，进入体内。
　　“咚咚咚...”响声更加雄浑，如上古莽龙复生，如果可以内视，可以发现，徐子凡心脏部分，三色流转，整个心脏被三色光华包裹，随后心脏表面有银色纹路丝丝缕缕出现，神圣不凡。
　　一刻钟后，心脏跳动的声音趋于平缓，但是更加有力，生机勃勃，生之气息弥漫，浩瀚无垠。
　　而在同时，徐子凡全身骨骼上的银色纹路更加繁奥，犹如符文刻印，神秘莫测。
　　三个时辰很快过去了，蓝色光华渐渐淡去，紫气归于体内，血气不现，一切异象消失。
　　徐子凡睁开了双眼，目中紫华流转，紫色眸光射出一尺多长，随后渐渐消失。
　　这次他借助蓝色梦幻异石，身体机能又有了大幅度提升，比上一次提升的幅度更大。
　　仔细感受体内内息，紫色真气浩浩荡荡，绵绵无尽。
　　紫霞神功终于突破第七层了，如今已是第八层。
　　而且紫霞神功所对应的周身经络窍穴扩大了十倍左右，此时徐子凡只感觉自己内息浩瀚无垠，已处绝世高手之巅，甚至已经超过，当世或可无敌。
　　此外，低头看着自己皮肤，宝光流转，略微感受强度韧性，徐子凡敢肯定自己目前单凭身体，就能硬抗一流高手之刀剑。
　　收功而起，徐子凡站立了起来，开始测试身体其他数据。
　　“轰...”大地炸裂，土石飞扬，地面一阵震颤。
　　徐子凡看着眼前地面的深坑，眼中露出不可思议的神情。
　　只见此时他面前有深约两米，直径大约一丈的不规则坑洞出现，并且坑洞周边还有一道道裂缝漫延向大地远方。
　　“纯肉体力量差不多两万多斤！”
　　徐子凡看着眼前坑洞，又看看自己拳头，简直不可思议，同时他一阵恍惚，他已经这么强了么？就像是怪物一样。
　　随后徐子凡测试了肉体速度，残影连连，甚至每个影子都有不同的动作，简直匪夷所思，速度也提升了很多。
　　身体各项数据一一测试，徐子凡越来越震撼，因为蓝色梦幻石头的缘故，自己综合实力增强了太多。
　　“真是别人练武我修仙！”此时，他也只能这样有感而发。
　　抬头看着眼前无尽群山，天边云卷云舒，徐子凡整个人都沉醉在了实力的极大进步之中。
　　“或许在这个世界，自己无敌了！”
　　收敛心神，徐子凡摇摇头，在笑傲中无敌又如何，在这里他或许只是过客，他的根在现实世界。
　　现实世界妖魔出世，全球各地每天都有恐怖事件发生，自己还得继续努力啊。
　　随后他从怀中掏出一块蓝色梦幻石头，轻若无物，现在只剩拳头大小。
　　“为何又不能吸收了？是身体达到了目前的极致？还是功法的限制？”
　　徐子凡思考着其中原因，一时间他也比较费解。
　　随后看向山外，徐子凡运转轻功，提气飞纵，恍眼间已到数十丈开外，如一缕光，又眨眼间，已经消失。
　　华山玉女峰，岳不群书房，房内只有岳不群和徐子凡两人。
　　看着眼前一脸淡然，冷静沉稳的徒弟，岳不群心境难平，这才多久，自己这个徒儿竟然已经问鼎绝颠。
　　此时徐子凡在他眼中，就像全身被遮笼了一层浓雾，神秘，浩瀚，而又缥缈不定，他完全看不透了。
　　“绝对远超左冷禅了，也许唯有传说中黑木崖的那位才能有如此风姿。”
　　想到这里，岳不群心里砰砰直跳，多年的梦想要实现了么？
　　即使城府深如岳不群，此时脸上也难掩激动之情。
　　“子凡，你...你现在什么境界？”岳不群此时太过激动，说话都有些结结巴巴了。
　　“回禀师傅，徒儿目前应该是绝世巅峰境界了！”徐子凡粗略估计后，保守地说道。
　　“嘶...”倒吸冷气的声音传来，岳不群虽然已经做好了心理准备，心里也有所猜测，可是听到徐子凡亲自这么说，还是非常吃惊震撼的。
　　“子凡，你...你不怪为师吧？以前为师对不住你！”岳不群震撼过后，就是无尽的懊恼神色浮现脸部。
　　“师傅，过去的都过去了，我的武道之基是在华山筑造的，这就够了！”
　　徐子凡知道岳不群此时是在为曾经怀疑他的事情而懊恼后悔，但是那些事他确实不介意。
　　“好......好......”岳不群此时很高兴，非常激动，眼角都有泪水流淌了出来！
　　一番聊天后，徐子凡拜别了岳不群，沿着山道一路向上走去。
　　他准备拜访此方世界最绝顶的高手，此时他在这方世界，已经无惧一切对手。

第三十六章 剑气巅峰对决
　　巍峨华山，俊秀挺拔，古木葱郁，山道奇险。
　　此时玉女峰上，通往思过崖的山道上，一道身影徐徐前行，每一步迈出，都很稳健，看似缓慢，实则迅捷无比。
　　徐子凡此时功力突破后，实力大进，但是他也明白，短期内实力迅猛的提升，自己对力量的掌控会有所欠缺。
　　目前笑傲江湖世界中应该很少有人可以和自己交手过招了，就连岳不群也不行，目前他可能都破不了自己纯肉身防御，内息方面，自己已经臻至绝顶巅峰境界，甚至有所超越，更是远远超过岳不群。
　　而剑法方面，自己已经融汇贯通了多门剑法，岳不群目前顶多和自己持平，和他交手切磋对自己的助益不大。
　　幸而刚刚好，华山目前有位高手，在这个世界中也能排名前二，从原著看，他或许肉体力量和内息强度不如自己，但是已经剑术通神，臻至无剑境界，剑法绝对超越自己。
　　“应该可堪一战！”徐子凡自语，眸光淡然中有丝丝战意显露而出，信心十足。
　　不多时，他已经来到了思过崖附近一处山顶上，看着周围山峦起伏，草木清华，口中高喝道:“华山弟子徐子凡，求见风太师叔！”
　　一时间声音排云穿空，回荡在四周山峦间，久久不歇。
　　“华山弟子徐子凡，求见风太师叔！”徐子凡连喊三遍，方才止歇。
　　音浪滚滚，传遍四方，飞鸟惊散，叶落簌簌。
　　徐子凡知道风清扬就住在这附近后山中，这样喊他自然会听到。
　　等了一会儿后，不见有人出现，随后他运转紫霞神功，眼中紫华隐隐，射出一尺来长紫芒，扫视周边山林。
　　紫霞神功，开发人体潜能，激发人身宝藏，可助人耳聪目明，徐子凡此时紫霞神功已练至深层，再加上他全身经过蓝色异石伐毛洗髓，视力听力等都增强了很多。
　　片刻后，蓦然间，一丝笑意浮现在他脸上。
　　“找到了！”
　　只见徐子凡此时盯着三里外一片树林中，透过葱郁树木，万千茂密树叶缝隙可以看到，一名须发皆白，脸如金纸，神气抑郁的青袍老者，背负双手，身材挺拔，仰头看向自己这边。
　　老者见到徐子凡目光看向这边，不再转动寻觅后，知道自己已经被发现，随即开怀一笑，提气飞纵，踏着林木树尖，飞越山间草木，不多时，已到峰顶，稳稳落在徐子凡所在之地十丈外。
　　“晚辈华山弟子徐子凡，见过风太师叔！”徐子凡见风清扬落地后，拱手行礼。
　　“想不到这个江湖当世竟然出了你这么一个人物，还是华山派弟子。”风清扬看着徐子凡，惊讶地说道，“你是怎么知道风某人的？”
　　“上次晚辈在思过崖密洞中修炼剑法，隐约感知道了前辈的存在。”徐子凡淡然一笑，回应道。
　　“也对，当时你功力就很不凡，已经远超一流境界，发现我也在情理之中。”风清扬露出思考之色，接着再次看向徐子凡，又说到:“你找老夫何事？”
　　“素闻太师叔您剑术通神，晚辈想见识下前辈的剑术神通，希望前辈万勿拒绝！”徐子凡满脸诚挚地说道。
　　“恐怕要让你失望了，我已发誓再不与人动剑！”风清扬看着徐子凡淡淡地说道。
　　徐子凡通过原著，知道风清扬的过往，当时华山剑气之争，剑气二宗弟子火拼之时，风清扬被气宗之人使阴谋诡计支开，后来返回华山之时，剑宗已经落败，从此风清扬自责抑郁，发誓永不与别人动手，封剑华山，绝迹于江湖。
　　“风太师叔，我代表气宗，讨教剑宗剑道绝学。”徐子凡拱手说道，他必须激一激风清扬，否则今日切磋之事必将泡汤。
　　风清扬听到徐子凡话语后，眸子立即倒竖，怒火中烧，白色眉毛都颤动了起来，压低声音说道:“是岳不群让你来的？这是岳不群的意思？”
　　徐子凡想不到这句话会这么管用，风清扬反应竟然这么大，是了，剑气之争是风清扬毕生心结，此时自己重新提这事，风清扬必定会暴走。
　　“前辈别误会，这是晚辈自己的意思。”徐子凡回应道。
　　“好，很好，你是晚辈，你先出招吧！”风清扬扬手，指尖剑气射出，旁边一颗大树上一根枝条被打落，再次挥手间，枝条已经被隔空摄取到风清扬手中。
　　“好功夫！”徐子凡大赞一声，右手手捏剑指，一道紫色真气迸射而出，片刻后，一根枝条也出现在了他手中。
　　徐子凡身背长剑，但是他此方来是为了验证自己武学，提高自己，当然不愿意占兵器上的便宜。
　　风清扬见此，岂会不知其意，冷哼一声道:“出招吧！”
　　“那晚辈就恭敬不如从命了，太师叔小心了！”徐子凡不想再刺激风清扬，运起紫霞神功，身影如电冲了上去。
　　此时徐子凡运用紫霞神功，紫霞真气运转，全身紫气浮现，如同披着一层紫色轻纱，就连手中的枝条上也迷漫紫气，变的神异非凡，虽然是树木枝条，但却喷吐剑芒。
　　这一刻，徐子凡足尖轻点，身影如电，带出一串残影，袭杀向了风清扬。
　　剑气喷吐，无声无息间一道剑光出现在了风清扬左侧，向他斩去。
　　然而就在此时，异变抖生，又有一道剑光突兀出现在了风清扬脖子旁边，虚寂玄妙，无声无息，神秘莫测。
　　视之不见名曰夷，听之不见名曰希，希夷剑法，无声无息，玄妙非凡，需要深厚功力搭配使用。
　　徐子凡内力大增后，已经可以使用希夷剑法，此时使出，验证自己武学之时，也在提升自己掌控实力的精度。
　　“希夷剑法么？倒是不错！”
　　风清扬看着神秘莫测的剑法袭来，眸中精光闪烁，一股极其锋锐的剑意自他周身散发开来，抬手间，手中枝条接连刺出。
　　剑光闪烁，剑气纵横，攻击无双，有功无守，一道剑影浮现，已刺到徐子凡胸前一寸之处。
　　蓦然间，徐子凡已经来不及攻击，剑招回守，身影速退，但是风清扬手中枝条吞吐剑芒，始终离他胸口一寸之处，避无可避。
　　徐子凡剑势变化，浩然之意扫荡周身一切，连出三百六十剑，剑光横竖交织，形成一片剑网守护己身。
　　养吾剑法，我善养吾浩然之气，防御无双，以剑养身，辟退诸邪。
　　此时徐子凡周身覆盖一层剑网光幕，剑光浩大，堂堂正正，一股浩然之意扫荡诸邪，善养己身。
　　“养吾剑法大成？”
　　风清扬脸色淡然，手中枝条剑芒喷吐，剑势也随之改变。
　　此时，随着风清扬剑势变幻，一股极致的锋锐之气迷漫，后又聚于一点，突兀刺出，如电闪一般快到极致，于间不容发之际突破徐子凡周身剑网防护。
　　徐子凡身影再退，剑光闪动，被风清扬寻出的剑法破绽一闪即逝，而风清扬剑法通神，整个人仿佛化作了一柄神剑，锋锐之意，破灭一切阻挡，连点十八剑，再次突破徐子凡周身剑网。
　　两人战在一起，说来话长，实则转瞬之间一切都已发生。
　　徐子凡剑招再变，嵩山剑法，气象森严，如黄沙万里，千军万马奔腾而来，长枪大戟，所向披靡。
　　此时徐子凡和风清扬之间，一个剑气森严，一个剑光闪动，如星光点点，美丽而致命，不多久，嵩山剑法再一次被破。
　　随后，华山剑法，衡山剑法，恒山剑法，泰山剑法，夺命三仙连环剑，太岳三青峰，衡山五神剑等诸多剑法，一一使出。
　　剑气如霜，剑光快捷，时而厚重庄严，时而轻灵飘逸，时而诡异莫测，剑光闪动，不一而足，徐子凡剑法已经融汇贯通，剑法招式转换之间毫无违和之感，如羚羊挂角，妙到毫巅。
　　但是，风清扬剑招似有似无，挥剑之间，攻伐无双，剑光点点，如一片剑雨，倾泻而下，覆盖徐子凡周身，于间不容发之际，总能找到徐子凡剑招中一闪即逝的破绽之处。
　　从对战开始到现在，双方已经交手超过五十回合，但是二者手中覆盖剑芒的枝条还没有碰到过一次，可以看出双方剑道修为皆奇高无比，都已屹立于江湖之巅。
　　此时徐子凡只感觉压迫重重，连续使出各种剑法，皆被找出破绽，只能回剑防守，身影一退再退。
　　此时徐子凡身影已经退至悬崖边，退无可退，紫霞神功运转加快，周身紫芒闪烁，紫雾滚滚而出，笼罩周身，神秘而摄人。
　　“紫霞神功被你练到这种程度，怎么可能？”
　　此时风清扬看着徐子凡，眼中露出凝重之色，作为目前华山辈分最高的人，他可是知道紫霞神功修炼的艰难，也知道紫霞神功大成后的可怕，简直是防御无双，金刚不坏。
　　“也好，我倒要看看紫霞神功大成后金刚不坏是否名副其实！”
　　双方交手几十回合，作为武林宿老，江湖经验何其丰富，从徐子凡出招中力量不稳，风清扬怎么会不知道他中了激将之法，对面这个华山晚辈只是通过他来巩固自己突飞猛进的功力。
　　本来这个晚辈已经被逼迫连退几十步，已到悬崖边，他已经准备留手，但是现在看来对方还有一战之力。
　　“咻咻咻......”剑光如星芒闪动，刺入了紫雾之中。

第三十七章 万剑养道
　　华山玉女峰，思过崖峰顶，此时剑气呼啸，身影闪烁，徐子凡和风清扬在进行巅峰对决。
　　“咻......”
　　剑光点点，如万千星辰，绚烂而夺目，风清扬抬手间，一道剑光呼啸而来，刺向眼前紫雾中的人影。
　　“刷......”徐子凡身影侧移，速度进一步提升，如同紫色闪电，带出残影连连，横移出去了十几丈，紫雾滔滔，遮盖了其身形。
　　风清扬手中剑光刺去，刺穿了紫雾，从紫色身影身体内穿透而过，紫雾淡去，身影幻灭，徐子凡真身已在十几丈外。
　　在徐子凡横移出去时，风清扬就知道这次剑光刺穿的只是虚影，而非真人。随后脚尖轻点，风清扬身影如同一柄飞剑，紧随徐子凡身影而去。
　　一时间，思过崖山顶，剑光穿空，剑气如霜纵横，两人身影纠缠在一起，内息滔滔，劲气四射。
　　只见两人一个紫色真气包裹，神秘莫测，功力震古烁今，一个身化飞剑，白色剑光呼啸来去，纵横山间，剑道无双。
　　徐子凡此时内心震撼，他想不到风清扬剑道如斯恐怖，简直是剑中神话，自己各种剑法已经融汇贯通，但是只凭剑法比拼，自己完全被对方压着打。
　　“这就是无剑境界的强大么？”
　　而风清扬此时心中更是凝重，这个华山晚辈，内力竟然如此深厚，是他生平仅见。
　　而且从目前情况看起来，这个晚辈进退有序，攻守有度，此时表现出的内功修为绝对还不是其十成功力，这内功修为简直是惊世骇俗，震古烁今无人敌。
　　再看看徐子凡年龄，他都怀疑这个晚辈是不是从娘胎开始就在修炼。
　　此外，华山气宗镇派神功紫霞秘籍他也是知道的，虽然功法享誉江湖，强横无比，可是有个缺点就是需要漫长时间才可以修炼到高层境界。
　　以往华山历史中，将紫霞神功练到高深处的无一不是以十年为单位，花费了巨量时间，才臻至大成境界。
　　而且这个叫徐子凡的晚辈，身上的气息，紫霞神功的境界给他一种奇异的感觉。
　　他能感觉到这个晚辈紫霞神功应该还没有练到最深处，可是为什么紫霞真气如此强横，感觉比传说中华山开派祖师紫霞圆满时内息还要浑厚。
　　不可思议，绝世强大，怪胎，这就是风清扬给徐子凡的评价。
　　剑气涌动，如潮如浪，滚滚而来，滔滔而去，两人身影越来越快，最后只能看到一团紫雾和一道白光在山间纠缠纵横，所过之处，劲气四射，土石炸裂，草木纷飞。
　　二人激战，已经持续了一个时辰，徐子凡几次险些被击中，若非其内功浑厚至不可思议之境，速度也快到如鬼似魅，绝对会被剑光临身。
　　虽然以他目前身体强度，内功浑厚程度，不一定会被剑光所伤，但是那样也就失去了切磋的意义。
　　风清扬不愧为笑傲江湖世界前二高手，剑道通神，已经臻至了无剑境界，配合绝世武学独孤九剑，更是恐怖绝伦。
　　徐子凡融汇贯通无数当世一流剑法，可谓剑道超级高手，可现在面对风清扬，被一破百破，破尽了他所有剑法。
　　“轰......”徐子凡脚下山石崩裂，其速度再一次加快提升，只见风清扬周围四面八方出现了一个个紫雾包裹的身影，每个身影使用一种剑法。
　　第一个身影由虚化实，使用嵩山剑法，剑势森严，大气磅礴，身影如紫电，袭杀向风清扬，紧随其后，第二个身影袭来，使用华山剑法，奇险霸绝，第三个身影如影随形，虚寂玄妙，希夷剑法......
　　一尊尊紫色身影，各自使用不同剑法，虚实幻灭，围杀风清扬。
　　“轰......”
　　这个地方沸腾了，化成一片剑光的海洋，波涛汹涌，海浪起伏，吞噬一切，灭杀所有。
　　在这片剑海中，每一片浪花就是一缕剑光，海浪一重重压下，摧山断岳，无坚不摧，无往不利，极尽恐怖。
　　风清扬目视眼前剑气的海洋，脸上前所未有的凝重。
　　“还是小看这个后辈了，内功深不可测，想不到在剑道上也能走到这一步！”
　　想到徐子凡那年轻的面孔，风清扬感叹，恍然间感觉天地幽幽，岁月无情，或许自己真老了，属于自己的时代已经结束。
　　随后想到剑气之争，想到曾经惨死的同门，风清扬内心悲痛，心结难解，抑郁之气更重。
　　“好吧，剑气之争也该结束了！”风清扬自语。
　　随即他周身忧伤的气息更甚，渐渐升华，天地间好像一切都不一样了。
　　风清扬周身百米内的天地，充满了忧伤，充满了抑郁，从一丝一缕，渐渐化为千丝万缕。
　　这种情绪恍若化为了实质，影响周遭一切，让处在这片天地内的一切生灵尽皆心痛，莫名伤悲。
　　此时此刻，风清扬周身百米内，星河落泪，草木含悲，飞鸟涕哭，一切都充满了悲哀。
　　“这一剑，是老夫毕生剑道升华，近年所创，独属于我的剑道，你来瞧瞧吧！”
　　随即风清扬缓缓抬手，其手中剑光隐没，显现出了一条树枝，于此同时，其周身百米内的天地中悲哀情绪更甚，仿佛天地同悲，举世皆泣。
　　就在此时，天地悲痛，一滴雨水凭空出现，就像上天的眼泪，晶莹剔透，柔光闪闪，蕴含缱绻，充满哀恸。
　　一缕轻风吹来，雨滴斜飞去，这就像一个信号，随后万千雨滴随风而现，滴滴如泪，充满悲伤的气息，化为蒙蒙细雨，充彻天地。
　　紫雾滚滚，剑海涛涛，一朵浪花就是一缕剑光。
　　重重巨浪，无坚不摧，铺天盖地，压向了风清扬。
　　剑海压来，与风清扬周身仿若哭泣的天地碰撞在了一起，就像两方世界相撞。
　　一方世界，紫色的大海起伏，波涛汹涌，浪涛一重重，铺天盖地；另一方世界细雨蒙蒙，清风徐徐，莫名的悲哀，一丝丝，一缕缕，充满天地。
　　剑海压盖，没有想象中的惊天动地，整片海洋被清风吹拂，被细雨侵润，如冰雪遇到碳火，极速消融。
　　此时徐子凡内心震撼，他始终坚信天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　先前他所有的剑法皆被风清扬所破，然后他就提升速度，他相信，在自己的极速剑光下，即使无剑境界的独孤九剑也来不及破他的剑招。
　　可惜，原著中对风清扬实力的描述不是很详细，想不到在自己极速剑光的逼迫下，风清扬终于尽展剑道神话的风姿。
　　他现在每一道剑光袭杀向风清扬，都能感受到一股极致的悲哀之意，这种情绪影响到了他本身的意志。
　　此刻徐子凡就像陷入泥沼之中，速度越来越慢，心中莫名悲痛，仿佛天地间的一切都在哭泣，一草一木，一花一石，无不落泪。
　　甚至这整片天地都在落泪，看那蒙蒙细雨，莫不是上天的眼泪？
　　“嗤......嗤嗤嗤......”一滴细雨透过浓浓紫雾打在了徐子凡胳膊上，紧接着，无数细雨袭向了他全身。
　　此时徐子凡沉浸在莫名悲伤之中，情绪起伏，突然间他全身阵痛，紫气涌动，进入紫府，脑中随即一阵清凉。
　　低头看去，那袭杀而来蒙蒙细雨，哪里是什么雨滴，那是一缕缕细密剑光，充满着悲哀之意，抑郁之情。
　　此时这些剑光竟然突破了自己护身紫气，不过也是强弩之末了，剑光触碰到他皮肤肌膜后，只见自己皮膜上方宝气流转，氤氲内蕴，有阵阵宝气波纹浮现，化解了剑光，消除了杀劫。
　　“最终还是需要靠肉体力量啊！否则自己已经败了。”徐子凡感叹。
　　一阵悲哀之意，再次袭来，徐子凡情绪心神再次被触动，随后他咬咬舌尖，提起精神，身体迅速退去，晃眼间紫色身影如光似电，已退至百米开外，在这里他的情绪不再莫名悲哀起伏。
　　“风清扬，真是一个老妖怪啊，竟然这么强，果真剑术通神！”
　　徐子凡眼中闪现复杂之色，随后惊喜之情溢于言表，因为他又看到了一片武道的新天地，他在这个世界还有追求，还能进步。
　　此时紫色剑海消散，徐子凡面对着细雨蒙蒙的天地，他在想，这是什么力量，风清扬的道么？
　　道可道，非常道，自己的道是什么？
　　徐子凡深思，一道道紫色人形身影自他身体中走出，由虚化实，在演绎着各种不同的剑法。
　　有最基础的基本剑法，点剑，撩剑，刺剑，崩剑......
　　还有华山剑法，衡山剑法等五岳所有剑法，除此之外，还有他曾经游历天下，所见识过的各种剑法。
　　一个个身影，分处徐子凡四面八方，在演绎着不同的剑法。
　　紫气涛涛，弥漫徐子凡全身，四面八方，各种剑法，在演绎中升华，渐渐的那四周的身影越来越快，剑气的海洋再次出现。
　　剑海涛涛，此时没有用于攻伐，却将徐子凡包裹在了里面。
　　从遥远处看，此时整片剑海仿若化作了一滴水滴，其中包裹着徐子凡，他此时就像是水滴中正在蜕变的剑道神胎。
　　“万剑养道，蜕变已身，这是要走出自己的剑道啊！”风清扬此时处在细雨蒙蒙的天地中，看着前方被剑海包裹着的徐子凡，自言自语地说道。

第三十八章 破灭，化去
　　华山派玉女峰，思过崖峰顶，此时峰顶各处山石炸裂，草木尽折，那是被两大高手交战劲气波及所致。
　　此时处在徐徐清风，蒙蒙细雨世界中的风清扬看着前方那个晚辈，神色复杂。
　　他已经明白这个年轻人是想通过和他切磋比试来突破自己，来稳固自己的境界，但是他想不到这个晚辈胆子这么大。
　　多次被他剑雨斩中身体，危险至极，在和他比剑中，还想着突破和悟剑，简直是吃了熊心豹子胆，不过他也不得不佩服这个年轻人的悟性和魄力。
　　而作为一个现代都市青年，芸芸众生中普通的一员，就连徐子凡自己可能也不知道，他有如今成就，功力如此深厚，可能不止是蓝色异石的缘故。
　　或许是他自己在武道方面悟性超群，也或许是因为别的原因。
　　紫雾汹涌，剑海无量，此时徐子凡处于剑海中心，万剑演化，他在演绎自我之剑道，万剑迸发，归合融纳，各种剑光融合，徐子凡那里成为了一片剑光的源地，他要成为那超脱出来的“一”。
　　这一刻，他在开创属于自己的剑道，无数剑光飞舞，无尽紫雾迷漫，将他包裹。
　　“这是何种剑道？”风清扬郑重地看着，心中震惊无比。
　　清风徐徐，细雨蒙蒙，一片哀伤的天地包裹了上来，天地悲恸，万灵落泪。
　　风清扬此时展现出了自己最强大的独属于自己的剑道，神秘非凡，恐怖无比。每一缕柔风就是一种独孤九剑破尽天下武学的剑意，每一丝细雨，就是一团哀伤的剑光，这剑光影响生灵心绪，令人不由心伤，悲痛莫名，同样也恐怖无比，杀人于无知无觉之中。
　　紫雾缭绕的剑海被这片悲伤的天地所包裹，剑光茫茫，在紫雾中沉浮。
　　此时徐子凡处于紫雾剑海中央，被大雾包裹，被剑光缭绕，宛若一个大茧，在蜕变，在升华。
　　清风徐徐拂来，剑光退却，细雨蒙蒙洒过，紫雾消散。
　　紫雾剑海，被侵润，被洗涤，被压迫，笼罩范围越来越小，但其内，紫雾更浓，剑光更密更快。
　　和风清扬切磋比试，这是徐子凡出道以来最艰苦的一战，他以往游历江湖时遇到的对手都对他造不成本质威胁，唯有风清扬，竟然可以突破他紫霞神功护体，剑光斩于他的身体之上，风清扬不愧是剑道通神，绝世强大。
　　此时徐子凡越战越勇，眼神越发明亮摄人，周身的紫气越来越浓郁，剑光更加迅捷。
　　他此时没有靠极致的速度脱离这片特殊的天地，任天地悲恸，任清风吹拂，任细雨涤荡，他要在这极致危险和压迫下，领悟自己的道。
　　紫色的雾海越来越浓，宛若要化为实质，其内剑光被压迫，更加细密，快捷，如光如电。
　　渐渐的，这片悲伤的天地，压迫紫雾剑海的速度越来越慢，甚至有那么刹那，清风消散，细雨破碎。
　　“令人吃惊的年轻人啊！想不到当世竟然有如此奇才！”风清扬看着那片紫雾剑海，深深的感叹。
　　华山玉女峰山腰处，此处亭台楼阁林立，前方有大片演武场地，岳不群正在场中演剑，宁中则亦在耐心教导自己的几位女弟子，而令狐冲等众多弟子都在认真观摩学习。
　　忽然之间岳不群手中剑停，抬头看向了玉女峰顶，思过崖的方向。此时正是风清扬施展自己剑道之时，周身百米天地内清风吹拂，细雨蒙蒙，天地间莫名伤悲。
　　虽然远隔群山，云雾缭绕，但是岳不群还是感觉到思过崖的方向有种莫名的力量在震荡，那种力量很恐怖，自己见所未见，闻所未闻。
　　“那是子凡去的地方，发生了什么事？”
　　岳不群眉头深索，非常不解，也很担心。
　　“当世还有高手可以威胁到子凡？难道是黑木崖那位亲临华山了？或许是子凡又在练功，又有所突破？不应该啊！刚刚才见过面呢！”
　　“大家都停手，带好武器，跟我走！”岳不群大喝道，随即带上自己配剑，当先向思过崖方向走去。
　　无论那边发生什么，华山复兴的希望，他最看好的弟子在那边，他必须要去。
　　“师兄，发生了什么？”宁中则不解，边走边问道。
　　“子凡在那边，可能有危险！”岳不群此时也不敢肯定发生了什么，只能这么模糊地说道。
　　想了想后，岳不群又补充说道:“师妹，如果一会有危险，你先带珊儿和弟子们撤退！”
　　宁中则听到岳不群这么说，顿时认识到了问题的严重性，神情肃然，看着岳不群，说道:“我听师兄的，如果有危险，待我将珊儿和弟子们撤退到安全的地方后，会回来和师兄共同退敌的！”
　　岳不群深知宁中则外柔内刚，同时做事果断，毫不拖拉，决定的事情不会改变，但还是不由说道:“胡闹，子凡功力深厚，有我在旁掠阵就行，你带珊儿和弟子们走就行，别再回来，如果我们能对付的事情，你来了也多余，如果我们不能对付的事情，你来了也没用！”
　　看着宁中则还欲再说，岳不群不由摇头，说道:“好了，过会听我安排，也许不是坏事！”
　　万剑养道，在四周莫名天地的压迫下紫雾浓郁的仿佛化为了实质，剑光如电，或是呼啸纵横，或是虚寂玄妙，或是浩然之气蒸腾。
　　渐渐的紫雾剑海开始适应周围细雨蒙蒙天地的侵蚀，在吸收，或者在同化，或者在抵挡，慢慢的有了防御之力，这种惊变很惊人。
　　“了不起的后辈啊！”此时风清扬只剩感叹，对于徐子凡的悟性很是吃惊。
　　“轰”
　　紫雾剑海光芒炽盛，徐子凡眼神越发明亮，他感悟到了一些东西，他所学，所见的各种剑法在融合，在交融为一体。
　　尤其是对于怎么抵抗这种莫名力量的手段，他有了很深的感悟，同样，他也在开创自己的剑道，风清扬的剑道给他打开了一扇门，令他眼界增长，认识到了武道之路还能这么走，意义非凡。
　　即将化为实质的紫雾，浓浓郁郁，按照某种莫名的轨迹运转流淌，在消散着清风的吹拂，在抵挡同化着天地之间莫名的悲哀之意。
　　那如光如电，变幻莫测的剑光，亦是如此，挡住了蒙蒙细雨，和点点可怕而美丽的雨滴一起散去，也有一些剑光，在破碎细雨，穿透而过。
　　徐子凡明悟，万剑养道，在演化万剑之密，同时在吸纳万剑之理，融合紫霞之奇异，熔炼为自己的剑道，成为自己的力量。
　　此时他的眸光更加炽盛了，身运紫霞，紫气若化为实质，护体无双，增补剑光，手掌剑芒，锋锐无敌，吞噬一切，如电似幻，极尽可怕。
　　紫霞剑芒融为一体，绝世锋锐，破灭化去一切阻挡，变幻莫测，天下无双。
　　此时徐子凡周身仿若化为了一个世界，一个单独的天地，在这方天地内，漫天紫雾，绵绵延延，仿若化为了实质，通天接地。
　　而在这浓郁至极的紫雾天地间，偶尔划过一缕明亮的星光，璀璨夺目，动人心魄，一闪即逝。
　　“轰”
　　这片地域沸腾了，两方天地在交战，要分个高下，论个输赢。
　　此时风清扬倒吸冷气，这个晚辈还是人么？简直是妖孽。
　　自己练剑悟剑一辈子，从年轻时就是剑宗最杰出英才，深谙剑道，后又奇遇学习到绝世武学独孤九剑，更加所向披靡，不说天下无敌也差不多了。
　　再后来，他身边亲友互相残杀，他自己被阴谋诡计算计，内心极致悲苦，在这种情况下，自己隐世埋名数十载，近年来，自己心境和剑道合一升华，终于悟出了自己的剑道。
　　再看眼前晚辈，这就悟出了属于自己的剑道了？简直是不可思议，虽然他一直往高看这个晚辈，可是最后还是发现小看了他。
　　“快看那边，快看！”
　　就在这时，有人喊道，随后一群人涌来，停在了三百多米外，正是赶来的岳不群，宁中则和诸位弟子。
　　众人此时只见前方一个青袍白发白须老者，身体仿若与天地融合在了一起，气息缥缈，其周身百米内清风徐徐，细雨蒙蒙，那百米内充满了莫测的气息，令人胆寒，不敢接近。
　　而更特殊的是，那老者此时正在盯着看的那百米天地内的一团方圆大概十米左右的紫色雾团，仿佛那里也是一方天地，神秘莫测。
　　“爹，这是妖怪么？”岳林珊此时看着前方异象，瞪大了眼睛，脸上露出了恐惧之色。
　　未知的总是令人恐惧，此时除过令狐冲外的所有弟子都噤若寒蝉，显然是被震撼，都害怕到了极点。
　　而令狐冲，在众多弟子中算是武学见识都遥遥领先者，现在他内功修为已经到了二流高手境界，剑法也独树一帜，超越同代人很多，算是天资聪颖，根骨奇佳之辈。
　　此时令狐冲虽然不能理解前方的情况，但是他还是能隐隐感觉到那并非鬼怪，而是两个超级高手在对决。
　　对于众位弟子的恐惧不解心情，岳不群和宁中则都没有顾得上理会，他两此时正紧紧盯着前方那青袍白发白须老者，神色复杂，震惊。

第三十九章 你也不是好东西
　　清风徐徐，细雨蒙蒙，一片莫名的天地，仿佛上天在哭泣，大地在哀伤。
　　此时这方天地内，正包含着另外一个微型世界，这方世界方圆十米左右，浓郁的紫雾仿若化为了实质，充彻其内，偶然间，一道道亮光如流星划过，在这方紫色天地内一闪即逝。
　　几百米外，令狐冲等人震惊，那是什么力量？简直不似人类，如神似魔。
　　而岳不群，宁中则二人，此时则满脸凝重地看着前方那青袍白发白须老者。
　　“师兄，那是谁？我怎么有种熟悉的感觉！”宁中则此时看着那老者，一脸疑惑，不敢相信。
　　“师妹，你也怀疑是他？”岳不群神色复杂，满脸郑重地说道。
　　“师兄你也认为是他？那应该很可能就是他了。”宁中则此时也是神色复杂，面露回忆之色。
　　“应该是他，想不到绝迹江湖几十年，如今再现。”岳不群好似回想起了过往，那时华山有一位前辈，风姿无双，剑术超绝，一手非凡莫测的剑法，几近天下无敌。
　　“另外一人是子凡？”宁中则看着紫雾中的模糊身影，疑惑地说道。
　　“是子凡，那片紫雾应该是紫霞神功练到大成后的体现。”岳不群看着那方圆十米的浓浓紫雾，神色震撼，不敢相信。
　　他练紫霞神功十几年，已到第四层境界，和华山历代修炼紫霞神功的长辈相比，虽然算不上多好，但也不算差。
　　可是他一个弟子才练多久，紫霞神功可能已经大成，简直匪夷所思，虽然他已提前知晓这个弟子紫霞神功已经练到了高深处，可是如今亲眼所见紫霞异象，还是非常惊撼，心神共震。
　　想到自己苦练十几年比不了别人修炼几天，心中五味杂陈，很不是滋味；同时他也非常开心，那是自己的弟子，天资妖孽都不足以来形容他这个徒弟，华山复兴指日可待。
　　而此时，周围的弟子们听到那紫雾中的模糊身影可能是他们的同门师兄弟徐子凡，又一次震惊了，虽然知道这位平时不是在书阁就是一个人练功的同门功力高深莫测，但是如今看到那如神似魔的身影，还是非常震惊。
　　“爹，那是子凡师兄？竟然这么强大？”此时岳灵珊已经不再害怕，大大的眼睛煞是可爱，看着那紫雾中的身影充满了好奇之色。
　　岳不群此时面色凝重地看着前方那当世无敌的两大高手对决，心中即有骄傲也是担心。
　　“师妹，你说风师......前辈，是不是对当年剑宗败走心存不满，此时要扼杀我气宗奇才？”岳不群说道，脸上显露担心之色。
　　“师兄，如果真是风师叔，他应该不会这么做，风师叔一辈子光明磊落，是我华山人人敬仰的剑道神话，绝不至于这么下作。”宁中则此时满脸肯定之色，显示出了对风清扬的敬仰之意。
　　“人心善变，人心不可测，谁又能肯定风前辈还是当时的那个他呢？”岳不群盯着那青袍老者，神色复杂，眼神中现出了怀疑之色。
　　“师兄，你应该想多了，风师叔不是那样的人。”宁中则回应道。
　　见岳不群不为所动，怀疑之色不减，宁中则无奈，她知道自己这个师兄就是这样，有时候想的太多，心中太多沟壑，随即她摇摇头，转移话题说道:“师兄，你看风师叔和子凡谁赢谁输？”
　　岳不群眉头深锁，他此时想到了太多。
　　剑宗风清扬如今再现江湖所为何事？
　　是否是要扼杀气宗奇才？
　　......
　　一细列不好的想法充满了他的脑海，在他脑中徘徊不去，越想越觉的风清扬重出江湖定有阴谋。
　　“不，我要阻止，我不能眼睁睁地看着华山复兴的希望被扼杀。”岳不群此时心中波涛起伏，看着前方二人巅峰对战，眼神复杂，心思慢慢平稳了下来，心中有了决断。
　　“他二人目前看起来实力差不了多少，可能两败俱伤！”岳不群深思后回应了宁中则的问题，随后又说道:“师妹，你带领弟子们就在这边看情况而动，我去劝开他们。”
　　随后岳不群不等宁中则说什么，往前走动了一百多米后停了下来，双手拱起，高声喝道:“晚辈华山派掌门岳不群，同内人及一众弟子向风师叔问好。”
　　岳不群的声音滚滚而出，声音包含内力，传向了风清扬。
　　徐子凡和风清扬两大高手对决，挥动两方剑道世界对撞，神威无量，气势磅礴，看呆了华山一众弟子。
　　两人都是当世巅峰高手，在华山派众人刚到场之时，就已经发现了众人。
　　但是两人如有默契，都选择了忽视，风清扬是看不惯岳不群的为人，不屑于同岳不群等人交谈，而徐子凡此时正在领悟自己的剑道，没有空闲去关注别的事情。
　　此时岳不群进场，滚滚音浪传来，包含内力，向风清扬问好。
　　清风徐徐，细雨蒙蒙，好像自成一方世界，在这个世界里天地同泣，那雨就像上天的眼泪，晶莹剔透，柔和柔弱，那风轻轻的，拂过脸庞，吹斜细雨，令人惬意沉醉。
　　岳不群夹带内力的声音传进了这方世界，清风拂过，声浪中的内力消弭于无形，只有纯纯的声音传了进去。
　　风清扬此时周身气势缥缈，仿佛融入了此方天地，转头斜视了岳不群一眼，面露不屑，嘴中吐出两个字:“龌蹉！”
　　徐子凡此时悟出了自己的剑道，将近圆满，自然也清楚发生了什么。
　　心中感觉好笑又有些温暖，老岳定然是看到了自己和风清扬相持不下，在剑道比拼的关键时刻，用内力音波干扰风清扬，来帮助自己。
　　“老岳这个老阴货，作为队友，虽然没有帮上忙，可是此时也是一个可爱的人！”徐子凡只能这么来形容岳不群。
　　随后，徐子凡运转紫霞神功，紫雾翻滚，身体横移，速度快如幻影，已经脱离了风清扬剑道所成的悲伤世界。
　　随即收敛全身紫气，现出了其真容，拱手弯腰向风清扬行礼，说道:“晚辈谢过风太师叔成全。”
　　这个礼徐子凡行的是心甘情愿，他知道，他和风清扬切磋比试良久，风清扬从始至终都没有露出杀气，应该也是看出了他的目的，全程对他只是陪练，助自己悟得剑道。
　　风清扬见到徐子凡用极速脱离比试，并且收敛真气后，也没有追击，此时看到徐子凡对自己行礼，冷哼道:“你也不是好东西！”
　　说罢，脚尖轻点，如同大鸟般，飞纵向远方，片刻后，消失在山林深处，渺渺不可见。
　　直到风清扬消失在远方，徐子凡才直起了腰，收回放下了双手，想到风清扬那么说自己，不由摸摸下巴，苦笑着想到:“风太师叔也是性情中人啊，至情至性！”
　　随后看着走上前来的岳不群众人，徐子凡又是行礼，说道:“让师傅，师娘和众位师兄弟们担心了！”
　　“子凡师兄，还有师妹我呢！”岳灵珊此时满脸笑意，乖巧可爱地走出来说道。
　　看着这个美丽善良的女孩子，想到原著中其悲惨的结局，徐子凡心中怜惜，仿若看待妹妹，不由用手摸了下其额前头发，笑着说道:“不会忘了师妹，师兄这就向师妹行礼！”说着拱手作了个揖。
　　而岳灵珊此时，被徐子凡突然摸了下额头后，小脸不觉微红，双手捏着衣角不知说什么。
　　就在这时，岳不群上前，面带关心之色，说道:“子凡，没有受伤吧？”
　　“师傅，我没事。”徐子凡回应道。
　　“子凡，你怎么和风前辈打起来了？”这时宁中则问道。
　　“师娘，是我找风太师叔切磋武学的。”徐子凡回应。
　　“看吧，师兄，我就知道风师叔不是那种人！”宁中则此时对着岳不群笑着说道。
　　岳不群此时摸摸胡须，抬头望天，作思考状，不知在想什么。
　　随后徐子凡和华山众人一起下了思过崖，同大家一起吃饭，期间众人觥筹交错，众位弟子，熟悉的，不熟悉的都来找他聊天，而岳灵珊却不再缠着令狐冲，总是痴痴地看着徐子凡，小脸微红，不知在想什么。良久后，告别了众位同门，徐子凡回到了自己房间。
　　此时安静了下来，徐子凡有种恍然的感觉。
　　现实世界，天地异变后，出现了一个个异人，兼且诡异隐现，妖魔乱世，作为一个普通人，他压力非常大，时常感到前路充满迷雾，心中彷徨，紧迫。
　　而今天，他竟然和笑傲江湖世界之中的巅峰高手风清扬切磋比试，并且悟出了自己的剑道。
　　从来到这方世界到今天，他实力提升了很多，已经远超普通人的范畴。
　　即使现实世界中的一些异人，虽然他不是很了解其能力，但是他也有种感觉，目前的自己无惧绝大部分异人。
　　现在的他，即使在现实世界，也可以算是初步拥有了自保的能力，他那一直紧绷的心也初步放松了些，所以今天他也比较高兴，第一次和同门师兄弟们聚了一次。
　　抬手拿出了随身携带的石环，其上斑驳古旧，纹路纵横，神秘莫测，自己目前的实力可以说都是拜这石环赐予。
　　“你到底还有什么秘密？”徐子凡看着石环，陷入了沉思，他能感觉到这笑傲江湖世界有些不一样。

第四十章 树魔
　　看着手中石环，徐子凡沉思着，他能感觉到自己手中的这个天宝不简单，自己目前对它的了解还浮于表面，此天宝还有更深的秘密等待自己发掘。
　　另外，他在笑傲江湖世界中将近十年了，他有种感觉这个世界有其它隐秘。
　　对于这个世界，他当初游历江湖的时候就有了几个猜想，需要等未来去验证，或许秘密揭开的那天，将颠覆所有人的认知。
　　人非草木，孰能无情，在这个世界中，自己认识的每个人，特别是华山派的众人，上到风清扬，下到普通弟子，他或多或少都有些感情。
　　虽然现实世界中不到一天，可在这里已经是将近十年过去了。
　　在这九年多时间里，自己努力学习的地方是华山，筑造武道基础的地方也是华山，这里有自己的回忆。
　　想到某种猜想，徐子凡感觉对这里的一切充满了不舍。
　　包括这个江湖的大好河山，壮丽天下，游历江湖中遇到的形形色色的人，还有华山派的众多同门，他都非常不舍。
　　收起思绪，心神回转，徐子凡不再想那么多，或许自己那种猜想也只是瞎想，未来是什么情况自会知晓。
　　低头看着手中石环，纹路细细密密，或深或浅，交织漫延，神秘莫测，感叹一声后，徐子凡一只手伸向了石环中心。
　　天地倒转，乾坤变幻，斗转星移，一阵眩晕的感觉传来，片刻后，看着四周熟悉的墙壁，徐子凡已经回到了现实世界中自己的房间里。
　　低头看向手中古旧石环，此时的石环中心处，有一五颜六色的彩色气泡，气泡如小孩子吹玩的肥皂泡般，色彩斑斓，仿佛轻轻一碰，就能碎掉消失。
　　在现实世界和笑傲江湖世界中往来多次，徐子凡每次都能感觉到石环天宝的神秘，莫测，令人震撼，这可是穿梭世界啊。
　　来到现实世界后，徐子凡马上换回了这个世界的衣服，出门和父母打了声招呼后，回到了自己房间。
　　看着镜子中十七八岁样貌的自己，皮肤白皙，黑发浓密，披散在肩旁，眼神明亮，炯炯有神。
　　“就像返老还童一般，这是几次伐毛洗髓的效果么？”
　　“笑傲江湖将近十年，没有留下岁月的痕迹？自己的身体年龄没有增加么？还是伐毛洗髓的效果太显著，遮掩了身体的老化。”
　　徐子凡对于这点也不甚了解。
　　还记得今天早晨回到现实世界中时，父母看到自己“返老还童”的身体和浓密的长发，表情震撼，惊讶。
　　自己一番解释后，他们才释怀，毕竟现在天地异变，什么都可能发生，但是二老每次看到自己目前的身体状态，眼睛中还是流露出深深的担心关怀之色。
　　算了，不想了，不管身体年龄有没有增加，他能感觉到目前自己的身体活性比未到笑傲江湖世界时强大了无数倍。
　　他一直在变强就行了，其他考虑再多也无用。
　　“轰......轰......轰......”突然之间震耳欲聋的声音传来。
　　“是炮声......”周围传来了邻居们惊慌的声音。
　　徐子凡父母已经走出了屋外，查看情况。原本躺卧在院子里的小黄，毛发金黄，雄狮般大小的身体也很快站了起来，看向西北方向。
　　而徐子凡在炮声响起的瞬间就出现在了门外，他透过浓雾看向屋外西北方向，在大雾中隐隐约约，一座大山在远方矗立着，黑蒙蒙，如同怪兽。
　　那座大山是西凉山，徐子凡和这个小县城的所有人都对这座大山很熟悉。
　　西凉山，严格来说不是一座山岭，而是一条小山脉，位于这个小县城的西北方向，从县城城区西北方开始，绵延八十多里，直到黄河岸边方止。
　　这条山脉里，沟壑纵横，山岭无数，在天地异变前，只有靠近县城的十几座山岭被人类开发，而越到远方越偏僻，属于荒山野岭，人迹罕至。
　　此时，隆隆的炮声，正是从那边的西凉大山深处传出来的。
　　“发生了什么？”有人惊呼。
　　天地异变后，全球各地出现了很多怪谲残害人类的事件，现在大部分人都如同惊弓之鸟，但凡有风吹草动，都担惊受怕，唯恐诡异袭来，妖魔索命。
　　更何况现在还是隆隆而鸣的炮声，一定发生了什么不得了的事情。
　　靠近西凉山附近的人行动很快，已经开始撤离，公路上到处都是各种类型的车辆，一时间道路堵塞，交通瘫痪，
　　很多人开始选择下车步行，人潮拥堵，其中夹杂着小孩子的哭声，大人的喊叫声，惊呼声，非常乱。
　　“不会是有诡异出现吧？”有人议论，面色惊恐。
　　“非常可能是有诡异现世，国家正在组织军队对抗。”有人猜测。
　　徐子凡家离西凉山不远，大概两公里左右，此时他带着父母和小黄也准备撤离这边，毕竟家人安全最重要。
　　“叮铃铃......”手机铃声响起。
　　徐子凡拿起手机，是黑子林天打来的。
　　“凡子，快带上叔叔阿姨撤离西凉山那边，那边有危险！”黑子急促地说道。
　　“是什么危险？”徐子凡问道，他想了解清楚，为接下来可能的危险做些准备。
　　“有异人在西凉山发现了异常，有妖魔蛰伏，屠杀人类，国家军队和一些强大异人已经出动绞杀妖魔，但是效果不明显，现在情势不是很乐观，可能波及到西凉山附近，所以凡子你快带阿姨叔叔撤离。”林天回应道。
　　接着又说道:“这消息是从国家特殊管理组织特有渠道了解到的，组织内已经有强大异人前去支援。”
　　“吼......”
　　突然一声响彻天际的嘶吼从几里外的西凉山中传来，并且越来越近。
　　西凉山附近的人们都抬起了头看向山那边。
　　“吼......”
　　凄厉暴躁的嘶吼又一次传来，声音嘶哑，充满了愤怒，嗜血，狂暴的气息。
　　“快看，那是什么？”有人惊恐地指着头顶天空浓雾中的莫名东西喊道。
　　此时正是黄昏时间，太阳只剩下一丝残边留在山头，将天边的浓郁雾气染成了淡淡的黄色。
　　就在这时，一头长着千手千脚的怪物，极尽可怕，从西凉山方向那边天空飞了过来，在浓郁的雾气中若隐若现，显得可怕无比，令人发瘆。
　　待怪物飞到离人群越来越近后，众人终于看清了其真身。
　　只见此怪呈树状，有丈许粗，枝繁叶茂，周身墨绿枝条成百上千，粗细不一，有的枝条粗如水缸，有的枝条细若手指，不一而足，枝条长短收缩自如，都在凌空乱舞，妖魔气息澎湃，极尽可怕。
　　而其从树身处断裂，只剩三丈多高，隐约可见其断裂处糊焦一片，如被烈火烧灼。
　　断口附近，有些被烧焦的残枝败叶随着它在空中飞过而一路洒落。
　　树根处，黑色根茎千奇百怪，聚合在一起，形成两条一丈多长，粗细不均的黑色人腿状器官。
　　“吼......”妖魔嘶吼，吼声狂暴，带着嗜血的疯狂气息越来越近，凶狂而愤怒的声音令人不寒而栗。
　　“嘶......”倒吸冷气的声音传来，果真是妖魔，众人脊背发寒，头冒冷汗。
　　虽然天地异变后经常在新闻报道中看到各种妖魔纵横，诡异害人，可是现实中真正的见到，还是让人不寒而栗。
　　“啊！不要过来......”已经有人吓的瘫倒在地，下身衣服一片湿露，传出来一股怪味。
　　还有人开始嚎啕大哭，慌不择路，而更多人却不顾人群拥挤，用力往前挤去，想要逃离这片地方。
　　一时间人群更加混乱，相互踩塌，哭声骂声求救声响彻这片区域。
　　说来话长，从妖魔嘶吼声传出，到现在也不过几分钟。
　　逃跑的人群更加混乱，大家都害怕到极点。
　　“呼......”一股风声传来，树桠密集，枝条乱舞的树魔，带着风声，飞过了众人头顶，天空中浓雾被卷起了一个个混乱的漩涡。
　　就在此时，树魔周身成百上千条墨绿枝条中分出了几十条，极速暴涨伸长，如黑色的魔蛇，从天空中刺向了混乱中的人群。
　　“啊......救命啊......”有人被刺中，被墨绿色的枝条从前胸到后背刺穿了身体，血液四溅，随后枝条如蛇缠绕，紧紧捆绑住了此人，然后枝条收缩了回去，带着被刺穿的人飞向了空中。
　　同一时间，有数十人被刺穿身体带走，男女老少都有。
　　“啊......救命啊！救命啊！......”被刺穿带到空中的人还有没有死去的，面露绝望之色，惊恐万分地大声哭泣求救。
　　哭声，喊声从人群中传出，这片区域更加混乱了，大家向着四面八方慌不择路的逃跑。
　　“呼......”树魔带着数十被穿透身体的人破开雾气，从人群上空飞过，向着远方飞去，魔焰滔滔，肆虐嚣张，令人胆寒，脊背发冷。
　　“在那边，快追......”中气十足的声音如同霹雳炸响，传了过来，此时西凉山方向，有人寻着妖魔，追击了过来，听其声音雄厚，必不是常人。

第四十一章 飞天王
　　一声喝喊如同霹雳般响起，震动苍穹，就连慌不择路逃跑的人群也被这气势恢宏的喊声惊醒，纷纷抬头看往了西凉山的方向。
　　在黄昏中，蒙蒙大雾里，西凉山就像黑色巨兽匍匐在大地尽头，静静矗立。
　　就在此时，一道金光，从西凉山方向划破浓雾而来，速度很快，接近了这里。
　　“天啊!那是什么？是天使么？”有人惊呼，睁大了眼睛，看着天上。旁边马上有人提醒，道:“噤声，那是异人，有飞行异能，非常强大的异人。”
　　“是飞天王，太好了，我们有救了！”有人认出了来人，非常激动，眼泪都流了出来。
　　“什么？是飞天王，那可是我们华夏境内有名的异人高手。”有人附和道。
　　“是啊，飞天王，那可是我们整个省里排名前五的异人，是华夏异人谱上的超级高手。”有人对飞天王比较了解，也在旁边说道。
　　此时，不少人抬头看向了来人，非常振奋，心情激动无比，因为树魔到来对众人造成的恐惧，已经被削减了很多。
　　此时此刻，只见一道金色的身影，划破长空，穿越浓雾，飞了过来，当空而立。
　　金色的身影，金光璀璨，神光灿烂，驱散了周围雾气，在黄昏中，金光照射出去很远，灿烂辉煌，整个人立在空中如同天宫神将下凡，威严无比。
　　“树妖，将人放了！”气势磅礴的声音响起，震动天地，如同霹雳般，传出去很远。
　　徐子凡在陪同着父母，离事发地还有几百米远。
　　他一直关注着场中的情形，此时见到有异人超级高手来援，其体外淡淡的紫色霞光散去。
　　抬头看向了来人，只见这是一个年轻的男子，英姿勃发，身材挺拔，通体散发着金色的光芒。
　　最引人注目的是，其后背有一双金色的翅膀，金光灿灿，神威无双，照亮了四周天地，其附近空中的雾气都被染成了金黄色。
　　此时这个男子如同金色的太阳，金辉耀眼，其周身一片金光，显得超凡脱俗，屹立在空中，如神祇临世。
　　“嗡嗡嗡......”
　　西凉山方向又有声音传来，地面上的众人抬头望向了西凉山那边。
　　只见六道黄色的光柱穿越雾气照射了过来。
　　“嗡嗡嗡...”声音越来越大，黄色的光柱极速移动了过来，照向了树魔飞去的方向。
　　“是武装直升机！军队来救人了！”地面上的众人终于看到了天空中雾气里飞来的东西。
　　众人都松了一口气，不是妖魔就好，很多人此时已经被怪谲妖魔吓破了胆。
　　见到现在有强大异人在场，军队也来了，紧张的神经稍微放松了些。
　　徐子凡此时眼中紫华流淌，紫色眸光射出寸许，然后消散，他早已经发现了空中黄色光柱后面的直升机。
　　此时徐子凡也放心了下来，看情况应该是树魔在逃跑吧。
　　“树妖站住!”霹雳般的声音再次响起，声音震动天际，随后金光如虹，极速飞走，异人飞天王追击树魔而去，其后六架武装直升飞机开着破雾灯跟随。
　　现在妖魔已经离开，这里危险应该暂时解除了，众人有些已经开始往家里走。
　　徐子凡也带着父母和小黄返回了自家院子。
　　安顿好父母后，徐子凡走出屋外，全身金色毛发，身体如狮虎般大小的小黄硕大的头颅蹭了过来，亲昵地蹭着徐子凡的胳膊，嘴里发出呜呜的声音。
　　“小黄乖，看好家里，我出去下。”徐子凡看着眼前金毛灿灿，威武霸气，大眼灵动的小黄，用手轻轻抚摸其脑袋。
　　“呜呜呜...”小黄嘴里发出了呜呜声，用头蹭了蹭徐子凡的手后，转身卧倒在家门口。
　　“轰......轰......轰......吼......”
　　在遥远的大地尽头，有金色亮光闪起，有炮声传来，其中还夹杂着令人身体发寒的冰冷无情兽吼。
　　“飞天王和军队与树妖打起来了......”有人惊呼，声音颤抖中带着兴奋。
　　“是在南河田地那边！”有人根据声音，光亮，已经大致猜测出了战斗发生在哪里。
　　“真是神魔大战啊，想不到这个时代如此不可思议，真是既令人害怕又让人期待。”
　　“幸好那边是一片田地，人烟稀少，否则又会有很多人伤亡。”
　　......
　　各种议论声纷纷扰扰，此时地面军队已经出现，戒严了战斗所在地南河田地附近很大一块区域，身穿迷彩服的士兵，荷枪实弹，按战斗阵型进入了那块区域，另外还有装甲车疾驰而来，炮口冰冷，闪烁着冷冽的金属光泽。
　　这个小县城南边有条无名小河，河水靠南方向有块几百亩大小的平地。
　　天地异变前，这个小县城很多农民在此地种些粮食，粮食植物绿油油一片，宁静祥和，这里可以说是这个小县城的粮仓之一，所以人们称呼此地为南河田地。
　　此时，南河田地，一改往日宁静，有激烈而可怕的战斗在此地发生。
　　南河田地中，此时如同化作了阴森鬼域。
　　只见方圆三百米内漫天飞舞着粗壮巨大的墨绿色藤蔓枝条，带着漫天黑色妖气，如同蜿蜒的魔蟒，欲要择人而噬，声势浩大，极其惊人。
　　“吼......”有妖魔嘶吼，声音嘶哑，冰冷而狂暴，令人胆战心惊，心神恐惧。
　　“啊......救......救命......”有虚弱的呼救声传出来，此时在漫天飞舞的藤蔓枝条深处，有一丈许粗的墨绿树身，树身上老皮龟裂，有些地方被烧焦了，烧焦处枝干残破，树叶零乱焦黑。
　　此时，在这丈许粗的墨绿树身上，浮现出一个人形面孔，双目细斜，闪着深绿色的诡异光芒，危险而可怕。
　　而人形面孔的嘴巴处，墨绿色树身上裂开一个人头大小的黑洞，正在一张一合，黑洞漆黑而可怕，仿佛要择人而噬。
　　此时在墨绿色丈许粗树身周围，有几十个被枝条刺穿的人，男女老少都有，被一根根藤蔓捆绑着身体，有些人还没有死去，在昏迷与清醒间断断续续地喊道:“救命......”
　　“吼......”妖魔嘶哑的声音响起，嗜血狂暴，此时这几十个人的身体极速萎缩了下去。
　　红色中带有白色的人体血液和肌肉，以及一切精华，被一条条如同嗜血魔蟒一样的枝条吸走，很快这里就只剩下一堆堆枯骨和一张张人皮。
　　枯骨破碎，散落的满地都是，而一张张萎缩的人皮，却如同破布般，在枝条上挂着，随着枝条飞舞摆动而迎风摇摆，现场一片诡异可怕，如同修罗地狱。
　　“吼......”吸干几十人后，树妖细斜的双眼中，墨绿色的诡异光芒更加璀璨明亮，此时树妖藤蔓旺盛，枝叶繁茂，漫天飞舞，此地光线竟被遮挡，漆黑如鬼蜮，阴森摄人。
　　这时千米外，地面士兵这边，一个中年军官，四十多岁左右，身体魁梧，面容刚毅，正满脸担心地看向前方。
　　在其旁边，有一青年男子，大概二十岁左右，此时双目射出璀璨银光，如同两盏银灯，看向了树妖真身所在，此人明显也是一名异人。
　　片刻后，青年男子眼中银光消散，脸色一阵苍白，头冒冷汗，身体摇晃，就像消耗过度一般。
　　中年军官见状，赶忙用手扶去，一脸关心之色，问道:“小李，没事吧？”
　　名唤小李的青年，稳了稳身体后，眼神中恢复了些许神采，接着黯然道:“张团长，被树妖抓去的人都没了...”
　　姓张的军官听到这话后，表情一愣，神色黯然悲伤，随后面现狠色，虎目圆睁，牙齿咬的咯嘣作响，对身边传令官说道:“给我打!”
　　“轰......轰......轰......嗒嗒嗒......”
　　炮声与枪声同时传来，只见一队队士兵，呈战斗队型从三面包围了树魔，手中枪械喷吐火舌，向树妖射击。
　　还有士兵肩上扛着火箭筒，朝树魔轰击，响声巨大。另外也有五辆装甲车，炮口对准树魔所在区域，一道道火光射出，威力惊人。
　　战争的硝烟在迷漫，火光冲天，尘石飞扬。
　　“吼......”凄厉嘶哑狂暴的声音传来，树魔所在的区域，魔影滔天，黑雾滚滚。
　　一道道火光袭来，炸响在了这片魔域中。
　　只见漫天尘石飞起，树木枝叶乱飞，有绿色的液体溅起。
　　“吼......”
　　妖魔残忍的吼叫声音不绝，此时士兵们脚下的土石突然炸裂，从大地中钻出一条条黑色根茎，如魔蟒，缠绕吞噬众士兵，如黑色枪戈，刺穿了许多士兵的身体。
　　鲜血飞溅，这里如同人间杀场，一个个士兵接连遭厄。
　　“咔嚓......啊......”一辆装甲车被地面突然钻出来的尺许粗的黑色根茎抽成两半，里面的士兵也被抽成粉碎，残肢断臂落了一地。
　　还有士兵从腰部断成两半，疼痛难忍，面露绝望之色，但是还是咬着牙齿，目光疯狂，拿出随身手枪，扣动扳机，射击向了妖魔本体那里。
　　“啪......”黑色根茎抽来，这名士兵被抽成了粉碎，血液四溅，景象残忍。

第四十二章 导弹来袭
　　南河田地，此时战火燃烧，硝烟弥漫，人类一方，枪炮轰鸣，很多现代化武器尽展威力，土石炸裂，火光冲天。
　　而树魔那里，黑雾滔天，妖气弥漫，长短不同，粗细不一的藤蔓，枝条，在凌空漫天飞舞，各种各样奇形怪状的黑色根茎在破土而出，杀伤了很多人类士兵。
　　“吼......”
　　树魔愤怒的沙哑嘶吼声音传了出来，只见树魔本体所在区域，各种人类的枪支弹药袭来，还有炮火轰击，威力震天。
　　“轰轰......”土石炸裂，还有许多藤蔓枝条断裂，被炸飞，火光焚烧。
　　“吼......”有绿色的液体飞溅，妖魔本体受创。
　　黑雾滚滚，夹杂着血色，如同黑云般覆盖了这片区域，将妖魔本体和人类士兵覆盖在了一起。
　　黑雾深处，有深绿色的细长眸光闪过，凶狂而暴戾。
　　“啊......”黑雾中，有人类士兵惊恐惨叫，被袭击了，身体被黑色根茎抽裂，随后墨绿色枝条洞穿了他残破的身体，这名士兵的肉体在以肉眼可见的速度萎缩，片刻后，只剩下一堆枯骨和一张干枯的人皮，仿佛已经死去漫长岁月。
　　黑雾中，妖气弥漫，藤蔓，枝条，根茎纵横穿梭，到处都有人类士兵惨叫的声音，还有妖魔的咆哮声。
　　张全盛，也就是这次除魔战役的军队指挥官，在军中担任团长一职，性格坚毅，此时在战线后方，却满脸忧色，那黑雾中作战的士兵可是他麾下大部分士兵了，此时可能已经遭劫。
　　传令兵匆匆跑来，口中气喘吁吁，汇报道:“报告团长，一切设备都观测不清前方黑雾中的状况。”
　　张全盛此时愁眉不展，第一次和妖魔作战让他和士兵们都很不适应。
　　“小李，还能行么？”此时张全盛期待地看向身边的这个年轻异人。
　　国家特殊管理组织在此次除魔行动中也派遣了几位实力强大的异人协助军队，飞天王，小李就是其中两人。
　　特殊管理组织和军队没有从属关系，只是协作关系，所以张全盛此时只能和眼前这个二十岁左右的小伙子商量。
　　“张团长，我再试试。”小李知道此时军情紧急，不容耽搁。
　　随后，站起身来，看向了前方战场，淡淡的银色符文覆盖了他的双眼，使他双眼如同两盏银灯般明亮，随后银色光芒射出，直逼前方黑雾。
　　银色光芒穿透黑雾，射向了里面，随后一片如鬼蜮般的场景映入了他的眼中。
　　只见一个个士兵都被黑色的魔藤抽碎，随后被紧随其后的墨绿色枝条吸干，只剩枯骨和一张张失去血色的人皮。
　　黑雾中藤蔓漫天飞舞，抽碎了战车，刺穿了士兵，血光浓重，一片惨烈。而妖魔本身也损伤巨大，焦黑的枝条，破损的残叶满地都是。
　　就在这时两道细长的深绿色眸光一闪即逝，射向了银色眸光。
　　“啊!”
　　小李惨叫，眼中的银色眸光突然溃散，双眼中流出了猩红的鲜血。此时小李用颤抖的双手捂住了眼睛，脸色惨白，满头冷汗，鲜血从其眼中流出，流的满脸都是。
　　“小李，没事吧？”张全盛大急，每个异人都是国家的宝贝，如果小李在他这里折损，他会愧疚死的，随后他大喊道:“医务官，快来，看看小李怎么样了！”
　　医务官匆匆赶来，随后对小李做了些检查，不多一会，检查结果已经出来了，松了一口气，道:“张团长，小李双眼神异，已经开始自我修复，过几天应该就没事了。”
　　“嗯，那就好，没事就好！”张全盛放心了下来，接着又对已经不再惨叫的小李问道:“前方战况如何？”
　　“张团长，前方黑雾中妖魔逞凶，前线的士兵此时恐怖都已经......已经阵亡了，呜呜......”小李情绪低落，说着战况，然后自己哭了，显然是被士兵们勇敢的宁死不退的精神刺激到了。
　　“报，团长，树魔准备向南逃跑。”此时，又有传令兵跑过来报道。
　　“想逃？没门！传令，按原计划执行！”张全盛此时怒火沸腾，既心疼又伤心，牙齿咬的咯嘣作响，额头青筋直跳。
　　此时，南河田地中，被黑雾包裹着的树妖，向田地后方飞去，那边没有人类士兵，只有一处高山耸立。
　　黑雾诡异，妖气翻滚，包裹着树妖向后方飞起了十几米，原地只剩一堆堆枯骨和干裂的人皮，如同人间地狱，修罗血场，惨不忍睹。
　　“畜生！”看着眼前景象，剩下的一众士兵都愤怒到极点，死死地盯着黑雾包裹着的妖魔，眼睛都红了，那些可都是他们的战友啊！此时竟然已经化为枯骨。
　　“嗡嗡嗡......”
　　六道黄色的光芒穿透浓雾，照射了过来，紧随其后，六枚小型空对空导弹极速飞了过来。
　　是武装直升飞机。天地异变后，各地诡异频现，怪谲妖魔层出不穷，华夏国虽然在这颗星球上也是一方超级势力，军力盖压全球，但是分配到一个小县城几架武装直升飞机也是极限了。
　　所以此时军方动用的武装直升飞机，可谓是这个小县城中可以拿出的最强军事实力了。
　　“轰......轰......”
　　几声巨大的爆炸声响起，烟雾滚滚，飞沙走石，黑色浓烟伴随着炽热的火焰，摧毁了周遭一切，形成的冲击波延伸出去几百米远，草木折断，烟尘冲起。
　　“轰......轰......”
　　紧接着，又是六发导弹袭来，巨大的爆炸声响彻天际，此时这个小县城中的所有人都能清晰地听到，都知道有军队在和妖魔作战。
　　新闻中看到妖魔肆虐是一回事，此时众人都切身体会到了妖魔可能就在身边，天地异变后，浓雾笼罩全球，迎来的不止是修行的盛世，也可能是一个无比可怕的年代到来了，在这个时代，所有人都可能发生不测，恐怖流血事件可能随时发生在身边。

第四十三章 飞天王出手
　　“轰轰......”
　　导弹击中了黑雾，剧烈的爆炸声惊天动地，烟雾迷漫，飞沙走石，黑色浓烟伴随着炽热的火焰，撕开了黑雾，摧毁了很多藤蔓树枝，漫天飞舞的残枝断木被冲击波炸飞了几百米远。
　　“吼......”
　　树魔受创，飞起的身体直接被炸落回了地面。
　　包裹着树魔的黑雾被撕开了，很多藤蔓枝条被烧焦，然后炸飞。
　　此时树魔本体上有手指粗的裂缝密布，裂缝中有绿色液体流淌而出。此外，丈许粗的墨绿色树体上还有很多地方发黑，是被烧焦了。
　　南河田地，更南方，是一座小山，阻拦了树魔逃跑的退路，其余三个方向，有军队围困，天空中有武装直升飞机封锁。
　　太阳仅存的一丝残边已经落下了山头，天色渐渐黑暗了下来，天地间浓雾滚滚，此时仿佛更加浓重了，压的人喘不过气来。
　　炽盛的黄色灯光，穿透了浓雾，将南河田地照耀的一片明亮。
　　树魔陷入了重重围困之中，脱困不得，此时更显狂暴，各种藤蔓，枝条漫天飞舞，妖异而可怕。
　　淡淡的黑雾笼罩着其身体，两道细长的深绿色眸光射出了冰冷嗜血的光芒。
　　“吼......”一声嘶哑暴躁的吼声传出，有黑色雾气从树魔本体中溢出，黑雾中夹带着丝丝血红色的物质。
　　南河田地，植物茂盛，翠地百亩，青草的芬芳中带着浓郁的生命气息。
　　但是，此时有一片片植物在失去生命活性，在迅速枯萎。
　　树魔本体周身，此时弥漫着黑红色的雾气，周遭的花草等植物在被黑红色雾气触及后，由绿转黄，再从黄变灰，最后变的枯萎。
　　“吼......”暴躁的吼声响彻天际，震耳欲聋，暴躁而疯狂，此时小半个县城中的人都听到了妖魔的吼声，瞬间很多人脸色煞白，害怕到了极点。
　　“怎么回事？妖魔突破了军队和异人的封锁，胜利了？”有人担心地说道。
　　此时，军方前线后方千米临时指挥所处，张全盛指挥官望向南河田地这边，面色凝重。
　　此次除魔战斗，损失惨重，战斗士兵减员太多。
　　“妖魔，果然是妖魔啊！时代变了！”一声叹息，这位坚毅的指挥官此时仿佛苍老了很多。
　　他清楚，如果倾尽手中的所有武器，必定能除掉此魔，但是他不能那样做，得留一些作为备用，威慑更多还没出世的妖魔。
　　天地变了，人类虽然暂时还是这片天地的主人，可是目前这个主人面对的挑战越来越多，形势越来越严峻，这个主人的分量在变轻。
　　“这是时代的选择么？”很多人都对此迷茫，不知前路，看不到未来，如那天地间的迷雾，混混沌沌，模模糊糊。
　　“看来只能先让他们上了！”张全盛下定了决心。
　　国家特殊管理组织，是天地异变后国家成立的收拢异人的组织，每个异人都是国家的宝贝，是人类未来的希望。
　　“应该可以斩妖除魔吧！”张全盛此时自言自语道。
　　他作为军中统帅，可以接触到一些常人不知道的消息。
　　异人被当作国家的宝贝，和人类未来的希望不是没有道理。
　　有些异人绝世强大，简直不似人类，如同传说中的神魔。
　　就拿这次来的飞天王，在这个省份里都是前五的高手，在异人中都是王者一样的人物。
　　飞天王可以上华夏百强异人谱本身就说明了很多，关于他具体有多强，没人可以知道。
　　只知道其曾经只身斩杀过屠戮一个小山村的蟒蛇妖魔。
　　那一战后，是张全盛负责交接打扫战场的，也是那次，他第一次接触到妖魔，第一次认识到了异人的强大。
　　现在还记得，那天他接到命令后，带领部队来到了一个偏远小山村，当时战斗已经结束。
　　只见整个山村都被毁的不成样子，土石炸裂，房屋倒塌，路边的树木纷纷折断倒伏，就像经历了一场飓风袭击。
　　村子中央，一条长有五十多米，粗有一米左右的巨大的蟒蛇匍匐在地上，蛇妖已经死去，周围的地面坑坑洼洼，有的是战斗所致，还有的是被蛇毒腐蚀所形成。
　　想到当时的场面，张全盛至今都心有震撼，他虽然是一方军队统率，可是也只是一个凡人，见到那神魔场景般的现场，定会印象深刻，心惊胆战。
　　而此时，徐子凡站在了南河田地南边的那处小山上。
　　他此来主要是为了在现实世界中验证他的实力，如果能顺便斩除妖魔那就最好不过了。
　　此时他站在了山腰处的一处树木阴影之下，黑发披肩，身体匀称，古风昂然。
　　紫霞神功运转，他眼中紫雾浮现，紫华隐隐，一道尺许长的紫色光芒射出，扫视向了南河田地战场之中。
　　“妖孽，受死！”
　　一声晴天霹雳般的声音响起，震耳欲聋，只见一轮金色的太阳，照亮了天地，从军方部队那边极速升起，。
　　金光浩荡，仿佛可以荡平一切妖魔，其中笼罩着的神秘身影，背负一双金色的羽翅，当空而立，如同神祇临世，面对妖魔发出了喝喊。
　　黑红色的雾气弥漫，笼罩着树魔本体，其外，无数枝条漫天飞舞，如同索命魔蛇，曲曲扬扬，令人胆寒。
　　其内有两道细长的深绿色眸光死死盯着空中那轮金色太阳中的身影，眸光冰冷而无情，残暴且凶狂。
　　此时这里的战场场景也开始被军方通过设备直播给全国。
　　天地异变后，在国家的引导下，每逢异人战斗，只要有条件，就会公开直播，这样可以尽快提升全国人类对新时代的适应，也是一种对强大异人的肯定。
　　“飞天王终于到出手的时候了，果真强大，如神临世啊！”有人已经开始通过直播视频进行了评论。
　　刷!
　　金光闪现，飞天王的身影消失在了原地，极速袭杀向黑红色雾气中的妖魔。
　　“吼......”
　　妖魔残忍的吼声响起，漫天飞舞的墨绿色藤蔓枝条有的在抽击，有的刺破虚空杀向了来人。

第四十四章 一轮大日横压天地
　　金光澎湃，飞天王从原地消失，只见一道金色长虹从空中划过，杀向了黑红色雾气中的树魔。
　　万千枝条藤蔓漫天飞舞，如魔蛇，挡在了前方，妖气弥漫，令人胆寒。
　　视频前的观众，此时心中忐忑，紧张到了极点，很多人已经通过网络了解到了飞天王此时面对的到底是怎样的妖魔，那可是被军方导弹连续袭击而不死的大妖。
　　虽然飞天王绝世强大，可是能斩灭这头妖魔吗？
　　噗!噗!噗!......吼......
　　金光袭来，飞天王拥有极速，并且攻击力强大。
　　此时万千飞舞的枝条藤蔓，晃眼间已经被斩落，残枝败叶纷纷零落，有绿色的液体溅起！
　　金光丝毫没有停留，如入无人之境，斩向了黑红色雾气所笼罩的妖魔本体。
　　第一回合交手，树魔已经有所损伤，其本体延伸出去的枝条，有大半被斩灭，这出乎了很多人的意料。
　　特别是战场后方的士兵，他们可是知道那漫天飞舞的藤蔓枝条有多么可怕，那可是能抽断装甲车，刺穿人体的绝世魔藤。
　　“发生了什么？飞天王怎么做到的？”
　　有人疑问，不知道刚才发生了什么，也就是一瞬间的事，妖魔大部分的藤蔓枝条已经被斩断。
　　“是飞天王速度太快导致，普通人眼睛跟不上其速度！”有人放慢了视频，终于知道刚才发生了什么。
　　飞天王俯冲下来，背后金色的双翅璀璨夺目，如两柄绝世的天刀，从天而降，斩入了前方的万千藤蔓枝条中。
　　双翅神光耀眼，锋利无双，如快刀斩乱麻般切了进去，坚韧无比的墨绿色枝条纷纷被斩断，有绿色液汁溅起，随后被天刀的黄金光芒吞没，焚尽。
　　这震撼性的一幕，惊呆了所有人，短暂的寂静后，很多人都大叫出声，无比激动。
　　特别是飞天王本身粉丝众多，此时这些粉丝都兴奋无比，大声尖叫，不断地喊着飞天王的名字。
　　“太帅了，飞天王好样的，果然是人类的希望，不愧是异人中的王者，强的离谱，让人无话可说！”
　　此时全国各地都在直播，虽然每天都有异人在网络上大放光彩，但是华夏百强谱上的异人却是异人中的超级高手，这样的人物现在每次出手，都会吸引很多人的目光。
　　此时飞天王如天宫神将下凡，所向披靡，视频前的人们都疯狂了。
　　其中有年轻小伙子纷纷叫喊要去当小弟做马仔，还有妙龄女子眸光明亮，一眨不眨地看着视频中那道金色的身影，脸上泛起淡淡红晕。
　　徐子凡此时在半山腰，一颗大树阴影下，眸中紫华隐隐，望向了这边，他在思忖，在评估飞天王和树魔的战力。
　　树魔的战斗力他通过刚才军方与其交手已经有所了解，绝世强大，恐怖无比，魔威凛然。
　　而飞天王，这个异人，他之前在查看华夏百强异人谱时，只是有个大概的了解，现在亲眼所见，也令他震惊。
　　飞天王不但拥有飞天能力，还有极速，此外从刚才瞬间的对战，可以见到其攻击力也强大不可测，那双翅膀如同两柄天刀，不止是用于飞行那么简单，还是攻伐的利器。
　　“吼......”
　　妖魔愤怒的声音再一次传来，只见此时飞天王已经和树魔本体战斗在了一起。
　　金光飞纵，一双金色的翅膀，闪出耀眼的光芒，如同两柄天刀，斩击向了浓浓黑红色雾气。
　　“嗤......”
　　金色的翅膀斩进了黑红色雾气之中，犹如烧红的碳火丢进了雪地之内，轻松无比穿进，顺利地切进了黑红色雾气深处。
　　“嗯？什么？”
　　飞天王眸光凝聚，他发现了不对，只见有丝丝缕缕黑红色雾气，逆着他的金色翅膀渗透了进来，所过之处翅膀金色暗淡，且自身气血也在极速消耗，被黑红色雾气吸收。
　　刷！
　　金色身影拥有极速，在他发现异常的时候，果断撤退，身化金光，飞离了树魔黑红色雾气笼罩的范围，静静地屹立在树魔前方上空百米处。
　　金光荡漾，从飞天王胸口溢出，涌入背后双翅之中，失去部分光泽，暗淡了些许的金色翅膀恢复了过来，依旧金光耀眼，璀璨夺目。
　　从飞天王斩进黑红色雾气到飞退远方也就是一瞬间的事，此时视频前的观众都面色一滞。
　　“怎么回事？发生了什么？飞天王遇到了什么？怎么刹那间就退走了？”
　　“难道树魔已经强大到如斯恐怖，连飞天王都不能抵抗？”
　　观看直播的群众此时表情都很郑重，内心复杂。
　　此时金色光芒笼罩，如同一轮金色大日横空，飞天王的身影当空而立。
　　看着眼前下方百米处的树魔，他面色冷峻，没有因为刚才的败退有丝毫异色。
　　轰!
　　金光暴涨，此时飞天王浑身气势一变，金色的光芒从其胸口扩散了出来。
　　此时的他背负双翅，全身笼罩着的金色璀璨光芒比刚才盛烈了很多倍，金色的身影屹立在空中，如同煌煌大日横压天地，刺目的金色光芒照亮了天上地下。
　　飞天王冷峻的面庞此时浮现出了桀骜不驯的神色，眼中眸子变为了金色，锋利而摄人。而其头上的乌黑发丝剧烈暴涨，化为了金色，随风乱舞。
　　此时的飞天王带给人以无与伦比的强大压迫感，一股唯我独尊的气势在他身上显露了出来。
　　金光灿灿，金色的神力此时犹如化为了实质，流淌在其周身，覆盖了他背后的双翅，化为了金色的火焰附着。
　　此时飞天王周身的异象已经被通过军方设备播放在了全国，视频前面的人们更加震撼了。
　　“他要展现真正的实力了么？”除过震撼的人外，也有人面色一直平静淡定，在评估飞天王的战力。
　　南河田地，此时黑红色雾气翻滚，其中有两道细长的深绿色眸光冰冷而无情，看着前方天空中那道金色的身影，如烈日般炽烈，此时也变得凝重。
　　红色的气息，自树魔本体之中释放了出来，如同粘稠的血液，红的刺目，与其本体外黑红色的雾气混为了一体。
　　妖雾滚滚，此时向着血色雾气转化，诡异而可怕，其中还有浓稠的血腥气味溢散了出来，令人闻之欲吐。
　　沙沙沙......
　　树魔本地周围地面上的绿色植被，此时无风摇曳，渐渐化为了枯黄，丝丝绿色的生命气息融入了血黑色雾气之中，向着妖魔本体流动而去，在滋补着它。
　　轰!
　　飞天王动了，如同一轮金色大日压落，威严而可怕，但却拥有极速，再一次杀向了妖魔。

第四十五章 金翅大鹏鸟
　　金光笼罩，此时飞天王显得超凡脱俗，犹如一轮金色大日横压天地，煌煌金光照遍天上地下。
　　轰！
　　飞天王出击，如一轮大日降临，横压而来，威势无双，速度又奇快无比。
　　金色的大日很快与树魔血红色的雾气撞在了一起。
　　刷！
　　飞天王背后金色翅膀暴涨，由原来的一丈多长化为了十丈长短，金光灿灿，金色神焰缭绕其上，如两柄巨大的金色天刀，锋锐无比。
　　“嗤......”
　　巨大的金色天刀切近了血黑色雾气之中，狂猛霸道，其上金色的神焰与血黑色的雾气纠缠在一起，相互在吞噬，磨灭。
　　刷......刷......刷......
　　飞天王拥有极速，笼罩着金光，凭空挪移，在天空中留下了一个个残影。
　　此时树魔上方的天空如同沸腾了，金光璀璨，飞天王接连挪移，竟然分化出八个影子，加上自己，如同九轮金色大日，围困在了树魔四面八方。
　　这方天空此时如同金色的海洋，神圣无比，九轮煌煌大日，压盖了下来。
　　嗤嗤嗤......
　　九轮金色大日与血黑色雾气接连碰撞，巨大的金色翅膀如同天刀斩在了血黑色雾气之中。
　　金光耀眼，此时的飞天王气势无双，霸绝天下，速度快到了极点，巨大的金刀神威无量，摄人心魄，九个身影，共十八柄金刀接连攻向树魔本体外的血黑色雾气团。
　　轰轰轰......
　　飞天王的每次攻击都很狂猛，且又速度奇快，一柄柄巨大的金色天刀从不同方向轰击向了树魔，金刀璀璨，带出残影连连，树魔周身血黑色雾气在急剧消融中减少。
　　此时视频前看直播的众人都惊呆了。
　　“不愧是异人中的王者，果然非凡！”有人感叹！
　　“竟然压着此等大妖打，简直是如神在世！”还有人说道。
　　至于飞天王的粉丝，此时则连连尖叫，在喊着飞天王名字，非常狂热，揭底斯里！
　　随着飞天王进攻节奏的展开，其更加狂暴了，每次攻伐，都如霸王出击，一刀刀迅捷无比，快捷无双，在磨灭着树魔周身的血黑色雾气。
　　吼!
　　妖魔巨大的嘶吼声传来，魔气腾腾，显然是被惹怒了。
　　其周身血黑色的雾气中，丈许粗的本体上，两道细长的深绿色眸光冰冷而可怕。
　　刷刷刷......
　　此时一道道黑色根茎，破土而出，迅速缩短，纠缠在了一起，化为了两条粗细不一，凹凸不平的黑色人腿状器官，长约一丈左右，周围黑色浓雾密布，支撑起了妖魔的本体。
　　“呼......”
　　雾气涌动，树魔周身血黑色雾气翻滚，收缩，化为了六条血黑色的胳膊状器官。
　　此器官一端连接着树魔丈许粗的本体，一端上面分别是一只血黑色的兽爪，此时兽爪形成后，连连挥舞，爪影密布，护其周身，竟然堪堪挡住了飞天王十八柄金色天刀的狂暴攻击。
　　“呜呜......”
　　突然之间，鬼啸之音响起，只见树魔本体上面，出现一张人脸，口部器官有人头大小，就像一个黑洞，漆黑无比，令人不寒而栗，一张一翕之间，吐出一个个黑色的影子。
　　这些黑色影子出现的瞬间，阴气浓郁，鬼气森森，鬼啸连连，周围温度都下降了很多。
　　鬼影越来越多，依稀可见其中男女老少都有，这些人影都露出痛苦的面孔，赫然都是被其害死的人的灵魂。
　　这些人死后都不能超生，被树魔奴役，强迫驱使。
　　“妖孽!”
　　有人通过视频看到了这一幕，眼睛死死地盯着屏幕中的树妖，眼泪滑过了眼角，手中拳头握着咯嘣响。
　　“呜呜......”
　　鬼影越来越多，其中一张张模糊的面孔都在痛苦哭泣，却身不由己。
　　“呼......”
　　树妖黑洞般的魔口突然张大，一道阴风吹出，呜呜而鸣，打着漩涡，包裹住了一个个黑色的虚影，漩涡越转越快，黑色的虚影凝聚，化作了三柄巨大的漆黑色魔刀，出现在了树魔的六只手中。
　　此刻的树魔，已经化作了人型凶兽，一丈多长粗细不一的黑色双腿，支撑着三丈高，丈许粗的墨绿色本体，本体上有着人的面孔，诡异莫名，阴森可怖。
　　另外有六条血黑色的胳膊，每两只抓着一柄漆黑色的魔刀，魔刀森然，其上缭绕着浓郁的鬼气，时不时有鬼影人脸探出又收缩回去，鬼啸声音不绝。
　　树魔此刻气势上涨了一大截，妖威弥漫，令人心生恐惧，在前方几百米处的士兵，此时已经有人受不了妖魔威压，身体开始发软，摇摇晃晃，欲倒在地上。
　　“嘶......”
　　此时视频前的观众看到妖魔变身，都倒吸了口冷气，即使隔着屏幕，背后也直冒冷汗。
　　“绝世大魔啊！”有人瞪圆了眼睛，死死盯着屏幕中的妖魔。
　　此外，还有少数几人，看着屏幕中变身的树魔，脸色凝重无比！
　　战场后方千米处，张全盛指挥官，此时通过军方设备看到了战场中的情景，也不禁有些心惊肉跳的感觉。
　　“怎么抵挡？难道要耗尽所有武器么？”张全盛开始考虑后招，提前做准备。
　　此时妖魔两只细长的深绿色双眼，绿光暴涨，凶狠而狂暴，望向了攻击无匹的飞天王。
　　飞天王如一轮煌煌大日横压半空，辉煌灿烂，在妖魔变身后，他已经感受到了对方的气势和实力上升了一大截。
　　“哼！”
　　冷哼之声传出，如同霹雳，响彻了整片战场，飞天王冷峻的脸庞上更显狂霸，狂野之气弥漫。
　　丝丝缕缕的金色神力从其胸口处荡漾而出。
　　嗡！
　　突然之间，一尊淡淡的金色巨大虚影浮现，通体接地，狂霸无双，凛利无比，出现在了飞天王的身后。
　　“天啊！那是什么？”有人看着视频惊呼，对那飞天王身后的虚影，震惊莫名！
　　“那是鹏鸟？”有人认了出来。
　　“不会是金翅大鹏鸟吧？”有人惊呼。
　　金翅大鹏鸟，那可是神话中的神鸟，翅翮金色，体大如山，水击三千里，两翼广三十六万里，住于须弥山下层。
　　在神话传说中也是排列在前面的神禽。
　　此时网络上都沸腾了，飞天王竟然展现出了传说中绝世强大的金翅大鹏鸟的虚影。
　　“难道飞天王进化到后期，会化身为金翅大鹏鸟么？”有人思维已经混乱了，神思不属，不敢相信，震惊无比。

第四十六章 折戟
　　徐子凡在半山腰处，眼中紫光闪烁，他一直在关注着战场中的对决，此时，望着双方的异象，他感觉到了威胁，只从战力来说，都是大敌。
　　轰!
　　绝世攻击开始展开，飞天王体外金色神鸟的异象，通体接地，威势无双，神威无量。
　　此时，金色神鸟目光凌厉，金色的翅膀铺天盖地斜斩了过来，就像一片金光灿灿的天地压落，速度快到极致，令人无从躲闪。
　　其虽然是能量所化，但是翅膀斜斩带动了空中的气流，一个个雾气漩涡产生，一股飓风也凭空出现，大风笼罩了整片南河田地。
　　屏幕前的观众此时都鸦雀无声，在静静等待这神威无量一击的效果，在期待妖魔被铲除。
　　呼......
　　飓风刮起，铺天盖地，整片南河田地仿佛遭受了十二级大风，飞沙走石，草木连根拔起，凌乱飞到了空中。
　　此时这里的场景就像来到了末世，一片荒芜杂乱，而这样的场景只是那神鸟翅膀攻击所带起的飓风导致。
　　而此时，树魔细细的双眼，深绿眸子中闪过了深深的凝重，它感受到了压力。
　　随后其六只手臂，快如幻影，舞动三把巨大的漆黑魔刀，刀影重重，阴风四起，连成了一片，竟然主动杀向了飞天王。
　　轰！
　　金色神鸟的翅膀带动着飓风，斩击了过来，与三柄漆黑魔刀撞在了一起。金色的能量与黑色的鬼气四溢，将周围的地面都炸裂了。
　　呼......
　　一股飓风袭来，金色神鸟的另一只翅膀也斩击了过来，两只翅膀一前一后，与三柄漆黑魔刀激烈相撞。
　　两者交锋的四周，能量四溢，空气爆裂，大地都在颤动。
　　树魔被阻挡住了，有两条血黑色的手臂炸裂，一柄魔刀崩碎，其丈许粗的本体上，有金色神焰在侵蚀，所过之处，墨绿色的树皮变成了焦黑。
　　轰轰轰......
　　神鸟的翅膀不断斩击而来，铺天盖地，能量四溢，快到了极致。
　　“吼......”
　　魔啸连连，树魔本体在接连倒退，其身上有火星点点，在破坏它的身体。
　　呼!
　　最后一击，金色的双翅铺天盖地而来，金色神焰缭绕其上，威能更甚。
　　轰!
　　妖魔几丈高的身躯被金色双翅覆盖在了下面，金色神力流转，双翅在合拢，在炼化妖魔，这一幕非常震撼，令人心惊。
　　此时视频前的观众都疯狂了，在震惊飞天王的强大，也在庆祝人类对妖魔的胜利，还在羡慕飞天王在天地异变后的际遇，心情复杂。
　　天地异变后，全球多地接二连三出现了诡异恐怖流血事件，其中有绝大多数都是以人类的失败而告终。
　　每天，无论是军队还是异人，都有很多折损在了与妖魔的战斗中，至于普通人，那更是被屠杀甚多，不可计数。
　　“飞天王无愧于异人中的王者，应该在华夏百强异人谱中也能排在前面吧！”有人感叹，今天见识到了飞天王神威大展，心中震撼。
　　“是啊，飞天王今天能斩杀一尊大魔，简直是神迹，是这个神魔时代人类的希望！”这是一种对飞天王实力的肯定。
　　而徐子凡此时在几百米外的山坡上静静地观看这边，飞天王的强大实力出乎了他的意料，无论是速度还是攻击力，飞天王都强大无比，凌厉非常。
　　无数士兵加战车和导弹都战胜不了的树魔竟被他打败，简直强大的不可思议。
　　“嗯？不对？还有情况？”
　　此时徐子凡眼中紫华隐隐，紫色光芒自眸中射出了一尺来长，在察看着战场中的情形。
　　金色神鸟虚影，屹立在飞天王背后，接天连地，神威无量，双翅合拢，此时正在炼化着其中的妖魔。
　　突然丝丝缕缕血色雾气从其收拢的金色双翅中溢散了出来，附着在金色的双翅上，在蔓延，在侵蚀，速度极快。
　　此时，如神临世的飞天王，当空而立，其胸前金色能量如波纹般荡漾而出，支撑着他背后的神鸟法相。
　　这一招召唤神鸟法相的绝技，是他最近再一次晋级后开发出的能力，也是他压箱底的绝学，神威无敌，但是却消耗巨大。
　　随着丝丝缕缕血色雾气的侵蚀，飞天王冷峻的面庞慢慢变的苍白，一滴滴汗水自他额头出现，又被周身金色神力蒸发。
　　“吼！”
　　突然一声震动天地的巨大嘶吼响彻这个小县城，血色雾气急剧膨胀，撑开了金色神鸟双翅的遮笼，一柄巨大漆黑的魔刀，缭绕着层层鬼影，斩了出来，如同开天辟地般斩向了空中当空而立的飞天王。
　　刀身厚重，却速度极快，晃眼间，漆黑魔刀已经斩到了飞天王身前十丈处。
　　“噗!”
　　一口鲜血喷出，在血色雾气撑破金色翅膀虚影的遮笼后，飞天王被能量反噬，已然受伤。
　　但是其不愧是异人中的王者，天赋异禀，战斗意识也极其敏锐，在漆黑魔刀斩出的瞬间，其背后通天接地的巨型金色神鸟虚影在极速缩小。
　　刹那后，神鸟虚影已经化为了一人大小，金色能量浓郁，几乎凝结为实质，可以清晰地看到其片片金色羽毛在大放光明，其金黄色的眸子更是锋利异常，迫人心智。
　　轰！
　　金色的神鸟宛若化为了实质，金灿灿，瞬间出现在了飞天王前方，挡在了巨大漆黑魔刀的前方，晃眼间，二者已经碰撞到了一起。
　　能量四溢，周围天空都仿若被打爆，二者相碰的冲击波绵延出去了很远，风声呼啸，飞沙走石，地面上的土石都被刮起了一层。
　　嘭!
　　飞天王身前金色的神鸟爆碎，漆黑的魔刀被阻挡了刹那后，继续斩去，但余威大减。
　　飞天王在神鸟爆碎的瞬间，连续吐出三口鲜红的血液，被神力冲击着向后方飞去。
　　此时飞天王面容憔悴苍白，周身金光淡去了很多，背后双翅也不再那样金光灿烂。
　　漆黑魔刀缭绕着重重鬼影划破空间，斩了过来，飞天王此时危险到了极点，可能就此陨落。
　　此时，视频前观众又一次失声，刚才还占据上风的飞天王怎么片刻后就要落败？翻转太快，令人反应不过来。
　　“哎，可惜了飞天王这等天骄就要就此陨落。”有人开始感叹，面露愁苦之色。
　　“是啊，就连飞天王此等英雄，异人中的王者都奈何不了这个妖魔，还有谁能对付？”有人开始讨论。
　　“那几位可以么？”有人想到了华夏百强异人谱上的其他多名异人王，随后摇摇头，那些异人王目前的战绩也没比飞天王强多少，应该也奈何不了这个妖魔。
　　轰!
　　南河田地更南方的山坡突然炸裂坍塌，一抹紫色身影如同利箭，风驰电掣而来，一声喝吼，排云破空，风云激荡，滚滚传来。

第四十七章 拳碎魔刀
　　“妖孽，受死！”
　　一声怒喝之音，如龙吟，似虎啸，声浪排空，激荡风云，响彻天地，滚滚而来。
　　暮色下，南河田地，随着这一声怒吼，有风刮起，草木簌簌作响。
　　众人只见妖魔后方的那座山上，一道紫色身影踩塌山坡地面，纵身跃起，从陡峭山上扑了下来，如同一团紫云，从天而将。
　　风声呼啸，紫色身影如同一缕浮光，快速掠来，几百米的距离，眨眼间就已跨过。
　　军队后方千米处，张全盛指挥官此时被突然响起的喝吼声吓了一跳，本来他看到异人飞天王落败，准备下命令不惜一切代价轰杀妖魔。
　　就在他刚刚举起手来，准备下达导弹发射的命令，这时，那道紫色身影喝吼，巨大的声音响彻云霄，震的人耳朵嗡嗡而鸣，生生的让他举起的右手停了下来。
　　“这是谁？又是一名异人？他能打败妖魔吗？”张全盛此时不禁想到，“听其声音，看其气势，应该又是一位不下于飞天王的异人王，可是华夏百强异人谱上没有此人的描述啊！这到底是谁？”
　　“是了，民间多有高手，荒野多藏麒麟，天地异变后，众生平等，谁都有崛起的可能，有些人喜欢低调，没有出现在大众视野也是可以理解。”
　　张全盛人生经验何其丰富，结合当下情况，马上自己推理出了一个说服自己的结论，随后挥手叫来身边一名助手，说道:“马上去，查附近几个县城可能存在的所有异人高手！”
　　“是，团长！”助手得令后，匆匆离去。
　　紫霞神功运转，紫雾笼罩周身，徐子凡飞快掠下山坡，向着妖魔奔去。
　　本来他在山坡上观战，还在观察天地异变后的诡异妖魔和强大异人，以开阔自己眼界，结果此时飞天王突然落败，即将陨落。
　　虽然他和双方都不是仇敌或者朋友关系，但是他有自己的原则，看到妖魔屠杀人类，飞天王对抗妖魔，他清晰地知道自己该怎么做，该做些什么，这是大义。
　　而这时，军方设备视频直播全国，在紫色身影出现的瞬间，专业设备调试人员已经录制到了徐子凡。
　　观看视频的观众，本来看到飞天王突然落败，即将陨落，心中悲哀，很是感叹！
　　甚至有些飞天王的粉丝都开始掩面，不愿意看到自己的偶像被杀害，有些小姑娘，都流出了眼泪，哭的稀里哗啦！
　　此时异变突然发生，震惊了所有人。大家都目不转睛地看着视频中的情势。
　　“这是谁？周身紫气，速度快到极致，是哪位异人王？”有人开始思忖，在推测这是谁。
　　“不符合华夏百强异人谱上的任何一名高手气质，是新晋级的王级高手么？”有人说道。
　　徐子凡此时紫霞神功运转到极致，紫雾弥漫周身，身影如幻，如同浮光，亦同掠影，刹那后就穿梭了几百米的距离，出现在了妖魔的后方。
　　树魔在徐子凡啸声响起的刹那，就反应了过来，两道细长的深绿色眸子妖异而可怕，再次变的凝重，从气势上，它能感觉到，来人不下于它。
　　“呜......”
　　鬼啸之音响起，树魔另一柄漆黑魔刀带着重重鬼影，阵阵鬼啸，穿破虚空，斩向了飞掠而来的紫色身影。
　　徐子凡此时已经来到了距离妖魔十丈左右，看着眼前妖魔诡异的面孔，阴气森森的身型，心中不由一惊。
　　在笑傲江湖世界中，虽然他也经历过流血杀戮，可是与他对战的都是人类。
　　现在骤然近距离对战妖魔异类，心中还是不由一阵害怕恐惧，这是心理本能在害怕，在恐惧，作为一个在现代社会长大的人，虽然在笑傲江湖世界中经历过江湖的杀戮，可是内心中对妖魔的恐惧不是一时半会可以去除掉的。
　　一阵紫色真气流转，恍然间徐子凡脑中一片清凉，他压下了心中的恐惧，眸子中紫色神光爆涨，口中怒喝:“杀!”
　　此时他心神已经镇定了不少，心中杀意沛然而出，席卷周身，眼前的妖魔，他要尽量除掉，这是他对自己的考验。
　　紫霞神功运转到极点，此时徐子凡身影进一步加快。
　　漆黑巨型魔刀划破空间，气势恢宏，极速斩来。
　　轰！
　　魔刀凶狠，仿若开天辟地，斩向了徐子凡，紫色身影被劈散，魔刀斩进了大地，地面震颤，大地爆裂，土石飞起，一个深深的坑洞出现在了地面上。
　　“嗯？怎么回事？这就结束了？刚出场就被秒杀？”观战的士兵和屏幕前的观众都很诧异，明明出场一副高手样，现在真刀实枪干，连一招都支撑不住？
　　“不对，那是什么？”有人惊呼，指着屏幕中战场的一角喊到。
　　树魔在斩击中紫色身影的刹那，就知道了那只是虚影，随即挥刀，再一次斩出。
　　从徐子凡出场到现在其实也不过几秒时间，此时徐子凡已经出现在了树魔第一柄魔刀旁边，这一刀已经即将斩杀飞天王。
　　紫色雾气包裹着拳头，势大力沉，一拳轰出，正是华山拳法破玉拳中的“石破天惊”，紧随其后又是一招“粉石碎玉”。
　　华山破玉拳法，这路拳法招招力大势劲，一拳打来犹如铁鎚击岩、巨斧开山一般。
　　此时徐子凡肉身之力配合紫霞神功全力使出碎玉拳，早已超出了寻常武功的范畴，真正可以打爆小型山峰，威力无双。
　　此时空气都在他拳劲之下轰鸣，带出的劲风呼啸远去。
　　轰!轰!
　　两声爆炸般巨大的声音响起，徐子凡两道紫色拳光轰在了巨型黑色魔刀上，能量四溢，周遭的天空都在爆鸣。
　　咔嚓！
　　突然一声断裂的声音传来，巨型黑色魔刀中间被徐子凡紫色拳光打中的地方出现了裂纹，随后紫雾涌进，绵绵密密，至阳至刚，驱散了黑色鬼影。
　　“呜......”
　　鬼啸之声响起，黑色魔刀断为了两截，前方那截刀身化为了漫天黑色鬼影，阴气澎湃，一众鬼影此时仿佛终于摆脱了树魔的束缚，纷纷飞走消散。
　　而在这时，从军方前线中，又快速跑出了一人，此人一身消瘦，留着光头，皮肤黝黑，但是两只胳膊却比大腿还要粗两倍多。
　　此人看着前方战场，双臂胳膊瞬间伸长到几十丈，抓住了从空中掉落的险象还生的飞天王，倏忽之间，胳膊缩短，脸色苍白的飞天王已经被带回了那人身边，随后军中快速跑出了几人，将飞天王救了下去。

第四十八章 青山隐隐
　　漆黑魔刀呼啸，带着重重鬼影斩了过来，鬼啸阵阵，极度可怕，这是树魔的另外一柄魔刀。
　　刷!
　　紫色身影横移，徐子凡全身笼罩紫雾，速度快到了极致，拉出了串串残影，躲避了过去。
　　此时徐子凡站在那里，面对树妖，紫雾滔滔，将其身影都覆盖的模糊不清了。
　　而树魔，此时没有斩中徐子凡，也停止了攻击，墨绿色的树体上，细长双眸熠熠生光，妖异而可怕，死死地盯着他。
　　这个时候，飞天王已经被救，看此直播视频的所有观众都松了一口气。
　　对于飞天王的失败，没有人会贬低和嘲笑，相反很多人都认识到了飞天王强大的实力，非常可怕。
　　要知道军队使用现代化武器，足以摧山断岳，威力无比，可以面对绝大部分异类而不惧，但是目前在与这个妖魔交手后，反而损失惨重。
　　而飞天王却能与这头妖魔对战，并且伤到它，足以说明了其可怕，异人中的王者当之无愧。
　　同时，大家也都对新出场的异人高手非常好奇。
　　“这个人是谁？竟然也如此强大，只凭拳头就震裂了那鬼影漆黑魔刀，绝对不下于飞天王，另外其速度在妖魔面前也是游刃有余，甚是可怕！”有人评论分析道。
　　不过有人却持反对意见，特别是飞天王的一众粉丝，说道:“那妖魔已经被军队和飞天王重创，此人现在出场，却是存着捡漏的心理，来博天下人眼球，心机城府太过，不是正人君子所为！”
　　也有人比较中肯，反驳了上述观点，说道:“无论他心里怎么想，但是他确实救了飞天王，此时也在与妖魔战斗，是我华夏的英雄，人类的希望，私下评论其不是正人君子未免太过，况且这个世界哪有绝对的君子！”
　　此时，各种评论传遍了网络，很多人都注意到了，在这偏远山区的一个小县城中，出现了一名不下于异人王的高手。
　　飞天王已经被救，徐子凡出场的其中一个目的已经达到，此时，他只剩下唯一的一个目的:斩杀妖魔！
　　短暂的对峙后，徐子凡动了，紫霞神功运转，手捏剑诀，一柄紫雾长剑顺着其右手食指和中指延伸而出，显现在了他手中。
　　轰!
　　一声爆响，大地被踩出了一个深坑，徐子凡紫色的身影爆射而出，手提紫雾长剑向着妖魔冲去。
　　紫色剑光闪动，剑气呼啸，徐子凡的身影如同浮光掠影，快到了极致，刺向了妖魔本体。
　　漆黑的巨型魔刀挥舞，其上鬼影重重，攻击无双，鬼啸连连，扰动着人的心神。
　　轰！
　　漆黑色的魔刀此时如同一座黑色魔山，从天而降，斩向了徐子凡，大地顿时间爆裂，土石翻滚，烟尘冲天，这方地面又出现了一个深坑，魔刀再一次斩空。
　　徐子凡浑身笼罩紫色雾气，身影如电，掠了过来，已经接近了妖魔本体。
　　虚幻空寂，无声无息，无影无踪，剑光仿佛从虚无中出现，又消失在虚无之间，希夷剑法再一次展现。
　　噗噗噗......
　　墨绿色的妖魔本体之上，紫色剑伤密布，如星光点点，越来越多。
　　绿色的液体溅出，紫色真气顺着伤口侵入，绵绵密密，破坏其身体内部结构。
　　“吼......”
　　树魔咆哮，愤怒而暴躁，周身溢出血红色雾气，驱散了其体内紫色真气。
　　轰！
　　大地炸裂，树魔本体之下两条粗细不均的黑色人腿状器官，倏忽之间钻入大地。
　　刷刷刷......
　　无数黑色根茎钻出地表，遮笼了树魔本体周遭，如同一条条黑色魔蛇，在空中狂舞，择人而噬。
　　黑色根茎粗细不一，长短不同，在空中纵横交错，穿梭无间，速度极快。
　　根茎如魔鞭，抽向了徐子凡，空气都被抽爆了，如长戈，穿透虚空，纵横来去，逼退了前方紫色的身影。
　　徐子凡周身紫色雾气弥漫，身影如电，退了出去。
　　随后看向对面妖魔，眼中杀意迸射。
　　“杀！”
　　一声喝吼，语音铿锵，充满了铁血的味道。
　　手中剑光舞动，深奥玄妙，体内真气运转，紫气腾腾。
　　隐隐约约间一座巍峨青山耸立高空，青山奇险，巍峨而又不失秀丽，其上白云笼罩，草木清幽，银瀑悬挂。
　　随着徐子凡剑光运转，青山越显真实，就像真的移过来了一座大山。
　　此时在看直播的众人大惊失色，道:“这是怎么回事？怎么凭空出现了一座大山。”
　　“这应该是能量显化。”有异人高手神色凝重，不确定地说道。
　　这个时候，所有人都知道了这个新来的异人王很不简单，或许真的可以斩杀妖魔。
　　树魔此时，被黑色根茎笼罩，细长的深绿色眸子越发凝重。
　　“呜......”
　　鬼哭的声音传来，鬼影重重，从其手中那把残破的断裂魔刀上传出，随后断刀渐渐消散，化为了一团黑色鬼雾。
　　树魔本体上面，此时那一张人脸，口部器官，就像一个黑洞，漆黑无比，一张一翕之间，再次吐出一个个黑色的影子，汇集在了那团黑色鬼雾之中。
　　鬼雾翻滚，鬼啸连连，这片天地周围的温度都降低了很多，阴森可怕。随后又是一股阴气席卷，鬼雾如同被牵引，在空中流向了树魔手中唯一的那把漆黑魔刀，涌入了其内。
　　嗡！
　　魔刀震动，鬼影重重呼啸，漆黑的魔刀更加幽黑了很多，如冰冷黑洞，使人仿若面对幽冥地狱，夺魂摄魄，心中震颤，此时这柄魔刀的威力增加了很多。
　　轰！
　　空中巍峨青山缓缓动了，随后穿梭了虚空，快速出现在了树魔身前。
　　天地倾覆，巍峨青山压盖，气势磅礴，惊天动地，镇压向了树魔。
　　刷刷刷......
　　树魔无数黑色的根茎，缭绕抽打穿透了过来，挡在了前方。
　　咔嚓......
　　一阵密集的根茎断裂声传来，所有的黑色根茎被巍峨青山碾碎，继续压去。
　　轰！
　　冰冷幽黑的巨型魔刀，夺人心魄，斩了过来，斩进了巍峨青山之中。
　　青山巍峨，磅礴不失秀丽，是由徐子凡剑意所化，威力无穷，其上一土一石，一花一木，包括白云，瀑布，都是剑光所凝。
　　当当当当...
　　密集的兵器碰撞声音传来，空中巍峨的青山闪动光芒，竟然被魔刀劈了进去，而幽黑魔刀上面，此时点点紫色剑光刺来，消融着魔刀上的鬼气，整把巨型幽黑魔刀此时都缩小了一圈。

第四十九章 剑意化形
　　青山巍峨，剑光迷蒙，显化于空中的奇绝大山，此时正在瓦解，碎裂。
　　其上一草一木，一花一石，包括白云，雾气，和银瀑都在变为点点剑光，如同星光闪耀，璀璨夺目，此时在磨灭着斩进大山内部的巨型幽黑魔刀。
　　“呜......”
　　鬼啸之音响起，在剑光中，一丝丝鬼雾被磨灭，消散在空中，幽黑魔刀整体都在缩小。
　　“吼！”
　　树魔嘶吼，幽黑魔刀其上鬼雾暴涨，横劈了过来，凶狠而暴戾，霸绝天地。
　　当当当......
　　兵器击打声传出，显化与空中的巍峨青山渐渐淡去，在消散，随着魔刀的横劈竖斩，彻底消失在了空中。
　　“这个新出现的异人王实力也就这样，在妖魔刀下没撑了多久啊！”
　　看到徐子凡剑意显化的青山被妖魔斩灭，有人如是说道。
　　“是啊，不是每个人都有飞天王那么强大的实力，可以打伤此等妖魔。”
　　一条条评论，褒贬不一，有看好徐子凡的，有对其失去信心的，此时出现在了网上，众说纷纭。
　　而此时，徐子凡冷眼看着前方妖魔，神情没有一丝波动，看着剑意所化的青山被妖魔破灭，眼睛微微眯起。
　　刷！
　　紫色身影横移，如同浮光掠影，徐子凡再次展开了攻击。
　　剑光玄奥，剑气缥缈，有时灵动飘逸，有时气象森严，有时诡异莫测，各种不同剑意纷杂繁复，出现在了这片战场。
　　嗡！
　　青山巍峨又秀丽，其上白云缭绕，草木清华，银木悬挂，雾气朦胧，神秘而又莫测。
　　由徐子凡剑光所凝，华山剑法剑意所化的磅礴青山再一次显现在了战场上空，令人震撼！
　　杀！
　　又有异象显化，黄沙万里滚滚，千军万马奔腾杀来，长枪大戟，法度森严，气势恢宏，所向披靡，隐约间竟然有铁血杀伐之音传出，正是嵩山剑法剑意。
　　花香幽幽，漫天落花飘零，在柔风中，方圆几十米内一朵朵粉色的柔弱美丽花儿正在随风飘落，如梦，似幻，让人如同沐浴在春风花雨之间，身心惬意，这是万花剑法剑意所化。
　　嘶嘶......
　　有黑色魔蛇显现，蛇鳞幽黑，身体细长，三角脑袋上蛇瞳竖起，分叉的黑色舌头自几个露出嘴外的白色獠牙之间探出，嘶嘶而鸣，蛇身扭动，诡异莫测，时而钻入虚空中消失不见，时而又出现在其他地方，令人防不胜防，这是希夷剑法剑意化成
　　......
　　一个一个剑意所化的异象出现，压满了这片天地，围绕着树魔镇压了下去。
　　轰！
　　魔刀轰鸣，幽黑摄人，带着鬼啸，如同开天辟地般，斩灭一切，斩尽所有。
　　青山再次破碎，幽黑魔刀也又一次缩小。
　　漫天花雨被阴风吹散，树魔本体上点点剑伤如同花瓣，有绿色的液体飞溅。
　　千军万马，喊杀而来，铁血无情，气势恢宏，但是魔刀却斩尽所有，黄沙滚滚的天地竟然被一劈为二。
　　呼......
　　魔刀带着着滚滚阴气，此时速度如电，快速绝伦，一层黑色刀网形成，困住了魔蛇，随后斩灭之。
　　......
　　剑光璀璨，剑气如海，天空中一片绚烂，此时一个个剑光所凝的神秘剑意向着妖魔震压而去，威力无双。
　　而妖魔此时，随着自己斩灭空中一个个异象，它手中的幽黑色巨型魔刀在变的越来越小，它的墨绿色本体上面密布剑伤，有丝丝紫气流转其内，破灭着它身体的内部组织。
　　神剑无匹，剑光凝聚，此时徐子凡身影越来越快，围绕着妖魔，绝世杀伐继续打出。
　　一柄巨剑形成，穿梭虚空，绝世锋利，如同天剑般刺向了树魔。
　　一面巨盾密布神秘纹路，宽广而厚实，旋转着杀向了妖魔。
　　......
　　这片天地狂暴了，剑气如霜，剑意如海，剑光所化的异象围在了妖魔周遭，在磨灭之。
　　徐子凡在笑傲江湖世界中，磨炼剑意，融汇贯通了无数高深剑法，一代剑道神话风清扬都称赞其天资无双。
　　在内息方面，其已臻至紫霞神功高深处，且因为蓝色异石的缘故，他的紫霞神功远远超出原本的威力。
　　此外，在蓝色异石的帮助下，其肉身皮膜宝光流转，筋骨强度无双，血液滔滔如同江河，身体素质超出了常人太多。
　　可以说，在笑傲江湖世界中，他就是个异类，可以用别人练武他修仙来形容。
　　此时，网络上沸腾了，虽然很多人看不懂那空中莫名出现的异象有何威力，但是并不妨碍他们感知到这新出现的异人王的强大。
　　有异人王也在看着直播视频，此时神色凝重，若有所思:“如果换成自己，可以抵挡这些异象么？”
　　很多人都在沉思，有羡慕，有觉的惊艳，还有面无表情，不知在想什么。
　　“吼！”
　　此时树魔咆哮，声音嘶哑，充满了暴躁和急迫。
　　在重重剑意磨灭之下，它手中的魔刀已经消散，剩下的四只血黑色的胳膊状器官中有两条也在崩溃。
　　徐子凡此时内息滔滔，肉体血气充沛，紫霞神功运转到极致，剑气纵横，身影流转，一个人化出重重身影在行绝世杀伐，全部攻向了树魔。
　　最终，所有身影合一，成为一道凝实的身影，紫雾滔滔，笼罩着其周身十米方圆，如同化为了一轮紫色大日。
　　此时，这里仿若成为了另外一片天地，紫色雾气茫茫，如同化为实质，充斥其内，偶然间，一道亮光闪过，如同流星，美丽而又灿烂。
　　轰！
　　这一方紫色大日开始移动，如果一个世界在运转，看似缓慢，实则瞬间百米，出现在了妖魔前方。
　　此时树魔两道细长的墨绿色双眸内，难得的露出了惊恐的神色，看着近在咫尺的紫色大日，它就像在面对一方世界，可以清晰地感受到，它不能抗衡，或许陨落在即。
　　“吼”
　　树魔绝望的嘶吼传了出来，此时它仿若走在了生命的最后时刻，骤然间全身流淌出更多阴气，妖雾滚滚弥漫，其实力又提升了一大截。
　　仅剩的两条血黑色胳膊状器官上面，两只如同簸箕大小的兽爪挥动着，带起重重残影，护着周身本体。
　　紫气大日降临，仿若一方天地，包裹向了树魔本体，其内流星点点，美丽而灿烂，令人沉醉。
　　“吼……”
　　妖魔最后一声嘶吼传出，格外悠长且急躁，还带着异样的恐惧，整个树身本体，都渐渐被紫色大雾吞噬，任其挣扎嘶吼，皆都无用。而紫色天地内，此时亮光异常绚烂，如同点点繁星，点缀其上，又一闪而逝，有种动人心魄的美。

第五十章 江湖我来了
　　紫雾蒙蒙，如同一方天地，渐渐吞噬了妖魔，随着树魔最后一声绝望的嘶吼，南河田地，战场中，只剩一轮紫日，如同一个独立的紫色世界，静静伫立在那里。
　　此时，周围军队，还有异人都鸦雀无声，现场一片寂静。
　　而网络上，已经开始沸腾了，有人由衷的高兴，人类强者斩杀了妖魔，还有人神色凝重，不知其所想。
　　此外，在莫名未知之地，也有血色的眸子，全程观看人类的直播视频，看到树魔被吞灭，面部平静，带着冰冷，和嗜血。
　　“这个新出现的异人王是谁？怎么这么强大？”
　　“应该在异人中也算是非常强了，没有无敌也不差多少了。”
　　......
　　大多数人，此时都对徐子凡的实力很认可，在异人王中也是强者。
　　而此时，南河田地，军队指挥官张全盛从震惊中恢复了过来，带着人，向战场中走去。
　　他想不到这个突然出现的异人会如此强大，就连飞天王这等高手都解决不了的妖魔，竟然被他杀死。
　　此时，徐子凡站立战场中，浑身紫雾包裹，其前方地面，一截截断木洒落了一地，断木上此时依然剑气缭绕，锋利摄人。
　　这些断木就是树魔本体，被他以目前所领悟的最强剑道绝招杀灭。
　　他的剑道还是在笑傲江湖世界和风清扬切磋时所领悟创造出来的，是他目前最强大的攻伐之术。
　　此时斩杀树魔，徐子凡只感觉神情气爽，心境升华，心理最深处对于妖魔的恐惧被彻底拔除。
　　“咔嚓！”
　　仿若一声轻响自体内传出，如同一层无形的枷锁被打破，他的紫霞神功竟然又进一步，虽然还没有进入第九层，但是也差不多了。
　　“无畏是强者的标配，天地大道，缥缈无凭，唯有心中无畏，勇往直前，才能走的更远！”
　　徐子凡沉思，他心境升华后，紫霞神功突破，领悟到了一些道理。
　　伸出右手，看着自己手中，一块拇指大小的绿色长条状木块，如同一块绿色濮玉，温润晶莹，绿光柔和，熠熠发光。
　　柔和的绿光将徐子凡的整只手掌都映照的一片绿色，神秘无比。
　　这是树魔被绞杀后，留下的唯一东西，从其卖相看，徐子凡就知道不凡，所以收起来了，留作以后研究观察。
　　此时，军方那边，有士兵簇拥着一个人向这边走来。
　　徐子凡思考刹那，就有所决定，足尖轻点，身影如同一道紫色浮光，向着更南方的那座大山而去，几百米距离，瞬间就至。
　　随后又在地上重重踏下，土石炸裂，其身影向着山上直冲而去，片刻后，紫色身影消失，不见踪影。
　　同一时间，军方指挥官张全盛看着前方紫雾包裹着的异人身影远走，他就知道对方不想见自己，静静地站立在那里和一众士兵看着徐子凡身影消失在暮色中。
　　一阵风驰电掣，紫光闪动，徐子凡身影继续向南远去十里后，站在原地，观测感受四周，没有发现有人跟踪。
　　又向东折回，最后向北，再向西，大约十几分钟后，他回到了自己家院子中。
　　“呜呜......”
　　徐子凡刚回到自己家院子里，小黄庞大的身躯就迎接了上了，用硕大的脑袋蹭着徐子凡的胳膊。
　　“小黄，乖，好好看着家里。”徐子凡轻轻抚摸着小黄金毛覆盖的脑袋说道。
　　然后他向父母打了个招呼后，回到了自己房间，拿出石环，看着石环斑驳的纹路，中心圆环处一颗五彩气泡如梦似幻。
　　随后他伸出右手，伸向了彩色气泡。
　　天地倒转，乾坤挪移，一阵晃悠悠的感觉传来，他此时已经出现在了笑傲江湖世界。
　　这里正是他在华山的住所——乙三号房。
　　现实世界已经差不多两个小时过去了，换算下来，笑傲江湖世界已经过去了差不多一年。
　　“幸好没有误了笑傲中某些重要的剧情。”徐子凡思索着，他当初来到笑傲江湖世界时，是笑傲剧情开始前十年。
　　和风清扬切磋比试是来到这方世界九年多一点，现在又过去一年，正好十年了，或许多一点，但是也还是能够接受。
　　想罢！徐子凡走出屋外，发现岳不群和几个内门弟子不在，只有几个守山的和处理杂事的外门弟子，打了声招呼后，在几个外门弟子奇怪诧异的眼神中下了山。
　　徐子凡走下华山，他对那几个外门弟子奇怪诧异的眼神也比较释然，盖因为他在此方世界消失一年，又突然出现在华山，让人不惊奇才怪。
　　想想笑傲江湖剧情，对照时间点，此时应该是刘正风金盆洗手大会前后。
　　三日后，衡阳城，徐子凡一身黑色锦衣，背负华山单剑，出现在了车水马龙的街道上。
　　看着这一方古代风格的城邑，周围人们古朴的穿着，徐子凡有种时空变幻的感觉，前几天他还在现代社会，看军队拼杀妖魔，现在却在古代当一名武林人士。
　　对，就是武林人士，徐子凡这次下山的心情和八年前下山闯荡江湖时的心情是两种迥然不同的心态。
　　当时他闯荡江湖时，是为了增加江湖阅历，走在哪里都小心翼翼。
　　而现在，他神功大成，在现实世界中可以斩杀妖魔，对于此方世界，他算是无敌的存在，在这里他不再需要忌惮任何人。
　　徐子凡作为一个现代人，心中一直有一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。
　　配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣！
　　“江湖，我来了!”此时，这五个字就是徐子凡心中的真实写照。
　　抬头望去，前方街道对面是一座酒楼，上书:“回雁楼”三字。
　　“哦，竟然是这里！”
　　徐子凡想起来了，原著中，令狐冲为救仪琳在此处和田伯光喝酒论武。
　　“啊！杀人了。”
　　突然一声惊恐的喊声传来，从回雁楼上滚下来一个青年男子，胸口鲜血直冒，眼白翻出，已然没有了气息。
　　随后又有一个中年道士打扮的男子，用双手捂着胸口，指缝中不断渗出鲜血，一路跌跌撞撞的跑了下来，头也不回的跑去了远方。
　　“真是赶巧了！”
　　徐子凡看到这里，哪里还不明白此时正好让他遇到了剧情中的一幕，随后抬脚，向着前方对面的回雁楼走去。

第五十一章 两巴掌打脸
　　衡阳城，回雁楼，此时一片乱哄哄的，有人死亡，在这里就是大事，很多食客，都一哄而散。
　　诺大的酒楼，只有二楼还有三桌客人，一楼已经空荡荡的，酒楼老板和店小二此时正躲在柜台后面，神情惊惧，面色发苦，身体颤抖。
　　就在这时，酒楼老板和店小二看到一个十七八岁的黑色锦衣青年，背负单剑，神情自若，一步步走进了酒楼，仿佛没有感受到此时酒楼异常的氛围。
　　“一定是位初出茅庐的武林侠士！”酒楼老板此时看到进来的黑色锦衣青年，皮肤犹如羊脂玉般白皙，身材匀称，气质上佳，心中想到:“多好的一个少年郎，可惜了！”
　　随后对着这黑色锦衣青年狂使眼色，让其离开。
　　此时徐子凡走进了这座酒楼，看到了酒楼老板对他使劲使眼色，瞬间明白了其意思，随即莞尔一笑，对其点了点头，踏上了上二楼的阶梯，一步一步，不急不缓地走了上去。
　　同一时间，二楼，一个腰挎单刀，留着人字胡须的清瘦中年男子，也就是田伯光，看着令狐冲，问道：“令狐小兄弟，你当真有必胜的把握？”
　　令狐冲饮了一大口酒，说道:“这个自然，站着打，我令狐冲在普天下武林之中，排名第八十九，坐着打，排名第二。”
　　田伯光甚是好奇，问道：“你第二？第一是谁？”
　　令狐冲说道：“那自然是魔教教主东方不败！”
　　东方不败这个名字一出，仿佛有某种魔性一般，整个二楼所有人都脸色一变，一刹那变的鸦雀无声。
　　咚咚咚......
　　就在此时一声声脚步声，不急不缓地从一楼走上了二楼。
　　徐子凡步履淡然，来到了楼上，打量四周，二楼座位也基本空荡了，除过令狐冲和田伯光这一桌外，还剩两桌食客。
　　靠近窗户的那一桌，是一个又高又大，身材魁梧，如同铁塔一般的和尚，徐子凡知道，这是仪琳的父亲不戒和尚。
　　而另外一桌，却是靠里面，是一个老者和一个身穿淡黄色衣服的女孩。
　　老者面目清朗，留着三寸胡须，眼中精光湛湛，让人一看就知是武林高手。
　　而那全身穿着淡黄色衣服的女孩，约莫十三四岁，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，此时正在睁着大大的眼睛，刁钻古怪，好奇地看着徐子凡。
　　徐子凡知道，这两人是孑然一身的魔教长老曲洋，与其小孙女曲非烟相依为命，琴剑飘零。
　　此时二楼的所有人都看向了这新来的黑色锦衣青年。
　　“哪来的毛头小子，你打扰到田大爷我喝酒了，给大爷我滚，否则赏你一刀，楼下的那人就是你的榜样。”田伯光此时见徐子凡一脸淡然，神情自若，没来由的心理烦躁，高声叫骂道。
　　而正在高谈阔论，满嘴忽悠田伯光的令狐冲此时却是满脸震惊，以为自己喝醉酒眼花了，摇了摇头，睁大眼睛再细看，随即神色凝重且复杂地说道:“徐师弟！”
　　徐子凡冲着令狐冲点了点头，随即看向了田伯光。
　　田伯光此时听到令狐冲喊这名黑色锦衣青年为师弟，神色更加睥睨，表情嚣张，根本没有把徐子凡放在眼中，嘴中再次喝骂道:“毛头小子，快给田大爷我滚下......”
　　“啪！”
　　田伯光话还没说完，一个白皙的手掌已经扇了过来，任他轻功绝伦，身法无双，也没有躲的过去，只听一声扇耳光的声音响起，清脆入耳，自己右脸已经挨了一个巴掌。
　　二楼内所有人此时都震惊了，大惊失色，他们只看到一道身影闪过又归位，快速绝伦，在田伯光还没有反应过来时，已经扇了其一个耳光。
　　同在二楼的高壮和尚和魔教长老曲洋，看着站在原地，神色淡然，仿佛身体从未动过的徐子凡，此时都面色凝重。
　　他们是一流巅峰高手，在武林中也是一方大佬，但是，他们此刻却感觉脊背发凉，因为如果那一巴掌是向着他们打来，他们也躲不过去。
　　“不下于东方教主的人物啊！”魔教长老曲洋此时神情复杂，心中感叹。
　　田伯光此时嘴鼻流血，右脸肿胀，耳朵嗡嗡鸣叫，被打蒙了，随即暴怒叫骂道:“老子砍死你！”
　　话还没说完，他蓦然抽刀出鞘，身影如电，刀光闪动如同匹练，速度快到了极致，向着徐子凡砍去。
　　“啪！”
　　又是一声清脆的耳光声音响起，田伯光整个身体比去时更快的速度飞了回来，砸翻了酒桌和板凳，酒瓶打碎，酒水洒了一地。
　　而田伯光此时满嘴牙齿飞散，满脸血污，一时间他整个脑袋都晕乎乎的，起不了身。
　　这时整个二楼所有人都静悄悄的，气氛凝重到了极点，就连一向古灵精怪，调皮可爱的曲非烟也小嘴大张，望向这边。
　　令狐冲这时神色凝重，脸现不愉之色，说道:“徐师弟，田兄乃响当当的汉子，要杀要剐一剑了事，何必如此折辱他？”
　　听到令狐冲如此说话，徐子凡面色冷了下来，指着田伯光，说道:“令狐师兄，你可知他是什么人？”
　　不等令狐冲回话，他又说道:“田伯光，号称采花大盗，纵横江湖几十年，你可知被其祸害的女子有多少么？那些女子失去贞操，可还能活的下去？即使能得以苟活，是不是也要背负一生骂名？”
　　“可是我等正派弟子，这样折辱一个人，算什么英雄好汉？”令狐冲此时犹自不服气，开口说道。
　　听到这话，徐子凡面色更冷，心中不齿，说道:“身为华山派大师兄，令狐师兄可还记得我华山门规第七戒:‘滥交匪类，勾结妖邪？’”
　　想了想后，徐子凡又说道:“令狐师兄，身为男人，要有担当，莫要忘记自己身为华山派大弟子的责任。”
　　听到这里，令狐冲还有些不服气，可是此时看着徐子凡冰冷的表情，又想到一年前华山思过崖那场大战中徐子凡如神似魔的实力，知道再说其他也是徒劳，随即闭嘴，拿起酒壶，一个人喝着闷酒。
　　而徐子凡看到令狐冲犹自不愉快的表情，摇摇头，心中有些失望。

第五十二章 我手中剑不利乎？
　　横阳城，回雁楼，此时田伯光躺在地上，脑袋发晕，满脸肿胀，流着血，牙齿也不知道被打飞了多少。
　　此时，他心中苦涩，暗暗叫苦不迭，感觉自己倒霉透顶，调戏个尼姑，先是遇到令狐冲七阻八拦，再又惹出这等高手出来。
　　还有这个十七八岁的年轻人是什么情况？怎么武功如此高强，自己在其手中毫无反抗之力，甚至看这人表现出的速度，自己逃跑也无用。
　　自己闯荡江湖十几年，见过的高手不知凡几，但是能有如此深厚功力的没有一个，此时田伯光不得不感叹这个人没有无敌也差不多了吧？就是不知道和黑木崖那位谁更高明。
　　再看看其年轻的面孔，这个人是从娘胎里就开始练功么？不，从娘胎里开始练功，也不应该这么高啊。
　　此时徐子凡神情淡漠，甚至因为令狐冲的缘故，有些冷淡。
　　看着田伯光躺在那里，他在想如何处置，本来他是想直接杀了了事，对于这等淫贼不必有丝毫心慈手软。
　　可是他此时又有了别的想法，这个想法也是他很早以前就想到的。
　　笑傲江湖世界，本质是一个低武世界，甚至最多也就是个中武世界。
　　而现实世界呢？虽然只是灵气复苏初期阶段，可是也是有妖魔出现的世界，可以这么说，笑傲江湖世界的力量体系根本和现实世界没有可比性。
　　自己能在笑傲中无敌，甚至能在现实世界中斩杀妖魔，凭的不过是那蓝色异石的神奇。
　　而现在蓝色异石也几乎用完，只剩下最后一小块了，以后再去哪里找这样的异石，他也是没有多大把握。
　　以后他实力要进步，靠什么呢？他不认为是笑傲江湖世界中的某种神功。
　　而他能自由进出笑傲江湖世界，笑傲江湖世界对他来说最大的价值不是某种武功，而是一个世界的文明和智慧。
　　“就从他开始吧？”徐子凡这样想到。
　　“行了，别装死了，起来！”徐子凡用冰冷的语气对着地上躺着的田伯光淡淡地说道。
　　田伯光此时躺在地上，本来以为这个未知青年高手肯定不会放过自己，但是此刻却听到徐子凡这么说，瞬间明白了自己暂时是捡回来了一条命。
　　至于趁徐子凡不注意用绝世轻功逃跑？
　　田伯光这种念头一闪后就掐灭，先不说自己此时脑袋晕乎乎的，轻功无法发挥到最好。
　　就算自己完好状态，看看这个变态刚才对他出手时表现出的轻功，自己都没反应过来就被打了个结实。
　　他自己号称“万里独行”，本身就有绝世轻功在身，是玩轻功的大佬，当然明白遇到上述情况意味着什么。
　　那可是意味着自己跟这变态相比，就好像地上躺着的那位泰山派弟子和他自己相比，无论武功，或者轻功，根本比不过。
　　“也不知道这个变态要做什么？”这就是此时田伯光心中所想。
　　想归想，但是田伯光听到徐子凡说话，虽然脑袋还是晕乎乎的，但是身体却很诚实，龇牙咧嘴，忍着痛，从地面上爬了起来。
　　抬起头，看向了徐子凡，只见此时徐子凡也在看着他，但是眼神冰冷无情，杀气笼罩周身。
　　看到这里，田伯光赶忙低下了头，心中惊惶怯惧，竟然不敢与徐子凡的眼睛对视，他已经被徐子凡先前那两巴掌打的吓破了胆。
　　“这……这位少侠有何吩咐？”此时田伯光战战兢兢地说道，竟然有些结巴，而且说话时口中语音咬字不清，想来是刚才牙齿被打飞后嘴巴漏风所致。
　　“这里给你一条生路，需要满足三个条件:一，把你所有的武学拿给我；二，给我悟透一本武学；三，以后跟着我。”徐子凡说完，冰冷地看着对面低着头的田伯光。
　　田伯光听到有三个条件，本来以为有多难，结果第一个条件，自己很容易办到。
　　第二个条件，悟透一本武学？什么武学？他对自己武学天赋可是非常自信，这是难事么？
　　至于第三个条件，跟着这么一位大高手怎么了？自己也没掉价啊，顶多就是失去自由和一些尊严，可是作为一个淫贼的他，可不认为自由和尊严比生命更重要。
　　于是他迅速做出了决定，向着徐子凡拱手抱拳说道:“田伯光唯少侠之命是从！”说罢，长揖到底，腰一直弯着，等徐子凡说话。
　　“好！你的命暂时保住了！”徐子凡依旧冰冷的话语响起，传进了在场每一个人的耳中。
　　“谢少侠！”田伯光说了声谢后，站直了身体，等待徐子凡下一步命令，他知道，自己的命是保住了。
　　就在此时，令狐冲看着场中情势，发出一声冷笑，随后说道:“呵呵，刚才还说我华山门规第七戒:‘滥交匪类，勾结妖邪’，此时徐师弟将他收为属下，岂不也是犯了这条门规？再说让天下武林人士知道我华山派弟子和采花大盗田伯光是从属关系，岂不是让天下群豪耻笑我华山派？”
　　徐子凡转头看向令狐冲，想不到令狐冲竟然会说出这等话，他心中没有生气，反而淡淡地回应道:“门规就算是我犯了，至于天下群豪耻笑？呵呵，我看谁敢，以为我手中剑不利乎？”
　　此言一出，不止令狐冲语噎，周围的不戒和尚，仪琳，曲洋，曲非烟，甚至是田伯光，都感觉到了窒息。
　　“是啊！功力如此深厚，即使面对天下群豪，又有何惧？”众人此时都有这种感觉。
　　特别是不戒和尚和曲洋，瞬间都感觉自己老了，甚至对这个江湖有种陌生的感觉。
　　“看来我的决定还是对的，是该归隐江湖了！”此时魔教长老曲洋如此想到，整个人仿佛都如释重负。
　　徐子凡说完这句话后，又看向令狐冲道:“令狐师兄，你刚才能那么想，能为华山派着想，我还是很高兴的，你可以潇洒浪荡不羁，可以追求自己的自由，但是，前提是你得有担当，懂的自己的责任，拥有守护自己责任的实力。”
　　对着令狐冲说完后，徐子凡对着田伯光说:“走！”
　　随后当先迈步，下了楼，给酒楼老板扔了一块银子当作桌椅器具损坏的赔偿，然后走出了酒楼。
　　而田伯光在后面亦步亦趋地跟着，丝毫不敢有一丝反抗。

第五十三章 让田伯光参研辟邪剑谱
　　衡阳城，此时正值盛夏，天气炎热，众多江湖人士三三两两聚在一起，喝酒吃肉，有些豪放之人，光着膀子，大口饮酒，呼朋唤友，一派热火朝天之色。
　　徐子凡从回雁楼出去后，就带着田伯光径直走向了城外。
　　待到城外后，徐子凡转身，冰冷的眼神看着满脸肿胀的田伯光，说道:“第一个条件，拿出你所有的武学。”
　　此时田伯光虽然还是满脸肿胀，但是气色已经比刚才好了不少，头也不怎么晕了，听到徐子凡此刻索要他的武学，也没有多想。
　　盖因为这个徐姓高手本身武功已经出神入化，堪称绝顶中的绝顶，绝不是为了贪墨他的武功，应该是为了见识更多的武学，增加武道积累。
　　再说，自己小命还在对方手里捏着，作为一个淫贼，他可不会认为自己的武学传承比自己的命还重要。
　　“少侠，我这里上的了台面的只有两种武功，其一是狂风刀法，为田某人年轻时拜得佳师所授，总共有十三招，也称为狂风骤雨，飞沙走石十三式，我现在就使给你看。”
　　田伯光说罢，见徐子凡点头，随后抽出腰间单刀，兀自出刀，一招一式将整部狂风刀法使出。
　　徐子凡站在那里，观看品味这一武林中出了名的快刀法。
　　在此方世界，他虽然融汇贯通了无数剑法，走出了自己的剑道，但是，他也很清楚，在这个世界，自己最重要的目的就是筑武道之基，而剑道只是武道的一部分。
　　他期待有一天，自己可以博采众长，融汇各种武学，不管剑法，刀法，枪法，拳法，棍法，或者其他，他都想要得到。
　　他明白用自己所得到的武学，将自己武道的基础打造坚固，这样才可以走的更远，走出自己的武道之路。
　　田伯光好色成性，人品低劣，但是刀法却使得很不错，其浸淫狂风刀法十几年，自有其独特的领悟。
　　只见此时田伯光使出刀法，刀光如匹，招式转换间又精彩绝伦，妙到毫巅。配合其独特的身法和内息，出刀速度如疾风闪电，刀影连连，刀气弥漫倾泻而出，带动着周遭空气以莫名的轨迹流动，地面上的尘土，碎石都被其刀身劲气带动着四处乱飞，一时间真是飞沙走石，使人面对，如同狂风骤雨袭来，很难抵抗。
　　这一刻，徐子凡看着前方田伯光演练刀法，也不禁点头，当真是一部好刀法，狂风快刀之名，名不虚传。
　　半个时辰后，田伯光收刀入鞘，他已经将狂风刀法所有招式，及每一招的变化都演练讲解了出来。
　　而徐子凡，内力已经大成，臻至绝顶巅峰之上的境界，其在武道方面，悟性又出奇的好，在田伯光演练完狂风刀法后，其已经理解了这部武学。
　　接着，田伯光又讲解了使用狂风刀法时所配合的内息运转之法，讲解一遍后，徐子凡也是很快领悟，并且悟透。
　　他现在对于自己能这么快理解领悟狂风刀法，也很是惊奇。
　　“难道我是传说中万中无一的练武奇才？”
　　一丝微笑浮现嘴角，随后徐子凡面色又恢复了冷淡，看着田伯光。
　　“徐少侠，这本狂风刀法秘籍在我那师傅去世时，我就烧了，我再给你讲解讲解，我当时练习这狂风刀法可是用了三个月才入门的。”田伯光看着徐子凡冷淡的面色，以为徐子凡在生气其没有给他狂风刀法秘籍，遂准备再次讲解。
　　“不用了，第二种武功呢？”徐子凡淡淡地回应道。
　　听徐子凡这么说，田伯光松了一口气，他现在可是非常害怕这个煞星，唯恐自己惹他不高兴，而使自己遭厄。
　　“这是我第二种武学，是我早年偶然间得到的轻身功法，希望徐少侠能够喜欢。”田伯光将手伸入怀中，小心翼翼地从衣服里撕出一块破布，递向了徐子凡。
　　徐子凡目光扫视而去，只见这破布上尽是蝇头小字，字也不多，大概一千多个，满篇字体的右侧，写着“万里神行”四字。
　　此时田伯光拿着这块满载文字的破布，傲然之色一闪即逝，又有浓浓的不舍之情从脸上流露而出，是这篇轻身功法成就了他在江湖上的地位，也是这篇轻身功法救了他无数次。
　　对于田伯光的面色表情，徐子凡看的清清楚楚，也明白田伯光此时的心境，他淡淡的接过这块破布，他知道，这是田伯光之所以号称“万里独行”的根本所在。
　　在笑傲江湖中，不论其他，单论轻身功法，田伯光的轻功绝对可以名列前茅。
　　此时徐子凡内心也有点期待，他自从来到笑傲江湖世界，接触到的轻身功法也就是华山身法了，从金老原著看，华山身法最多也就中等水平，甚至比之青城余沧海的轻功身法也有所不如。
　　而他自己之所以身法速度能够很快，不是因为自己的华山身法多强，而是因为自己内力大成，肉体力量又经过蓝色梦幻石头的洗练，所以自己速度才足够快，远超普通武林人士。
　　徐子凡知道现在得到这部强大的轻身功法后，自己的速度一定能够再次大幅提升，相对应的，自己的综合实力也会有所提升。
　　现实世界，天地异变后，灵气降临，出现了越来越多的诡异，全球流血恐怖事件频繁发生，到处都有，每天都有人被害。
　　徐子凡明白，生在这一世，唯有尽快提升自身实力才是根本，才不会在遇到事情时束手无策，他不会放弃每一个提升实力的机会，可以这么说，田伯光的轻身功法他已经想要很久了，奈何之前一直没有机会，现在终于如愿以偿，此刻他很是开心。
　　接过田伯光递过来的满载文字的破布后，徐子凡仔细看去，发现没有错误后，将这破布折叠起来收好，随后道:“第二个条件就是让你悟通一篇神功。”
　　说完，徐子凡就口诵出了一篇神功秘籍，前面几个字是“欲练神功，挥刀自宫！”
　　正是他刚来这方世界时得到的辟邪剑谱。

第五十四章 从田伯光开始
　　随着徐子凡口诵出了辟邪剑谱，田伯光听在耳中，面部表情凝固。
　　本来在回雁楼，田伯光对徐子凡提出的这个要求比较不解，但是他也很自信，作为一个一流高手，本身天赋就极高，领悟通透一篇神功那是手到擒来。
　　所以他当时对这要求只是不解，并没有多想，甚至隐隐还有些期待。
　　毕竟徐子凡这么年轻，看着也就只是十七八岁，功力却深厚不可测，可问鼎江湖巅峰，这样的人物口中所说的神功自然不会平凡，定然会极其强大。
　　田伯光甚至还想过，他会不会因此而因祸得福，从此武功大进，进入绝顶高手行列。
　　现在听到徐子凡口诵出神功秘诀，田伯光终于明白了过来，这哪是放过了他，是要阉了他啊。
　　身为采花大盗，行走江湖几十年，他不知祸害了多少女子。俗话说越有钱越小气，越那个采花，也就越不想被阉。
　　田伯光此时很绝望，当然不会甘心束手待阉，哪里还能听得进去徐子凡正在口诵的神功篇章，再加上现在他的脑袋已经不再那么晕了，一双小眼睛四处乱瞄。
　　某一刹那，趁徐子凡不注意，田伯光使出十二分的轻功本领来，向大道侧面飞纵而去，速度极快。
　　江湖中只有起错的名，没有叫错的号，田伯光号称“万里独行”，可不是说说而已。
　　此时四野空旷，田伯光绝世轻功施展到极致，速度很快，衣袂飘飞，纵横飞奔起落间，身影直射出去，甚至有淡淡的残影拉出。
　　如果是一般江湖中人，甚至是岳不群这等层次的高手，面对田伯光此时的速度也只有望背影而兴叹。
　　可惜，田伯光此时遇到的是徐子凡，是这个世界中号称别人练武他修仙的变态。
　　此刻，徐子凡看着田伯光逃跑的身影，面色更冷，身影一晃，残影连连，整个身体如同浮光掠影般，电射而出，向着田伯光追了上去。
　　不到十秒钟，徐子凡已经追上了田伯光，一只晶莹白皙的手掌探出，抓住了田伯光的后脖颈。
　　啪！
　　只听一声摔落在地面上的声音传来，原来是徐子凡已经将田伯光抓起，向后扔飞了十几丈。
　　刷！
　　身影闪动，徐子凡又一次出现在了田伯光前面，背后单剑出鞘，剑尖直抵田伯光胯部。
　　不由颤抖地说道:“少侠，不要......你饶了我吧，我以后不敢再逃了……”
　　“闭嘴!”徐子凡不想听他啰嗦，面色更冷，喝吼道:“再有下次，杀！”声音斩钉截铁，不容质疑。
　　随即徐子凡收剑，说道:“这篇神功博大精深，练成之人定可称霸武林。”
　　“目前其只有一个缺点，那就是需要挥刀自宫，否则练功之时会欲火焚身而死。”
　　说到这里，徐子凡看着田伯光，又补充说道:“当然，如果你可以从中琢磨出不需要自宫的修炼方法，那么你才算真正在我这里捡回一条命！”
　　徐子凡自从得到辟邪剑谱后，也有研究，也有尝试修炼过，可是每次刚开始运功一周天，从小腹处就会升起一股欲火，心绪烦躁，很难控制，如果继续下去，必将走火入魔，失去神智。
　　辟邪剑谱或者葵花宝典，唯有自宫方可修炼，甚至练到高深处可以天人化生，无敌人间。
　　只凭这点，此功法就很邪异且奥妙，如果可以克服这个条件，这篇功法定会成为这方世界当之无愧的第一神功，应该比自己的紫霞神功还要强出不止一筹。
　　笑傲江湖世界，对于徐子凡来说最大的价值就是一个世界的智慧和文明。而现在徐子凡通过自己研究没有想出什么好办法，那就只能通过真个世界的智慧来参研。
　　虽然徐子凡已经在这方世界无敌了，可是他不会小看其他任何人，俗话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，自己想不到方法，说不定别人就可以想到呢。
　　而这也是徐子凡不杀田伯光的缘故，让他在压力下，帮自己研究合适的练功方法。
　　甚至他有种想法，将全武林所有人集中起来帮自己研究武学，或者将辟邪剑法公布于天下。
　　随后他又摇了摇头，否定了这种方式，如果这样行事，定会荼毒整个武林，他自己做事，有自己的原则。
　　“嗯，余沧海，左冷禅等人也不错，练武资质上等，整天打打杀杀多累，没事读书做研究多好。”
　　徐子凡想到这里，有种想法，将这几个所谓的正道大佬也抓起来，帮自己研究武学。
　　“好！谨遵少侠吩咐！”田伯光此时对逃跑是真正的绝望了。
　　随后他仔细听徐子凡又口诵了一遍神功篇章，如今他的希望就在这里，他要尽自己最大努力研习此篇神功奥妙。
　　徐子凡待田伯光记住辟邪剑谱后，手中剑诀捏起，紫霞神功运转，一道紫色真气打入田伯光体内。
　　“我已在你身上种下了紫霞印记，每隔三日，紫霞真气就会反噬，到时你身体会如同被千万蚁虫叮咬，求生不能，求死不得，直至七七四十九日后，身体爆裂而亡，要想活命，就待在我身边。”
　　田伯光此时只觉自己丹田内多了一股真气，绵绵密密，凝实的可怕。
　　自己运转内力，竟然驱散不走，此时听到徐子凡如此说法，更是惊骇莫名，心如死灰，连称不敢私自逃走。
　　看着田伯光的表现，徐子凡暗自发笑，他对田伯光所说的紫霞印记什么的，算是半真半假，所谓的紫霞印记也只是一道真气，其实没有那么大作用，只是近距离内可以凭借紫霞真气独有的气息而找到携带印记的人而已。
　　搞定了田伯光的事情后，徐子凡让田伯光在一边参研辟邪剑谱，他则拿出了那记载有田伯光轻功的破布，仔细查阅斟酌。

第五十五章 万里神行
　　衡阳城外，徐子凡找了块青石，坐于其上，翻开记载有田伯光轻身功法的破布，开始参研。
　　这破布上尽是蝇头小字，字也不多，大概一千多个，满篇字体的右侧，写着“万里神行”四字。
　　徐子凡一字字斟酌，一句句细研，两个时辰后，他对这篇轻身功法已是了然于心，随后大喜。
　　这篇名为“万里神行”的轻功果然远超华山身法，其内容虽然不多，但是言简意赅，整篇内容中涉及到了独特的轻身运转心法，其内包括多处腿部经络窍穴的开发，以此提高修炼者奔行飞纵速度。
　　此外，在这篇轻身心法中，最让徐子凡开心的是，随着轻功心法运转，随着身影的挪移，竟然有自动存蓄真气的功效，虽然自动存蓄的真气比不上功法的消耗，但是这也很强大了。
　　这说明了什么？这说明了这轻身功法不止使修炼者奔行飞纵速度增快，而且其续航能力强，无愧其“万里神行”之名。
　　“万里神行”中的万里二字，虽然是虚数，可是也充分说明了一些问题，徐子凡此时心中非常惊喜。
　　随后他按照轻功心法，足尖轻点，身影飞纵而出，真气流转腿部经络窍穴，增持着自己速度。
　　“刷!”
　　徐子凡的身影如梦似幻，如同闪电，奔行而出，他的速度提升了一截。
　　紫霞神功运转，紫色真气流转腿部经络窍穴，徐子凡速度进一步提升。
　　紫霞神功，本就是开发人体神藏之奇功，可以增益人身潜能，开发人体大日。
　　此时，徐子凡配合万里神行轻功，加持紫霞神功，只见此时其身周紫雾涌动，包裹着他的身体，显得非常神秘和高贵。
　　“刷!”
　　徐子凡身影如同浮光掠影，速度极快，向前飞纵而去，待其身影远去，其身后仍有淡淡紫色虚影残留，然后慢慢消失。
　　从远处看，就像一条紫色长虹贴着地表，飞纵而去，速度快到了极点，绚丽而又神秘。
　　“这他乃乃的！是万里神行？”
　　此时，从头到尾都看得一清二楚的田伯光表情发愣，眼睛呆呆地看着那道远去的紫色长虹，眼神中尽是震惊，不可思议之色。
　　万里神行轻功，他也修炼过，而且修炼了十几年，所以他能清晰感觉到徐子凡现在所使用的就是万里神行轻功。
　　可是怎么会这般强大？徐子凡使出，和自己使出相比，简直是一个天上，一个地下，自己所使用的万里神行轻功和他相比，简直狗屁不是。
　　“刷！”
　　紫色长虹从远方极速归来，绚丽而又灿烂，由于速度极快，带动着其周围空气剧烈涌动，传出了滚滚呼啸之声。
　　田伯光作为一流高手，可以隐约看到紫色长虹中有一道朦胧的身影，此刻，这道身影如同在驾驭紫色虹光出行，此情此景简直如同仙魔行走于人间，令人震撼。
　　田伯光此时震惊到说不出话来，这个华山派弟子是人类么？徐子凡的表现简直是颠覆了他的人生观。
　　“绝对是此世第一高手了！”虽然田伯光没有见过那传说中的天下第一高手东方不败，不过他现在主观上认为徐子凡绝对强过那东方不败，是天下第一了。
　　“刷！”
　　紫色长虹临近，风声呼啸，其中一道紫雾包裹着的身影渐渐显现，骤然停在了田伯光身边，紫雾翻滚，消失于体表，归于体内，现出了紫雾中那道身影的真容，正是徐子凡，此时其身后的虹光才渐渐消散于空中，不留痕迹。
　　“真心不错的轻身功法！”此时徐子凡嘴角上扬，面露丝丝微笑，此刻他自己也不得不感叹，他现在的飞纵速度提升了一大截，综合实力也随之提升了不少。
　　“需不需要用蓝色梦幻异石辅助修炼？”徐子凡喜悦的心情平复了下来，他在思忖，蓝色梦幻异石只剩最后一小块了，是否现在用去？
　　随后他看了看身边的田伯光，又想到此方世界其他几部奇功，暂时打消了现在使用蓝色梦幻异石的念头。
　　蓝色梦幻异石，是现实世界天地异变后出现的奇珍异石，徐子凡自己也就得到了两块。
　　一块是那九层塔状异果根部发掘而出的，据他推测是这蓝色梦幻异石促进了神秘塔状异果的生长，他用这一块来激活神秘石环。
　　另外一块，是他忽悠黄鼠狼精得来的，据那黄鼠狼精所说，这蓝色梦幻异石也是它最贵重的物品，徐子凡一直怀疑，那黄鼠狼能化为精怪，是否也与这蓝色梦幻异石有关？
　　这一块蓝色梦幻异石，他用来激活神秘石环，剩下的用来辅助修炼华山心法和紫霞神功，另他实力大进，在此方武侠世界简直是如同开了挂的存在。
　　如今徐子凡他自己手中蓝色梦幻异石也只剩拳头大小那么一小块，他在现实世界也查阅了很多资料和天地异变后的新闻报道，都没有关于蓝色梦幻异石的消息，所以他也不清楚后续如何再得到这种奇异神秘的石头。
　　这最后一块异石，他必须考虑好怎么使用，好钢必须用在刀刃上。
　　所以目前来说，他准备先留着手中的最后一块蓝色梦幻异石，等待将来再需要时再用。
　　随后徐子凡再次开始研究参悟熟悉这万里神行轻功，只见这衡阳城外的荒野中，紫色虹光缥缈，纵横来去，忽东忽西，贴着地表，速度极快，如同仙家出行，神秘又绚烂。
　　这一天，徐子凡就在修炼和熟悉轻功中度过，而田伯光也已经对于这个变态麻木了，自己一个人在树下认真参研辟邪剑谱。
　　而这一晚，衡阳城中，出现了一个传说，有仙人降临人间，出现在了衡阳城外，有路人远远看到，仙人驾驭紫色长虹，一闪而逝，消失在了视野中。
　　当然，这个传说，对于刀口舔血的武林中人来说，自然是不信的。
　　此时的衡阳城中，有上千武林人士聚集，应该是要有什么事情发生，而这件事情，即将发生在衡阳城中衡山派二当家刘正风的府邸。

第五十六章 那道身影
　　衡阳城，此时人山人海，各路江湖武林人士汇聚，多不胜数，盖因为衡山派二当家刘正风欲金盆洗手，封剑归隐，退出江湖。
　　而此时风云聚集之地，正是那刘正风的府苑——刘府。
　　虽然此时还没有到七月十五金盆洗手的日子，但是这里已经开始张灯结彩，很多大红的灯笼已经高高的挂在了府内各处。
　　此时，府内内厅，坐满了人，粗略估算大约有两三百号，只是现在这么多人却没有人发出声音，都在看着内厅最里侧。
　　那里有一排太师椅，坐着的都是江湖中的名宿和老一辈高手，一名美丽可爱的小尼姑此时正靠在一名老尼姑身上在讲诉着一些事情。
　　这小尼姑正是仪琳，此时正在述说着和田伯光的遭遇，白皙出尘的脸上此刻满是泪水。
　　离她不远处的地面上，摆放着两副门板，一副门板上面是一位年轻男子的尸体，其胸口血迹已经凝固变黑，此人正是那泰山派弟子迟百城。
　　而另外一副门板上，则是青城派罗人杰的尸体，这尸体的腹部插着一柄利剑。
　　这剑自死者小腹插入，斜刺而上。一柄三尺长剑，留在体外的不足一尺，显然剑尖已插到了死者的咽喉，这等自下而上的狠辣招数，武林中倒还真少见。
　　此时，样貌秀丽，单纯可爱的仪琳讲述到了回雁楼上的情节。
　　“令狐师兄正讲到自己坐着打剑法天下第二，田伯光问谁第一，令狐师兄回答道当然是东方不败。”
　　“就在此时，一阵不急不缓的脚步声从楼梯口传了上来，来人也是一名华山派的师兄，令狐师兄称呼他为徐师弟。”
　　“田伯光对着这位师兄说了几句粗话后，这位师兄就一巴掌将田伯光打飞，那田伯光犹自不服输，从地上爬起来后，拿出刀，身影如电般掠出，砍向了这位华山派的师兄，可是迎接着他的又是一巴掌，这一巴掌将其打飞，砸坏了桌椅酒具，此时田伯光躺在地上起不来了。”
　　就当仪琳说到此处时，一声爆喝响起:“放屁！一派胡言，莫说一个华山派弟子，就算是那华山派掌门岳不群也不可能两巴掌打败田伯光。”
　　说话的正是那青城派余沧海，而其他的一众江湖名宿和前辈高手，包括此地主人，一个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人——刘正风，此时也是露出狐疑之色，对仪琳所说满脸不信。
　　定逸师太，这时也是面露不愉之色，看着自己的徒儿，以为这个徒弟在说谎话。
　　此时，白皙小脸上满是泪水的仪琳，看着周围众人的怀疑之色，还有自己师傅的脸色，更加委屈，抱着定逸师太的胳膊，呜呜哭了出来。
　　“师傅，我真的没有说谎，你要相信我。”
　　一时间，仪琳满脸泪水，梨花带雨的表情惹人怜惜。
　　定逸师太第一时间反应了过来，她这个徒弟单纯天真，从来没有撒谎，是绝对不会用谎言欺骗她的。
　　此时看到自己徒儿委屈的样子，和余沧海那凶恶的表情，当即两条淡淡的柳眉登即向上竖起，怒道:“余观主，你作为长辈，出言高声恶狠狠地吓唬一个晚辈做什么？”
　　随即又对仪琳说道:“仪琳，不用怕，师父在这里，有谁敢为难你，你实话实说。”
　　仪琳看到师傅相信了自己，用手擦拭了下脸部的泪水，说道：“我对师父决计不敢撒谎。”
　　跟着向外跪倒，双手合十，垂眉说道：“弟子仪琳，向师父和众位师伯叔禀告，决不敢有半句不尽不实的言语。观世音菩萨神通广大，垂怜鉴察。”
　　众人听她说得诚恳，又是一副楚楚可怜的模样，都对她心生好感。
　　此时众人目光都射向仪琳脸上，但见她秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无暇，都在想:“难道这小尼姑说的是真的？”
　　花厅上寂静无声，大家都在想这件事的真伪，怎么可能一个华山派弟子两巴掌打飞田伯光，可是看这小尼姑又不像撒谎，此时众人都有些迷惑，不知道该不该相信这小尼姑。
　　内厅之中，所有华山派弟子也都在此，听到仪琳说到徐姓师兄，他们就想到了那道消失了一年的身影。
　　那位师兄弟，平时不是在书阁就是在山上偏僻之处练功，平时很沉默，也很淡然，仿若一切俗事都与他无关。
　　但是就是这位师兄弟，一年前，在华山思过崖峰顶，和消失了几十年的师叔祖对战。
　　那一战，这位师兄弟给他们留下了深刻的印象，虽然那一战大家都只是匆匆一瞥，可是那道如神似魔的身影深刻印在了他们心中，那是华山的未来，是华山复兴的希望。
　　此时但凡华山弟子，都是激动无比，听到这位徐姓师兄弟重现江湖，无不兴奋。
　　余沧海此刻听到仪琳所说，也是迷惑不已，又看到华山弟子表情兴奋，很是激动的样子，随即丹田中内息上涌，左手内力外吐，将身边的劳德诺推了出去。
　　砰的一声，劳德诺重重撞在墙上，屋顶灰泥登时籁籁而落。
　　余沧海喝道：“说，你们华山派姓徐的弟子是怎么回事？”
　　劳德诺给他这么一推一撞，五脏六腑似乎都要翻转了过来，伸手在墙上强行支撑。
　　此时他只觉双膝酸软得犹如灌满了黑醋一般，只想坐倒在地，勉力强行撑住。
　　他此刻对余沧海和另外几个武林名宿恨到了极点，先有定逸扇他耳光，现在又有余沧海打他，当他是沙包么？谁不高兴都可以打么？
　　此刻听得余沧海这么问，他有心报复，故意隐瞒道：“那应该是我师弟徐子凡，子凡师弟虽然功力高深，远超于我，可是绝对不可能打败田伯光。
　　至于仪琳师妹所说，应该是田伯光本身有伤或者暗疾，当时正巧发作，才被我那师弟捡漏，从而轻松打败。”
　　此时，众人听到劳德诺此话，虽然将信将疑，可是也只有这样才可以解释的通一切。
　　就在此时，突然一声喝唱从外隐约传来，内厅中众江湖人士仔细听去，原来是刘府门口迎宾弟子又在欢迎客人:“华山派徐子凡徐师弟里面请！”

第五十七章 妄言之辈
　　徐子凡用了半天时间熟悉新得的轻功，然后就在城外找了颗大树随便休息了一晚。
　　第二天清晨，天气有些阴沉，片片乌云遮住了阳光，仿佛随时都会下雨一般，给这难得的炎热夏季带来了丝丝清凉。
　　徐子凡带着田伯光一路返回了衡阳城。他也不急，边走边观察周遭，体会这有别于现实世界的古代城市风光，顿感别有一番情致。
　　一路停停走走，沿路观赏，这一游玩就是一上午。
　　随后走进一家客栈内，定了房间，吃饭洗漱后，走出客栈，向着此时笑傲江湖剧情的中心——刘正风的府邸走去。
　　在门口迎客弟子那里显示身份后，倒也没有被为难，轻松进了府邸，向内走去。
　　离的还远，就看到了很多江湖人士在那内厅中聚集，其中有华山一众师兄弟和岳灵珊。
　　还有几个江湖大佬坐于太师椅上，最明显的是一个老尼姑还有一个丑矮子正在向自己这边看来，面色不善。
　　刘府，此时众多江湖人士汇聚，内厅中多位武林名宿此刻都震惊于仪琳所说。
　　华山派什么时候出了这么一个功力高深的徐姓弟子，或者是仪琳所说为假？
　　而此时迎宾弟子那边刚刚喊道华山派弟子徐子凡到来。
　　刘府内厅中，此时气氛则比较冷，青城派掌门，松风观观主余沧海看着门口的方向，眼中恨恨不已。
　　因为他的弟子罗人杰是令狐冲所杀，所以他现在厌恶所有华山派的人，就像那劳德诺先是被定逸发泄脾气左右扇耳光，后又被余沧海出手打伤。
　　是那位吗？如果是，那么仪琳所说之事的真假也就一目了然了！
　　此时众人都看向了内厅门口所在，不多一会，一个黑色锦衣青年走了进来，大约十七八岁，皮肤晶莹白皙，身材匀称，不是多么壮实，但整体上却给人一种朝气蓬勃的感觉。
　　这名青年正是徐子凡，步履不急不缓，走了进来，其后跟着一名留着人字胡须的清瘦中年男子，腰跨单刀，正是田伯光。
　　此时，徐子凡走进了内厅，最高兴的非华山派众位弟子莫属。
　　因为华山派大弟子令狐冲先和淫贼田伯光喝酒说笑，后杀青城派罗人杰，且华山派长辈没有在此，很多人都找他们麻烦，例如劳德诺就被定逸师太和余沧海用来发泄怒气而打伤。
　　他们可是知道这位师兄弟的强大，绝对可以问鼎天下第一，如今他来了，再不需要忍辱受气，各个都挺直了腰板，面带喜色。
　　“徐师兄，你来了？”一阵银铃般的清甜声音传来。
　　徐子凡侧头看去，见是一位身穿湖绿衫子，翠绿裙子的婀娜美少女，此时站在几个华山弟子中，正满脸笑靥艳艳地看着他，不是岳灵珊又是何人。
　　徐子凡灿然一笑，对着岳灵珊和几位华山派师兄弟点了点头，然后示意身后的田伯光就站在这里，随后向前走去，走进内厅最里面。
　　抬头望去，主位上是一位身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人，徐子凡知道，这就是此地地主刘正风。
　　随后朝着刘正风拱了拱手，说道:“华山派弟子徐子凡恭喜刘师叔金盆洗手。”
　　此时周围众多江湖名宿大佬都将目光聚集在了徐子凡身上，他们要看看这个可以两巴掌打飞田伯光的人是什么样的。
　　从徐子凡进入内厅，刘正风和众人都在仔细观察着他，此时见到这位华山派的弟子，虽然气质极佳，可只是一位十七八岁的锦衣少年，心中不免小视，同时疑惑更甚，他可以两巴掌打飞田伯光？
　　虽然疑惑，可是刘正风也不愧是老江湖，还是站起身来，满脸笑意，说道:
　　“哈哈！都是一家人，不必多礼，华山派弟子果然气质非凡，岳师兄教出了一个极佳的弟子啊！”
　　此时在场诸位名宿大佬都满脸笑意，唯独定逸师太和余沧海黑着脸看向这边。
　　“仪琳，你说的徐姓弟子可是他？”
　　定逸师太在此刻突然低头问向自己徒儿。
　　此时仪琳看着徐子凡的身影，眼中充满了感激之色。
　　听到师傅所问，回道:“师傅，就是他，他和令狐师兄救弟子摆脱了田伯光。”
　　此时身材矮小，但是身体却挺的笔直，一身武道宗师气势散发的余沧海在恨恨地打量着徐子凡。
　　他在评估徐子凡武功的高低，看徐子凡只有十七八岁，对于仪琳所说，更是不信。
　　但是他身为一派掌门，自有其城府，此时没有发作。
　　徐子凡拜见刘正风后，走到了华山派弟子人群中。
　　而仪琳，此时又开始讲述在回雁楼所发生的事情。
　　“什么？田伯光被徐子凡收服？跟随在其身边，然后走了？”
　　此时厅内众人都目光复杂，特别是内厅里面多位名宿大佬脸色已经有些冷。
　　“哼！果然是一家人，前有令狐冲勾结淫贼胡言乱语，后有徐子凡直接和那淫贼成为了一家人，岳不群教的都是好徒弟啊！”
　　定逸师太此时冷哼说道，声音响亮，整个内厅中众人都听的清清楚楚。
　　“师叔，此言差矣！佛经中有多处记载，佛祖度化魔头，从此魔头开悟，跟随佛祖左右的事迹，难道佛祖也是和魔头成为了一家人？”
　　徐子凡此时神情淡若，语速不急不缓，自信非常地说回道。
　　定逸师太听到此话，当场柳眉倒竖，怒道:“凭你一个小辈也可与佛祖并论？”
　　此时全场众人，所有江湖人士，脸色也都更冷，满脸讥笑地看着徐子凡，他们认为徐子凡太过自大了，只是一个口出妄言之辈。
　　余沧海此时也更是觉得徐子凡不过是一个傲慢，妄言的小辈，或许劳德诺说的就是真相，但是他还是忍住了，没有发难。
　　徐子凡此时听到定逸师太的怒喝，面色淡然，没有回话，对于周围众多武林人士的讥笑更是神情自若。
　　他之所以没有继续回击，一是定逸师太在这笑傲江湖世界中，是一个正气满身的人，除过性格暴躁外，其实并不坏，二是，他可不想和一个老尼姑打口水战。
　　此时，众人见他没有说话，更加断定其只是一个妄言之人，或许有些实力，可绝对没有仪琳所说的那么厉害，
　　再说其二师兄不是也说了么？这个徐子凡功力虽然不凡，可绝对没有很深厚不可测，能打败田伯光，绝对是走了狗屎运。
　　正好遇到田伯光隐疾发作而已，是瞎猫撞到死耗子了。
　　此时，定逸师太见徐子凡没有再回应，想到毕竟是这个人救了她徒儿，也就没有继续为难。
　　仪琳开始继续讲述回雁楼之事，语音娇柔，清脆动人，众多江湖人士再次沉静下来，听她讲那后续之事。
　　只听仪琳续道：“罗人杰对那甚么剑谱，好像十分关心，走将过来，俯低身子，要听令狐大哥说那剑谱是在甚么地方，突然之间，令狐大哥抓起掉在楼板上的那口剑，一抬手，刺入了罗人杰的小腹之中。这恶人仰天一跤跌倒，手足抽搐了几下，再也爬不起来。原来……原来……师父……令狐大哥是故意骗他走近，好杀他报仇。”
　　此时徐子凡不得不感叹世界剧情的强大，他从中间插了一脚，但是他走后，罗人杰还是去送死了，被令狐冲所杀。
　　仪琳述说完了这段往事，精神再也支持不住，身子晃了几晃，晕了过去。
　　定逸师太伸出手臂，揽住了她的腰，向余沧海和徐子凡怒目而视，接着对徐子凡说道:“徐贤侄，我奉劝你交出田伯光，与这淫贼划清界限，不要白白毁了自己的前途！”

第五十八章 林平之出场
　　刘正风府邸，内厅，此时定逸师太在逼问徐子凡，让其交出田伯光。
　　“徐师侄，浪子回头金不换，田伯光那等淫贼，我侠义道人士见之，必会诛杀。”定逸师太想到徐子凡毕竟救过其徒儿，语气稍缓，出言劝道。
　　“师侄乃我五岳剑派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给你一条自新之路？；”就在这时，泰山派掌门人天门道长也开口劝道:“你若选择这条路，限你速速与田伯光断绝关系，并且说出其下落，这样我等过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”
　　在场诸多英雄豪杰此时都知道，天门道人之前一直自恃身份，很少发言，但是田伯光杀死泰山弟子，砍伤泰山长老，其一直憋着一口气，此时开口，已经表明了其心迹，必不会轻易放走徐子凡，对田伯光的杀心显露无疑。
　　对于天门道长的反应，徐子凡早就猜到了，从个人观感来说，他对天门道长还是很有好感的。
　　在原著中，天门道长算是正人君子，嫉恶如仇，性子刚烈，特别是其被“青海一枭”以怪招暗算受辱，气愤难当之际，竞甘舍己命，口中喊道:“士可杀，不可辱！”遂后，竟运内力冲断经脉，由此而解开被封的穴道，奋力一击，杀毙敌人，但自己经脉俱断，也活不成了。
　　现实世界，物欲横流，灯红酒绿，纸醉金迷，太多人蝇营狗苟，早已经不知道气节二字如何书写。
　　当时徐子凡自己看原著时，就对其临死时说的这句话深有感触，非常佩服天门道长的这种气节。
　　此时听到天门道长出言训斥他，他也可以理解，说实话，对于田伯光他也很是厌恶，但是本着废物利用的心理，才让其活至如今。
　　“老尼姑，牛鼻子，田某人在此，有何事找我！”此时一声嚣张的声音传来，正是刚进门时，就被徐子凡以眼神示意站在角落中的田伯光。
　　田伯光号称“万里独行”，是有名的黑道大枭，也就是摄于徐子凡的神功盖世而乖乖跟在徐子凡身边，可这并不代表其性格就懦弱，此时见有人出言要杀他，怎么会低头装作没听到。
　　大厅中众多英雄豪杰，此时齐齐将目光射向田伯光，面露不善，很多人开始拔刀拿剑，也有性子爆烈的人已经出言喝骂。
　　定逸师太，天门道长，此时见田伯光显露身份，一个柳眉倒竖，一个满脸煞气，俱皆勃然大怒。
　　“大胆淫贼！”
　　“受死！”
　　两声喝骂声响起，随后仓啷仓啷两声宝剑出鞘的声音传出，定逸师太，天门道长此时拿出宝剑，刺向田伯光所在方向，随后两者齐齐身随剑走，飞身刺向了田伯光。
　　周围众多武林人士此时见到有武林前辈动手，俱都让开一个圈子。
　　此时田伯光见到两人持剑杀来，一点都不犯怂，拔出腰间单刀，身影窜出，逼了上去，三者战在了一起。
　　场中当当当的声音响成一片，那是刀剑碰撞的声音。
　　三人都是江湖中的一流高手，此时战在一起，只见场中身影腾挪，刀剑呼啸，乒乒乓乓，兵刃相交声密如联珠。
　　“嘶拉！”
　　蓦然间，一声衣服被划破的声音传出，紧接着砰的一声大响，兵刃相交声登时止歇。
　　只见场中田伯光仗着身法轻功高明，躲开定逸师太的一剑后，又用单刀格挡住天门道长的剑器，随后借助这一剑的力道，身影旋转着飞出了大厅，站在了大厅外面的院落中。
　　众多武林人士此时看去，只见田伯光衣袖破碎，胳膊处有淡淡血迹显现，显然是其在刚才打斗时被剑光所伤导致。
　　刷!
　　出得大厅，田伯光轻功身法展开，身影拔地而起，已到屋顶，随后足尖点地，身影已至几丈之外，不多时，其身影已经消失在了远方，只在夜空中留下了一道声音:
　　“所谓的侠义道人士，以多欺少，好不要脸，田大爷我就不奉陪了！徐少侠，我在城外等你！”
　　此时众人方才从大厅中出来，这时大厅外面开始下起了蒙蒙细雨，众人只见夜色沉沉，雨丝如幕，只有远空中一道黑色身影已经远去模糊，随后消失在了众人视野中。
　　田伯光其人人品先放一边不说，此时众人对其轻身功夫之高，无不暗暗佩服，都觉的其无愧“万里独行”这一称号！
　　此时，看着田伯光逃脱，定逸师太，天门道长无不怒火中烧，牙齿咬的咯嘣作响。
　　“师太，道长，田伯光这厮做恶多端，日后必无好死，咱们要收拾他，也不用忙在一时。”这个时候，身材矮矮胖胖，犹如财主模样的刘正风出来打圆场道。
　　定逸师太，此时看到事不可为，用愤恨的眼神看了看田伯光远去的方向，随后跺了跺脚，豁然间转身走回大厅。
　　而天门道长，也跟着转身回到大厅最里面，坐在了椅子上面，从其犹自青筋暴起的额角，可以看出其怒火依旧没有平息。
　　待群雄坐定，刘正风安排仆人给大家上酒上菜，就在大厅内的气氛情势渐渐缓解了稍许的时刻。
　　“咔嚓！”
　　突然间，西首纸窗被人撞开，飞进一个人来，紧接着又飞进一个人。这两人摔在地下，俯伏不动。但见两人都身穿青色长袍，是青城派弟子的颜色打扮，袍上臀部之处，清清楚楚的各印着一个泥水的脚印。
　　这时窗外一个苍老而粗豪的声音朗声道：“屁股向后平沙落雁式！哈哈，哈哈！”
　　余沧海见此，脸色阴沉，随后身子一晃，双掌劈出，跟着身随掌势，窜出窗外，左手在窗格上一按，已借势上了屋顶，左足站在屋檐，眼观四方，只是更无一个人影。
　　此时余沧海在众目睽睽之下，弟子被人羞辱，怎么可能善罢甘休，经过一番搜索询问，他明白下手之人尚在大厅之中。
　　想到此处，当即余沧海走进大厅之中，在一众群豪之间细细搜寻。
　　他一个一个的看去，突然之间，余沧海两道锋锐如刀的目光停在一个人身上。这人形容丑陋之极，脸上肌肉扭曲，又贴了几块膏药，背脊高高隆起，是个驼子。
　　此人正是林平之所扮，余沧海此时误以为其是“塞北明驼”木高峰，以为是其出手伤害自己弟子。

第五十九章 决定补偿
　　林平之混进刘府之后，深怕被人认出，所以假扮成了一个驼子，一直低着头，猫着腰，躲在大厅角落里，若不是余沧海此时来这里寻人，谁也不会注意到他。
　　这一刻，大厅上众人的目光随着余沧海而看向这驼子，好几个熟知武林情事的江湖前辈见到林平之假冒的驼子都惊噫出声。
　　此地地主刘正风作为老江湖，心中敞亮，当即走上前去，深深一揖，抱拳说道：“不知尊驾光临，有失礼数，当真是得罪了。”
　　此时，众人目光突然齐集，使林平之顿时大为窘迫，赶忙站起身来，向刘正风还礼，结结巴巴地说道：“不敢，不敢！”
　　此时，林平之内心忐忑，生恐被人认出他的身份，而遭来余沧海的杀害。不过其现在的打扮却是正巧被人误认为是黑道大枭“塞北明驼”木高峰。
　　刘正风知道本高峰是塞北人士，但眼前这个驼子听其所言，却是南方口音，而且两人年岁相差太大，不由心中起疑。
　　但随后刘正风又想到木高峰行事神出鬼没，不能以常理测度揣摩，于是仍然态度恭敬的道：“在下刘正风，请问阁下高姓大名？”
　　林平之见余沧海在旁侧目而视，神情不善，心中惊恐害怕，因为此时自己只要身份稍微暴露，恐怕很快便会被余沧海加害，这时情势紧迫，林平之结结巴巴，嗫嚅了几句，却一时不知如何回答。
　　这时林平之内心害怕到极点，不过于某一刻，突然灵机一动，开口回应道：“在下姓木。”
　　刘正风听到林平之这么说，神色一正，道：“木先生光临衡山，刘某此处当真是蓬荜生辉，不知阁下跟‘塞北明驼’木大侠是何关系？”
　　刘正风此刻之所以这么问，是因为他看林平之年岁甚轻，决不是那成名已久的“塞北明驼”木高峰。
　　林平之才入江湖不久，哪里听到过“塞北明驼木大侠”的名字，但听得刘正风语气之中对那姓木之人甚是尊敬，此刻情势紧迫，只好随口敷衍搪塞，撒谎道：“塞北明驼木大侠吗？那是在下的长辈。”
　　而一旁的余沧海此时闻听林平之所言，又见这里再无其他异样之人，心中料想自己两名弟子受辱，必定与此人脱不了关系。
　　倘若塞北明驼木高峰亲来，他虽然颇有忌惮，却也不惧，但是这人不过是木高峰的子侄，他就不放在心上了。
　　因为是这人先来向青城派生事，他青城派岂能白白的咽下这口气去？当即他冷冷的逼视林平之，问道：“青城派和塞北木先生素无瓜葛，不知道是什么地方开罪了阁下？”
　　此时林平之和这余沧海面对面的站着，想起这些日子以来家破人散，父母被擒，迄今不知生死，全是因这余沧海所为，虽然知道他武功高过自己很多，但是其胸口热血上涌，直冲脑门，忍不住便要拔出兵刃向他刺去。
　　然而这些日子以来，他流落江湖，多历忧患，体验了太多的世态炎凉，人心变化，心态已非当日福州府那个斗鸡走马的纨裤少年，随即其强抑怒火，开口道：“青城派好事多为，木大侠路见不平，自要伸手，他老人家古道热肠，最爱锄强扶弱，又何必管你开罪不开罪于他？”
　　刘正风准备召开金盆洗手大会，本来就是要封剑归隐，退出江湖纷争，此刻，他听出两人之间一定有些不对付，而且塞北明驼木高峰为人趋炎附势，不顾信义，倘若跟他结下了梁子，那是防不胜防，此地他为地主，当然不愿有人在此发生冲突。
　　于是，刘正风当即打断不对付的两人，笑道：“余观主，木兄，两位既来到舍下，都是在下的贵客，便请瞧着刘某的薄面，大家喝杯和气酒，来人哪，酒来！”
　　一旁的家丁仆人们听到刘正风吩咐，轰然答应，不一会便斟上酒来。
　　但是，林平之想到自己父母可能已经遭到余沧海毒手，再想到自家镖局几十口人被余沧海所杀，他怎么可能会和这不共戴天的仇人共饮，此时又见到余沧海逼视自己，他心中火起，瞪向了余沧海。
　　而另一边，余沧海虽然没把眼前的年轻驼子放在眼里，可是慑于木高峰的恶名和种种阴毒事迹，却也不准备贸然翻脸。
　　但是此时看到这个驼子对自己满是敌意，也是怒火中烧，遂伸手抓住了林平之手腕。
　　这一刻，余沧海凝力不发，死死扣着林平之手腕，要逼迫林平之讨饶，这时林平之腕骨在格格作响，痛入骨髓，但是却咬牙闭嘴，哼都没有哼一声。
　　此刻徐子凡在人群中注视着一切，他早就知道此驼子是林平之假扮，此时眼见他额头黄豆大的汗珠一滴滴渗将出来，但脸上神色傲然，丝毫不屈，对林平之的硬气倒也有些佩服。
　　在笑傲江湖世界里，林平之是命运最悲惨，意志却最坚毅的角色之一。
　　起初其行侠好义，心灵纯净，孝顺长辈，因为祖传《辟邪剑谱》遭武林中人觊觎而被灭门，从此，其血海深仇加身、被迫流落江湖，开始了颠沛流离的生活。
　　遂后，林平之被接连利用谋害，终于发现自己竟是整个江湖中人人都想要掠夺的“物品”，唯一的依靠是一门灭绝人性的武功。
　　于是在无止境的厄运洪流之中，毫无选择的林平之也逐渐被险恶残酷的江湖沾染上了恶念，走向了魔道的极端，性格变的杀伐残酷，狠辣绝决。
　　回想笑傲江湖世界剧情，徐子凡也不禁一阵唏嘘，对于林平之的经历，他自己来总结，就是开始的纯净美少年，爱好行侠仗义，后遭遇血海深仇，阴谋算计等，为求报仇和保命，终于彻底黑化，性格扭曲，杀伐残酷。
　　然而其至刚至烈至孝的品质，徐子凡非常喜欢，很是欣赏。
　　在自己刚来到此方世界时，就降临于福州，也和林平之父亲林震南有过一面之缘，总体印象很是不错。
　　后来他又私自取走辟邪剑谱，本想在笑傲江湖剧情开始时，帮助林家避过一劫，以补偿自己取剑谱之事。
　　可是奈何现实世界，波诡云谲，诡异突现，在他家小县城中出现树妖作恶，为此他耽搁了些时间，因此在笑傲江湖世界中也错过了挽救林家灭门惨案的时机。
　　想到这里，徐子凡看着场中神色坚毅，丝毫不屈的林平之，他心中已经有所决定。

第六十章 出手
　　刘正风府邸，此时余沧海正抓着林平之的手腕，凝力不发，想逼迫他眼前的这个驼子妥协屈服和讨饶。
　　再观林平之，此时腕骨被余沧海捏的格格直响，黄豆大的汗珠从他的额头上渗将出来，可以看出其现在必定痛入骨髓，但是却仍然神色傲然，坚毅不屈，哼也没有哼一声。
　　周围的一众群豪此时看的清清楚楚，都对这青年人的硬气感到些许佩服。
　　刷！
　　突然间，一道黑色身影跃出人群，速度极快，如同电闪，在大厅内众多英雄豪杰还没反应过来时，其已出现在了林平之身边。
　　此人正是身穿黑色锦衣的徐子凡，此时只见徐子凡伸手随意轻轻一拍林平之肩头。
　　林平之只感觉一股暖流从其肩膀处瞬间流遍全身，随后一股柔和的力道传入体内，向着自己被余沧海抓住的手腕而去。
　　而余沧此时只感觉自己手臂上微微一热，随后一股凝实的可怕的紫色内息顺着林平之的手腕传进了他的胳膊中。
　　不及细想，余沧海瞬间运转内息，一股内力迎接了上去，阻挡驱除那进入他手臂胳膊中的莫名紫色内力。
　　然而任凭其运转十成功力抵抗，那紫色内息初时还较为柔和，随后如同烧红的木碳掉进了雪地，摧枯拉朽，铺天盖地，势不可挡，一路破灭侵入了其体内。
　　这个时候，余沧海哪里还敢抓着林平之手腕不放，于是毫不犹豫地松开了手。
　　噔噔噔……
　　余沧海脚下的地面被踩出一连串脚印，其身体向后退去十二步方才止歇，终于是切断了紫色内息的来源。
　　但是其仍然全身巨震，遂后眼前一黑，喉头发甜，一口鲜血涌到了嘴里。他又强自忍住，咕嘟一声，将鲜血吞入了腹中，余沧海明白，正是那已经侵入其体内的紫色内息伤到了他。
　　这突然的一幕固然大大出乎林平之的意料之外，而余沧海更是大吃一惊，惊骇至极。
　　适才侵入他体力的这股紫色内力，似乎是武林中盛称的华山派“紫霞功”，听说这门内功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来更铺天盖地，势不可当，“紫霞”二字由此而来。
　　可是紫霞功怎么可能这般强大，就是那华山派掌门岳不群，和自己也就在伯仲之间罢了。
　　此时余沧海面带惊骇的神色，身体直打哆嗦，心有余悸地看着林平之身边的徐子凡，这个看起来也就十七八岁的青年，怎么可能这般强大，自己简直是见鬼了。
　　而这一切都发生在电光石火之间，在余沧海放开林平之，然后退出去一十二步远之时，场上诸雄才反应了过来，待看清场中情形之时，无不震惊，众人目光纷纷齐集向徐子凡，眼神中带着深深的忌惮之色。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气的声音传出。
　　这怎么可能，这个青年才多大，就可以轻松打败一派之尊。
　　看其刚才出手，也就是随意的轻轻一拍，再看青城派掌门余沧海，却已退出那么远的距离。
　　此时大厅中老一辈高手们都面色凝重，心中波涛起伏，除却惊骇外，他们也预感到这个江湖要变了，他们比谁都清楚，这个江湖中很多时候还是以实力为尊，一些已经持续很久的秩序将要发生改变，秩序的改变，往往会伴随着流血和杀戮。
　　“江湖又要不太平了啊！”有前辈宿老感叹道！
　　而一些青年高手，除却个别城府深沉之人外，大多都看着徐子凡眼神放光，血脉偾张，同为青年一代，哪个不是满腔热血，崇拜英雄的年龄。
　　“我看到了什么？一个少年而已，随意轻轻一挥手，竟然败退了一派掌门。”一位青年侠客激动不已，觉得心神都在颤动，连连惊叹！
　　同辈中不少人都深感震撼，都不知道该怎么评价了，羡慕而又敬畏，感觉自己这辈子很难追赶。
　　甚至有些青年女侠客，各门派女弟子，看着徐子凡的身影，眼神明亮放光，美眸中有莫名的神韵在流转。
　　其中最为兴奋的当属华山派众多弟子，此时看到这位师兄弟方一出手就震惊全场，虽然早有所料，可还是心神激动，惊喜万分，一扫之前没有长辈在场，被欺负的委屈情绪。
　　“是了，刚才仪琳所述不错，这个华山派弟子的确可以轻松打败田伯光！”
　　众人纷纷惊叹，此时都在注视着场中的徐子凡，有的人在评估他到底有多强？
　　“可以打败黑木崖那位吗？”有人在心中猜想，随后又否定了自己的想法，黑木崖那位二十多年前就号称“当世武林第一高手”，他们不认为这个华山派弟子可以与那位匹敌。
　　这不是贬低这位华山弟子，相反在很多人看来，这已经是对这位华山派弟子很高的评价了，看其面貌，他才多大，能与黑木崖那位相提并论，已经是莫大的荣耀了！
　　此时，大厅中的众人都出奇的安静了下来，没有喧嚣，都在看着这位华山弟子，看其接下来意欲何为！
　　这一刻，徐子凡见到余沧海已经退走，犹自站在那里，被自己惊的说不出话来，微微一笑，随后转身，面向大厅门口方向，淡淡地说道:“‘塞北明驼’木高峰，既然来了，不出来见见么？”
　　众人一齐转头，只见厅口站着一个肥肥胖胖的驼子，这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。
　　厅上众人大都没见过木高峰的庐山真面目，这时听徐子凡说出其姓名，又见到这副怪相，无不耸然动容，原来这个邪道大枭已经出现在了他们身边，场中这么多人竟然没有发现其丝毫。
　　“塞北明驼”木高峰是江湖中出了名的邪道大枭，阴毒狡诈，又谨小慎微，其在江湖中听到有关辟邪剑谱的消息，就一路追寻余沧海而来，虽然这里满厅都是正道人士，可他对自己的功夫相当自负，认为自己可以来去自如。
　　就在刚才，其正准备出场瞧瞧那装扮自己的小驼子是何人，可是却有人先自己一步行动，别人行动，那他自己看戏喽。
　　可谁知，不看还好，这一看，竟然见到了这么一个变态年轻后辈，刚才余沧海吃瘪的全过程他可是都看在眼里，对于徐子凡的实力，他也是心中胆颤，惊骇到极点。
　　最倒了八辈子血霉的是，这个变态此时竟然隔着人群，发现了自己，向自己问话。

第六十一章 你这邪道大咖也太丢脸了吧？
　　“塞北明驼”木高峰此时直觉感觉很不好，这绝对要遭，要知道自己可是邪道人物，武林中正道人士见了邪派人士，如果有实力铲除，是绝对不会放过的。
　　“徐少侠好功夫，驼子我还有事，就不打搅了，代我向令师岳兄问好。”
　　“塞北明驼”木高峰边答话，边往外退去，他要逃走，打不过总能逃脱吧！
　　一句话答完，其已至厅外，随后转身，双脚蹬地，飞身而起，众人眼睛一花，其已至远处，速度极快。
　　这驼子身材臃肿，行动却敏捷无伦，一溜烟的功夫已至远处，满厅中正道人士侠客们都摇头兴叹，没有一个能追上的。
　　或许他们就没准备追，盖因为这“塞北明驼”木高峰可是出了名的阴险毒辣，人品低劣，趋炎附势，为人无任何信义可言，不可以以常理测度，可偏偏其武功又很是高明，已经臻至一流高手之境，不弱于武林中各名门正派的前辈高人。
　　倘若跟他结下了仇，那可是防不胜防，所以武林中人对他是非常忌惮畏惧，平时躲的远远的还来不及，很少有人会主动撩拨这种没有底线的邪道人物。
　　木高峰此人，平时为人没有底线，无恶不作，但是他作为一个邪道人物，纵横江湖几十年，还活的好好的，没被人打死，也是有一定原因的，其为人很是机警，非常善于明哲保身，有绝顶高手出没的地方，他是一概不去。
　　这次遇到徐子凡，也是他倒霉，好死不死的撞到了枪口上。
　　此时，木高峰一边运转轻功，急纵向远方，一边暗叫倒霉，感觉自己今日出门没有看黄历，怎么就碰到这么一个变态呢？
　　踏！踏！踏！
　　“塞北明驼”木高峰此时速度极快，双脚接连蹬地，双腿交错间，身影已至十几丈外，不愧是一流境界的高手人物。
　　刷！
　　一道黑色身影掠出，周身带着淡淡的紫色光辉，如同披着一件紫色的轻纱，显得神秘且尊贵，此时，这道身影速度快如闪电，如梦似幻般追出。
　　“嘶！”
　　此时大厅内很多人倒吸冷气，这般异象，这般速度，绝对是绝顶高手无疑了，而且在绝顶高手中也绝非泛泛之辈。
　　刚才徐子凡击退余沧海，有些人还没有反应过来发生了什么，而此刻，大家都看着徐子凡显露异象，追了出去，无不震惊，对其轻功水平，和内功修为俱感深深佩服。
　　木高峰作为一流高手，此时速度极快，腾挪起落间，已经远离刘府几百米远了，正当他准备松口气时，忽感一阵风声从背后传来。
　　待他微微回头查看情况，差点没被吓死，只见一道身影，全身如同披着紫色的轻纱，神秘莫测，此时已经出现在了其身后不足十米处，并且还在极速靠近自己，不是徐子凡那变态又是何人。
　　仔细看去，只见此时那极速靠近自己的变态面色已经沉了下来，显然是对自己逃跑很是反感，其双眼中带着冷冷的杀意，这一刻，空气仿若都凝固了，两道目光宛若化为实质般向自己逼视而来，令他不禁浑身炸毛。
　　刷！
　　“塞北明驼”木高峰此刻运转轻功到极限，简直连吃奶的劲都使用了出来，此刻他的速度又提升了一截，以徒逃脱！
　　轰！
　　空气轰鸣，随后狂风大作，徐子凡周身淡淡紫色内息流转，神秘而又莫测，此刻他的速度远超木高峰，由于速度太快，带动着身边空气流动，发出呼啸之音，令人震撼和惊骇。
　　刷！
　　狂风袭来，一条覆盖紫色轻纱的臂膀伸了出来，随后一把抓向了木高峰的脖颈。
　　此时木高峰仿佛被上古凶兽盯上般，只感觉自己全身炸毛，脊背发凉，冷汗已经流了出来，一流高手的本能直觉告诉他，有大危险在临近。
　　“木驼子，哪里逃？”
　　一句话语淡淡的响起在木高峰耳边，虽然只有六个字，语气很平缓，甚至还有些淡然，可是此刻这句话却如同惊雷在其耳畔炸响，令他无比惊骇，将木高峰惊的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　不等他再有其他反应，木高峰只觉的自己的脖颈被一只如同铁钳子般充满力量的手抓住，另他一阵窒息。
　　窒息的感觉来的快，去的也快，自己脖颈被松开了，随后却蓦然间一阵天旋地转，自己的身体离地而起，不受控制地向后飞出，紧接着全身一阵剧痛，待回过神来查看周遭，自己已经躺倒在了地上，却是徐子凡单手抓住了木高峰脖颈，随后一个后摔，将其摔飞了十几丈远。
　　刷！
　　徐子凡身影幻灭后再现，已经出现在了木高峰身边。
　　“仓啷！”
　　一声利剑出鞘的声音随后传出，只见徐子凡背后利剑已经飞出。
　　嗤！
　　长剑飞来，剑尖直刺木高峰脖子部位，此时木高峰刚被摔的七浑八素，全身骨骼像是散了架般，提不起一丝力气，哪里还来的及躲避。
　　“吾命休矣！”
　　看到利剑极速飞来，此刻木高峰心中惊骇无比，肝胆俱裂，只来得及感叹这么一句，随后闭上了眼睛，等待死亡的降临！
　　嗤！
　　长剑袭来，如同天降惊鸿，化为了一道森冷白光，刺入了青石街道，直入地面之下一尺多深，只余剩下的剑身犹自在晃动，发出嗡嗡轻吟之音。
　　而木高峰，此时眼睛紧闭，等待死亡的过程虽然只是那么刹那，可是却充满恐怖，其一生作恶多端，阴险毒辣，做过的坏事罄竹难书，杀过的人也不知几多，可是这次轮到自己面临死亡，才明白死亡的恐怖。
　　等待死亡总是漫长的么？时间过去已经有半刻钟了。
　　一代邪道大枭木高峰，此时内心胆寒，浑身出满了冷汗，身体颤栗，全身哆嗦着，嘴巴犹在打颤，缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一柄长剑，长剑直直的刺入了其脖子旁边的青石地板，长剑笔直，剑刃此刻紧挨着自己脖子，再有一寸，自己必定被长剑刺喉而死。
　　此刻，徐子凡看着躺在地上，吓的半死，还在那里哆嗦颤抖着的木高峰，嘴角露出一丝不屑，眼神中充满了鄙视，道:“你这邪道大咖也太丢脸了吧？”

第六十二章 指责
　　木高峰此时躺在地上，待看清情形后，肥胖臃肿的身体渐渐停止了哆嗦，不再颤抖，心有余悸地看向了站在他面前不远处的徐子凡。
　　此时衡阳城里小雨已经停歇，但是天色还是阴沉沉的，木高峰此时躺在地上，身上沾满了泥水，虽然在炎热的夏季，此刻他却感觉身体上充满了冷意，脊背发凉。
　　因为一道身影在其前方矗立，身型笔直，渊渟岳峙，其周身气息浩大，雄浑，在沉沉的夜色中，仿若一尊魔主伫立，气势浩大，威势逼人，很具有压迫感，仿若这周遭天地虚空乃至一草一木，一沙一石，万物万灵都被其压迫，不敢喘息，失去声音。
　　看着夜色中的这道身影，木高峰此时内心中很是惊骇，此人单凭外放气势就能震慑一切，实乃他生平仅见，甚至以前他都不敢相信一个人可以这么强大，这还是人么？
　　再看到夜色中徐子凡年轻的面庞，此时木高峰不得不在内心中暗叫一声变态，也再次感叹自己真是倒霉，这种变态，这种妖孽自己好巧不巧的遇到，真是不幸。
　　就在此时，一道轻飘飘的话语传来，“你这邪道大咖也太丢脸了吧？”
　　此刻，木高峰虽然听不懂大咖是什么意思，但是这句话总体意思他还是听懂了，是对自己的不屑和鄙视。
　　木高峰作为邪道大佬，一流高手，行走江湖，黑白两道人物无不给他面子，何曾受到过此等侮辱，此时他内心憋火，但是看到徐子凡冷冷的眼神，就像一盆凉水当头浇灌，他内心很快清明了，自己是找死么？
　　木高峰为人阴狠毒辣，但却机警，此时露出了一副比哭还难看的笑容，开口道:“徐少侠，辛苦追在下是不是有事需要在下效劳？我和令师岳先生是多年的好友，如果有什么事，但请吩咐，驼子我必定愿为你效劳。”
　　徐子凡此刻听到木高峰如此说法，对其更是鄙视，遇到不知道内情的，还以为他和岳不群真是多年的好友，可实际上这两人有个毛线的好友关系。
　　最重要的是，此人现在不问自己为何对他出手，反而问有何事吩咐，果然是机警的老江湖，很是无耻。
　　在徐子凡追逐木高峰，追出府后，刘府内众多武林群豪也跟着追了出去，他们想看看这个华山徐姓弟子到底有多强大，对上江湖中很多人惧怕的邪道人物木高峰，会发生什么？
　　刷！刷！刷！……
　　几道身影当先运转轻功飞纵而来，前面的几人不出意料，是定逸师太，刘正风，天门道长等几位武林中的前辈高人，在他们身后，一众弟子门人等随后才乱哄哄的追了上来。
　　“发生了什么？这么快一流高手木高峰就被拿下了？”
　　等众人到场后，看到的是木高峰那肥胖臃肿的身体躺倒在地上，其脖子旁边插着一把单剑，没入了地下青石一尺多深。
　　此刻木高峰所说话语，也正好落在了群雄耳中，众人纷纷斜视向木高峰。
　　“这就是邪道大枭‘塞北明驼’木高峰”？
　　“贪生怕死之辈！”
　　“无耻！”
　　……
　　众多侠义道人士此时都很是鄙视木高峰，对其人品低劣虽然早有耳闻，可是如今见到此人如此没有气节，心中对其评价更是下了一等。
　　徐子凡此刻没有回应木高峰，冷冷地看着他，他在思索，这种人留不留？
　　人品太过低劣了，阴险毒辣，无恶不作不说，又毫无气节可言，这种人不该留！
　　可是徐子凡随后转念一想，田伯光也好不到哪里去，不是也留着么？
　　算了，让这人加入自己的谋划吧，就当废物利用了。
　　现实世界，灵气降临，妖魔频出，未来如同迷雾遮罩，不可测，不可估，但是绝对不会一帆风顺，道路必会崎岖不平，甚至可能会有黑暗深渊在等着人类，徐子凡有种感觉，未来或许会充满血与乱！
　　所以他此刻不得不加紧速度提升实力，在笑傲江湖世界加快自己的谋划，因为他从种种迹象推测，或许这方世界也不是永恒，给自己的时间或许不多了。
　　此刻木高峰看着前方徐子凡面色冷淡，眼神深邃，没有回应他，又看到周围围过来的武林人士，个个眼中带着鄙视和嘲讽，不由得一阵老脸发烧，感觉很不自在，不过随后他就释然了，与生命相比，面子算什么东西？
　　徐子凡稍加一想，就明白该怎么做，而且他也规划好了接下来要尽快行动了，去实现自己的谋划。
　　“木高峰，对于你这等无恶不作的人，我本该一剑杀了你了事，不过现在看你功夫还行，就给你个活命的机会！”徐子凡自上而下，俯视着木高峰，冷冷地说道:“想要活命，给你三个条件，一，以后跟着我；二，把你武学拿给我；三，送你一套武学，去参透它！”
　　此话一出，不等木高峰回话，周围武林群雄先是发愣，然后开始议论不休，随后纷纷指责徐子凡与邪道为伍。
　　“徐师侄，此等邪魔就该一剑杀之，切不可留之啊！”定逸师太发言劝道。
　　“徐师侄，你武功高深，但是可不能走了邪路啊！此等恶贼就该一剑杀了！”天门道长脾气暴躁，又道:“还有那田伯光，也该杀。”
　　天门道长说罢，恨恨地看着徐子凡，显然之前他和定逸师太没杀了田伯光，此时看到徐子凡又要收服一位恶人，他心理愤懑，不满。
　　周围群豪本来慑于徐子凡神功盖世，虽然心理不服，可也没敢表达出来，此时见到有人开头，于是纷纷开口指责徐子凡，甚至有人渐渐越说越离谱，将其也归为邪魔一道。
　　“难怪打伤余观主，救那小驼子，原来和这老驼子是一路人！”
　　……
　　“华山徐子凡，背叛正道，出手打伤正道前辈……”
　　“嘘！兄弟你闭嘴，他那武功可是邪乎的厉害，小心惹上杀身之祸！”
　　“哼！怕他做什么？我就不信他敢当着这么多群豪的面，动手杀人？”
　　“他功力如此深厚，该不会是练了什么邪功吧！”
　　……
　　众人众说纷纭，越说越离谱，甚至有人已经开始叫骂，口中不干不净。
　　不过也有人在帮徐子凡说话，例如一众华山弟子，还有些许对徐子凡有好感之人，不过相对于庞大的人群来说，他们这些只是零星之语，没有多少人会理会。

请假
　　存稿有些地方需要改动，否则会被404，今天请假一天，会补回来的！谢谢大家喜欢我的书，感谢！

第六十三章 杀
　　此时，衡阳城内，一处街道上，里里外外围满了人。
　　场中中心区域有一个肥肥胖胖的驼子在地上躺着，此人正是“塞北明驼”木高峰，其脖子旁边一把青峰长剑直插入青石地面一尺多深，可见出剑之人功夫之深。
　　而在木高峰前方，徐子凡身穿黑色锦衣，笔直地站立在那里，渊渟岳峙，周身气息沉稳，深邃，雄浑，有种压迫感。
　　此刻，面对周围人群的喝骂，徐子凡面色淡然，没有开口争辩和反驳，只是其周身有淡淡紫色气息浮现，在沉沉的夜幕下，仿佛其身上批上了一层紫色轻纱，神秘异常。
　　渐渐的徐子凡周身紫色真气越聚越多，如同紫雾般浮现，甚至将其面容都快遮罩了。
　　在夜幕中，几丈外的武林人士还在指着徐子凡的身影喝骂。
　　“在场这么多武林豪杰，大家一起出手，铲除这个背叛正道的魔头！”这一刻甚至有人这样喊出。
　　而定逸师太，天门道长，刘正风等在场的几位辈分很高的江湖高人，此刻已纷纷皱起了眉头。
　　虽然他们中有人脾气暴躁，也对徐子凡此刻的作为很是不满，但是这不代表他们没有脑子。
　　他们每个人都是各自门派的前辈宿老，甚至天门道长还是泰山派掌门，可以说他们都是老江湖，眼睫毛都是空的，此刻场中的形式他们察觉到了蹊跷，定是有人在暗中推波助澜，想借群雄之手来铲除这个华山派妖孽。
　　而真到了动刀动枪那一刻，他们定会被众群豪裹挟，走到这位华山派弟子的对立面，彻底与其翻脸。
　　而这样的结果，与一位在绝顶高手中都不算弱者的人就这样结仇，显然不是他们想看到的。
　　此刻，群豪热血汹涌，被人鼓动了起来，有人在怒目而视，还有人在高声喝骂，不一而足。
　　刘正风，定逸师太，天门道长等人想要阻止情势发展，此刻竟然也不知该如何是好，毕竟上千武林人士，密密麻麻的，大街小巷，房子上下，都是汹涌的人群。
　　很多人都被鼓动了起来，有居心叵测之辈在暗中带节奏，这件事必定不会轻易平息。
　　夜幕下，夜色沉沉，雨已经停了，空气中很是潮湿，有淡淡的风吹来，带着些许凉意。
　　此刻徐子凡整个身形都被紫色的雾气遮盖的模糊了，其周身气息更加浩大，甚至还有种缥缈模糊的感觉，仿佛与周围整片天地都融合在了一起，神秘无比。
　　紫霞神功，开发人体潜能，激发人体神藏，用现代社会术语讲，就是辅助光环，增助修炼者人体器官神秘能力的激发，作用在皮膜，可以增加人体防御，作用的眼睛，可以增强视力，作用在耳部，可以增强听力，真气覆盖兵刃，甚至可以增加攻击力。
　　这一刻有淡淡的紫色内息流经耳窍，增助着徐子凡的听力，他在判断人群中暗中鼓动群豪之人的方位，某一刻，其眼中紫色神华隐隐，神秘而慑人。
　　场中，徐子凡身影伫立，周身一团紫雾包裹，此种异象在沉沉夜色中也很是非凡。
　　天门道长，定逸师太，刘正风等几个武林前辈高手，此时面色凝重，看着徐子凡周身异象，心中惊骇。
　　“这是紫霞神功大成了么？”他们心中在自问，在判断。
　　此时靠近前排的很多人也已发现了场中徐子凡周身异象，很多人渐渐闭上了嘴，紧张地看着场中情形。
　　“大家不要害怕，我们这么多人，一人一口唾沫就能淹死他！”此时在人群中有几个长相毫不起眼，穿着普通素色衣服的人，在鼓动着众人，身体很是滑溜，每说完一句话后，立马钻入更深处的人群中去，在夜色的遮挡下，就此不见。
　　此时，徐子凡眼中紫华闪烁，在淡淡的扫视人群，虽然天色已暗，但是却不影响其视觉。
　　“嗡嗡嗡……”
　　插在木高峰脖子旁边的长剑此时在轻吟，在抖动，这一刻，木高峰心中惊颤，肥肥胖胖的身体在哆嗦着，眼神中充满惊慌，额头上黄豆大小的冷汗渗了出来。
　　“仓啷！”
　　一声剑鸣，没入青石地面一尺来深的长剑倏忽而出，化成一道白光，凭空飞来，晃眼间已经出现在了徐子凡手中。
　　随后紫雾漫延，长剑剑身此刻如同变为了紫色，莹莹紫光，闪耀而出。
　　此刻，整把青锋长剑如同化为了绝世神兵，紫色神光内蕴，神秘威严。
　　刷！
　　徐子凡周身笼罩淡淡紫雾，手持紫色神兵，一步踏出，随后身影如梦似幻般凭空消失，再次出现，其身影已在群豪人群之中。
　　嗤！
　　紫色剑光闪过，如同紫虹经天，绚丽而又灿烂，随后消失。
　　刷！
　　徐子凡身影出现刹那后再次消失，紧接着又出现在了另外一个地方，如同凭空闪现，快到极致，附带着，一道紫色剑光再次如同天降虹光般一闪而逝。
　　刷！刷！刷！……
　　徐子凡身影越来越快，群豪此时已经渐渐闭上了嘴，不再喝骂，看着场中那凭空出现又消失的身影，心中不好的感觉在逐渐扩大。
　　此刻，场中徐子凡紫色的身影越来越快，一个人如同分化成了多人，出现后又消失，同时有一道紫色剑光伴随着一闪即逝。
　　刷！
　　徐子凡紫色的身影再一次出现在了场中，站立在了木高峰身旁。
　　此刻，他浑身笼罩着淡淡紫雾，手持长剑，其身影在沉沉夜色中看上去有些神秘，气息如海，浑厚浩大，很有压迫感。
　　而此时，场中群豪间一道道紫色身影才逐一消失，如梦似幻，神秘非凡。
　　啊！啊！啊！……
　　就在此时，场中突发惊变，有血光冲天而起，有人身体前一刻还完好如初，此时却从头部到身体出现淡淡血线，随后整个身体从血线处迸裂成了两半，在那裂口处有丝丝紫色气息缭绕。
　　血光冲天，群豪人群中，接连有人倒地，身体破碎成了两半，血水洒了一地。
　　此刻，这处青石街道仿佛化为了森罗地狱，景象惨烈，有几十人伏尸在地，身体都碎成了两片，红色的鲜血流淌在地上，随后汇集在了一起，漫延向街道远方，消失在茫茫夜幕之中。
　　夜色深沉，冷冷的风吹来，血腥之味浓重，令人闻之欲吐，也让人胆寒。

第六十四章 威慑
　　淡淡的紫雾缭绕，映照的徐子凡的身影在这沉沉夜色中有些朦胧，有些神秘，还有些莫测！
　　七月的衡阳城，正是炎热燥烈之时，一场细雨洒过，烦躁的暑气被浇灭了些许，天地间变的一片清爽，凉凉的微风吹来，本该使人惬意舒爽，但是此刻在场上千武林群豪却感觉是冷风袭面，从头凉到了脚，脊背发冷。
　　不到半炷香时间，有几十人伏尸，身体皆被一剑劈开，青石街道上，此时满是血迹，红色的血液汇集到了一起，流向了远方，浓稠的血腥味弥漫在空气中，久久不散，格外刺鼻，此刻这里就像修罗地狱，景象惨烈，气氛沉重。
　　在场众多武林群豪，不是没见过死人，没见过流血，但是眼前的场景依旧让他们惊骇。
　　那倒地伏尸在此的人，看他们太阳穴都高高鼓起，手掌中皆有老茧，显然都是一方高手，但是就是这样的一群强者，有七八十人，在短时间内，被同一人从上千人中找出，并且干脆利落地杀掉，这就有些恐怖了，令人惊骇，震惊。
　　此时，徐子凡依旧静静的站立场中，神色淡漠，没有说一句话，显得冷酷而无情。
　　刚才群雄声讨他，他自然也清楚，是有人在暗中推波助澜，其中目的不言自明，对于这种陷害自己，对自己有深深敌意的人，他自然不会有丝毫手软，至于其幕后之人，不需要问，他也能猜到，无非就那么几种可能，他早已有计划去一一拜访。
　　天门道长，定逸师太，刘正风等江湖前辈高手，互相转头对视了一眼，皆从对方眼中看到了惊骇和凝重，甚至有淡淡的恐惧。
　　此时他们心中充满了震惊和不解，他们在心中评估，如果刚才徐子凡对他们出手，他们能否挡住那惊虹般的紫色剑光，答案是:不能。
　　一个年轻人的武功怎么可能高到这种程度？
　　淡淡紫气弥漫，徐子凡的身体都被紫雾包裹了，神秘莫测，甚至离他很近，站在人群前方的武林人士，都有些看不清其面貌了，周围的空气也越来越冷，越来越沉重。
　　所有人此刻将目光都齐集向了场中央的徐子凡，此刻他持剑的身影伫立在那里，周身气息神秘，且浩大，磅礴，雄浑，使人如同面对瀚海，深不可测，很具有压迫感。
　　此时此刻，徐子凡周身有种无形的气势扩散而出，压制一切，仿若这周遭天地虚空乃至一草一木，一沙一石，万物万灵都被其气势压迫，不敢喘息，失去声音。
　　这一刻，周围的天地受徐子凡气息的影响仿若都发生了未知的变化，变的缥缈朦胧了起来，失去了声音，众多武林人士此刻都噤若寒蝉，就连在夏日晚上常听到的蛙鸣，虫叫也渐渐消失，没了声音。
　　这方天地变了，从远处看，这里方圆几百米内的天空和大地，都有淡淡紫色雾丝若隐若现，神秘非凡。
　　此刻，这一方几百米的天地仿佛自成一个世界，独立于大天地之外，在这方世界中，一切都模糊了，仿若一切都要归于虚无，消失不见，就连声音都渐渐被剔除，只有沉重，和令人窒息的压迫感依旧，不是作用于身体，而是作用在心灵。
　　令人沉重窒息的压迫感，来的快，去的也急，徐子凡周身紫色雾气渐渐归于体内，其身影不在朦胧，不在模糊。
　　片刻后只见场中一个黑色锦衣青年，手持青锋长剑，静静伫立，神色淡漠。
　　凉爽的微风吹来，微微带动了些许徐子凡的衣角，整片世界不在缥缈朦胧了，变的清晰了起来，夏日夜晚特有的蛙鸣，虫叫再一次高高响起。
　　此刻，在场武林群雄被微风吹拂，竟然齐齐打了个冷颤，额头有冷汗流淌而出。
　　看向场中依旧神情淡漠的黑色锦衣青年，他们眼中神色满是心悸，有种心惊肉跳的感觉，仿佛在面对高一阶的生物，或者在面对天敌，他们从心灵意志上被压制了。
　　“那三个条件，你答应吗？”淡淡的声音响起，带着些许冰冷，此时徐子凡开口，问向那依旧不敢起身的木高峰。
　　此时，在场群雄，包括天门道长，定逸师太，刘正风等武林正道前辈高手，都鸦雀无声，没有人再出言喝问和制止。
　　“我愿意，我愿意！”木高峰抬头看向徐子凡，身体哆嗦着，迫不及待地说道，此刻他已经被吓破了胆，刚才的情形，他看的一清二楚。
　　从徐子凡刚才做事的风格他了解到这就是一个人狠话不多的主，偏偏武功还登峰造极，绝世强大，如果自己有一点迟疑，可能都会被立刻斩杀。
　　听到木高峰答应，徐子凡没有理会，径直向前走去。
　　周围的众多武林人士此时见到徐子凡走来，呼啦啦一下子，马上让开了一片场地，场中正是一众华山弟子和一个年轻丑陋，满身脏兮兮的驼子，也就是林平之。
　　刚才徐子凡从余沧海手中救下林平之，一众华山弟子，知其必有深意，所以出来时顺带着带上了这个小驼子，因此，现在华山弟子和林平之在一起。
　　此刻，林平之对徐子凡充满了好感和敬畏，他家里突遭灭门，父母被余沧海掳走，生死不明，自己被迫流落江湖，生活从无忧无虑，骤然间变为一无所有。
　　在江湖上他经历了千辛万苦，忍辱负重，只为复仇和寻找父母，其中的苦楚只有他自己知道，而一路以来，只有徐子凡出手帮过他。
　　今晚，徐子凡不仅从余沧海手中救出自己，还轻松打退了自己的大仇人余沧海。
　　而且刚才徐子凡转眼间身影幻灭闪现间，速杀了几十位江湖高手，他可是看的清清楚楚，由不得他不感激，不敬畏。
　　本来他以为余沧海之流就已经是天下一等一的高手了，刚才见到徐子凡出手，才发现自己眼界实在太低，余沧海和徐子凡相比，简直是萤火与皓月争辉，没有一点可比性。
　　这一刻，他看向徐子凡走来，双眼中满是感激和崇拜，同时还有些希翼和紧张。
　　此时，徐子凡一步步走来，周围众多武林人士沉默，就连华山众弟子，此时也慑于徐子凡刚才的气势和铁血杀伐，没有了平时的嬉皮笑脸，表现的有些紧张和不自然。
　　待到近前，徐子凡和一众华山弟子打过招呼后，并且交代了一番事情，转头看向林平之，道:“林平之，我带你去见你父母！”

第六十五章 华山剑魔
　　“林平之，我带你去见你父母。”
　　短短的一句话，在林平之耳畔响起，如同炸雷般，惊醒了林平之。
　　这一刻，林平之故意驼着的身体瞬间直了起来，眼睛中爆发出希翼的光芒，充满了希望和感激。
　　他刚还在想怎么请求这位年轻高手帮助自己救出父母，想不到幸福来得这么突然，这位青年高手竟然主动说到要带他去见自己父母。
　　至于这位青年高手是怎么认出自己真实身份的，此时这些已经不重要了，他流落江湖，受尽艰辛屈辱是为了什么？最大的目的不就是救出自己父母，然后报仇雪恨么？
　　此时此刻，林平之心情激动，以至于眼泪都流了出来，身体颤抖着，当场朝徐子凡跪拜了下去，道:“谢谢恩公！谢谢恩公！”
　　“起来吧！”
　　徐子凡叹了一口气，淡淡地说道。
　　他知道，此刻林平之父母已经被余沧海弟子折磨至筋脉尽断，几尽将亡了，从一开始，余沧海就没有给林平之一家生路，要不是辟邪剑谱还没有找到，早就将其夫妇二人杀了。
　　此时，带林平之去见其父母，也只是临别一面了。
　　说罢，徐子凡伸手轻轻一扶，林平之只感觉一股柔力入体，托将着他不由自主地站立起身来，他再一次亲身体会到了徐子凡的强大。
　　而此时在人群中的余沧海，知道了这个小驼子原来就是自己要找的林平之，此时又见徐子凡要带他去见其父母，顿时感觉要遭，想到徐子凡强大到可怕的实力，随后满脸忌惮之色，偷偷地向人群深处退走隐去。
　　在余沧海退走时，徐子凡仿佛若有所感，朝着余沧海的方向瞥了一眼，表情淡漠，不以为然。
　　待林平之站立起身后，徐子凡转身走向了木高峰，道:“别装死，起来走！”
　　这一刻，木高峰听到徐子凡话语，一咕噜立即翻身站了起来，驼着肥胖的身体，露出比哭还难看的笑容，道:“谨遵徐少侠吩咐！”
　　徐子凡通过原著知道，此刻林震南夫妇二人，被余沧海藏到了衡阳城外的破庙中，去那里必然可以寻到林震南夫妇二人。
　　夜色深沉，微风徐徐，三人趁着夜色，一路远去，出了衡阳城。
　　而在徐子凡带着木高峰和林平之走后，直至看不清三人背影，众多武林群豪此时才又开始议论纷纷，但是气氛却有些沉闷。
　　在场上千人，各有所思，有的人眼神复杂，充满莫名韵味，还有的人眼中闪现着奋恨的光芒，而更多的人却是面露恐惧和惊骇。
　　很多人都知道，这个江湖要生变故了，某些固有的格局将被打破，有的人在期待，还有的人脸色凝重，也有人无所谓。
　　其中，感受最深的，莫过于天门道长，定逸师太，余沧海，刘正风等江湖前辈宿老，他们都是在江湖中有一定影响力的人物，他们很清晰地感觉到这个江湖要发生变故了。
　　不过每个人的心态却是不同，各有想法。
　　“阿弥陀佛！华山这位徐少侠，行事还是有些原则的，佛祖保佑，希望江湖不要再增杀劫。”定逸师太念了声佛号，面色凝重的说到。
　　“不像魔道，可也不似正道！”天门道长若有所思地开口道。
　　而刘正风，此刻却是很庆幸自己早先的决定，他知道，江湖或许要有巨变了，退出江湖，封剑归隐，未尝不是一件好事。
　　余沧海，此刻在人群中看着远去的徐子凡等人，他有种心神不宁，那林平之和徐子凡走在了一起，自己以后何去何从？
　　每个人都有自己的想法，群豪此刻纷纷借故离场，他们要把一些消息，连夜传出去，未来江湖形式要变了。
　　这一晚，衡阳城中，飞出了无数的信鸽，飞往了天下各地，而徐子凡之名，也传遍了天下，江湖中有人给他送了一个外号，名为:华山剑魔！这个名号是对其实力的认可，也是对其行事作为的概括。
　　随后天下震惊，江湖上怎么又突然出现了这么一位高手，而且还是那么的年轻。
　　南尊武当，北崇少林，武当少林二派，已兴盛百年以上，为武林中的泰山北斗。
　　此刻，武当山，紫霄宫中，灯火通明，真武大帝神像供奉在正中，气势恢宏，坐下龟蛇二将的神像分列两旁，也雕刻的徐徐如神。
　　“无量天尊！”武当当代掌门人，冲虚道长，此刻看着手中传递消息的信函，观其内容，面色先是凝重，随后又豁然开朗，目光看向紫霄宫外无垠的夜空，若有所思，最后只有一句道家偈语传出。
　　而在嵩山，少室山，少林寺，此刻大雄宝殿内同样传出一声:“阿弥陀佛！”正是少林方丈方证大师所念。
　　同样在嵩山，五岳剑派目前最强一派嵩山剑派，其盟主左冷禅，此刻坐在盟主座椅上，看着手中的信函，面色阴沉，牙齿咬的咯嘣作响。
　　在其周身有丝丝缕缕白色的真气流转，有凛利的冰寒之气扩散而出，周围的温度瞬间降低了很多。
　　而其前方茶桌，连同其上的茶具茶杯上，渐渐弥漫上了一层白霜，茶杯内的热茶，此刻受白色真气影响，竟然渐渐结成冰块，冒着丝丝寒冷的白雾。
　　咔嚓！咔嚓！
　　茶杯碎裂的声音传出，已然是被其内部的茶水结冰膨胀所涨裂了。
　　“哼！”
　　一声冷哼传出，冰冷霸道至极，左冷禅挥袖间，其前方桌椅，连同茶杯茶具，皆碎裂飞洒而出。
　　黑木崖，日月神教总坛所在之地，其后山中，有个极精致的小花园，其内红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，而在这处小花园内，又有一间精雅的小舍。
　　此刻，小舍内，红烛点点，轻纱延漫，颇有情趣，东首一张梳妆台畔坐着一人，这人身穿一袭大红丝绸衣衫，衣衫很是娇艳，甚至有些妖媚。
　　此人正是笑傲江湖世界中惊天动地、威震当世的武林怪杰，东方不败，早在二十年前，就已号称天下第一高手。
　　此刻，东方不败，左手拿着一纸信函，右手持着一枚绣花针，绣花针轻柔地搭在了信函上，颇具玩味的自言自语道:“有意思……”
　　其声音有些慵懒，还有些寂寞，很是轻柔，却带点尖锐，嗓子较粗，似是男子，又像女子，传出很远，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
　　天下各地，华山剑魔，徐子凡之名，此刻已经传出，沸沸扬扬，但凡武林人士，皆尽知晓！

第六十六章 你也来参研辟邪剑谱吧！
　　这一日，天下各地，江湖各处，满传徐子凡之号，华山剑魔之名，传遍天下。
　　剑魔二字，是对徐子凡实力的认可，代表着其剑道武学登峰造极，同时，也是对其行事作为的概括，魔之一字，绝非正道，那一晚，徐子凡冷血杀伐，连杀几十人，空气中都飘满了血腥之味，给在场的武林人士留下了深刻的印象。
　　而这一天后，在江湖中，大部分人相信，有一位年轻高手崛起了，成为江湖中的顶尖高手，但是也有人抱着怀疑的态度。
　　“十七八岁的绝顶高手？怎么可能，从娘胎里开始练功，也不可能吧？”有人怀疑道。
　　“是啊，江湖中各大门派的掌门人，哪个不是绝世天骄，可是在十七八岁时，最多也就二流水平吧！”有人回应道。
　　……
　　江湖中，三教九流，什么人都有，对于一件事，同样的，说什么的也有，到了后来，甚至开始以讹传讹，越传越离谱。
　　有人说徐子凡是妖孽转生，是天生魔头，那一夜，衡山城中，正道武林人士，被杀的尸山血海，流血漂橹，场面非常恐怖，极尽惨烈。
　　对于各种说法，徐子凡本人也是后来游历江湖，才有所知晓，但是他却抱着无所谓的态度，在这方世界，自己只要无愧于心，他的各种所做所为将不受任何舆论的掣肘。
　　徐子凡带着木高峰和林平之出城后，一番寻找，终于找到了那山间破庙，正是余沧海关押林震南父母二人之所在地。
　　不待徐子凡出手，木高峰已经出手解决了几个看守林震南父母的青城派弟子，随后林平之入内，终于见到了父母，自是高兴欢喜至极。
　　待林平之入得庙内与父母相见，庙外只余徐子凡和木高峰。
　　“出来吧！”徐子凡淡淡的声音响起，仿佛对着空气在说话。
　　徐子凡话声刚落，十几丈外林木间树叶簌簌作响，树枝晃动，只见一道人影身影灵巧，从树丛中穿梭而来，速度极快，显然来人轻功高明之极，待得落地之后，已在徐子凡一丈之外。
　　只见来人是一清瘦男子，留着人字胡须，腰跨单刀，不是田伯光更是何人。
　　“田伯光见过徐少侠！”田伯光刚落地后，就拱手弯腰行礼，显得毕恭毕敬。
　　“嗯，你到一旁待着。”徐子凡此刻负手而立，气息内蕴，神情平淡。
　　对于田伯光没有借机逃跑，他还是比较赞赏的，随后转头对木高峰道:“拿出你所学武功！”
　　“是！”木高峰回应，随后在场中演练其所学武学。
　　半个时辰后，徐子凡又掌握了几套武学，分别是“大漠弯刀法”，“驼剑”和“飞沙步”。
　　其中，“大漠弯刀法”是一套北地塞外刀法，在徐子凡看来，此套刀法更像是战场刀术，用在军队杀戮，重在培养一往无前的气势，和狂风刀法相比，各有特色，特别是此刀法对于弯刀的运用别具特色，徐子凡对这套刀法很是满意，扩张了其武学见识，增长了武学底蕴。
　　至于“驼剑”，则是一种奇形兵刃驼剑的使用之术，也是天下少有，但是很有特色。
　　而“飞沙步”则是木高峰所练轻功，比之万里神行差了不止一筹，徐子凡仔细观摩后也记在了心中。
　　“嗯，不错，木驼子，你这些武学倒是不错！”徐子凡此时心情不错，待木高峰演练完毕后开口道。
　　“在下区区武学，能入徐少侠法眼，是驼子的福气！”此时木高峰见徐子凡高兴，心中也轻松了些许，开口说道。
　　“嗯，听说你对辟邪剑谱感兴趣，你也来参研参研吧。”徐子凡嘴角微微翘起，面带笑意，对木高峰道。
　　“就是当年福威镖局林远图仗之横行黑白两道，威震江湖，打遍天下无敌手的七十二路辟邪剑谱？”木高峰一脸惊喜的问道，此时他非常兴奋，感觉人生之际遇实在是缥缈玄幻，自己久寻不到的神功，就这么被人送到了手里。
　　甚至他还感叹，如果早点知道徐子凡会这么轻松送自己辟邪剑谱，自己在衡阳城还跑什么跑，直接见面就参拜这位徐姓年轻高手就好了。
　　哎呦！被摔飞后身体一些部位到现在还疼呢。此时，木高峰深刻地感觉到自己被徐子凡摔飞的那一下实在是受的太冤枉。
　　此刻，他也不想如果不是徐子凡展露身手，他会那么轻易臣服么？
　　“对，对，就是那曾经无敌天下，威震黑白两道的辟邪剑谱！哈哈……”
　　不等徐子凡回答，旁边的田伯光已经插嘴回答了木高峰的问题，面带幸灾乐祸的笑容。
　　木高峰作为老江湖，见到田伯光如此说话，顿时感觉事情有异，必有蹊跷，随后转头看向徐子凡，面带不解之色。
　　“嗯，确实是正宗的辟邪剑谱。”徐子凡开口回应木高峰道。随后又转向田伯光，道:“辟邪剑谱你参研的怎么样？实在不行就依谱练练？一直没有进展的话，我这里也不留你了！”
　　听到徐子凡话语，田伯光此时脸上的笑容瞬间冻结凝固了，他可是明白徐子凡说不留他了是什么意思，随即立刻灰怏怏地道:“我会努力参悟辟邪剑谱的！”
　　此刻，木高峰听到这里，心中不解更甚，面露疑惑之色，他可是看出来了，田伯光对辟邪剑谱如避蛇蝎，到底怎么回事？正宗的辟邪剑谱不是绝世武功么？田伯光怎么这种反应？
　　徐子凡对于田伯光的回答，不置可否，没有回答什么，想到未来的谋划，心中念头一动，对着田伯光和木高峰二人道:“还有件事，把你两的武学整理成册，然后给我！”
　　二人自是纷纷应诺。
　　“田伯光，把全本辟邪剑谱写出来，给了驼子，让他和你一起参研。”徐子凡又吩咐道。
　　“好嘞！”田伯光此时面上又露出了喜色，高兴的答道，或许别人和他一样修炼这种邪功，他才能心理平衡吧！
　　“木驼子，丑话说在前面，如果练不成辟邪剑谱，你也不用活了！”徐子凡脸色淡漠，语气很轻，开口道。
　　此时此刻，木高峰内心忐忑，心中惊惧，他明白辟邪剑谱一定不是那么好练的，定然有天大的问题。

第六十七章 可怜天下父母心
　　一夜过去，天色新晴，太阳从东方升起，阳光透过树林枝叶洒落下斑驳的光影，满山树木为雨水洗得一片青翠，山中清新之气扑面而来，令人心旷神怡，不觉陶醉于大自然的美丽之中。
　　徐子凡此刻，盘坐于庙前青石之上，浓浓紫雾随着其呼气和吸气在其周身流转，时聚时散，时隐时现。
　　此时，他气息磅礴，内息浩荡，无形中有种强大的威势扩散了出去，令一旁的木高峰和田伯光心中震骇。
　　“呼……”
　　紫色真气在徐子凡体力按着莫名的轨迹流转，洗涤其肺腑，净化其肉身，随后带着丝丝浑浊呼出体外。
　　紫霞神功，开发人体大日，开启肉身宝藏，注重增益，注重强化，从原著看，岳不群运转紫霞神功可以增强目力，增强听力，增强攻击力等。
　　而徐子凡此刻，紫霞神功已经接近大成，并且在蓝色异石的辅助下，强化了太多，远超原本神功大成的水平。
　　“缺了什么吗？为何始终突破不到最后一层！”
　　紫雾渐渐淡去，归于体内，徐子凡周身气息平息了下来，直至消隐，此刻，他就像返璞归真，气息自然，没有丝毫气势外放，如一个从未习武之普通人，结合他年轻的容貌，给人一看，就是一个邻居家的大哥哥，平凡而普通。
　　紫霞神功，他每日坚持修炼，但是现在进展却微乎其微，难道到了瓶颈了么？他在深思。
　　就在此时，一阵急跑声传来，徐子凡抬头望去，只见林平之从破庙内跑了出来，径直跑到了他身边，双眼红肿，行了一个礼后，道:“恩公，家父请你进去，想见见你！”
　　“好！”
　　徐子凡起身，走进了破庙中，林平之紧随其后，跟了进去。
　　此处破庙已经荒废很久，很多地方蛛丝罗网密布，灰尘积淀了厚厚一层。
　　林震南夫妇二人，此时在一间偏厅角落，平躺在一块放着厚厚干草的木板上，脸色苍白，一丝血色都没有，徐子凡仔细感应，果然如原著里所描写，全身筋脉尽断，身受严重内伤，显然是活不长久了，能熬到如今，应该也是念儿心切，才一直坚持。
　　待徐子凡走了进来，夫妇二人挣扎着想爬起来。
　　“林镖头，林夫人，不必起来，注重身体，我就在这里。”
　　徐子凡见状，紧走几步，过去扶着二人躺了下去。
　　“多谢徐少侠搭救犬子，本来是我夫妇二人该出去拜谢，奈何身体状况不允许，请徐少侠多多包涵，咳咳……”
　　“林镖头，一别十年，想不到此刻却在这番情景之下相见。”徐子凡露出思索回忆之色，不甚唏嘘。
　　他刚来此方世界，就是在福州城，想去华山学艺，是拜托了福威镖局护送的他，当时他专门上府去见过林震南，对于林震南的为人，他还是比较钦佩的，是个好人。
　　听到徐子凡话语，林震南先是震惊，随后仔细观看着徐子凡的脸庞，结合林平之给他讲述的徐子凡之大致情况，面露思索之色，一道身影渐渐从他的记忆中浮现。
　　“你是十年前……那个欲往华山的小和尚？”林震南不确定的问道。
　　“林镖头好记性，当年多谢林府镖头护送，我才得已安全去往华山拜师学艺。”徐子凡微笑着道，面露诚恳之色。
　　“咳咳……徐少侠哪里话，当年是交易，你出钱，我们护送，谈何谢不谢，相反，现在你是我林家的大恩人。”林震南看着徐子凡的眼睛，面露感激之色，随后又道:“徐少侠，你是我林家恩人，为今林某家破人亡，只有以祖传之物相谢。”
　　说完这句话，林震南仔细看着徐子凡的眼睛，没有再往下说。
　　看到这种情形，徐子凡哪里不知道林震南所忧所虑，他是害怕自己心存歹心，将林平之带到这里，是别有所图。
　　“林镖头，你别多想，向阳巷老宅的东西我知道，我今来此，只是为了还清因果，以求心中坦荡，当年，对于林府来说咱们是交易，不过钱财于我如同粪土，我能够安全到达华山，还是非常感激林府的。”
　　对于林震南对自己的怀疑，徐子凡并没有生气，他很理解，也非常同情林家的遭遇。当然他要还的因果不止林府护送之情，还有他不告而取辟邪剑谱之事，只是此时却是不好解释，所以也就没有说明。
　　“咳咳……你是如何知晓……算了，算了……徐少侠心胸坦荡，林某惭愧，不该多疑恩人，林某多谢少侠你了，平之，跪下给恩公磕头。”
　　林震南见到徐子凡说出向阳巷老宅，心中担忧尽去，虽然对于徐子凡如何知道向阳巷老宅的东西很是疑惑，但是也没有多问，他此刻是完全放心了下来。
　　“恩公，林平之给你磕头了！”
　　林平之听父亲和徐子凡对话，虽然听的云里雾里，可是却也听出，原来父亲和这位恩公竟然是旧识，此刻，父亲让他给恩公磕头，自然是心甘情愿，跪下诚诚恳恳的磕着头。
　　“起来吧！”
　　徐子凡伸手扶去，林平之不受控制的站了起来，再也磕不下去了。
　　“咳咳咳……噗……”
　　一阵剧烈的咳嗽声传来，随后一口黑血吐出，林震南此刻脸色更是苍白了一分，此刻他心中担忧尽去，看向此刻眼睛红肿的林平之，眼中满是浓浓父爱，随后他又看向徐子凡，张了张嘴，仿佛有什么话要说，但是最终还是没有开口。
　　而林夫人此刻面色也是雪白，看着丈夫想说又没有说的样子，哪里还不知道自己丈夫的心思，随后眼中充满坚定之色，对着徐子凡充满期望的说道:“徐少侠，你是我林家大恩人，本不该再麻烦你了，可是我夫妇二人已无生的希望，就是可怜我这平之孩子，以后一个人流落江湖，现在我二人厚着脸皮再次请求你，能否收平之为徒？我夫妇二人下辈子做牛做马来报答你！”
　　“爹，娘，你们不要离开我，你们会没事的！呜呜……”
　　林平之此刻满脸泪水，抱着自己父母，哽咽道。
　　“林镖头夫妇二人请放心，我知你们所忧，平之品行上佳，你们不说，我也打算给他个落脚处，不过徐某不方便收徒，还请见谅，但是我代师收徒，让平之入我华山做我师弟，这样可好？”徐子凡回应道。
　　“令师华山君子剑岳先生，君子美誉，名满江湖，我夫妇二人放心了，多谢徐少侠相助，咳咳……我夫妇二人下辈子做牛……做马……来……来报答你！咳咳……”
　　林震南此刻听到自己儿子未来落脚处也有了，心中彻底放心了下来，声音越来越低，其抱着林平之一条胳膊的手臂也渐渐垂了下来，再无声息。
　　“爹……爹……你回来，平之不想让你走……爹……”林平之此刻显然也意识到了什么，抱着林震南的躯体哭喊道。
　　“平之……不要……不要伤心，生死有命……每个人都有……都有……这么一天，未来的日子，你要好……好好的，不要给……给我们报仇，要平……平平安安……爹娘就放心了！”
　　林震南去了，林夫人单手抚摸着林平之哭花了的脸庞，面带慈祥的微笑着，一句话一句话，断断续续地说道，直到最后口吐黑血，一只手紧紧抓着林震南的手，随后也渐渐没了气息。
　　“爹……娘……你们不要离开我！”
　　林平之终于嚎啕大哭了起来，抱着双亲的身体，身体颤抖，伤心至极。
　　“哎，可怜天下父母心!”徐子凡心中也是感叹，可惜以他目前的能力，救不了林震南夫妇的伤。

第六十八章 谋划启动
　　双亲齐齐去世，此时林平之伤心欲绝，抱着父母的遗体，嚎啕大哭，眼睛都哭肿了。
　　破庙之外，林木间，有拨动草丛的声音传来，还有阵阵脚步之声。
　　徐子凡出得庙门之外，抬头望去，见是一行熟悉的身影向这边走来，只见当头之人是一个青衫书生，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒，不是岳不群更是何人。
　　而岳不群身后，自是劳德诺，岳林珊等弟子。
　　对于华山众人的到来，徐子凡早有所料，昨晚在衡山城中，他临走时就给一众华山弟子交代，禀告岳不群来此处集合相见。
　　此时岳不群也看到了破庙门口的徐子凡等人，远远就笑着道:“子凡，这一年你去哪里了？也不和为师说说。”语气中有种抱怨，又有种如释重负的感觉。
　　徐子凡知道，之前自己突然不告而别，离开一年，江湖中形势却是非常严峻，岳不群恐怕也有了些别样的心思，例如还是和原著一样，派劳德诺和岳灵珊去往福州，接近林平之。
　　看着岳不群等人走近，徐子凡拱手行礼，表情诚恳，道:“有劳师傅挂念，一年前突然离开是有急事，来不及跟师傅师娘禀告，是我错了，请师傅责罚。”
　　“师兄，爹爹怎么舍得责罚你，你可是不知道，昨晚你出手可是把上千武林群豪吓破了胆，大大的给我华山涨了脸。”
　　不等岳不群说话，一身湖绿衫子，翠绿裙子，婀娜多姿的岳灵珊已经从岳不群身后走了出来，笑着说道，表情傲然，充满骄傲之色，仿佛昨晚威慑武林群雄的是她自己一般。
　　“胡闹，正道本是一家，如今魔教势大，此刻我们该团结所有正道力量才是。”岳不群严肃的对着岳灵珊说道，随后蓦然间，像是想到了什么，他可是知道，徐子凡这位弟子一向老成持重，所做之事必有其道理，转向徐子凡，道:“子凡，你是不是有什么计划？”
　　徐子凡微微颔首，示意岳不群走向一边，开始说出自己计划。
　　“徐师兄可真小气，有什么事还不让我们知道，要和爹爹单独说。”岳灵珊见状，连连娇怒，随后转头看向庙内，道:“谁在哭喊？惹人心烦。”随后向庙内走去。
　　劳德诺，高根明等其他弟子，此时也是面露好奇之色，看向徐子凡和岳不群那边。
　　只是两人说话有意避开他人，莫说华山一众弟子，就连此时在一旁的田伯光和木高峰这等一流高手也是没能听着徐子凡和岳不群所讨论之事。
　　只有从岳不群时时的惊讶声，和不敢置信的表情看出，二人讨论之事必定非同小可，非常重要。
　　而徐子凡和岳不群此刻所讨论的事情，确实很是重要，关系着徐子凡在这方世界谋划的重要一环，是徐子凡很早之前就已想好的，只是之前实力不足，不便开口。
　　而此时此刻，徐子凡自信自己有绝对的实力可以开始行动了，可以推进自己的计划，如果这次计划实施顺利，整个天下武林必将发生颠覆性的变化。
　　而江湖中，刀光剑影，阴谋算计，每日里杀伐依旧，整个江湖或许还不知道，天下的命运即将发生改变，一场亘古未有的变革将会发生。
　　这一刻，徐子凡和岳不群所讨论的事情，必将对后世武林，未来的江湖格局产生深远的影响。
　　直至半个时辰后，徐子凡和岳不群的谈话才接近尾声。
　　“子凡，确定要执行这个计划？”
　　这个时候，岳不群内心震动，声音都有些颤抖了，他还是没有从方才徐子凡所说的谋划中回过神来。
　　他都在怀疑自己今天是在梦中，否则天下怎么会有徐子凡这种想法的人，如果计划失败，必将不容于江湖，被碎尸万段。
　　但是如果计划成功，那天下武林，岂不是就像一方牧场，被人牧养，到时他也不用说复兴华山派了，华山派必将会迎来江湖中至高的荣誉，成为唯一的武学圣地，这不是复兴，这是开拓至从立派以来，唯一的至高巅峰。
　　想到这里，岳不群即使平时城府很是深沉，喜怒无形于色，但是此刻还是不由得哈哈大笑，嘴巴都合不拢了。
　　随后他又有些恐惧，不确信的再次对徐子凡开口问道:“子凡，黑木崖那位，你有把握？”
　　徐子凡此刻见到岳不群已经连连向他确认了很多遍，还是不敢相信，他也是莞尔一笑，对岳不群很是理解，再次回答了岳不群，权当给他吃定心丸。
　　......
　　“那子凡，我就先回华山早点准备了。”
　　两人一番讨论后，一起走来，岳不群得速度回华山准备一些事情了，江湖中即将发生巨变。
　　“师傅，工程量浩大，也不急于一时，你和众位师兄刚来，还是吃过早餐再行回山吧！”徐子凡见岳不群此刻着急的样子，心中不由有些感动。
　　“林公子，节哀吧！”此时庙内有声音传出，声音轻甜，又带着点悲伤难受，正是岳灵珊在劝林平之。
　　“对了，师傅，我替你收了一个徒弟，是我故人之子。”徐子凡此刻听到庙内的声音，开口对岳不群说道。
　　“嗯，好，子凡看重的必定没有问题。”岳不群此刻想也没想就答应了，徐子凡此刻在他心中，就是希望。
　　随后徐子凡将林平之引荐向岳不群，一番谈聊后，双方相互有些了解了，在徐子凡的要求下，林平之不再称呼他为恩人，改为徐师兄。
　　待众人休息片刻，用过干粮后，准备出发上路回山。
　　岳不群见林平之兀自伏在父母遗体上哀声痛哭，说道：“平儿，别哭了，料理你父母的后事要紧。”
　　林平之站起身来，回应道：“是！”回头眼见双亲尸体既瘦又弱，全身上下多处伤口淤血，想到这定然是余沧海所为，忍不住眼泪又籁籁而下，眼神中充满仇恨之色，咬牙切齿的说道：“此仇不报，林平之禽兽不如！”挺拳重重击在身边柱子之上。
　　他武功平庸，但因心中愤激，这一拳打得甚是有力，只震得梁上灰尘籁籁而落。
　　岳灵珊见状，对着林平之说道：“林师弟，此事可说由我身上起祸，你将来报仇，做师姊的决不会袖手。”
　　林平之躬身道：“多谢师姊。”
　　岳不群叹了口气，说道：“我华山派向来的宗旨是‘人不犯我，我不犯人’，除了跟魔教是死对头之外，与武林中各门各派均无嫌隙。但自今而后，青城派……青城派……唉，既是身涉江湖，要想事事都不得罪人，那是谈何容易？”
　　徐子凡此时也道:“林师弟，杀余沧海，对于我来说，如探囊取物般容易，你只需要说一声，师兄我立刻将他了结。”
　　“……我爹爹、娘亲去世之时，我能相伴在旁，不致身旁连一个人也没有，实是多亏徐师兄相帮，小弟……小弟实在感激不尽，只是余沧海于我有大仇，我必亲手杀这仇敌，以慰父母在天之灵！”
　　听到林平之如此说，徐子凡不禁对其感官变的更好，微微点头，道:“以后在华山学武，有什么不懂的，可以来问我。”
　　“谢谢徐师兄！”林平之哭红着双眼，感激道。

第六十九章 一抹让人发慌的绿光
　　岳不群和徐子凡密议之后，对于徐子凡的谋划，他心中震撼，心潮起伏，他想尽快回到华山，准备相关事宜。
　　“德诺、根明，你二人到衡山城中去买两具棺木来。”岳不群吩咐道。
　　众弟子看出岳不群心中急迫，所以一切从速，只用了半天时间，就收殓了林震南夫妇。
　　而徐子凡通过原著知道此刻在这附近山林中令狐冲在养伤，他用了一个半时辰找到了在山中养伤的令狐冲和仪琳，然后将令狐冲交给了岳不群。
　　随后雇了人夫将林震南夫妇二人棺木抬到水边，华山一行人乘了一艘大船，带着棺木向北进发，到得豫西，改行陆道，不一日，岳不群一众已经到了华山玉女峰下。
　　而在岳不群等人离开后，徐子凡与田伯光、木高峰和仪琳径直回转到衡山城，到衡山城后，仪琳离去，徐子凡带着田伯光和木高峰走向了此时风云聚集之地——刘府。
　　今日正是刘正风金盆洗手大会的日子，武林人士云集，较昨日只多不少。
　　刘府内，此刻密密麻麻都是人影，武林正道英豪密布，但是在刘府大厅之内，此时却有血光迸溅。
　　只见场中最显眼的是地上一个被踩的扁扁平平的金盆，金盆周围地面被水洒湿了一大片，显得很是零落。
　　而周围却围满了人，只见靠近后堂一侧，有十几个人，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名身穿黄衫的嵩山弟子，手中持有匕首，抵住了刘正风的家人弟子后心。
　　而在另一侧，一个身形极高极瘦的男子，立在场中，满脸冷色，正是那嵩山派中坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。
　　此时陆柏双眼盯着刘正风，开口道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可作不得主。你立刻把令旗交还，放了我费师弟。”
　　刘正风听到此话，惨然一笑，向儿子道：“孩儿，你怕不怕死？”刘公子道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕！”刘正风道：“好孩子！”
　　陆柏闻听刘正风父子对话，知道刘正风不会妥协，脸色沉了下来，高声喝道：“杀了！”
　　随后嵩山派弟子狄修短剑往前一送，自刘公子的背心直刺入他心窝，短剑跟着拔出，刘公子俯身倒地，背心创口中鲜血泉涌。
　　刘夫人大叫一声，扑向儿子尸身。陆柏又喝道：“杀了！”狄修手起剑落，又是一剑刺入刘夫人背心。
　　定逸师太脾气虽燥，但是心却慈悲，见之大怒，呼的一掌，向狄修击了过去，骂道：“禽兽！”
　　嵩山派另一位高手丁勉见状，抢上前去，也击出一掌，双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中。丁勉微微一笑，道：“承让！”
　　定逸师太本来不以掌力见长，何况适才这一掌击向狄修，以长攻幼，本就未使全力，也不拟这一掌击死了他，不料丁勉突然出手，他那一掌却是凝聚了十成功力。
　　双掌陡然相交，定逸师太欲待再催内力，已然不及，丁勉的掌力如排山倒海般压到，定逸师太受伤呕血，大怒之下，第二掌待再击出，一运力间，只觉丹田中痛如刀割，知道受伤已然不轻，眼前无法与抗，一挥手，怒道：“咱们走！”大踏步向门外走去，门下群尼都跟了出去。
　　陆柏喝道：“再杀！”两名嵩山弟子推出短剑，又杀了两名刘门弟子。
　　陆柏向刘正风瞧去，见刘正风还不妥协，再次冷声道：“刘门弟子听着，若要活命，此刻跪地求饶，指斥刘正风之非，便可免死。”
　　大厅上群雄虽然都是毕生在刀枪头上打滚之辈，见到这等屠杀惨状，也不禁心惊肉跳。
　　有些前辈英雄本想出言阻止，但嵩山派动手实在太快，稍一犹豫之际，厅上已然尸横遍地。
　　各人又想：自来邪正不两立，嵩山派此举并非出于对刘正风的私怨，而是为了对付魔教，虽然出手未免残忍，却也未可厚非。
　　再者，其时嵩山派已然控制全局，连恒山派的定逸师太亦已铩羽而去，眼见天门道人等高手都不作声，这是他五岳剑派之事，旁人倘若多管闲事，强行出头，势不免惹下杀身之祸，自以明哲保身的为是。
　　杀到这时，刘正风亲人也就只剩下幼子刘芹和女儿刘菁。
　　此刻，刘芹脸色惨白，全身发抖，害怕到了极点，而女儿刘菁，生得容貌秀美，皮肤晶莹，但是秀美中却透着一股英气，虽然只有十四五岁，但却英姿飒爽，英气逼人，胆魄胜过大多男儿，在此等危机之下，却毫无害怕之色。
　　刘菁此刻怒骂：“奸贼，你嵩山派比魔教奸恶万倍！”
　　陆柏听到此话，冷喝道：“杀了！”一名嵩山弟子提起长剑，一剑劈下，剑光闪耀，冰冷无情，向着刘菁劈去。
　　“咻！”
　　就在此时，一抹绿光从大厅外袭来，速度飞快，带着尖啸，眨眼间已到近前。
　　而在旁边时刻盯着周围武林人士异动的丁勉，抢上前去，欲截住那袭来的绿光，但是这一抹绿光太快，如同电闪，似是浮光，眨眼而来，虽然丁勉身为一流高手，其轻身功法在江湖中也是拔尖，但是不等其到近前，这一抹绿光已然划过，打向了劈往刘菁的长剑。
　　“咔嚓！”
　　“当啷！”
　　只听两声脆响传出，厅内群豪望去，只见那劈往刘菁的长剑已然断为两截，掉落在了地上。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，那执剑欲劈刘菁的嵩山派弟子此时竟然倒飞了出去，倒在了几丈之外，抱着胳膊手臂痛呼，只见其一只胳膊已经扭曲变形。
　　“咻！”
　　这一抹绿光此时速度不减，继续飞向前方，绿色璀璨，且神秘无比，绿的让人发慌，胆寒。
　　“咚！”
　　紧接着又是一声沉闷的声音响起，只见大厅通往后堂门口旁的柱子上，此时一枚绿色叶片镶嵌入柱子两公分之多，虽然只是一枚绿叶，但是打在柱子上，却犹如大锤锤击，柱子竟然发出沉闷的声响，直震的柱子之上横梁上方的灰尘簌簌而落。

第七十章 侠义道？呵呵！
　　一抹绿光，如同电闪，又似浮光，眨眼而来，救下了刘正风的女儿刘菁，倏忽而去，已然入木三分。
　　此时，刘府内众多武林群豪才反应了过来，向那发出沉闷声响的柱子上望去，那后堂柱子上，此刻镶嵌的只是一枚普通的绿色树叶，绿叶入木两公分多，却不曾损伤分毫。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气的声音传来，这是何人所为？功力有多高？一片普通的树叶而已，竟然如同绝世暗器般，先是打断劈向刘菁的长剑，剑主人因此手臂胳膊扭曲受伤，余劲竟然还能入木三分，打出这片树叶之人的功力简直是匪夷所思，达到了众人可望不可即的地步。
　　江湖中，一直有飞花摘叶皆可伤人的传说，据传内功练到至高处，飞花摘叶，踏雪无痕，等诸多手段都能使用而出，但是很多人终其一生，连见都没见过拥有这等功力的人，更别说成为这种境界之人。
　　而此刻，发出这片绿色树叶之人的境界显然已经超越了飞花摘叶皆可伤人的境界，可谓是超越了传说，为传说中的传说。
　　“看，那里有人？刚才是他所为么？”
　　有人惊呼，指向了大厅外前方三丈处的墙壁上。
　　群雄回头望去，只见在那大厅前方的墙头上，一道身穿黑色劲装的身影矗立，周身气息缥缈，仿若与天地融为了一体。
　　而在其身边，有一枝繁叶茂的老树枝桠伸出墙头生长，其上有一枝条此时还在晃动。
　　此人正是刚来到此处的徐子凡，他与田伯光，木高峰一路向刘府走来，还在猜测，有自己参与这方世界的剧情，左冷禅还会派人破坏金盆洗手大会么？
　　原著中左冷禅为达到五岳并派的目的，此时派人破坏金盆洗手大会，一是为了打击衡山派，削减衡山派的力量，二则是为了立威与试探其他四派的底线和反应。
　　就在徐子凡几人快到刘府时，刚巧见到定逸师太领着一群尼姑匆匆离去，仔细望去，只见定逸师太气息不稳，内息紊乱，显然是身受内伤。
　　此刻，徐子凡算是知道，刘正风金盆洗手大会依旧被人破坏了。
　　不及细想，他知道事情紧急，随后运转身法，速度迅捷绝伦，一阵移形换影间，其已到刘府大厅外的墙头，正好望到刘正风女儿刘菁，也就十四五岁的年龄，在此危机时刻，却巾帼不让须眉，毫无惧怕之色，怒斥嵩山派众人。
　　看到此，徐子凡也不禁对这女孩儿心中竖起大拇指，其胆魄胜过了太多男子汉。
　　就在这时，嵩山弟子举剑向刘菁劈去，徐子凡见状，随手摘落身旁老树一片叶子，扔掷而出，救了刘菁性命。
　　而在此时，徐子凡墙头之下的武林人士才反应了过来，这黑衣青年男子是何时出现在墙头的，仔细想去，却根本不知道他是什么时候出现的，就像其瞬间凭空出现在了那里一般。
　　而人群中有些武林人士昨晚见到过徐子凡大展神威，冰冷无情间连杀大几十人，最后上千武林群豪竟然被其气势压迫，所有人都心中胆颤，不敢言语。
　　但是也有人没见过徐子凡，面露怀疑之色，道:“这是谁？这么年轻，刚才那枚树叶不是他所掷吧？”
　　其身边有认识徐子凡的人，听到他所言，瞬间离开了他很远，拉开了一段距离，仿佛害怕什么一般，唯恐避之不及。
　　而也有其好友，满头冷汗，拉了拉他的袍袖，小声提醒道:“嘘!禁声，他就是华山剑魔。”
　　华山剑魔四字，仿佛带有某种魔力，刚才还有所怀疑的人，此刻却也紧闭了双唇，不敢再多言语，面色惊恐，偷偷看了徐子凡一眼，随后往人群深处退去，唯恐被徐子凡看见。
　　此刻他心里可是害怕到了极点，昨晚不就是有人说了此人坏话，就被其当场宰了吗？他此刻对自己的嘴巴可是恨到了极点，没事乱说什么？
　　“想必这位就是徐师侄吧？徐师侄果然天纵奇才，武功盖世，还请下墙一叙。”
　　此时，嵩山派仙鹤手陆柏却一改冷酷决绝之色，双手抱拳向着徐子凡拱了拱，面带笑容，开口说道。
　　“刷！”
　　徐子凡的身影，快到极致，众人眼前一花，只觉身边一阵狂风刮过，再望时，其墙头上的身影已然消失，再出现时已在大厅之内，正站于刘正风女儿刘菁前面。
　　“嗯，不错的女孩子，胆魄过人！”淡淡的声音响起，不急不缓，这是徐子凡进来大厅后所说的第一句话。
　　而刚从剑下被徐子凡所救下的刘菁，秀美的脸庞透出一股英气，有种别样的美，此时也抬头看向了这位救命恩人，眼神中尽是好奇之色。
　　“多谢徐师侄仗义出手救助小女，刘正风在此感激不尽。”刘正风此时想不到竟然是这个华山弟子出手救了自家女儿。
　　“徐师侄，你来的正好，刘正风勾结魔教妖人，我等侠义道人士当阻止其所做所为。”陆柏此时又开口道。
　　“众位武林群豪对于这件事怎么说？”徐子凡回头，面色淡漠，望着周围武林人士问道。
　　此时，大厅内一众武林群豪，鸦雀无声，纷纷低下了头，没有人说话。大家都看出来了，这个魔头应该是偏向于刘正风一家，而适才嵩山派出手屠戮刘正风家人弟子时，没人出来阻止，本来便说不过去，此时更是没有人出来当那出头鸟。
　　“徐师侄，你刚来可能还不知道，刘正风勾结魔教贼人，欲荼害武林，我等当阻止啊！”
　　见周围没人说话，此时一身黄衫，身材魁梧的嵩山派二把手托塔手丁勉面带笑容，开口说道。
　　对于丁勉的话语，徐子凡没有回应，还是看向周围众群豪，扫视了几圈后，见众人依旧低头不语，摇头道:“原来都是一群干吃饭不干事的家伙，明哲保身倒是一把好手，侠义道？呵呵！”
　　众群豪此刻，哪有听不出徐子凡在挖苦嘲讽他们，但是他们自己刚才也确实是没有任何作为，所以此刻，一个个虽然脸涨的通红，但却都没有说什么话反驳。
　　“徐师侄，你误会了，众位群豪知道事情经历，关于刘正风的事，我现在向你一一道来！”
　　陆柏此时，还在尽力挽救局势，满脸笑意，与刚才杀人时的凶狠冰冷判若两人。

第七十一章 两只耳朵，没意见吧？
　　徐子凡环顾群雄，对于陆柏所言依旧没有搭理，此时他在想，在自己参与剧情后，按常理来说，左冷禅应该对五岳并派死心了。
　　要说昨晚和今天时间间隔太短，左冷禅还没有收到消息，那一年前自己和风清扬比试，劳德诺可是知道的清清楚楚，劳德诺知道，左冷禅也必定知道了。
　　“看来还有其他情况，给了左冷禅信心啊！”徐子凡思忖，他心中有某种猜想，待今天这里完事后，他准备去嵩山验证自己所想。
　　想到这里，徐子凡收起思绪，望着周围群雄，很多人脸涨的通红，徐子凡再次开口，道:“我说你们明哲保身，你们是不是很不服气？你们肯定心中在想，不是你们没有侠义道精神，而是嵩山派人多势重，已然控制全局，定逸师太都败走，你们强行出头，会惹下杀身之祸，是不是？”
　　看着周围群雄依旧没有人开口说话，徐子凡又道:“屠戮妻儿，杀人弟子，这本身就是魔道行径，而你们一众人等，无不是刘师叔在江湖中的朋友，兄弟，可是你们作为朋友或者兄弟，在刘师叔有难时是怎么做的？
　　你们是眼睁睁的看着自己的朋友兄弟受难，别告诉我嵩山派人多势众，也别说嵩山派有几位高手撑场。
　　在场诸位，论到人多，你们近千人，说到高手，你们中也有几人实力不在嵩山派这几位大高手之下。
　　可是在如此优势下，刘师叔家人弟子却还是遭难，呵呵，你们自称正道，侠义道人士，在我看来不过是一群乌合之众。”
　　此时，周围群豪中有人心中不忿，但是却敢怒不敢言。
　　徐子凡灵识何其敏锐，对于有些人神情变化已然是感应的清楚，但是他却笑笑，根本没有在乎。
　　而在此时，嵩山派陆柏，丁勉，费彬等管事高手也沉默不言，他们知道，事情已无法挽回，徐子凡对他们绝无善意。
　　陆柏向周围众多弟子挥手，失意撤退，随后对徐子凡拱了拱手，道:“徐师侄，我们间有误会，既然你不同意惩罚这背叛正道的刘正风，我等这就回嵩山禀告左师兄，让左师兄再做决断。”
　　说完此话，陆柏，费彬，丁勉带着一众嵩山弟子哗啦啦地撤退了，往刘府外走去。
　　“慢！”
　　徐子凡出言，声音淡漠，有些冷意，虽然不高，但是在场武林群豪尽皆可以听到。
　　陆柏，费彬，丁勉等一众嵩山派弟子此刻停下了脚步，有的人神情很是慌张，眼神中流露出深深的忌惮之色，他们可是听说了关于这位华山弟子昨晚的事迹，一言不合就能做出绝杀之事，刚才徐子凡说他们在刘府所为是魔道行径，可是徐子凡在众人心中也绝非正道。
　　“不知徐师侄有何指教？”
　　此刻，陆柏回头，满脸堆满了笑意，开口问道，态度很是恭敬，可离他较近的武林人士能清晰地看到到其神情有些慌张。
　　徐子凡看着他们，神情有些冷，但是心中却一动，反而露出一丝微笑，道:“我也不杀你们，每人留下一只耳朵离去吧！”
　　嵩山派这些人，屠戮他人妻儿家人，恶行累累，本来徐子凡想杀了了事，但是又想到自己谋划，这些人在以后都还有用处，于是徐子凡就准备随便惩戒惩戒，暂时放过他们。
　　此刻，陆柏等一众嵩山派人士看着徐子凡先是神情冰冷，后又露出丝丝微笑，全身蓦然的感觉冰冷，待听到徐子凡所说，都有些发愣，留下一只耳朵是什么情况？这是什么癖好？还有这种惩戒方式？
　　此时，嵩山派一众人等都有些发愣，呆呆的互相看向彼此，不知如何行动。
　　“徐师侄，万事好商量，咱们之间有误会！”陆柏此时第一个反应过来，开口道。
　　“你们不动手？那我来！”
　　这是徐子凡回应陆柏的话语，随后其缓缓抽出了背后的青锋长剑。
　　一柄长剑此刻出现在徐子凡手中，剑尖斜指地面，冰冷的剑身闪耀出刺眼的光芒，此时一众嵩山派弟子内心沉重，害怕。
　　此时此刻，陆柏，丁勉，费彬等嵩山派众人知道事情定不能善了，聚集在了一起，纷纷做出了防御的姿势。
　　行走江湖最重要的是脸面，虽然徐子凡武功盖世，深不可测，但是让他们当着在场众多武林人士的面，自割一耳，那他们以后也不用行走江湖了，丢不起那个人。
　　特别是陆柏，丁勉，费彬三人，皆已臻至一流境界，为武林中知名的前辈高手，此时让他们主动留下一只耳朵，那是万万不能的，这已不止是对他们身体的损伤，而是对他们的羞辱。
　　见到嵩山派众人如此反应，徐子凡也不欲多言，右脚向前踏出，随后整个身影消失在原地，绝世轻功施展，带出一道道残影，向着嵩山派众人而去。
　　一众嵩山派人士见到徐子凡动手，心中害怕，但是此时众多同门都在一起，倒也没有惊乱，手中提着长剑，摆出了防御阵型准备御敌。
　　一阵狂风刮过，徐子凡残影闪烁，伴随着耀眼剑光，如同白色闪电一闪而逝，袭杀向了嵩山派众人。
　　此刻，场中周围一众武林群豪只见徐子凡速度快到极致，就像分化出无数分身，各个分身手中剑光如电，在一众嵩山派人群中游走，闪烁，如入无人之境，不待嵩山派众人反应过来，徐子凡一道道分身已化为残影渐渐淡去消失。
　　随后场中群雄眼前一花，徐子凡身影已经回到原地，站于先前位置，其左手中有块破烂衣服，此时正在缓缓擦拭长剑上红色的血迹。
　　“啊……”
　　直到此时，场中才有惊恐的惨叫声发出，众群雄望去，只见嵩山派众人，包括费彬，丁勉，陆柏三位一流高手，此刻双耳部位皆有红色的血液迸溅而出，而地上，则有一只只耳朵掉落，说不出的诡异和恐怖。
　　看着如此场景，在场众人无不浑身发冷，脊背发凉，他们在感叹徐子凡武功盖世，深不可测的同时，他们也感觉徐子凡此人太过邪乎，以后绝不能招惹，遇到即当躲避的远远的。
　　“让我亲自动手，那就加倍，两只耳朵，没意见吧？”
　　徐子凡开口，目光冰冷，直视嵩山派众人，淡漠的声音传来，让人浑身发渗。

第七十二章 徐哥哥，请留步！
　　此刻，场中充满了诡异和恐怖，地上掉落着几十双耳朵，伴随着红色的血液迸溅，看起来十分刺目。
　　周围众群豪再次感受到了徐子凡功力深不可测，要知道这嵩山派众人中可是有着三位一流高手，单独拿出一人来，也不比其他门派的掌门人差劲了。
　　“啊……我的耳朵，场中有人惊恐地喊着，用手捂着耳部，可是从其指缝中依旧有血液渗出。”
　　此时嵩山派众人看着徐子凡的目光既惊且恐，刚才他们可是结阵御敌，可是根本没有碰到敌人的衣角，只觉身边一阵残影闪过，自己一群人就已经失去了双耳。
　　此刻，徐子凡在他们眼中如同魔王在世，血腥无情，冰冷残暴，根本不听他们解释。
　　陆柏，丁勉，费彬三人最先反应过来，匆匆捡起地上的耳朵，带着众弟子狼狈撤出刘府。
　　就在他们撤出刘府的那一刻，一块破烂衣服如同幻影般飞来，在陆柏还没有反应过来时已经盖到了其头顶。
　　“还你的衣服！”
　　淡漠的声音响彻在大厅中，虽然不高，但是听在一众嵩山派弟子耳中，却如同魔音灌耳，心中惊骇，加快了脚步。
　　而此时，仙鹤手陆柏，一代前辈高人，一流高手，此时再也没有刚才无情杀戮刘府之人时的冰冷与傲慢，有的只是屈辱，不甘和惊骇。
　　他都不知道自己背后衣服竟然缺少了一块，而这一块竟然带着徐子凡擦拭长剑后的血迹，罩在了自己头上。
　　看着手中这一块破烂的衣服，陆柏眼中有恨意闪过，带着羞辱之色，和一众嵩山派弟子逃离了刘府。
　　“多谢徐师侄救了刘某孩子，刘某在这里感激不尽。”
　　刘正风看到一众嵩山派人士逃离，他知道，这次灾厄算是暂时解除，自己及其女儿和儿子能保住性命，全仗徐子凡出手搭救，所以这一个谢字，是出自肺腑，真诚无比。
　　而刘菁此刻，再也坚持不住，漂亮莹白的脸蛋上流满了泪，朝徐子凡鞠了一躬后，转身抱着自己倒在血泊中的母亲大哭了起来，声音凄婉，令人闻之伤悲。
　　此刻，大厅中，一众武林人士看着刘府惨象，集体沉默，却又不知说什么，毕竟刚才他们没人出来阻止悲剧发生。
　　而且此刻又不能就这样离开，刚才没有出手相助已然不对，接下来的丧事如果还不帮忙和参加，那可真是说不过去了。
　　当然，也有些和刘正风交情较浅的人，此刻再也呆不下去了，三三两两告辞而去。
　　众人或是离去，或是留下帮忙收拾残局，田伯光和木高峰此刻已来到了徐子凡身边，随后徐子凡被刘正风请到了内堂中主位坐下，茶酒接连奉上。
　　“刘正风再次感谢徐师侄出手相助。”
　　刘正风此刻拱手弯腰行礼，郑重的表达了谢意。
　　“刘师叔不必多礼，还请节哀！”徐子凡回应道，顿了顿后，他又开口，道:“刘师叔今后有何打算？”
　　“不瞒师侄，刘某已看透江湖恩怨仇杀，准备归隐山林，封剑江湖。”刘正风神情有些萧瑟，想了想后道。
　　“或许刘师叔你看透了江湖恩怨仇杀，可以放下仇恨，可是嵩山派那位能放过刘师叔么？刘师叔你不为自己考虑，也得为孩子们考虑吧？”徐子凡看着刘正风的眼睛，认真说道。
　　刘正风此刻想到妻子门人惨死，又想到嵩山派那位的性格，他知道，仇恨已结，对方不会放过自己全家的，必定会斩草除根。
　　想到这里，他双手紧握成拳，指关节都握的咯嘣直响，但是随后又想到自己势单力薄，绝不是嵩山派那位的对手，紧握的拳头渐渐松开，其脸上露出了悲伤和无奈的神情，眼神暗淡了下去，尽是迷茫之色，看不到未来，一下子仿佛苍老了十岁。
　　看着刘正风的表情，徐子凡已知他明白了过来，随后再次开口，道:“其实事情还是有办法解决的，可以圆你归隐江湖之梦，也能保全儿女。”
　　听到徐子凡这么说，刘正风看向徐子凡，眼中渐渐恢复了光彩，他明白，唯今或许也只有这位师侄有办法帮助自己了，遂开口道:“愿闻其详。”
　　“师叔和曲洋相交，以琴萧唱和，心意互通，如今你想带家人和曲洋归隐江湖，我倒是有个建议，我华山有几座主峰目前尚无人居住，师叔带家人与曲洋归隐那边，谅别人也不敢去那撒野。此外，我对音乐一道也非常感兴趣，闲暇时间也方便请教刘师叔。”徐子凡说到此，见刘正风露出思索之色，又道:“不知师叔意下如何？”
　　刘正风听完徐子凡所说，他在思索，在考虑可行性，片刻后，其眼中闪过一丝坚定，道:“徐师侄，我答应你了，但是关于华山的一切江湖纷争，恕刘某不能参与。”
　　“好！在音乐一道上，以后还要多请刘师叔指导。”徐子凡面露笑意，开口说道。
　　“不敢当，在音乐之道上，如有不解，尽情来问。”刘正风回道，面露释然之色，此刻他只感觉浑身轻松了很多，但是想到自己惨死的妻子门人，心中又不禁悲凄伤苦。
　　再次聊了些话后，刘正风离去，他得操办丧事。
　　徐子凡轻饮一杯茶后，也准备回客房检查田伯光和木高峰修炼辟邪剑谱的进度。
　　“徐哥哥，请留步！”
　　就在此时，一声甜甜的悦耳的声音响起，带着哭腔，又带着些许坚强，从内堂门口传来。
　　来人正是刘正风之女刘菁，大概十四五岁，容貌秀美，皮肤晶莹，但是秀美的脸蛋上却透出一股英气，使人一瞧，无不赞叹，一个英姿飒爽的好女侠。
　　此刻，刘菁秀美的脸蛋上却带着泪水，如同晶莹的珍珠，闪闪发光，惹人怜惜。
　　“刘家妹妹，何事？”
　　徐子凡望向来人，见是刘菁，随即面带微笑，开口问道。
　　刘菁抬头望向徐子凡，这位武功盖世，在自己即将遇害之时的救命恩人，给人的印象是冰冷，无情，令上千群豪恐惧，此刻却面带微笑，望向自己，她突然间莫名的有些紧张，脑子中一片空白，来时的目的也忘了，此时莹白的脸颊上竟然飞起一抹红霞。

第七十三章 菁菁，非烟
　　徐子凡在刘菁最危险的时刻出现，救了整个刘府，那一道令人胆寒的绿光，如同希望之星降落人间，那一刻，刘菁心中起波澜，那一道绿光，永驻心田。
　　哪个男子不多情？哪个少女不怀春？从那一刻开始，徐子凡的身影已经伫立在了其心中，此时望到徐子凡微笑着看向她，刘菁脑中竟然有了刹那的空白，一丝红霞飞于脸颊。
　　但是刘菁虽然只有十四五岁，却非常人，于刹那后醒转，意识到了自己失态，脸上红晕从脸颊漫延向了耳部，连耳根子都红了，随后低下了头，不敢再看徐子凡面庞。
　　“刘家妹妹，有什么事么？”徐子凡此刻看着这个十四五岁的女孩，今天这个女孩儿在生死面前，临危不惧，让他对这个女孩儿另眼相看，心中甚是赞赏。
　　噗通一声响起，刘菁双膝跪了下去，秀美的双眼此刻闪烁着莹莹泪光，甜美的声音中带着一丝坚定，道:“徐家哥哥，求求你教我武功吧！我要报仇。”
　　听到刘菁这样说，徐子凡思索片刻，道:“刘师叔也已决定归隐山林，封剑江湖，不问任何仇怨，刘家妹妹你一介女郎，又何必执着于这江湖中的恩怨情仇和打打杀杀。”
　　“徐家哥哥，我爹爹可以放下仇恨，可是我不可以，娘亲，哥哥和一众师兄弟的仇我要来给他们报。”
　　刘菁语气坚定，带着执着，此刻她已抬起了头，看向徐子凡，眼神中蕴含着期待和希翼。
　　她非常清楚，嵩山派实力作为五岳剑派之首，嵩山派掌门更是江湖中盛传的绝顶高手，就算倾尽衡山一派也是无法报仇，而这位同辈徐姓大哥武功盖世，深不可测，自己要想报仇，必须依靠徐子凡，所以她这才来找徐子凡，请求其教自己武功，这样自己大仇才能得报。
　　看着面前这位胆魄过人，容貌秀丽的女孩，秀美中透出一股英气，虽然此时她眼角含泪，但是目光坚定，徐子凡心中暗赞，点头道:“行，等丧事办完，你来找我。”
　　见到徐子凡答应，刘菁眼神中喜悦之色闪现，悦耳的声音响起，道:“谢谢徐家哥哥愿意教我武功，刘菁将来愿意粉身碎骨相报！”
　　徐子凡单手虚空轻抚，开口道:“小丫头片子，说什么粉身碎骨，跟着我学武，谁能伤了你一丝一毫！”语音铿锵，充满了无敌的自信和从容。
　　刘菁此时只觉一股柔力将她托了起来，再也跪不下去，明白是徐子凡让她起身，于是她也顺势站立了起来。
　　又听到徐子凡自信铿锵的话语，她不禁心神摇动，不敢再看徐子凡面庞，再次低下了头，脸颊上刚退下去的红霞再次飞起，一缕情愫在她也不自知的情况下就这样产生。
　　一朝相见，一丝情愫，如一缕白月光，浮动于心河，荡漾在秋波，在生命中延续，在脸颊畔飞扬，醉了流年，明媚了几度春秋，几度日月和天地。
　　“还有事么？刘家妹妹？”徐子凡见刘菁站立不动，开口问道。
　　听到徐子凡话语，刘菁回过神来，抬头望去，正好看到徐子凡那温和的眼神，正对她露出淡淡的微笑，随后她又慌乱地低下了头，匆匆告辞而去。
　　待刘菁离去，徐子凡离开了内堂，大踏步走向了客房，他要去检查那木高峰和田伯光修炼辟邪剑谱的进度，他得经常督促。
　　此时，客房内木高峰看着田伯光给他默写的辟邪剑谱，其眼神中露出一丝惊恐，那第一句话:“欲练神功，挥刀自宫”实在是刺眼，令人望而却步，但凡正常男人，这是绝对无法接受的条件。
　　此刻，他终于明白田伯光那幸灾乐祸的眼神意味着什么，此时他心中纠结，抬头看看前方徐子凡的身影和冰冷的眼神，又很是胆颤，心中惊乱无比。
　　徐子凡此时站立于客房内，督促田伯光二人参研辟邪剑谱。
　　“你两可以按着剑谱练，直到练至最深处，然后走出自己的路，当然，也可以推陈出新，自己参研出不要自宫的方法。”徐子凡语气淡漠，眼神冰冷，盯着二人，又道:“十天后，我再检查你两参研进度，如果没有研究出什么，那别怪我心狠手辣，出手惩罚。”
　　二人听到这里，心中颤栗，对于徐子凡，他们是害怕到了极点，随后又心中发苦，这辟邪剑谱太邪乎了，怎么会有这种功法，练功的条件竟然是自宫。
　　又交代了二人几句后，徐子凡心中一动，道:“我这里有些五岳剑法及其破法，你们可以看看，或许可以触类旁通。”
　　说完后，徐子凡亲自执笔，半刻钟后，思过崖山洞中的武学，已被其尽数写画于纸上，然后交于二人参考学习。
　　做完这些，他进了隔壁客房，一个人坐于床上开始修炼紫霞神功，他想尽快将紫霞神功练至大圆满处。
　　时光如水滚滚东流去，一转眼，已经过去八天时间，在这些天中刘府丧事已经办完，各位亡者头七也已过去，今天刘正风带着家人准备拜别徐子凡，然后前往华山隐居，从此不履江湖，封剑归隐。
　　徐子凡依旧坐于主位，下首站着刘正风和其一对幸存的孩子，其中包括刘菁。
　　另外今天这里出现了一个黑衣老者，老者身边跟着一位少女，少女身穿翠绿衣衫，生的古灵精怪，一张脸蛋清秀可爱，皮肤雪白，此时圆溜溜的大眼睛在内堂四周打量，间或给身旁刘菁眨眨眼睛，使着眼色，不知道二人在交流什么。
　　徐子凡知道，这两人就是曲洋和其孙女曲非烟。
　　随后经过一番交谈，几人准备出行，前往华山隐居。
　　“徐大哥，我也可以跟着你学武么？你不能对刘姐姐偏心。”
　　就在此时，一声空灵悦耳的声音响起，正是曲非烟出言。
　　“非烟，回来！”
　　黑衣老者低声喝道，一只手把曲非烟拉到了身边，随后看着徐子凡，满脸忌惮之色，开口道:“小孩子不懂事，不要见怪！”
　　“爷爷，放开我，我要和刘姐姐一起跟着徐大哥习武。”曲非烟挣扎着说道。
　　徐子凡坐于主位之上，看着这一幕，不禁莞尔一笑，道:“无妨，非烟机灵可爱，跟着我学武也很是不错，曲前辈可以放心。”
　　曲洋很是忌惮徐子凡，在他眼中，徐子凡正邪难辨，但是武功又深不可测，他本不想和徐子凡有任何交集，但是在其好友刘正风多番劝说下，最终还是同意一起隐居华山。
　　本想在此匆匆一见，就能拜别，想不到自己孙女竟然要跟着这个人习武。
　　江湖中但凡武学高手，都对其传承看的非常重要，本来他以为徐子凡会因自己孙女的不当言论而生气，但是此刻这个称号为华山剑魔的年轻人就这么简单的同意了，出乎他自己所料。
　　“这样吧，非烟和菁菁以后就做我异姓妹妹，跟着我闯荡江湖吧！”徐子凡又说道，这两个女孩子他都很是欣赏，他把她们当作妹妹看待。
　　刘菁关于这件事，早已通知了刘正风，是故刘正风此刻没有说什么，直接表示了同意。
　　而曲洋见自己老友如此爽快，又想到徐子凡神功盖世，心中也有所动，此外自己一把年纪了隐居江湖，后半生就是养老的状态，而自己孙女小小年纪，怎么能陪自己这个老头子终老华山，遂后也同意了徐子凡的建议。

第七十四章 在路上
　　曲非烟精灵古怪，活泼可爱，在笑傲江湖中，她只不过是一个配角罢了，从出场到消逝谢幕，也不过短短几节剧情，原著结局，与她无关。
　　她就像一颗流星，在江湖的上空陨落，留下的，只是读者似烟非烟的惆怅。她是笑傲江湖原著中徐子凡很喜欢的角色之一，他有幸来到这方世界，正巧也有能力，他想改变几个角色的命运，消除一些当初看原著时的遗憾。
　　“徐大哥，我小名叫非非，以后称呼我非非就好。”
　　曲非烟见徐子凡答应，显得非常高兴，狡黠一笑，开口说道，声音空灵甜美，甚是醉人。
　　“好，那以后就称呼你非非。”徐子凡笑着答应道。
　　随后一番告别，刘正风带着幼子，和曲洋一起出发去了华山，而徐子凡则带着田伯光，木高峰，刘菁和曲非烟一起向着嵩山行去。
　　此去嵩山，关乎着徐子凡在这个世界谋划的第一步，岳不群在华山那边也需要一段时间准备，所以徐子凡到也不急，一路上领略江湖风光，游山玩水，看遍山河，好不潇洒。
　　现实世界，天地异变，诡异频出，流血恐怖事件随时都有可能发生，徐子凡的心弦一直绷的紧紧的。
　　来到笑傲江湖世界，前面十年，不是在练功，就是在练功的路上，也没有怎么领略这方世界的大好河山。
　　而如今，在此方世界他应该无敌了，最起码在这个世界，他无所畏惧，这段时间他游山玩水，好不自在，心态放松了很多，心境更加贴近自然，更加趋于完满。
　　而在这种心境下，他的紫霞神功竟然前进了一大截，他有种感觉，下次突破，必定能够突破至紫霞神功最高层。
　　当然，他每天也是保持着一定的练功时间的，一直没有懈怠。
　　此时正值夏季，烈日炎炎，天气酷热，众人走走停停，此时正在一颗大树下的阴凉处休息。
　　“啊！我忍不住了……”
　　就在此时，田伯光双眼赤红，表情狰狞，浑身发抖，仿佛在强行忍受着什么一般，此刻他周身气息带着丝丝红色，内息在其周身窜动，非常紊乱，显然是走火入魔了。
　　刷!
　　徐子凡身影瞬间挪移，已到其背后，他迅速伸出一只手按于其背部，紫色真气顺着徐子凡手臂传导进田伯光体内，消融其体内紊乱的气息。
　　紫色真气滚滚，铺天盖地，流入田伯光体力，绵绵密密，化解异种真气，平息燥乱的内息。
　　不一会儿，田伯光一口逆血吐出，直挺挺的倒在了地上，全身大汗，面色萎靡，但是其体内燥乱的气息已经平息了下来，捡回来了一条命。
　　徐子凡收功，看着倒在地上的田伯光，随手取出纸笔，记载了田伯光此次练习辟邪剑谱所尝试的方法和结果。
　　徐子凡一行人离开刘府已经有半个月了，这是田伯光第五次尝试不同的方法修炼辟邪剑谱，当然前提是没有自宫。
　　每次尝试，都危险至极，都是徐子凡凭借深厚的功力，和紫霞神功化解异种真气的特效将走火入魔的田伯光救了过来。
　　不过收获还是有很多，每次尝试失败，徐子凡，田伯光，木高峰三人就一起参研，研究失败的原因，并且做出总结，然后考虑用什么方法可以不用自宫，也能修习辟邪剑谱。
　　他们考虑过很多方法，例如修改内息的运转路线，或者运转路线所经过窍穴的数量等等。
　　徐子凡的内息强度在此方世界绝对是无敌的存在，他也见识了很多武学及其行功路线，在这方世界，从一开始，他就着重于打造坚实的武道之基，此时此刻，他在这方世界，绝对是当之无愧的武道宗师。
　　一路上，田伯光和木高峰，虽然一直经受走火入魔的折磨，但是他们的武道见识，也跟着大涨，自身的武学水平较之前的他们提升了一大截，现在他二人的实力绝对不在岳不群之下了。
　　所以，现在他二人对徐子凡不止是害怕，还有对其武学见识和悟性的敬佩。
　　而刘菁和曲非烟二人，也在徐子凡的指导下开始练习武学，她二人都出生于江湖，都有一定的武学常识，所以徐子凡教起来也比较轻松。
　　刘菁这段时间练习的依旧是衡山剑法，不过在徐子凡考校后，发现其基础不怎么扎实，所以现在徐子凡责令其着重练习基础剑法，从点剑，崩剑，撩剑，刺剑，拦剑等开始，这是每天她大多数时间的功课。
　　而曲非烟，虽然原著中其武器是一长剑和一短剑，但是经过徐子凡观察，测试和询问，才知道其最喜欢的却是刀法，她在练习刀法方面却是很有天赋。
　　所以，徐子凡因材施教，开始指导其刀法武学，同样的，也是从最基本的基本刀法开始，劈、砍、截、裹、撩、挂、扎、斩、藏等。
　　同样的，徐子凡自己也在练习各系基础武学，他也在扎实自己的基础。
　　徐子凡现在不知道的是，多年后，笑傲江湖世界出现了刀剑双娇的传说，一刀一剑，天刀惊世，神剑无匹，打遍天下无敌手，震慑了一个时代，惊艳了一段岁月。
　　甚至在更远的未来，在诡异频现，在妖魔横行，黑手浮现的现实世界，也有刀剑双娇之名传扬，那时另外一段传说将永驻众生心田。
　　“老木，到你了！用咱们研讨的另外一种方法试试。”
　　徐子凡救助田伯光，待其内息稳定了下来后，目光转向了木高峰。
　　木高峰此刻面色发苦，练习辟邪剑谱，他也走火入魔失败了四次，每次都险死还生，痛苦难当，这个时候，他也只能感叹，自己的命好苦。
　　随后木高峰开始练习辟邪剑谱，辟邪剑谱剑法也就普通，诡异的是其配套内功，此刻一经运功，木高峰邪火上升，欲火焚身，随后使用他们早先研究好的方法，改变内息流动路线。
　　随着时间的推移，有淡淡红色气息浮现于其周身，其体内内息运转已经偏离了原本辟邪剑谱的路线。
　　淡淡红色气息蒸腾，既有阴冷的鬼魅气息，也有炽烈的邪热附着，神秘而又诡异。
　　此刻，徐子凡仔细观看木高峰试练辟邪剑谱，他能清晰地感知到身旁的木高峰内息的运转状态。
　　淡淡的红色真气聚集于木高峰丹田之中，随着木高峰功法运转，越聚越多，某一时刻，仿若化为了实质，在徐子凡感知之中，木高峰此刻丹田内，就像有一团火苗形成，那是真气聚集而成。

第七十五章 论葵花
　　徐子凡此刻在仔细观察木高峰的状态，只见其周身有淡淡红色气息流转，在其丹田部位有真气在聚集，越聚越多，某一刻后仿若化为了实质。
　　在徐子凡感知中，就像有一团火苗在木高峰丹田内形成，闪烁着淡淡红色的光芒，但是却释放着阴冷的气息，若有若无，忽隐忽现。
　　辟邪剑谱内功此刻在继续运转，木高峰丹田内淡淡的红色火苗仿佛随时会熄灭般，火苗摇曳，闪烁着诡异的红色光芒。
　　内息运转，按着特定的路线在木高峰体内流动，淡淡的红色火苗摇曳，在其丹田中明灭不定，闪烁红光。
　　“轰！”
　　就在此时，火苗突然间爆碎，化为丝丝缕缕红色内息自木高峰丹田漫延向其全身筋脉。
　　此刻，从外面看，木高峰全身体表，从丹田处有丝丝诡异红色纹路向胸膛，向脖子，向四肢漫延，最后木高峰双眼都化为了一片赤红，双目内如同有火在燃烧。
　　“啊！”
　　突然间，一声惨叫，木高峰口吐红色血液，随后一声不吭栽倒在了地上，一动不动，已经昏死了过去。
　　而徐子凡在木高峰惨叫时就已出现在其身边，手按木高峰丹田处，滚滚紫霞真气顺着徐子凡手掌进入了木高峰体内。
　　片刻后，徐子凡皱眉，木高峰情况没有好转，纵然是自己，也无法救他。
　　辟邪剑谱内功，实为葵花宝典中的葵花真气，“葵花”二字，已经说明了一些问题，葵花乃向阳之物，阴阳相吸，为天地至理，是以葵花属阴，而葵花真气也属阴。
　　此时，木高峰体内的葵花真气流动全身，勾动了其体内的邪火，邪火无形，自内而生，燃遍了其身体，从而导致了欲火焚身。
　　此时木高峰体内的情况相比田伯光来说严重的多，葵花真气已经流遍其全身筋脉，引动了无穷邪火，是以徐子凡此刻即便以紫霞神功消融了其体内的葵花真气，但是邪火已生，燃遍全身，此时木高峰的症状不是那么好消除的。
　　对于辟邪剑谱，或者说是葵花宝典的残本，徐子凡也研究了很久，明白其中的武学原理。
　　欲练神功，引刀自宫。
　　若不自宫，功起热生。
　　热从身起，身燃而生。
　　由下窜上，燥乱不定。
　　即便热止，身伤不止。
　　葵花真气属阴，由于阴阳相吸，习练者会被勾动体内邪火，邪火燃身，必定燥乱不止，心神被侵，从而走火入魔。
　　对于葵花真气的这种特性，徐子凡也研究了很久，他对这门功法很是重视。
　　葵花真气可以引动人体邪火这一点，徐子凡感觉这就不该出现在笑傲江湖这种中低武的世界，人体邪火是什么？邪火无形，涉及到人身之七情六欲，人生有三宝:精、气、神，而七情六欲属于“神”方面，所以这门功法竟然影响到了“神”这点，不得不令徐子凡刮目相看，他对葵花宝典的创造者非常佩服。
　　在笑傲江湖世界，武学涉及到“神”的层次，徐子凡接触到的，也就是风清扬独创的剑道所施展时，细雨蒙蒙，清风徐徐，让天地悲恸，令众生落泪，可那已经是属于剑道的范畴，是无上高手结合生平经历，于晚年升华剑道，毕生剑意所化，是为有“情”之剑，从而影响周遭天地众生。
　　而辟邪剑谱，或者说葵花宝典，从练功伊始就涉及到了人之“神”，所以徐子凡对这部功法很是诧异，他在想，这部功法就不该出现在此方世界，或者说此方世界如果能解决这部功法的弊端，那么这部功法或许是笑傲江湖世界迈向中高武的里程碑。
　　至于这部神功，如果要练习，得挥刀自宫，也就解决了邪火的问题，这点，给了徐子凡很大启发。
　　女属阴，男属阳，男女本身内在都有邪火，而去势，则可以从根源上解决练功时的邪火燃身问题。
　　也就是，从这种解决方案考虑，在这方世界也只有男人有这条件可以练此功法，女人则没有。
　　根据武学原理考虑，徐子凡总结，去势只是一种成功练此功法的解决方案，而其根本条件是阻止人体自身邪火燃身。
　　从这里考虑，徐子凡有几种想法，一种是根据徐子凡对武道的理解，对其内功运行路线做出微调，然后观察是否可以成功。
　　第二种是同时修炼压制邪火的内功，不过这样，容易导致体内内息紊乱不调。
　　两种方法，皆有很大风险，尝试不好，就会走火入魔，两种方法，徐子凡目前都在研究，而田伯光和木高峰就是他的小白鼠。
　　另外，他也有种想法，所谓孤阴不生，孤阳不长，即使去势后，可以杜绝人体邪火，可是同时也断绝了人体阳气根源，葵花真气属于阴，待功力练至深处，真的没有问题么？
　　此时此刻，木高峰吐血倒地，徐子凡已经用紫霞真气消融了其体内的葵花真气，但是其全身各处，自内而外，依旧有邪火在侵蚀，如果再不能阻止，轻则功力全失，重则危及生命。
　　此时木高峰渐渐从昏迷中苏醒了过来，其双目赤红，眼神时而诡异疯狂，时而清醒如初，但是不变的是有痛苦之色从其表情中流露而出，其全身气息紊乱，燥动，丹田中依旧有丝丝红色真气在形成，在产生。
　　“啊！我受不了了……好难受……快救救我……”
　　木高峰此刻在嘶吼，赤红的双眼时而看看远处的刘菁和曲非烟，充满疯狂和欲望，时而转为清醒，看向徐子凡，眼神中尽是害怕与祈求。
　　“哇……”
　　一口红色的血液吐出，木高峰此时气息萎靡，面色发白，但是其周身邪火却更加旺盛了。
　　徐子凡知道，再不出手救他，不到一时三刻，木高峰必定功毁人亡。
　　“老木，此时此刻，紫霞真气对你已经无用，你唯一的办法就是自救了，至于方法，辟邪剑谱开篇已经写了。”
　　徐子凡看着木高峰道，声音中有些惋惜，不过也有些释然，可以用他来研究葵花真气练至大成时人体的状态，看看练至高深处，是否还有什么问题，他需要尽量多的参研与解析。
　　他期待有一天自己可以消除葵花宝典的弊端，将其推演成高武世界的神功宝典，所以他需要更多的实验体或者说是小白鼠，想到这里，他的目光遥望向了北方，那里是中原腹地，有座名山，人称中岳。

第七十六章 阉一个
　　木高峰此刻邪火燃身，眼睛赤红，痛苦哀嚎，周身气息躁动，时而清醒，时而疯狂，如果没有其他办法，其必将走火入魔而死。
　　“欲练神功，引刀自宫。”
　　想到辟邪剑谱开头八个字，他心中在犹豫，眼中流露出了挣扎之色。
　　辟邪剑谱，辟邪剑谱，有辟邪二字，可是他此刻却认为这是天下最邪的武功，何谈辟邪？
　　“啊！”
　　木高峰此时眼中赤红之色更甚，满脸涨红，神色中尽是疯狂，几近失去了理智。
　　此刻，他看着远处的刘菁和曲非烟，双目中红光暴涨，口鼻中如同野兽般喘着粗气，甚至嘴角边上有涎水流出。
　　轰！
　　木高峰此刻终于忍受不住邪火侵蚀，失去了理智，单脚重重踩在地上，随后肥胖的身影爆射而出，冲向了刘菁和曲非烟二人，口中竟然发出了呼噜呼噜的声音。
　　而刘菁和曲非烟二人，在田伯光和木高峰二人修炼辟邪剑谱时，她两就在远处观看。
　　此时见到木高峰失去了理智，冲向了她们，却没有害怕，刘菁手中执一柄青锋长剑，曲非烟手中拿着一把雪亮的长刀，二人刀剑齐出，做出了防御姿势。
　　徐子凡见到二人没有丝毫惧色，甚至有点跃跃欲试，不由点头赞其胆量，不过二人都是三流身手，面对一流境界的木高峰，必定不会是其对手，甚至都不配作为陪练，差距太大。
　　刷！
　　徐子凡身影电射而出，快到极致，如同瞬间挪移般，后发而先至，已经出现在了木高峰前方，随后单手伸出，抓向了木高峰。
　　呼……呼……！
　　木高峰疾驰而来，口中喘着粗气，双眼中带着妖异的红色，速度极快，放到武林中也鲜有人可以媲美其速度。
　　但是此时徐子凡仿佛凭空出现在了其前方，一只手伸出，如同铁钳般，不容木高峰躲避，已然抓住了其脖子，将其从地上提了起来，并且有淡淡紫色真气进入其体内，给他疗伤。
　　木高峰发狂，双臂打出，或掌，或拳，或指，或爪等等，攻向了徐子凡，然而徐子凡周身浮现出一层紫色雾气，神秘而尊贵，防御无双，木高峰的攻击打在紫雾上，如同蚍蜉撼树，毫无作用。
　　这一刻，空气仿佛凝固了，徐子凡面色冰冷，双眼锋利无比，如同刀子般注视着木高峰的双眼。
　　冰冷的气息漫延，充满了压迫感，就连旁边的田伯光此时也能从徐子凡身上感觉到阵阵冷意，令他全身不禁打了个哆嗦。
　　此刻，木高峰双眼赤红，有些妖异，眼神中尽是疯狂与贪婪，周身气息紊乱，双手不停的胡乱打出，如同疯魔。
　　徐子凡冰冷的眼神望去，仔细感应，他知道木高峰此时邪火侵体，神智已经不清，刚才的事绝不是故意所为。
　　“仓啷！”
　　一声剑鸣声起，徐子凡另一只手向前伸去，抽出了木高峰腰间的驼剑，随后一道白色剑影如同电光闪过，木高峰下身处有红色血迹显露。
　　“蹭！”
　　驼剑插在了地上，木高峰肥胖的身体被徐子凡扔了出去。
　　“接着，把他照顾好！”
　　徐子凡对着一旁的田伯光吩咐道，随后转了过去，一步踏出，身影如幻，已经来到了刘菁和曲非烟身边，将二人带离了现场。
　　片刻后，在田伯光的照料下，木高峰醒转了过来，其双眼中妖异的红色开始渐渐淡去，神智恢复了清明，周身气息也逐渐稳定了下来，其状态在好转。
　　此时，木高峰回忆起了自己刚才失去理智发狂时的所做所为，不禁冷汗直流，自己刚才在找死么？那两女娃可是那人认的妹妹，自己竟然对她们不敬，是老寿星闲命长么？
　　随后又忆起，那位刚才也出手了，一道剑光闪过，自己下身一凉，然后失去了知觉。
　　“嗯？怎么回事？”
　　想到这里，木高峰此刻已经完全清醒了过来，他只感觉下体处剧烈疼痛，并且感觉那里空荡荡的。
　　突然间，他想到了某种可能，眼神中带着惊慌和恐惧，还有丝丝希望，他希望是他想多了。
　　随后，他慢慢低头看向了那里，那里的衣服早已经被那一道剑光割裂，接着，他颤抖着用手揭开了那里。
　　……
　　“啊……噗通……”
　　一声惨叫传出，木高峰接受不了眼前的事实，刚刚醒来的他又晕了过去。
　　而此时，在一旁的田伯光没有了上几次幸灾乐祸的笑容，他内心在害怕，他只感觉下裆处凉嗖嗖的，木高峰此时的遭遇，他感同身受，他明白，只要继续研究那该死的辟邪剑谱，或许今天的木高峰就是明天的自己。
　　此时此刻，田伯光非常害怕，非常想哭，他感觉到，下一个必定是自己，这一刻，他眼神呆楞楞的看着未知名处，他的双腿都发软了，站不稳。
　　“实验先暂停一段时间，不过你得多想想还有什么方法来消除这神功的弊端。”
　　此时一声淡漠的声音传来，田伯光抬头望去，不是徐子凡又是何人。
　　听到徐子凡这句话，他松了口气，暂停意味着不必冒险练那什么劳什子神功了，也就没有那种危险了，呸呸呸，什么狗屁神功，明明是至邪魔功，谁见过练功要自宫的武学？武林中仅此一例吧？
　　又过了一炷香的时间，木高峰再次渐渐醒转了过来，此时他的心情开始稳定下来了，只是还时不时看着疼痛的裆部，面色发苦，对余生充满了绝望。
　　同时，他眼神中，还有一丝丝怨恨之色一闪即过，仿佛从来没有出现过一般。
　　“老木，别伤心了，实话告诉你，黑木崖那位所练的葵花宝典和咱们这本辟邪剑谱系出同源，只要你以后好好练习，无敌天下也不是不可及的目标。”
　　徐子凡此刻在远处开口道，他在给木高峰动力，希望他能把辟邪剑谱练至大成来供他研究。
　　接下来十天，众人一路走走停停，向北而去，他们的目标是那嵩山。
　　而在这十天中，变化最明显的就是那木高峰，此时的木高峰，虽然看起来还是面如死灰，但是他却也渐渐接受了他现在的状态。

第七十七章 上嵩山
　　在来嵩山的路上，徐子凡一行人走走停停，游山玩水，潇洒江湖，观看沿路美景，体验壮阔山河，好不自在。
　　当然，行走江湖不可避免的会遇到江湖宵小，沿路劫匪，山贼，甚至还有垂涎刘菁和曲非烟美色之徒。
　　遇到这些人，徐子凡从未出手，普通江湖人士交给刘菁和曲非烟练手，如有个别高手，也有田伯光和木高峰打发。
　　木高峰自从被阉后，沉闷了几天，每天状态不佳，不止是身体，还有精神，可以看出对他的打击很大。
　　随后几天，随着身体的恢复，他也慢慢振作了起来，开始接受了自己目前状态的事实，只是在暗处，其眼神中有怨毒之色流露而出，很是隐蔽。
　　对于木高峰的情况，徐子凡心中明白，他选择无视，一切都在掌控之中。
　　而木高峰随着身体的恢复，他也在慢慢开始全心修炼辟邪剑谱。
　　辟邪剑谱，或者说是葵花宝典的残版，无愧绝世功法之名，木高峰去势后，修炼起来，其境界简直一日千里，本来其已在一流巅峰高手的境界，随着辟邪剑谱的修炼，第五天，就已经突破到了绝世高手的境界，进境不可谓不快，令同行的田伯光等人心中震撼。
　　要知道，目前江湖上的一流高手就已经可以作为一派之掌门了，是武林中了不得的高手，例如岳不群，天门道长，余沧海等人皆为一流高手。
　　而绝世高手在江湖武林中，无一不是一方霸主式的人物，在整个天下，明面上也就只有那么几个人，例如五岳盟主嵩山派掌门左冷禅，少林方丈方正大师，武当掌门冲虚道长，还有那日月神教前任教主任我行，现任教主东方不败等。
　　这些人物在江湖中无一不是一方巨擘，都是跺跺脚，江湖都会震三震的人物。
　　而现在木高峰突破到绝世高手之境，给他自己，甚至是周围的田伯光等人，带来了很大的震动。
　　此时此刻，木高峰武器已经换为了普通的长剑，开始练习辟邪剑谱的剑法。辟邪剑谱，最重要的是其内功，剑法反而简单，是以木高峰用了一天时间就已经将剑法练到了登堂入室的境界。
　　铮铮铮……
　　剑影如电，快如鬼魅，刁钻诡异，此时木高峰在场中练习辟邪剑谱，其身体虽然肥胖臃肿，甚至还驼着背，但是其身法快捷绝伦，如鬼似魅，周身有淡淡红色阴冷内息流转，气劲四射，剑气无匹，此时，他是实打实的绝世高手。
　　武功的巨幅提升，带来了其信心的倍增，前段时间还和他五五开的田伯光，此时在他手中接不了五招，令众人心中惊骇。
　　此时，他将目标瞄向了徐子凡，虽然他知道目前他应该还不是徐子凡的对手，但是由于其实力倍增，他认为，再给他一段时间，必能追上，甚至超越徐子凡。
　　木高峰心机深沉，非常善于明哲保身，此时，其实力提升了很多，已到绝世高手的境界，但是他对徐子凡明面上却更加尊敬和惧怕了，而在暗中，或者不经意的瞬间，其眼中的怨毒愤恨之色更重，一闪即逝，除过徐子凡外，没有任何人发现。
　　嵩山好与浮丘约，三十六峰云外乡。
　　嵩山，古称“外方”，地处中原腹地，天下闻名，从古至今，有着无数传说流传了下来，有着中岳之称。
　　这一日，徐子凡一行人来到了嵩山脚下，仰头望去，山高壮阔，群山连绵，郁郁苍苍，甚至在那远处山脉中，有云雾缭绕，亦有亭台楼阁隐现。
　　在笑傲江湖世界，嵩山之上，有两大武林门派，都是江湖中的大派，分别是少林和嵩山剑派。
　　少林自不用说，武林中的泰山北斗，是超级大派，有着天下武功出少林的说法，可见其影响深远。
　　而嵩山剑派，在此方世界，也是毫不逊色，为五岳剑派之首，在江湖正道门派中可排第三。
　　嵩山派掌门左冷禅身为“五岳剑派”盟主，为天下闻名的绝世高手，位望尊崇，实力高深，其内功“寒冰真气”，独辟蹊跷，神秘莫测，在此方世界，是一门非常有代表性意义的属性功法。
　　在知道原著的徐子凡看来，左冷禅不止是一个大枭雄，也是一位武学奇才，其不仅完善了嵩山剑法，而且自创出了寒冰真气，寒冰神掌这等奇功宝典，鉴于他的伟大事迹，博学多才，徐子凡已经“垂涎”其才能很久了。
　　此次，游历江湖，徐子凡其中一个重要目标，就是嵩山派。
　　嵩山派，位于嵩山胜观峰，徐子凡一行人开始沿着山道向上走去。
　　而嵩山胜观峰，嵩山剑派内，此时强者云集。
　　嵩山派门派大殿内，坐满了人，最上首之人正是当今天下正道三大高手之一的左冷禅，其坐于主位上，身材魁梧，一身褐色宽袍遮体。
　　此时左冷禅面色沉重，没有言语，而大殿内，不仅嵩山十三太保齐集，还有一群左冷禅召集的江湖高手，最差都是一流境界。
　　从徐子凡出现在衡阳城到现在，左冷禅就一直派人监视，此刻，他知道，那位华山派弟子徐子凡已经开始上山，目标很明显，就是嵩山派。
　　从徐子凡行事风格看，左冷禅不信徐子凡是来喝茶聊天的，今天这里必有一场争斗。
　　整个大殿内，此时气氛沉重，诡异，还有些压抑，在场众人都是老江湖，都知道今天双方必定不会善了，必有流血冲突。
　　“师兄，以我看，我们在场这么多人，哪个不是响当当的高手，在师兄你的带领下，那什么劳什么子‘华山剑魔’若是敢来，必定叫他有来无回。”
　　此时，一个身材极高极瘦，没有双耳的人，面色阴沉，打破沉闷的气氛，恨恨的开口说道，正是那仙鹤手陆柏。
　　“是啊，我还就不信了，江湖中以讹传讹的事还少么？那姓徐的才多大？成就绝顶高手之位已是奇迹，我不信他能胜过左盟主和在场一众群豪联手！”有一位江湖高手此刻附和道。
　　“是啊，大家一起并肩子上，谅他有三头六臂，也得伏尸此地！”又有人附和道。
　　……

第七十八章 神功动人心
　　巍峨嵩山，坐镇中原腹地，山脉连绵，云雾缭绕，相传有七十二峰，峰峰秀美，景色不同，为人间胜地。
　　此时，胜观峰，嵩山派驻地，弟子门人聚集，而在门派大殿内，汇集了几十号武林一流高手，每一个人都是江湖武林中一方高手，都是重量级人物。
　　而在上首主位，此时更是坐着武林中正道三大绝世高手之一的五岳盟主左冷禅。
　　左冷禅，一代枭雄，志在天下武林，野心勃勃，但是此刻却面色沉重，眉头紧锁，盖因为华山剑魔徐子凡即将到来。
　　如果是一般绝世高手，甚至是武当掌门冲虚道长，少林方丈方证大师，单论武功，他也无惧。
　　他对徐子凡的实力还是比较了解的，早在一年前，他派到华山的卧底劳德诺就已经告知他华山不仅尚存老一辈高手风清扬，而且新出了一位年轻的绝世高手，就是徐子凡。
　　当时他听到劳德诺汇报，还将信将疑，绝世高手境界哪里是那么好达到的，一个年轻弟子怎么会达到这种境界，所以他一直认为是劳德诺眼拙，认知短浅，错把一流高手当成绝世高手了。
　　或者即使是绝世高手又怎么样？绝世高手也分三六九等，一个年轻弟子而已，必定是初入绝世之境，待他计划展开，五岳并派，收为己用，如若不从，顺手将其斩杀于摇篮之中。
　　但是，改变他想法的是，刘正风金盆洗手大会上，徐子凡剑光如电，身法无双，轻松割掉了嵩山派几十人的双耳，其中还包括自己的三位武功为一流境界的师弟。
　　丁勉，陆柏等人回山后，将事件冲突经过详细描述给了他，自己三位师弟的武功他是知道的，通过此事，他知道，徐子凡武功深不可测，自己绝对不敌。
　　此时，大殿之内，众多一流高手纷纷出言，欲联手斩杀徐子凡。
　　左冷禅见此，心中宽慰，是啊，自己这里还有这么多高手助力，他又有何惧？他不信武林中有人可以以一己之力击败自己加几十号一流高手。
　　但是想到徐子凡还是敢来，他心中又有些疑惑，直觉告诉他，可能会有变故。
　　想到这里，左冷禅从怀中拿出一封信件，吩咐自己门下弟子送了出去，这一刻，他心中再也无忧。
　　“呵呵，你要来送死，那就成全你。”左冷禅心中想到这里，脸上渐渐露出一丝冰冷残忍的微笑。
　　山道幽幽，草木清华，巍峨嵩山，到处都是胜景，徐子凡一行人就像游山玩水，惬意至极，特别是刘菁和曲非烟，一路玩闹，活泼可爱，银铃般的笑声如同百灵鸟传向了很远，清脆空灵，甜美可爱。
　　徐子凡此时，眼神深邃，没有人可以看出他心中所想，对于即将所面对的情势，他心中了然，也很不在乎，这一路上，他没有隐藏行踪，随心游玩，他就是希望左冷禅知道自己的行踪，他希望左冷禅能聚集更多的武林高手，也省的他多跑。
　　大概两个时辰后，徐子凡一行人，终于到达了胜观峰。
　　嵩山派驻地外，此时一众嵩山派弟子，各个身穿淡黄色劲装，手执长剑，整整齐齐站在门外，已经等候多时。
　　见到徐子凡一行人到来，众多弟子齐齐抱拳行礼，道:“徐师兄好，盟主在大堂内已经等候多时，请进。”说完，众多弟子齐刷刷分站两旁，中间留下一条丈许宽的路径直通大殿。
　　徐子凡抬头看向嵩山派弟子，各个精神饱满，心中也不由感叹，果然不愧是五岳剑派中最强大的门派，比之原华山派强大了太多。
　　徐子凡当先向内走去，旁边跟着刘菁和曲非烟，后面是田伯光和木高峰。
　　一路直行，直达门派大殿，此时左冷禅带着一众武林高手，已经等候在大殿门口，远远见到徐子凡走来，大声笑道:“徐师侄，一路辛苦啦，大驾光临，令本派蓬荜生辉啊！”
　　“哈哈，左师伯安好，怎么敢劳您在这里相迎！”徐子凡面带微笑，回应道。
　　二人对话声音洪亮，热情洋溢，不知道的还以为两人有多亲近。
　　一番互相礼让问候后，徐子凡带着几人走进大堂，宾主落座后，徐子凡直接说到正题，道:“左师伯，实不相瞒，此次我来师伯这里，是有事劳烦师伯您，及其在坐各位前辈。”
　　大殿内，此时都是江湖中有名有姓的一流高手，将近三十人，听到徐子凡说到正题，皆面色肃穆，眼睛死死盯着徐子凡，一只手已经按在腰间武器之上，只待左冷禅一声号令，就会拔出刀剑，杀将过来。
　　而左冷禅此刻也面色严肃了起来，眼睛微微一眯，想听徐子凡说什么。
　　此时，大殿内安静了下来，气氛沉重诡异，充满了压抑感，令人窒息。
　　面对几十号一流高手注视，这个江湖上还没有一个人可以等闲视之。
　　田伯光，刘菁，曲非烟三人此时都有些紧张，但是看到徐子凡淡然自若的坐在那里，一副云淡风轻之色，心中也渐渐安定了下来。
　　而木高峰，在这个时候，眼中有淡淡红光隐现，嘴角竟然有丝丝诡异的笑意，一闪即逝。
　　此刻，徐子凡看着大殿内气氛的变化，淡然一笑，道:“小侄有请左师伯和各位前辈前往华山，一起参研神功妙法。”
　　徐子凡言语一出，大殿内众人面面相觑，纷纷露出不解之色，这是怎么回事？不是来找茬的么？怎么是邀请众人一起参研神功。
　　左冷禅亦不解，道:“不知师侄所言，是何神功妙法，需要我们这么多人一起参研？”
　　“东方不败的葵花宝典众位知道吧？我让大家参研的是葵花宝典的另外一个版本。”徐子凡答道。
　　东方不败，日月魔教教主，当世第一高手，众人此刻听到徐子凡说的竟然是那人的武功，纷纷动容。
　　江湖武林，从古至今，神兵和宝典，最是勾动人心，此时大殿内一众武林人士呼吸都有些急迫了，眼神中尽是渴望，齐齐将目光射向了徐子凡，就连左冷禅都眼神变的深邃，死死盯着徐子凡，道:“葵花宝典另外一个版本？师侄你是怎么得到的？”

第七十九章 引诱
　　嵩山派门派大殿内，此时气氛有些诡异，很多人呼吸都急迫了，带着莫名的眼神齐齐望向了徐子凡。
　　自古以来，武林中神兵宝典最是惹人垂涎，动辄就可引起江湖厮杀，武林纷争。
　　当世第一高手的神功更是不用说，在坐的所有人都想得到，都有渴望。
　　此时，徐子凡坐于椅子上，拿起茶杯，轻轻抿了一小口，在周围众多高手的目光下，神态淡然，无比从容，将葵花宝典的来由，给众人一一讲述，只是最后的结果稍微有些改动。
　　“……魔教十长老攻华山，便是想夺这部《葵花宝典》，其时华山派已与泰山、嵩山、恒山、衡山四派结成了五岳剑派，其余四派得讯便即来援。华山脚下一场大战，魔教十长老多数身受重伤，铩羽而去，但岳肃、蔡子峰两位前辈均在这一役中毙命，而他二人所笔录的《葵花宝典》残本，也给魔教夺了去。”
　　徐子凡讲到这里，看了看周围众人神色，心中暗笑，又继续开口，道:“五年之后魔教卷土重来。这一次十长老有备而来，对五岳剑派剑术中的精妙招式，都想好了破解之法。据家师推想，魔教十长老武功虽高，但要在短短五年之内，尽破五岳剑派的精妙剑招，多半也还是由于从《葵花宝典》中得到了好处。二次决斗，五岳剑派着实吃了大亏，高手耆宿，死伤惨重，五派许多精妙剑法从此失传湮没，只是那魔教十长老却也不得生离华山。”
　　众人细听徐子凡讲述，能够想象到，那一场恶战，定是惨烈非凡，同时也感觉到，葵花宝典果然不愧是神功妙法，魔教人士参研五年，竟然可以尽破五岳剑法。但是还有很多事情不解，有人又问道:“葵花宝典”不是被魔教夺去了么？现在你所说的另外一个版本是何意思？”
　　“实不相瞒，当年魔教夺去的只是葵花宝典残本，近年来家师整理祖师祠堂，才又发现了当年祖师藏于祖师牌位之下的葵花宝典全本。”徐子凡开始撒谎，面色如常，毫不脸红，使劲忽悠在场众多高手。
　　而在场众人，也有人听过那一场魔教十长老攻打华山之事，甚至有些人的长辈曾经就参与了那一战，故众人对徐子凡所说，相信了九成。
　　“师侄武功盖世，是否也是修炼了那葵花宝典？令师是否也有修习这葵花宝典？”左冷禅此时忍不住问道，眼神深邃，不知在想什么。
　　“回禀左师伯，小侄哪里能修习成那葵花宝典，只是观摩宝典日久，故领悟了些许法门，才有今天的武功成就。”徐子凡谦虚的开口忽悠，接着又道:“家师也是修习不成那葵花宝典，而左师伯资质超绝，为武学大宗师，是故小侄今天来请左师伯，及各位前辈高人，同往华山，共参那葵花宝典。”
　　众强听到徐子凡邀请，各个心中急迫，摩拳擦掌，恨不得现在就前往华山参研绝世武学。
　　但是也有很多人心中察觉事情有异，虽然徐子凡说的头头在理，什么都能解释的通，可是还是感觉事情绝对不是那么简单。
　　又有人开口，疑惑的问道:“武林中谁家有神功宝典，无不秘密藏匿，徐师侄为何却要公布天下。”
　　此人一问，众人也反应了过来，带着不解和疑惑之色看向徐子凡，想听他怎么解释。
　　听到这个问题，徐子凡早有准备，开口继续忽悠，道:“哎，其实小侄请各位前辈前往华山参研武学，也是有不得已的苦衷。小侄参研葵花宝典，无意中武功境界大有进益，但是这并非好事。”
　　周围众多高手此时更加不解，哪有人说自己武功大进并非好事，徐子凡看了看周围众强，继续道:“我武功大进，直到绝世之境，这个消息必然已被黑木崖那位知道了，东方不败狡诈如狐，心思阴毒，必定会猜到我华山还有葵花宝典私藏，他绝对不会放过我和整个华山派，所以小侄这才请左师伯和诸位前辈前往华山，一来参研绝世宝典，二来，有众多高手在场，定可护我华山派不灭，对于之前的隐瞒，小侄在这里给左师伯及诸位前辈道歉了。”徐子凡说完此话，给周围众人拱了拱手，表达歉意。
　　听到徐子凡解释，周围众强此时内心急躁，恨不得立刻前往华山，参研那绝世武学，至于徐子凡所说的东方不败报复，他们不是那么在意，到时得到绝世宝典，天下之大，一走了之，随便藏于一地，谁又能寻得到，待功成之日，天下之大，何处不可去。
　　想到这里，甚至有人已经开始联想，待神功大成，问鼎天下，一统江湖，权利美人，唾手可得……醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　至于神功难练？在场谁不是江湖中响当当的高手，谁还没有自信？谁还不认为自己绝对是那个主角？
　　“徐师侄，你观摩葵花宝典后，武学进益如此之快，想来是……天赋超绝了？”左冷禅此时不阴不阳的问道，重点突出了那几个字，天赋超绝。
　　在场众多武林人士，听闻左冷禅所说，渐渐反应了过来，眼中带着莫名的神色，显然各有所思。
　　此时，大殿内再一次安静了下来，气氛诡异，还有些压抑。
　　左冷禅从上首主位上慢慢站立了起来，身材魁梧，气势霸道，盯着徐子凡，带着莫名意味的微笑，道:“徐师侄，不管你说的真假，华山，我们是肯定会去的，至于师侄你，年纪轻轻，已是绝世之境界，天赋超绝，在场众位估计也想见见你的真实实力，到时大家神功参悟成功，也好以你为首。”
　　左冷禅此言，可谓诛心之语，他是在告诉周围众强，徐子凡天赋异禀，到时诸强即使参悟神功成功，那也有敌。
　　左冷禅简简单单一句话，就将徐子凡置于众人对立面，不可谓不毒。
　　在场众人，哪个不是武林高手，心思缜密，一经左冷禅提醒，眼中的神色更是意味深长，互相看了看，渐渐再次将手按于武器之上。
　　左冷禅见此，知道众强人心可用，遂哈哈大笑，“仓啷”一声，拔出自己腰间配剑，面向徐子凡，道:“师侄，让大家见见你的真实实力吧！”

第八十章 养吾剑法
　　左冷禅拔剑，周身白色的内息在运转，有丝丝白雾从他体内溢散而出，这是一股冷入骨髓的寒气，使其周围温度都下降了很多。
　　这正是寒冰真气，相传为左冷禅所创，其内息至阴至寒，散发出来的寒气远比冰雪寒冷。
　　此时，左冷禅剑指徐子凡，而这就像一个信号一般，周围众强，也纷纷拿出武器，目光森然，死死盯着徐子凡，准备围攻。
　　此刻，嵩山派门派大殿内，气氛紧张而又沉重，流血冲突一触即发。
　　众强每个人都是一流高手，都是江湖中的大人物，此时刀剑出鞘，直指徐子凡，无形的气势非常压抑，很具有压迫感，普通人如果站在这里，必定会被吓破胆子。
　　比时，徐子凡身后的田伯光，刘菁和曲非烟在众强的围视下，也非常紧张，手心都沁出了汗水，但是还是拿出了武器，准备对敌，徐子凡稳坐在他们前方，给了他们极大的信心。
　　而木高峰，肥胖臃肿的身体也从座位上站了起来，看看对面的众强，再看看前方的徐子凡，嘴角有诡异微笑浮现，眼中有丝丝红光闪现，一股极致阴冷的气息，在其周身一闪即逝。
　　“呵呵！”
　　一声轻笑，徐子凡拿起茶杯，轻轻抿了一口，自信从容，面色淡然，望着周围群雄，双目中紫华隐隐，面色渐渐冰冷了下来，道:“左师伯，还有众位前辈，我真心诚意，邀诸位共参神功，你们却以刀剑相对，那就不要怪我打了诸位的脸。”
　　“呵呵，好大的口气，纵然你已是绝顶高手，已经达到了绝世之境，那又怎么样？在场这么多高手，你今天是三头六臂也休想逃脱。”此时，陆柏说道，声音冰冷，带着恨色。
　　“今天你插翅难飞！”丁勉又道，面带恶毒憎恶之色，他也没有了双耳。
　　大殿内众强此时手执兵器，指向了徐子凡，准备开始围杀，气氛冰冷到了极点，一场血腥厮杀，即将展开。
　　此时，一身褐色宽袍，身材魁梧的左冷禅，周身有淡淡白雾弥漫，那是空气温度降低导致，在其周身一丈之内，温度下降了很多，有冷风在流动，座椅，地板之上很快凝结了一层晶莹的白霜，使人如同从盛夏来到了严冬。
　　而其手中阔剑之上，此时竟然也覆盖了一层亮晶晶的结晶状物质，那是森冷的冰晶，阳光从窗外照射了进来，那冰晶之上竟然反射出七彩的光芒，美丽，但却令人胆寒。
　　“杀！”
　　左冷禅此刻声音冰冷，眼神霸道残酷，从其周身显露的气息来看，必是全力以赴，他心思缜密，智慧过人，知道狮子搏兔，亦尽全力，更何况是徐子凡这等高手，由不得他不得马虎。
　　哗啦啦！仓啷！……杀！杀！……
　　一片刀剑声响起，周围众强口中喊杀声不断，杀了过来，各个都是一流高手，武功高深，招式玄妙，内息深厚。
　　此时，这么一群人杀来，当真是气势汹汹，刀剑如林，杀意如海，但凡胆小之人，面对如此阵势，恐怕都站立不稳。
　　刀光璀璨，剑影密集，枪芒纵横，锤影翻天……内息弥漫，这一刻，这里沸腾了，各种各样的兵器，打出了精妙绝伦的杀招，带着呼啸风声，杀向了徐子凡几人。
　　轰！
　　紫色真气弥漫而出，徐子凡已经站立了起来，此时其周身包裹着浓浓的紫雾，显得神秘莫测。
　　左冷禅此时看着场中，看到徐子凡周身异象神秘而高贵，其眼神缩了又缩，面色无比凝重。
　　他能看出，徐子凡紫霞神功已经练到了超凡脱俗的境界，他作为五岳盟主，有志合并五岳剑派，自然知道紫霞神功的特点，难练，非常难练，但是只要练成，定不会辜负神功之名。
　　又想到徐子凡年纪轻轻，已有如此深厚的功力，其眼中杀意更甚。
　　“仓啷！”
　　一声剑鸣，徐子凡手捏剑诀，曲臂凌空虚舞，长剑已然在握，随后一股浩然之意沛然浮现周身，光明浩大，有白色圣光流转，扫荡一切。
　　刷！刷！刷！
　　徐子凡出剑如电，白色剑光荡漾，剑影横竖交织，形成一片白色剑网，圣光流转，连同身旁刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰都守护在了里面。
　　养吾剑法，我善养吾浩然之气，防御无双，以剑养身，辟退诸邪。
　　此时徐子凡周身五米处覆盖了一层白色剑网光幕，剑光浩大，圣光荡漾，神圣无比，堂堂正正，一股浩然之意扫荡诸邪，正大光明，善养己身。
　　“当当当当……”
　　此时一连串的兵器碰撞声音响起，如同打铁，火星四射，铿锵之音不绝。
　　众强刀枪如林，各种奇招妙法不绝，内息四射。
　　但是，此刻，任众强招式千变，攻势频出，都不能突破徐子凡身前那剑网光幕。
　　此时，徐子凡身后的刘菁，曲非烟和田伯光，身在众强对立面，能清晰地感受到那种磅礴的压力，他们心中震惊，再一次认识到了徐子凡实力的强大，如果换作他们自己，必定连几个呼吸都坚持不了。
　　而木高峰，看着场中情形，此时双目中有淡淡红色的光芒隐现，眼神中有震惊，还有忌惮之色。
　　而众强在这一刻，更是心中震骇，那白色圣光荡漾的剑网光幕，如同不可突破的屏障，横亘在前方，他们这么多人，都为一流高手，此刻使出了全力，竟然突破不过去。
　　“养吾剑法？”
　　此时，在大殿上首处，左冷禅周身弥漫白色雾气，手执阔剑，双目死死盯着场中的徐子凡，有震惊之色流露而出，他想不到这个华山派年轻弟子，不止内力高深莫测，剑术竟然也如此高明，一套养吾剑法竟然被他使用的出神入化，防御无双，只论剑道，只比他强，不比他弱。
　　看到这里，左冷禅终于出手了，一只脚踏出，地面都被其踩塌出一个布满白色寒霜的脚印印记，随后其身影飞纵而起，如同一片褐色的云朵，速度快到了极点，带着冰冷气息，杀向徐子凡。

第八十一章 黄沙滚滚的天地
　　“当当当当……”
　　众强攻击如雨，或拿刀，或执剑，或舞枪，或挥锤，无量攻击打向徐子凡，劲气四射，大殿内桌椅板凳，茶壶酒杯碎了一地。
　　但是如此攻击，却突破不到徐子凡周身方圆五米之内，剑光如幕，剑气浩荡，防御无双，辟退诸邪，守护一切，将众强的攻击隔绝在外。
　　徐子凡此时所用正是养吾剑法，他如今剑道大成，不在风清扬之下，普普通通的养吾剑法竟然被他用到了出神入化之境，在此方世界，罕有匹敌。
　　“呼……”
　　一股寒风袭来，夹杂着白色冰霜，席卷向了徐子凡，正是左冷禅杀到，只见其手持阔剑，剑尖直指徐子凡，从空中飞速杀将了过来。
　　这片区域的温度极速下降，周围的群雄面带骇然之色，只感一股凛冽的寒意直逼己身，随后尽皆退出了三丈之外。
　　左冷禅周身三米冷风凛冽，夹杂着白色的冰霜，人还未到，其剑意已经显化，蓦然杀来。
　　只见那左冷禅在寒风中极速运转手中阔剑，奥妙非常，剑气迷蒙，剑光森森，隐隐约约间有异象显化而出。
　　在其身前的虚空，渐渐变成了黄色，有些虚幻，像是蜃景，随着左冷禅剑法运转，那虚幻的黄色很快变的真实，众人终于可以看清，那是一片黄色弥漫的天地。
　　黄沙滚滚，万里无垠，有淡淡尘土弥漫在空气中，一切都扭曲了，一切显得有些朦胧，苍凉和古朴。
　　“呜呜……”
　　那滚滚黄沙深处，隐约间有号角声传来，像是来自那苍凉的古代战场，气势磅礴，雄厚且悲壮。
　　“哒哒哒……”
　　有马蹄踩塌地面的声音传来，滚滚黄沙，万里无垠，很朦朦，若隐若现间，可以看到有战旗猎猎而动，在狂风中有千军万马奔腾杀来。
　　很快，这景象清晰了，这片黄沙滚滚的天地中，千军万马奔腾，马上将士，身着甲胄，手执长枪大戟，法度森严，气势恢宏，所向披靡。
　　“咚……咚……”
　　有战鼓在擂动，节奏很慢，但是这片天地中，气氛更加凝重了。
　　“杀……”
　　千军万马，奔腾而来，所向披靡，不可阻挡，气势恢宏，此刻人喊马嘶，竟然有铁血杀伐之音传出，铿锵作响。
　　这种异象，正是嵩山剑法剑意显化，形成一片独立的天地，所向披靡，不可阻挡。
　　周围众强，此时看到左冷禅出手，心中深深震惊，不愧是绝世高手，远超他们。
　　而徐子凡此时，抬头望向那左冷禅剑意显化，黄沙滚滚的天地，眼底深处，有一抹赞许之色闪过，正道三大绝世高手之一的左冷禅没有让他失望。
　　在此方世界，武道一途，可以武道意志显化小天地的，他只遇到过风清扬，今天又让他遇到了一位，就是左冷禅，令他惊讶。
　　虽然他能感觉出来，左冷禅这剑意小天地威能离风清扬之剑意小天地差了很多，不能影响人之精神，但是也非常不错了，说明左冷禅在剑术一途，有自己的道。
　　是了，左冷禅不仅野心勃勃，而且资质绝佳，其武道天赋远超常人，原著中，其在数十年来，去芜存菁，将嵩山派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得嵩山派一十七路剑招完美无缺，他虽未创设新的剑路，但却算得上是整理嵩山剑法的大功臣。
　　白色剑光闪耀，圣光荡漾，剑网光幕绚烂而璀璨，有浩然之意流淌而出，浩浩荡荡，堂堂正正，正大光明，扫荡诸邪，防御无双，徐子凡运转养吾剑法，守护着几人。
　　“当当当当……”一串密集的武器碰撞声音传来，是那黄沙滚滚的天地压盖了上来，与徐子凡周身的剑网光幕在碰撞，在比拼，要论个输赢，战个高下。
　　嵩山剑法，注重气势，大开大合，威力无双，所以嵩山一派，上到掌门，下到长老，弟子，制式配剑皆为阔剑。
　　黄沙滚滚，无边无际，千军万马，气势恢宏，从空中杀了过来，有铁血的味道，有战无不胜的自信。
　　此时，嵩山派门派大殿内，气氛沉重，左冷禅在运转剑光，玄奥非凡，威力无双，其剑意所化的天地压盖了上来，气势磅礴，整个大殿此时都在这股气势下晃动了起来，梁木之间咯吱作响，仿佛随时都会垮掉坍塌一般。
　　周围群豪，此时互相看了看，眼底深处尽是骇然，深深感觉到自己和绝世高手之间的差距。
　　轰！
　　养吾剑法防御无双，此时在与那剑意所化的天地在碰撞，黄沙滚滚，狂风呼啸，但是却在消弭，在湮灭。
　　千军万马奔腾，战旗猎猎，长枪大戟闪烁冰冷的金属光泽，一往无前，杀气无边，但是此刻亦在消亡，神秘不见。
　　此时，这片黄沙滚滚的天地，就如同一副画卷般被烧毁，其内滚滚黄沙，铁血将士都在一片片的湮灭，就像整个天地在断裂，在消亡，在毁灭。
　　而烧毁这副画卷的就是那白色圣光，浩然之意，荡尽十方，扫除诸邪。
　　轰！
　　寒风冷冽，夹杂着冰霜，袭卷了过来，铺天盖地。
　　此时，左冷禅神色凝重，眼中狠色流露，周身气息激荡，寒冰真气运转，浓浓的白雾笼罩了其身体，手中剑光舞动间，有凛冽的寒风在呼啸。
　　这一刻，他那剑意所化的天地，虽然还是滚滚黄沙弥漫，千军万马奔腾，但是这整片天地，此时却带着一种冰冷，无情。
　　紧接着，那一粒粒黄沙，在逐渐变白，成为了一粒粒冰晶，散发着冰冷刺骨的寒意，而那千军万马，此时也仿佛沐浴了冰雪，周身带着白色的冰渣，冰冷无情，就像从那雪域极地而来，带着寒气，杀将过来。
　　徐子凡看着眼前景象，眼中赞许之色更重，周身紫雾滚滚，其手中长剑，此时也覆盖了一层紫色，剑光舞动，紫色真气漫延，剑影横竖交织，白色的剑网光幕很快化为了紫色，如同紫色神壁，浩然正气荡漾，不可突破，防御之力更上一层楼。
　　无声无息间，左冷禅剑意所化的天地，再一次在消融，在湮灭，如同冰雪遇到炭火。
　　“怎么可能？”
　　左冷禅此时心中震撼，自己剑道已经发挥出了最大的能力，却还是对付不了这华山弟子么？

第八十二章 来和尚了
　　左冷禅此刻，运转剑光，剑意化形，气势磅礴，但是却被徐子凡所破。
　　大殿之内，群雄震惊，左冷禅之剑道，强绝霸道，气势恢宏，在场没有人认为自己可以比得过去，都对左冷禅此时所表现出的实力感到惊骇，内心震动。
　　但是就是这么强大的人物，当世绝顶高手，此时依旧不敌那“华山剑魔”徐子凡。
　　“这华山弟子武功到底有多强？”众群雄震惊。
　　“简直是深不可测！”
　　“没有无敌也差不多了吧？”
　　……
　　此时，众人对徐子凡展现出的实力很是惊叹，虽然是敌人，但是也对其武功修为非常佩服，内心震动不已。
　　而左冷禅此刻更是心中惊骇，面色凝重，他知道，自己绝对不敌，但是其眼底深处，却有一抹疯狂之色透露而出。
　　剑光飞舞，大开大合，气势恢宏，左冷禅手中剑法不停，剑意化形，凝结了其对剑道的至高理解。
　　白雾流淌，冰寒至极，寒冰真气内功在疯狂运转，此时左冷禅周身内力运转到了极致，全身内息翻腾，散发着凛冽的冰寒气息。
　　其周身两米方圆，此时竟然有片片雪花生成，飘落。
　　整个大殿之内，快速冰冷了下来，地上洒落的茶水已经结冰，此时众群雄再一次退后了一丈的距离，他们此时呼出的气体都化为了白雾。
　　寒冰真气，相传为左冷禅所创，至阴至寒，为笑傲江湖世界中一个非常有特色的武功，是一桩奇功妙法。
　　此刻，左冷禅全身内息翻滚，将寒冰真气运转到了极致，其周身白色冷雾茫茫，将他整个人都衬托的冰冷无情，缥缈朦胧。
　　此时，左冷禅一只手在运转剑光，与徐子凡对拼剑道，但是却节节败退，没有招架之力，显然不敌。
　　左冷禅看向徐子凡，见到对方运剑之间轻松自如，显然还没有尽全力，甚至对方眼中还有些许赞赏之色。
　　“吼！”
　　左冷禅怒极，发出一声怒吼，他作为一代枭雄霸主，怎能接受这种结果，这一刻，他眼底深处的疯狂之色更甚，非常惊人。
　　刷！刷！刷！
　　其另外一只手此时按着莫名的轨迹凌空划动着，挥动间，其这只手上冰霜之力凝聚，有白色冰晶浮现，紧接着，其周身内息滚滚而流，通过臂膀筋脉，往这只手汇集而去。
　　森寒的气息，此时在整个大殿中弥漫，左冷禅那只手臂此时仿佛都化为了冰雕，特别是那只手，此刻汇集了越来越多的寒冰真气，竟然有些透明了起来，如玉般，晶莹剔透，但是其上却包裹着冰冷白雾，有些缥缈，还有些神秘，最特别的是有一种冻人心魄的神秘秘力在流淌。
　　群雄此刻心中惊惧，他们离了几丈远，都能感觉到左冷禅那只手此刻的恐怖，那是森冷的源头，是冰寒的起点，迫人心智，仿佛那只手挥出，就可以冻结万物，无人可以抵挡。
　　此刻整个大殿内都飘起了雪花，有冰冷的狂风刮起，呼啸而鸣，雪花乱舞，随着左冷禅那只手挥动间，狂风汇集成了漩涡状，那只手成为了漩涡的中心，冰冷至极，阴寒无比。
　　某一刻，风停了，左冷禅周身白雾也淡了下去，但是整个大殿内却更加寒冷了，此时这里有种莫名的压迫感，很压抑，使人如坠冰窟，如堕地狱。
　　而这一切的源头，就是左冷禅的一只手，此刻他臂膀上的白色冰霜也消失了，但是那只手却如同一块透明的美玉，就像艺术品般，晶莹剔透，有白色雾气在上面流动，朦朦胧胧，看起来神秘非凡。
　　刷！
　　左冷禅舞剑的身影后撤，手中剑光止歇，但是其另外一只手，此时如同冰玉，散发着阴寒夺魄的气息，置于胸前，掌心朝外，其上白雾流转，有淡淡的白色寒光闪烁，甚是神秘。
　　而徐子凡，在左冷禅飞身后撤之时，也没有追击，手中剑光停运，他周身的剑网光幕也渐渐消失，只有一层浓浓的紫雾，包裹着其躯体，显得异常神秘。
　　此刻，他看向了左冷禅的那只如同冰玉的手掌，眼神中闪过一抹惊奇之色，心中有了某种猜想。
　　而这个时候，嵩山派驻地，胜观峰山道上，此时有一群人沉默不言，疾驰而来。
　　此时天气正值八月，炎炎烈日暴晒，这些人行走陡峭山道间，却像如履平地，速度飞快，甚至没有一个人流汗，可以看出，这些人都是功夫高深之人。
　　只见当头三人，眉须皆白，身穿淡黄色僧袍，头上光秃秃的，还有几个戒疤，显然是和尚。
　　这三人，周身气息雄厚，如渊似海，深不可测，都是屹立于绝世之境的超级高手，不在左冷禅之下。
　　其中一人，脸上的肌肤如同婴儿般红润，白色的眉毛有尺许长短，很有光泽，其精神矍铄，行走间龙行虎步，一看之下就是内功深厚之辈。
　　另外一人，身体干枯，瘦骨嶙峋，但是周身血气浓郁，非常逼人，他的身体如同一尊神炉在燃烧，最引人注目的是他的一双手掌，比常人大了一倍有余，骨节粗大，刚劲有力，老茧密布，可以看出其手掌上的功夫十分了得。
　　最后一位老者，手中拿着一把长刀，虽为和尚，但是面部有凶狠之色流露，有一道长长的刀疤斜斜的划过面部，更是衬托出其凶暴的形象，其整个人给人一种锋锐霸道的气息，就像一柄绝世天刀，锋芒毕露。
　　而三人身后，也是和尚，共有一十八人，各个赤裸着上身，肌肉隆起，雄健有力，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属的光泽，就像一尊尊金身罗汉降世，阳刚之气炽盛，给人莫大的压迫感，而这些和尚手中每人各拿一根丈许长的熟铁棍，行走奔行间，如风刮过，身影如同雷电，快速绝伦。
　　不多时，这些人已到嵩山派驻地，为首三人中的一人从怀里拿出一块令牌向前高举，嵩山派弟子看后纷纷放行。
　　大殿之内，徐子凡身后，刘菁，曲非烟二人，看着徐子凡以一己之力挡住几十名高手，心中震撼，看着前方这道紫雾笼罩着的身影，美眸中眼波流转，崇敬之情溢于言表。
　　而此刻，左冷禅看着徐子凡，神情凝重，道:“徐师侄果然天纵奇才，剑道上的境界远超于我啊！但是，我还没败，这里有一掌，看你能否接下？”
　　左冷禅说完，其胸前那笼罩着白色寒雾，如同冰玉般的手掌，向着徐子凡的方向，缓缓推出，速度很慢，像是推出这一掌，耗尽了其全身力气。

上架感言
　　想了很久，还是写个上架感言吧，毕竟是第一次，新鲜！😂
　　不知不觉中，5.1 本书要上架了，在这里，感谢各位书友喜欢本书，也谢谢编辑大大的支持。
　　本书名为:诸天第一禁忌，其实诸天只是占一小部分，最精彩的还是在现实世界，这些精彩，将在往后一一写出。
　　另外，就是例行的求会员点击，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏了！
　　希望大家多多支持！！！
　　最后，祝福各位书友身体健康，财源滚滚，阖家欢乐。

第八十三章 大战（四千多字大章，求首订！）
　　那置于左冷禅胸前的手，如同冰玉般，晶莹剔透，笼罩着一层白色冷雾，显得神秘非凡，此时掌心向外，对着徐子凡的方向缓缓推出。
　　轰！
　　整个大殿在这一刻都开始晃动了，那殿内的柱子，横梁等都在抖动，隆隆而鸣，其上的灰尘在簌簌而坠。
　　这一掌还没有打出，只是向前推进，此时周围的异象已经显露了出来，不止大殿在抖动，整个大殿内此时温度再一次下降，从外面看，整个大殿建筑物上都覆盖了一层白霜，有白雾在升腾。
　　此刻，群雄心中骇然，纷纷从大殿中逃离了开来，撤到了外面，但是仍然围了一圈，在关注着那大殿内的情况。
　　现在大殿内就如同寒冰地狱，空气都在颤动，仿佛有冰雪魔主即将降临，气势惊人，令人不安，使人感到非常压抑。
　　“嘶……好冷！”
　　刘菁，曲非烟和田伯光三人，此刻仿佛身处凛冽严冬，呼出的气体都转瞬间化为白色冷雾，浑身都在打着冷颤，哆哆嗦嗦地站在那里。
　　这时，他们望向那左冷颤的方向，眼中有忌惮之色闪现，随后再看看屹立在他们前方的那道紫雾包裹着的身影，心中渐渐安定了下来。
　　而木高峰在这一刻，则渐渐将手放于腰间剑柄之上，双目中有诡异红芒闪现，周身的气息邪极诡异，给人一种阴森森的感觉。
　　轰！
　　紫雾澎湃汹涌，徐子凡周身紫色的雾气在流动，在扩张，弥漫而出，竟然将其身体后方的刘菁，曲非烟二人笼罩了进去。
　　这一刻，曲非烟，刘菁二人只觉有种温暖的气息在环绕着她两，周身渐渐回暖，不再感到寒冷。
　　左冷禅寒冰真气此刻运转到了极限，浑身全部的劲气此时都涌向了那如同冰玉般晶莹剔透的手掌，有白雾在笼罩，缓缓推出，速度很慢，在这个过程中，有冰霜之力在凝聚，至阴至寒，霜寒刺骨，带动着整个大殿之内的温度极速下降，此刻左冷禅额头有汗水在渗出，但是又很快化为了冰渣。
　　待推出半尺距离后，左冷禅仿佛到了一个极限，脸色苍白，但是其面部上却有一股自豪，欣喜之意透露而出。
　　随后其豁然间望向了徐子凡，双目如刀，锋利无比，冰冷至极，空气仿佛都在这一刻冻结了，紧接着，其缓缓开口，一字一顿地喊道:“寒……冰……神……掌!”声音冰冷，霸道，充满了无情冷血之感。
　　就在此时，大殿之外，以三名老和尚为首的一群和尚已经赶到，群雄纷纷望去，但见那为首三人气机如渊似海，深不可测，一看之下，稍做感应，便知是绝世高手，不在左冷禅之下。
　　再看那其余的一十八人，各个身材魁梧，健硕，远超常人，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属般的的光泽，如金身罗汉般威严肃穆，血气磅礴，阳刚之气炽烈，单独出来一人，功力就绝不在他们任何一个人之下。
　　望着这么一群人到来，即使在场群雄都是一流高手，在江湖中皆为响当当的人物，此时也不由得心中发渗。
　　“那是少林寺的高僧？”此时有人认了出来，开口说道。
　　“那是狂刀邪僧？”有人眼中光芒闪烁，带着深深的忌惮和恐惧之色，看向了三个老和尚中，脸上有疤，拿刀的那一位，随后开口对着身边朋友低声道:“狂刀邪僧，本名叫什么已经没人记得，相传在三十年前，就是武林中有名的黑道大枭，其刀法精纯，一手狂刀使将出来，当真是狂霸无敌，气势惊天，后来因为其作恶多端，被当时的少林方丈擒拿，囚禁于少林寺中，转眼间，时间过去了十年，其再一次行走江湖时，已皈依佛门，化为僧人，当时虽然其不再作恶，但是邪狂本性不改，故江湖中人，送给了他一个‘狂刀邪僧’的称号。”
　　“我小时候也听家师讲起过他的事迹，据传闻其在十五年前已经圆寂，想不到今天再现江湖，被我等遇到，江湖中的传闻果然不可以尽信。”有人露出了回忆之色，开口说道。
　　“那是……龙爪神僧？”又有人望向那瘦骨嶙峋的老和尚，不确定的说道。
　　“没错，那是龙爪神僧。”有人肯定的回答道:“相传其龙爪手已经练至前无古人，后无来者的地步，当年其初出江湖之时，一手龙爪手精妙绝伦，威力浩大，连杀七名魔教一流高手，自此成名，震惊天下，但是他如昙花一现般，又很快消失在了江湖中，渐渐被武林中人所遗忘，今天其再次现世，也不知意欲何为？”
　　“那为首之人是……圆空大师？”这时群雄中有人惊呼，不敢相信自己的眼睛。
　　“什么？那是少林四十年前第一高手圆空？”群雄此刻沸腾了，不同于“狂刀邪僧”和“龙爪僧”，因为圆空太出名了，在四十年前，就已是绝世高手，一身武功修为深不可测，威震武林。
　　在场众群雄很多人都是听着他的传说长大的。
　　“相传，圆空大师，慈悲为怀，佛法精深，一身武功更是旷古绝今，已达禅武合一之境。”
　　“那是少林闻名天下的十八罗汉吗？”有人又开口问道，神情疑惑。
　　“确切的说，这些人确实是少林十八罗汉，不过是上一代的。”有人神情郑重，眼底深处带着深深的忌惮之色。
　　少林被尊为武林中的泰山北斗，自然有其道理，自立派以来，几百年间虽然不时有兴盛和衰败交替，但其传承一直未断，发展到今天，依然是武林中最强一方势力之一，素有天下武功出少林的说法。
　　而在少林中，有一个传说，那就是十八罗汉铜人阵，是少林的守门神，其大名武林中无人不知，无人不晓。
　　十八罗汉铜人阵，顾名思义，是由十八位少林高手组成，各个皆是高手中的高手，铜身铁脑，金刚不坏。
　　十八人按特有阵法组成，威力倍增，纵然是当世绝顶高手与之对战，在十八人手下，也讨不得好，也有一种说法，凡能破「十八铜人阵」者，其武艺基本上都被认为已经到达难以击败的境界。
　　这些少林上一辈高手集体来此，有何目的？众人不解，但是看到那大殿中紫雾笼罩着的身影，心中蓦然一动，难道是为这“华山剑魔”而来？
　　此时，以三个老和尚为首的一众和尚，没有理会众强，齐齐将目光聚集向了大殿中。
　　大殿之内，随着左冷禅开口喊出“寒冰神掌”几字，他那笼罩着一层白色冷雾，晶莹剔透，如同冰玉般的手掌前方虚空中，渐渐凝聚出了一方白色的掌印。
　　这一方掌印，由白色寒雾凝聚而成，初始也就如同正常人手掌大小，随后急剧变大，凝实，且向前方打去。
　　待左冷禅口中几字喊完，那虚空中的白色掌印已经有一丈大小，散发着冰寒彻骨，冻人心魄的冷意，飞向了徐子凡。
　　此时，整个大殿都在抖动，隆隆而鸣，仿佛随时都会倒塌一般，空气中的温度下降到了极点，阴冷的气息连空气都快冻结了。
　　徐子凡周身紫雾笼罩，握掌成拳，一方紫色拳印打出，与那白色的掌印凌空碰撞到了一起。
　　轰！
　　一声惊天巨响声响起，大殿之内，此时气息翻腾，气劲四射，掌印与拳印相撞，形成了一股狂风，呼啸着吹向了四面八方，那地上的茶杯酒壶，桌椅板凳碎片，此时都被那爆发出的气劲吹起，在狂风中翻滚着飞向四面八方，整个大殿建筑物，此时发出咯吱咯吱的响声，随时都会崩塌。
　　二人对拼一记，威力惊人，声势浩大，令人心中震颤，左冷禅在对拼这一记后，脸色更加苍白，神情更加凝重，其眼底疯狂之色更重。
　　刷！刷！刷！
　　左冷禅挥手舞动，衣袖带风，其手掌再次前推，一方白色掌印再次形成，袭向了徐子凡。
　　紧接着，又是一方白色掌印出现，左冷禅笼罩白雾，冰玉般的手掌，舞动越来越快，狂风呼啸，大殿内的温度更加低了，冰寒胜过严冬，此时整个大殿都在晃动。
　　左冷禅面色越来越苍白，但是一只只白色掌印，凭空凝成，出现的越来越快，都袭杀向了徐子凡。
　　轰!轰!轰……
　　徐子凡于瞬间连挥十八拳，能量滚滚，内息澎湃，紫色拳印接连飞出，与左冷禅对拼，很快将十八个白色掌印一一打破。
　　此时，大殿内仿佛沸腾了，狂风呼啸，内劲滚滚，内息能量涌向四面八方。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘冲天，此刻门派大殿终于承受不住两大高手对战的能量冲击，倒塌了下来。
　　“砰！”“咔嚓！”
　　徐子凡随手一挥间，一方紫色掌印打出，击飞了掉下来的一段横梁，横梁裂为两半，飞向远方。
　　待尘埃落定，徐子凡几人在原地端立不动，周身纤尘不染，有淡淡紫雾环绕。
　　而左冷禅此刻，则脸色苍白，没有丝毫血色，衣服上满是灰尘，褐色的衣袍上面有些地方已经破碎了，整个人显得很是狼狈。
　　“华山九功，紫霞第一，无愧于神功之名！”左冷禅开口赞道，看向徐子凡那年轻的面孔，其神情有些萧索，目光有些呆滞，仿若一下子苍老了十岁一般。
　　“寒冰真气也不愧是奇功异法！”徐子凡真心赞道，刚才他与左冷禅对掌，竟然有丝丝冰寒之力袭向了他的身体，虽然在他紫霞真气的作用下马上消弭无形，但是那也很惊人了，要知道他的内功强度可是比左冷禅强大了很多。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在此时，一声佛号传来，声音洪亮，如同黄吕大钟一般响彻在众人耳畔，振聋发聩，声音巨大，震的众强耳朵此刻都在嗡嗡而鸣，可见发声之人内功之深，已达不可思议之境。
　　徐子凡转头看向那十几丈外的一群和尚，眼睛微眯。
　　不待徐子凡说话，刚才发声的那和尚，也就是圆空大师，开口道:“徐施主，放下屠刀，立地成佛！”
　　“呵呵！这位大师，你是认为我为魔，想度化我？”徐子凡话语冰冷，回应道。
　　“苦海无边，回头是岸，徐施主，你当三思！”圆空和尚一副风轻云淡之状，配合他那迎风飘荡的长长白眉，还有婴儿般红润的脸庞，此刻，他就像一个得道高僧，在度化乱世大魔。
　　“大师，你可真有意思，一来就让我放下屠刀，认为我为魔，行，我也不和你辩论，就当我是魔吧，你要怎么？”徐子凡此刻面色冰冷，失去了耐心，当即翻脸。
　　“怎么？那老子我活劈了你！”此刻，那狂刀邪僧满脸怒色，眼神凶恶，死死的盯着徐子凡说道，其脸上的刀疤在这一刻让他整个人显得很是狰狞。
　　“圆痴，慎言！徐施主小小年纪，已到绝世之境，有些傲气也是应当！”圆空对着狂刀邪僧说道，随后又转头对着徐子凡，道:“徐施主，这个天下很大，绝世高手虽然不多，可也不少，强中更有强中手，切不可骄傲自满，你要知道古往今来，很多天才，都是早夭！”
　　“大师，度化不成，改为威胁了？”徐子凡嘴角露出一抹讥笑，开口道。
　　“阿弥陀佛！佛祖也有金刚怒目之时，也有降魔霹雳手段！”
　　圆空此刻，双手合十，念了声佛号，不再和徐子凡争辩。
　　“我先来！”狂刀邪僧一声呼啸，率先走了出去，准备对徐子凡出手。
　　“圆痴，小心点，此子有异，冷禅都吃了大亏。”圆空大师叮嘱。
　　“小子，让你尝尝佛爷的怒火！”狂刀邪僧对着徐子凡喊道，神态张狂，说完此话后身影窜出，速度极快，飞射到了高空。
　　“刀劈华山！”
　　狂刀邪僧飞至高空，随后一声怒吼，宛若龙吟虎啸，声浪排空，传出去很远很远，可见其内力深厚至极。
　　紧接着，他双手举起手中一把雪亮的长刀，力劈了下来。
　　狂刀邪僧，看起来冲动易怒，狂态毕露，但是其真正动手之时，却是心思缜密，其第一招就用“刀劈华山”这招，并且大声喊了出来，乃是知道徐子凡出身华山派，所以存心要激怒徐子凡这个对手。
　　而且此刻，这狂刀邪僧一上场，就从头顶直劈徐子凡，在场众人看来，他这样从上往下劈来，是想一刀劈了徐子凡，这是对徐子凡的极大藐视。
　　这一刻，徐子凡抬头望去，眼神中满是冰冷之色，这狂刀邪僧存了什么心思，他自然一清二楚。
　　此时正值下午时分，太阳从西边的天空斜照了过来，映射向空中那雪亮的长刀，使狂刀邪僧手中的长刀显得金光灿灿，一派堂皇气象，仿若天刀从天而降，不可阻挡，使人望之生畏。
　　刀光如匹，仿佛要斩裂苍穹，狂猛霸道，直直斩了下来，刀还未到，已有刀气临身，还有刀势降临。
　　此时，徐子凡几人所站立的地方，地面颤栗，碎木细石在抖动。
　　周围的众群雄此时面露惊骇，纷纷远离了战场，从远方望了过来。
　　这是绝世高手的对决，无论是刚才左冷禅与徐子凡对战，还是目前狂刀邪僧与徐子凡对战，在江湖上很少能够遇到，群雄此刻在认真观摩，皆在印证自己所学。
　　观摩绝世高手的对决，能让他们学到很多，可以加快他们的进步。
　　“轰！”
　　狂刀惊世，由佛家金色真气组成的刀气，形成了一把十丈长的巨刀，先一步斩来，威势惊人，神威无量。
　　在场诸人，包括左冷禅，眼中都有深深的震撼之色，如果换做自己，可以接住这一刀么？

第八十四章 此乃大魔矣！
　　狂刀惊世，仿佛要斩裂苍穹，金色真气形成的巨刀，此时从天空劈下，狂猛霸道，威势无双，地面上的碎石破木此时都在哗啦啦地抖动。
　　这是绝世高手的一击，神威无量，威猛霸道。
　　狂刀邪僧，功力早已达绝世之境，不在左冷禅之下，是少林寺雪藏的无上高手之一。
　　今天再次重出江湖，必将震撼整个武林，在全天下江湖中都将引起轩然大波。
　　随着天空中狂刀邪僧持刀重重一斩，金色真气构建的巨刀斩落了下来。
　　“轰！”
　　大地爆碎，土石翻滚，烟尘冲天，此刻大地都开始颤动了，有狂风卷着破木和碎石飞向了四面八方。
　　周围众群雄惊骇，看着场中，慌乱地向后退去，此时徐子凡几人所站之地烟尘升起，什么都看不清了。
　　“华山剑魔呢？”有人看着场中惊呼。
　　“不会被那一刀斩杀了吧？”有人猜测，但是眼神中尽是疑惑之色，显然连他自己都不信，能压着打左冷禅的人，岂会如此不堪？
　　而狂刀邪僧斩出一刀后，他是最清楚的，那一刀被人挡住了。
　　“受死！”
　　狂刀邪僧怒喝，声如惊雷，如同虎啸，双手执刀疯狂砍出，金色真气形成的巨刀，狂霸无比，一刀刀接连砍出。
　　此时，这里沸腾了，能量激荡，土石飞扬，大地隆隆而鸣，狂风肆虐，烟尘冲天。
　　周围众人此刻都目瞪口呆，心中震骇，特别是嵩山派二代弟子，看着场中狂刀邪僧狂霸无匹的攻击，简直不敢相信自己的眼睛，一个人的功夫怎么可能高到这种程度，这还是人么？
　　刷！刷！刷！
　　狂刀邪僧不止攻击狂霸，刀法惊天，而且速度极快，身影飞腾，纵横来去，带出残影连连。
　　此时他从四面八方挥刀斩击，众人望去，就像狂刀邪僧化为多人，每人手中各执一把金色真气巨刀，都用凶猛狂霸的攻击打向了场中。
　　场中土石炸裂，大地震动，隆隆作响，烟尘弥漫了方圆几十米，什么都模糊了，看不清楚。
　　“这谁能打的过？”
　　在场群雄此刻都麻木了，狂刀邪僧狂猛霸绝的身影，从今日开始，必将铭刻在他们心中，深深牢记。
　　不同于众人，圆空大师，还有龙爪神僧，左冷禅，此刻看向场中央，面色凝重到了极点，他们能够感知到，那华山剑魔此时无恙。
　　半炷香时间后，狂刀邪僧攻击渐渐变缓，此时他额头上有汗水渗出，这是累的，其看向那烟尘冲天的场中央，面色凝重，眼神中带有浓浓的忌惮之色。
　　“非非，观摩的如何？你要练刀，他就是你前期学刀的方向。”
　　烟尘渐渐散去，场中环境清晰了开来，一道自信从容，风轻云淡甚至有些亲切，就像邻居家大哥哥一般的声音传了出来，虽然声音不高，但是在场众人，都能听的一清二楚。
　　众人惊愕，面带不可思议之色，看向了场中央，此时烟尘已经渐渐平息了下来，可以清晰的看到，那华山剑魔此时一脸笑意盈盈，手中笔划着，正在教一名身穿墨绿色衣服的少女。
　　再细看，徐子凡，甚至其身边的几人，此时都是纤尘不染，衣服干净，丝毫没有染上一丝尘埃。
　　“嘶！”众人倒吸冷气的声音传来，简直不敢相信，这华山剑魔到底强大到了何种程度，听其话语，刚才面对狂刀邪僧那凶猛无匹的攻击，他竟然还在教学。
　　“他和东方不败到底谁强？”众人感叹，心神摇曳不安，此时他们感到徐子凡武功绝对不在东方不败之下
　　而狂刀邪僧此刻，心中恼怒，牙齿咬的咯吱作响，自己刚才拼尽全力，足足攻击了半炷香时间，竟然只是别人用来教学的对象？
　　想自己几十年前，就已名震江湖，后来加入少林，武功再做突破，早已经到了绝世之境，后又专注练刀十年，此次重出江湖，本想名扬天下，刀劈江湖，威震武林，可是却在刚出山的第一战，就遇到了徐子凡这个妖孽。
　　与他人对决，自己输了也就输了，自己服气，可是刚才这个华山剑魔说的是人话么？自己费劲全力攻击，辛苦了半天，难道他只是给别人用来教学的模板？还说出“你要练刀，他就是你前期学刀的方向”这种话。
　　自己绝世之境的高手，只是别人前期学刀的方向？狂刀邪僧此刻心中恼怒，气愤，感觉到徐子凡就是专门为了羞辱他。
　　此刻他看向周围武林群雄，看到别人纷纷攘攘，议论不休，他似乎感觉到了众人的嘲笑，都在嘲笑自己，刚才自己辛苦攻击，就像被别人当众耍猴一般。
　　想到这里，在这一刻，狂刀邪僧心态彻底崩溃了，心中尽是愤怒，看向徐子凡，其双目中怒火汹汹燃烧，如果眼睛可以杀人，徐子凡一众人等绝对已经被凭空烧死了。
　　“啊！”
　　狂刀邪僧此刻，愤怒高吼，神态狰狞吓人，拿刀的手此时竟然在颤抖，那是被气的。
　　“徐大哥，我知道了，你放心，非非以后定然超越这老和尚！”此时曲非烟狡黠一笑，声音空灵甜美，传了出来。
　　“嗯，切不可眼高手低，骄傲自满，这位大师还是很厉害的！”徐子凡面带笑意，开口道。
　　两人在整个聊天过程中，都没有看狂刀邪僧一眼，在众人看来，一个教的仔细，一个学的认真，完全没有把刚才狂刀邪僧狂霸凶猛的攻击当一回事。
　　“老子劈了你们全部！”
　　此时此刻，狂刀邪僧再也忍不住了，手执狂刀，身影如同闪电，攻击了过来，刀气茫茫，场中能量再一次沸腾了。
　　“阿弥陀佛，此乃大魔矣！圆行，冷禅，你两上去帮助圆痴除魔。”
　　圆空大师道了声佛号，对着身边的龙爪神僧和远方的左冷禅说道。
　　龙爪神僧，双手合十，对圆空大师点了点头，随后身影如龙，刚猛霸道，速度快到了极点，龙行虎跃，震的沿途的空气都在一阵阵轰鸣，伸出布满金色真气，刚劲有力的双爪，杀向了场中。
　　“是，师……大师！”
　　左冷禅对着圆空大师拱手行礼，恭敬的回应道，话语有些卡顿，其中缘由令人深思。

第八十五章 围攻
　　狂刀刚猛，霸绝天下，狂刀邪僧此时面容狂暴狰狞，携长刀，劈砍了过来，刚猛无比，他此刻恼怒到了极点，想把眼前这男子一刀劈碎。
　　当！
　　一声清脆的声音响起，只见徐子凡端立原地，回首间一剑劈出，狂刀邪僧顿时连人带刀飞了出去。
　　轰隆隆！
　　龙爪神僧，身如烘炉，血气磅礴，非常逼人，此刻，飞跃而来，速度快到了极点，带着周围的空气都在轰鸣，仿佛真龙横空而过，令人震撼。
　　刷！
　　一双金色真气包裹着的巨大手掌探出，成爪状，带着金辉，刚猛而又狠辣，如同神龙探爪，速度极快，攻击向了徐子凡。
　　龙爪神僧，又一位少林寺雪藏的绝世高手，虽然瘦骨嶙峋，但是周身血气浓郁，像是一尊神炉在燃烧，据传说，其精通少林寺七十二绝技之一的龙爪手，已经达到了前无古人，后无来者的境界。
　　此时他速度如电，金色神爪探出，刚猛而狠辣，攻击向了徐子凡。
　　刷！
　　此刻，龙爪神僧左手虚探，右手挟着一股劲风，带着风声呼啸，直拿徐子凡手腕，凌厉而狠辣。
　　徐子凡方才用剑劈飞了狂刀邪僧，此时见龙爪神僧从旁边攻来，威势浩大，遂抬起笼罩着紫色雾气的左手，不闪不避，迎面就是一拳，拳影如电，快到了极致，后发而先至，轰击向了龙爪神僧。
　　“嗯？”
　　龙爪神僧此刻心中惊骇，想不到这个年轻人速度如此之快，退后已是不及，遂将双拳成交叉状，挡在了前方。
　　轰！
　　一声轰鸣，徐子凡包裹着紫雾的拳头，轰在了龙爪神僧的双拳上。
　　噔噔噔……
　　龙爪神僧连退七步，龙爪手武学中最后两式“抱残式”与“守缺式”使将出来，遂稳凝如山，身体立住，憋气凝神，不再后退。
　　这两式是龙爪手中最后第三十五式和第三十六式的招数，一瞥之下，似乎其中破绽百出，施招者手忙脚乱，竭力招架，其实这两招似守实攻，大巧若拙，每一处破绽中都隐伏着厉害无比的陷阱。
　　龙爪手本来走的是刚猛的路子，但到了最后两式时，刚猛中暗藏阴柔，已到了返璞归真，炉火纯青的境界。
　　“不错！”徐子凡看向龙爪神僧，开口称赞道，这一刻，他对少林七十二绝技非常感兴趣。
　　此时，龙爪神僧，双臂发麻，体内气息犹自翻腾，心中震骇，双目死死盯着徐子凡，眼神中透露着浓浓的忌惮之色。
　　他想不通，为何这个人，这么年轻，功力却是如此深厚，简直是深不可测，如渊似海。
　　哗啦啦！
　　就在此时，地面上破木和碎石抖动，周围温度急剧下降，白色的寒霜很快覆盖了周围地面。
　　正是左冷禅的寒冰神掌，掌劲极冰，至阴至寒，冰寒彻骨，一股极致寒冷的气息降临。
　　轰！
　　一方紫色拳印飞出，破灭了左冷禅的寒冰神掌。
　　刀气狂霸，锋锐无比，霸道至极，仿若要斩裂大地，斩碎高天，再次杀向了徐子凡。
　　金色爪影，速度极快，刚猛异常，凌厉狠辣，此时龙爪神僧大喝一声，纵身而上，双手犹如狂风骤雨，“捕风式”、“捉影式”、“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”、“抱残式”、“守缺式”，八式连环，疾攻而至。
　　龙爪神僧这八式连环龙爪手绵绵不绝，便如是一招中有八个变化一般，快捷无比，威力无穷，配合他那刚猛无比的爪力，此时简直如同神龙探爪，可以抓树撕皮，搓石成粉。
　　此时这里空气都狂暴了，内息能量在沸腾，周围狂风呼啸，大地震颤，三大绝世高手，围攻徐子凡一人。
　　然而徐子凡此刻，周身笼罩紫雾，气定神闲，招招后发先至，与三大绝世高手对战，犹自显得不慌不忙，很是轻松。
　　此时此刻，徐子凡也在印证武学，通过和这些世所罕见的高手对决，来增强其武道见识。
　　轰!轰!轰！
　　风声呼啸，大战在继续，场中隆隆而鸣，大地在崩裂，在颤动，几人皆为武道超级高手，此时内息澎湃，招式精妙，攻守之间妙到毫巅，速度极快，在轰鸣声中碰撞到一起，随后分开。
　　观战众人都已退后了几十米远，惊讶地看向场中，一些功力较低之人，此刻都看不清楚场中四人的招式了，只看到四团身影，速度极快，在碰撞，纵横激战。
　　“这华山剑魔，如此年轻，到底是怎么练功的，功力竟然如此深厚！”有人眯着眼睛看着场中的激战自语道。
　　“是啊！就是从娘胎里开始练功，也不可能如此强大啊！”
　　“这简直就是一个妖孽！”
　　此时，众群雄感叹，这可是以一人之力对战三大绝世高手啊，简直是当世无双！
　　“绝对不逊色于东方不败了！”有人神色凝重，眼神深邃。
　　而圆空大师，这时面无表情，不知在想什么，一向风轻云淡，连声口称降魔的那种自信，此时也逐渐消失。
　　“上！”
　　圆空大师死死盯着场中的战况，片刻后挥手道，声音低沉，如同狮吼，很有压迫感。
　　刷！刷！刷……
　　连续十八道古铜色身影从圆空大师身后飞奔而出，各个赤裸着上身，肌肉隆起，雄健有力，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属般的光泽，就像一尊尊金身罗汉降世，阳刚之气炽盛，给人莫大的压迫感，而这些和尚手中每人各拿一根丈许长的熟铁棍，行走奔行间，如风刮过，身影如同雷电，快速绝伦。
　　这正是少林几百年以来，闻名天下的十八罗汉铜人，各个都是高手中的高手，铜身铁脑，金刚不坏。
　　此时十八罗汉铜人一起行动，已经表明了少林的态度。
　　轰！轰！轰……
　　一声声轰鸣声响起，十八罗汉铜人，周身笼罩古铜色光芒，各个冲天而起，带起十八道光束，非常壮丽，如同十八个佛界罗汉降世，景象壮观。
　　“咚！咚！咚……”
　　大地震动，十八罗汉铜人从天而降，分立十八处，将徐子凡围成了一圈。

第八十六章 十八罗汉铜人阵
　　少林十八罗汉铜人，作为千年武林大派的守门神，自有其道理。
　　此时，十八罗汉铜人，全身古铜色肌肤闪烁出金属般的光泽，充满了强健的力量和炽盛的阳刚之气。
　　十八罗汉铜人，分力十八个方位，此时将徐子凡围在了中心之处。
　　刷！刷！刷！
　　三道身影如同电闪，飞速后退，正是左冷禅，龙爪神僧，狂刀邪僧三人，
　　他们撤出，给十八罗汉铜人空出了场地。
　　此时，三人皆是满头大汗，盯着场中央那道紫雾包裹着的身影，神情凝重，双目中尽是忌惮惊骇之色。
　　他们三人都早已臻至绝世之境，是当今天下最顶尖的高手，神功无敌，无论走到哪里，莫不是一方霸主，地位尊崇，可以号令群雄。
　　可是就是这样的高手，而且还是三人合力，一起出手，竟然在徐子凡手上讨不得丝毫便宜，甚至还没试出对方功力的天花板。
　　此时，三人看着场中的徐子凡，皆心情复杂，深深感觉到了对方的强大，只能用深不可测这四个字来形容，他们三人互相对望一眼，都从对方眼神中体会出了那种无力之感，方才对战，对方绝对留手了，否则三人不会全身而退。
　　这一刻，三人心情沉重，脸色阴郁，甚至想到双方年龄差距，还有种心灰意冷之感，神情萧索，仿佛瞬间苍老了十几年一般，此时，他们都有点读不懂这个江湖了？纷纷心中暗叹，世上怎么会有这样的妖孽？
　　轰隆隆！
　　激烈对抗再一次开始，此时是千年以来就一直闻名天下的十八罗汉铜人在出手。
　　在场中的十八罗汉铜人，各个皆为高手中的高手，每人资历都很老，是千年大派少林寺上一代的十八罗汉铜人，都和目前的少林寺方丈方证大师是同一辈人，至少都是一流巅峰高手，甚至还有二三人，已至绝世高手之境界。
　　相传，十八罗汉铜人，按特定阵法排列，可以发挥出远超十八人实力之和的威力。
　　这就有些可怕了，此时的十八罗汉铜人，单独拎出来一个，武功就不在在场众群雄之下。
　　而十八罗汉功力之和呢？谁能抗衡，更何况，如果与之敌对，这套阵法可以发挥出远超十八罗汉铜人功力之和的威力。其千年以来，一直作为少林的守门神，必有其道理，已经说明了一切。
　　历朝历代，千年以来，十八罗汉铜人，在天下留下了无尽的传说，不止包括武林之中，甚至还涉及到了民间和朝野，很少有人会不知道十八罗汉铜人的威名。
　　“嗬！”
　　声镇高天，十八罗汉铜人此刻开始行动了，各个都是高手，身法迅捷如雷，奔走如飞。
　　此时，十八罗汉，各个手拿丈许长的熟铁棍，身影如梭，在相互穿插，速度快如闪电，从外面看来，就像一团古铜色的漩风环绕着徐子凡极速转动，声势浩大，气势磅礴。
　　紫雾腾腾，神秘而高贵，徐子凡周身笼罩紫雾，看起来有些朦胧，还有些神秘。
　　此时，他眼中紫华隐隐，双目射出尺许长的紫芒，十八罗汉铜人阵，他对这闻名上千年的阵法很是感兴趣，他在观摩，在推演，在思忖，同时也在学习，化为自己的武学积累，增强自己的武道底蕴。
　　古铜色的旋风此时转动不休，如同化为了一堵古铜色的圆环形墙壁，坚不可摧，将徐子凡围困在了当中。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，地面都开始摇晃了，有惊人的能量气息在升腾，浩荡了出来，威压无尽。
　　此刻，观战的群雄莫不震惊，心中颤栗，在他们的感知中，场中仿佛有一尊神佛降世，神威无量，威严无尽，气势惊天。
　　此外，在场外，还有左冷禅，龙爪神僧，狂刀邪僧三位绝世高手在掠阵，虎视眈眈。
　　“这怎么对付？”有人心情复杂，惊讶道。
　　“不愧是流传千年的阵法，果然厉害，当可伏魔！”仙鹤手陆柏开口道，面带笑意，仿佛一切已成定局。
　　“那可不一定，华山剑魔神功盖世，或许还可再创奇迹！”此时，群雄中有人开口反驳道。
　　徐子凡此刻虽然处在在场群雄的对立面，但是其武功之深不可测，还是有很多人暗自佩服。
　　千年大派少林寺，雪藏如此之多的高手到底是为什么？此刻又为何而来？
　　众人都是一流高手，皆为江湖中响当当的人物，没有谁是傻瓜，他们心中已经有所猜想。
　　再结合当今武林形势，魔教一家独大，武当和少林作为武林中的泰山北斗，却没有抗起大旗与之对抗，这已经说明了很多问题。
　　正所谓有人的地方就有江湖，人心难测，这个江湖的复杂远超众人表面所见。
　　少林十八罗汉铜人阵，此刻运转开来，如同铜墙铁壁般将徐子凡围在了中心，十八铜人速度极快，身影穿梭交错，有惊人的能量气息出现。
　　“轰！”
　　就在此时，一根熟铁棍，有丈许长，缭绕着金光，携带着恐怖的能量气息，从那铜墙铁壁中打出，速度极快，神威无量，不可阻挡，带着摧山断岳之势击向了徐子凡。
　　“当！”
　　一声金属相击的声音传出，有火星迸溅，却是徐子凡手中长剑挡住了那熟铁棍。
　　轰!轰!轰……
　　紧接着，有无数缭绕着金光的熟铁棍袭来，各个势大力沉，速度惊人，带着呼啸风声，杀向徐子凡。
　　当！当！当……
　　随之是一连串的金属交击声，还有成片的火星迸溅，如同打铁，此时，场内能量狂暴了，大地在颤动，飞沙走石，烟尘滚滚。
　　徐子凡周身笼罩紫雾，紫色雾气漫延出去，覆盖了方圆十米，将刘菁，曲非烟等人保护在内，且手执长剑，身如浮光，速度快如闪电，游走奔袭，挡住了所有袭来的熟铁棍。
　　“华山剑魔手中之剑是什么神兵？怎么可以挡住如此多钝器的攻击还没有破碎？”有人不解，面带疑惑之色，望向了场中徐子凡手中之剑。

第八十七章 准备屠魔？
　　徐子凡手执长剑，奔行间如同浮光，亦如掠影，快到了极点，不止挡住了所有长棍的攻击，还保护住了曲非烟等人不受波及。
　　此时，其手中青锋长剑紫气覆盖，紫莹莹，就像一把绝世神兵，令场外群雄惊诧。
　　“如果是普通长剑，甚至是绝世神兵，在如此多钝器的密集打击下，也早已破碎了，可是华山剑魔内功深不可测，紫霞神功更是奇异非凡，运及耳目，可以增强听力，视觉，运及周身，可以增强防御，运及手脚兵器，可以增强防御和攻击，他手中长剑之所以没有碎掉，是因为紫霞真气的神异，更是因为其内功修为震古烁今！”
　　有阅历资深的武林人士此刻面色震惊，一瞬不瞬地盯着徐子凡手中的长剑自言自语道。
　　“当当当……”
　　此时，场内战况非常激烈，十八罗汉铜人速度快若闪电，相互之间配合天衣无缝，内息勾连，气血浩荡。
　　有人负责攻击，有人负责防御，有人负责扰敌，攻击之时，内息聚集，凝聚摧山断岳之势，不可阻挡，防御之时，气血勾连，共同承受内息震荡。
　　轰隆隆！
　　大地在抖动，飞沙走石，尘土飞扬，这里内息能量激荡沸腾，轰鸣声不绝，此时交手强度比之方才三大绝世高手围攻徐子凡更加激烈，令人震撼，使人心惊。
　　而在场内的刘菁等人，一直在徐子凡身边，相当于亲身体会到了这种震撼，此时各个看的目眩神迷，在惊叹少林十八罗汉铜人阵强大之时，也更对徐子凡的强大有了进一步的了解。
　　此时，刘菁，曲非烟二人眸光明亮，眼神中有莫名的神采在激荡，而田伯光，则满头冷汗滚落，脊背发凉，因为周围的任何一人都比他强大，作为一名一流高手，他从未有过这种时候，从未有过这种体验。
　　而木高峰，此刻双手依旧死死握着剑柄，浑身气息阴冷诡异，眼神中有淡淡红芒不时闪烁，在观察着周围的情势，不知在想什么。
　　“轰！”
　　紫气澎湃汹涌而出，徐子凡此刻内息进一步运转，他在主动逼迫，压制十八罗汉铜人，他想看看十八罗汉铜人阵的其他变化。
　　此时此刻，其周身紫气滚滚，持剑的身影速度更快，恍若闪电般击出。
　　徐子凡一剑挥出，一道紫色剑气，如同海浪滚滚，汹涌而去，压破向了周遭敌人。
　　“轰！”
　　一声巨响声响起，此时十八罗汉铜人组成的铜墙铁壁，竟然被剑气震退了几米，令人震惊。
　　而十八罗汉铜人，此时则不为所动，阵型迅速变幻，列为一排，内息勾连，血气滚滚，此时十八罗汉铜人从远方看就像一条古铜色巨蛇，蜿蜒游动，速度极快，气势逼人，令人不寒而栗。
　　突然之间，蛇首挺立而起，直到高空三四丈之高，蛇躯扭动，向徐子凡袭来。
　　“降龙！”
　　一声高喝，声震长空，如同霹雳，震人心魄，带着降魔的气息，杀向徐子凡。
　　只见那蛇首部位，有名罗汉，双手擎着熟铁棍，周身环绕着金色龙形虚影，从三四丈的高空杀了下来。
　　“吼！”
　　风声呼啸，场中有龙吟之音响起，只见那蛇首部位的罗汉，周身环绕金色神龙虚影，带动着整个蛇躯，扑将了下来。
　　此刻，空气都开始抖动了，金色神龙虚影气势无双，龙威浩荡，从天而降，杀向徐子凡。
　　大地震颤，隆隆而鸣，徐子凡抬头望去，双目中紫华闪烁，他在观摩，在参研这阵型的运转原理。
　　“呼！”
　　金色神龙呼啸而来，带着狂风，杀向徐子凡。
　　“当！”
　　一声巨响声传出，气浪翻腾，空气仿佛都沸腾了，只见徐子凡手中紫色剑光闪过，劈在了从天而降的金色神龙虚影上。
　　轰！
　　金色神龙虚影破碎，蛇首倒卷而起，徐子凡抗住了这一次攻击。
　　蛇躯蜿蜒，蛇首位置此时已换成了另外一人。
　　“伏虎！”
　　又一声高喝，响彻长空，只见这名罗汉铜人周身笼罩着金色虎形虚影，再次杀来。
　　“嗷呜！”
　　金色神虎咆哮，携带狂风，带着王者之气，霸道无比，气势惊天，再次杀来，只是紫色剑气如同惊虹，再次破灭了神虎虚影。
　　蛇首再次倒卷而起，又换一人，再次杀来。
　　接下来这里狂暴了，整个场中能量沸腾，虚空都在抖动，有坐鹿、欢喜、举钵、托塔、静坐、过江、骑象、笑狮、开心、探手、沉思、挖耳、布袋、芭蕉、长眉、看门这另外十六罗汉一一杀来，但是却皆被徐子凡惊天剑气劈碎。
　　此时，场外诸雄，已经麻木了，双方都强大的有些非人。
　　少林这边还好说，那是十八人组成大阵，气血勾连，内息交融，联手对敌，每个人的攻击，都有另外十七人的内息加持，强大是可以理解的。
　　而这个华山剑魔呢？这可是以一人之力对抗少林千年传承的十八罗汉铜人阵法。
　　“难道他一人内力比十八人内力之和还强？”有人心中震动，有了些许猜测，眼中惊骇之色显露无疑。
　　而圆空大师，此刻则目光深沉，别人可以看出来的，他怎么看不出来，这华山弟子简直不似人类，竟然还如此年轻，开始他还抱着降服度化的想法，想要收复徐子凡，为少林再添一位高手，可是此刻他改变了想法。
　　“必须除掉！”
　　此时他心中下了决定，今天无论付出什么代价，都要除掉这个华山弟子，否则以后待他进一步成长，那真是无人可制了。
　　想到这里，他脚下轻轻一踏，身影变幻，速度快到了极致，众人眼前只觉一花，圆空大师已经出现在了左冷禅，龙爪神僧和狂刀邪僧身边。
　　“屠魔！”
　　阴森的话语，带着些许深沉，从圆空口中轻轻说出。
　　“阿弥陀佛！”
　　狂刀邪僧，龙爪神僧双手合十，念了声佛号，看向场中。
　　“是，大师！”
　　左冷禅对圆空行了个礼，随后转头，也死死盯着场中的徐子凡。

第八十八章 涅槃一棍
　　场中，紫雾浩荡，能量沸腾，徐子凡内息仿若无穷无尽，一人对战少林传承千年的十八罗汉铜人阵。
　　此时十八罗汉铜人内息勾连，气血交融，一人杀来，相当于十八人之力汇集出手。
　　“轰！”
　　双方之间又是一次碰撞，只见一名金身罗汉周身浮现六角金色宝塔虚影，正是托塔罗汉铜人。
　　高天震动，金色宝塔虚影携带着一股极致的镇压之力，从天而降，煌煌之威如神明降临世间，大地抖动，欲将徐子凡镇杀。
　　“哧！”
　　一道紫色剑气，凝实的可怕，如同一条经天长虹，射了过来。
　　轰！
　　金色宝塔虚影破碎，托塔罗汉铜人被震飞，蛇首后退。
　　到这一刻，十八罗汉铜人已经与徐子凡战斗两刻钟了，十八罗汉铜人阵使十八人气血交融，内息勾连，如果他们和别人战斗比拼，可以说是不知疲倦，内息不绝。
　　可是今天遇到徐子凡，他们的内息却在急剧消耗，入不敷出，此时，十八人各个脸色苍白，额头有汗水渗出，双目死死盯着徐子凡。眼神中尽是震惊之色，世上怎么会有内力如此深厚之人？
　　要知道，在他们和徐子凡比拼之前，已经有一众群雄加三位绝世高手也和徐子凡战斗过了。
　　细细想到这里，他们看向徐子凡，每个人心中除了惊骇就是忌惮。
　　而他们可以想到的，场外群雄怎么会想不到，此刻所有人都沉默了，内心复杂且惊惧，特别是左冷禅请来的一些高手，心有非常后悔，今天可是把华山剑魔得罪惨了，如果日后行走江湖若是相遇，该当如何？
　　“比黑木崖那位如何？”有人对着身旁伙伴，小声低语。
　　“绝对不次于，甚至更强！”有年长者神色郑重的得出这样的结论。
　　众人此刻，看向场中的徐子凡，紫雾浩荡，绵绵密密，包裹着身体，非常神秘，此时徐子凡屹立在那里，紫色长剑斜指地面，自信从容，气息平稳，不露丝毫败象，平静的有些可怕。
　　群雄在这一刻，认识到，眼前的这位华山剑魔徐子凡，可能才是真正的天下第一高手。
　　刷！刷！刷……
　　十八罗汉铜人阵此刻再次发生了变化，长蛇解体，化为了十八道古铜色身影，各个周身携带淡淡古铜色光芒，在后退。
　　轰！轰！轰……
　　连续六道声响，大地在震动，那是六位罗汉铜人落地的声音。
　　刷！刷！刷……
　　其他罗汉铜人飞奔而来，纵身而上，站在了前面几位罗汉的肩膀上，依次叠了起来。
　　刷！
　　最后一人，身手矫健，腾空而起，独立在最上方。
　　十八罗汉铜人此刻整体形同金字塔般矗立在了那里，各个手执熟铁棍，面向徐子凡，双目中尽是坚毅之色。
　　呼！
　　就在此时，狂风再一次呼啸了起来，那是十八罗汉在运功。
　　这一刻，有淡淡的金色内息在他们周身流转，在流动。
　　仔细望去，十八罗汉铜人周身内息在沸腾，那是在汇聚，从下而上，汇聚向了最上面的那位罗汉。
　　轰！
　　一股惊天的气势爆发了出来，此时，最上面的那位罗汉铜人，其古铜色的身体在膨胀，周身内息越来越磅礴，全身上下散发出点点金光。
　　随着内息汇聚，其周身被金光笼罩，此时已是下午时分，阳光从西方的天空斜照了过来，映射向这位全身金色气息包裹着的罗汉铜人，显得金光灿灿。
　　这一刻，这位罗汉铜人，全身膨胀，周身金色光芒四射，在日光的映照下，就像一尊佛界的金身罗汉下界，气息浩荡，威严无尽。
　　很快，下面十七位罗汉铜人内息骤降，脸色更加苍白，而最顶端的这一位罗汉铜人，在这一刻却化为了一尊金色巨人，其周身金光四射，辉煌耀眼，气息浩荡，神威无量，有狂风缭绕在其身侧，威严无尽。
　　此时，周围群雄面色惊骇，心中震动，即使隔着上百米远的距离，他们也能感受到那种可怕的气息，不可阻挡，那是非人的力量。
　　是了，相传十八罗汉铜人阵最终可以发挥出远超十八罗汉铜人功力之和的威力，此时众群雄将目睹这流传千年，闻名于世的绝世阵法的终极威力。
　　另外一边，圆空大师，龙爪神僧，狂刀邪僧和左冷禅四大绝世高手站在一起，随身准备出手。
　　而徐子凡身旁的木高峰，此时面色诡异，浑身气息阴冷，双目中有淡淡红芒不时闪现，此时，他见到这番情景，脚步轻移，本来和刘菁等三人站在一起的他，此刻渐渐移动到了相反的方向，中间正好隔着徐子凡。
　　紫雾笼罩，周身气息浩瀚而神秘，徐子凡此时伫立在场中，对于左冷禅四人和木高峰的小动作没有丝毫在意，选择了无视。
　　此刻他双目中射出一尺来长的紫色神芒，在全神注视着那十八罗汉铜人大阵，他在推演其中的运行原理。
　　“涅槃一棍！”
　　一声怒吼声响起，如同晴天霹雳般，震耳欲聋，金色的涟漪在空中荡漾而出，那是音波在扩散，震的地面上土石碎木在哗啦啦地抖动，远方的门派建筑物开始摇晃，有屋上砖瓦承受不住音波的冲击，发出咔嚓咔嚓的声音，在碎裂，随后从建筑物上滚落了下来。
　　百米外，群雄中有人承受不住这音波的震荡，噔噔噔，向后急退，待站稳脚步，胸中憋闷，一口逆血涌上喉咙，随后一口鲜血吐了出来，眼神中带着浓浓的惊惧之色看向场中。
　　刷！
　　狂风呼啸，金光闪耀，通体金色的罗汉铜人身影，持棍从天而降，身影快到了极致，如同一抹金光，杀了过来。
　　长空激荡，空气隆隆而鸣，金色罗汉铜人手中熟铁棍此时也笼罩了一层厚厚的金光，如同金柱般灿烂耀眼。
　　此时，金身罗汉铜人双手擎棍，伴随着重重棍影，从上往下劈了过来，速度极快，空气在轰鸣，在抖动，带着无尽的伟力和催山断岳之势，一棍劈向了徐子凡。
　　“上！”
　　此刻，圆空大师果断下令，带着左冷禅等三名绝世高手一起出手。
　　而徐子凡周身十米范围内，紫雾浩荡，在保护着随行几人，他此刻看向金身罗汉铜人出击，眼神中罕见的露出了一抹郑重之色。
　　场中，一场旷世大战即将爆发，气氛沉重紧张到了极点，而百米外的众群雄，这时更加沉默了，全场鸦雀无声，他们知道，最后的决战来了，谁胜谁负，谁输谁赢，即将分晓，他们心中忐忑，目光一瞬不瞬的望着场中。
　　空气爆鸣，天空抖动，带着无尽伟力的金色长棍劈将了下来。
　　轰！
　　紫雾汹涌，更加浓密了，仿若要化为了实质，笼罩周遭，徐子凡手中长剑蓦然间紫光大盛，朝着天空中挥去。

第八十九章 战！战！战！
　　紫光大盛，徐子凡手中长剑释放出璀璨的光芒，一片紫色剑光，如同海波滚滚，神威无尽，朝着空中挥去。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响声传出，紫色剑光与金色棍芒碰撞到了一起，爆发出刺目的光芒，将整片天空渲染的只剩金紫两种颜色。
　　此刻，天空中能量沸腾了，空气在抖动，狂风呼啸而出，卷起了地面上的碎石与破木向着四面八方凌乱飞去。
　　就在这时，圆空大师四人也出手了，身影如电，飞纵了过来。
　　轰！
　　周围温度蓦然间下降了很多，地上出现了一层白霜，至阴至寒，一股极致冰冷的掌劲化为一方白色的真气掌印，打了过来，冰寒彻骨，冷若冰霜，袭杀向了徐子凡，正是左冷禅的寒冰神掌。
　　刷！
　　狂刀刚猛，霸绝天下，一柄雪亮的长刀在太阳下反射出刺目的白光，携带着金色刀罡，凶威弥漫，劈了过来，这是邪刀狂僧，持刀攻来。
　　金色爪影，凌厉而狠辣，刚猛异常，速度极快，此时龙爪神僧也纵身攻击了上来，其手中龙爪手绝技绵绵不绝，速度绝伦，如同狂风骤雨般打出。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，正是圆空大师，此时其站立在场上，身上淡黄色僧袍无风自动，鼓荡了起来，其两根长长的白色双眉也飘荡着，此时其须眉皆张，如同一头怒狮，看向场中的徐子凡。
　　圆空大师，今日作为少林寺的领头人，功力还在龙爪神僧和狂刀邪僧之上，传说其几十年前，为正道第一高手，内功深不可测，后退隐江湖，不再现世，武林中人以为其早就坐化圆寂了，哪想今天又一次重现江湖。
　　此时，圆空大师稳如磐石，巍然不动，但是双目中却射出两道凌厉的光束，像是两道闪电在半空中劈舞。
　　这一刻，圆空大师如同一头怒狮，目光凌厉，充满了凶气。
　　刷！刷！刷！
　　其双手舞动，在空中划出一道道莫名的轨迹，以身体为基，结出一方法印。
　　“吼！”
　　圆空双手合印，一声惊天动地的狮子吼传出，一头鬃毛浓密的黄金狮子影迹竟然浮现而出。
　　此时，圆空周身金光盛烈，周身缭绕金色真气，越来越盛，这一刻，黄金狮子虚影近乎凝实了，抬头仰天怒吼。
　　轰！
　　金色狮子怒吼，带着无尽的压迫感，震慑人心，空气都在抖动，扑将了出来，杀向徐子凡。
　　四大绝世高手在金身罗汉铜人攻击徐子凡之时同时杀来，这是绝杀之势，不留活路，况且徐子凡此刻不仅要防护己身，还有同行的几人需要他保护。
　　紫气翻滚，浩浩荡荡，绵绵密密，此时近乎化为了实质，紫色剑气浩荡而出，打退了金身罗汉，同一时刻，徐子凡转身，速度快到了极致，又是一片紫色剑光浩荡而出，紫光灿灿，神威无尽，剑光如同海浪般席卷而出，杀向了四人。
　　紫色剑光威力惊天动地，锋芒毕露，横扫四人，此时，徐子凡的剑道初露锋芒。
　　砰砰砰……
　　紫色剑气袭来，几方白色掌印接连被破灭。
　　“哧！”
　　紫色剑气余威不减，鲜血喷溅而出，左冷禅胸口出现一道剑伤，随后其被剑气余波震飞，摔倒在了后方地面上。
　　“砰！”
　　雪亮的长刀爆碎，狂刀邪僧手中只留刀柄，哪里还有刀身。
　　“哧！”
　　紫色剑气神威浩荡，龙爪神僧胸口同样出现了一道剑伤，随后摔向了后方地面上。
　　“啊！我的手……”
　　突然其惨叫声传出，只见龙爪神僧一只手不知在何时已经从手腕那里被齐齐削落，掉在了前方地面上，切口齐整，此时才有红色的血液流出。
　　“砰！”
　　圆空大师此时衣袍鼓荡，双手结出的狮子印与紫色剑气碰撞在了一起，瞬间黄金神光爆发，与紫色剑气同时湮灭。
　　“嗯？有意思的老和尚！”徐子凡此刻目光凌厉，看到圆空大师以身为基，结出法印，瞬间来了很大的兴趣，眼中爆发出惊人的光彩，心中暗道待这里事毕，少林是必须走一趟了，少林果然是武林中的泰山北斗，他能感觉出，刚才这圆空老和尚的印法非常不凡。
　　神威无量，金色神光突然弥漫了半边天空，金身罗汉铜人被如同海波般的紫色剑气挡住后，再次杀来，又是“涅槃一棍”，不过这次气势更强，威能更盛，金色神光照耀天际，丈许长的熟铁棍，此刻缭绕着金色神辉，如同带着煌煌天威从天上杀来。
　　轰！
　　徐子凡速度快到了极致，剑光如海，挥剑挡去，顿时间，金光炸裂，紫雾翻腾，狂风呼啸，这片区域能量沸腾狂暴了，席卷向四面八方。
　　远方有建筑物承受不住能量余波而倒塌，百米外的众群雄看场中情形不对，又再次后退了百米，但是就是如此远的距离，此时狂风呼啸而来，刮在他们脸上，也如同刀割。
　　“吼！”
　　又是一声狮子咆哮之音传来，此时圆空大师再次结印，威武霸道的黄金狮子身影这次仿佛化为了实质，带着无上威严，摄人心魄，震骇人心。
　　刷！
　　圆空大师直冲而起，竟准备以黄金狮子手印硬撼徐子凡。
　　徐子凡此刻，身影快如闪电，挡住金身罗汉铜人一击后，又回头一剑劈向了圆空大师。
　　轰！轰！轰……
　　金光璀璨，剑光浩荡，圆空和尚此时连续进攻，在徐子凡周身留下了一道道残影，且刚猛强势无比，手中结印，与徐子凡瞬间对撞了几十记，，两者之间迸发出一串串如流星般绚烂的光芒。
　　此时，圆空大师手捏神印，将狂与猛发挥到了极致，竟然可以拖住徐子凡片刻。
　　轰隆隆……
　　如同奔雷，璀璨金光如同佛祖降世，此时金身罗汉铜人再次擎棍杀来，还是“涅槃一棍”，不过威力更盛，摧山断岳之势再次降临，大地都在抖动，空气爆鸣。
　　轰！
　　金色狮子神印，涅槃一棍，皆威力惊人，这时一同杀来，一前一后，攻向徐子凡，是绝杀。
　　刷！
　　徐子凡身法速度再一次加快，此时仿佛化为了两人，一前一后，分别对战圆空大师和金身罗汉。
　　轰隆隆！
　　此方虚空中再一次暴动了，能量在沸腾，大地在震动，地面上土石都被刮走了一层，烟尘冲天，令人惊骇。
　　金色神刀虚影凝聚，此时，狂刀邪僧用佛家真气凝聚出了一把金色神刀，杀向场中，可是很快，一声噗通的声音传来，其已被场中浩瀚的能量波动震了出来，摔倒在了地上。
　　“噗！”
　　一口红色的血液从其口中喷出，此时狂刀邪僧一只手按着胸部，显然已经受了严重内伤，不能再战。

第九十章 银色纹路
　　场中，徐子凡一人独战圆空大师和金身罗汉铜人联手，此刻，三者间气息浩荡，能量沸腾，这方天地都暴动了，狂风呼啸，席卷八方。
　　狂刀邪僧凝聚金色真气长刀进入战场，瞬间后就被震落了出来，这件事令人震骇，细细想来令人恐惧，要知道狂刀邪僧可是成名已久的绝世高手，功力精深，行走江湖武林之中，无论在哪里都可以号令一方。
　　可是就是这样的一位大高手，已入绝世之境几十年，此时竟然会被别人的战斗余波震伤，这放在以前是不敢想象的，江湖中，如果有这样的传言传出，必定会被人笑掉大牙，没人会相信。
　　此刻，场中金光沸腾，紫气浩荡，狂风呼啸，虚空颤动，三者激战越发激烈。
　　刷！
　　紫色神剑缭绕着紫色神光，覆盖蒙蒙紫雾，挥了出去，一大片剑气如同海波般汹涌而出，不可阻挡。
　　“轰！”
　　金身罗汉铜人神威无量的一击再次被挡住，可是随后金光暴动，金色的真气海洋汇聚。
　　“涅槃一棍”再次袭来，威能更甚，从上往下劈来，带着煌煌天威之势，仿佛可以打爆大地，摧毁山川，其威不可阻挡。
　　轰！
　　双方再次碰撞，激起的能量海洋淹没了周遭，狂风席卷向四面八方，徐子凡脚下地面爆碎，烟尘冲天。
　　“噔！噔！噔！”
　　这一次对拼，徐子凡竟然退后了三步，这是今天双方交战以来徐子凡第一次被震退。
　　圆空大师见状，手中捏印，金黄色的狮子更加凝实了，狮吼咆哮向天，威严无尽，震慑人心，他现在倾尽全力，以黄金狮子手印对拼徐子凡，身化金光，速度快到了极致，狂暴而刚猛，根本不像是一个老者，仿佛如同一头怒狮，双方之间爆发出一片片金紫二色光芒，绚烂而可怕，大地在抖动，空气在轰鸣。
　　圆空大师不愧是几十年前正道第一高手，与徐子凡交手已经有上百记了，仍然不落下风。
　　此时此刻，徐子凡神功盖世，深不可测，有目共睹，而圆空大师，是今日唯一一个与徐子凡交手不落下风之人，场外群雄，纷纷感叹其武功之深，有人开口道:“圆空大师，果然深不可测，今日或可除魔，传言出去，也是一桩美谈。”
　　“我看不一定，华山剑魔武功之深，不可测度，圆空大师也就是和十八罗汉铜人联手，才能暂时与华山剑魔打平而已。”有人对少林寺很不感冒，开口讥讽道。
　　“哪里是暂时打平，没看到方才华山剑魔被打退了么？”有人反驳道。
　　“是啊，华山剑魔确实很强，但是此时大家也已经看到了他的极限，他已经开始不敌了！”有人应和道。
　　“今日他走不出嵩山！”有人断言，咬牙切齿，带着恨色。
　　而在场内，徐子凡身边几米处，此刻木高峰浑身气息阴冷诡魅，周身缭绕淡淡的红色真气，双目中有丝丝红芒闪动，诡异而可怕，其一只手紧紧握着手中长剑，在观察着场中情势，待看到徐子凡被击后退三步后，其嘴角微不可查的向上弯曲，露出了一抹诡异的微笑，一闪即使。
　　“涅槃一棍！”
　　一声巨喝，如同晴天霹雳，震耳欲聋，金光澎湃，淹没了整片天空。
　　只见一棍金色天柱，从天而降，再次劈向了徐子凡，其威势更甚，仿佛可以破灭一切，打爆山河，正是集合了十八罗汉铜人之力的金身罗汉铜人，此时带着无敌之势再次杀向徐子凡，周围的虚空都在这一棍下开始抖动，金色能量沸腾，震撼人心。
　　圆空大师看到这里，手中狮子印法发挥到了极致，金光灿灿，狮吼阵阵，震慑人心，威严而霸道，刚猛而狂暴，大开大合，与徐子凡对撞。
　　传说少林十八罗汉铜人大阵最精华所在就是涅槃一棍，涅槃二字，不只是随便用用，代表圆寂，和死亡，同时也有向死而生，重生一世的意思。
　　而涅槃一棍，也有相似含义，是汇聚十八人之力，用特殊方式打出的一击，这一击不是十八人之力的总和，而是远超。
　　涅槃一棍，威力无双，总共可以打出九击，一棍胜过一棍，九击过后，十八罗汉铜人功力耗尽，必会倒地不起，浑身酸软无力，介时就算一个小孩儿，也可以拿着刀剑杀死他们，如要恢复，至少得修养三月。
　　所以关于涅槃一棍，武林中有种说法，那就是:九击除魔，涅槃重生；若魔不灭，极乐飞升！
　　这也是涅槃一棍中涅槃二字之真义！
　　“这一击华山剑魔应该挡不住了吧？毕竟上一击都很勉强了。”场外群雄感叹。
　　“华山剑魔，多行不义必自毙，今天就是陨落之时！”有人满脸恨色道。
　　当然，也有很多人一直保持沉默，在观战，在印证自己武学，毕竟武林中像今日这样的高手对决，已经很久很久没有出现了。
　　轰！
　　一声巨响，金色神柱降临，带着璀璨金光，催山断岳，破灭山河，杀了过来。
　　狂风呼啸，天地激荡，此刻金身罗汉铜人如同真正的佛界罗汉将世，浑身金光烁烁，耀眼刺目，让人不可直视，携带无上伟力，超越上一击的威力，杀向徐子凡。
　　紫雾浩荡，翻滚着，绵绵密密，此时非常浓稠，包裹着方圆十米范围之内不受侵袭，徐子凡眼眸中紫芒隐隐，此时竟然有些许欣喜之意透露而出。
　　“砰”！
　　一声巨响，徐子凡挥出一拳，圆空大师手中狮子印碎裂，金紫二色光芒浩荡而出，摧毁周遭一切。
　　刷！
　　徐子凡极速转身，如同幻影，手中紫色长剑缭绕着紫色神光，再次抗住涅槃一棍。
　　“噔！噔！噔！噔！噔！噔！”
　　轰……
　　烟尘冲天，大地爆碎，这次他退后了六步。
　　在抗住那涅槃一击之时，徐子凡只觉一股极致的震荡之力传导进了身体，全身巨震，肌肤皮膜，骨骼，血管，五脏等都受到了震荡。
　　紫霞真气，浩浩荡荡，绵绵密密，流转周身，此刻竟然顺着人身脉络进入那皮膜，骨骼，血液和五脏之中，渗进其中的每一个细胞，在消除这种震荡。
　　与此同时，有丝丝缕缕紫色真气在融入周身骨骼之中，这一刻，如果徐子凡可以内视，可以看到其全身骨骼上面银色纹路更加繁复，丝丝缕缕，顺着骨骼上面的纹路在漫延，如同符文刻印，玄奥非凡，神秘莫测。
　　而在这银色纹路出现之时，徐子凡只觉全身力量在增长，骨骼硬度和韧性进一步提升了。
　　虽然徐子凡也不知道自己身上为什么有这种变化，但是他明白，自己在提升，这是好事，而提升的诱因，竟然是这金身罗汉铜人蕴含无上伟力的一击。

第九十一章 没事吐个血
　　紫雾滔滔，浩浩荡荡，徐子凡周身内息流转，浩瀚的内力汹涌澎湃，无穷无尽。
　　紫霞神功，可不是随便起名的，紫霞二字，是个美丽的词语，紫意味着尊贵，无极；霞代表霞光，大日经天，必有霞光，不似日光暴烈，却更加绵密，莫测，瑰丽。
　　此功不仅可以积蓄内气，而且最重要的是可以开发人体宝藏，释放潜能，真气一经练成，绵绵密密，无穷无尽。
　　可以化解各类异种真气，开发人体宝藏潜能，玄妙无尽，实乃道家无上玄功。
　　此时此刻，徐子凡周身紫霞真气流转，在外界的刺激下，紫霞真气在融入其骨骼，皮膜，五脏，甚至血液，乃至全身各处细胞。
　　银色纹路，最初是在徐子凡使用蓝色异石练功时，身体吸收神秘蓝色光粒子雾状物时，形成于其全身骨骼和心脏之上。
　　此时，紫霞真气融入徐子凡身体，在外界的刺激下银色纹路再一次开始漫延。
　　丝丝缕缕，如符文刻画，亦如天然生成，繁奥无尽，这一刻，徐子凡全身骨骼之上有淡淡银光闪烁，神秘非凡，仔细望去，那是一道道细细密密的银色线条交织于骨骼之上，散发着淡淡的银色光芒。
　　说来话长，很快，待徐子凡退后六步站稳后，其骨骼上的银色纹路渐渐停止了漫延，紫霞真气也不在融于体内。
　　吼！
　　一声狮王咆哮之音传来，金光耀眼，却是圆空大师再一次手结黄金狮子印，如同一头怒狮，杀将了过来。
　　轰！
　　高天抖动，金色的光芒照耀天地，金身罗汉铜人全身包裹着璀璨金光再次杀来，金色的柱子如同擎天之柱倒了下来，带着摧毁一切的威压，轰向了徐子凡。
　　轰隆隆！空气都在轰鸣，又是涅槃一击，这一击威力更甚以往。
　　“第五击了！”
　　场外有人计数，眼中神色凝重，少林寺十八罗汉铜人阵太强了，能接住一击就已经很难了，可堪为当世最绝顶的高手，何况是五击？
　　紫雾茫茫，覆盖了方圆十米范围，徐子凡屹立于紫雾之中，望向那高空中击打而来的金柱，其眼中竟有些渴望。
　　紫霞神功运转，紫雾渐渐回归于体内，徐子凡面对这惊天一击，竟然没有将紫霞神功运转加快，反而收回部分护体真气，只留一部分，用来保护场中同行的几人不被余波所伤。
　　“呵呵！看到没？华山剑魔体内真气赶不上用了！”有人冷笑道。
　　场外群雄默然，看到徐子凡周身异象淡去，他们此时都有种感觉，或许华山剑魔坚持不到涅槃九击了。
　　而刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰见周围紫色真气稀薄了很多，各个面露异色。
　　“徐大哥……”刘菁和曲非烟担心的喊到，手中刀剑出鞘，随时准备帮忙。
　　“无妨，静静观战！”
　　就在这时，一丝淡淡的话语，自信而从容，伴随着一缕紫霞真气送入了她们耳中。
　　轰!
　　涅槃一棍第五击到来，如倾天一棍，威势无双，大地都在震动。
　　徐子凡左手出拳，再次震开了圆空大师后，豁然转身，紫色神剑缭绕层层紫雾，再一次挡住了涅槃一棍。
　　“噔噔噔……”
　　轰！
　　大地爆碎，土石飞扬，这一次，徐子凡退后了七步，周身受涅槃一棍一击后，身体震颤，一股更加强大的震荡之力袭体。
　　在这一刻，紫霞真气再次融入其周身细胞，其全身骨骼上面，又有丝丝缕缕的银色纹路在漫延，徐子凡只觉自己全身骨骼硬度和韧性再次提升，并且身体力量也有了些许增长。
　　片刻后，这种感觉再次消失，徐子凡确定了，自己身体受击，可以增快自己的实力成长。
　　随后其眼中紫华闪烁，带着一缕期望，还有一丝欣喜，望向了再次袭来的金身罗汉铜人。
　　轰!
　　涅槃一棍第六击，这一次，徐子凡向后倒退了八步，由于他自身的护体真气已经收回，接住这一击后，其脸色有些潮红，但是其眼底深处，却有一抹欣喜之色一闪而逝。
　　“看！华山剑魔不行了！”场外有人出声，带着幸灾乐祸之色道。
　　轰隆隆！
　　天空爆鸣，金光闪耀，很快，涅槃一棍第七击杀了过来！
　　这一击后，徐子凡退后九步，脸色发红，嘴角有丝丝鲜血流了出来。
　　“哈哈！华山剑魔果然不行了！”有人此刻开口大笑道。
　　“可惜了，如此年轻，已经有当世数一数二的实力，怪只怪他太招摇，不懂得谦虚，才有今日的下场。”又有人开口说道。
　　“今日华山剑魔即使战死，也死的荣幸，其名必将传遍江湖武林，看看在场多少绝世高手围攻他一人。”有人感叹，对于徐子凡的实力，众人还是非常佩服的。
　　而徐子凡此刻，眼底深处竟然有深深渴望之色，在期待下一击。
　　轰！
　　璀璨金光照耀天地，涅槃一棍再次来袭。
　　第八击！
　　“噗！”
　　徐子凡一口鲜血喷出，这一次他后退了整整十步。
　　“不行了，不行了，哈哈！”有人讥笑道，声音很大。
　　“徐大哥！”
　　“徐哥哥！”
　　此刻，刘菁和曲非烟面带担心焦急之色，哭着大声喊道，她两也认为徐子凡受伤了。
　　随后二人准备跑往徐子凡身边，但是紫雾缥缈，淡淡的紫色雾气仿佛化为了一堵墙挡住了她们，一缕紫色真气携带着一句话再次传入她们耳中。
　　“我无恙，别担心！”
　　啪！
　　徐子凡一掌拍开手结黄金狮子印法，再次袭来的圆空大师后，双眸中紫华隐隐，带着渴望之色，望向金身罗汉铜人。
　　只有他自己清楚，自己在这短短时间内，肉身实力增强了很多，刚才吐血，也只是排出了体内被震荡，五脏经过紫霞真气洗礼后的废血。
　　此刻，他的真实状况是:前所未有的好！
　　如果让周围其他武林群雄知道徐子凡目前的状态，必定狠狠鄙视之，你没事吐个血干嘛？耍我们大伙玩呢？太伤人感情了！
　　轰！
　　此刻，金身罗汉铜人双手擎棍，再次杀来，只是这次，其周身金光在消退，隐隐约约间可见，其脸色苍白，一副虚脱的模样。
　　但是，其手中熟铁棍之上的金色光芒却更加炽盛了，那是浓稠的金色真气，此时，这一熟铁棍，仿若化为了一轮金色太阳，金光缭绕，神威无尽，单从气势上看，就远超第八棍的威力。
　　“涅槃一棍！”
　　第九击！
　　九击除魔，涅槃重生；若魔不灭，极乐飞升！
　　不用多说，这一击威力是整个十八罗汉铜人大阵中威力最大的一击，此时此刻，金身罗汉铜人从天空擎棍劈来，这一刻，其手中的熟铁棍仿若化为了一轮煌煌大日，气势恢宏，带着镇压一切，杀神诛魔的气势镇杀了下来。
　　轰隆隆！
　　这一棍还在空中，还没有降临，虚空就已经开始颤抖，空气在爆鸣，地面在开裂。
　　“嘶！强大如斯，这是人力可以抗衡的吗？”

第九十二章 一缕红芒
　　此刻，金身罗汉铜人全身金色真气在涌动，向手中长棍之上传导，很快其身上金色真气只剩淡淡一层，但是其手中的熟铁棍却缭绕着灿烂的金光，非常耀眼，从远处看，就像金身罗汉铜人此刻手中推着一轮煌煌金色大日，从天而降。
　　轰隆隆！
　　空气爆鸣，虚空抖动，大地开裂，金身罗汉铜人此刻杀了下来，这是涅槃一棍第九击，也是十八罗汉铜人大阵威力最大的一招，不成功便成仁，成功，则可除魔，不成功，这一击过后，十八罗汉铜人便会毫无反抗之力，束手就擒。
　　圆空大师自然也明白目前情况，此时他也拼命了，运转全身内功，双手挥出一道道莫名的轨迹，快速结印，狮子印法发挥到了最大的威力，震的周围空气都在轰鸣，向着徐子凡打出，气势刚猛无匹，凶霸惊天。
　　随着一阵阵惊天动地的狮子吼传出，圆空大师双手合印的刹那，一头黄金狮子的虚影浮现而出，鬃毛浓密，黄金色的兽瞳射出灿灿金光，令人望之生畏。
　　吼!
　　沉闷的吼叫声传出，黄金狮子虚影很快凝实了，在仰头怒吼。
　　黄金神光照耀四方，此刻，圆空大师手结狮子印法，速度快若闪电，杀了过来。
　　此刻，一前一后，两大强者，用尽了全力，夹击徐子凡。
　　在场外众群雄看来，此刻华山剑魔危险到了极点，可能即将陨命。
　　甚至有人都开始哈哈大笑，道:“华山剑魔，没有以后了，哈哈哈……”
　　金色璀璨的太阳，从天空降临，神武的黄金狮子从后方杀将而来，大地震颤，能量汹涌，狂风呼啸。
　　轰！
　　双方终于碰撞到了一起，徐子凡一手执剑，挥剑挡住了那煌煌大日，另外一只手，握掌成拳，瞬间与黄金狮子印对拼了十八记。
　　此时此刻，双方碰撞的瞬间，刺目的光芒让所有人都难以睁开双眼，天崩地裂般的能量浪涛席卷战场，百米外的众群雄被能量大浪震的不断后退。
　　大地开裂，土石飞扬，随后被呼啸的狂风席卷向了四面八方。
　　这一刻战场周遭暴乱了，像是发生了大天灾，一片凌乱，远方的建筑物承受不住能量大浪的席卷和狂风的呼啸，而纷纷倒塌。
　　与这形成鲜明对比的是徐子凡周身方圆十米内，有紫雾笼罩，朦朦胧胧，地面虽有些许破损，但是其内无风无浪，更没有那强绝的能量余波袭来，这里仿若就像一个小天地，不受外界干扰，哪怕外面狂风呼啸，能量大浪席卷，但是这方小天地中却仍然风轻云淡，仿若世外桃源。
　　所以刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰四人，此刻都无损，没有受到任何伤害。
　　但是，突然之间，在这方平静的小天地内，有异变陡生。
　　一缕红芒，带着极致阴冷邪魅的气息，飘飘忽忽，如同鬼魅，速度快到了极点，选择了一个非常刁钻的角度袭杀向了徐子凡。
　　仔细望去，那一缕红芒，是一把长剑的剑尖，而这把长剑的主人，是一个肥胖臃肿的驼子，不是练了辟邪剑谱的木高峰更是何人。
　　木高峰为人睚眦必报，徐子凡逼迫他习练辟邪剑谱，最后导致他走火入魔，更是出手阉了他，如此奇耻大辱，如此深仇大恨，岂能不报？
　　而且他又非常机警，特别善于明哲保身，所以他在自知实力不敌的情况下，一直隐忍，藏的非常好，直到今天，他终于看到了报仇的希望，寻到了报仇的时机。
　　在他看来，徐子凡在涅槃一棍下受伤吐血，而现在更是面临涅槃第九击和闻名已久的绝世高手圆空大师拼尽全力的合击。
　　这是天赐良机，机不可失，失不再来，此时此刻，他果断出手了。
　　此时，功力已经臻至绝世之境的木高峰，眼光还是很犀利的，他挑选出手的时机刚刚好，既不迟，也不晚，正是双方碰撞的这一刻。
　　金光耀眼，席卷向四面八方，周遭能量沸腾了，空气在轰鸣，这方战场此时都被金色的光芒所覆盖，整片空间一片金色，只有中心区域有一方方圆十米的地界周围有若隐若现的紫色雾气在蒸腾，不受金光侵袭。
　　就在这时，一缕红芒出现在了这方紫色区域中，速度鬼魅绝伦，角度极其刁钻，袭杀向了正在与金身罗汉和圆空大师对轰的徐子凡。
　　此时此刻，徐子凡一只手持剑挡住那轮金色大日，全身巨震，身体骨骼之上银色的纹路再一次生出增多，令他欣喜，一只手又在与圆空大师对拼，根本不可能腾出手来对拼这缕突然出现的红芒。
　　就在他想靠自己无与伦比的身法躲开这一击时，他心头忽然一动，没有靠着自己的身法躲开，而是站在了原地，用身体承受了这极其鬼魅阴邪的一剑。
　　对于木高峰会报复自己，徐子凡一直以来就知道，但是他选择了无视，有自己在，木高峰翻不起浪花，木高峰只是自己用来研究武学的小白鼠而已，就是这么自信。
　　木高峰于动手的刹那，徐子凡就已经感知到了，至于不躲避的原因，徐子凡有自己的考量，主要有两个原因:
　　一是:木高峰诡异狡诈，早早就选好了站位，选的攻击角度非常有讲究，徐子凡只要躲避开来，那么其身后的刘菁和曲非烟势必会被木高峰手中长剑所杀，木高峰这是看准了徐子凡不会让刘菁和曲非烟二人被人刺杀，是攻敌所不能躲，对于这一点，徐子凡也是很佩服的，老江湖就是老江湖，阴险毒辣，不是自己所能比。
　　至于第二个原因，徐子凡就是自信，不认为木高峰可以攻破自己的防御，自己站在这里，让木高峰来刺，能刺伤他，倒给木高峰一毛钱作为鼓励，真以为“别人练武他修仙”这种说法只是说说而已？一个练武的还能打伤一个修仙的不成？
　　这就是自信！无与伦比的自信！建立在实力之上的自信！
　　而在木高峰出手的同一刻，刘菁，曲非烟，田伯光三人马上就反应了过来，但是三人反应却不同。

第九十三章 一人累倒十八个大汉
　　一缕红芒先到，随后身影如魅！
　　木高峰于徐子凡对战少林圆空大师和十八罗汉铜人大阵联手的最关键时刻出手了，在别人看来，此刻徐子凡危险到了极点，或将陨命。
　　“徐大哥，小心！”
　　“徐哥哥，快躲开！”
　　刘菁和曲非烟心中蓦然一紧，大声呼喊，眼神中尽是担心害怕之色，双双向徐子凡冲去，但是她们脚步却不能前进一步，有淡淡的紫色雾气包裹着她两，阻止她两靠近那正在交锋的战场。
　　而田伯光则先是惊骇，被吓了一跳，随后看着木高峰那如鬼似魅的身影，目光中尽露鄙夷和嘲笑之色，心中暗道:“人被阉了，算是残疾人了，可是脑子也残疾了吗？”
　　他可是一直看的清清楚楚，明明白白，徐子凡今日与诸多高手交手以来，一直都是被动防御，还没有主动出击。
　　其次，在这么危险的时刻，自己四人周身所处空间依旧风轻云淡，任外界能量汹涌，狂风呼啸，自己四人被徐子凡紫霞真气所庇护的空间，依旧如世外桃源，无风无浪，一片平静，自己四人没有受到半点伤害，从这里看，徐子凡真是处在了危险之中么？
　　此时此刻，田伯光虽然看不懂徐子凡为何给群雄一种他受伤了，不行了的感觉，但是，他能隐隐感觉到徐子凡有阴谋，对群雄没有抱着什么好心思。
　　轰！
　　场中战斗此刻白热化了，地面震动，能量暴乱，狂风席卷，刺目的光芒很是耀眼，让人难以睁开眼睛。
　　良久，狂风止歇，尘埃落定，待一切平息后，周围众群雄看向了场中。
　　“什么情况？华山剑魔死于自己人之手了？”有人惊讶，脸上尽是不解之色。
　　“你眼瞎吧？那哪里是那华山剑魔的自己人，那是名震江湖的黑道大枭塞北明驼木高峰，只是被华山剑魔囚禁在了身边而已。”有人大声说道，心情轻松无比。
　　“哈哈，华山剑魔死了，活该！”有人面上露出愤恨之色，他有亲属在衡阳城刘府外被徐子凡所杀。
　　而在战场中，此刻，有淡淡紫雾，若隐若现，缥缥缈缈，如同紫色薄纱，覆盖了十米方圆之内。
　　“徐大哥，呜呜……”刘菁看向场中情景，大声哭喊，脸上梨花带雨，让人看了甚是心疼，此时此刻，过去的一幕幕在她脑海中浮现，从徐子凡进刘府救她和自己爹爹还有弟弟后，徐子凡的身影就在她脑海深处刻印，此世不忘。
　　随后从刘府到嵩山一路走来，徐子凡虽然话语不多，但是她能感觉到徐子凡对她很真，非常好，认真教她武功。
　　想到这里，刘菁眼中泪水越来越多，一张散发着英气的漂亮脸蛋上眼泪哗啦啦的直落，随后其扔掉手中长剑，向着徐子凡跑去，
　　“徐哥哥，怎么会这样？呜呜……”曲非烟此时面色呆滞，不敢相信眼前所见，有眼泪在眼眶中打转。
　　随后她也像刘菁一样，向着徐子凡跑去，但是，任她两如何努力，空中仿佛有一堵无形的墙壁在阻拦着她们接近徐子凡那里。
　　发觉到异常，曲非烟最先反应了过来，呆滞的面容很快恢复到正常，一脸古灵精怪，狡黠可爱，随手拉住旁边伤心欲绝的刘菁，打趣道:“刘姐姐，你是不是看上了徐哥哥啊？”
　　“非非，什么时候了，你还……”刘菁正是伤心的时候，突然被曲非烟拉住，心中有些不满，可是随后也反应了过来，对着曲非烟道:“徐大哥，他没事？”
　　“哈哈，我的好姐姐，你真是担心则乱啊！徐哥哥如果有事，我们怎么到不了他身边，也就是徐哥哥神功盖世，内功修为深不可测，才可以这般隔空控制了我们的脚步。”曲非烟一边笑着解释，一边打趣地说道。
　　“那徐大哥那是？”刘菁此时虽然也相信了曲非烟所说，可是犹自有些担心，看着场中的情景开口道。
　　此时，顺着刘菁眼光望去，只见场中周围横七竖八地躺着很多和尚，这些和尚都是奄奄一息，有气无力，脸色苍白，看起来都是损耗过度的样子，躺在那里皆不能独自站立起来了，正是那十八罗汉铜人和圆空大师。
　　而徐子凡站立在那里，眼睛微闭，嘴角有一抹鲜血格外的显亮和刺目，其身侧有一名肥胖臃肿的驼子，正是那木高峰，此时木高峰手中长剑直刺徐子凡胸口，剑尖已然触及到了徐子凡的皮肤。
　　此情此景，从远处看，就像徐子凡被人一剑刺杀了一般。
　　“师兄……”
　　“师兄……”
　　“师……大师……”
　　就在这时，远处有人喊到，正是那断了一只手的龙爪神僧，还有受了内伤的狂刀邪僧和左冷禅，他们此刻想要过来救助少林一众人等，而远方一众嵩山派弟子和武林群雄，也准备开始往这边行来。
　　“当啷啷……”
　　突然之间，战场中一片清脆的金属落地的声音传来。
　　众群雄蓦然停住了脚步，因为他们明白，场中又有惊变发生。
　　众人抬眼望去，只见那刺于徐子凡胸口的长剑此时此刻竟然断裂成了碎片，齐刷刷地落在了地上。
　　看到这一情景，周围众群雄心中有种不好的预感，随即眼神急剧收缩，看向徐子凡那里，都露出了惊惧和不可置信的表情。
　　“十八罗汉铜人大阵果然不错！”就在这时，徐子凡蓦然间睁开了眼睛，虚空中仿若有一道白色的闪电划过，随后其眼中神光内蕴，归于平静。
　　紧接着，他看向周围地面上那累到筋疲力尽，横七竖八躺着的十八罗汉铜人，道:“不行啊！这就累倒了？”
　　此刻，十八罗汉铜人虚弱的抬起头，看向徐子凡，苍白的面色中带着惊骇，还有恼怒之色。
　　这时再也忍不住了，纷纷破了口戒，心中暗骂道:“你这个死变态，以为谁都和你一样么？功力高深莫测就算了，持久力还那么强！简直不似人类。”
　　其实细细想来，也不怪这群少林和尚如此评价徐子凡，要知道其他武林高手，无论功力多深，被人使用车轮战术，也会被耗死，可是徐子凡就是一个变态，今日轮番和如此多的武林高手对拼，就不见其疲惫，其内息仿佛无穷无尽，永远不会耗尽一般，简直不似人类。

第九十四章 站着不动，让你打！（二合一大章）
　　胜观峰，嵩山派驻地，此刻，一片杂乱，建筑物倒塌了很多，砖石瓦砾碎木满地皆是，青石板筑成的地面上一道道裂缝漫延向远方，仿佛这里刚刚遭受了一场大地震一般。
　　而这方杂乱的地域中心处，有一方方圆十米左右的区域却是相对来说比较完好，只有地面上深深踩踏进青石地板里的几个脚印显得很是突兀
　　这几个脚印正是徐子凡在承受涅槃一棍之时踩塌出来的。
　　这方方圆十米左右的区域中，里面有几个人，其中最引人注目的是两人，一个肥胖臃肿的驼子和一个一身黑色锦衣的徐子凡。
　　此时，徐子凡转过头来，看向那驼子，也就是木高峰，声音轻淡但却充满自信的开口道:“来，继续，刺我，我站着不动，你能刺伤我算我输！”
　　说完这句话，徐子凡紫霞真气涌动，面目变为紫色，眨眼间又恢复了正常，他嘴角残留的血渍凭空消散，一切如故。
　　这些血渍是徐子凡体内骨骼上衍生银色纹路之时，排出体外的废血，也可以说是骨骼进化后产生的杂质。
　　此时此刻，徐子凡周身骨骼上面银色纹路繁奥莫测，交织纵横，他能清晰地感知到这些银色纹路提升了他全身骨骼的强度和韧性，或许还有其他有益加成，只是徐子凡目前还没有感受到。
　　周围众群雄，自从发现徐子凡没有陨命后，都停住了脚步，集体沉默，整个嵩山派驻地在这一刻都鸦雀无声，噤若寒蝉。
　　众群雄此时内心惊骇，对于眼前的事实不可置信，华山剑魔竟然没有死，而失败的竟然是少林众多神僧，或者还包括他们自己，因为他们自己在方才也参与围攻徐子凡了。
　　“不可能，这不可能，你不是人，你是怪物！”
　　就在这时，有人开始小声的自言自语，随后声音渐渐变大，甚至变的有些尖锐和嘶哑，如同鬼怪在嘶鸣，其双目死死地盯着徐子凡，眼神中尽是惊骇和不敢置信之色。
　　这人正是徐子凡身旁的木高峰，他自从被徐子凡擒获又被囚禁在身边后，受尽屈辱和委屈，就连男人都做不成了，但是他一直忍辱负重，好不容易等到机会，寻到时机报仇，但是现实却是不可理解，让他不能相信。
　　华山剑魔刀枪不入么？关于刀枪不入，金刚不坏的传说，江湖中一直也有流传，但是从古至今，江湖武林之上，谁敢说能在绝世高手的剑下号称刀枪不入，金刚不坏呢？
　　这样的人绝对没有，听都没听说过，有也是一些民间野闻中有所传说，但是那不是人，是神佛妖魔鬼怪。
　　这一刻，木高峰癫狂了，不能相信自己目前所见，眼前的情况超越了他的认知，这不是真的。
　　“给你剑，来，你能伤到我，算我输！”徐子凡看着木高峰，神情睥睨，傲然道。
　　随后他右手剑诀一引，紫霞真气运转，在虚空中挥动了几下，远方地面上一把嵩山派弟子的配剑倏忽一声从地面上飞起，速度极快，飞了过来，“哧”的一声插入了木高峰身旁地面上。
　　木高峰此刻受到现实打击，而且其被阉后心理就有种扭曲变形，这时却是更加变本加厉，如同疯魔，彻底魔怔了。
　　现在其眼中有淡红色的光芒不停闪烁，如同受伤发狂的野兽，凶残而又暴躁，失去了理智。
　　“仓啷！”
　　此刻，木高峰毫不犹豫，拔出身边长剑，使出辟邪剑谱，挺剑就刺。
　　轰！
　　一股极致阴邪诡异的气息从木高峰身上爆发了出来，一层淡淡的红色真气缭绕于其周身，此时木高峰双目内红芒闪现，带着一种疯狂和极致鬼魅的色彩。
　　刷！
　　木高峰使出辟邪剑谱，身影飘飘忽忽，如鬼似魅，出手速度快捷绝伦，其手中长剑剑尖之上若隐若现间出现了一缕红芒，其出剑角度刁钻诡异，周身带着阵阵阴邪鬼魅之气，带来一股阴风，吹向了四面八方。
　　这一刻，周围群雄震惊了，塞北明驼现在武功已是绝世之境？
　　群雄中黑道人物较多，都是武林中闻名的大高手，其中也不乏认识木高峰的人，他们此刻都惊讶了，心中震惊。
　　“木高峰怎么这么强？他不是只是一流境界吗？何时突破到绝世之境的？”有人不解。
　　“阴森诡异，速度快捷绝伦，角度刁钻至极！这是什么剑法？”
　　“木高峰平时所使用兵器不是弯刀和驼剑么？此时怎么改用普通长剑了？”
　　周围众群雄眉头微微皱起，紧紧盯着场中，他们默默地用自己的武学和木高峰此刻使用出来的剑法相互印证，发现了一个可怕的事实，如果是自己面对木高峰此时所使用的这种剑法，即使双方内力是同一境界，也绝对接不住对方五剑。
　　得出这个结论后，群雄皆默然，身体发冷，同时非常好奇木高峰是从哪里得到这门剑法的，竟然如此诡异强大。
　　而在此时，场中，木高峰如同疯魔，速度快如鬼魅，剑法刁钻，出手速度快捷绝伦，在对徐子凡进行攻伐。
　　“哧！哧！哧……”
　　只见木高峰剑尖那内力凝聚的一缕红芒此时在徐子凡周身上下飘忽不定，剑影重重，几乎不可见。
　　木高峰鬼魅的身影此刻分化为十几个人影，每个人影都打出一击后就消失，随后又出现在其他方位，速度快如鬼魅，飘飘忽忽，阴邪无比，神秘不可测。
　　而与木高峰形成鲜明对比的是，此刻徐子凡周身紫雾茫茫，站在那里如同一座魔山矗立，气势逼人。
　　徐子凡没有还手，也没有用绝世身法躲避，说站着不动让人用剑刺就站着不动，他不会食言。
　　而木高峰此刻，疯魔了，越来越狂暴，戾气如海，杀气惊天，如同一尊邪神，辟邪剑谱中的招式:“流星飞堕”、“花开见佛”、“江上弄笛”、“紫气东来”、“扫荡群魔”、“直捣黄龙”、“群邪辟易”、“钟馗抉目”、“飞燕穿柳”、“流星赶月”等一一使出，每一招皆阴邪毒辣，速度快到极致，带着极致的邪魅之气，飘飘忽忽，如同鬼魅，杀人无形。
　　此时周围众群雄，看到这等阴邪剑法，皆倒吸冷气，从头顶凉到脚跟，心中惊悚，手心冒汗。
　　此刻，他们心中难以置信，同时有种很不真实的感觉，这还是他们认识的江湖么？先是有华山剑魔神功盖世，然后再有木高峰竟然习得了如此邪功。
　　而感受最深的，却是少林一众隐世神僧，他们隐姓埋名江湖几十年，是因为什么？不就是因为他们功力深厚，可作为少林寺的底蕴么？
　　但是早在几十年前，就无敌江湖的他们，此次重出江湖，却遇到了徐子凡这样的变态，现在看这个木高峰，剑法诡异邪魅，在江湖中也是独一份了吧。
　　“现在的江湖怎么了？怎么尽出一些不可理解，不可置信的存在？”他们纷纷感叹，“或许真该真正的退隐江湖了，这江湖武林已经不是他们的江湖武林！”
　　而此时，场内，木高峰还是如同发狂魔怔了一般，在竭尽全力地挥剑攻击徐子凡。
　　木高峰每一剑，都很快，很阴毒，角度很刁钻，但是皆伤不到徐子凡分毫。
　　只见木高峰长剑来袭，其内力凝聚于剑尖之上，形成一缕红芒，速度极快，阴森诡异，但是触及徐子凡身体后，先是被紫霞护体真气所阻挠，红芒消散，随后徐子凡肌肤皮膜之上，宝光流转，氤氲荡漾，化解了长剑之上的力道，只留下一丝丝白色的痕迹也很快消散。
　　“啊……”
　　木高峰此刻疯魔了，越是攻击，越看不到希望，今天这件事与自己的认知相悖，颠覆了他的世界观。
　　而场外群雄也一样，他们知道，若是如此攻击打到他们身上，他们自己必会被木高峰长剑碎尸万段，但是打在华山剑魔身上，却仿佛挠痒痒一般。
　　所以，此时不止木高峰不能相信眼前的情况，周围群雄，甚至包括徐子凡身旁的刘菁，曲非烟和田伯光也不能相信。
　　这个世界上，有刀枪不入的说法，也有金刚不坏的传说，可是谁真的可以无视绝世高手的杀伐了？
　　这颠覆了他们的认知，一时之间，谁都不能接受眼前所见。
　　“幸亏我没有像那姓木的那样，脑子残疾了。”此时，田伯光心中暗道，心有戚戚。
　　“当啷啷！”
　　经过木高峰两刻钟时间狂风骤雨般的攻击后，木高峰手中长剑再一次碎裂成多截，纷纷掉落在了地上，发出清脆的声响。
　　而这金属掉落在地上的清脆响声，此时却像刺在了所有人的心头。
　　这怎么可能？
　　华山剑魔还是人么？
　　站着不动，一名绝世高手都杀不了他，不，是破不了他的防御！
　　众人此时都麻木了，不知道说什么好。
　　而木高峰，手中长剑断裂后，那清脆的响声也刺醒了他，眼中红芒消散，只有恐惧之色透露而出。
　　随即慌慌张张，看向徐子凡，“噗通”一声跪了下去，声音颤抖着，开口祈求道:“徐少侠，不，主上，饶了我吧！是我一时猪油蒙了心，才想找你报仇的，绝对没有下次了，饶了我吧，主上，求求你了……”
　　木高峰面带惊恐之色，不断求情，希望徐子凡绕过他的性命，宽恕他这一次。
　　而徐子凡，对于木高峰此时此刻的求情，没有任何回应。
　　此时，他一身黑色锦衣，屹立场中，黑发如瀑，披在胸前背后，眸光若冷电，盯着木高峰看了很长时间。
　　木高峰全身颤栗，开始还哆哆嗦嗦地求情，后来渐渐闭上了嘴巴，不再说话，低着头，浑身发抖，等待徐子凡惩罚。
　　“哧！”
　　一声剑鸣，徐子凡手中长剑在阳光的映照下反射出冰冷的光泽，从木高峰身边挥过。
　　“啊！”
　　木高峰被这一剑吓的瘫倒在了地上。
　　“咻……咻……咻……”
　　三声尖锐的破空声远去，却是地面上三颗碎石，被徐子凡用手中长剑打向了远方。
　　紧着着，那几百米外，有惨叫声传出，却是三名左冷禅邀请过来的江湖左道高手，看场中情势不对，准备跑路。
　　此刻，只见这三人，大腿处各有一个血洞，有汩汩鲜血正在往外流淌，三人正倒在地上痛呼。
　　“何必急于走，是神功不鲜么？还是自己腿太舒服？我说过，要带大家共参神功，就绝不会食言。”
　　徐子凡淡漠的话语传遍全场，不怒自威，周围众群雄此时此刻都鸦雀无声，噤若寒蝉，没人敢说话。
　　徐子凡转头看着周围群雄此刻的反应，心中暗暗点头。
　　方才他之所以要在众人面前表现出自己无与伦比的防御，不是为了装叉，而是为了震慑。
　　因为他明白，人心复杂，而在场很多人都是亡命之徒，只有用绝对的实力，和让他们仰望不到的身影，才能将他们震慑住，其他的说什么都不好使。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在此时，一声佛号响起，却是圆空大师，方才最后一记对拼中，他被徐子凡无与伦比的拳力震伤，此刻才终于恢复了些许。
　　徐子凡转头望去，只见其从地面上颤颤巍巍的站了起来，面对自己，双手合十，行了个礼，仿佛一位得道高僧般，满脸慈悲之色，道:“徐施主天纵神武，一身功力震古烁今，自是我正道天骄，恕老衲方才眼拙，错把施主你当成那为恶世间的魔道中人，老衲在这里给施主你赔罪行礼道歉了。”
　　圆空大师说完这句话，再次对徐子凡行了个礼，随后抬头见徐子凡仍然冷漠以对，没有说任何话语，圆空大师又道:“既然误会消除，老衲等自当离去，从此归隐寺内，与我佛作伴。”说完这句话，其转身就要走，并且给龙爪神僧和狂刀邪僧使了个颜色，让他们帮助那倒在地上，筋疲力尽的十八罗汉铜人一起离去。
　　正当龙爪神僧和狂刀邪僧准备有所行动时，一个带着嘲讽之意的声音响起，让他们迈出的脚步生生缩了回去。
　　“呵呵！大师，你是猴子请来的逗逗么？”
　　徐子凡终于开口，他想不到这个老和尚圆空大师脸皮竟然如此之厚，双方方才还打生打死，如今见不敌，就开口这只是一个误会，准备离去，天下哪里来的这么大的好事。
　　圆空大师听到徐子凡话语，虽然他听不太懂徐子凡说的话是何意思，但是他明白，徐子凡这是拒绝了，不让他们离去。
　　“徐施主神功盖世，有何指教？老衲等人不敌。”
　　圆空大师故作不解，开口问到。

第九十五章 我是来通知你们的，而不是与你们商量！
　　嵩山门派驻地，此时一片安静，鸦雀无声，周围群雄虽然都是一方高手，在江湖武林中都是响当当的人物，但是此刻却噤若寒蝉，没有人敢说一句话，也没有人敢离开这里。
　　就连一向在武林中嚣张跋扈，作威作福的多名黑道大枭，还有嵩山派门人，在这一刻也寂静无声，没人跳出来做那出头之鸟。
　　徐子凡方才展露出来的刀枪不入，金刚不坏之能着实吓坏了场内所有人，众人到现在还有点回不过神来，实在是与他们的常识相悖，太具有颠覆性了。
　　此时此刻，所有人看向徐子凡的目光就和看怪物一样，都认为徐子凡已经脱离了人的范畴。
　　就连几十年前正道第一高手圆空大师，此时看徐子凡也都非常发悚，想早早离开这是非之地，不想再与华山剑魔这个怪物有任何交集。
　　“大师，指教倒不必，我就想问大师一个问题，少林寺和嵩山剑派是何关系？”
　　此刻，徐子凡黑发如瀑，披在胸前背后，眸光若冷电，直直的伫立在那里，死死盯着圆空大师等一众少林寺强者。
　　徐子凡这个问题一出口，周围群雄讶异，好奇华山剑魔为什么会问这个问题，但是也有些人目光深邃，若有所思。
　　而少林寺圆空大师，龙爪神僧和狂刀邪僧，还有嵩山派掌门左冷禅听到这个问题后，都眼角收缩，神色有些慌张，不知所措。
　　“阿弥陀佛！徐施主，少林与嵩山派的关系就像少林与贵派的关系，同为正道大派，守望相助！”
　　圆空大师念了声佛号，一副慈悲之色，开口说道。
　　“哦？是么？那大师今天所为何来？”
　　徐子凡神色冰冷，开口问道。
　　“江湖传闻徐施主武功盖世，深不可测，号称华山剑魔，我和众师弟们归隐江湖许久，近日静极思动，又听闻徐施主今日来嵩山游山玩水，所以和众师弟们前来拜会！”圆空大师，双手合十，一副悲天悯人之相，开口回应道。
　　“是吗？呵呵！”徐子凡说道，随后转向左冷禅，再次开口问道:“那左大掌门，我也有个问题，要问你，是什么让你这么有自信，非要来个五岳并派？”
　　“阿弥陀佛！”圆空大师念了声佛号。
　　“徐师侄哪里听来的我要五岳并派，江湖中以讹传讹的太多，师侄切不可相信那些流言蜚语。”
　　左冷禅此刻，已经止住了胸前伤口，不再流血，面色诚挚的回应道。
　　“那衡阳城，刘正风师叔，全家多人惨遭贵派弟子杀害，是怎么回事？”
　　徐子凡面色冰冷，眸光若冷电，逼视左冷禅。
　　左冷禅看到徐子凡冰冷的目光，本来内心有鬼，此刻脸色很不自然，开口辩驳道:“刘正风勾结魔教歹人，我派弟子看之不过，所以才……”左冷禅说到这里，突然一声叫骂声传来。
　　“狗贼，你嵩山一派，比之魔教更像魔教，此仇我刘菁有生之年，必亲手灭你嵩山一派。”
　　众人纷纷看去，正是徐子凡身边的一个少女在那喊骂，其眼神中尽是仇恨之色，不是刘菁又是何人。
　　“刘姐姐，报仇时记得带上我，咱们以后将嵩山派斩草除根，一个不留。”
　　曲非烟此刻开口对着刘菁说道，语气狠辣，俨然不像从一个少女口中说出的话。
　　左冷禅此刻，乍听有人骂自己，面色迅速沉了下来，他作为五岳盟主，地位尊崇，是号令一方的霸主级人物，走到哪里众人都对他毕恭毕敬，哪里有人敢对自己这般不敬，此刻，他刚准备开口呵斥，但是马上又看到徐子凡面色冰冷，看着自己，迅速反应了过来。
　　这时，他头上直冒冷汗，暗暗叫苦，但是还是辩驳道:“那是几个门人弟子不懂事，做出了这等事，我最近就会惩戒他们。”
　　“我素闻一山不容二虎，这嵩山地界，何以容得下少林，嵩山两个大派？”徐子凡接着又问道。
　　闻听此话，周围群雄有些人心中终于恍然，暗道武林中果然不是这么简单，随后目光复杂地看着场中少林和嵩山派众人。
　　“我等正道本为一家，嵩山很大，自然可以容得下两大派。”圆空大师，又继续辩驳道。
　　“少林全寺为出家人，脱离红尘，六根清净，自然不能以俗世情形来衡量。”左冷禅也开口。
　　“大师，左师伯，佛门一向舌灿金莲，我也就不和你们辩驳了，也没这闲功夫，相信你们自己心里也有数。”说到这里，徐子凡环顾四周，见众人尽皆沉默，又接着道:“我也不为难你们，都随我一起去华山参悟神功吧！当然，我看众位少林寺的大师武功深不可测，也都是武学宗师，今日江湖有缘相见，就一起走吧！”
　　“徐施主，我等已退隐江湖多年，对那神功也没什么心思了，机会还是留给年轻人吧！”圆空大师笑着回应道，两根白色的长眉随风飘荡，一副得道高僧，看破红尘的样子。
　　刷！
　　徐子凡身影蓦然消失在原地，如同移形换影般，再出现时已在圆空大师身边，随后手中长剑如虹，如同电闪，紧接着一道血光迸射而出。
　　刷！
　　衣袂被风刮的猎猎作响，徐子凡身影又回到了原地，站立在那里，如同一座魔山矗立，气势磅礴，雄浑，浩大，使人如同面对瀚海。
　　“啊！”
　　此时，一声惨叫声传出，众人齐齐望去，见圆空大师一条胳膊已经齐肩而断，有鲜血迸溅而出，其正在抱着伤口痛呼。
　　“我是来通知你们的，而不是与你们商量！”
　　一声淡淡的声音响起，不带任何感情色彩，徐子凡此刻，眸光如同刀子般锋利，盯着周围群雄。
　　此时此刻，徐子凡周身一股气势散发而出，有淡淡紫气雾丝若隐若现，缥缈朦胧，覆盖了方圆三百米内，很有压迫感。
　　众人此刻，被徐子凡气势所迫，额头有冷汗滑落。
　　有些人刚才还准备跟着圆空大师反驳的人，也紧紧闭上了嘴，他们这时才想起江湖传言，华山剑魔行事不像正道，更像邪魔，所以才有剑魔的称号。

第九十六章 令人发渗的目光
　　圆空大师，此刻犹在惨叫，红色的血液染满了他的僧袍，狂刀邪僧，龙爪神僧，还有左冷禅，在此刻匆匆上去，为其包扎伤口。
　　周围众群雄看到这里，面色发白，额头直冒冷汗，纷纷庆幸自己没有多口做那出头之鸟。
　　现在他们明白，华山剑魔今天没有开杀戒，具体为什么？他们也不知道，但是绝对不是因为他心地仁慈和为人正道，或许只是他暂时心情好吧？
　　“实话告诉诸位，参研神功，我说的是事实，葵花宝典的另外一个版本也不假。至于担心我有什么阴谋要害你们？呵呵，说句难听的，我现在要杀光你们所有人，谁能拦得住？谁又能跑的了？”
　　徐子凡再一次开口道，此刻他全身气势稍稍收敛，不再那么逼人。
　　众群雄在这一刻，心中纠结，难下决断，但是他们也明白，如今人为刀俎，我为鱼肉，反抗不得，既然反抗不了，那就去看看那葵花宝典到底有没有？到底是什么样子？
　　“好！华山剑魔，名扬江湖，断然不会欺骗我等，我飞龙剑客李木辛同意了，愿跟随你去华山瞧瞧那葵花宝典！”
　　此时，一名高高瘦瘦的中年男子开口喊道。
　　徐子凡见此，轻轻点了点头，眸光转向其他人。
　　“我三峡一刀曲正也同意！”
　　“我吴江铁剑吴凡也同意！”
　　“我快刀刘三也同意！”
　　……
　　众群雄此刻想明白了，纷纷同意此事。
　　徐子凡又将目光射向那少林寺一众神僧，和嵩山派众人。
　　此时，少林寺众人纷纷抬头看向圆空大师，而嵩山派弟子也都看向左冷禅，等待决断。
　　“既然徐施主盛情相邀，老衲和众位师弟也去看看。顺带看望下令师岳先生，上次见面，他还是个小孩子，多年没见，也挺想他的。”
　　圆空大师，此刻不再辩驳，啰嗦了一大堆，还是同意了。
　　徐子凡见圆空大师同意，虽然暗暗抽了抽嘴角，但是也没有为难他，点了点头，随后转头看向左冷禅。
　　“那我嵩山派也去瞧瞧吧，好久没见岳师弟了，也甚是想念！”左冷禅见徐子凡望向他，立刻回应说道。
　　“行，既然众位都同意了，那现在收拾东西，启程吧！”徐子凡开口说道。
　　众群雄听到徐子凡这么说，嘴角都一抽，心中暗想:“神特么同意，我们敢不同意么？我们都是被你这个变态逼的！”
　　随后徐子凡站于原地，目光扫视周边所有人，等他们收拾东西，启程去华山。
　　特别是嵩山一派，全派弟子，都得去往华山，所以徐子凡吩咐，让他们带好众人一路上的干粮和花费所需要的银两。
　　其实不用徐子凡吩咐，他们也会把值钱的东西都随身带着，因为徐子凡要求的是全部嵩山弟子都去，他们能够想到，待自己一众人走后，这里没人守卫，必然会有人来此偷盗东西。
　　半个时辰后，一众人收拾妥当，一起下山，向着华山的方向行去。
　　而在众人出得嵩山，即将消失在视线中时，方证大师，也就是当世的少林寺方丈，站于嵩山一处山崖上的青石之上，看着远方众人模糊远去的身影，双手合十，念道:“阿弥陀佛！何苦来哉！忙忙碌碌一世，到头来一场空。”
　　此时，正在前行的徐子凡仿佛若有所感，回过头，望向嵩山的方向，双目中紫华隐隐，仿若有紫色神光闪现，低声道:“他日再来拜会！”
　　“徐哥哥，你说什么？”
　　此时，一身翠绿衣衫，鬼灵精怪的曲非烟，一脸好奇，顺着徐子凡望去的方向看去，只见巍峨嵩山，云雾缭绕，林密树茂，其余什么都看不到，看不清。
　　“没什么，非非，刀法最近练的怎么样了？”徐子凡笑着问道。
　　曲非烟见徐子凡不答，也没有在这个问题上纠缠，声音甜蜜，又有些骄傲的回应道:“最近我练会了狂风刀法，还有大漠弯刀法。”接着又撒娇道:“徐哥哥，刀法里我最喜欢弯刀了，你能多收集一些弯刀的武功么？”
　　“你这小丫头，先把基础刀法练好，基础扎实了，以后才能走的更远！”
　　徐子凡轻轻弹了下曲非烟雪白的额头，表示训诫，曲非烟天生精灵古怪，活泼好动，他对这个妹妹的性格也是非常无奈。
　　“好好！那徐哥哥你多收集哦，等我基础扎实了，可别没有弯刀方面的武功来练习，到时可是丢你这堂堂华山剑魔的脸，到了那个时候，江湖中会有人传言，堂堂华山剑魔，神功盖世，但是他的妹妹却没有一部喜欢的武功可练。”
　　曲非烟可爱的吐了吐舌头，狡黠地笑着说道。
　　“你放心好好练你的基础刀法，到时不会少了你的弯刀法的。”徐子凡无奈说道。
　　而在山崖之上，向这边眺望的方证大师，在徐子凡回头的那一刻，隐隐约约本能的感觉自己在被人注视，被人扫了一眼。
　　作为绝世高手的他，自然不会认为这是错觉，这种感觉在他身上已经很久没有发生了，他知道是有一尊实力远超自己的无上高手刚才扫视了他一眼。
　　再联想到自己已经是绝世高手，在这整个江湖武林中也是最绝顶的存在，那实力远超自己的高手到底是谁？
　　“难道是黑木崖那位？”
　　方证大师心中在思索，随后否决了这个猜想，黑木崖那位已经二十年没有出现在江湖中了，断然不会是那位，难道是刚刚离去的华山剑魔？
　　是了，也只可能是他了，自己三位师叔，还有少林上一代的十八罗汉铜人都是世所罕见的高手，这么多人被华山剑魔一人所擒获，可想而知，华山剑魔的武功有多深了。
　　想到这里，方证大师再次抬头望向远方，此时徐子凡一行人已经消失在了他的视野中，又想到刚才这么远的距离，直线距离足有十几里吧，华山剑魔都能发现其在这里目送他们离去。
　　此时方证大师不由得浑身发渗，脊背发凉，对徐子凡功力之深感到惊骇。
　　“不下于东方不败啊！”
　　就这样，方证大师目光望着远方，心中若有所思，良久，其双手合十，口中念道:“阿弥陀佛！佛祖保佑，愿天下少生杀劫！”

第九十七章 盛世下山化缘，乱世封山归隐
　　方证大师望着远方的天际尽头，目光深邃，隐隐间有挣扎之色流露而出，直到时间过去了很久，天色已经晦暗了下来。
　　借着夜色，俯望苍茫群山，一片寂静，却又郁郁葱葱；仰观无垠星河，远离众生，但却星光灿烂。此情此景，映照脑海，这一刻，方证大师心中蓦然一动，若有所悟。
　　终于，他心中有了决断，念了声佛号:“阿弥陀佛！”
　　次日，从嵩山地界传出了两个震动整个江湖武林的消息。
　　第一个消息就是，华山剑魔一人单挑了整个嵩山派，将包括左冷禅在内的众多武林高手尽皆生擒。
　　第二个消息是，同在嵩山的少林寺，千年大派，武林中的泰山北斗，宣告整个武林，少林封山百年，全寺众僧退出江湖，不再参与任何江湖争斗。
　　这两个消息一出，如同巨石扔进平静的湖面上，激起千重波浪，整个江湖都因此沸腾了。
　　“华山剑魔功力到底有多高？竟然可以以一人之力俘虏一派，要知道嵩山派目前可是正道第三大派，其内高手如云，不说嵩山十三太保在江湖中个个都是一方高手，更有掌门左冷禅是天下少有的绝世高手，如此阵容，竟然被华山剑魔一人生擒？”
　　这里是一座城市中的一家酒楼之内，有人心惊，在和朋友讨论近日这两个从嵩山传出来的大消息，他们对华山剑魔功力之高感到震撼。
　　“可能还不止，据传言，江湖中最近无辜消失了二十几名一流高手，传言中说，这些高手的家人朋友透露，他们受左冷禅邀请，前往了嵩山，然后自此消失。”旁边有人开口道。
　　“意思是华山剑魔不止俘虏了一个门派，还顺带俘虏了二三十名一流高手？怎么可能？”有人惊呼。
　　“怎么不可能？据很多洛阳城的朋友说，那日嵩山派全部人马，还有一众武林高手，跟着华山剑魔路过洛阳城，一路向北而去。”有人确定地说道。
　　嘶！
　　周围倒吸冷气的声音传来，众人听到这个消息后脊背发凉，浑身发冷，纷纷惊叹，那华山剑魔到底有多强？
　　“据说少林寺封山也与华山剑魔有关！”又有人开口道。
　　“是啊，嵩山派与少林寺同处一地，嵩山派刚刚出事，少林寺隔天就宣告封山，其中缘由，外人虽不明了，但是此中必有蹊跷。”有人神色郑重，推测道。
　　……
　　类似的传闻在武林中到处都是，天下武林沸腾了，说什么的都有。
　　不过总体上，正道武林人士纷纷扼腕长叹，少林封山，嵩山派上到掌门，下到弟子，全派被俘，这给正派武林一方造成了严重的打击。
　　要知道当世武林，以日月神教为首的魔道一方因为有东方不败这个天下第一高手压场，已经压着正道很久了。
　　而现在少林，嵩山纷纷出事，形势对于正道一方必将更为不利。
　　所以武林中，很多正道人士，此刻纷纷自发组织起来，准备前往华山，一起要人。
　　对于目前情形，最高兴的莫过于魔道一方人士了，从这一天开始，江湖中更乱了，魔涨道消，到处都有杀戮，到处都有流血，可谓是群魔乱舞。
　　而徐子凡一行人，在第一日就已出得洛阳，一路北上。
　　在第三日，徐子凡听到少林封山，江湖中群魔乱舞的消息后，面色微滞，随即很快恢复了正常，对于佛门这种盛世下山化缘，乱世封山归隐的事迹他听过了太多，只是没想到这次让他亲身遇到了。
　　相较于华夏本土道教的盛世封山修行，乱世下山救人的行事准则，佛门的做法令人恼火，徐子凡对于少林此时封山嗤之以鼻。
　　“呵呵！山可不是那么好封的！”徐子凡轻声自语，随后转头对身边田伯光吩咐道:“田伯光，沿途给天下武林传我的话，但凡魔教贼人敢趁机作乱，他日我必将登门造访！”
　　“是，徐少侠！”田伯光听到徐子凡吩咐，神情一凛，立马答应，暗道江湖中有人要倒霉了。
　　又过两日，江湖武林中传出了徐子凡的话，在这一刻，武林震动，这是华山剑魔第一次公开在武林中传话，代表了其不可违背的意志。
　　首先是正道一方的人士，群情激奋，他们认为华山剑魔不愧是出身于名门正派，在关键时刻，还是向着正道一方，很多自发组织准备前往华山劝徐子凡放人的武林人士，认为此行成功的可能性必然很大。
　　而魔道中人，只有很少一部分人行事作为有所收敛，其余大多数人却对徐子凡的话语不是很在乎，依然我行我素。
　　“哼！什么华山剑魔，不过浪得虚名之辈，我圣教教主东方不败打遍天下无敌手，是天下武林公认的第一。他华山剑魔敢威胁号令我等？未免把手伸的太长了吧？”有魔教凶人面带不屑之色，当众说道。
　　而武林中，更多的人，却意识到要有大事发生了，华山剑魔这么说话，可谓是丝毫不惧东方不败。
　　一个是无敌江湖二十几年的当世第一高手，一个是近期方才崛起的武林天骄，两者就要这样对上了。
　　两者同样的神功盖世，同样的深不可测，同样的性格不可琢磨，究竟谁胜谁负？谁输谁赢？也许只有双方比过才能知道。
　　有句话是这么说的:看热闹不嫌事大。所以此刻，江湖中很多人已经开始摩拳擦掌，准备看一场旷古绝今的争斗，同时也伴随有很多流言蜚语传出，都是蛊惑双方一战的激将之语。
　　黑木崖，日月神教总坛所在，后山，精致的小花园中，此时一身大红丝绸衣衫，整个人显得非常妖魅的东方不败，正坐于一张木凳之上，手中丝线飞舞，银光穿梭，不多一会，一副鸳鸯戏水的图案已经绣制而成。
　　就在这时，一名形貌雄健威武，身材高大挺拔的男子匆匆走来，也不行礼，随意坐于一旁，道:“华山剑魔在江湖中放话威胁我圣教弟子，可是丝毫没有把你放在眼里啊！”

第九十八章 前方有神功
　　黑木崖后山的隐秘小花园内，红梅绿竹，花香阵阵，蝴蝶翩翩；青松翠柏，葱葱郁郁，绿意盎然；整个小花园布置的极具匠心，如同一方世外桃源，脱离武林，不在江湖。
　　“呵呵！莲弟，江湖中口出狂言之人还少么？你又何必在乎这种人？”
　　此时，东方不败开口说道，其眼中红光隐隐，一闪即逝，面部带着一丝慵懒，一丝笑意，仿佛柔情万种，又像看透世间万物，一颦一笑，充满了矛盾，又极其和谐统一。。
　　其声音非常轻柔，带点尖锐，嗓子较粗，不似男人，亦不像女子，令人乍听之下毛骨悚然，寒毛倒竖。
　　“哼！整天吹嘘自己天下第一，现在出来一个阿猫阿狗都敢对你放肆。”
　　这个身材魁梧的男子，也就是杨莲亭怒气冲冲，开口道。
　　闻听此言，东方不败收敛笑意，眼中红光闪烁，就像有两轮红日在其双目之中徐徐升起，非常震慑人心。
　　可是随即，红日幻化，变为漆黑，东方不败双眸恢复了正常，眼睛微微眯起，此时，一丝魅意从其双眼之中荡漾而出，分外妖娆，极其鬼魅。
　　“莲弟，不要生气了，若那华山剑魔再敢口出狂言，我必亲自下山杀了他。”
　　似男声，又像女音的声音传出，东方不败承诺道。
　　……
　　离开嵩山的第七日，徐子凡一行人终于来到了华山地界。
　　青苍河一隅，气状杳难图。
　　卓杰三峰出，高奇四岳无。
　　力疑擎上界，势独压中区。
　　华山，古称“西岳”，雅称“太华山”，为中华五岳之一，是中华文明的发祥地，有“华夏之根”的美称。
　　华山南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。
　　华山共有五峰，东峰朝阳、南峰落雁、西峰莲花、北峰云台、中峰玉女。
　　华山派，正是坐落于中峰玉女峰之上，因为华山百废待兴，人力稀少，所以其余东南西北四峰，平日尽皆闲置。
　　但是，今天华山北峰这边已有人进行了开发。
　　华山北峰，为华山主峰之一，因位置居北得名，北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰。
　　云台峰，地形奇绝，三面皆为万仞悬崖，唯有一条山岭窄道可通它处。
　　此时此刻，这条山岭之上，已经连续有三座关卡在那窄道之上，每道关卡都是一堵两丈宽，五丈高的石墙。
　　石墙下方，靠近北峰这一侧，有一吊笼，北峰人员出发，都得那吊笼协助方可平安进入。
　　而这些，都是徐子凡在衡阳城外交代岳不群回山后赶工做的。
　　今天，徐子凡在这方世界谋划的事情要开始启动了。
　　此时此刻，徐子凡带着一群人已经来到了北峰。
　　“徐师侄？我记得贵派驻地是在玉女峰，我们来这北峰是要做何？”
　　左冷禅观看四方，只见山道幽幽，到处都是悬崖绝壁，只觉华山不愧以奇和险闻名天下，心中蓦然间有种不好的预感，不由开口向徐子凡问道。
　　“左师伯费心了，我华山驻地岂止局限于玉女一峰，这东南西北四峰，也是我华山派门派驻地。”徐子凡看着周遭山色，傲然说道，随即看向周围众人疑惑目光，他明白了，这群人还是怕他害他们。
　　“你们什么眼神？我要害你们，需要这么麻烦？”徐子凡对周围群雄说道。
　　而众人此刻都知道这个道理，可是心中就是有种不好的预感。
　　“别疑惑了，跟我前去，便能知晓！”徐子凡当先走去，众群群纷纷跟上。
　　一刻钟后，三座关卡，众群雄纷纷经过，来到了那去往北峰唯一的路径，也就是这处山岭窄处之地。
　　“前方有点小惊喜，是我送给大家的见面礼，不成敬意！”徐子凡此时突然开口。
　　众人纷纷向前方望去，但见远处山道路边有五方石碑成一条线，连续矗立在这里，其上隐约有图文刻画，只是离得远，不能够看清楚。
　　此时，众群雄纷纷内心激动，以为是葵花宝典，心道:华山剑魔果真诚信。
　　待众人走近，却发现石碑之上的图文只是一些五岳剑派的招式等，一时有些失望。
　　“嗯？不对，还有破解之法？”有人惊呼，却是一名嵩山派长老。
　　五岳剑派，在江湖中也是赫赫有名的名门大派，除过少林和武当，江湖中势力最大的就是五岳剑派了。
　　而此时，这里石碑上所刻，却是五岳剑派各门各派的所有剑法，还有其对应的破解之法，这就精彩了。
　　此时众群雄除过少数几个人不是很在乎外，包括左冷禅在内的人全都围着那五方石碑观看。
　　“这是我嵩山派快慢十七路剑法中缺失的那几招？”有嵩山派门人惊呼。
　　而在此观看的人，也有区别，一团人是那一群武林高手，另外一团人，则多是嵩山派门人。
　　这群武林高手，各个都有拿手绝艺，是以初见之下，还没什么感觉，但是嵩山派一众人等，初始欣喜万分，随后却是满脸冷汗涔涔，心中惊恐。
　　只见这石碑之上，不仅有五岳各派剑法，还有每门剑法的破法，按着石碑上的图形，对方不论使棍使枪、使棒使矛，如此出手，自己非死即伤，嵩山派剑法竟然被尽破于此。
　　看到这里，一众嵩山派弟子，只余一片沮丧之情，内心沉重，自己练了十几年的剑法，竟然被破尽破绝。
　　左冷禅此刻，也面色沉重，这涉及到了门派传承问题，同时他也很好奇徐子凡是如何得到各门各派的剑法，甚至还有其破解之术。
　　“各位，不必沮丧，前方有神功。”徐子凡开口道，随后顺着山道当先往前走去。
　　众人一一跟上，都想看看徐子凡葫芦里卖的都是什么药？他们想不通，徐子凡将这些武功公开给他们究竟是为何？
　　又走不多远，又有几方石碑，上面是狂风刀法，大漠弯刀法还有驼剑，都是一流武学，放在江湖中，这等武学也是炙手可热的存在。
　　“前方还有？”有人开口，向着不远处另外一方石碑走去，只见其上，当头刻画着四个字:紫霞神功！

第九十九章 我有一个梦想
　　华山云台峰下，众人惊呼，双目死死盯着前方那石碑之上的图文。
　　“什么？紫霞神功？怎么可能？”
　　后方有人听到前面众人的惊讶呼声，不可置信地说道。
　　群雄此刻蜂拥而来，由于这里已经不是那山岭窄道之上，所以也可容纳几十人。
　　此时，这块石碑周围围满了人，就连少林三位神僧和左冷禅也站在石碑前方在观摩。
　　也不怪群雄如此惊讶和重视，实在是因为紫霞神功名气太大了，不说江湖中早有“华山九功，紫霞第一”的说法，就单说华山剑魔徐子凡主修内功就是紫霞神功，这可是在场群雄都领教过的，值得所有人重视这套神功秘籍。
　　所以不论抱着什么目的，此时所有人都围了过来，在观摩，也在判断真假。
　　“是真的吗？”
　　有人武学见识短浅，不知真假，开口问道，这也是很多人都想问的问题。
　　“是真的！”
　　左冷禅观摩片刻后，面色郑重，做出了肯定的回答。
　　随后少林三位神僧也重重点头，这时其余众人终于明白了真假，很多人都神情激动，面色欢喜，纷纷默记紫霞神功之口诀要义，甚至还有些人已经开始就地盘腿而坐，在按着石碑之上的口诀开始运功。
　　要知道一般的江湖散人，所修内功基本都是大路货色，能练到一流境界已经到了尽头，甚至很多武林大派的弟子，许多人一生之中也接触不到高深的内功之法，此时众人突然得到紫霞神功，这在华山派之中也是只传掌门，不传弟子的神功秘籍，由不得他们不高兴，不兴奋。
　　江湖武林，自古以来，神兵宝典，勾动人心，很多江湖仇杀，武林恩怨都是因神兵宝典之争夺而起。
　　如果将这紫霞神功，放到江湖之中，必然会引起刀光剑影，流血杀戮。
　　所以，此时此刻，许多人呼吸都开始急促了，眼睛死死盯着这方记载有紫霞神功的石碑，在迅速记忆，生怕徐子凡下一刻就将石碑上的图文抹去。
　　当然，也有人非常冷静，甚至面色有些凝重，他们知道天下没有免费的午餐，不知道华山剑魔徐子凡此举到底有何目的。
　　甚至有人已经开始左顾右看，在寻找哪里有逃生的路，因为他们清楚，自己看了这紫霞神功，断然不可能轻易离开华山了，徐子凡不会放过他们。
　　这些道理，但凡有些城府之人，都能想到，此时少林三位神僧和左冷禅互相对望一眼，皆从对方眼中看到了凝重之色。可是此刻，人为刀俎，我为鱼肉，他们能做什么？只能静观其变。
　　终于有人忍不住，向前方屹立于一块青石之上的徐子凡作了个揖，指了指刻有紫霞神功的石碑，开口问道:“徐少侠？不知这是何意？”
　　此人一问，周围众群雄也都回过了神来，虽然眼角还是时不时瞧那石碑一眼，拼命记忆其中内容，但是也基本上都把目光汇聚向了徐子凡，他们也想知道这华山剑魔到底是何意！
　　此时此刻，徐子凡在此方世界的谋划一切顺利，心中也甚是高兴，难得的露出了些许微笑，道:“众位武林同道放心参研学习此处所有武学，我只愿众位都能在武学一途上更近一步。”
　　讲完这句话，徐子凡看着周围群雄仍然露出不解之色，面色不安，遂哈哈大笑了几声，道:“既然诸位想明了此中原由，那我也就细细讲一讲，一切皆因我有一个梦想！”
　　众群雄此刻听到徐子凡之话语，都面带莫名之色，皆心中暗道:“你有一个梦想和我们有什么关系。”
　　“诸位且听我细细道来！”徐子凡接着又道:“自古以来，江湖武林，因为神功宝典，发生了太多的武林惨案，有太多的刀光剑影，江湖厮杀，都是因为争夺神功宝典而造成。
　　另外，武林中但凡好一些的武功都掌握在了少数几个人手中，而更多的人却一生都接触不到真正的上乘武功，这就埋没了太多人间英才。
　　就例如我面前的诸位武林同道，你们认为自己武学天赋就比那些绝世高手差么？我看不一定，在场有多少同道是因为缺少一门上乘武学而突破不了目前境界，又有多少同道因为缺少一门上乘武学而被各大门派欺压而不敢还手。
　　如果给你们修习葵花宝典，给你们修习易筋经，给你们修习吸星大法，给你们修习太极神功等等，你们的武学境界会仅是现在这样么？
　　……
　　一刻钟后！
　　相比较起来，你们还算幸运的，江湖中又有多少人，甚至都接触不到真正的武学，致使被流氓恶霸欺凌而没有任何办法。
　　……
　　两刻钟后！
　　我自神功大成以来，想到男儿在世，定要有番作为，久思此种弊端，遂想到了一个方法，那就是收集尽可能多的神功宝典，分享给天下所有人。”
　　众群雄听完徐子凡所说，久久回不过神来，盖因为徐子凡所说的内容与传统思想不符合，太离经叛道了，要知道，自古以来，武林之中，谁得到一部神功宝典不是珍重异常，敝帚自珍，而徐子凡这种想法实在是太异类，太疯狂了。
　　其次，这种想法说是与整个天下为敌也不为过，要知道，哪个门派，哪个人会将自己的武学白白分享给别人？
　　更深一点，天下武林中各大门派已是既得利益者，徐子凡这样的想法如果要实现，岂不是要损害了这些人的利益？
　　众群雄此刻，纷纷得出结论，华山剑魔，这是要与天下为敌。
　　但是，对于更多的底层武林人士来说，徐子凡的想法如果实现，绝对是好事，到时大家站在一个起跑线了，谁怕谁？王侯将相，宁有种乎？人生于天地之间，谁又比谁低一等？
　　诸雄经过短暂的沉默，权衡利弊之后，有人眼珠一转，看清了现实，开口喊道:“我天鹰剑客刘三虎支持你，徐少侠！”
　　而这就像一个信号一般，紧接着又有人开口喊道:“我川西刀王黄金龙支持你，徐少侠！”
　　“我黄山神锤王龙支持你，徐少侠！”
　　……

第一百章 我不是主角，我压力很大
　　此刻，诸雄中的很多人，在结合自身目前实际情况，权衡利弊之后，纷纷表示支持徐子凡，但是人心复杂，又有多少是真心实意，谁也不清楚。
　　而少林三位神僧和左冷禅听完徐子凡讲话后，面色阴沉到了极点，如果徐子凡真按这样的想法行事，那以后江湖哪里还有其他门派什么事。
　　少林寺和嵩山派，作为正道前三大派，是既得利益者中的大佬，所受到的影响自然也是最大。
　　看着周围群雄表现不一，有的支持，有的沉默，徐子凡对这些人什么表现事实上根本不在乎，至于为什么，答案就是:煮熟的鸭子还能飞了？
　　他刚才半是忽悠，半是讲了一个大概事实，也就是让这些人安心修炼，别每天想些杂七杂八的东西来破坏自己的计划。
　　事实上，他的计划，方才没有说错，总结起来就是两点，第一点，他确实要将一些神功宝典推广到全江湖；
　　现实世界，天地异变，灵气降临，妖魔复苏，诡异频出，恐怖流血事件随时都可能发生，这给了徐子凡非常大的压力。
　　远的不说，就说他家小县城几百里外，就有一只黄鼠狼精存在，自己虽然得石环天宝，可以穿梭笑傲江湖世界。
　　仗之，自身实力得到了极大的提升，甚至可以斩除一方妖魔，但是直到现在，每每想到那黄鼠狼精，徐子凡还是没有把握胜过它。
　　此外，现实世界，异人频出，各种天宝异果神奇玄妙，整个社会架构将面临重新洗牌，不算国外，就只说华夏百强异人谱，其上每一个异人的实力都非常强大，有些人甚至强大的有些妖邪，而一个百强异人谱怎么可能统计完国内的所有强大异人。
　　徐子凡清楚，自己能有此成就，一来依靠天宝石环，二来依靠蓝色异石，这些都是天地异变后才有的东西。
　　自己可以奇遇得到这些东西，难道别人不会吗？徐子凡还没有这么自恋，认为自己身带主角光环，命运永远向着自己。
　　试问，在现实世界，谁还不是个主角？谁没有做过主角梦？
　　徐子凡始终很清楚，自己只是平凡的一个人，自己的石环天宝功能神秘强大，难道别人的就弱么？或许也有可能更加强大，自己能得到蓝色异石提升实力，别人就不会得到么？
　　自己目前可以穿梭笑傲江湖世界，笑傲江湖世界本身来说只是一个中低武世界，而现实世界，灵气降临，可是有妖魔行走，诡异隐现的世界，从力量层次来说，笑傲江湖世界力量层次和现实世界根本不是一个层级。
　　所以，徐子凡一直有种压力，来自现实社会的压力，他必须用尽一切办法来强大自己。
　　笑傲江湖世界，各大门派敝帚自珍，一些神功宝典，常人哪里能够接触到，这严重制约了这个世界武道的发展。
　　而现在，他要将一些神功宝典推广到全江湖，就是准备利用整个世界的文明和智慧来促进武道，最终达到升级这个世界武力层次的目的。
　　第二点，他准备满天下搜集武学，这样可以增加自己的武道知识，增厚自己的武学底蕴，同时只有收集到更多的武学，再分享给全天下，才能尽快促进这个世界的武道文明。
　　一个文明的发展，所需时间必然会很长，也许最终还是跟不上诡异现世的发展，徐子凡这种做法可能会失败，最终徒劳一场，但是他不会放弃任何一个可能强大自己的可能。
　　徐子凡的这种想法，要在这个世界实现，必然会遭遇很多困难阻碍，甚至整个江湖都将发生天大的动荡，有无尽流血杀戮发生，但是，徐子凡心志坚定，他很早就已经有了具体的计划，如今要一步步实施。
　　“既然大家都同意，都支持我，那就将各自的武学都贡献出来吧，为天下苍生谋利，也有大家的一份功劳。”
　　就在周围群雄纷纷表示支持徐子凡后，一道淡漠的声音响起，传进了每个人的耳朵。
　　“这……”
　　周围群雄愕然，顿时说不出话来，一片寂静，事情到了他们身上，谁愿意贡献出自己的武学？
　　“呵呵！我将我华山第一神功紫霞神功都贡献出来了，你们还敝帚自珍？”
　　徐子凡冷哼，面色冷了下来，眸光锋利如刀，扫视诸雄，一股雄浑，浩大，磅礴，极具压迫感的气势从其周身澎湃而出，压向了诸雄。
　　瞬间，群雄只感周身冷汗涔涔，脑中蓦然冷静清醒了过来。
　　这可是华山剑魔啊，别看他一副商量的样子，其实只是顾及众人面子而已，如果给脸不要脸，自己反抗，那绝对会被打脸。
　　还有现在自己有讨价还价的余地么？答案是没有。
　　况且，人家连紫霞神功都分享出来了，自己的武功能比得上紫霞神功么？发愁也轮不到自己，该是左冷禅和少林三位神僧发愁了，想到这里，诸雄也都渐渐释然。
　　“徐少侠，可否有笔墨，我这铁指诀乃家传武功，就贡献出来了。”有人开头。
　　“我偶然得到，赖以成名的飞龙剑法也愿意分享出来。”
　　……
　　见诸雄同意，徐子凡轻轻颔首，又道:“劝大家将自己所有的武功都分享出来，如有私藏，杀！”
　　“杀”字一出，铿锵作响，虚空震动，传出去很远，周围几百米之内树木之上的叶子都被震的簌簌而坠。
　　群雄震动，耳畔如同惊雷炸响，一股杀意袭来，震慑心神，良久，方才恢复了过来，抬手擦擦额头冷汗，再一次感叹徐子凡内功深不可测，不可匹敌。
　　此时，徐子凡屹立在青石之上，眺望远方，见诸雄恢复了过来，再次吩咐，道:“此山之上，所有石碑，不得损毁，不可阻碍他人参研武学，不可随意伤人性命，不可私逃，不可为难稍后前来收录各位武学的弟子，否则杀！”
　　说完这些规矩，见群雄噤若寒蝉，徐子凡又道:“山上还有其他神功，诸位可一一去观，另外，诸位如若在武学上有所得，亦可找收录武学之弟子，录入心得体会，这里重重有赏。”
　　讲完此话，徐子凡抬头望向远方，有人从远处走来，正是曲非烟带着两名华山弟子行来。

第一百零一章 都是武道瑰宝
　　华山北峰，云台峰，地形奇绝，三面皆为万仞悬崖，唯有一条山岭窄道可通它处。
　　此时此刻，这条山岭窄道之上，有三座关卡耸立，每道关卡都是一堵两丈宽，五丈高的石墙，将整个华山北峰与外界隔绝。
　　此时，一身翠绿衣衫，长的机灵可爱的曲非烟，和两名华山弟子一起向这边走来。
　　自金盆洗手大会后，刘正风和曲洋隐居于华山落雁峰，今日徐子凡一行人来到华山后，曲非烟和刘菁当即去往落雁峰与家人相会。
　　徐子凡想不到这才短短一小会时间，曲非烟就又出来玩耍了，当真是活泼好动，一刻也待不住。
　　“徐哥哥，我来了。”
　　还离的很远，曲非烟就高兴的向这边卖力地挥舞着胳膊，摇手喊道。
　　对此，徐子凡摇头不语，对于这个古灵精怪，活泼好动的异姓妹妹也很是无奈。
　　刷！
　　诸雄只觉一股风声呼啸而过，徐子凡身影已然消失在原地，再看，其已在百米之外，晃眼间，又到了那山岭最窄之处。
　　此时，这里有连续三道两丈宽，五丈高的石墙关卡堵路，这三道石墙就是连通北峰与外界的必经之地，是徐子凡吩咐岳不群在这段时间招人所建，虽然墙面有些凹凸之处，但是落脚之处却几近没有，所以包括绝世高手在内的武林高手是绝难凭借本身轻功飞蹬而过的。
　　然而徐子凡功力之深，震古烁今，在关卡之下，足尖轻点，其身体已如一朵黑云般飘了起来，双手又连在城墙仅有的两处凹凸处，借力拍了两下，其身体已在关卡之上端立。
　　众群雄此刻，眼中复杂，没有惊骇，已经麻木了，对于徐子凡，他们已经不想评价了，只有两个字可以形容，那就是非人，变态。
　　随后众人眼前一花，其已消失在那处关卡之上，不多一会又连过最后两道关卡，来到了曲非烟和两名华山弟子面前。
　　“三师兄好！师傅师娘已在玉女峰摆宴，为三师兄接风洗尘。”
　　来人正是华山弟子陆大有和英白罗，现在他们对这个平日不好言语的师兄是非常敬佩，江湖中的几件大事他们也听说了，无不为徐子凡的事迹感到骄傲和光彩。
　　“嗯，师傅师娘身体无恙吧？”徐子凡问道。
　　“师傅师娘很好，就是最近忙于在北峰赶工，有些累。”陆大有回答道。
　　“你刚和曲师伯见面，怎么又出来了？”徐子凡转头问向一直东张西望的曲非烟。
　　“爷爷太闷，一直唠叨我，还是和徐哥哥在一起自在，所以人家就出来了。”曲非烟精灵可爱，小脸莹白，一双明亮的大眼睛在四处打量。
　　“行，那你就跟着我吧！我也好好监督你练功。”徐子凡很是无奈，微笑道。
　　随后徐子凡带领三人，来到了三座关卡前，从这边往北峰而去，三座关卡有台阶可以供人上去顶端，又用吊笼去往地面。
　　徐子凡安排陆大有和英白罗暂时各守一座关卡，而他自己平日里将亲自坐镇最里面的关卡。
　　“大有，劳师兄什么过来？”徐子凡问道。
　　“二师兄在这一个月被师傅安排去往华山附近的县城负责购物，直到今日才收到师傅飞鸽传书，现在正往回赶，应该也快到了。”陆大有说道。
　　此时，徐子凡不得不感叹岳不群果真城府深沉，华山这里赶工，本也不需要瞒着什么人，但是岳不群还是不放心这个嵩山派的内奸，竟然将劳德诺差往了外地负责购物，直到今天他飞鸽传书岳不群，这才招回劳德诺。
　　接下来半个时辰，徐子凡指点了陆大有和英白罗二人武功。
　　此时此刻，徐子凡对于武道的理解，当世绝对排在前三，指点二人更是不在话下，虽然只有半个时辰，可是也令二人受益匪浅。
　　随后徐子凡盘腿打坐，熬炼内力，他不会浪费一丝时间，想早日突破紫霞神功第九层，来增强自己的实力。
　　又半个时辰，劳德诺终于来了，岳不群已经吩咐其随身带着纸笔。
　　随后，徐子凡安排其常驻北峰，负责收录众人武学，和练功心得。
　　一应安排完后，陆大有，英白罗各司其位，守护最后两道关卡，临走时徐子凡吩咐，不得将吊笼放下去让任何人通行，如有人欲逃跑，不必阻拦，放华山信号弹通知玉女峰众人，随后，徐子凡带着曲非烟上往玉女峰拜见岳不群。
　　最后的吩咐，徐子凡也是为求万无一失，这三道关卡，别说普通武林人士，就算左冷禅和少林三位神僧，甚至如今也在北峰的田伯光与木高峰也修要凭借轻功通过。
　　到了玉女峰，岳不群，宁中则还有众多弟子已经摆宴等候多时。
　　今日，徐子凡华山剑魔之名已经传遍江湖，就名声来说隐隐可与天下第一高手东方不败分庭抗礼。
　　所以这场宴会大餐上，很多弟子在徐子凡面前放不开，很是拘谨，也唯有岳灵珊还能放开来说说笑笑。
　　“平之，在华山住的可还习惯？”徐子凡在餐桌上见林平之心事重重，开口问道。
　　“没……徐师兄，我住的很好。”林平之想不到徐子凡会突然问他，吞吞吐吐的答道。
　　“小林子，现在怎么不敢说了，徐师兄就在这里，你大胆的说出来。”岳灵珊笑着对林平之道。
　　“平之，有何事？说出来！”徐子凡再次开口，他也好奇林平之有什么心事。
　　“徐师兄……那我说了……”林平之吞吞吐吐说道，眼睛时不时扫向岳不群，眼神中流露出些许害怕之色。
　　“混账，我还能吃了你不成，有什么事快和你徐师兄说，说了继续吃饭。”岳不群佯装震怒道。
　　“师兄，小声点，别吓坏平之。”此时宁中则出来打圆场。
　　这一刻，徐子凡心中一动，原著中岳不群和林平之因为辟邪剑谱最后闹得相互仇杀，现在自己早就拿了辟邪剑谱，难道二人又有了什么不好的事情？
　　“徐师兄，是这样的，师弟我资质愚钝，师傅他老人家教我的武学，我虽然日夜勤奋练习，但是进步不大，如果要追上那余沧海的武学境界，还得几十年，到时余沧海都老死了，我还找谁报仇，所以……可否请……请师兄您指教一二？”林平之怯怯地说道。
　　“混账，是说我教的不好了？”此时岳不群笑着道。
　　“师兄，现在你老了，武学境界比不上子凡，说不定还真没有子凡教的好。”宁中则在旁边打笑道。
　　“不敢不敢，师傅教的好，就是我资质太差领悟力低，所以进步不大。”林平之连连摆手，辩解说道。
　　“小林子，不要太谦虚了，你的资质可不差，这才入门多久，就已经能在师姐手下坚持十招了。”岳灵珊笑道。
　　“是啊，平之，欲速则不达，我和你师傅也知道你报仇心切，可是一口吃不成胖子，现在最重要的是打好根基，练武就像盖房子，根基很重要。”宁中则又对林平之劝解道。
　　徐子凡见林平之与岳不群之间也没什么情况，遂松了口气，道:“平之，这样吧！你以后武学上有什么不懂的，可以来找我，我尽量给你解惑。”
　　“谢谢徐师兄！”林平之激动地说道。
　　他现在早已非江湖小白，知道徐子凡武功境界在整个天下都是数一数二的存在，能有如此高手指点自己，自己已是非常好运了。
　　此时，周围众多弟子们都用羡慕的眼神看着林平之，他们也知道，能让这么神秘莫测，强大近乎妖魔的师兄指导武学，真的是三辈子修来的福气，他们也想开口请求徐子凡指导武学，但是一来与徐子凡不熟，二来摄于徐子凡威名，拘谨的很，都开不了口。
　　徐子凡观望四周，看到众位师弟们面部表情，顿时了然，明白他们所想，遂笑着开口道:“诸位师弟，以后武学上面有什么不懂的，也可以来我这里。”
　　众多弟子闻言，心中大喜，他们感觉幸福来的太突然了，嘴巴都笑的合不拢了，纷纷拿起酒杯向徐子凡敬酒。
　　“哎呀！师兄，你偏心，师妹我呢？怎么能忘了你师妹我呢？”岳灵珊此刻笑着说道，犹像一个小女孩般可爱淘气。
　　“哈哈，怎么能忘得了师妹，师妹有问题尽管来问师兄我。”徐子凡笑着道。
　　他来这方世界已经十年多了，犹记得十年前初来华山时，岳灵珊还是个小孩子，晃眼间竟然已经这么大了，十年一瞬，如同梦幻。
　　“快吃饭，快吃饭，子凡有大事要做，哪能一天陪你们玩。”岳不群此刻非常高兴，见到门派复兴在即，门内弟子感情和睦，他已经很久没有这么高兴了。
　　徐子凡此刻心情也非常好，诡异现世给他造成的心理压力在这一刻不知不觉间竟然缓解了很多，很久没有这么轻松自在了，此时此刻，华山俨然已经成为了他第二个家。
　　此时，在饭桌上，觥筹交错，杯来茶往，好不热闹，但是徐子凡却感觉隐隐间缺了什么。
　　随即环顾四周，然后对岳不群开口道:“师傅，怎么没见大师兄？”
　　由于徐子凡的归来，岳不群非常高兴，但是听到徐子凡提到令狐冲，脸色瞬间沉了下来，道:“这个孽徒，死不认错，现在我罚他去思过崖面壁思过了。”
　　“额……”
　　徐子凡听到此言，表情错愕，剧情的惯性这么大么？令狐冲还是去了思过崖，然后主角光环爆发，学得独孤九剑？
　　想到这里，徐子凡笑了笑，如今武学到了他这个境界，此方世界还有什么在意的？令狐冲的奇遇和主角光环，他倒是想见见有多神奇。
　　在一番热闹温馨的气氛中，此次餐会结束了，随后徐子凡与岳不群单独在书房讨论了很久，事关整个江湖的未来，整个武林的发展。
　　最后，谈话结束，徐子凡正准备离开，突然心中一动，道:“师傅，紫霞神功你怎么也舍得刻于北峰石碑之上？”
　　“吾徒欲成千古伟业，师傅帮不上什么忙，但是师傅却可以拼尽一切，助我徒主宰天下，功成名就！”
　　岳不群毫不犹豫地道，面带微笑，看着徐子凡，眼神中带着浓浓的希冀之色。
　　徐子凡明白，此时岳不群已经将一切赌在了自己身上，不成功，便成仁。
　　“多谢师傅！”徐子凡弯腰向岳不群行了重重一礼，随后他从怀中拿出两本薄薄的书册，道:“师傅，这是绝世级轻功万里神行和我自己于武道上的一些感悟，希望能帮助师傅更进一步。”
　　“哈哈，你小子，和我用得着这么多礼？这两本书师傅就收下了，让我瞧瞧我这天下第一的徒弟在武道方面的见解。”岳不群开怀大笑道。
　　“哈哈……”两人同时笑到，笑声从书房之中传了出去，传出很远，书房外，宁中则脸上露出一抹暖暖的笑容，心中暗道:“师兄好久没有这么开心了。”
　　在与岳不群谈论完今后行事的的细节后，时间已到晚上，徐子凡带着曲非烟下了玉女峰，再次来到了北峰第一座关卡，查看一切正常后，开始打坐练功。
　　次日，一轮红日从东方徐徐升起，日光映照，天地间一片光明灿烂，山中清风阵阵，混合着绿色芳草清醒的味道涌进了每个人的肺腑，令人脑中清明，精神大震，新的一天来了……
　　“咯吱吱……”
　　吊笼独特的声音传来，徐子凡从打坐中睁开眼睛，见到曲非烟已经将去往北峰收录神功的劳德诺带了过来。
　　“师弟，这是群雄贡献出来的武学。”劳德诺看到徐子凡后，手中递出来两本厚厚的线装书。
　　“嗯，他们没有为难你吧？”徐子凡接过来线装书，开口问道。
　　“没有，有师弟在，谅他们也不敢。”劳德诺一副恭维之色，回应道。
　　又交代一番后，劳德诺出去，坐着吊笼再次前往北峰，他以后就常驻这里了。
　　此时，徐子凡翻开手中的线装书，一页页望去，只见里面字体虽然不好，但是却很工整，整齐。
　　徐子凡不禁感叹，劳德诺真是一个好管家，在华山十几年，岳不群没有揭发他，估计也有这方面的原因吧！
　　“铁指诀！”“飞龙剑法！”“震天锤！”“龟蛇十二剑！”“分水刀！”“内息真解！”“草上飞！”……
　　徐子凡一一望去，只见里面一篇篇尽是奇功妙法，有内功，有武技，还有轻功，都是下方诸雄的武功。
　　看着手中劳德诺送来的两本线装书，徐子凡知道，这是非常宝贵的财富，里面每一种武功异法都是财富，都是前人积累不知多少代，才遗留下来的武道瑰宝。

第一百零二章 无畏狮子印（二合一章节，求月票）
　　清晨，大日东升，灿烂的阳光如同碎金般洒落了下来，照耀的天地间一片光明，沐浴在人身上只觉暖洋洋的。
　　此时，华山玉女峰，气剑冲霄阁，岳不群端立于地，背负双手，看着身前两名弟子，微笑道:“梁发，根明，近日华山北峰工程已经完工了，你们三师兄也回来了。接下来，为师又有要事拜托你两了。”
　　“能为师傅分忧是我们的荣幸。”梁发，高根明赶忙抱拳，开口道。
　　“接下来要做的事是你二人下山，全天下寻找天阉之人，年龄不超过八岁。”岳不群道。
　　“嗯？天阉之人？”梁发，高根明互望一眼，皆从对方眼中看到疑惑之色。
　　“嗯，天阉之人，必须身家清白，越多越好。”岳不群郑重道，这是徐子凡给他提的建议，未来十年之后，这将是华山制霸天下的一把魔剑。
　　“谨遵师傅吩咐！”二人抱拳道。
　　“顺便散发消息，华山大开山门，招收弟子。”岳不群又道，随后又叮嘱了二人一些其他注意事项。
　　待二人退去，岳不群走向大堂门口，抬头远望，眼中尽是憧憬之色。
　　此时，他心中畅快之极，老对手左冷禅已成为自己弟子的阶下囚，且华山复兴指日可待，由不得他不开怀，不高兴。
　　他已看到，未来，华山将成为整个江湖的中心，成为武林圣地。
　　会真正的号令天下！
　　“只是黑木崖那位当真不是子凡对手么？”
　　岳不群心中不确定，盖因为东方不败给他们这代人留下了太深刻的印象，绝世强大，打遍天下无敌手，从其战绩来看，是毫无悬念的第一，真正做到了不败。
　　但是，岳不群又想到徐子凡为人一向稳重，绝不会做那没把握之事，何况是关乎整个华山命运，整个江湖未来的大事，想到这里，岳不群提着的心稍稍放了下来。
　　华山北峰，峰腰之处，树木葱郁，秀气充盈，这里有方石碑，立于一棵大树之下，诸群今日才发现这方石碑。
　　此时，这里围满了人，包括少林三位神僧和左冷禅，木高峰几位绝世高手。
　　石碑之上，刻有一套剑法，还有一篇内功修炼之术。
　　此时，众人围在了一起，认真观摩石碑之上的武学，从其可以吸引五大绝世高手来看，这篇武功秘籍必定非同小可。
　　但是，众人此时却面色沉重，眼神中露出挣扎之色。
　　盖因为这篇武学精妙绝伦，匪夷所思，其中所涉及的武学原理高深莫测，巧夺天工，令人一见之下，就忍不住想按着秘籍运功练习，但是此功前面八个字，却仿佛一道魔咒刻印众人心中，让人左右为难，不知取舍。
　　这八个字是:“欲练神功，挥刀自宫！”
　　这篇功法，正是辟邪剑谱！
　　“怎么可能？这是吓唬人的吧？”有人对这八个字，表现的不是很在意，大声嚷嚷道。
　　此时，这里都是高手，心中缜密，大声嚷嚷之人也就叫喊了几声，自己却没有以身试法，想来方才嚷嚷乃是蛊惑别人试练。
　　而在众人愁眉不展，聚精会神观摩秘籍之时，有一人却面色淡然，甚至带着些许诡异的微笑看着众人，此人正是练了辟邪剑谱的木高峰。
　　“圆空大师，这神功如何？”有人开口问道。
　　此时，圆空大师也是满脸郑重，在观摩这部神功，听到有人问起，开口道:“绝世神功，不在紫霞神功之下。”
　　“那开头八个字是否是欺骗我等？”又有人问道。
　　“应该不会！不过老衲也不敢妄下断言。”圆空大师沉默了一会，开口回答道。
　　此时，众群豪面上为难挣扎之色更重，他们都在纠结，明明绝世神功就在眼前，但是那几个字却如同魔咒一般，令他们不敢下手修炼，到底如何选择？太过为难。
　　“啊……”
　　突然一声惨叫声传来，众人齐齐转头望去，只见一名嵩山派弟子此时倒在一块如同卧牛般大小的青石之上，脸色发红，正在满地打滚。
　　刷！
　　左冷禅越众而出，身影如同利箭，径直射向了这名弟子身旁，也就眨眼间，其已立在这名弟子身旁，随后蹲下，一只手探出，抓住其手腕，他在检查这名弟子的情况。
　　“嗯，气息紊乱，走火入魔？”左冷禅惊讶。
　　此时，嵩山十三太堡齐齐跟了过来，问道:“师兄，怎么样了？”
　　“走火入魔了，其身上有一股至阴之气不属本派。”左冷禅答道，眼神中充满了凝重之色。
　　他已猜到，这名弟子，定是忍不住诱惑，按着石碑上武学的行功路线练习，所以才导致了其走火入魔。
　　此时，周为诸雄已经有人猜到了部分真相，但是还是忍不住问道:“左盟主，贵派弟子为何突然晕倒在地。”
　　“大家注意些，这石碑上所述武学至阴至邪，不可随意练习。”左冷禅提醒道，对于这些人，他内心中也是有些内疚的，必定是因为自己，这些人才齐聚嵩山，结果被徐子凡一网打尽。
　　“啊……”
　　这名弟子再一次惨叫，体若筛糠，全身抖动个不停，周身内息更加混乱了，眼中隐隐有一丝红芒一闪即逝。
　　左冷禅此刻，竭尽全力运转内息，救治这名弟子。
　　一刻钟过去了，左冷禅目中露出焦急之色，同时也有些震惊，他想不到，自己一个绝世高手，去救助一个走火入魔的二流武者，竟然没有什么效果。
　　“要想保命，还是阉了吧！呵呵！”此时，一声淡淡的声音响起，声音有些尖锐，又有些嘶哑。
　　众人齐齐望去，只见是一个肥胖的驼子，此时竟然面带丝丝诡异的微笑，在那里看向这边。
　　“木高峰，你特么笑什么？”嵩山十三太堡之一的仙鹤手陆柏叫骂道。
　　平日里都是他们嵩山笑话欺负别人，哪里容得别人笑话嘲讽了，所以他一见是木高峰这个人在那嘲讽，怒火上涌，不由叫骂。
　　“嗯？”
　　木高峰脸上诡异的笑容收了起来，随即只听“仓啷”一声，一道剑光快到极致，如同鬼魅，众群豪只见一缕红芒闪现，爆射向了仙鹤手陆柏。
　　“你敢？”左冷禅爆喝，瞬间站立了起来。
　　同一时间，众人只觉眼前一花，却见木高峰已经回到了原地，长剑在其腰间剑鞘之中静静地插着，仿佛从未离开过一般。
　　而仙鹤手陆柏，此时方才拔出长剑，望向三丈之外的木高峰，眼神中尽是惊骇之色。
　　他能感觉到自己方才仿佛在地狱边走了一趟一般，对方如果想杀他，他根本反应不过来。
　　这时，他才想起，木高峰已经不是那以前和自己同一个境界的人了，现在其已是绝世高手，和左冷禅一个境界。
　　“啊！血……”
　　有人惊呼，盯着陆柏看去，眼神中尽是震惊之色。
　　而陆柏，此时才感觉到，额头眉心处，有丝丝痛感，并有凉凉的液体沾在其上，常年在刀头舔血的他明白，这是血液。
　　诸雄震惊，心中惊骇，本来他们看到木高峰虽然突破了绝世之境，但是在嵩山之时基本没有出手，唯一的一次出手，却连徐子凡防御都破不了，又见其在徐子凡面前卑躬屈膝的模样，心中甚是看不起他。
　　但是，此时众人见其出手，狠辣凌厉，快捷绝伦，于是纷纷摆正了心态，再也不敢小瞧这个胖驼子了。
　　他们认识到，没有什么弱的绝世高手，绝世高手不可小瞧。
　　甚至可以说，不是木高峰不行，相反很强大，是徐子凡太变态，才衬托的别人无能了些。
　　此时此刻，包括少林三位神僧和左冷禅四位绝世高手在内的诸雄，才开始重新正视这位新出现的绝世高手，纷纷面露郑重之色。
　　“呵呵……给你去去火！”木高峰望了一圈周围群雄，又对陆柏开口说道，脸上带着丝丝诡异微笑，声音尖锐嘶哑，令人有些毛骨悚然。
　　“绝世不可辱！”
　　狂刀邪僧此时表态，代表了少林的态度。
　　左冷禅见状，低头沉思少许，抬头对木高峰笑着说道:“恭喜木兄神功大成！”
　　周围群雄面露不解之色，但是有些人却眼色深邃，隐隐猜到了什么。
　　“离大成还差得远！”木高峰回应道，随后又开口道:“我等当为朋友而非敌人。”
　　“哈哈，是的，是的，我嵩山派和木兄是永远的朋友。”左冷禅笑着开口道。
　　“呵呵……一群不知死活之辈！竟然还想着报复？”躺在远处树上的田伯光，看向这边，面露嘲讽之色，心中暗道。
　　北峰之下，靠近里面的第一道关卡之上，此刻，徐子凡在研读手中各种武学秘籍。
　　这些都是他要求劳德诺收录这次他俘虏之众人的武学。
　　这一批人，除过少林和嵩山派的人，其余都是一流高手，都是江湖中响当当的人物，皆为一方大佬，他们的武学岂能太弱。
　　“这套飞天掌挺有新意，轻功越高，掌力越强。”徐子凡此时翻动着手中厚厚的书籍，细心参研。
　　“最高可以提升三倍掌力，不错。”
　　徐子凡看完整篇秘籍，推演后得出了结论，他对这篇武学很重视，倒不是其三倍掌力有多牛，江湖中有的是功夫可以提升到七倍威力，但是那些武学都是用力的技巧，一波功击叠加一波，最后才提升了几倍。
　　他重视的原因，是因为这篇武学其中蕴含的武学思路非常新颖，其中的武道原理值得人深究。
　　三刻钟后，徐子凡眼中有飞天掌影幻灭，他已经完全领悟了这篇武学的精髓。
　　随后其手中书籍页面翻动，徐子凡开始参研下一篇武学。
　　“飞龙剑法！”
　　“龟蛇十二剑！”
　　“北腿！”
　　“血杀枪！”
　　……
　　各系武学，种类繁多，都是武学精品，博大精深，徐子凡一一参研，一一领悟，汲取其中的武学养分。
　　可能是他本身武学悟性超绝吧，徐子凡仅仅用了七天时间，就基本参研完手中两本厚厚书籍中四十几种武学。
　　在这四十几种武学中，有四种武学，令徐子凡重视。
　　一种就是那本飞天掌，虽然只是一本一流中级武学，但是其意新颖，值得借鉴。
　　还有一种是左冷禅的寒冰真气和寒冰神掌，寒冰真气，是一桩奇功异法，在徐子凡看来，这是一种属性功法，令徐子凡眼界大开，启发意义很大。
　　例如结合寒冰真气，可以打出寒冰神掌，那么如果结合一种其他属性的内功，是否可以打出其他属性掌法，以后是否可以创出烈火神掌，惊雷神掌等等，甚至再次推广，创出寒冰神体，火焰神体都护身功法。
　　再有就是狂刀邪僧的刀法，其名就是两个字:“狂刀”。
　　这是一本一流巅峰级别的刀法，几乎要跨入绝世级，狂刀两个字，已说名其意，刀狂，人更狂，狂绝霸道，唯吾独尊，这部刀法重在磨炼一股狂意，无法无天的狂意。徐子凡对这部武学推崇的原因，也是因为这种狂意磨炼之法，实数难得，给人无限启迪。
　　最后一部，就是圆空大师贡献出的印法，全名为:“无畏狮子印”。
　　圆空大师，几十年前正道第一高手，与徐子凡交手，都能正面对拼几招，是徐子凡在这方世界遇到的除过风清扬外的第一高手，其武学定然不凡。
　　这门印法，很对得起圆空大师几十年前正道第一高手的身份，竟然是一部绝世级别的武学。
　　绝世武学，无一不是整片天下最顶尖的武学，例如独孤九剑，例如万里神行，例如葵花宝典，再例如紫霞神功等。
　　无畏狮子印，徐子凡整整参研了一天时间，才有所得，其后，又用两日时间才有所成，但是他知道这门神功韵味深远，其中还有无限可能待自己开发。
　　刷！刷！刷！
　　徐子凡双手如同幻影，刚猛而凌厉，划出莫名的轨迹，以自身身体为中心，以双手为引，结出一方法印。
　　吼！
　　徐子凡双手合印的刹那，一声惊天动地的狮子吼传出，震慑人心。
　　此时，只见徐子凡身前浮现一尊紫色的长满鬃毛的狮子，紫色狮子始一出现，即仰头怒吼，霸道之意澎湃而出。
　　刷！刷！刷！
　　徐子凡手中印法变幻，改为双手结印前推，此刻，徐子凡身前紫色狮子近乎凝实，顺着徐子凡双手前推的方向扑了过去。

第一百零三章 创法失败
　　吼！
　　空气轰鸣，虚空都在抖动，徐子凡双手结印推将而出，一尊凝实到近乎真实的紫色狮子仰头怒吼，扑将了出去。
　　“刷！刷！刷！”
　　徐子凡双手印法再变，两只手中仿佛都含有无上伟力，有震人心魄的能量气息从其双手中散发而出。
　　紫色狮子再次凝聚而出，但是这次徐子凡却将其散掉了，没有打将出去。
　　他发现了一个问题，这种印法运用至阳至刚的佛门真气配合打出，才能有那种一往无前，镇压一切邪祟的威势。
　　自己用紫霞神功使出，虽然也能凝聚出那种势，但是却缺少了意，平时用用还好，但是自己要想更进一步，却是难上加难，那涉及到了对佛学的理解和对禅机的领悟。
　　不过徐子凡也没有失望，因为他从这种印法中体悟到了很多，有很多武学原理，之前似是而非，现在却豁然贯通。
　　刷！
　　徐子凡身影飞射而出，向着北峰一片山林中而去，只见其周身缭绕紫色神光，速度快到了极致，如同驾驭紫色长虹出行，像极了传说中的仙魔。
　　同一时间，他双手在舞动，时而捏印，时而成掌，时而化拳，有能量在其手中聚集，他在创造属于自己的拳掌之法。
　　某一刻，其右手捏印置于胸前，整只手如同化为紫玉一般，随后轰然挥出。
　　只见一方紫色掌印，释放着紫色霞光，从其手中打出，速度很快，激射向了山间大地之上。
　　轰！
　　大地震颤，草木尽折，有烟尘冲起，只见山林地面之上，有一方丈许大的手印深深烙印其上，大概有三尺来深，震慑人心。
　　刷！
　　紫色长虹飞渡而过，如同一道仙光，纵横在这方山林之间，速度快到了极致。
　　一方方掌印打出，威力惊人，徐子凡在研究，在试验，在创自己的法。
　　“无畏狮子印！”
　　“飞天掌！”
　　“铁指诀！”
　　“华山碎玉拳！”
　　“大嵩阳掌！”
　　“寒冰神掌！”
　　……
　　一种种武学，在其心中流淌而过，在其紫色双眸之中幻灭生无。
　　徐子凡自己也不清楚，是别的原因还是自己本身天赋，他在武道方面悟性超绝，天资妖孽，此时，他要融合各种武学，创自己的道和法。
　　就像当初他自己创出自己的剑道一般，他在熔炼各种拳脚武学，在深研其中蕴含的武道原理。
　　此时，这方山林如同遭遇天灾劫难，树木倒伏，凌碎杂乱，地面之上，或是拳印，或是掌形，或是指痕，坑坑洼洼，一片土石零落。
　　而徐子凡此时，驾驭紫色长虹，倏忽来去，时不时打出一道强绝的劲力，令周遭空气都在震动。
　　刷！
　　紫色长虹停歇，徐子凡端立一方青石之上，眼中紫华烁烁，有各种武学在演绎，在其眸中幻灭。
　　良久！一声长叹声传出很远，他想融合各家武学，融会贯通于一炉，创造出超脱于各家武学之上的术和道，但是却失败了。
　　不是他悟性不行，也不是他底蕴不深，武道基础不扎实，而是此时他所掌握的很多武学，都是这方世界中最强大的武学了。
　　例如无畏狮子印，虽然在原著中没出现过，但是却被徐子凡在这方世界遇到，是为绝世级武学，是这方世界最顶尖的术，而徐子凡想创造出超越它的武学，那可真是难上加难。
　　“还是得继续多积累啊！！”徐子凡感叹自语，这一次创法没有成功，他也没有什么失望或者不开心什么的，他会继续努力，他明白，未来他终究会创出属于他自己的法。
　　他甚至有种想法，将自己的剑道融入进去。
　　当初在和风清扬切磋比试之时，他融合万剑之道于一炉，在风清扬剑道逼迫之下，他创造出了属于自己的剑道，最终破灭，化去了风清扬的剑道。
　　如果说风清扬的剑道属于可以影响人之“神”的有情剑道，那么徐子凡的剑道就是纯粹的以力破法，以气同化或者消散自身受到的攻击。
　　也就是两方面的意思，一是运用极致的力量和速度去破灭一切，二是化去对方的攻击，包括来自“神”方面的攻击。
　　徐子凡有种期望，他在以后某一天，可以将拳脚武学，剑道，刀道等各种武学融于一体，创出属于自己的道和法，使自己在武道一途走出自己的路，彻底超脱笑傲江湖世界的武道，这样他才能在诡异现世走出更远，甚至最终凭借自己探索整个世界，整个宇宙的本质。
　　另外一边，华山北峰，在这七天时间里，诸雄中发生了很多事情，有人在暗中习练辟邪剑谱，导致走火入魔而死。
　　这样的人有五个，一个是一流高手，其余四个都是嵩山派底层弟子。
　　当然，也有人武功突然大进，周身笼罩阴冷鬼魅气息，生活习性发生了很大的改变。
　　此时此刻，众群雄谈辟邪变色，如避蛇蝎，纷纷感叹，这哪里是辟邪，这功法本身就是至邪，谈何辟邪？可笑至极！
　　当然，不同于底层弟子或者一流高手，少林三神僧和左冷禅一起在参研辟邪剑谱，希望可以找到不用自宫就可以习练这种武学的方法。
　　甚至，圆空大师根据辟邪剑谱内功理念，提出是否可以自创一种至阳至神的功法，与辟邪剑谱内功，也就是葵花真气刚好相反。
　　“葵花真气，至阴，可引动人体之欲火。是否可以创出大日真气，至阳，可灼烧一切邪念？”圆空大师提出。
　　“阴阳相吸，天地至理，至阳，是否也会勾动人体之阴火，人体阴火上冲，蒸蒸而躁动，上彻头顶，旁彻皮毛，浑身燥热，身体虚软！”左冷禅出言道。
　　“如果参考武当太极神功的理论，是否可以创出阴阳合一的神功？”狂刀邪僧道。
　　“葵花宝典，已然精妙至极，前推五百年，后推五百年，也才出得这一夺天地造化的神功，现在要创出同样机理的大日真气亦是很难，再进行阴阳合一，那可是难上加难，不过这也是种思路。”圆空大师摇头道。
　　……
　　而木高峰，葵花真气修炼速度一日千里，其武学内功境界在急剧提升，此时他出招速度和身法速度都更快了，如鬼如魅，飘飘忽忽，恍若妖邪化身，令人见之惊骇胆寒。

第一百零四章 剑宗来人
　　华山北峰，一面石墙之下，徐子凡手持长剑，以剑代笔，一行行字体龙飞凤舞般出现于石壁之上，但见石屑纷纷而下，嗤嗤嗤之音不绝，不多时，一篇武学秘录已然出现于石壁之上。
　　诸雄中此时也亦有人在旁边观摩，等着看这华山剑魔新刻录出来的武学。
　　徐子凡近日，每参研完一门武学，就顺势将其刻于石壁之上，众群雄也早已习以为常，知道徐子凡在刻录武学。
　　这些武学都是收集这里众人最拿手的武学，现在分享出来，给所有人观摩，相当于所有人都没有了秘密。
　　现在每刻画一门武学，大家都要来此观摩，这些武学放在江湖中都是强大的武林绝学，特别是对一些散人来说，平日里见得一门，已属幸运，现在有机会观摩这么多武林绝学，那是求之不得的事，大家趋之若鹜。
　　今天徐子凡参研完所有手中的秘籍，创法失败，现在刻录的是手中最后一部秘籍了。
　　“目前先就这么多，以后再有其他武学，我也会一一共享，大家好好参研武学吧。”徐子凡刻完这部武林秘籍后开口道。
　　“徐少侠，我等什么时候可以离开这里啊，家里还有老婆孩子要养活。”有人求情道。
　　“离开？嗯，打败我就能离开！”徐子凡说道。
　　周围群雄听到这话，脸色苍白，心中绝望，徐子凡的武功大家可是都非常清楚，就是一个深不可测的怪物，不然众人也不会被俘虏到这里了。
　　看着群雄失落绝望的脸色，徐子凡微微一笑，又道:“或者你们在武学上有什么奇思妙想，我如果觉的满意，那也可以放你们离去。不过，我时间有限，如果是一般的想法，那也就不必骚扰我了。”
　　众群雄仔细听完徐子凡所说，皆在绞尽脑汁思考，自己在武学之上可有什么奇思妙想？
　　“咻……”
　　就在这时，一声信号火箭声响从远方天空传了过来。
　　徐子凡凡抬头望去，只见玉女峰方向，天空中有信号火箭炮幻化为一把银白色的长剑，在半空中停留了好一会，这才缓缓落下，下降十余丈后，化为满天流星，这是华山掌门召集门人的信号火箭。
　　“什么事？”
　　徐子凡心中不解，他不知道岳不群突然发射门人召集的信号火箭所为何事，但是他也没有犹豫，直接施展绝世身法，直奔玉女峰而去。
　　此时，华山玉女峰，气剑冲霄堂之前，岳不群，宁中则，和一众弟子当门而立，而在他们面前，则是一群人。
　　这一群人，正是武林中的部分正道人士，此时他们上山，正是要准备说服徐子凡放人的。
　　而这群人之首，则是三个五六十岁的老者，一个皮肤黄焦焦的，此人名封不平，另外一人则是一个矮小老者，名为成不忧，最后一人为从不弃，正是原著中华山剑宗仅余的三人。
　　这个时候，场中有两人在比试，却是令狐冲拿着一把破扫帚与成不忧比拼。
　　刷！
　　此时，一道身影驾驭紫色长虹而来，身影幻灭，速度极快，悄无声息间已稳稳立于比试场外，周围众人竟然没有丝毫发觉，仿佛这道身影本来就在这里一般，来人正是徐子凡。
　　这时场中令狐冲仗着新学的独孤九剑和石壁上的五岳剑法破解之术，竟然压着成不忧，占据了上风。
　　徐子凡看到这里，眉头微皱，暗叹剧情惯性还真是强大，自己已经将嵩山派所有人还有田伯光全部囚禁于北峰，剑宗三人还是来了，而令狐冲也学会了独孤九剑。
　　此时场中，成不忧长剑竟然“擦”的一声响，插进了令狐冲手中扫帚竹把之中，直没至剑柄。
　　而令狐冲念头转得奇快，右手顺势一掌横击帚柄，那扫帚挟着长剑，斜刺里飞了出去。
　　成不忧又羞又怒，左掌疾翻，刷的一声，向令狐冲胸口击去。
　　他是数十年的修为，令狐冲不过熟悉剑招变化，拳脚功夫如何是他对手，如果被击中，立即便会受伤翻倒在地。
　　而就在这电光石火之间，别人援救已是来不及，但是一道身影却蓦然间突然出现在了令狐冲前方，用身体挡住了成不忧袭来的左掌。
　　而这道身影，也就是徐子凡的突然出现，吓了在场所有人一跳，没有人看清徐子凡是怎么出现，就像鬼魅一般凭空出现在了那里。
　　成不忧，作为当事人，心中更加震骇，因为他竟然没看到来人是如何出现的，只觉得一股清风袭来，他前方就莫名出现了一个人。
　　他明白此人武功绝对到了绝世高手之境界，自己此时万万不是其对手，但是这一刻他要收回掌力已是不及，只听喀的一声，其左掌已经击在了徐子凡胸口。
　　刚一击中，连成不忧都惊呆了，甚至有种小兴奋，这么容易就打中了这位新来的神秘绝世高手。
　　但是这种想法也就持续了一个呼吸都不到，其眼中的兴奋之色就已经变成了恐惧，盖因为他能感受到，自己击出去的左掌仿佛打中了一座高山，不能撼动对方分毫，而双掌中的内力，打进这人身体之内，仿佛泥牛入海，没有丝毫作用。
　　“嘶！”
　　成不忧惊讶，倒吸了一口冷气，因为他抬头望去，只见这名绝世高手也就十八岁左右的年龄，黑发飘舞，眸子明亮，背负双手，给人一种魔性的感觉。
　　“成师叔？”
　　一声轻轻的声音响起，云淡风轻，但却给人一种镇定详和的感觉。
　　成不忧此时被徐子凡气势所慑，竟然有些结巴，眼中尽是疑惑之色，开口道:“你是？”
　　就在此时，不等徐子凡答话，封不平已经走了出来，大笑道:“成师弟，你面前的这位肯定就是我华山名扬天下的剑魔。”随后其转向徐子凡，抱拳行礼道:“老夫华山剑宗门人封不平，带领两位师弟来此一观剑魔风采，久仰久仰！”
　　成不忧此时，也终于反应了过来，退后一步，同样的抱拳行礼，道:“久仰久仰！”
　　场外一群正道人士，此刻也都反应了过来，纷纷抱拳道:“久仰久仰！”

第一百零五章 有吾一人足矣！
　　徐子凡同样伸手抱拳，向四周诸雄行了一礼，道:“大家客气了！不知大家来此，所为何事？”
　　周围众正道人士见此，有人站了出来，道:“素闻华山人杰地灵，当世竟然出了徐小友你这样的天骄英雄，今日一见，果然是仪表堂堂，满脸正气，是我武林正道万千侠士的楷模和榜样。”
　　徐子凡见此，心中疑惑，再次开口道:“众位英雄谬赞了！”
　　“徐小友年纪轻轻，武功已登峰造极，是我正道之福啊！”又有人开口赞道。
　　“是啊，徐小友你就不必谦虚了，现在江湖武林之中，你的美名谁人不知，何人不晓？”
　　“……”
　　徐子凡无语，但是心中却一动，道:“众位远来华山，想必不易，有什么事尽管说，我华山派可以帮忙的必定不会袖手旁观。”
　　他看出来了，这群正道武林人士，必有所求之事。
　　闻听徐子凡所言，人群中有人对望一眼，随后又出来一名老者，道:“徐小友为人豪爽，快人快语，那我等也就不做那扭捏之人了，我等上华山是有件事欲求徐小友！”
　　徐子凡见众人终于要说出此行目的了，没有插话，静静听他们所说。
　　这位老者见徐子凡做认真倾听状，心下高兴，接着道:“当今天下，魔盛道衰，魔教猖獗，正道式微，然，幸有五岳剑派总领正道，战斗于抗魔前线，今闻徐小友与五岳剑派盟主左掌门有些许间隙，我等听闻后痛心疾首，天下正道侠士本为一家，岂能做那亲者痛仇者快的事？今日我等来此，是为做那中间人，调解双方矛盾，化干戈为玉帛。等那矛盾解开了，大家还是好朋友，好兄弟，一起把酒言欢，一起为武林谋福祉，执剑共抗魔道群邪！”
　　老者说到这里，带着微笑，面色温和地看向徐子凡，就像一位善解人意，性格温和的老人。
　　“说的好，我们不能室内操戈，该一致应对魔道中人啊！”有人叫道。
　　这位老者听到周围众人叫好，再次开口，问道:“徐小友，你看老朽方才所言如何？”
　　徐子凡此时终于明白这群正道人士上山是来做什么的，就是来做说客，让自己放了嵩山派众人。
　　明白了这点，徐子凡先不急回答众人问题，而是转头望向剑宗三人，微笑着问道:“三位师叔所来为何？”
　　剑宗三人见徐子凡突然来问他们，有些发愣，但是也很快反应了过来，封不平面色一正，开口道:“实话说，本来我等隐居江湖二十年，此次出山乃是为夺回华山掌门之位。”说完这句话，他见徐子凡没有什么大的反应，又继续道:“但是如今我等亲眼见到岳不群竟然教出了你这等天骄英豪，即使是我等做掌门，也不会比这做得更好了，现在我等三人看华山蒸蒸日上，也就放心了，至于掌门之位也不做他想，稍后我等当再次归隐江湖，永不踏足武林了。”
　　说到归隐江湖这最后一句话，封不平三人脸上伴随着失落之色和萧瑟之感，在他们心中，华山剑宗再也回不去了，那将成为永远的记忆，深深的埋在了心中最深处。
　　对于封不平的回答，徐子凡有些意外，又觉的在情理之中，最重要的一点，就是剑宗三人，没有说让自己放过嵩山派众人，这点他很欣慰。
　　“我等三人告辞了！”封不平带头向着徐子凡和岳不群拱手抱拳行礼，随后转身就走。
　　“三位师叔请留步！”
　　就在这时，一道淡淡的声音传来，平和而中正，正是徐子凡所言。
　　“徐师侄还有何事？”封不平等人停步，转身问道。
　　“小侄欲请三位师叔回归华山，重建剑宗。”徐子凡开口道。
　　徐子凡这句话一出口，封不平三人满脸惊疑，说实话，华山剑宗和气宗可是有血仇的，这怎么可能？
　　看着封不平三人犹自发呆，徐子凡笑着道:“三位师叔是不愿意？”
　　“不……不是……只是……师侄，重建剑宗是……什么意思？”封不平此时有些激动，有些不知所措，说话竟然有些结巴了。
　　他和两位师弟隐姓埋名二十年苦练武功是为了什么？还不是为了有一天可以重回华山，光明正大的重建剑宗？此时这个梦想竟然要实现了？
　　“就是原话的意思，重建剑宗！”徐子凡微笑着给予了肯定的问道。
　　“不知这是你的意思，还是令师的意思？”封不平此时看了看岳不群，向徐子凡问道，意思是现在华山掌门可是岳不群，你毕竟是晚辈，这种决定还是掌门来说比较令人信服。
　　“子凡的意思就是我的意思！”
　　岳不群此时轻摇折扇，微笑着说道。关于重建剑宗的事，徐子凡之前也和他说过了，未来华山将是天下武林圣地，不止会有剑宗，还会有刀宗，拳宗，奇门宗等等。
　　可以说这里的剑宗将和以往华山的剑宗有本质上的区别。
　　岳不群明白，徐子凡志在天下武林，而不是单单的武林某一派，但是华山目前有个致命的缺点阻碍着很多计划的顺利展开，那就是人少，如今有三位免费的高手加入，如何能放过？
　　对于徐子凡来说，他能容得下天下正魔两道中所有人，又岂能容不下本来就是出自华山的剑宗三人呢？
　　听到岳不群肯定的回答，剑宗三人喜极而泣，纷纷抱拳行礼，随后被岳不群请入内堂之中稍作休息。
　　众多正道武林人士见剑宗三人重回华山，自然纷纷恭喜，再一次盛赞徐子凡仁义无双，侠义胸怀等等。
　　对此，徐子凡也没有反驳，待众人纷纷安静了下来，重回正题，大家目光齐齐聚集向徐子凡，带着期望之色，希望徐子凡可以放人，为武林正道谋福祉。
　　见众人望向自己，徐子凡微笑着开口道:“首先，我强调一点，我和左大掌门没有间隙，只是见他无辜屠戮众多武林英雄，例如衡山刘正风刘师叔家人和弟子就被其所害，所以我才出手，让他和座下弟子冷静冷静，别整天想着打打杀杀。”
　　“刘正风刘大侠的事我们也听说过了，这事确实是嵩山派做的太过，但是人非圣贤孰能无过，我们不能因为这件事，就否定了嵩山派这些年来带头抗击魔教的事吧？”有人说道，随后见徐子凡面色不愉，又道:“这样吧，我们做中间人，让左盟主向刘大侠道歉，以后在阻击魔教之时，让嵩山派弟子做先锋，以之来将功抵过，徐小友，你看我这个建议如何？”
　　此时，徐子凡面上微笑已经收了起来，脸上一正，环视周围众人，道:“抗击魔教，嵩山派弟子做先锋？试问谁能替左刘冷禅做主？再说，抗击魔教之事，以前我不知道如何，但是未来，有吾一人足矣！”

第一百零六章 免费送武学
　　“但是未来，有吾一人足矣！”此话在众正道群雄耳中久久回荡，挥之不去。
　　怎么会有这样的人？虽然华山剑魔功力深不可测，但是全天下的魔道之人，他一个人足以对付？开什么玩笑？
　　“即使他有三头六臂，还能一人敌一教？”有人小声嘀咕，表示不满。
　　此时众正道群雄各个脸红脖子粗，这是憋的，刚才一通夸赞拍马屁白来了？这个小辈怎么就这么“冥顽不灵”呢？怎么就不会顺着台阶下呢？这样你好我好大家都好啊。
　　“到底还是年轻啊，什么话都敢说。”有人对身边的人说道。
　　另外也有很多在心中已经给徐子凡帖了一个二百五的标签，有点能耐就飞上天的那种。
　　“别看他武功高强，但是路走不远！”有上了年纪的人眯着眼睛低声说道。
　　……
　　此时这里一片嘈杂，众人不知如何是好，打又打不过，讲道理，和一个骄傲自大的人怎么讲？
　　但是，还是有人不死心，很有耐心的开口道:“徐小友，你虽然神功盖世，但是魔教贼子众多，你一个人也双拳难敌众手啊。”
　　“不用双拳，我只手就能杀到他们片甲不留。”徐子凡淡淡地开口，一脸认真之色。
　　“额……”
　　众正道群雄暴汗，还能不能正常交流了？这也太自恋了吧？
　　“徐小友，正魔之战，不是只在一地开战，而是满天下到处都有可能，你一人也照顾不了全天下吧？”又有人劝道。
　　“嗯……这倒是个问题！”徐子凡手捏下巴，眼睛望着地面，故意露出思索之色，不过很快他又抬起了头，笑着说道:“有办法了，众位侠士下山后，可帮忙宣传宣传，我华山派，从今日起大开山门，只要身家清白，不论资质，年龄，都可来华山拜师学艺。这不就解决人手不够的问题了么？”
　　“额……”
　　正道众群雄再次暴汗，敢情我们辛苦上山一趟，就成为你华山派免费的传话筒了？此时众人纷纷露出不满之色。
　　“这样吧！大家辛苦来华山一趟也不容易，我这里有四门一流武学，大家拿去参研吧！”徐子凡开口。
　　随后他从怀中拿出两本厚厚的线装书籍，随意打开一本后，挑了四篇一流秘籍，对着身后的一名华山弟子吩咐道:“抄录这四份武学，然后帖于墙上，让众群雄观摩。”
　　此时，场中众正道群雄皆安静了下来，四本一流武学免费送人？怎么会有这样的好事？
　　一流武学那可是可以作为世代传承的武学了，在江湖中都是顶尖武学，例如江湖中各个有名有号的大佬，拿手武学就都是一流武学，就像田伯光的狂风刀法，余沧海的松风剑法等等。
　　此时，一些散修或者小门小派的人呼吸都开始急促了，神功动人心啊，他们想不到自己上华山一趟，竟然可以白白得到四门一流武学。
　　“华山什么时候这么富有了？连一流武学都随便送人？”有人感叹。
　　但是，也有些人却以看傻瓜似的眼光看着徐子凡，心中暗道:“真是个败家子！”
　　徐子凡对于众人怎么想毫不在乎，不过众群雄说的一点也有道理，少林寺封山，嵩山派全派被自己俘虏，正魔两道力量开始失衡了，自己一个人哪里能顾得了全天下。
　　想到这些正道人士总体上也不算坏，所以他才暂时免费送几门武学，提升众人实力，目的就是不要让正魔两道力量太过失衡。
　　不多一会儿，四名华山弟子已经将四种一流武学抄录纸上，帖于墙壁之上。
　　“铁指诀！”
　　“龟蛇十二剑！”
　　“狂风刀法！”
　　“暴雨梨花枪！”
　　“天啊！竟然是真的，真送四门一流武学。”有人惊呼，现在才相信徐子凡所言非虚。
　　此时，这方墙壁之前围满了人，大家都在快速记忆，有些人也拿出纸笔在记录。
　　两刻钟后，众人终于记录下来这四种武学，此时众正道群雄还仿佛在做梦一般，这么容易就得到四门一流武学了。
　　“那就拜托诸位，下山后多多帮我华山宣传，我们这里最不缺的就是神功宝典，欢迎有志之士入门华山。”徐子凡微笑着说道。
　　不多一会，众人已经走的走，散的散，都下山去了，至于来这里的目地，谁还记得？赶快回家练功才是真的，或者即使记得又如何？和华山剑魔能说得通？说不通又打不过，还不下山干吗？
　　而就在众人散去之时，有四个身影，鬼鬼祟祟地出现于一直站在角落中的令狐冲身边，随后瞬间一起出手，两人抓着令狐冲胳膊，两人抓着令狐冲双腿，速度快若闪电，直奔山下而去。
　　徐子凡眯着眼睛看着四人消失的方向，他知道那是桃谷六仙中的四人，此次按照原著剧情，令狐冲下山后在江湖中奇遇连连，神功美女名利皆会到手。
　　对于这方世界的主角光环，徐子凡还是非常好奇的，所以他也就没有出手拦住桃谷四仙，他想看看，在这个已经被他改变的江湖，令狐冲又会有怎样的奇遇。
　　同一时间，在内堂之中，岳不群正在给剑宗三人讲述着徐子凡的计划。
　　这一刻，剑宗三人集体神情发呆，心中震撼，不敢相信，虽然在他们重出江湖之时，听过徐子凡的威名，但是此刻还是不敢相信，怎么会有这么大胆的人？竟然要以整个天下为牧场，运用养蛊的方式来养天下全部武林中人。
　　看着三人发呆，岳不群心中非常舒服，微笑着轻声道:“三位师弟？”
　　“嗯？额……”三人反应了过来，不知说什么是好，心中有些惊惧，但是还有些向往。
　　“三位师弟以为如何？”岳不群问道。
　　“岳师兄，真能成？如果成不了，那华山派都将万劫不复啊！”成不忧开口，面色惊惧，充满忧虑。
　　“成与不成，在你我努力，还有我们要相信子凡！”岳不群沉声道，目中露出对未来的向往之色。
　　剑宗三人都安静了下来，在沉默中考虑，在思考，岳不群也没有催促，就等在一旁。
　　良久，三人互望一眼，都从对方眼中看到了一抹坚定和疯狂之色，遂后封不平对着岳不群开口道:“那我等三人就舍命陪君子了！我也想看看，我华山能否成为这武林中的武道圣地。”

第一百零七章 门派架构和积分制
　　“好！”岳不群见三人答应，心中大喜，随后拿出来一本线装书籍，道:“这是给三位师弟的见面礼。”
　　三人对望一眼，封不平带着疑惑之色，道:“这是？”
　　“封师弟看过便知晓了！”岳不群带着一丝神秘的微笑说道。
　　封不平伸手接过岳不群手中书籍，随手打开，只见书中尽是一些剑法图文，还有对应破法。
　　“什么？这是？”封不平瞬间站立而起，拿着书籍的手竟然有些颤抖，他此时不能置信，神情惊骇。
　　“师兄，怎么了？”成不忧与丛不弃也站了起来，疑惑的看到。
　　此时，封不平面色呆滞，双目直直看着手中书籍里的内容，听到两位师弟询问，颓然坐在了椅子上，将手中书籍缓缓递给了二人。
　　成不忧与丛不弃接过封不平手中书籍，自行观看，只见里面尽是五岳剑派剑法，甚至还有很多是失传已久的剑法，但是，每一种剑法之后都有对应的破法。
　　二人面色也越看越凝重，成不忧甚至还看到了令狐冲方才破解他剑法的招数。
　　“这……”
　　二人此刻也惊呆了，这是什么情况，自己苦练一辈子的剑法竟然被人破解殆尽了？
　　三人生为剑宗传人，一生为剑而活，此时却瞬间有些心灰意冷，感觉生活真是和自己开了个天大的玩笑。
　　“三位师弟，醒来！”岳不群笑着轻声唤道。
　　三人惊醒，看向岳不群，封不平道:“岳师兄，我五岳剑法被人破尽，如若按照子凡计划传出，以后我等如何于江湖武林立足？”
　　“三位师弟莫要担心，只要有子凡在，天就塌不下来！”岳不群此刻眼中尽是坚定之色。
　　“子凡到底是什么境界？绝世巅峰了么？是否可以和黑木崖那位对抗？”封不平又问道。
　　“放心，没问题！”
　　岳不群心中也无底，但是还是选择相信徐子凡，毫不犹豫的回应道。
　　“那就好！那就好！”封不平回道。
　　……
　　四人又一番畅聊，不多时，徐子凡走了进来，看到成不忧等人手中的书籍，又见三人神色有些失落。
　　徐子凡很快想明白了，老岳就是老岳，城府深沉，此举看似送三人见面礼，其实也是压制三人傲气，以便未来三人更好的服务华山。
　　想明白这点，徐子凡淡然一笑，给几人行礼后，开始商讨未来计划的实施方案。
　　首先就是华山大开山门，广收门徒，这一点之前也已经跟岳不群说过了，此时说出来，也就是告诉三人一声。
　　其次，徐子凡提议重建门派架构，主要就是将各种门派职能细化，并且将华山分为剑宗，刀宗，奇宗，掌教四脉。
　　剑宗，主要负责招收培养具有剑道天赋的弟子，由封不平担任宗主，成不忧和丛不弃担任剑宗长老。
　　刀宗，主要负责招收培养具有刀道天赋的弟子，宗主和长老人选待定。
　　奇宗，顾名思义，就是主奇门兵器方面的修习，例如琴，枪，锤，弓等等，由于这一宗所包括较杂且广，先由徐子凡担任代宗主。
　　最后的掌教一脉，则负责统领全宗，掌传功阁和全派资源分配，由岳不群担任，门下弟子辅助。
　　对此，剑宗三人皆无异议，轮到岳不群表态，他却想将掌门之位传给徐子凡，徐子凡当然不可能接手，统领门派什么的太累了，他怎么可能会做这么无聊的事情。
　　随后四人又讨论了一些门派改革的细节，徐子凡甚至添加了现实世界网络小说中门派建立的积分制等等制度，令岳不群四人大感有趣，对徐子凡的“奇思妙想”纷纷佩服不已。
　　待所有事项讨论完毕，徐子凡从怀中拿出了两本厚厚的书籍，放于身边桌子之上。
　　剑宗三人看到又是两本书籍，心中想到方才岳不群送他们的书籍，不由心中震动，该不会又有什么颠覆他们常识的事吧？
　　而岳不群早已知道这是什么，轻轻抿嘴笑了笑。
　　徐子凡拿出书籍后开口道:“这里是四十二门二流武学，三十五门一流武学，一门绝世武学。”
　　岳不群四人此刻对徐子凡所说一脸震撼之色，二流武学就罢了，一流武学可是江湖中最上等的武功了，徐子凡竟然轻松拿出三十五门，甚至还有一门传说中的绝世武学。
　　徐子凡看着四人一脸震惊之色，笑了笑，对岳不群说道:“就麻烦师傅你分类放于传功阁，另外按咱们之前制定的规章制度，其内的剑法，拳法，轻功三类，剑宗可抄录一份。至于内功，则需积分兑换。”
　　“敢问师侄这里有何内功？”成不忧此刻问道，他好奇这么多武学中有什么内功。
　　“这是目录，师叔自己看。”徐子凡将两本书目录打开。
　　剑宗三人甚至岳不群此刻皆仔细望去。
　　“什么？还有左冷禅的寒冰真气？”成不忧高呼，面现惊疑之色，不敢置信。
　　封不平，丛不弃二人此刻也眼角收缩，虽然早就听闻嵩山一派皆被徐子凡所俘，但是此刻看到左冷禅的寒冰真气，还是大感震动，心中震惊不已。
　　而岳不群即便城府深沉，此刻却是满脸笑容，一副春风得意之色，要知道左冷禅可是他的老对手，此时对手最拿手的武功到了他手里，由不得他不高兴。
　　“师侄，这寒冰真气怎么兑换？”封不平问道，他可是深深知道这寒冰真气内功的强大。
　　“一流外功，分为四个档次，一流低级，一流中级，一流高级，一流巅峰，分别可以兑换七十积分，八十积分，九十积分，一百积分。而内功较外功稀有，是这个价格的三倍吧！寒冰真气属于一流巅峰内功，需要三百积分。”徐子凡定价道。
　　对于徐子凡的定价，四人没有异议，他们也知道内功较外功来说更加稀有。
　　“徐师侄，你看我这里只有一本狂风快剑，可否先欠着？”封不平脸上露出一抹渴望之色。
　　“哈哈！这事你和我师傅说吧！我师傅现在掌管传功阁。”徐子凡笑着道。
　　“三位师弟客气了，都是自家人，今天三位师弟回了家里，这本寒冰真气就送三位了。”岳不群哈哈大笑道。

第一百零八章 老人的悲与欢（求月票）
　　封不平三人见岳不群免费送他们寒冰真气，心中甚是感动，随后抱拳弯腰行礼道:“多谢岳师兄和徐师侄。”
　　紧接着封不平从怀中拿出一本薄薄的线装书，道:“这是我等三人隐居中条山创出的一百零八式狂风快剑，现在就贡献出来了，也算为子凡千古大业的实施出一份力吧！”
　　“都是一家人，以后互相照顾！”岳不群微笑着道。
　　随后四人又聊了一会后各自散去。
　　接下来两个月徐子凡就在华山北峰参研武学，练气打坐，希望早日突破紫霞神功第九层。
　　而在这段时间，华山派众位弟子，与刘菁和曲非烟一同跟着徐子凡练功习武。
　　通过这段时间，徐子凡也了解到一众华山弟子，资质悟性最好的竟然是林平之，而且林平之背负血海深仇，练功之刻苦努力连徐子凡也为之动容。
　　而在第一个月岳不群就建立起了传功阁，其中武学明码标价，皆可用积分兑换，令人惊讶的是，竟然有四部绝世武学陈列其中。
　　其一就是号称“华山九功，紫霞第一”的紫霞神功，位列绝世低级，兑换积分为三千积分。
　　这是徐子凡自己给紫霞神功做的定位，他自己主修紫霞神功，明白这部内功心法的价值。
　　以徐子凡自己来总结，内功心法分为两类，一种是主动类，一种是被动类。
　　主动类内功，举个例子，就像吸星大法，紫霞神功，斗转星移，乾坤大挪移等，需要自己主动运转才会表现出奇异能力的内功，但是这些内功在积蓄真气时却是与同阶被动类内功有些差距。
　　至于被动类内功，就像九阳神功，易筋经，太极神功等，专注积蓄内力真气，其奇异能力不需要主动运转，是其本身就带的性质，例如习练九阳神功者，有百毒不侵，自动护体真气等被动特效。
　　紫霞神功，在徐子凡看来绝对是绝世级，是原著中最被别人低估的内功心法，甚至要不是其修炼速度太慢，其绝对可以达到绝世高级。
　　而第二种绝世武学，是无畏狮子印，兑换积分为一千积分。这本武学，徐子凡将其定位为绝世低级，如果使用者配合佛门真气，甚至领悟高深佛法禅机，能发挥出至强的威力，届时不下于绝世中级。
　　第三种，就是万里神行，这本轻功可以说是徐子凡在此方世界见到的最强轻功，徐子凡将其暂且定位为绝世低级轻功，三千积分可兑换。
　　而第四种，是集内功练法与剑法一体的辟邪剑谱，徐子凡将其定位为绝世中级，六千积分可兑换。
　　将这部绝世功法陈列出来之前，徐子凡单独找过林平之，告之这是他家的祖传之物。
　　而林平之看到这辟邪剑谱前面八个字时，对天痛哭了好久，他想不到竟然是这种邪功害他家破人亡。
　　待林平之情绪稳定之后，徐子凡问他是否习练，但是出乎徐子凡意料的是林平之竟然一口拒绝。
　　他的意思是自己现在身处最强大的门派，有最可敬的师傅，师娘，师兄，师姐，还有世间第一高手的师兄指导他练功习武，他何须练这种邪功，要知道，不孝有三，无后为大，他不能再对不起父母了。
　　听完林平之所说，徐子凡不禁一阵唏嘘，是啊，原著中，开始林平之将岳不群当成人生中最敬重的人，是他未来希望所在。
　　但是随后岳不群对林平之出手，才让林平之绝望，那时他认识到举世茫茫，竟然没有一个可以信任的人，甚至就连其师姐，也可能是岳不群派到他身边监视他的人。
　　在此种绝望无助之下，林平之为求活命，为求报得血海深仇，所在才决然挥刀自宫，去习练这家传绝学。
　　随后徐子凡转身离去，在临走之时，他告诉林平之，自己在钻研消除辟邪剑谱弊端之法，待消除这种弊端后，全新的辟邪剑谱会送他一份。
　　此四种绝世神功一经陈列而出，华山众人大惊，想不到自己门派不仅一流武学多的惊人，而且绝世神功竟然也有四门了，要知道，就算是武林中的泰山北斗，武当和少林任何一派，绝世神功也不可能更多吧。
　　此外，在这段时间，徐子凡亲自于玉女峰后山多番搜寻，终于寻得风清扬，初时风清扬还对徐子凡爱答不理，这些徐子凡可以理解。
　　随后徐子凡将剑宗重立的消息和自己的计划告于风清扬后，风清扬久久不语，陷入了思忆，眼中不时浮现欢乐与悲哀之色，又过了很久，其平静了下来，盯着徐子凡看了片刻，道:“第一次见面，我就知道你不是个好东西。”
　　最后在徐子凡一系列许诺之下，风清扬答应去那传功阁做那护阁老人，就当去养老了，但是江湖中的事，他却不会管。
　　对于这一个结果，徐子凡非常满意，他明白这就是风清扬的底线了，对方能去传功阁做那护阁老人，来这里养老，应该也是看在徐子凡和岳不群重立剑宗的份上，才答应了徐子凡。
　　要知道这位老人，一生中最大的悲，最大的痛就在于华山剑宗的覆灭，华山剑宗承载了他人生中绝大部分的悲欢离合与过往，是他心中缱绻之所在。
　　对于风清扬这位老人，徐子凡还是非常敬重的，自己的剑道能有所成就，这位老人做出了很大的贡献，而其答应徐子凡做那护阁老人，自己再无后顾之忧，可以安心出山实施自己的计划了。
　　风清扬坐镇传功阁后，华山众人知道其恐怖的实力，而且其辈分是目前华山最高的前辈，所以众人对其无不敬重有加。
　　而剑宗三人知道当年剑宗剑道神话尚存于世，就像离家很久的游子终于见到了年迈的父母一般，无不痛哭流涕前去拜见，将这些年的辛酸一一陈述，最后风清扬长叹一声，仿若看破红尘，道:“过去的都已过去，你们还年轻，好好活着！”
　　随后风清扬转身走回了传功阁，留给三人的只是一个普通老人的背影，在夕阳下，有些萧瑟，还有些孤独凄凉。
　　而远处的徐子凡望向这边的情景，很是心酸，随后他带着满满的尊敬之情，再次对这个老人遥遥鞠了一躬。

第一百零九章 六仙
　　轰！
　　一声轰鸣声响起，木质的大门被打成碎片，大门之后有十几人被震飞出去很远，待滚落到地面上时，都已经全身骨折，口吐鲜血而亡。
　　“别，你别过来……”
　　一名手拿长刀，额头有道刀疤，长相凶狠的男子，此时仿若受惊的小鸟，持刀的手都颤抖了，面带恐惧之色，看向那大门外身穿黑色锦衣的青年男子。
　　“魔道贼子若敢趁机作乱，我必登门拜访！”一声轻轻淡淡的声音，传了进来，带着坚定和不容反驳的自信。
　　“咻！”
　　一道白光袭来，速度快到了极点，如同一道白色闪电划过虚空，“噗”的一声，这名持刀的男子整个人都被带着向后方飞去。
　　“嗤！”
　　却是一把明晃晃的长剑刺穿了这名持刀男子，连带人一起钉在了后方的墙壁之上。
　　此时，这名男子眼神中尽是不可置信之色，嘴中有血涌出，在一脸惊骇后悔之色中渐渐垂下了头，没有了呼吸。
　　大门外身穿黑色锦衣的青年男子，正是徐子凡，华山有风清扬坐镇传功阁后他也放心了，第二天他就独自一人拜别岳不群下了山，开始了他在这方世界江湖之中的计划。
　　“仓啷！”
　　一声清脆剑鸣响起，随后一道白光闪过，徐子凡背后长剑已然握于手中，随后手臂挥舞，只听一阵“嗤嗤嗤……”声响，青石筑成的地面之上，已经写了几个字:“杀人者，徐子凡！”
　　下山以来，徐子凡已经杀了二十多个魔道大枭，都是在这段时间，趁机作乱的魔道贼子。
　　就在此时，远方屋檐下一阵窸窸窣窣的声音传来，不多一会儿，从一座破烂的小木屋内，偷偷探出六个奇丑无比的脑袋，鬼鬼祟祟地打量着四周，随后看到徐子凡在这里杀人后，脸上露出了惊骇之色，六个人一起轻轻推开了门，蹑手蹑脚的向着远方行去。
　　“嗯？”
　　徐子凡内功震古烁今，听觉何其敏锐，六人一举一动皆在他的掌控之下。
　　这六人正是“桃谷六仙”，说来也巧，徐子凡下山之后，本来是直奔黑木崖而去，但是在路上遇到这六人，让他改变了主意。
　　这六人疯疯癫癫，又是亲兄弟，武功还都出奇的高，六人合力，甚至可战绝世高手。
　　“桃谷六仙”在原著中的出场，就像“天上掉下来的”，毫无征兆，而且六人还一直争吵不断，基本没有安静的时候。
　　桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃叶仙、桃花仙、桃实仙，六人的名字就像一棵桃树，从根一直到果实，就是老大一直到老六。
　　在以前看原著之时，他就有个疑问，到底是谁，能把这样六个疯疯癫癫的人都教成一流高手。
　　而此时正巧遇到，他就准备追根溯源，去瞧瞧这六人的出处，来解自己心中所惑。
　　开始，徐子凡直接询问六人，但是六人却一阵胡言乱语，答非所问，甚至最后对徐子凡出手。
　　结果当然是徐子凡连一招都没使用，这六人就被徐子凡护体真气震了出去，跌跌撞撞，栽落在了远处。
　　如此尝试了几番后，这六人倒也懂得趋利避害，看徐子凡的眼神带着恐惧之色，随后竟然一起运转轻功，准备逃走。
　　可是在徐子凡这个变态面前想逃，当然是不可能的，但是徐子凡也没有逼问，因为他想到了一个问题，这六人心智不全，逼问不是最好的方法。
　　就像对付小孩子，你始终追着他，他就会往家里跑一般，所以徐子凡就这样吊在了六人身后，不快不慢，始终在六人视野之中，甚至路上还能顺带出手杀一些作恶多端的魔道中人。
　　而今天已经是徐子凡跟着桃谷六仙的第十五天时间了，竟然从中原腹地直接追到了中原最南边，再往前就是南疆了。
　　此时，经过十几天的跟踪，徐子凡对这六人的武功可是认识的非常清楚，这六人内力也就一般，在一流中期水平，但是几人却有一套合击之法，那就是四人一起上去，将猎物撕成四块。
　　对，没错，就是猎物，这段时间，徐子凡追着几人，他们饿了，就在山间寻找野兽，只要发现，四人一起出手，那野兽就会被瞬间撕成四块，逃无可逃。
　　这时，徐子凡想到原著中，这几人方一出场就将身为一流高手的成不忧瞬间撕裂成了四块，让在场的岳不群，陆柏，封不平等人又惊又骇。显然几人的这种合击手法，不止是用来捕猎生存，甚至也可用来对敌。
　　而最令徐子凡惊讶的是，这六人轻功竟然出奇的高，绝对不在田伯光之下，这就有意思了，要知道田伯光的轻功乃是“万里神行”，是位列绝世等级的轻身功法。
　　而六人疯疯癫癫，轻功竟然还不在习练绝世轻功的田伯光之下，那他们几人所练轻功必然等级更高，此时徐子凡眼中神光闪闪，或许此行会有非同一般的收获。
　　刷！
　　徐子凡背着单剑，运转身法，在疾行，速度很快，黑色的锦衣衣袂在风中猎猎作响，向后飘荡。
　　此时徐子凡身法展开，呼吸均匀，如同一名绝世黑衣剑仙行走于人间，奔行的身影缥缈出尘，潇洒至极，速度极快。
　　而他前方，是六道狼狈的身影，气喘吁吁，但是速度还是很快，朝着前方跑去。
　　但是即使在这样的情况下，六人还是停不下嘴，一刻也不得安静，还在互相争吵。
　　只听桃实仙道:“几位哥哥啊，我可跑不动了，后面那个怪物追我们做什么啊？咱们也没惹他啊！”
　　“咱们没惹他，他就不会追咱们了？”桃花仙问道。
　　“我不知道，你问老三！”桃叶仙回应道。
　　“问我做什么？老二比我大，去问他。”桃枝仙道。
　　“你们吵什么吵？不累么？老大都没说话呢！”老二桃干仙说道。
　　“老六问你们问题，你们吵什么吵，还不快跑，待会那怪物追上来保不准是要杀我们，就像他杀别人那样。”老大桃根仙道。
　　“快到家里了，回家了，有娘在，就不怕这个怪物了！”桃花仙看了眼后方百米处如同黑衣剑仙一般的徐子凡，眼中露出浓浓的恐惧之色。

第一百一十章 桃谷
　　“对，有娘亲在，我们就什么也不怕了！”桃实仙道。
　　“可是娘亲已经很久没说话了，她会管我们么？”桃叶仙道。
　　“都是你太傻，把娘亲气的这么久不说话了！”桃干仙道。
　　“是你傻，要不是你和老四吵架，娘会生气么？”老大桃根仙道。
　　……
　　就这样，在六人疯疯癫癫的吵闹声中，时间又过去了两天。
　　在这两天里，徐子凡一直吊在桃谷六仙后面，不近也不远，他们吃饭，他也拿出干粮食用，始终没有逼迫六人太甚，但是也没有让六人感觉轻松无事。
　　现在此处已非中原，而是南疆之地，一路以来，虽然人烟稀少，但是可以清晰地感受到民风与中原大是不同，有很大的差别。
　　南疆，在此方世界，自古以来山高林密，人烟稀少，瘴气丛生，也被中原人称呼为南蛮化外之地。
　　多山，多水，多木，多瘴气，多毒虫猛兽，多奇珍异木，就是这里最显著的特点。
　　最近这一天里，桃谷六仙更是已经跑入了传说中的十万大山里，徐子凡在后方跟随，也终于第一次见到了这传说中的十万大山。
　　从山外看，峰峦叠翠，雄伟挺拔，古木参天，峭壁悬崖，云雾缭绕，洞府隐没其间，珍禽异兽，奇花名药繁多。
　　而入得山内，只听流水潺潺，清风拂面，沁人肺腑。
　　徐子凡继续追着六人，他心中已经有所猜想，或许目的地快到了。
　　此时山上，气候异常，时而云雾缭绕，林木昏暗，细雨霏霏；时而云散天晴，霞光万道，层林如洗，百鸟欢唱，这里让徐子凡大开眼境，要不是毒虫猛兽众多，瘴气丛生，绝对是修炼的绝佳之地，是世外桃源。
　　几人奔行，在参天古木成林的昏暗原始森林中穿行而过，此时徐子凡周身已经覆盖了一层紫色真气，这是为了防备毒虫叮咬。
　　而前方桃谷六仙身周也时而闪过一层淡淡的粉红色真气，此时六人仿若熟门熟路，一路飞奔，越山过涧，伴随着不绝的争吵之声，再一次穿过一片昏暗潮湿的原始古林后，来到了一方被藤蔓覆盖着的山壁之前，一转身，其身影皆消失不见。
　　刷！
　　徐子凡身影笼罩淡淡紫雾，速度极快，来到了这方山壁之前，在这里他失去了桃谷六仙的身影。
　　眼前山壁绿油油，长满了青苔，并且被从山上生长而下的藤蔓覆盖的密不透风。
　　“仓啷！”
　　一声清脆的剑鸣声响起，“嗤嗤嗤……”白色剑光闪动，山壁上长满枝条的绿色藤蔓在徐子凡剑下变为了残枝败叶，簌簌落于地上，转眼间就堆了一尺来厚。
　　此时，山壁之上再无遮挡，露出了一个只容一人通行的洞穴。
　　一丝笑意从徐子凡嘴角升起，随后紫霞神功运转，紫雾滔滔，覆盖了其周身，徐子凡抬脚走入洞穴之内。
　　这一刻，黑暗淹没了周遭，漆黑的洞穴之内弯弯曲曲，地面上碎石遍地，崎岖不平，徐子凡此时眼中紫华闪烁，射出一尺来长的紫芒，逼视前方。
　　顺着洞穴行走了大概一百多米，期间弯弯曲曲也不知转了多少个弯，在徐子凡又转过一个弯后，前方有淡淡的光亮之色出现。
　　徐子凡明白，那就是洞口了，随后其加快脚步向前行去，洞口的光芒越来越亮，甚至带点淡淡的桃红之色，再一次行走三十几米后，徐子凡终于出了此方洞穴。
　　方一出得洞穴，眼前的景象震撼了徐子凡，因为这里太美了。
　　这里是一座小山谷，方圆也就五六里左右，此时整片山谷被一层桃红色的雾气包裹，天上的阳光斜照下来，透过雾气，远远望去，七彩斑斓，如同平地涌起一片云霞，十分迷人。
　　而徐子凡在看到前方景象之时，第一时间加快了紫霞神功的运转，并且屏蔽住了呼吸。
　　因为他知道，这是桃花瘴气，所谓桃花瘴气，就是山谷里千百树野生桃花因雨多潮湿，落花片片而蒸腾成的瘴气。
　　人吸了瘴气，脸色发灰，有气无力，侥幸不死也得大病一场。
　　徐子凡以前也只是听说过桃花瘴气的大名，想不到今天终于见到了这传说中的桃花瘴。
　　“嗯？”
　　徐子凡发现了异常，竟然有丝丝缕缕桃红色的雾气渗透进了其周身护体紫霞真气中。
　　“刷！”
　　徐子凡身影如同电闪，快到极致，冲了出去，就像浮光掠影般冲进了前方那桃红色雾气之中，其身影先是穿过了一层三米左右厚的桃红色雾墙，随即眼前豁然开朗。
　　眼前所见，是满满的桃林，遍地都是一株株桃树，不止山谷里面，就连周围悬崖峭壁之上，也生长着一株株桃树。
　　而这些桃树之上，有的已经结着硕大的红彤彤的桃子，鲜红嫩绿，红润润的，令人垂涎欲滴。
　　有的却开满了粉红色的花朵，漫山遍野，灼灼芳华，清风徐徐吹来，落英缤纷，漫天花雨飘零，在随风洒落，如梦，似幻，美到醉人，粉红色的花瓣飘满了山谷，点缀满了大地，花香幽幽，扑鼻而来。
　　“嗯？哪来的风？”徐子凡发现了异常，向着风吹来的方向行去。
　　在漫天花雨中，徐子凡大概前行四五百米左右，终于看到了除过桃树外的别的东西。
　　出现在他眼前的是一座漆成淡黄色的庙宇，庙宇一侧，遍地的桃花树下，有一条细细的清澈小溪，蜿蜒着流向远方桃林深处。
　　此方景象，美到极致，真可谓是桃花树下，流水溪畔，飘落的桃花，逐水而流，碧浅深红。
　　而在庙宇斜后方几十米处，却是高耸的悬崖峭壁，徐子凡仔细望去，悬崖峭壁之下，密布着一个个小小的孔穴，大概有十几个左右的样子，都有人头大小，而此方山谷之内徐徐的清风，正是从这里吹送出来的。
　　此时，徐子凡也明白了为何桃花瘴气在这桃花遍地的桃花林中心处没有，而却分布在小山谷周围，形成一圈三米左右厚度的桃花瘴气。就是因为这些孔穴，在一直吹着风，将桃花林中生成的瘴气吹散向了四周。
　　这一刻，徐子凡不得不感叹大自然的鬼斧神工和天地造化的玄妙，竟然形成了这么一处奇妙的地方。

第一百一十一章 完了，咱娘喜欢上这个家伙了！
　　造化玄奇，竟然形成了这么一方美丽如画的小山谷，此时此刻，徐子凡竟然想着，如果以后有机会，就隐居在此地，过完余生，也是一个非常不错的选择。
　　庙宇不大，徐子凡目测也就长二十米，宽十米左右，他一边踱步向着庙宇而去，一边欣赏这桃谷如诗如画的美景。
　　而在此时，庙宇之内，左侧窗棂之上，有一个小纸孔，桃根仙躲在窗后正在通过这一个小纸孔向外张望。
　　同一时间，其他五人也小心翼翼的屏住呼吸，凑在周围，面色有些恐惧和害怕。
　　“老大，那家伙来了没有？”桃干仙低声问道。
　　“嘘！来了，来了！”桃根仙回应道。
　　“那怎么办？”桃叶仙面带焦急之色问道。
　　“是啊！怎么办？”其他几人也先后问道。
　　“一群笨蛋，怕什么？咱娘就在这里，怕什么？”桃根仙回到。
　　“可是咱娘已经很久没理我们了啊！”桃花仙说道。
　　……
　　“进来了，进来了，快去咱娘身边！”桃根仙身上一哆嗦，害怕的当先向庙宇右侧一间房内跑去。
　　其他几人见状，也一路争吵，一路跑了过去。
　　“踏！踏！踏……”
　　徐子凡脚步很慢，他在欣赏这周围的美景，也在打量这座庙宇之内的物事。
　　庙宇之内，已经很久没有人打理，所有物事上面都落了一层厚厚的灰尘，墙壁之上到处都是蛛丝尘网。
　　在庙宇正堂之内，没有什么佛像，也无道家真神供奉，只有一方供桌，上面放着一张灵位牌，牌上正中只写着一个字:“情”。
　　“什么意思？”徐子凡露出不解之色。
　　灵位牌一般是供奉死者，是为了纪念逝去的人而做出来的，或者也有供奉神仙，佛祖和帝王等的牌位。
　　但是现在此方庙宇供奉的却是一个“情”字，这就有些匪夷所思了，令人不解。
　　徐子凡眉头微皱，想不通此地主人是什么情况，随后他看向左右两侧房间。
　　左侧房间有些锅碗瓢盆，但是却落满了灰尘，想来是很久没人用到了，徐子凡见此，知道此地主人或许不在很久了。
　　而右侧却有两个房间，一个房间很是杂乱，有很大一张床，床上横七竖八地摆放着六个枕头，徐子凡明白这就是桃谷六仙的卧室了。
　　而另外一个房间，却在正中横陈一口石棺，此时桃谷六仙正猫着身子躲在石棺后面，瑟瑟发抖。
　　此时此刻，六人还不忘记互相争吵。
　　只听桃实仙低声道:“娘亲会保护咱们吧？”
　　“当然会了，从小到大，娘亲不就一直保护着咱们么？”桃干仙道。
　　“可是娘亲生气了，已经很久没有理咱们了。”桃花仙颤抖着说道。
　　“嘘！小声点，娘亲说最不喜欢听咱们吵架了！”桃叶仙道。
　　……
　　此刻，徐子凡听到六人童心未泯，犹在争论不休，也不由得摇头苦笑。
　　这间房间之内，除过一口石棺横陈，在那前方靠窗户下面，还有一个梳妆台，其上铜镜依然黄灿灿，但是却落满了灰尘。
　　从桃谷六仙的言行中徐子凡可以看到他们天真无邪，不谙世事，这是长期远离人群幽居一地造成的，这个地方应该就是此处桃谷了，而此时，结合桃谷六仙所说之话，徐子凡已然猜到了一些事情。
　　其母一人因未知原因带着六人隐居于此，而六人天生智商缺陷，所以其母一直没有让她的六个孩子去江湖中走动，直到其去世后，再也没有人管束六人，于是桃谷六仙才开始行走于江湖。
　　徐子凡踱步而来，走到石棺之前，随后望向棺中。
　　果然，如同他预料的一般，棺中躺着一位满头银发的老妇人，或许是因为死去多时了，其皮肤都贴在了骨头之上，显得狰狞而可怕。
　　徐子凡退后三步，弯腰拜了三拜，表示尊敬。
　　而这一幕，都落在了桃谷六仙眼中，此时六人正在棺材一侧猫着腰，探出了脑袋看向徐子凡。
　　“桃谷六仙，出来吧，我看到你们了！”徐子凡脸上露出微笑，轻声道。
　　“老大，出去不？他说他看到我们了。”桃花仙问道。
　　“他说看到就看到了？你傻啊？他也许在吓唬你！”桃根仙有些恨铁不成钢的说道。
　　“娘亲怎么没有出手打他，以往娘亲看到外人，不是都一顿暴打，赶出谷去么？”桃实仙道。
　　“你傻啊，娘亲一定和他认识，你没看到他给咱娘行礼么？”桃干仙道。
　　“他给咱娘亲行礼就是认识咱娘亲么？也许是他看上咱娘亲了呢！”桃叶仙说道。
　　徐子凡听到这里，额头上闪过一丝黑线，这几个老小子什么话都敢说啊！
　　“是啊，万一他看上咱娘亲，咱娘同意了怎么办？我们岂不是要多一个爹来管教我们？”桃干仙回应道。
　　“咱娘会同意么？”桃花仙问道。
　　“这我怎么知道？”桃根仙道。
　　“老大你这时候脑子怎么不好使了呢？咱娘没反对啊，不会是也看上这个家伙了吧？”桃实仙道。
　　“很有可能！完了，咱娘也喜欢上这个家伙了！”桃花仙道。
　　“啊！那我们岂不是多了一个爹？”桃干仙语气有些哭丧。
　　徐子凡听到这里实在听不下去了，这几个老小子，越说越离谱了，如果他们娘亲还活着，绝对能被这六个傻儿子气死。
　　“六个老小子，闭嘴，再敢胡说八道，我将你们嘴巴撕了！”徐子凡佯装怒道，吓唬吓唬几人。
　　“完了，完了，咱娘也经常说要撕了我们的嘴，这家伙和咱娘说的话一模一样，是不是已经成了我们的爹了？”桃叶仙沮丧着脸说道。
　　“很有可能！”其余五人也哭丧着脸，回答道。
　　“闭嘴！”一声爆喝响起，徐子凡实在忍不住了，怒吼出声。
　　刷！
　　徐子凡身影闪动，如同幻影，来到了六仙身旁，紧接着六人杀猪般的惨叫传了出去，声音中带着害怕和恐惧。
　　却是徐子凡将六人一一提起，扔到了他们自己的房间。
　　“就在里面老实呆着，别出来！”徐子凡沉声道。
　　六人此刻瑟瑟发抖，全身哆嗦，显然是害怕到了极点。

第一百一十二章 他们
　　桃谷六仙心似孩童，徐子凡一路追了他们十几天，并且在他们面前杀了很多黑道大枭，这给桃谷六仙心中留下了深刻的印象。
　　最重要的是，他们娘亲竟然没有出手赶走这个人，在他们心中，这简直是不可想象的，因为以前但凡有人进谷，都会被他们娘亲暴打一顿，然后赶走。
　　此时，六人心中都在想他们是不是要有一个爹了。
　　所以此刻，六人心中害怕，战战兢兢，竟然少有的不在互相争论不休，而是竖起耳朵，在听徐子凡的一举一动。
　　而徐子凡在将六人扔到他们自己的房间后，他又来到了横放棺材的这个房间。
　　桃谷六仙，武功高绝，特别是轻功独树一帜，竟然都不在田伯光之下，能把这六个奇葩教到这种程度，想来他们娘亲绝对是一方隐世高人，武功必定高深莫测。
　　徐子凡期待，在这里可以收集到神功秘法，以供他参研学习，积累武道知识，增长武道阅历。
　　所以他又走到了这个房间，也就是六仙娘亲生前所居住的房间，他要找找，是否有武学秘籍遗留。
　　但是经过一番寻找后，徐子凡心中有些失望，没有找到任何武道传承知识，只在房中的书架上发现了一些道家经典，而这些经典书籍，徐子凡早在华山之时就已经全部阅读过了。
　　“嗯？那是什么？”
　　徐子凡眼角余光发现了一个东西，那是在石棺之中，银发老妇人尸身旁边有一块淡黄色的布条，初始之时徐子凡还以为那是其衣服上的一块普通布条，但是方才其眼角余光扫了一眼，好像这块布有些不一样。
　　这一刻，徐子凡转过头来，双眼目光射向了棺中布条，其上竟然有些字迹。
　　徐子凡走了过去，再次朝向石棺行了三个大礼，随后其抬起右手，淡淡紫色真气凝聚。
　　石棺中的这块淡黄色布条此时受到徐子凡内力的吸引，嗖的一声飞了出来。
　　刷！刷！刷……
　　徐子凡单手挥动，快到了极致，这块淡黄色的布条被其运用精深的内力牵引放到了前方桌子之上，而其飞起后洒落的灰尘却被徐子凡无上真气吹向了它处，没有使棺中老妇人尸体因为自己而受尘埃污染。
　　此时，在隔壁房间之内的桃谷六仙，竖着耳朵在细听这边的动静。
　　“什么声音？”桃花仙脸露怪异之色，忍不住小声嘀咕道。
　　“听说两个喜欢的人在一起，就会圆洞房，不会咱们娘亲和这家伙在圆洞房吧？”桃实仙惊疑道。
　　“十有八九可能是了，他两在圆房，完了，咱们真要多一个爹了！”桃叶仙看着其他几位兄弟，哭丧着脸道。
　　“噌！”
　　就在这一刻，一道白光快若闪电，飞了过来，刺入了桃谷六仙房间门口地面上，桃谷六仙定眼一看，却是一把青锋长剑，剑锋之上闪烁着冰冷的白色金属光泽，此刻长剑斜插在地面之上，仍然在晃动着，摄人心魄。
　　“再敢胡言乱语，我会把你们的舌头都割掉。”一声冷喝传来，却是徐子凡在警告六人，他现在内力震古烁今，听觉何其敏锐，六人虽然在隔壁低声交谈，但是他却听的一清二楚，对于这六个老小子，他真是无语了，什么都敢说。
　　此时，六人浑身一震，纷纷用手按住了自己嘴巴，不敢再有任何言语。
　　而徐子凡，此时已经用内力隔空打开了桌子上那淡黄色的布条，仔细望去，洋洋洒洒几千个娟秀小字映入了徐子凡眼中。
　　一刻钟后，徐子凡终于看完了这布条上记载的内容，有些失望，因为这并不是他想要的神功秘籍，而是一些关于棺中老妇人来历的记录，或者说是棺中老妇人的遗书。
　　这封遗书不是写给桃谷六仙的，而是写给误入此地之人的。
　　从这封遗书中内容可见，老妇人已然猜到自己去世后，她六个儿子在没有人约束的情况下，必会离开此地，去往江湖。
　　此外，遗书中说到，此处山谷她自己起名为桃谷，后来者若是想在此地隐居，将此处占为己有，得答应她两个条件，否则她在九泉之下也会诅咒其世世代代不得好死。
　　第一个条件就是将她葬于庙宇之外北方直走两里处，那里是这方山谷最高处，有个凉亭，将她葬于凉亭之侧，她想于死后仍然看着这方如诗如画，美到极致的世外桃源。
　　第二个条件是，希望占有此处的人，多多关照她的六个儿子。
　　另外，通过这封遗书，徐子凡也明白了桃谷六仙和老妇人的来历。
　　这个老妇人，名为萧菏，年轻时为中原江南一武道世家的千金，为江湖中有名的女侠客，在江湖中排名第七美人。
　　而当时江湖中还有一名青年侠客，名为李玉龙，其人风流倜傥，英俊潇洒帅气。两人于某一次江湖事件中偶遇后，一见钟情，相互倾心，遂结成秦晋之好，本来此事到此，也不失为一段江湖美谈，公子佳人，天造地设之一对。
　　但是，情况在萧菏产下第二子后有了变化，李玉龙外面有人了，被萧菏发现后，李玉龙痛哭流涕，认错道歉。
　　萧菏本来就爱之至深，遂原谅了他，两人恩爱如初，紧接着时间过去了十年，萧菏又生四子，而就在这一年，因为江湖仇杀，萧菏父母家人皆被杀害，两人携带六个孩子逃离中原，来到南疆之地。
　　南疆之地，民风淳朴，二人也就稳定了下来，在这里重建新家，但是就在第二年，又有变故发生。
　　萧菏发现了一个秘密，李玉龙当年的老情人也在南疆，并且是五毒教教主的亲妹妹，最让她绝望的是，他们经历的江湖仇杀，她父母亲人的惨死，竟然有李玉龙参与其中。
　　事情到了这里已经很清楚了，萧菏从始至终都被李玉龙玩弄于鼓掌之中，并且李玉龙在发现萧菏知道了事实的情况下，竟然不惜十多年夫妻之情，欲杀害她，但是最后却被她反手杀死。
　　随后萧菏带着六个孩子再次逃跑，躲避五毒教的追杀，而在逃跑的路上，她才发现自己的六个孩子竟然都中了五毒教的蚀心散，而在寻找解药的过程中，萧菏发现了此处世外桃源，也就是桃谷。

第一百一十三章 葬了一个人（二合一）
　　看着萧菏写的这封遗书，徐子凡唏嘘不已，萧菏看错了人，或者说李玉龙隐藏的太深，对这位前辈的恩恩怨怨，他不做评判。
　　望着眼前石棺中萧菏的遗体，徐子凡只有感叹，岁月流逝，时光荏苒，一切恩怨，一切仇杀，一切爱与恨都消失在了历史的烟尘中，都已随风而散了。
　　人生短暂，争名夺利，又为了什么？百年后皆为一抔黄土而已，什么都带不走。
　　感叹之后，徐子凡也回过神来，仿佛在自言自语，也仿佛对棺中老妇人所说:“我不占这山谷，但是既然有缘，那就入土为安吧。”
　　随后徐子凡走向桃谷六仙房间门口，拔出插在地上的长剑，“仓啷”一声归于背后剑鞘之内，转头望向六人，叹道:“你们娘亲，还是入土为安吧！最后去和她老人家道个别。”
　　此时，听到徐子凡所言，桃谷六仙却少有的没有互相争吵，六人虽然心似孩童，甚至疯疯癫癫，此刻，或许也感受到了什么，今日或许是他们最后见她们娘亲了，即将永远分开，永远，永远……
　　“呜呜……我怎么哭了？老大？”桃实仙眼泪滴落了下来，说道。
　　“呜呜……我怎么也哭了？”其他几人这时眼角也有泪水滑落。
　　“都怪你，你不哭，我们怎么会哭！”几人一边哭着，一边对着桃实仙说道。
　　“呜呜……几位哥哥……我也不知道为何想哭！”桃实仙此刻哭的稀里哗啦，鼻涕都流了出来。
　　……
　　徐子凡见此，心情沉重，看不得这种生离死别。他明白，或许六人也早已经知道他们的娘亲去了，只是一直不相信这个事实。
　　他们在麻醉自己，他们在期待他们的娘亲只是睡着了或者生气不说话了，等他们再一次外出回家时，娘亲依旧和以前那样，做好饭，在等着他们回家吃饭呢！
　　“呜呜……娘亲……”
　　此时，六人泪眼婆娑，走到了石棺前面，哭的非常伤心。
　　“呜呜……娘亲，你醒来吧！”
　　“呜呜……娘亲，你不要生我们的气了，我们以后不再互相争吵不休了！”
　　“……娘亲，我想听你说话……”
　　“……娘亲……我想吃你做的烤肉……”
　　……
　　六人此刻嚎啕大哭，内心悲伤，眼泪都快流干了。
　　徐子凡走出这座小庙宇，长叹一口气，抬头望天，天空中桃红色的雾气蒸腾笼罩，在阳光的映照下仿佛七彩烟霞流转，神秘而美丽，绚烂而梦幻，但是这如诗如画的美景此时却像送别的彩霞，是给亡者一生最后的绮丽告别。
　　两个时辰后，天色渐渐暗了下来，已到晚上，此时庙宇之内点起了蜡烛，甚至在石棺前方，还有四炷香，也不知道桃谷六仙是从哪里翻出来的。
　　此时徐子凡一个人坐在正堂那里，看着前方灵位牌发呆。
　　一个“情”字，深深的刻入牌位之中，呈暗红色，很是诡异。
　　“是祭奠那段逝去的情么？”徐子凡猜测。
　　“又或是想念曾经的欢与喜？”
　　灵位牌上的情之一字，笔划刚劲有力，如同铁画银钩，可见当时刻写之人心意决绝，由此推测，这块灵位牌绝不是用来纪念那段逝去的情。
　　“到底是什么意思？”徐子凡心中想不通，这块情字灵位牌是此地最大的神秘之处，让人惊疑，让人不解。
　　情之一字，最是美丽，也最是伤人，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。
　　徐子凡揉揉太阳穴，感觉有些头疼，涉及到情之一字，从古至今，谁能理得清，谁可道得白。
　　庙宇之外，晚风吹来，成片桃木林在风中沙沙作响，那是葱绿的桃木叶在风中相互碰撞的声音，还有片片粉红色的花瓣零落飘舞于空中，飞的整片山谷都是，美丽梦幻到了极点，如诗亦如画。
　　庙宇窗户之上，那窗格之中的贴纸，因为年久而无人更换，经受风吹雨打，有些已经破裂了，在晚风中哗啦啦地作响。
　　夜风袭来，伴着花香，还有凌乱飞舞的花瓣，吹进了庙宇之内。
　　此刻，花香醉人心神，庙宇之内烛火摇曳，映照的四周忽明忽暗，点燃的香火，飘出的烟气，在轻柔的风中袅袅娜娜，散发的整个庙宇之内都是一股香火之味。
　　右侧第一个房间之内，此时桃谷六仙已经不再哭泣，只是围坐在石棺四周，一个个都在发呆，在想着往事。
　　这是他们与母亲在一起的最后一个晚上了，这种时候往往会触发回忆，往事一幕幕，在他们心中流淌而过，那过去的开心，过去的难过，过去的一切一切，在他们心中一遍遍闪过，惹人心伤和悲痛。
　　而徐子凡，此刻坐于正堂前方，看着那情字灵位牌有些出神。
　　岁月悠悠，时光流转，情是什么？什么是情？自古以来谁能说的清？
　　红尘滚滚，有些人存在，却已然被忘掉，有些人逝去了，仍被人铭记，直到永恒。
　　庙宇之内，香烟缭绕，弥漫的到处都是，烛火摇曳，明暗闪烁，灵位牌上，“情”之一字，一笔一划，如同铁化银勾，刚劲有力，一股决绝之意，透字而出。
　　此时此刻，徐子凡仿佛看到了一位长发女子，神情悲痛，泪眼婆娑，极致的痛，极致的悲，将其环绕。
　　在良久之后，她已然没有了泪水，面色呆滞，不知在想什么。
　　“娘……我胸部疼，好疼……”
　　“我们也疼……呜呜……”
　　有小孩子的声音传来，稚嫩可爱，又让人怜惜，这声音渐渐缥缈，化为虚无，仿若从未出现。
　　……
　　最后，“仓啷”一声清脆剑鸣响起，黑暗中一道耀眼白光闪过，随后一缕青丝滑落，在风中飘荡着，最后落在了地上。
　　拔慧剑，斩情丝！
　　嗤！嗤！嗤……
　　白色的剑光闪过，一株桃木化为了碎屑，纷纷扬扬落在了地面上，只有一块木牌出现在了女子手中。
　　“嗤……”
　　一根纤纤玉指，此时却仿若失去了生命的活力，变的苍白而干枯，点向了木牌之上。
　　随后，一笔一划，却是女子用手指在木牌之上刻字，有血迹流淌而出，但是女子却仿若不知疼痛，眼神中透出一抹决绝之色，非常坚定，依旧认真，仔细，刚劲有力的一笔一划刻写出了一个字:“情”。
　　“情”字一出，女子自此无悲无喜，其身影也渐渐淡去，化为虚无，虚空中只留一声叹息，若有若无:“天若有情天亦老，葬情……”
　　香雾缭绕，烛光摇曳，此时庙宇之内一片安静，情字灵位牌上，“情”之一字，深深刻印，呈暗红色彩，仿若干枯了的血液，令人感到一丝凄婉。
　　徐子凡双目之中，紫光莹莹，有紫华在闪烁，尺许长的紫色光芒射了出来，他在专注参研这灵位牌上的情之一字。
　　良久，其眼中紫华隐去，归于平凡，口中自言自语，道:“天若有情天亦老，葬情？”
　　“是将自己的情埋葬么？”
　　他在揣摩，体悟方才他观摩情字灵位牌得到的一些讯息。
　　只从萧菏所留遗书来看，武功一道，一字未提，但是从桃谷六仙武功来推测，萧菏武功必定高深莫测，或许在那后期，其功力已然深不可测。
　　这一点，徐子凡现在已经肯定了，萧菏绝对是一位武道超级高手，是领悟了“神”的存在，是一位不下于风清扬的高手。
　　人有三宝:“精”，“气”，“神”，涉及到“神”的层次，那就是人的七情六欲，人的精神意志。
　　就像风清扬之剑道，一经施展，清风徐徐，细雨蒙蒙，草木含悲，星河落泪，令周遭天地悲恸，可影响人之精神意志。
　　而在情字灵位牌上，徐子凡也感应到其上留有萧菏的武道意志，她的武道是:“葬情!”
　　世间之大，卧虎藏龙，或许在天下某一地，就藏着一位超级高手。
　　徐子凡此刻非常吃惊，萧菏这个人根本未名传于世，江湖中没有一个人知晓，就这么默默的老死于原始深谷之中。
　　谁能想到，在这南疆穷乡僻壤之地，在这原始山林之中，有一位不次于风清扬的高手，就这样死去，什么也没有留下。
　　甚至她的武道也就这样随着她的离去，就这么消失于世间，这样一位高深莫测的超级武道高手，她的离去，太彻底了，没有传承遗留，让徐子凡都感觉非常心痛。
　　但是转念一想，她都“葬掉自己的感情”了，也许什么也没有遗留，才更符合她的武道。
　　“葬情，葬情……当真是决绝啊！”徐子凡不禁感叹。
　　凉风习习，桃木林沙沙作响，明月也几近落下去了，一夜即将过去，太阳还没有出来。
　　此时，庙宇之内，桃谷六仙嚎啕大哭了起来，因为他们的母亲要出殡了。
　　石棺之上，此刻已然盖上了棺盖，徐子凡在屋内找了块白布，撕成了六块白布条，给桃谷六仙系在了头上。
　　“走了……”
　　徐子凡开口，当先走出庙宇，向北一步步走去，后方桃谷六仙抬着石棺，边走，边哭，跟着徐子凡的脚步向北而行。
　　在庙宇北方两里处，有个凉亭，这里是桃谷最高处，徐子凡虽然没有想过占有这块谷底，但是想着遇到即使缘分，他还是按照萧菏遗书中所写那样，准备将她葬于此地。
　　这是萧菏的愿望，她希望即使是肉体死去了，灵魂还能于最高处，时常观赏这桃谷中如诗如画的美景。
　　一刻钟后，几人来到了谷中最高地，这里有一凉亭，站在这里，可以一览全谷美景，但见谷中一片桃红之色，地上桃木成林，落英缤纷，花雨灿烂，粉红色的花瓣纷纷扬扬飘落，而天空之中，却有浓浓的桃红色气体笼罩，如烟，似雾，流动着，使人如同来到了一方梦幻世界。
　　“桃根仙，桃干仙，你两来和我一起挖地吧。”
　　徐子凡为表对死者的尊敬，或许也是不想破坏此处风景，所以没有使用暴力开一个坑，所以现在他帮着几人一起挖坑。
　　几人都是高手，内力深厚，体力充沛，不多一会儿，已经挖了两米多深，就在这时，徐子凡手中用于挖土的石块突然间碰到了一个东西。
　　只听“咔”的一声，传来一声轻响，甚至有火花冒出，却是撞在了金属物品之上。
　　徐子凡拨开泥土，入目却是一个长宽高都是一尺左右的铁盒子，铁盒紧闭，但是却没有锁，可以直接打开。
　　这一刻，徐子凡心中一动，想到了什么，内心中高兴不已，但是此时却不是看盒内东西的时候，随后他将铁盒放于凉亭之中，继续开挖。
　　桃谷六仙，此时也发现了这方铁盒，但是却心中悲痛，没有说什么。
　　终于，三人将墓坑挖好，在太阳东升之时，此地已然立起了一个坟墓包。
　　墓前，插着一块木牌，上面写着:“萧菏之墓。”
　　此时太阳东升，阳光明媚，映射进入谷内，那天空中的桃红色雾气在阳光下折射出七彩的光芒，美轮美奂，将此方山谷映照的如同一方童话世界。
　　临走之时，徐子凡郑重地上了四炷香，表达了对死者的敬重。
　　而桃谷六仙，却一步一回头，眼中泪水已经哭干了，双眼红肿，伤心不已，他们在这方世界最亲的人，以后就与他们永别了。
　　待重回到庙宇之中时，看着空空荡荡的房间，徐子凡心中有些恍惚，人死如灯灭，或许就这样，什么都没有了。
　　无论一个人身前是绝代高手，还是一个普普通通的平凡人，死后都什么也没有了，只有一副皮囊在棺材入土的那一刻，也自此与世长辞。
　　从此，整个世界，无论什么事情，无论好的还是坏的，也都与这个人无关，任那世间红尘锦绣繁华亦或洪水滔天，都与他没有一丁点关系。
　　只有亲人和朋友的哭泣，伤悲和对这个人的回忆依旧存在，或许再加上敌人对他的回忆也存在？但是这些都会随着时光的流逝而渐渐淡去。
　　直到，连亲人和朋友，甚至敌人也不在这个世间了，这方世界关于他的记忆也就纯粹没有了，化为虚无。
　　人来一世，一辈子，匆匆而过，来也空空，去也空空，终究只是一抔黄土，这令古来多少英雄豪杰，多少绝世佳人徒呼奈何！
　　此时此刻，想到这些，徐子凡目光更加坚定了，现实世界，灵气降临，一切都有可能，或许古人幻想的长生不死也将在未来得以实现。
　　他，或是不幸，或是有幸，生于这一世，必须要争一争，看看那长生路上的绮丽风光。

第一百一十四章 收获巨大（二合一）
　　现实世界，天地异变之前，长生一词，太过虚无缥缈，根本没有人相信，也就只有那些神怪志异小说之中才有提及，而这也就只是一些小说家们想象出来娱乐大众的罢了，或者是古老先民流传下来的传说，大家也就把这些当作民间神话故事而已。
　　在华夏，先民有追求长生不死的信念，很多书中记载了大荒山有不死之人，西王母有不死之药，昆仑山有不死神树等等。
　　古人希望自己能突破自然生命的限制，让凡俗的肉身与日月江河一般长存不息，当然对于各种不死的神话，今人根本不可能相信。
　　但是天地异变之后，灵气降临，一切不可能，一切神话，都非常可能变成可能，变成现实。
　　现实世界，每个人心中隐藏的那种渴望，在世界异变之后，都将会爆发而出，徐子凡当然也不例外。
　　此时他已回过神来，看着眼前桌子上放的长宽高差不多皆一尺左右的铁盒子，心中复杂，这是桃谷北方凉亭那里挖出来的，应该与此地主人萧菏有关。
　　这一刻，徐子凡心中很是期待，眼中满是希冀之色。
　　轰！
　　紫霞神功运转，一层浓浓的紫雾包裹着徐子凡躯体，紫雾流转，真气护体，他把自身防御之力催发到了最大，虽然他相信这个铁盒子没有什么危险，但是他还是做好了应对危险的准备。
　　刷！刷！刷……
　　徐子凡抬手轻挥，由紫霞真气催生的内劲向前方席卷而去，铁盒盖子应声而开。
　　只见盒子里面却是一沓淡黄色的丝绸布匹，在岁月的流逝下，淡黄色的布匹变的有些陈旧。
　　而在徐子凡内劲控制之下，这沓丝绸布匹从盒子里面飞了出来，平铺在眼前的桌子之上。
　　丝绸布匹很大，大概有一张床单那么大小。此刻，徐子凡定眼望去，其上写满了娟秀小字，齐齐整整，一望之下，和那之前棺材中布条上的字迹是出自同一人之手，很明显，这也是萧菏所留。
　　徐子凡目不转睛地一字一句地看了过去，片刻之后，关于萧菏，关于桃谷六仙的一切事情，他终于清楚明白了。
　　原来在萧菏带着六个孩子逃亡途中，他发现几个孩子都中了一种南疆特有的蚀心散，这不用说，肯定与那李玉龙的情人有关。
　　据传说，蚀心散为南疆奇毒，中毒之人，初时不显，毒潜伏于身，人无任何异状，但随着时间的流逝，此毒会慢慢汇聚于人之心脉，待心脉之上的毒素达到一定的量后，就是此毒爆发之时。
　　届时，中毒之人的心脏就会被毒素侵入，活力降低，而人也会在此时因为心脏受损而致呼吸渐渐衰竭，此过程将持续七七四十九天，在此期间，中毒之人不但要承受心脏受损之巨痛，还要承受呼吸逐渐衰竭的绝望，可谓歹毒之至。
　　而在七七四十九天之后，中毒之人就会因呼吸衰竭而亡，其时，心脏也会化为一淌浓水，令人恐惧，害怕。
　　而萧菏知道自己六个孩子皆中此奇毒，心中悲痛，自从家人被害，丈夫本来面目暴露后，她心中绝望，只有这六个孩子是她在这个世上最后的牵盼，此时，难道这人生中最后的希望也要被扑灭了么？
　　这个时候，萧菏心中既有绝望，也有对五毒教极致的恨意。
　　或许是上天垂怜母子几人吧，就在她带着几个孩子躲避追杀之时，无意间发现了桃谷这方世外桃源，而这就像她人生中的转折点。
　　桃谷不仅成为了她们躲避追杀的避风港，而且其内桃花瘴气竟然遏制住了六个孩子体内蚀心散奇毒。
　　最重要的是，母子几人有了这么一个安全的落脚点后，萧菏心中对五毒教的仇恨化为了她提升自己的动力。
　　萧菏本身既为江湖中一代奇女子，出身于武学世家萧家，萧家当时在武林中名气威望甚重，特别是萧家独有的惊鸿身法，更是名动整个武林，乃是绝世级身法，“惊鸿一瞥，萧满江湖”是当时武林中的一种传说。
　　萧菏虽然婚后疏于武学习练，但是从她还是能够一人杀死李玉龙就可以看出，其武学天赋资质绝对不低。
　　就这样，萧菏在桃谷之内静心修炼武学，也时不时出得山谷袭杀五毒教一众人等，有惊鸿身法在身，每次都安然归来。
　　但是在一次袭杀五毒教教众之时，其遭遇埋伏，五毒教教主亲自出手与她大战五十余回合，大败，她靠着家传轻功逃得一命。
　　回到谷内后，她没有绝望，这一次的失败没有打击到她，反而使她愈挫愈勇，更加刻苦参研武学。
　　通过这次的对战，她明白，自己是输在了功力不及人，所以她着重提升自己的内功修为。
　　她此时所知悉的内功有两种，一种是萧家内功，为二流高级内功，一种是李玉龙家传武学“种情术”，为一流巅峰内功。
　　而“种情术”客观说是一种奇功异法，“将己之情，种于她身”是这篇奇功的要旨。
　　将自己的情，种于他人，情之所致，用情愈深，功力已愈深。
　　萧菏此时要想复仇成功，只靠自家内功心法，是绝无可能，因为这武学的上限就是至多使人达到一流巅峰境界，欲胜过绝世境界的五毒教主，只能选择种情术。
　　但是种情术，需得种情于他人，她怎么选择？种情于谁？
　　最后她苦思良久，终于找到了一个办法，何必种情他人？她选择了将神功逆练，葬掉自己的感情。
　　也不得不说，萧菏当真武学天赋异禀，资质悟性绝佳，也或许是其人生经历导致，在神功逆练的情况下，非但没有走火入魔而死，反而让她生生摸索出了葬情之道，用时十年，创出了“葬情术”。
　　“葬情术”，葬情，葬情，即是将自己感情埋葬，葬之愈彻底，功力也就愈深。
　　所以，这十年来，她内功修为也水到渠成的突破到了绝世之境，但是随之，此术的弊端也开始显现。
　　此时，其埋葬了自己几乎所有的感情，整个人变的仿若冰霜，冰冷无情，几乎一切外界事物都难以勾动她的心弦，让她的感情有一丝的波动。
　　不过却有两种情依旧存在，那就是对自己六个孩子的母爱和对五毒教的仇恨之情。
　　十年匆匆而过，此时她内功修为已达绝世之境，再一次出谷，寻敌报仇，这一次，经过一千多回合的大战后，她终于斩杀了五毒教教主，后又追至五毒教总堂-五毒岭，将五毒教教主之妹，也就是李玉龙情人斩杀。
　　自此大仇得报，害的她家破人亡的敌人尽皆伏尸，本来萧菏该当高兴，但是，此时萧菏心中却无一丝畅快愉悦之情，因为葬情术，她连自己的高兴之情都葬掉了，甚至想到过去一幕幕家破人亡的场景，其心中也亦没有了悲伤，这个世间的悲与欢，爱与恨等等一切感情，都在不知不觉中与她无关了。
　　此时此刻，她的心中是木然的，或许敌人尽皆被灭，可以看成是她完成了一个任务，自己给自己的一个任务而已。
　　看着五毒岭此刻众多还活着的五毒弟子惊惧的表情，她心中没有一丝波澜，最后她闯进五毒圣堂内拿走了五毒教震教神功五毒真经后，回归了桃谷。
　　她之所以要拿走五毒真经，那也是想到了六个孩子，因为他们身中蚀心散奇毒，虽然被桃花雾瘴遏制，但是却没有根除，这十年来，六个孩子人虽然长大了，但是面貌变的扭曲，奇丑无比，心智也都停留在了小时候，甚至有时候疯疯癫癫，与常人相差甚远，一切药石皆无用。
　　而五毒教是天下闻名的用毒大教，五毒真经更是其震教神功，萧菏期望从此功法之上找到治愈自己几个孩子的办法。
　　自此回谷之后，萧菏潜心参研五毒真经，大有所获，但是六人体内之毒，此时是蚀心散和桃花瘴气的结合，诡异难明，已入骨髓，穷极萧菏所学，亦不能治疗。
　　在这种情况下，萧菏亦没有绝望，她相信，如果自己功力再深一步，或许可救六人。
　　紧接着，又是十年匆匆而过，葬情术被萧菏再次完善，而此刻，她将一切仇恨之情都葬掉了，功力大进，已达绝世高级之境。
　　这一境界，放到整个江湖，整个天下武林，也都是巅峰的存在，绝对少有人可以匹敌。
　　但是就是在此种功力下，对六个孩子身上之毒，她依旧束手无策，随后她又开始教六人武功，她期待，六人以后可以凭借自己的功力祛除体内毒素。
　　大致过往就是如此，徐子凡看完萧菏记录的过往之事，也不禁对这女子表示由衷的佩服。
　　首先是佩服其愈挫愈勇的精神，其次也在佩服萧菏的武学天赋和资质。
　　因为武功修为阅历达到他现在的境界，徐子凡才明白要将一门武学逆练，而且从新推演出另外一门武学那是何止的困难，从这方面看，萧菏武学资质绝对逆天。
　　而桃谷六仙，作为萧菏儿子，即使是心智不全，疯疯癫癫，武功修为也达到了一流之境，一来是因为萧菏为一代超级强者，教的好，但是与六人所遗传的练武资质也绝对有莫大的关系。
　　此时此刻，徐子凡对于桃谷之内的一切都想通了，而这次来桃谷，他的收获也非常大，因为在眼前桌子上的淡黄色丝绸布匹上，不仅有萧菏过往事件的叙述，还记录有几种武学，令徐子凡非常欣喜。
　　这几种武学就是:号称惊鸿一瞥的惊鸿身法，萧家心法，种情术，葬情术，最后还有五毒教的震教神功五毒真经。
　　此次收获之大，让徐子凡都有种不真实的感觉，徐子凡仔细参研这几种武学，给出了各种武学的评级，其中惊鸿身法胜过万里神行，属于绝世轻功中级。
　　五毒真经，博大精深，给徐子凡开辟了另一种视野，内功竟然还可以结合五毒一起练，这是一种思路，徐子凡的阅历会因此而提升不少，这篇心法，属于绝世低级。
　　而种情术，葬情术这两种内功心法，徐子凡却不知道如何定义才好，如果练不好，应该还不如一流内功，如果练至深处，单从威力，绝对达到了绝世级，但是其弊端又太大。
　　最后还有一点就是，这两种武学，竟然都是涉及都了人之“神”的武学，这让徐子凡很是重视，这方世界武学，涉及到人之“神”的武学很少，每一种都很是神奇，但是却都有极大的弊端，所以暂时徐子凡将种情术定为一流巅峰级，将葬情术定为绝世低级。
　　此时此刻，得到这许多天下数一数二的武学，徐子凡也就明白了为何萧菏将这许多武学放于铁盒之内，藏于凉亭之下的原因了。
　　她虽然修习葬情术，但其终究没有葬掉自己全部感情，而这没有葬掉的感情也就是对几个孩子的爱，她是为了自己几个孩子，也就是为桃谷六仙未来着想。
　　如果入谷之人，是抱着恶意或是心思不正之人，绝对不会按着她的遗愿将其埋葬于凉亭处，也就得不到这许多精妙的武学，而若是抱着善意或者心思纯正之人入谷，必将按照她的遗愿，将她埋入凉亭下方，这样也就可以得到这些精妙武学。
　　而得到这些精妙武学的人是有善意的人或者心思纯正的人，必将感激她，也就会善待她的孩子们，也就是桃谷六仙。
　　想到这里，甚至那最后面往事留在铁盒中的丝绸布匹之上叙述，也是有原因的，因为如果在那开始的棺中黄布上就叙述了这些事情，如果来人心有恶意，或者心思不正，为了种种神功武学，必将设计谋害桃谷六仙，以图得到这些武学。
　　再进一步，萧菏为何要讲述这些往事？其实也是让得到神功的人明白她的孩子们的症状，病情由来，而帮助更好的治疗。
　　此时，徐子凡再次不得不感叹“可怜天下父母心啊！”现在一切明了，萧菏直至老死，都在想着她的几个孩子，以她的尸身为诱导，为她的孩子们谋一条可能的后路。

第一百一十五章 真经
　　桃花妖娆，灼灼芳华，一阵微风拂过，粉红色的花瓣漫天飞舞，淡淡花香扑鼻而来，整片山谷之内美到极致，就像一方童话世界般梦幻，如诗亦如画。
　　这里葬下了萧菏的后半生，亦葬下了一段江湖传说。
　　身旁桃谷六仙此时哭丧着脸，并没有像以往那样斗嘴相争，徐子凡心中也有些沉重。
　　这六人心智不全，甚至有时还疯疯癫癫，一切都是因为那蚀心散和桃花瘴气所致，徐子凡希望自己可以将他们治好，以还因果。
　　“桃花仙，你过来！”徐子凡随便指了一人轻声说道。
　　这次徐子凡帮忙下葬萧菏，虽然桃谷六仙孩童心性，但是他们也知道，谁真的对他们好，谁不会伤害他们，此刻，桃谷六仙已对徐子凡没有了一丝防备。
　　桃花仙应了一声后走了过来，疑惑地看着徐子凡，他不知道徐子凡单独叫他过来有什么事。
　　“右胳膊抬起来！”徐子凡道。
　　桃花仙更加疑惑，其余五人也是满脸疑惑之色，但是却感觉这句话好熟悉，仿若曾经有人经常在他们耳边说。
　　“哦，我想起来了，娘亲曾经也经常说这句话。”桃干仙一拍脑袋说道。
　　其他几人同样的眼中一亮，道:“是啊，娘亲经常也让我们抬起胳膊。”
　　徐子凡见桃花仙抬起了胳膊，没有说话，一只手伸出，抓住了桃花仙的胳膊。
　　紫霞神功运转，一丝淡淡的紫色真气顺着徐子凡的手进入了桃花仙体内，接着流转全身。
　　“对，娘亲曾经说我们中毒了，这是在给咱们治病。”桃根仙看着徐子凡对桃花仙所为，仿佛有一道闪电在其脑海中划过，往事浮现起了一丝丝。
　　“嗯，确实好像这样说过。”桃叶仙道。
　　而此时，桃花仙像徐子凡一般，周身有淡淡紫色真气在流转，其只觉全身暖洋洋的，舒服到了极点，甚至不知不觉中呻吟了一声出来。
　　而徐子凡这时却眉头微皱，通过紫霞真气之感应，他能感觉到桃花仙体内特别是心脏之上，有异种能量附着，他知道这就是蚀心散奇毒和桃花瘴气混合产生的毒素。
　　如果是刚刚附着其上，他还能凭借自己深厚的内功将这些毒素祛除，但是此时桃花仙骨髓之内，甚至包括全身气脉里面，都融入了这种异种能量，想要完全祛除，以徐子凡目前的能力来说是不可能做到的。
　　片刻后，紫色真气从桃花仙体内散去，徐子凡收回了搭在桃花仙胳膊上的手，目光凝重，难道真的没有办法替六人根治了么？
　　随后他一一检查了六人体内的情况，都是如此，毒素已经融入他们全身各处，目前来说，徐子凡治不了。
　　苦思良久，徐子凡在推导治愈几人的方法。
　　“如果六人内功深厚，是否可以自愈？这是一种方法。”徐子凡思忖，这是他目前唯一找到的一种可能治愈几人的方法，而这种方法早在几十年轻萧菏也使用过了，所以六人现在是一流中级境界的高手。
　　“或许六人可以修习这种内功？”徐子凡看着眼前六人心中想到，随后他心中一动，朝着六人道:“你六人目前所修习的内功是什么？说给我听听。”
　　桃谷六仙面面相觑，不明白徐子凡为什么要问这些，但是还是一五一十的说出了他们每人所修炼的内功法诀。
　　“哈哈，果然！”
　　自己能想到的，萧菏也想到了，桃谷六仙所修炼的正是五毒真经中内息的运转法门。
　　五毒真经，是南疆五毒教的震教神功，在徐子凡的评价中是一门绝世内功，这已经很了不起了，早知道，左冷禅的寒冰真气也就堪堪达到一流巅峰级，绝对不到绝世级别。
　　这种内功有一个特点，就是其心法运转神妙，竟然可以凭借体内毒素增深习练者的功力。
　　而传统五毒教中，所用毒素一般都来自蜈蚣、毒蛇、蝎子、蜘蛛和蟾蜍这五毒。
　　事实上不止这五毒可用，也可以使用其他毒素来代替其修炼五毒真经。
　　而萧菏让桃谷六仙习练五毒真经，毒素来源正好是其体内的蚀心散奇毒和桃花瘴气。
　　但是这样却有一个弊端，那就是几人功力虽然提升了，但是其真气混合了毒素，毒素随着真气进一步流转全身，治愈的可能性更加低了。
　　“不对，六人平时所使用的真气中无毒，这又是什么状况？”徐子凡突然想到了这个问题。
　　“桃花仙，来，运转内力，打我一掌。”徐子凡对着桃花仙说道，他想亲身体验下六人真气中是否含有毒素。
　　“啊，为什么打你？娘亲去了，你也别想不开啊！”桃花仙惊疑地说道。
　　“是啊，不要想不开，如果心情不好，我们几个带你出去江湖中玩。”
　　“是啊！再不济，我们可以带你喝酒，令狐冲那小子，也是你们华山的，心情不好就喝酒，他说什么借酒消……消愁？”
　　……
　　几人此刻仿若嘴巴被解禁了一般，又恢复了唠叨的本质，纷纷你一言我一句地说道。
　　“闭嘴！”
　　此时徐子凡额头上有黑线闪过，大声喝道，这几个老小子怎么突然又开始唠叨了，而且唠叨的还是这么没谱的事。
　　“额……”
　　在徐子凡一声暴喝之下，仿若有一只无形的手，按住了六人的嘴巴。
　　此刻六人噤若寒蝉，又想到了徐子凡的可怕，这可是一个追了他们十几天的怪物啊。
　　徐子凡见六人闭上了嘴巴，没再追究，对桃花仙道:“来，使用内力，打我一掌！”
　　桃花仙此刻惊疑不定，左顾右看，向着几个兄弟们看去，疯狂打着眼色，在求助，而其他五仙此时却假装没看到他眼神中的暗示。
　　“看什么看？快来，打我一掌！”徐子凡冷哼道。
　　听到徐子凡冷哼，桃花仙终于回过了头，有些害怕，舔了舔嘴唇，结结巴巴的道:“那我打了啊！”
　　说完，一层粉红色的内力真气附着于其手掌之上，伴随着一阵掌风，向徐子凡打来。
　　“蓬！”
　　一声闷响传来，徐子凡站立原地纹丝不动，他没有使用真气护体，而是直接用身体承受了这一掌。
　　粉红色的真气顺着桃花仙手掌进入徐子凡体内，徐子凡认真感应，以自己的身体来验证某种可能。
　　“嗯？无毒？”
　　徐子凡仔细感应之后，察觉到桃花仙内息真气竟然无毒。
　　“怎么可能？有毒素，运转五毒真经，修炼成的内息竟然无毒？”
　　刷！
　　徐子凡出手，一手扣到桃花仙手腕，仔细感应，口中又道:“再打我一掌！”
　　桃花仙满脸疑惑，心中暗道:“这人怎么回事？有受虐倾向？”
　　如果让徐子凡知道桃花仙此时这么想，必定一口老血吐出，你特么的才有受虐倾向。
　　“蓬！”
　　又是一掌打出，徐子凡双眸深邃，仔细感应，片刻后恍然大悟，原来如此。
　　事实上，桃花仙体内真气确实有毒，但是打出体外后就没有了毒素，因为蚀心散有种特性，那就是往人之动力源泉-心脏之处汇聚。
　　此时，桃花仙五毒真经所产生的内力可谓是和其体内的毒素达到了一种平衡，那就是桃花仙可以运转五毒真经利用这种毒素提升功力，但是其打出体外的真气中的毒素却被蚀心散的特效中和，也就是出不去了。
　　此时，徐子凡找到了祛除桃谷六仙体内毒素的方法，那就是让五毒真经再提升一个等级，不是使用毒素方面的能力，而是内力运转等级。
　　而要提升一本绝世心法的等级，非一朝一夕可以完成，只能随着以后徐子凡武道底蕴的增厚，而升华五毒真经。
　　特别是五毒真经，其中蕴含的武道有别于中原武学，但是却博大精深，令徐子凡这个现代人结合五毒真经的特效，有了很多想法。
　　例如，五毒真经可以利用毒素提升功力，那是否可以创出一篇神功，可以利用水元素，火元素，金元素，雷元素等等提升功力呢？
　　这是一本潜力非常大的神功宝典，徐子凡有种感觉，未来这本神功宝典可以衍生出震动天下的绝世神通，想到某种可能，徐子凡不禁嘴角含笑，心中暗想:“到时还真就是别人练武我修仙了。”
　　“走了！回中原。”
　　徐子凡高兴地向身旁桃谷六仙打了个招呼，当先迈步，向谷外走出。
　　桃谷六仙看到徐子凡一会暴怒，一会儿高兴，彻底被搞糊涂了，一脸莫名其妙，互相对望一眼，摇摇头表示不解，但是还是跟上了徐子凡向着谷外而去。
　　南疆之地，民风淳朴，这里不同于中原，以苗人居多，徐子凡几人出得桃谷，走出深山古林，来到了一处人烟汇集之地。
　　抬头所见，周围大多数为苗人，穿得花花绿绿，充满了异族风情，当然也有零星的几个汉人行走往来。
　　徐子凡几人来到了一处路边饭摊，点了满满一桌子饭菜，此时徐子凡看到桌子上的饭菜，食欲大增，因为从下山后追逐桃谷六仙开始到现在十几天，他还没有正儿八经吃过一顿饭呢，都是吃着随身携带的干粮。
　　而桃谷六仙也一样，看着桌子上的饭菜，口水直流，互相争抢着吃吃喝喝，大快朵颐，好不热闹。
　　而就在此时，远方由远及近，传来了一阵“哒哒哒”的密集马蹄之声。
　　不多一会儿，地面震动，马蹄声已到近前，饭摊之上众人抬头望去，只见来人是一群江湖中人，看其装束，绝非汉家儿女。
　　“快走，是五毒教……”有人面色惊骇，对着身旁好友低声说道。
　　不多一会儿，整个饭摊里面，只剩两三桌食客犹自吃喝，但是除过徐子凡这一桌外，其他几桌食客，虽然没有望风而逃，但是眼神中却个个带着深深的忌惮之色，看着来人。
　　此时，来人已下得马匹，共有十几人左右，有一半为女子，当先一名女子，看样子就是领头之人，这名女子，约莫二十三四岁左右，身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。
　　其肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被微风吹而向前飘荡，双脚却是赤足。
　　此刻，这名风韵甚佳的女子，面带微笑，眼睛扫了扫在坐众人，随后喊了声:“店家，上酒菜。”
　　其声音娇柔婉转，荡人心魄，旁人听在耳里，只觉回肠荡气，酥麻入骨。
　　众人闻其音而见其人，却觉其声音之娇美，远过于其容貌了。
　　此时，这一群人纷纷落座，而当头这名女子不知是有意还是无意，坐于徐子凡他们这一桌旁边。
　　而徐子凡这一桌人，此时桃谷六仙个个吃相滑稽，互相争吵抢夺着食物，大快朵颐，就连脸上都沾满了米粒和油腻之物，像一群小孩子，又像一群好久没有吃食的乞丐。
　　唯有徐子凡像一个正常人，在那里慢条斯理地吃着手旁的食物，而桃谷六仙却也不曾动这些徐子凡手旁的东西。
　　就在此时，那名领头女子，笑道：“你们是桃谷六仙吗？我是五仙教教主蓝凤凰，你们是桃谷六仙。大家都是仙，是自家人啊。”
　　桃干仙看了一眼这边，满嘴食物，含含糊糊地随意道：“不见得，我们是真仙，你是假仙。”
　　桃叶仙紧接着又道：“就算你也是真仙。我们是六仙，比你多了一仙。”
　　闻听二人所言，蓝凤凰笑道：“要比你们多一仙，那也容易。”
　　桃花仙道：“怎么能多上一仙？你的教改称七仙教么？”
　　蓝凤凰笑着道：“我们只有五仙，没有七仙。可是叫你们桃谷六仙变成四仙，不就比你们多一仙了么？”
　　闻听此言，桃实仙怒道：“叫桃谷六仙变成四仙，你要杀死我们二人？”
　　此言一出，六仙纷纷放下手中食物，擦了擦嘴巴，一脸怒色地看着蓝凤凰。
　　蓝凤凰见状，毫无惧色，笑道：“杀也可以，不杀也可以。听说你们是令狐冲的朋友，那么就不杀好了，不过你们不能吹牛皮，说比我五仙教还多一仙。”
　　桃根仙叫道：“偏要吹牛皮，你要怎样？”

第一百一十六章 换经（二合一，求月票，求订阅！）
　　此刻，南疆一处小小人烟聚集之地，路边小饭摊里面，桃谷六仙与蓝凤凰之间言语火气越来越大，大有一言不合即将动手之势。
　　此时，只听蓝凤凰格格一笑，道:“我要怎样？看在你们是令狐冲朋友的面上，我就将你们抓起来，供我驱使。”
　　其声音娇柔，甜腻，柔婉动听，荡人心魄，虽然所言是敌对之语，要将六人抓起来以供驱使，但却让众人生不起一丝恶感，相反从周围众人感觉上来说却像是最熟悉的情人，在耳边亲切地说着亲密之语，让人脸红。
　　但是，桃谷六仙心智不全，仿若孩童，纵然是面对这么荡人心魄的话语，都不为所动。
　　“你要抓我们？”桃根仙怒道，随后当先冲出，速度尽快，身影射向了蓝凤凰。
　　而紧随其后，桃干仙，桃花仙，桃枝仙也冲了出去，身影如同惊鸿，一瞬之间，桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃花仙四人身影已同时来到了蓝凤凰身边，抓住了蓝凤凰手足。
　　此时，在场众人，无不是武林中人，看着场中桃谷六仙的身法速度，纷纷蹙眉，简直是太快了，如同鬼魅。
　　跟随蓝凤凰一起来的五仙教众人此刻也反应了过来，霍的一声，纷纷站立了起来，准备出手。
　　而四仙抓住蓝凤凰后，刚要提起之时，有异变发生，只见突然之间四人齐声惊呼，松手不迭。
　　每人都摊开手掌，呆呆的瞧着掌中之物，脸上神情恐怖异常。众人望去，一眼见到四人掌中物事，不由得全身发毛，背上登时出了一阵冷汗。
　　但见桃根仙、桃干仙二人掌中各有一条绿色大蜈蚣，桃枝仙、桃花仙二人掌中各有一只花纹斑斓的大蜘蛛。
　　四条毒虫身上都生满长毛，令人一见之下，便欲作呕，此时只见这四条毒虫只微微抖动，并未咬啮桃谷四仙，倘若已经咬了，事已如此，倒也不再令人生惧，正因将咬未咬，却制得桃谷四仙不敢稍动。
　　看着四人被制，蓝凤凰脸现笑意，道:“你等几人服还是不服？”
　　此时四人面上惊惧之色显露无疑，本来奇丑的面貌这一刻因为害怕都快变形了，甚至就像小孩子般都快哭起来了，四人颤抖着说道:“服……服……我们服……”
　　“你二人呢？”蓝凤凰转向尚未出手的桃实仙和桃花仙笑着问道。
　　“哥哥们服，我们也服！”二人此刻也是面上惊惧，躲在了徐子凡背后。
　　蓝凤凰见状，随手一拂，四只毒虫都被她收了去，霎时不见，也不知给她藏在身上何处。
　　此时，蓝凤凰看到场中情形，本来她以为徐子凡只是被六人所挟持的江湖人士，就像当初令狐冲也是被桃谷六仙挟持下山的一样。
　　但是当她看到桃花仙和桃实仙躲在徐子凡身后，又见徐子凡对这边的情形看都没看一眼，仍然在慢条斯理地吃着饭菜，甚至还一副沉醉在饭菜美味可口的味道中的样子，她就知道，这位黑衣青年绝非常人，很不简单，但是她也没有丝毫忌惮，因为这个天下，这个年龄能让她忌惮的人真的不多。
　　此时，她不再理会桃谷六仙，向前行去，桃谷六仙吓得魂飞魄散，再也不敢多口，让开了一条路。
　　待蓝凤凰走到徐子凡桌子前面后，随意往身前凳子上一坐，拿起桌上美酒给自己斟了一杯后，仰头喝了下去，在这个过程中，其脸上始终带着笑意，一瞬不瞬地盯着徐子凡。
　　但是，令她失望的是徐子凡仿佛根本不知道她的到来，依旧在津津有味地吃着饭菜。
　　蓝凤凰作为一教之主，又是南疆出了名的美人，走到哪里不是众人的中心，是风云汇聚之地，但是此刻却被徐子凡无视，她心有有些不愉快。
　　但是其脸上笑意还是不减，甚至笑的更加灿烂，更加明媚了，双眸盯着徐子凡，语音更加柔婉甜腻，仿佛都要滴出水和蜜来一般，道:“这位公子，饭菜可还可口？”
　　其声音温柔之极，旁人听在耳里，只觉回肠荡气，似乎她叫的便是自己一般，忍不住便要出声答应，她这两声一叫，周围男性倒有一大半面红过耳，全身微颤。
　　而徐子凡却好像丝毫没有被其娇柔的声音所影响，头也没抬，依旧专注于眼前饭菜，随口回应了一句:“不错，不错！”
　　蓝凤凰听到此言，脸上笑意不改，但是双眼微微一眯，徐子凡的举动，在她看来可是无礼至极，丝毫没有把她这个五仙教教主放于眼中。
　　但是她还是忍住了心头怒火，继续笑着道:“敢问这位公子尊姓大名？”
　　“嗯，不错，很久没有吃这么好的饭了。”徐子凡此刻拍拍肚子，一副酒足饭饱之相，随后抬头看向蓝凤凰，微笑道:“在下徐子凡！”
　　对于蓝凤凰这个女子，徐子凡通过原著还是比较了解的，是日月神教圣姑任盈盈的属下，约莫二十三四岁，南疆五毒教教主，喜欢养毒蛇，喜欢狐，能炼制传说中苗族人的蛊毒，还善于配置各种剧毒。
　　其喜欢吹洞箫，口哨也很好，蓝凤凰千娇百媚，风韵甚佳，声音尤其柔美动听，荡人心魄。
　　在原著中其守身如玉，不将天下男人放在眼里，却对潇洒倜傥的令狐冲颇有好感，令狐冲蒙她相救之恩，本来年纪比蓝凤凰略小，却叫她好妹子，蓝凤凰欣允，她和令狐冲之间的感情是兄妹之情。
　　此时，徐子凡在打量着这位苗族女子，其身上花花绿绿的装束，充满了异族风情。
　　在看原著时，徐子凡有点奇怪，五仙教作为南疆第一大教，为何其教主却是一名年轻女子，而且还是任盈盈的下属。
　　这段时间，经过桃谷一行，他算是明白了，萧菏当年连屠五仙教众多高手，甚至最后连其教主都被萧菏灭掉，震教神功五毒真经也被萧菏抢走。
　　自此，失去震教神功的五毒教，人手又处于青黄不接，高手凋零的状况，导致传承到现在，一个一流高手也能成为教主，并且归附于日月神教之下生存。
　　而且对于方才桃谷六仙受制于蓝凤凰，徐子凡丝毫没有担心六人会怎么样，因为他六人修炼的就是五毒真经，根本不怕那些毒物，也就是六人孩童心性，不懂自己所修炼武学的强大，所以才害怕成这样。
　　方才，他反而担心的是六人忍着对毒物的恐惧，将蓝凤凰给分尸了，不过有他在，这种情况不会发生。
　　从原著看，事实上蓝凤凰人不坏，是一位豪爽的江湖侠女，不做作，很真实，恩怨分明，虽然身处魔教，但是却属于任盈盈这一方，没有作恶。
　　此时，徐子凡自报姓名，“徐子凡”三字一出口，本来还随意坐于徐子凡对面的蓝凤凰面色一滞，笑容凝固在了脸上，瞬间起身，往后退开三丈距离远，看着徐子凡的眼神中充满了深深的忌惮和不可置信之色。
　　她作为一教之主，又为任盈盈部下，这个江湖中的很多事情她可是知道的，最近江湖中什么事情最博人眼球，那就非华山剑魔徐子凡莫属了。
　　华山剑魔徐子凡这位强绝到可怕的正派弟子，此时在江湖中如日中天，名声大噪，纷纷传扬其可与天下第一高手东方不败一战。
　　其行事诡异莫测，正邪难辨，全凭一己之好，正魔两道人物他都得罪了很多，不把天下人放在眼里，这就是目前江湖中人给徐子凡的评价。
　　而徐子凡最近又在江湖上杀了很多魔道高手，令群魔惊惧，蓝凤凰作为魔教中人，此时当真是对徐子凡忌惮到了极点，所以才有方才其乍听到徐子凡之名时那么激烈的反应了。
　　此刻，蓝凤凰看着眼前一身黑色锦衣，皮肤白皙，身体并不那么壮硕，只能说是匀称，如同公子哥般的徐子凡，眼神中满是忌惮之色。
　　她实在不相信，令群魔害怕，为之胆寒，甚至俘虏嵩山全派，逼少林封山的华山剑魔，竟然是这么一位年轻的公子哥。
　　更不相信，在这南疆荒乡僻壤之地，自己出趟门，就遇到了这个魔头。
　　“可是华山派华山剑魔徐子凡当面？”蓝凤凰犹自不怎么相信，开口问道。
　　其余五毒教众人，此时也都惊惧，哗啦啦一片皆跑向了蓝凤凰身后，看着徐子凡的眼神带着深深的惊恐，显然，作为武林中人，他们也是听到过江湖中人对徐子凡的评价。
　　“人的名，树的影！”徐子凡的名声在外，此时此刻甚至另外饭桌上的路人，也都面现不可置信之色，目光齐齐汇集到了徐子凡身上。
　　“正是在下！”徐子凡淡然回应，给了肯定的回答。
　　听到徐子凡所言，此时周围众人包括蓝凤凰皆面色惊骇，她能想到徐子凡身份定然不凡，但是却想不到真是华山剑魔徐子凡。
　　此时，蓝凤凰急中生智，面带笑容，声音更加甜腻了，夺人心魄，道:“小女子是南疆五仙教教主蓝凤凰，刚才多有失礼，望徐少侠海涵！”
　　“不客气，无需多礼！”徐子凡看着蓝凤凰，微笑着说道，随后紧接着又道:“相见即是缘分，素闻南疆五仙教神秘非凡，教中秘术更是天下闻名，可否将贵教秘术，让徐某参研参研，以增见识？”
　　本来听到徐子凡开始所言，蓝凤凰松了一口气，但是随后徐子凡所说的话却让她松了的一口气又提了上来。
　　此时蓝凤凰对徐子凡观感急剧下降，将索要传承说得这么光明正大也是独一份了，这一刻，在她心中，徐子凡就是一个伪君子，话说的冠冕堂皇，可是本意却是无比下作。
　　要知道，江湖中，一个门派的传承可是重中之重，是可以让人用生命去守护的，现在徐子凡张口就要传承，岂不就是生死大敌？
　　此时，蓝凤凰特别想说一句:“神特么的相见即是缘分，谁想和你这个伪君子有这种缘分。”
　　“想不到堂堂名满江湖的华山剑魔却是一个鸡鸣狗盗之辈！”蓝凤凰本身就是一个直爽之人，此刻却是豁出去了，开口怒骂，右手已经放在了腰间软索之上，时刻准备殊死一搏。
　　徐子凡面色一滞，随后马上想明白了原因，笑着道:“蓝教主勿激动，在下用五毒真经和你交换如何？”
　　“额……”
　　听到徐子凡所言，蓝凤凰怒气冲冲的脸上表情转为惊愕，不相信自己所听到的，再次问了一遍，道:“你说用什么交换？”
　　“五毒真经！”徐子凡淡笑着再次重述了一遍。
　　此刻，蓝凤凰呼吸都急促了，作为五仙教教主，她比任何人都明白五毒真经对于五仙教意味着什么，这本震教神功失踪几十年，导致五仙教再也没有机会出现高手，与天下大派无缘。
　　今日若是能在自己掌教之时，重新掌有五毒真经，那么五仙教复兴鼎盛必定有望，甚至也可再次出现绝世境界的高手。
　　“五毒真经失踪几十年，不知徐少侠是如何得到的？”蓝凤凰此时也没有失了理智，很快面色平缓了下来，怀疑地问道。
　　“如何得到就不说了，蓝教主你是换还是不换？”徐子凡淡然问道。
　　“我如何相信你真有五毒真经？不是诈我？”蓝凤凰道。
　　“我可以先将五毒真经给予蓝教主，具体真假，你当可以分辨得清楚。”徐子凡回应道。
　　此刻蓝凤凰对于徐子凡所言相信了几乎十成，但是其心中一动，面带微笑，再次问道:“徐少侠好气魄，你就不怕我得了五毒真经后，不给你我五毒教的秘术么？”
　　“哈哈……”徐子凡大笑，随后面色也一正，平平淡淡地道:“怕什么，如果蓝教主食言，我亲自取。”
　　……
　　听到徐子凡所言，蓝凤凰话语一滞，是啊，华山剑魔武功造诣深不可测，早已将近天下无敌，他要强取，自己如何阻挡？
　　很快，蓝凤凰再次满脸笑意，语音娇柔婉转，轻声道:“方才误会徐少侠，还请见谅，今日我五仙教扫榻相迎，有请徐少侠前来鄙教一观。”

第一百一十七章 超级五宝花蜜酒的设想
　　五毒教，雅称五仙教，地处苗疆五毒岭，是个神秘而恐怖，阴险而狠辣的教派。
　　相传为五毒神君所创，教众善于使瘴、使蛊、使毒，整个教派中人行事诡秘奇特，非常理所能测度，江湖中人对其闻之色变，避之如蛇蝎。
　　五毒教饲养有五种毒物，称为“五宝”，即“五毒”，分别指蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛和蟾蜍。用五种毒物加上数十种奇花异草所酿的酒，称为“五宝花蜜酒”，是大补之物，也是五仙教的特产。
　　徐子凡和桃谷六仙此刻身处五毒教总坛，看着手中酒杯内的“五宝花蜜酒”，只见酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条小小毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只小蟾蜍。
　　此时，酒中花香味极浓，徐子凡知道这花香是为了掩盖酒中的蛇腥味，此酒有补身强体，延年益寿之功效，对习练内功有所助益，另外还可以提高人的毒素抗性。
　　此刻，徐子凡拿起酒杯，一饮而尽，不多一会儿，腹部竟然有淡淡热气升腾。
　　“不错，好酒！”徐子凡赞道，他能感觉到此酒对二流境界的习武之人内力方面有很大助益，对于一流境界的高手助益应该大减，对于内功达到绝世之境的高手，已经没有了助益。
　　但是这也很不错了，要知道整个江湖中，二流三流水平的人占了大多数，这种酒可以对大多数人内力有助益已经很不错了，算是宝酒。
　　徐子凡此刻不禁感叹，果真瘦死的骆驼比马大，五毒教虽然早早丢失了震教神功，但是还是南疆第一大教，还能威震江湖，不是没有原因的。
　　此时，桃谷六仙看着酒杯中的五毒，却骇声而呼，离的远远的，连看都不敢看一眼，徐子凡见此，微笑着摇了摇头，六人还真是孩童心性。
　　“徐少侠喜欢就好，我教还有珍藏的五毒毒王泡制的百年好酒，功效比这现在的强大了不少，待少侠回山之时，带着路上解渴。”蓝凤凰面露微笑，声音甜腻，柔婉动人。
　　“那就多谢蓝教主了！”徐子凡笑着道。
　　随后几日，徐子凡将五毒真经默写了一份交于蓝凤凰，蓝凤凰得到失传了将近一百年的五毒真经后，激动到眼泪都流了出来，非常高兴。
　　随后蓝凤凰带着徐子凡领略了五毒岭各处山水异域风光，自然美景，令徐子凡也不禁大开眼界，这南疆之地，异族风情，到是也别有一番情调。
　　在这段时间，他也参研了一些苗族武学，例如苗族鬼脚十七式，苗族弯刀等等。
　　还有一些五毒教特有的秘技，例如蛊笛，蛇笛，万毒囊，藏蛇术，千蛛万毒手，蛊神经等等，让他大受启发。
　　时间匆匆而过，眨眼间就已经过去了半个月，这段时间蓝凤凰和徐子凡也混的很熟了，在蓝凤凰眼中，徐子凡不仅是一位武道宗师，学究天人，深不可测，而且不是那种古板传统的正道人士，张口闭口行侠仗义，倒是与她们五毒教行事风格挺像，我行我素，非正非邪。
　　此时，徐子凡在蓝凤凰心中好感大增，两人渐渐开始以兄妹相称。
　　这一天，蓝凤凰高兴的走来，声音娇柔婉转，动人心魄，道:“徐大哥，三个月一次的五圣争霸今晚就要开始了，咱们一起去万蛊洞观看？”
　　徐子凡听蓝凤凰所言，心中大奇，道:“何为五圣争霸？”
　　“哈哈，蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍，在我们这里也称作五圣，这五圣相斗，是我们五仙教自创教以来流传下的习俗，每三个月一次，主要目的就是鼓励弟子多多培养出自己的至毒灵蛊。” 蓝凤凰笑着解释道。
　　是夜，圆月当空，皓月遍洒清辉，覆盖了整片五毒岭，将此地映照得一片迷蒙之色，充满了神秘之感。
　　此时，五毒岭上，人潮涌动，五毒教教众个个兴奋异常，教内重地万蛊洞洞口两旁已经插满了熊熊燃烧的火把，有两排壮汉站的齐齐整整，在维护秩序。
　　而在万蛊洞中，有一座巨型圆顶蛊屋，屋内坐满了人，皆是五仙教中重要人物，此刻，一个个都在观看那场中央一个蛊盘内的争斗。
　　当然，徐子凡和桃谷六仙此刻也在这里观看，而蓝凤凰笑意盈盈陪伴在侧，时不时说着什么。
　　“快看，开始了！”蓝凤凰笑着说道。
　　徐子凡定眼望去，只见蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍五种毒物按金木水火土五行方位排列在一个蛊盘之中，五只毒物绕盘游走，皆绷紧身体，屈身蓄势，左右观察，张牙舞爪，随时准备相斗。
　　此时，虽然五毒还没有互相进攻厮杀，但是见此情景，众人也不由得感叹一句:好一场“五圣争霸”。
　　很快，毒蜘蛛开始不停的吐丝，在蛊盘一角结起网来，而毒蝎子见状，忍不住向网上一冲，将许多蛛丝弄断之后，随即退开。
　　随后毒蜘蛛狠狠望了蝎子一眼，眼神冰冷，复又吐丝结网，不过蝎子哪能看其结网妥当，所以不等毒蜘蛛将网布妥，蝎子蹬腿又是一冲。
　　就是这样毒蜘蛛结网，蝎子冲网，多次之后，蝎子身上已被蛛丝沾满，行动变的大为迟缓，几只蝎腿也被蛛丝粘缠在一起，没有办法挣脱。
　　毒蜘蛛见此情形，岂会放过这天赐良机，于是乘机反攻，大吐蛛丝，在蝎子身旁结了厚厚的几层蛛网。
　　此时，蝎子被蛛网困住如同一个蚕茧一般，行动困难，而毒蜘蛛走到蝎子身前，伸足撩拨。
　　蝎子见状，大怒，翻过毒尾，啪的一声击打过来，但是蜘蛛却行动迅敏，倏的一声退了出去，躲过这致命蝎尾。
　　就这样蝎子被毒蜘蛛挑逗数次，怒火攻心，于是向前猛追过去，但是却掉入毒蜘蛛布置的蛛网陷阱之中。
　　毒蜘蛛见状，扑上去张口一咬，蝎子痛得吱吱乱叫，蝎腿都在颤抖。
　　而正当毒蜘蛛在享受美味，突然一口蟾水喷到，却是毒蟾蜍破网而入，长舌一翻，抢得猎物，将蝎子从毒蜘蛛嘴下卷了出来，随后一口吞入了腹中。
　　毒蜘蛛见状大怒，向蟾蜍冲去，蟾蜍故招重施，长舌翻出，欲卷蜘蛛，但是蜘蛛行动迅速，于刹那间向蟾蜍舌头之上咬去，蟾蜍见状，长舌倏的一下缩回。
　　但是蜘蛛却不依不饶，吐出一条蛛丝，粘在蛊盘之上，身体却忽然跃起，牵着那根丝，从空中掠了过去，待经过蟾蜍身体之时在它背上狠狠地咬了一口。
　　徐子凡看到这里，不禁叹道：“这小小蜘蛛竟然也挺狡猾。”
　　此时蟾蜍急忙转身，但是蜘蛛却早已从空中掠过，不多长时间，蟾蜍体内蛛毒发作，仰头倒地，露出了一个红白相间的肚子，却是已经死在了蛊盘之中，毒蜘蛛见状，扑了上去，开始张口咬食。
　　而另外一边，那毒蛇正被蜈蚣追得绕盘逃窜，待游过蟾蜍身边之时，忽然昂首伸头，张口将毒蜘蛛吞入腹内，紧接着又咬住了蟾蜍。
　　此时蜈蚣见此情形，趁机冲了上来，用一对钳子将蟾蜍牢牢钳住，双方开始较力拉扯，过得一阵，毒蛇渐渐不敌，被蜈蚣扯了过去。
　　而毒蛇想要扔下蟾蜍逃生，但是它口内生的却都是倒牙，牙钩子向内，却是咬住了食物，只能向内吞食，不能吐将出来，此时毒蛇想逃却逃不掉。
　　不一会儿，蜈蚣将毒蛇咬死，在毒蛇和蟾蜍躯体上张口吸毒，随后绕盘游走，昂首自得。
　　这只是五圣争斗其中一次的战斗情景，但是其中过程，却让观看者心中发毛，当然每次争斗的结果也是各不相同的。
　　很快，另一个蛊盘呈了上来，又是一场“五圣争霸”，精彩绝伦，同时也让人浑身发寒。
此时此刻，桃谷六仙却一个个看的聚精会神，甚至盘中“五圣”厮杀到精彩之处，还时不时喝彩几声。
　　徐子凡见状，摇头微笑，这六个老小子，估计此刻将盘中五毒当做了游戏一般，就像那斗蛐蛐一样，是一项娱乐项目了。
　　很快，时间又过去了三天，对于五毒岭上的大部分风光，徐子凡也领略了个遍，很多苗族武学秘技也参研的差不多了。
　　这一日，他要离开了，江湖中还有很多事情需要他做，他的计划要尽快推进。
　　而桃谷六仙经过这段时间在五毒岭各处玩耍，却是和很多人混熟了，甚至就连他们最害怕的五毒，现在也不怎么害怕了，有了抗性，有时见到别人玩耍驯养，他们也会试着去玩。
　　今天见徐子凡要走，六人却恋恋不舍，虽然仍然跟着徐子凡，但是却一步三回头，明显很是舍不得离开。
　　徐子凡见状，想到这次回往中原，需要办的很多事情，带着六人也不甚方便，随后嘱咐蓝凤凰照顾六人，就让六人留下来继续玩耍吧，反正他们练有五毒真经，根本不怕毒物叮咬。
　　而对于徐子凡的嘱咐，蓝凤凰欣然答应，此时此刻，两人关系已经很亲近了，就像兄妹一般，这样的小小要求，蓝凤凰怎么可能不答应。
　　这段时间，对于南疆，徐子凡心中也甚是喜欢，他心中也有很多计划，待未来，南疆五仙教或许是他最重要的一个基地。
　　因为，他已经尝过了那上百年年份，用五毒毒王制作的“五宝花蜜酒”，他惊讶的发现，此酒对他的内力竟然也有丝丝提升，他推测过，如果一般绝世高手服用，内力修为必然会提升一截。
　　这可是很了不起了，绝对是战略资源，如果可以量产，绝对可以培养出大批高手，可惜现在五仙教这种年份的毒王级别的“五宝花蜜酒”也很少了，不止是年份的问题，而且还有五毒毒王也很难找的因素在里面。
　　而徐子凡看到的却不是这，他有更深的谋划，现实世界，天地异变，灵气降临，未来相关五毒绝对也会有妖物出世，作乱人间，五毒成妖，那绝对是大大的毒王，徐子凡想，是否可以将成妖的毒王带到此方世界，来泡制超级“五宝花蜜酒”，到时这种酒水的效能岂不是大大的提升？
　　所以他现在对五仙教这里非常看重，蓝凤凰为人也非常豪爽，不做作，恩怨分明，可以交心。
　　这段时间，他不仅将五毒真经传授给了蓝凤凰，而且也指点其武学，甚至还将万里神行和惊鸿身法也传授给了蓝凤凰。
　　对此，蓝凤凰自然很是感激，她作为一教之主，当然明白徐子凡所送武学的珍贵，最重要的是徐子凡为人很真实，不是伪君子之流，虽然徐子凡说的做的很多事情她看不懂，但是她能强烈地感觉到徐子凡对她及五仙教是没有坏心思的。
　　此刻，徐子凡背负单剑，一身黑色锦衣迎风猎猎作响，整个人气质超然，仿佛化为了一名黑袍剑仙，清净脱俗，摇摇手告别了众人，向着北方一步步而去。
　　而蓝凤凰，桃谷六仙和一众五毒教教众则站于山寨大门前面，目送徐子凡离开。
　　看着徐子凡离开的背影，桃谷六仙有些沉默，有些不舍，他们虽然孩童心性，但是也明白徐子凡这段时间是对他们真好，此刻却也将徐子凡当做了亲人。
　　而蓝凤凰，在这一刻，心中却蓦然一动，一眨不眨地望着那远去身影，心中竟然也有些不舍，平时豪爽大方活泼的她，此时脸上竟然也闪现过丝丝柔情。
　　直到那黑色的背影消失很久之后，蓝凤凰才回过了神，返回了寨子。
　　而徐子凡在离开众人视线后，运转轻功惊鸿身法和万里独行，速度很快的赶往中原。
　　一路之上风驰电掣，两种绝世身法他在交替使用，他在赶路的同时，也在更深一步的研究两种身法。
　　甚至有时候，他还夹杂着使用草上飞，八步赶蝉，飞沙步等他收集到的其他轻功身法。
　　他想参研总结出更好的身法，最适用自己的轻功。
　　刷！
　　黑衣猎猎作响，徐子凡此刻就像一名行走于陆地上的仙魔，如同浮光掠影，快到极致。
　　甚至路上有人时，别人都不能发现他，只能感觉到一股疾风从身旁呼啸而过，别的什么都不会发现。
　　此行，徐子凡的目的地是河北府，日月神教总堂黑木崖所在地，他得先把这颗执行他计划的最大拦路石扫除。
　　在他的计划中，待日月神教被他打散，那么武林中他的其他计划也才能顺利推进。
　　“东方不败么？希望你不要让我失望！”徐子凡此刻也有些期盼，期待这个笑傲江湖世界中的当世第一高手，能给他惊喜。
　　徐子凡有种感觉，这次黑木崖之行，他的收获必然会很大，东方不败也不会让他失望。

第一百一十八章 狂妄的任我行
　　刷！
　　徐子凡一身黑色锦衣，在风中猎猎作响，此时他速度极快，步履奔行间如同浮光掠影，幻灭不定，亦如天外飞鸿，缥缈至极，惊鸿一瞥。
　　此时，他正在使用惊鸿身法，对于这篇绝世轻功身法，他是喜欢到了极点，只论速度，还在万里神行之上，极致的快，翩若惊鸿，婉若游龙，缥缥缈缈，惊鸿一瞥。
　　但是万里神行亦有惊鸿身法不具有的优点，那就是在奔行之间还可以自行储蓄内力，这点很重要，就是为了长途奔袭所准备的。
　　刷！
　　徐子凡身法一变，身影不在翩翩若仙，而是瞬息之间充满了爆发力，脚下连踏八步，身影却宛若闪现了八次，每次闪现皆仿佛在凭空挪移一般，这正是八步赶蝉身法，为他收集的一门一流身法。
　　接下来，徐子凡身法繁复多变，但是都快到了极点，独具特色，甚至其中还夹杂有华山身法，嵩山身法，飞沙步等基础身法在其中。
　　从南疆行往河北府一路之上，徐子凡都在认真琢磨各种轻功身法，他想自己创造出一种最适合自己的轻功。
　　离开南疆三日之后，由于速度极快，徐子凡却已经到了杭州城外。
　　“嗯！这里倒是不错，去那里瞧瞧。”
　　徐子凡心中暗道，他来到杭州府后，想到了一个地方，那就是西湖梅庄。
　　这里囚禁着日月神教前教主任我行，还有那看守牢房，各怀心思的江南四友。
　　他之所以想来这里瞧一瞧，乃是为了一桩武林绝学，那就是七弦无形剑。
　　“七弦无形剑”是江南四友之首，黄钟公自创的绝技。对敌的时候，通过在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。
　　琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤。但黄钟公琴上的招数却和琴音恰正相反。他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
　　“七弦无形剑”只是琴音，声音本身自不能伤敌，效用全在激发敌人内力，扰乱敌招，对手内力越强，对琴音所起感应也越加厉害。
　　其中最厉害的招数是“六丁开山”神技，施展时通过六次拨弦，不断催加内力，最后七弦同响，内力催到顶峰，是黄钟公武功中的登峰造极之作。
　　原著中描述他与令狐冲在梅庄中比剑之时，由于令狐冲内力全失，他的无形剑竟然丝毫没有起到作用，“六丁开山”弹到七弦齐断也没能奈何得了对方，还使他误以为是令狐冲的内力远胜自己。不久后任我行脱困，重返梅庄收服众人，黄钟公绝望之下掏出匕首自杀，“七弦无形剑”的绝技也就此消失在武林中。
　　对于这桩武学，徐子凡很是眼馋，对其渴望还在吸星大法之上，因为这就是一门奇术，可以扰乱敌招，在对敌之时，蓦然发动，那绝对会能收到意想不到的效果。
　　现实世界，徐子凡通过诛杀树魔一役，并且观摩了几位异人战斗后，他了解到，不管是妖魔的妖魔之力，还是异人的神秘伟力，或者是自己的内力，其实本质是没有区别的，都是对于天地灵气的运转，是依托于天地灵气而转换成的不同能量罢了。
　　所以，如果七弦无形剑他能学到手，并且转化为自己的东西后，这在现实世界也是有很大作用的。
　　杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处。徐子凡收起轻功，如常人一般，进得城来，只见城中街道上行人比肩，笙歌处处。
　　街道两旁，亭台楼阁林立，繁华到了极点，当真是好一处江南名城，风光无尽。
　　在现实世界，他也来到过杭州城游玩，但是与这古式的杭州城相比，却少了些水墨之感，或许是时代背景不同吧，在笑傲江湖世界的杭州城，却更加古色古香，如同一副水墨山水画，美丽到了极致，令人不觉沉醉其中。
　　一路游玩，观赏，半日之后，徐子凡来到了西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。
　　此情此景，让徐子凡不禁想到那一句话：上有天堂，下有苏杭。
　　此方世界的苏州没去过，不知端的，但是今日亲见西湖，这天堂之誉，确是不虚了。
　　思量原著，徐子凡知道那梅庄就在这西湖附近，与西湖湖水相隔着一条长堤，很是幽静。
　　举目遥望西湖四周，不多一会儿，一条长堤已经出现在了眼中，徐子凡抬步向着那边走去。
　　“好地方，适合于养老！”徐子凡看着眼前景象心中暗想。
　　只见长堤后方是一处树木茂密的碧翠小山，从山底有一条石级弯弯曲曲，直通那山顶青翠树林之中。
　　徐子凡抬步拾级而上，转了几个弯，眼前景色豁然一变，只见遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想来那初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。
　　穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，徐子凡来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。
　　就是这里，徐子凡大喜，找到了这处神秘所在。
　　此时，大日西落，已是黄昏之时，天色也亦暗了下来。
　　徐子凡走上前去，刚欲准备敲那大门，突然之间，一声大笑声从庄内传出，这笑声声振屋瓦。
　　徐子凡蹙眉，他能感受到这是一名绝世高手将内力蕴含在了笑声中，强大至极。此时这里即使有一名一流境界的高手，在这笑声袭来之时，也定会气血翻涌，胸腹难受。
　　“不好！”徐子凡想到了原著中的一个情节，随即运转身法，翻墙而过，身影如幻，直接向那庄中深处电射而去。
　　同一时间，梅庄深处，令狐冲听到那大笑声音，不禁惊喜交集，道：“你……你是任前辈？”
　　任我行微微一笑，道：“正是。你剑法可高明得紧啊。”
　　令狐冲爽朗一笑，道：“你果然已经脱险了。今天……今天我正想来救……”
　　任我行听到这里，顿知令狐冲想说什么，随后大笑道：“今天你想来救我脱困，是不是？哈哈，哈哈。向兄弟，你这位兄弟很够朋友啊。”
　　向问天拉着令狐冲的手，让他在任我行右侧坐下，自己坐在任我行左侧，说道：“令狐兄弟肝胆照人，真是当世的堂堂血性男儿。”
　　任我行笑道：“令狐兄弟，委屈你在西湖底下的黑牢住了一个多月，我可抱歉得很哪，哈哈，哈哈！”
　　这时令狐冲心中已隐隐知道了些端倪，但还是未能全然明白。
　　任我行见状，笑吟吟的瞧着令狐冲，说道：“你虽为我受了两个多月牢狱之灾，但练成了我刻在铁板上的吸星大法，嘿嘿，那也足以补偿而有余了。”
　　令狐冲顿时奇道：“那铁板上的秘诀，是前辈刻下的？”那人微笑道：“若不是我刻的，世上更有何人会这吸星大法？”
　　此时向问天道：“兄弟，任教主的吸星神功，当世便只你一个传人，实是可喜可贺。”
　　……
　　随后任我行开始逼迫庄内一众日月神教之人归顺于他，只见他伸手入怀，取出一个瓷瓶，倒出几粒火红色的药丸，正是“三尸体脑神丹”，随手往桌上掷去，几颗火红色的丹丸在桌上滴溜溜转个不停。
　　此时，任我行环顾周围众人，道：“这里的‘三尸脑神丹’哪一个愿服？”
　　这一刻，周围一众日月神教教众面色惊骇，他们可是知道这‘三尸脑神丹’的厉害，服了之后，便当死心塌地，永远听从任我行驱使，否则丹中所藏尸虫便由僵伏而活动，钻而入脑，咬啮脑髓，痛楚固不必说，更且行事狂妄颠倒，比疯狗尚且不如，当世毒物，无逾于此。
　　再者，不同炼药之人所炼丹药，药性各不相同，东方教主的解药，解不了任我行所制丹药之毒。
　　但是，明知如此，很多人还是看清了当前形势，选择了服用丹药。
　　最后任我行目光向黄钟公瞧去，显然是问他服还是不服。
　　黄钟公脸色惨然，从怀中取出一本册子，正是那《广陵散》琴谱，走到令狐冲身前，说道：“尊驾武功固高，智谋又富，设此巧计将这任我行救了出去，嘿嘿，在下佩服得紧。这本琴谱害得我四兄弟身败名裂，原物奉还。”
　　说着举手一掷，将琴谱投入了令狐冲怀中。
　　令狐冲闻听黄钟公所言，一怔之际，但又寻思：“相救这位任教主，全是向大哥的计谋，事先我可半点不知。但黄钟公他们心中恨我，也是情理之常，我可无法分辩了。”
　　此刻，黄钟公转过身来，靠墙而立，说道：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。
　　东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老兄弟，我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书遣怀，十二年来，清福也已享得够了。人生于世，忧多乐少，本就如此。”
　　说到这里，其手中已拿出一把匕首，径直向心口刺去，却是准备自杀了事。
　　就在此时，一道绿光如电闪过，却是徐子凡早已到了，此时见黄钟公正欲自杀，随手打出了一片树叶。
　　只听“当啷”一声响，却是黄钟公手中匕首被徐子凡射出去的绿叶打落了下来，掉在了地上。
　　而在此刻，众人才发现黄钟公想要自杀，同时也发现了在远处屋檐上站立的徐子凡。
　　此时，明月高悬，徐子凡独立于月下，身影被月光拉出了一条长长的黑色影子，在夜幕中显得神秘而又朦胧。
　　此时，场中众人大惊，这个人是什么时候出现的，竟然没人不知道。
　　特别是作为绝世高手的任我行，眉头微皱，他竟然也没有发现此人是什么时候出现在那里的，但是他作为前任魔教教主，曾经统领万千教众，而且神功无敌，压盖武林，对于这突然出现的神秘人，他倒也不惧。
　　而就在任我行准备喝问来人之时，身旁令狐冲却面色凝重，当先开口，道:“徐师弟，别来无恙吧？”同时他向身边向问天和任我行使眼色，意思是快撤。
　　“还好，令狐师兄呢？”
　　一道淡然自若，清净平凡的声音从徐子凡口中传出。
　　此时在场众人，听到令狐冲称呼对方为徐师弟后，很快都反应过来这个神秘人是谁，是令狐冲的师弟，姓徐，不是那华山剑魔徐子凡还能是何人。
　　此时，包括向问天在内，众人纷纷大惊，心中惊骇，这个华山剑魔最近可是杀了不少日月神教的弟子，现在他来这里，所为何事？不会是也要杀自己吧。
　　就在众人神情惊骇，面露恐惧之色之时，有个人却是例外，那就是任我行，他被关押在西湖牢底十二年，刚刚脱困没有几日，对于徐子凡在江湖中的名声却是不怎么知道。
　　所以此刻，他本来还对这个神秘人报以忌惮之心，但是一听令狐冲所言，竟然只是其师弟，什么玩意儿，不要说一个华山派二代弟子，就是华山派掌门岳不群站在他面前，他也是正眼都不瞧的。
　　至于方才徐子凡什么时候出现，他竟然没有发现，这是问题么？正道之人一向诡计多端，心思复杂，或许这个华山派弟子早早就藏于那里了呢？或者是这个华山派弟子也是刚到的呢？太多的可能，他想都懒得他。
　　此时此刻，任我行眼神中忌惮之色尽去，甚至令狐冲对他频频使眼色，他也认为对方是在求自己放了这位华山同门，而其他人害怕惊慌的面色，在他看来，这不是在害怕自己么？
　　这时，任我行眼神中带着一丝轻蔑之色，开口高声喝道:”华山派的小崽子，看你师兄的面子，你给老子滚过来磕三个响头，老子就放你离开此地！”

第一百一十九章 卖了
　　圆月当空，清辉漫洒，梅园深处，馥郁芬芳的花香在夜色中飘漾。
　　柔和的月色之下，徐子凡立在屋檐之上，被月光拉出了长长的影子。
　　此时，任我行口出狂言，让徐子凡磕头叩拜，而周围的其他人，却面现惊惧之色，特别是向问天，此时凑在任我行耳边，低声道:“教主，他是华山剑魔，武功深不可测，不在那东方不败之下。”
　　任我行闻听此言，眉头微皱，虽然他相信向问天不会骗他，可是他却不信一个华山弟子能比他强。
　　要知道原著中，任我行经常将“老子是天下第一”这句话挂在口上，可见他是一个多么自负的人。
　　而徐子凡此刻，看着前方几十米处的任我行，眼神冰冷，他在想是直接杀掉，还是抓起来让其去参研武学，或者是其他。
　　此时，全场鸦雀无声，一方是日月神教前教主，威震江湖几十年，一手魔功吸星大法震慑整个武林，让人恐惧。
　　另一方是刚刚崛起的江湖年轻天骄，从走入江湖以来，做过太多惊天动地的大事，最著名的是俘虏了整个嵩山派众人，逼得千年大派少林寺封山百年。
　　两人都不好惹，此时众人心中惊颤，同时也有些人心中还有些期待感，期待两人交战，最好双双毙命。
　　“徐师弟，这位是任前辈，前辈脾气暴躁，还请不要在意。”令狐冲开口。
　　此时，向问天又在任我行耳边挑重点低声说了些徐子凡的事迹，任我行初始还不怎么在意，待听到徐子凡一人俘虏了整个嵩山派弟子，逼少林一派封山百年后，他才开始重视了起来，作为前任魔教教主，嵩山派先不说，少林寺的底蕴他可是知道的，就算自己，能否一人做到这些事？
　　此时，任我行脸色开始变的凝重，看着前方几十米处的徐子凡，片刻后，突然哈哈大笑，道:“华山徐小子，你倒是一方人物，听说你武功盖世，深不可测，老夫重出江湖，还没有与人动过手，今日正好手痒，可否与老夫过几招？”
　　徐子凡盯着前方任我行看了一会儿后，缓缓开口，道:“动手可以，如果你输了，吸星大法贡献出来。”
　　任我行听到徐子凡所言，面色一滞，随后怒火冲天，高声喝道:“小子狂妄，竟敢小视老夫，看招。”
　　刷！
　　任我行右脚在地上重重一踏，随后身影冲天而起，在月光下如同一只黑色大鸟，快到极致，向徐子凡这边杀来。
　　而此时，徐子凡立于屋檐之上，看着任我行飞身来袭，随手挥出一掌。
　　“啪！”
　　两人双掌对在了一起，空气暴鸣，虚空震荡，一圈圈劲气涟漪荡漾向周围虚空。十几米外，水桶粗的树木在这圈劲气涟漪之下被拦腰斩断。
　　轰！
　　两人对掌只持续了刹那，任我行身影比来时还快的速度倒飞而回。
　　“踏！踏！踏……”
　　任我行身影很快落回了地面，躯体依旧不稳，一连向后倒退了七步，每一步踏下，地面爆碎，出现了七个深深的脚印。
　　待身躯站稳之后，任我行手掌颤抖，胸腹之中气血翻腾，片刻之后才恢复了过来。
　　此时，任我行看着几十米外，依旧静立不动的徐子凡，神色凝重到了极点，他想不到这个华山派二代弟子内力竟然如此深厚。
　　刚才对掌之时，自己一掌打出，不像打到了人身之上，却像一掌拍在了一座大山之上，大山巍峨，不可撼动。
　　任我行明白，这是对方内功修为远超自己的缘故。
　　此时，任我行看着徐子凡年轻淡然的面孔，恍然如做梦一般，这么年轻，功力怎么能这么深厚，这还是人么？
　　任我行纵横江湖几十年，什么样的高手没有遇到过，但是内力如此深厚之人，他还是第一遇到。
　　周围众人，此时尽皆骇然，他们可是知道任我行的强大，一身魔功威震武林可不是说说而已，那是打出来的，但是如此强大至极的任我行，却在刚才对拼之际，输了一掌。
　　以前没有对比，就没有伤害，众人知道徐子凡实力高绝，但是却不知道具体有多高，此时任我行和他对拼了这一记，很明显的输了，方知徐子凡当真是强大的可怕，强大的不可思议。
　　而这时，任我行却犹自不服输，他还想试试最后一招。
　　此时，任我行周身弥漫出淡淡黑色真气，随后回转于体内，这一刻，任我行浑身气质变了。
　　在周围众人感知之中，任我行此时仿若化为了一方黑洞，可以吞噬一切，摄人心魄的气场散发而出，震荡人心。
　　“是……是吸星大法！”有人神色惊恐，口齿都不连利了。
　　而周围众人，此刻都面色惊惧，心中惊骇，任我行的吸星大法太出名了，这可是一桩魔功，可以吸取他人内力为己所用，也可以化掉对手功力，在江湖中闻者莫不闻风丧胆，心中惊惧。
　　“任教主要动真格的了！”有人看着任我行周身异象，面色惊惧，心中暗道。
　　“也不知教主与华山剑魔谁胜谁负，谁赢谁输？”向问天看着即将对战的两人，对身边令狐冲低声说道。
　　而令狐冲此刻，也心中矛盾，非常乱，希望任我行赢吧？徐子凡可是他们华山派的人，希望徐子凡赢吧？两人之间又有些不对付，而且自己才刚刚学了那任我行的无上内功，算是半个师傅了。
　　“难说！”令狐冲看着又将对决的两人，眼神深邃，不知道在想些什么。
　　“徐小友，你若能接下来我这招，我立马认赌服输！”
　　任我行凝重地看着徐子凡，表情郑重，就连对徐子凡的称呼都变为了徐小友，可见，徐子凡在他心中的定位已经被拔高了很多，此时此刻，他才把徐子凡当成了对手，当成了平级对待。
　　明月依旧，清辉洒落，徐子凡此刻负手立于屋檐之上，黑发浓密，披在胸前被后，显得有些清冷，又有种魔性，给人一种独立武道之巅，打遍天下无敌手，寂寞如雪的感觉。
　　此时徐子凡没有多言，静静的立在那里，如一尊黑色魔山矗立，等待着任我行出招。
　　而任我行见徐子凡没有多语，神色有些恼怒，又有些狠毒，多少年了，从来没有别人敢这样对待自己。
　　刷！
　　任我行出手了，身影如电，飞身而起，抬掌向徐子凡打去。
　　但是和方才出手有极大区别的是，此时任我行手掌之中聚集了浓浓的黑色真气，这些黑色真气在这一刻竟然聚集成了漩涡状，旋转不休，如同黑洞一般，摄人心魄，仿佛要吞噬天地万物一般，出现在了任我行掌心之中。
　　轰！
　　双方再一次对掌，不一样的是过程，一样的是结果。
　　徐子依旧是随手一击，任我行依旧以比来时还快的速度飞了出去。
　　“踏！踏！踏……”
　　依旧是七步，任我行接连倒退，地面在轰然爆鸣中再次出现了七个深深的脚印。
　　这一刻，任我行看着前方的徐子凡，眼中震撼，还有深深的不甘之色，从方才自己尽全力，使用吸星大法与徐子凡再次对拼一记后，他能感应出徐子凡内力深厚不可测，而且凝实的可怕，自己使用吸星大法竟然吸取不到对方一点内力。
　　但是也不能说吸星大法一点用也没有，在方才对掌之后，任我行只觉一股沛然大力袭来，无从阻挡，而自己吸星大法其中的化功之能，也将徐子凡掌力中的一部分劲道泄去了不少。
　　就是如此，自己依旧退后了七步，是刚好碰巧，还是徐子凡专门所为，此时任我行不解，尤其是第二种可能，想到这里，其眼神中同样带着震撼之色，不可置信。
　　这一刻，包括任我行在内，每个人都面色凝重，不安地看着徐子凡，要知道他们中很多人，名义之上可都是魔教教众，又听说华山剑魔最近肆意宰杀黑道高手，由不得他们不惊骇，不害怕。
　　此时，场中鸦雀无声，没有人敢说话，静的可怕。
　　而任我行，在盯着徐子凡看了片刻之后，脸色由凝重变的挣扎，又由挣扎变为了笑意满满，忽然之间哈哈大笑，对着徐子凡开口道:“果然英雄出少年啊，徐小友小小年纪，武功盖世，为实打实的天下第一，老夫佩服！”
　　面对任我行的恭维，徐子凡面色淡然，开口道:“承让！”
　　“哈哈，什么让不让，老夫不是你对手，你已经天下第一了，对了，徐小友，老夫可以向你问一个问题吗？”任我行此刻看起来非常爽快，而且眼神中带着一丝狡滑之色。
　　“任前辈请说！”徐子凡淡淡开口，回应道。
　　“徐小友可否婚配？”任我行此时满脸笑意，再也没有了方才狠色，高声问道。
　　“……什么鬼？”周围众人不解，本来都在竖起耳朵准备听任我行即将开口说什么，但是等了半天，从任我行口中蹦出的却是这句话。
　　方才明明两人还打生打死，但是怎么这么快任我行就转移了话题，而且还转移的这么突兀和不可理解。
　　而徐子凡此时也是不解，但是突然之间一道闪电划过了心头，他已经明白了些什么，任我行不会是要把自己女儿任盈盈许配给自己，来让自己帮助他实现那统一魔教，称霸天下武林的梦想吧。
　　此刻徐子凡淡然的面色上也有了些许波动，现实世界二十几年，他没有谈过恋爱，笑傲江湖世界十几年，他同样没有任何恋爱经历，可谓是资深大龄剩男。
　　对一个大龄剩男来说，不期待一场轰轰烈烈的爱情，那是不正常的，特别是美女送上门，还是美女父亲送来的，他怎么会不激动。
　　通过原著，徐子凡知道任盈盈，是任我行独生女，东方不败夺权后被人尊为“圣姑”。
　　容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。冰雪聪明，行事果决，足智多谋，玲珑心，智计巧，算无遗策。
　　其极擅音律，可一人琴箫分奏《笑傲江湖》曲。其御下时恩威并施，临敌处果断狠辣，聪慧沉静，颇显圣姑手段，情郎前却是娇羞腼腆，温婉大气，十足小女儿情态。
　　而且任盈盈虽然贵为日月神教圣姑，地位仅次于教主东方不败，从小被奉若公主，她受尽众人阿谀、宠溺，又看遍了黑木崖上种种卑鄙、肮脏、无情、寡廉之事，却是出淤泥而不染，毫不沉溺于名利、谀词之中。
　　宽宏大度、淡泊名利，有着大小姐尊贵的气质，却无大小姐娇贵蛮横的脾气。
　　此外，任盈盈对政治权力并不热衷，颇具有隐士性格，宁可隐居洛阳绿竹巷，也不要神教中的阿谀谄媚。
　　如此种种，世间哪个男儿会不喜欢，特别是对于徐子凡这种现代普通人来说，这就是女神，就是自己心中的梦想。
　　“未婚配！”徐子凡如实答道，他心中此刻有些不平静。
　　“哈哈，那就好，我有一个女儿，名盈盈，长的倾城倾国，风姿绰约，又聪明伶俐，温柔体贴，我观小友你一表人才，玉树临风，正是与我那女儿是天生地造的一对，不如我做主，你们两人成就秦晋之好，结为夫妻，恩恩爱爱，百年好合，小友你说如何？”任我行哈哈大笑道。
　　在一旁的令狐冲闻听此言，突然脑中混沌一片，如同被人用一把铁锤当头锤击，心中极是难受，此时他面色失落，大受打击，隐约间感觉到自己仿佛要失去了心中挚爱一般。
　　却是下山这两个月来，他依旧认识了任盈盈，而且两人感情发展速度比原著中更快了很多，此时，在他心中再无华山小师妹岳灵珊，而是只有任盈盈。
　　但是，令狐冲万万想不到，此刻任盈盈她爹任我行竟然要把自己喜欢的人嫁于别人，而且还是与自己很不对付的一个人。
　　此时，不容徐子凡说什么，令狐冲已经当先开口，道:“任教主，盈盈已经有了自己所爱，你不能不顾盈盈的感觉，随便将她许配他人。”

第一百二十章 如妖似魔
　　任我行与徐子凡对拼两记之后，明显不敌，但是作为一代枭雄，魔教教主，虽然平时咋咋呼呼经常自称“老子天下第一”，刚愎自用，不将别人放于眼中。
　　但是于关键时刻他还是能拿的起放的下，有句话说的好，那就是“打不过，就加入”，此时他想将自己女儿任盈盈许配给徐子凡，成为一家人，从此将徐子凡绑在他统一天下，称霸武林的战车上。
　　但是，此刻令狐冲站出来说话，言称任盈盈有自己喜欢的人，任我行虽然是任盈盈她爹，但是也不能替任盈盈做主，将其嫁于他人。
　　而令狐冲此话刚一出口，任我行脸色骤变，阴沉了下来，其被关押于西湖牢底十二年，今日方一出江湖，先是遇到徐子凡这个变态，自己确实打不过，那也就算了。
　　可是这个令狐冲算什么东西，不就帮忙营救了自己么？自己的吸星大法魔功作为回报已是绰绰有余，现在竟然还敢对自己指手画脚？真当自己堂堂魔教教主是吃素的，随便一个阿猫阿狗也可以在自己面前犬吠？还是自己久离江湖，武林中自己的赫赫魔威已经消失了？
　　更何况自己现在可是在招揽一位非常可能是天下第一的青年才俊高手，这个令狐冲将盈盈有所爱的事说出来，这不诚心在破坏自己的皇图霸业么？
　　想到这里，任我行脸色越发阴沉，其双眼中射出两道冰冷的眸光，豁然转身，道:“令狐小兄弟，你可不要胡说。”
　　向问天站于一旁，此时看出了情况不对，急忙出来打圆场，对任我行说道:“教主，令狐兄弟不是有意顶撞于您，请教主多多恕罪！”
　　此时任我行想到毕竟救出自己令狐冲也有很大的功劳，可不能在众人面前为难一个功臣，遂借着向问天给的台阶下来，只听其冷哼一声，转过头去，强压下怒火，不再理会令狐冲。
　　但是，令狐冲性子却是潇洒不羁，放荡形骸，敢爱敢恨，才不会在乎对方是什么人，依旧和任我行硬杠，神情郑重，道:“任教主，我说的一切都是事实！”
　　这一刻，任我行怒火升腾，再也忍不住了，蓦然转身，怒喝一声，道:“找死！”
　　紧接着，其向令狐冲打出了一掌，而令狐冲为人机警，向后侧方飞退而去，随身长剑“仓啷”一声响已然出鞘。
　　而任我行作为魔教教主，一方霸主人物，打斗经验更是丰富至极，一招未建功，随即也拔出随身长剑向令狐冲攻去。
　　而令狐冲，这个时候不但精通独孤九剑绝世武学，还习得吸星大法，内力较之前不可同日而语。
　　此时两人接连拆招，只听空中“当当当当”声不绝于耳，如同珍珠落于玉盘，令人惊叹。
　　“独孤九剑”是敌强愈强，敌人如果武功不高，“独孤九剑”的精要处也就用不上。此时令狐冲所遇的，乃是当今武林中一位惊天动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界，一经他的激发，“独孤九剑”中种种奥妙精微之处，这才发挥得淋漓尽致。
　　独孤求败如若复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。使这“独孤九剑”，除了精熟剑诀剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的灵悟，一到自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。
　　两人对战，再拆四十余招，令狐冲出招越来越是得心应手，许多妙诣竟是风清扬也未曾指点过的，遇上了这任我行的精奇剑法，“独孤九剑”中自然而然的生出相应招数，与之抗御。
　　令狐冲此刻随着两人比斗，状态越来越好，也可说全心倾注于剑法之中，更无恐惧或是欢喜的余暇。
　　而任我行接连变换八门上乘剑法，有的攻势凌厉，有的招数连绵，有的小巧迅捷，有的威猛沉稳。
　　但不论他如何变招，令狐冲总是对每一路剑法应付自如，竟如这八门剑法每一门他都是从小便拆解纯熟一般。
　　此时，任我行横剑一封，挡住了令狐冲攻来的剑法，脸色阴沉，他在想，这个江湖怎么了？有徐子凡这个怪胎就算了，令狐冲看着年龄不大，怎么也这般厉害。
　　事实上，先前在地牢之中双方也已比试过剑法，但是那时令狐冲内力全无，只凭剑法，虽然精妙，但是无内力配合，却是发挥不出多大效果。
　　而这时令狐冲内力大进，已至一流巅峰之境界，再加上绝世剑法独孤九剑，就是绝世高手，也可堪一战。
　　“哼！”
　　此时任我行冷哼，他心中很不爽，自己可是魔教教主，今天输给华山剑魔徐子凡也就算了，如果再输给这个令狐冲，他老脸往哪里搁？到时还不如抹脖子自杀算了。
　　同时，他也有些嫉妒，华山岳不群那个伪君子何德何能，竟然能教出这么两个徒弟，又想到自己被属下背叛，关押地牢十二载，顿时感叹命运不公，此时他恨欲狂。
　　伴随着一声长啸，任我行手中长剑倏地劈出，使出了全力，而令狐冲斜剑刺出，逼得他收剑回挡。
　　此时任我行连连呼喝，竟似发了疯一般，呼喝越急，出剑也是越快。令狐冲觉得他这路剑法也无甚奇处，但每一声断喝却都令他双耳嗡嗡作响，心烦意乱，只得强自镇定，拆解来招。
　　突然之间，任我行石破天惊般一声狂啸，内劲伴随着长啸之音横扫四周，周围房屋之上瓦砾都哗啦啦地开始抖动，四周树木被震的落叶簌簌而坠。
　　此时，徐子凡立于远方屋檐之上，从任我行开口提起任盈盈后，他就没有说话，要说他心中没有那欲望，作为正常男人，正是血气方刚之时，也是绝对不可能的。
　　但是他有自己的原则，先不说这方世界的本质徐子凡已然有了一些猜想，就说现实世界，诡异精怪时刻都可能出现，他随时都有可能离开这笑傲江湖世界。
　　而两方世界时间流速差距太大，他在现实世界稍有耽搁，这方世界已然物是人非，到时红颜白首，枯等几十年，他心中过意不去。
　　美人虽美，为君子所好，但是大丈夫有所为，有所不为，徐子凡也是受原著影响，才对这任盈盈稍有兴趣，但是如果要违背自己做人的原则，他却是万万不会去做的。
　　此时，徐子凡心中因为任盈盈而荡起的那一丝涟漪已然平静了下来，彻底消失，他在看着场中任我行与令狐冲的打斗，心中不禁感叹，主角光环果然强大。
　　自己来到这笑傲江湖世界，已然将这方世界主要剧情影响的不成样子，但是令狐冲还是学会了独孤九剑，还是学会了吸星大法，还是与那任盈盈相识，相恋。
　　此时，他双目紧紧盯着场中，任我行威震江湖几十年，打斗经验丰富至极，远超令狐冲，在战斗中，竟然运足内力，突然高声喝吼，算是奇袭，打乱了令狐冲的攻击防守节奏。
　　此刻令狐冲耳中嗡的一响，耳鼓都似被任我行震破了，只觉脑中一阵晕眩，手中剑法随即露出了一丝破绽。
　　而任我行正等这一时机，眼见机会出现，怎肯放弃，一剑斜刺而来，直往令狐冲左侧肋骨之处刺去。
　　此时，令狐冲惊险到了极致，如若被任我行长剑刺中，侥幸不死也会重伤。
　　旁边的向问天见状，口中高呼:“教主手下留情！”
　　而周围其他魔教中人见状，脸上却是一副幸灾乐祸的神情。
　　而方才自杀未遂的黄钟公见此，不由摇头，嘴中低声叹道:“何苦来哉！何苦来哉！”
　　这个时候，周围所有人，包括令狐冲自己，都认为结局已然定了，令狐冲在劫难逃。
　　此时此刻，令狐冲脸上却不可思议的浮现出一抹苦笑，从小到大，往事一幕幕，如同画面般从其脑海中闪现而过。
　　“这就是要死的感觉么？”令狐冲此刻心中叹息，随后又有种解脱的感觉，脸上没有丝毫害怕惊惧之色，他又在想:“或许死了也好，自己为了自由，师傅不理解自己，而自己喜欢的人，也即将会被其父许配给自己那位师弟，想到自己那位师弟，没有对比就没有伤害，自己与之相比，可真是失败透顶，失败的人生啊！”
　　剑光刺来，在月光下闪烁出冰冷的光泽，速度快到了极致，任我行手中的长剑直直刺来，不留余地。
　　令狐冲此刻已躲不过去，在临死的这一刻，他不由看向远方几十米外屋檐上站立的师弟，他想最后一眼看看这个让自己失败一生的人，抢走了自己所有的人。
　　然后，令他失望的是，月光清冷，银辉漫洒，屋檐之上空空如也，哪有什么人。
　　“错觉么？还是梦一场？”令狐冲此刻感叹，见斜刺里剑光袭来，闭上了眼睛，静待死亡的降临。
　　良久，身上没有疼痛，令狐冲耳中却传来了周围众人倒吸冷气的声音。
　　令狐冲为人机警，此时此刻，顿时心中了然，场中一定发生了变故。
　　随后，他缓缓的睁开了眼睛，眼前所见，让他难以接受，不敢置信。
　　而周围众人，此刻都惊骇到了极点，震惊的无话可说，整个场中鸦雀无声，噤若寒蝉。
　　令狐冲睁眼所见，第一个映入眼帘的是一把森然长剑，极致锋利，在月光下闪烁着冰冷的金属光泽，由于剑身明净，将天空中的月光反射出了明亮的光芒，刺的他眼睛都难以睁开。
　　而这把极其锋利的长剑剑尖，此时却距离自己左肋半寸左右，可谓是再前进一些，自己必然不死也要重伤。
　　这把长剑此刻停留在了这里，不能前进半寸，令狐冲睁眼所见，很快了然，不是剑主人任我行准备留手，而是他刺不进来。
　　因为，在那长剑之上，此时有一双白皙的手指，如同铁钳般，夹在了上面，令长剑不得移动分毫。
　　令狐冲转头望向身边，不是徐子凡还能有谁。
　　此时，周围众人都傻眼，这怎么可能，双指接住了绝世高手魔教教主任我行的长剑，而且还是后发先至，在几十米外，瞬间凭空挪移而来。
　　“嘶！”
　　众人倒吸冷气的声音传了出来，脊背发凉，从头凉到了脚。
　　这是人力可为？武功要高绝到什么程度，才能做到这一步，他们不可理解，心中惊撼。
　　而当事人之一的任我行，更是心中震动，虽然方才双方对拼两记，他明白自己不是徐子凡对手，但是眼前所见却是超出了他的预料。
　　这怎么可能？自己可是天下数一数二的高手，打不过对方，他可以理解，无非是强中更有强中手，可是现在是什么情况？
　　对方表现出的能力已然超出了他的想象，这就不像是人力可以做到的。
　　如妖似魔！
　　此时，任我行不敢相信自己眼前所见，不由开口，对这突然凭空出现在他面前的徐子凡开口道:“怎么可能这么强？你到底是人还是鬼？”
　　徐子凡听任我行所言，笑着开口道:“当然是人！”
　　“人怎么会这么强大？武林中从未有你这么强大的人，从古至今都没有，传说中也绝对没有！”任我行死死盯着徐子凡。
　　“那就以我为先，开始有吧！”徐子凡淡淡地道。
　　“你练的是什么功夫？”任我行问道。
　　“紫霞神功！”徐子凡依旧淡淡地回应道。
　　“不可能，紫霞神功我知道，不会这么强！”任我行面露不信之色。
　　“我骗你做什么？”徐子凡回应道。
　　“是啊！功力达到你这种境界，还需耍什么心机，一切横推而过了！”任我行自言自语到，神情有些萧索。
　　“是了，强的不是功法，而是人！”任我行突然之间仿若想到了什么。
　　“我与你们情况不同！你不必沮丧！”徐子凡此刻看到任我行有些魔怔了，开口劝道。
　　令狐冲此刻也已震惊的不成样子，他现在好歹可战绝世高手，眼光也不会低，他能明白任我行此时的心绪，他同样被震惊的不轻。

第一百二十一章 哼字神音
　　令狐冲最近接连学会绝世剑法独孤九剑，绝世内功吸星大法，在当世已然成为一方高手，最起码超越了岳不群。
　　本来他以为就算不敌这位师弟，可是也差不了多少了，但是今晚，徐子凡给他的震撼太大。
　　这位师弟太过强大，强绝的可怕，让人看不到希望，如妖似魔。
　　而任我行，一代超级雄主，霸道独裁，威压江湖几十年，但是此刻他心中的傲气被打掉了。
　　片刻之后，双方撤手，任我行神情稳定了下来，眼中尽是期盼之色，再次开口道:“徐小友果然神功盖世，盈盈近日就将来到此地，要不你们见见？”
　　此时，徐子凡神威凌厉，但是周身气息缥缈，仿若融入了这片天地之中一般，屹立在前方，宛若不可撼动的魔山。
　　这一刻，任我行越看徐子凡越是满意，华山剑魔绝对是世间第一高手，做自己的乘龙快婿足够了。
　　而令狐冲再次闻听任我行询问徐子凡是否与任盈盈相见，他心中充满了担心，面上尽是焦急之色，转头看向徐子凡。
　　“抱歉，任教主，徐某志不在此，此方世界，吾只求武道巅峰。”徐子凡淡淡的话语轻轻的飘出，声音不高，但却铿锵有力，传遍了全场，令每个人心中震动。
　　此时，所有人都在想华山剑魔功力深不可测也是有原因的，看看人家作为一个血气方刚的年轻人，尽然能抵抗的了绝世美女，皇图霸业的诱惑。
　　世上天才众多，甚至从来都不缺天才，但是有徐子凡这般毅力，有徐子凡这般追求武道巅峰精神的天才又有几个。
　　而在令狐冲闻听徐子凡的话语后，悬着的心放了下来，他有种感觉，自己这位师弟如果同意任我行所言，任盈盈很大可能是和自己成不了了。
　　同时，他面上也少有的露出了一丝惭愧之色，自己就是武学天才，可是自己每日在干什么？练武的毅力离自己的这位师弟差远了。
　　恍惚间，令狐冲又想到，那时还在十年前，自己整天想的是怎么偷懒，怎么玩，而自己的这位师弟却每天不是练功，就是一个人藏在书阁读书，参研武学知识。
　　“自己也该努力了！”令狐冲暗自想到。
　　此时此刻，众人心中莫名的都浮现出了四个字:“天道酬勤！”看着徐子凡的眼神中多了一丝由衷的佩服之色。
　　徐子凡此刻不知道别人这么想，如果知道，他一定会大笑，自己对于这个世界其实就是个开挂的存在，不可以道理计。
　　此时，任我行听到徐子凡所言，神情中尽是失望可惜之色，他也没有继续再劝对方。
　　他自己就是武道大宗师，他明白这种追求武道巅峰的心性，不能说是赤子之心，只能说是一生为武，眼中只有武功绝学。这种人不为正，也不为魔，眼中只有自己和自己的目标，自己再劝也是徒劳。
　　“那徐少侠哪日有意，尽可以前来找老夫，只要盈盈没有嫁人，老夫定当尽力撮合。”任我行又对徐子凡说道。
　　“多谢任教主！”徐子凡开口表达谢意。
　　“那老夫等人先撤了，就不打搅徐少侠欣赏这梅园美景了。”任我行开口说完，转身正欲离去。
　　此时，徐子凡道:“任教主，请留步，貌似是你输了，吸星大法分享出来吧！”
　　任我行初闻徐子凡不让他们走，以为是要除去他们一众魔教中人，心中胆颤，转过身来，内功运转，已然准备出手以死相搏，但是听闻徐子凡后半句后，悬着的心放了下来。
　　作为武道大宗师的他明白，对方的武道功力已然达到登峰造极的地步，想要他的武学秘籍，不是为了修炼，而是为了参研，这是一个武痴必然会做的事。
　　能让对方看重他的武学，也充分说明了其武学确实是神功宝典，有值得参考的价值。
　　所以任我行此刻也没有丝毫犹豫，令属下拿来纸笔，不多一会，一篇吸星大法已然跃于纸上。
　　待徐子凡确认之后，放得任我行一行人离去。
　　他之所以放走任我行，也是有他自己的谋划，事关东方不败，在看原著时，他就有件事，不甚明了，现在自己身处这方世界，无论出于好奇心也好，或者其他的谋划，他都想要搞明白。
　　在任我行一行人走后，场中只剩令狐冲和被徐子凡所救的黄钟公。
　　这一刻，黄钟公走上前来，抱拳深深作揖，道:“多谢徐少侠搭救之恩！”
　　徐子凡挥挥手，面露真诚之色，道:“无妨，举手之劳而已，我见黄老气节不减，我辈江湖中人就当如此，所以深感佩服。”
　　“不敢当，不敢当，小老儿垂垂老矣，半个身子已然入土，只是看破了这世间太多的事而已！”黄钟公此刻想到自己兄弟四人，死的死，散的散，心有不由悲痛，也有些对这世间的厌倦。
　　“黄老前辈，我明白你看破了这尘世悲观离合，我华山有处隐世之地，可以去那里养老，可愿意否？”
　　黄钟公听闻此言，表示自己不想再参与江湖争斗，只想平平淡淡安享晚年，徐子凡答应虽然在华山隐居，但是也不会限制其自由，更不会让他参与一切江湖之事。
　　遂后，黄钟公又想到是徐子凡救了其性命，于是答应了徐子凡，像那刘正风和曲洋一般，就此隐居华山，封剑江湖。
　　“另外晚辈有个请求，期待黄老答应。”徐子凡最后开口说道。
　　“但说无妨，只要不涉及江湖恩怨，小老儿有能做到的定会帮忙！”黄钟公回答道。
　　“晚辈对音乐乐理知识很是感兴趣，可否请黄老前辈带领晚辈入门，晚辈必定感激不尽，另外七弦无形剑，可否传于晚辈，晚辈对天下奇功绝学皆感兴趣。”徐子凡面色真诚的道。
　　“这个好说，徐少侠对乐理感兴趣，也是缘分，我必当尽心教学。而我也已准备归隐江湖，这七弦无形剑绝学有个传人也好，不至于从此绝迹武林。”黄钟公答应了徐子凡的两个请求。
　　随后徐子凡和令狐冲又聊了几句，想了想，他将自己的剑道感悟和万里神行轻功也传于了令狐冲，他想看看，令狐冲有主角光环在身，到底可以走多远。
　　至于令狐冲的性格，其中他不喜欢的地方，此时的他和华山派也都可以容纳得下了，因为华山派复兴已然不需要令狐冲帮什么忙，令狐冲也影响不了什么。
　　还是那句话，他现在都可容纳得下整个天下，也可容纳得下剑宗，又怎么容纳不下一个令狐冲？
　　此刻，令狐冲想不到这位一向对他很有意见，不怎么搭理他的师弟，竟然会传他剑道感悟和绝世轻功，令他诧异！
　　难道先前误会这位师弟了？其实这位师弟是个面冷心热之人？这一刻，令狐冲竟然不由自主的生出了惭愧之情。
　　最后临别之时，徐子凡又道:“喜欢那位任大小姐就放开了追，你的背后有师傅，有我，还有整个华山。”
　　此时，令狐冲脚步一顿，想到自己以前做的一些事情，脸上尽是惭愧之色，转身向徐子凡抱拳行了个很大的礼，随后踏着月色，离开了梅庄。
　　“希望你能走的更远，让我看看有主角光环加身的你，到底会走到哪一步！”
　　徐子凡看着令狐冲远去的身影，自言自语低声道。
　　随后，徐子凡就在梅园跟着黄钟公学那乐理知识，现在他悟性超绝，天资纵横，没过几日，大概八九天，就已学的差不多了，令黄钟公也大吃一惊，直呼徐子凡是乐道天才。
　　又过三日，徐子凡终于学到了七弦无形剑绝技。
　　“七弦无形剑”是黄钟公自创的绝技，对敌的时候，通过在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。
　　琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤。但黄钟公琴上的招数却和琴音恰正相反，他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
　　现在徐子凡在笑傲江湖世界，是当之无愧的武道大宗师，一些武道原理也是一点就懂，不但知其然，而且知其所以然。
　　此时，他对七弦无形剑武道原理了解的清清楚楚，其主旨是通过自己灌注内力的琴音与对手内力产生共鸣，随后扰乱敌手心神和进攻防守节奏。
　　在这里有两点是最重要的，第一是如何共鸣，第二是共鸣后的扰乱。
　　徐子凡苦思良久，单单用琴音他觉得很不方便，因为他的主攻武器不是琴，不可能战斗到一半，去变幻武器弹琴吧！
　　他有种想法，将这种武道原理运用到平日对战之中，例如剑鸣等等。
　　甚至不用剑鸣，直接像神话传说中的哼哈二将，哼一声，地动；哈一声山摇，这是一种思路。
　　而自己的七弦无形剑，口喝出声，做不到地动山摇，但是可以打乱敌手进攻防御节奏。
　　徐子凡想到，像现实世界中有些游戏中的技能，就是有类似的效果，当时他还在上大学，也对那款游戏有所了解，也经常玩玩，那时他可是知道这种技能，简直是可以用“恶心”二字来形容，是令对手恶心。
　　想到这里，徐子凡更是坚定了决心，将这种绝技化入日常战斗之中。
　　又过三日，黄钟公已经告别离去，前往了华山，而徐子凡依旧在参研这种奇术绝学，某一刻，他融合武道原理，口中喝出一声:“哼！”
　　随后哼字音波荡漾而出，融入了徐子凡内力，向着远方传去。
　　“还是不能完全融入，不过时间差不多了，先去黑木崖！”这一天徐子凡从悟道之中醒转，动身北上。
　　一路之上，徐子凡依旧在参研各种轻功融合之法，各种轻功交替使用，或者融合运用，而且还在顺路参悟哼字神音。
　　有江湖武林人士在山林之中挥剑舞刀厮杀在了一起，就在这时，一道黑色身影，仿若仙魔在出行，驾驭紫色长虹，从远方疾驰而来，翩若惊鸿，婉若游龙，速度快如闪电，潇洒至极，充满了出尘的味道。
　　此时，这道身影路过众人之时，口中轻轻喝出一声:“哼！”
　　随即音波滚滚，荡漾而出，扩散向所有人。
　　这一刻，令人奇怪不解的事情发生了，正在厮杀的众人，突然之间内力紊乱，不受控制，手中防守和攻击的招式都乱了，本来刺向上边的剑却刺向了下边，本来砍向左边的刀却砍向了右边，一切招式都失控了，都不由自己控制，完全乱了。
　　刷！
　　徐子凡身影如同幻影般闪烁而过，待众人反应过来之时，其已经到了天边。
　　此时，交战厮杀的双方都停了手，看向远方那驾驭紫色长虹的模糊身影不知不觉间脊背发凉，浑身发冷。
　　这是什么妖魔鬼怪？完完全全的灵异事件啊，刚才是什么情况？有人不解，面露惊惧之色。
　　“啊……有鬼啊……”有刚才还在厮杀的女侠客尖叫着，向着远方跑去。
　　而徐子凡此刻虽然正在脚踏不同的轻功向北而去，但是他却在回想方才那自己根据七弦无形剑武道理论创出的哼字神音。
　　方才，他喝出哼字神音之后，伴随使用的内力也就是二流水平的量，与方才厮杀的人是一个境界，这是为了排除内力高过对方太多而造成的研究干扰。
　　方才虽然取得了不错的效果，但是徐子凡却不甚满意，他觉得还有很大改进的空间，例如紊乱对手的时间太短，范围太小等等。
　　就这样，徐子凡一路运转绝世身法向北而去，一路时不时地试验哼字神音。所到之处，众人皆呼遇到了妖邪，亲眼见到了灵异事件，惊惧异常。
　　从此，从杭州去往河北一路之上的武林中人，开始流传一个传说，有妖邪出世，驾驭紫色妖光向北而去。
　　当然，也有人说这是神仙显迹，绝非妖邪，因为其所过之处，没有伤害到人，相反，其止戈平乱，救了很多人免于厮杀。
　　凭借着极快的速度，六日之后，徐子凡已到魔教总堂黑木崖所在之地的山脚之下。
　　经过六日一边赶路，一边用心参研，徐子凡根据七弦无形剑武道理论自创的哼字神音也越来越完善，攻击距离也大幅度提升，紊乱对手的作用时间也有所增长。
　　此时，他对自己这门绝学抱于很大的厚望，期待它能在灵气降临的现实世界也可以大放光彩，像游戏中那样，发挥出神奇的效果，让敌人“恶心”。

第一百二十二章 东方不败
　　北方河北境内，从恒山向东，几百里距离便是平定州。
　　离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，这便是有名的猩猩滩，而在猩猩滩附近，有大山，巍峨壮阔，其上有黑木崖，为日月神教总堂所在之地。
　　此地，为魔教总部，魔道之人多如过江之鲫，数不胜数，正道武林人士避退，很少有敢于接近此地者，这里可以说是一方武林禁地也不为过。
　　这一日，徐子凡来到了此地，稍作打听，没有得到魔教内部有什么异常的消息，于是找了一处人迹罕至之地，开始闭关，参研武学，完善哼字神音。
　　时间一转眼过去了二十天，就在徐子凡失去耐心，不准备再做等待，欲直接动手之际，黑木崖上出现了异动。
　　徐子凡出去打听了几个人，知道是任我行已经来到了黑木崖，准备夺回魔教教主之位。
　　“没有白等，你还是来了！”
　　徐子凡自语，原著中一个情节他始终不可理解，感觉其中必有蹊跷，东方不败作为一代武林雄主，江湖怪杰，魔教教主，天下第一高手，最后竟然在决战之中因为为一个男人分心而死，简直令人不可思议，无法理解，甚至说出去就是笑话。
　　虽然说其练了葵花宝典，心性大变，但是徐子凡从心里不能相信会变成那样。
　　对于葵花宝典另外一个残篇辟邪剑谱他也有所了解，参研了很久，他不认为葵花宝典会使东方不败性格变成那种令人不可置信的样子。
　　关于此事，他已经有所猜想，所以在梅庄之时，他放走任我行，在这里他又等待任我行这么久，他就是要顺着剧情去看看，看那东方不败到底有何蹊跷，是否与他的猜想不谋而合。
　　到也不是他怀疑自己不是东方不败的对手，所以需要任我行等人去打头阵，他去坐收那渔翁之利，而是自己要验证一些猜想，今日今时的徐子凡坚信自己在此方世界无敌，没有人会是他的对手。
　　而他之所以要验证东方不败死亡之谜，一为解开一种情怀，也就是当初看笑傲江湖剧情之时心中的不解。
　　二是最主要的原因，也就是关于葵花宝典这本神功宝典，东方不败参研几十年，必然有极大的收获，徐子凡希望自己从东方不败这里得到一些启发，印证一些自己对于这本神功的推演。
　　此时，徐子凡打听到任我行动手的消息后，运转绝世轻功，一路风驰电掣，也动身前往了黑木崖。
　　同一时间，黑木崖之上，发生了战乱，任我行铲除了一切不服从自己的人，就连假东方不败也被其杀死，杨莲亭被其打伤了腿骨，以上官云和童柏熊为代表的一众日月神教教众彻底倒向了任我行，听令于他。
　　随后，任我行等人稍作整顿，在逼问杨莲亭东方不败所在之后，就杀向了黑木崖后山。
　　此时向问天与上官云将受伤的杨莲亭放于担架之上，胁迫着他带着一行人去那黑木崖后山见东方不败。
　　紧随两人之后的是任我行、令狐冲、任盈盈和童百熊四人。
　　令狐冲在梅庄与任我行发生争执之后，本来是不想过来帮忙，但是耐不住任盈盈一再相求，最后无奈之下还是来了。
　　此时的令狐冲经过二十几天的时间，参悟徐子凡送于他的剑道感悟还有万里神行轻功，功力却是更近一步，他本身就是剑道天才，虽然短短不到一个月时间，但是却已然在剑道之上更进一步。
　　此时，单论内功修为，令狐冲不如任我行，但是其剑道超过任我行太多，整体实力来讲，也绝对是超过了任我行，此时此刻，他相信，如果再和任我行有一场争斗，最后胜利的人绝对是他。
　　此时，一行人经过一道长廊，到了一座花园之中，走入一间小石屋。在杨莲亭的指引下童百熊伸手一推，那墙上露出了一扇门来，而这扇门里面尚有一道铁门。
　　杨莲亭从身边摸出一串钥匙，交给童百熊，随后打开了铁门，里面是一条地道。
　　众人从地道一路向下，地道两旁点着几盏油灯，昏灯如豆，一片阴沉沉地，令人深感压抑。
　　可是随后一众人在地道之中转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光，紧接着伴随着一阵微风拂面，众人闻到一阵花香，沁人心脾，令人胸襟为之一爽。
　　此刻，众人大奇，从地道中走了出来，映入他们眼帘的却是一个极其精致的小花园，其中红梅绿竹，青松翠柏，一片春光灿烂，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁还有四只白鹤怡然自得，轻啄白羽。
　　众人此刻万万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇，随后接着顺路往前走去，绕过一堆假山和一个大花圃，大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无比。
　　如此美景入目，众人脚步不觉放慢了些，片刻之后，前方出现了一间精致的小舍，众人知道东方不败多半便在这里了，随后一一走进这间精雅的小舍。
　　就在众人刚刚离去，方才众人所经之地，路旁一座假山之上，无声无息间出现了一道身影，这道身影全身穿着黑色锦衣，背负单剑，却是一名年轻男子，周身气息缥缈，黑发如瀑，眼神明亮慑人，又深邃无比，整个人有种魔性的气质。
　　此时，这道身影屹立在这里，望向前方小舍的方向，双眸中有紫华在闪现，这人不是徐子凡又是何人。
　　而令狐冲等人此时向着小舍里面走去，方一进门，便闻到一股浓烈花香，抬头望去，房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺着绣花锦垫。
　　这时众人心想:“这是女子的闺房，怎地东方不败住在这里？随后又想，东方不败作为堂堂魔教教主，建立一个温柔乡，养几个侍妾，金屋藏娇也不为过，这里定是他爱妾的居所。”
　　就在这时，众人只听得内室之中有一人说道：“莲弟，你带谁一起来了？”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
　　杨莲亭此时面色大喜，道：“是你的老朋友，他们非见你不可。”
　　内室那人道：“你为甚么带他们来？这里只有你一个人才能进来，除了你之外，我谁也不爱见。”最后这两句说得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人，充满了诡异，令人发毛。
　　任我行、向问天、任盈盈、童百熊、上官云对东方不败都很熟悉，知道这声音的确是属于东方不败，只是此刻的东方不败恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑，有些诡异和奇怪。
　　此时杨莲亭闻听东方不败所言，叹了口气，哀声开口道：“不行啊，我不带他们来，他们便要杀我。我怎能不见你一面而死？”
　　房内那人闻听此言，尖声回应道：“谁有这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”
　　任我行听他只凭一句话便料到是自己，不禁深佩东方不败的才智，于是作个手势，示意所有人进去。
　　此时众人进得屋内，但见房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿大红色衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有诧异之色。
　　但这东方不败脸上的诧异神态，却又远远不如任我行等人，这里除了令狐冲之外，众人全都认得这绣花之人明明便是那夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。
　　可是此刻众人见到东方不败，其下巴没有一根胡须，脸上竟然还施了脂粉，身上那件大红衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在女子身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。
　　这时所有人都心中惊奇，这样一位惊天动地、威震当世的魔教教主，竟然在这闺房之中刺绣作花！
　　这一刻，任我行本来满腔怒火，但是见东方不败如此情形，却也忍不住想笑，高兴地说道：“东方不败，你怎么变成如此模样？”
　　东方不败闻言，尖声道：“果然是任教主！你终于来了！莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了呜？”
　　随即他扑到杨莲亭身旁，把他抱了起来，轻轻放在床上，此时东方不败脸上露出一副爱怜无限的神情，问道：“疼得厉害吗？”
　　紧接着其摸了摸杨莲亭的身子骨，又道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我会给你接好。”
　　说完一句话，东方不败慢慢给杨莲亭除了鞋袜，拉过房间内一角的绣被，盖在杨莲亭身上，此时此刻的东方不败在众人眼中就像一个贤淑的妻子在服侍丈夫一般。
　　这个时候，众人看此情景，不由得相顾骇然，人人想笑，但是这情状又太过诡异，令人笑不出来，甚至还有些毛骨损然。
　　此时此刻，珠帘锦帷、富丽灿烂的绣房之中，因为东方不败的诡异行为，竟充满了阴森森的妖氛鬼气。
　　随后东方不败从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓替杨莲亭拭去额头的汗水和泥污，期间面色柔和，眼神温柔，像极了一名贤惠的妻子。
　　这时东方不败又道:“腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。”
　　此时，东方不败虽然在笑着说话，但是其语音诡异，阴森森，令人浑身寒毛乍起。
　　而在其看着杨莲亭笑言之时，低首的刹那，没有人发现，其双目中有红光在闪烁，如同幽灵厉鬼般恐怖。
　　而东方不败从出场到现在的所作所为，任我行、令狐冲等皆是闻所未闻，见所未见。
　　男人之间龙阳之好，固是世间多有，但东方不败以堂堂魔教教主之尊，何以竟会甘扮女子，自居妾妇？众人不解，又有些恶心。
　　此时，童百熊忍不住踏步上前，说道：“东方兄弟，你到底在干什么？”
　　东方不败闻言，回应道：“我自然知道，莲弟是为我好，他知道我无心处理教务，代我操劳，那有什么不好？”
　　此时，童百熊一怔，仰起头来，哈哈大笑一声，笑声中尽是悲愤之意，笑了一会，才道：“他要杀我，你便让他杀我？”
　　这一刻，东方不败眼神微眯，周身有淡淡红光闪过，神色一正，开口道：“莲弟喜欢干甚么，我便得给他办到，童大哥，咱们一向是过命的交情，不过你不应该得罪我的莲弟啊。”
　　此时童百熊满脸胀得通红，大声道：“我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情。”
　　这时东方不败伸手轻轻抚摸杨莲亭的头发，柔声道：“莲弟，你想杀了他吗？”语音轻柔诡异，软绵绵，像是妖鬼在耳畔低语，阴森森，勾魂夺魄，仿若可以将人的魂魄勾走一般，让人不觉按着他的话语去做。
　　此时杨莲亭闻言，面色先是呆滞了刹那，随后指着童柏熊，面色发狠，高喝道：“杀了他，杀了他！”
　　东方不败轻笑道：“好，既然莲弟这么说，我也就照办了！”随后其豁然转头望向童百熊，眉毛渐渐立起，正色道：“童兄，不要怪我。”
　　童百熊闻言，当即退了两步，抱刀在手，做出防御姿势，他素知东方不败武功了得，此刻虽见他妖媚异常，但却不敢有丝毫轻视，于是抱元守一，凝目而视东方不败。
　　东方不败见状，眼神微眯，对于童柏熊他是毫不放在眼中，诡异一笑，双眼温柔地看着手中绣花针，突然之间，其身影豁然窜出。
　　此时，众人只觉眼前有一团粉红色的物事一闪，似乎东方不败的身子动了一动，随后只听得当的一声响，却是童百熊手中单刀落地，跟着身子晃了几晃。
　　众人望去，只见童百熊张大了口，已说不出话来，随后身子向前倒去，躺在了地上，就此一动不动了。
　　童柏熊倒地虽然只是一瞬之间，但众人均是高手，看得一清二楚，其眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细小红点，此时有血在渗出，显然是被东方不败用手中的绣花针所伤。
　　见此情景，众人无不大骇，都不由自主退了几步，一时之间，房中一片寂静，皆死死盯着妖异莫名的东方不败，没有人说一句话。
　　良久，任我行一声暴喝，挥舞长剑向前杀去，向问天和上官云见状，手执兵器，也随即上前夹击。

第一百二十三章 按着剧情走
　　任我行，上官云，向问天三者都为武林中出了名的高手，皆为魔教中大佬级别的人。
　　此时，这三大高手联手出战，围攻东方不败一人，势道何等厉害，周围空气都在爆鸣，能量沸腾了。
　　此时任我行手执长剑，吸星大法运转到了极致，黑色的真气密布全身各处，剑光耀眼，宛若一尊魔神，倏忽之间就已杀到东方不败近前。
　　而上官云，作为魔教闻名天下的长老，又岂是等闲，此时其气息凝聚全身，手中长刀挥出，刀光如匹，锋芒惊世，刀气白茫茫一片，覆盖向了东方不败。
　　而同一时间，向问天也杀来，作为绝世境界高手的他，一招一式都有莫大威力。
　　此时，这样的三人联手出击，在江湖中很少能够见到，更少有人能够挡住一招半式。
　　但东方不败却是例外，不仅挡住了三人全力的攻击，而且显得很是轻松自如，作为江湖中当世第一高手，绝非浪得虚名。
　　此时其两根手指随意拈着一枚绣花针，在三人之间穿来插去，趋退如电，不但没有半分败象，而且显得进退自如，如入无人之境。
　　此刻，任上官云刀气茫茫，杀气惊天，任我行吸星魔功独步天下，吸功化功神妙无双，向问天手中铁索横扫，威力浩大，但是东方不败却如一团红影，虚虚实实，飘忽不定，在三人之间显得轻松自如，纵横来去，攻守有度，三人却是拼了命也连其一块衣角都碰不到。
　　反而是频频被其两指之间拈着的绣花针逼的险象环生，惊险无比。
　　几人斗到酣处，就在某一瞬间，东方不败飘忽不定的红色身影经过上官云面前之时，忽然之间，只听得上官云大叫一声，其手中单刀落地，随后其身体横飞了出去，躺倒在了地上。
　　此时，其双手按住右目，有鲜血自其手缝之中流淌而出，显然他这只眼睛已经被东方不败刺瞎。
　　几十米外，徐子凡站于一座假山之上，周身气息缥缥缈缈，仿佛与这天地融为了一体，其站在那里，但是任我行等人却没有丝毫察觉发现。
　　此时，徐子凡看着场中几人的比斗，目光深邃，无波无澜。
　　这是他第一次见东方不败，从东方不败周身气息感知，没有让他失望。
　　此时，场中上官云已被淘汰出局，令狐冲见任我行和向问天二人虽然攻势凌厉，威力浩大，但是却拿东方不败没有丝毫办法，当下展动长剑，运转绝世轻功，飞奔向前方，长剑如经天长虹，刺向了东方不败。
　　此时的令狐冲处在了最巅峰的状态，剑法有绝世级剑法独孤九剑，而且身怀绝世内功吸星大法，绝世轻功万里神行，就单说武功配置，在此方世界也是数一数二的人物。
　　而且其参研了徐子凡送予他的剑道感悟，在剑术一道上已经有了很大的进步，单说剑道，当世除过风清扬与徐子凡之外，此刻的令狐冲绝对位列第一。
　　此时此刻，令狐冲加入战局，一手独孤九剑演化到极致，剑气纵横，剑光如电，后发先至，快到极致，破尽天下武学，令东方不败也大吃一惊。
　　而此时东方不败周身笼罩蒙蒙红光，其红色身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟，令狐冲的剑尖剑锋总是和他身子差着数寸。
　　但是令狐冲虽然没能逼退东方不败，却也让向问天和任我行压力大减。
　　就这样当世几大高手斗在了一起，劲气四射，空气都在爆鸣，周围花草树木尽皆被劲气余波扫到，枝断叶碎，零乱成了一片。
　　片刻之后，红影闪过，一点针芒惊现，只听得向问天“啊”的一声吼叫，跟着令狐冲也是“嘿”的一声，二人身上先后中针。
　　而任我行所练的“吸星大法”功力虽深，在三人中其内功境界算是最深之人，但是东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸东方不败内力。
　　又斗片刻，针芒再现，随后任我行也是“啊”的一声吼叫，胸口、喉头都受到针刺，幸好这时令狐冲剑光闪耀，攻得正急，东方不败急谋自救，以致一针刺偏了准头，另一针刺得虽准，却只深入数分，未能毙敌。
　　此时，四人围攻东方不败，未能碰到他一点衣衫，而四人却都受了他的针刺。
　　此刻，徐子凡望向这边，他在感应东方不败内息的性质，眼神中流露出思索之色。
　　而在场中，任盈盈于一旁观战，但见东方不败身子越转越快，一团红影在三人围攻中倏忽来去，飘飘忽忽，虚虚实实，任我行、向问天、令狐冲连声呼喝，声音中透着愤怒和惶急，但是却奈何不了东方不败分毫。
　　此时，三人兵刃上都是贯注了内力，打斗之间，风声大作，劲风凌厉，而东方不败却不发出半点声息，整个人看上去如同一团红色鬼影，妖魅异常，鬼气森森，飘飘忽忽。
　　这一刻，站于一旁的任盈盈暗自想到以自己的身手武功，加入混战，只会碍手碍脚，正焦虑间，眼神一瞥，只见杨莲亭已坐在床上，正凝神观斗。
　　此时任盈盈心念一动，慢慢移步走向床边，突然左手短剑一起，嗤的一声，刺在杨莲亭右肩，杨莲亭猝不及防，大叫一声，任盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上。
　　此时杨莲亭已知她用意，是要自己呼叫出声，分散场中正在战斗的东方不败的心神，遂强忍疼痛，再也不哼一声。
　　任盈盈见状，怒道：“你叫不叫？若不叫，我把你手指一根根的斩了下来。”
　　随后任盈盈手中长剑一震，斩落了杨莲亭右手的一根手指，此时，杨莲亭再也忍受不住，一声痛呼发出，传遍了全场。
　　而杨莲亭这声痛呼传入东方不败耳中，正在以一敌三，显得轻松至极的东方不败斜眼见到盈盈站在床边，正在挥剑折磨杨莲亭，面色中既有欣喜也有愤怒，阴阳怪气的骂道：“死丫头！”
　　随后其红色身影如同鬼魅，飘飘忽忽，向着任盈盈这边扑来。
　　正在场中的令狐冲和任我行见状，哪肯放过机会，手中各执一剑，齐齐向着东方不败背后刺去。
　　而向问天手中铁索作武器，远距离甩将过来，径直打向杨莲亭头部。
　　此时，东方不败周身笼罩红芒，其双目中亦有红光在闪烁，就像两轮红色的烈日在其眼中沉浮，而其面部表情竟然怪异的时喜时悲，古怪至极，非常诡异。
　　其见到向问天手中铁索向着杨莲亭打去，随即不顾任我行和令狐冲的攻击，挥手向后打出，顿时之间只见银光爆闪，其手中的绣花针却是宛若化为了一轮银色小太阳，璀璨至极，非常耀眼，向着向问天爆射而去。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，向问天躲避不了这东方不败加持了内力的绣花针，其身影向后飞出，胸口有血光迸溅，却是已然受了重伤，不能再战。
　　同一时间，只听“噗噗”两声，却是任我行和令狐冲手中长剑刺入东方不败背部。
　　轰！轰！
　　又是两声轰鸣声响起，正是东方不败又拍出两掌，将任我行和令狐冲击飞出去，身影撞在了远方的假山之上。
　　而东方不败此刻背后两处剑伤却鲜血喷涌，直流而出，但是其不顾伤势，再次向杨莲亭扑去。
　　任盈盈见状，手中长剑飞出，径直射向杨莲亭，而其身体却是足尖轻点，凭借轻功纵身飞了出去。
　　此时，东方不败已然受伤，但是身法依旧如同鬼魅，见到长剑射向杨莲亭，却是后发先至，用身体替杨莲亭挡住了这一剑。
　　“噗！”
　　又是一声兵器入肉的声音，东方不败肩膀处被任盈盈长剑刺中。
　　“哈哈哈……你也有这一天，东方不败！”
　　此时，滚落远方的任我行嘴角带着血迹，站了起来，见到东方不败前后连中三剑，鲜血已经染红了地面，知道东方不败已然重伤，不由高兴的大笑起来。
　　而在远方假山之上的徐子凡望向这边，眼神深邃，口中低声自语:“阴极阳生，阳极阴生，物极必反，天地之道……这是一阳来复？”
　　“不对，这是……天若有情天亦老，葬情？天人化生？”
　　此时，徐子凡眼神深邃，有惊喜，亦有惊诧，还有期待。
　　而在场中，东方不败此时周身蒙蒙红光消弱了下去，随着其体内血液的流逝，其身体也渐渐虚弱。
　　此时，他爬在了杨莲亭身上，眼中有红光一闪即逝，道:““莲弟，莲弟，这批奸人折磨你，好不狠毒！”
　　而杨莲亭却怒道：“你往日自夸武功天下无敌，为什么杀不了这几个奸贼？”
　　东方不败虚弱着道：“我……我已尽力……”
　　随后，东方不败又面向任我行，笑道:“你赢了，但是求你放过莲弟。”
　　任我行哈哈大笑，道：“你这大号，可得改一改了？”
　　东方不败摇头道：“倘若单打独斗，我不会败。”
　　随后其又看向令狐冲，道：“令狐冲，你剑法极高，但若单打独斗，也打不过我。”
　　令狐冲道：“正是，其实我们便是四人联手，也打不过你，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤，但是阁下武功虽然极高，却称不得‘天下第一’四字。”
　　说到这里，令狐冲眼神明亮，面现一股傲气，此时有两道身影浮现在他脑海里，一道是那传授他独孤九剑的风太师叔，一道是自己的师弟，在江湖中号称华山剑魔。
　　东方不败闻听此言，脸现好奇之色，道：“哦？在你心中谁是天下第一？”
　　令狐冲答道:“我华山有......有位师弟，可当得天下第一！”
　　本来他还想说风清扬也或许可以，但是突然又想到这位前辈曾经告诫他不许泄露其任何东西，随即改口只说师弟。
　　“可是那华山剑魔徐子凡？”东方不败闻听令狐冲所言，马上猜道。
　　“是！”令狐冲脸上傲气凌然。
　　“确实不错，实力高深莫测！”东方不败眼中再次有诡异红光闪过，往远方莫名之地扫了一眼。
　　远处徐子凡此刻也望向这边，在东方不败往这边扫了一眼后，他顿时了然，东方不败早已发现了自己窥探在侧。
　　随后徐子凡轻轻点了点头，给东方不败打了个招呼。
　　“有意思！”此时东方不败眼中红光隐隐，声音不男不女，古怪刺耳，又让人浑身发毛。
　　“东方不败，你又发什么疯？”任我行此时已经走了过来，手中长剑指着东方不败。
　　“呵呵，没什么，任我行，可以放过莲弟么？”此时东方不败再次强调道。
　　“让我放过他？你是休想，我要将他碎尸万段，哈哈哈...”任我行此刻重掌日月神教在即，大笑道。
　　“我当着你的面杀了他，哈哈哈......”任我行看到东方不败此时虚弱到了极点，即将不久于人世，开口喊道，随后身影向前纵去，来到了杨莲亭身边。
　　紧接着其右手伸出，抓住了杨莲亭的肩膀，吸星魔功运转，只见杨莲亭顿时全身颤抖，体内真气极速向着任我行身体内流去。
　　“敢伤我莲弟，我要杀了你！”东方不败见状，嘶吼道，随即其手中再现一枚绣花针，向着任我行射去。
　　银光爆闪，璀璨夺目，任我行早就防着东方不败临死之前下狠手，身体正欲飞纵而出，躲避绣花针，但是却想不到那杨莲亭此刻却拼命了一般双手抱住任我行右手，死也不放。
　　但是，任我行是什么人，是绝世高手，当即右臂之中内劲一震，却听杨莲亭“哇”的一声喷出了一口血，眼睛翻白，抱着任我行的双手也松落了下去，却是已然被任我行内劲震死。
　　随即任我行飞纵而出，但是就是这么一耽搁的时间，东方不败射出的绣花针虽然被任我行以轻功躲过了死穴要害，但是还是射中了任我行的其他部位:“眼睛！”
　　“啊！我的眼睛！”
　　此时任我行已然落地，右眼之中血肉模糊，却是插着一根绣花针，有鲜血喷涌而出。

第一百二十四章 一轮妖异的红日
　　这一战，任我行还是不可避免的被东方不败弹针刺瞎了右目，此时，其捂着右眼的手缝中鲜血直流，沾染的满脸都是血污。
　　徐子凡此刻站在远方，看到这一幕，不由嘴角扯动，这任我行还真是命中该遭这么一劫啊。
　　由于自己参与剧情，围攻东方不败的令狐冲比原著同期可是强大了不少，杨莲亭的死法也与原著不同，但是任我行的眼睛还是自找的瞎了。
　　随后，在任盈盈的帮助下，任我行眼中绣花针取了出来，此刻任我行怒极，飞身前去，一脚踢向东方不败。
　　此刻的东方不败虚弱到了极点，躺在地上，却是连这一脚都没有躲过去，被任我行用尽全力的一脚踢飞，撞于旁边石头之上，随即脑骨碎裂，鲜血流了一地，气息消散，躺在地上不动了，却是已经死亡。
　　这一刻，任我行杀死东方不败，夺回魔教教主之位，一时之间，心情大悦，不顾伤势，哈哈大笑了起来。
　　随即上官云，向问天两人前来恭贺，任盈盈也心下高兴，露出了笑容。
　　任我行此时更是高兴，对几人表扬了一番后，走到东方不败尸体旁边，伸手从东方不败大红衣衫袋中，摸出一本薄薄的旧书册，随手一翻，只见其上密密麻麻的写满了字。
　　他握在手中扬了扬，大笑着说道：“这本册子，便是《葵花宝典》了，上面注明:‘欲练神功，引刀自宫’，老夫可不会没了脑子，去干这等傻事，哈哈哈哈……”
　　众人此刻望去，听到任我行所言，事情前后稍加联想，便已然知道东方不败性情大变，原因竟然是出于这本武学，都不禁唏嘘不已。
　　而就在此时，场中突然有变故发生，却是一道黑色身影，一步一幻灭，出现在了任我行身边，并且在任我行没有反应过来之前，将其手中记载有葵花宝典的册子抢在了手中。
　　“什么人？大胆！”上官云高声喝叫。
　　一旁的任盈盈也再次拔出长剑，死死盯着这突然出现的莫名来客，准备战斗。
　　而任我行，向问天和令狐冲三人也都大惊，一一拿起武器，提防着来人，但是在看清来人之后却都又放下了武器。
　　“师弟！”令狐冲当先开口，向徐子凡打招呼。
　　徐子凡微微一笑，对着令狐冲点了点头，随后转头看向任我行，道:“任教主，你们有什么事，先去忙吧，这里我先占用了！”
　　“你是什么人？敢在这里撒野？”上官云怒道。
　　作为魔教长老，上官云平日权势滔天，而且现在未来的教主，自己的老大就在身边，自己不得表现表现？
　　况且这里可是武林禁地黑木崖最深处，岂是随随便便什么阿猫阿狗都能在这里撒野的？
　　此时上官云气势汹汹，虽然瞎了一只眼睛，但是凶威不减，甚至更甚，用仅剩的一只眼睛瞪着徐子凡。
　　“噤声！”
　　然而出乎他意料的是，任我行看着这个突然出现的神秘年轻人，神色凝重，低声喝道。
　　作为魔教长老，一个实打实的老江湖，马上反应了过来，这神秘年轻人必定有大问题，否则怎么就连一向无法无天的任大教主面对这人都有些忌惮呢？
　　此刻上官云用仅剩的一只眼睛努力辨认这位年轻人到底是何方神圣，然而不辨认还好，一辨认差点吓死他，这是华山剑魔啊！
　　日月神教作为如今江湖中最大的教派，对一些出名的正道人物可是都有所了解，甚至即使没见过本人，那也是见过画像的，此时上官云越看徐子凡越像那画中的华山剑魔。
　　这华山剑魔最近在江湖武林中可是出名的很，这可是一位可以和东方不败争天下第一的绝世强者。
　　此时上官云再结合任我行对这位年轻人的态度，另外令狐冲不就是华山派的人么，称呼这位年轻人为师弟，此时他终于知道了眼前这位就是华山剑魔。
　　这一刻上官云心中后悔，自己没事出什么风头，旁边不是还有向问天么？自己怎么就这么多嘴，万一惹的这位不高兴了，随手把自己杀了，找谁喊冤去？
　　此时的上官云瞬间闭嘴，哭丧着脸，真想给自己两巴掌。
　　然后不知上官云是该高兴还是该不高兴，徐子凡此刻对他是完全无视，静静地看着任我行，等其回答。
　　这个时候，任我行看着徐子凡，面色怪异，道:“你也对葵花宝典感兴趣？”
　　......
　　此刻，徐子凡明白了任我行是打着什么主意。在原著中描写，任我行就是发现了练葵花宝典的弊端，而且任何练武之人，一见葵花宝典之上的武功，就决不能不动心，所以才将葵花宝典交于东方不败，那时的任我行心中就没存善意。
　　而此时，徐子凡见任我行脸上表情怪异，马上猜到了其也是这个意思，用对付东方不败的手段来对付自己。
　　但是，此刻的徐子凡，对于任我行的这些算计却毫不在乎，因为他自己有更大的算计，而且一切阴谋诡计在自己绝对的实力之下都是不堪一击的。
　　“是！”
　　对于任我行的问题，徐子凡给予了肯定的回答。
　　此时，任我行听到徐子凡这么回答，心中喜悦，这一刻的徐子凡在他眼中就是一个傻傻的武痴，他相信徐子凡可能本意只是参研葵花宝典，但是以后绝对会练其上的武学。
　　想到这里，任我行哈哈大笑，对着身旁的几人说道:“走，既然徐少侠喜欢此地，那这里就让给徐少侠了！”
　　任我行说完，抱拳道了声告辞，带着几人转身就走，没有丝毫犹豫。
　　而令狐冲心思机敏，正欲张口提醒徐子凡这本葵花宝典秘籍有大问题，但是徐子凡却伸手制止了他，并且示意让他赶快离去。
　　令狐冲见状，闭上了嘴，抱拳行了一个礼后，和任盈盈一块离开了此地。
　　在路上，任盈盈道:“这就是你提到的徐师弟，华山剑魔？”
　　令狐冲回应道:“是！”
　　“你这位同门师弟身上有股邪性，不像好人！”任盈盈道。
　　“哈哈，魔教的圣姑竟然会说别人不像好人，传到江湖中岂不惹人笑话？”令狐冲笑着打趣道。
　　“好你个令狐冲，你是说我不是好人了？”任盈盈嘴一撅，佯装生气道。
　　“没有，没有，我家盈盈是天下最最好的人。”令狐冲笑着道。
　　“哼！”任盈盈头转向了一边，不再理会令狐冲。
　　……
　　另一边，徐子凡见到所有人都退走后，仿佛对着空气说了声:“你先恢复！”随后其身影飞纵，跃上了一座假山，盘膝而坐，打开手中记载有葵花宝典的册子，开始参研。
　　这是葵花宝典的另外一个版本，严格来说也是残本，是几十年前华山前辈岳肃和蔡子峰偷录而来，之后的辟邪剑谱又是林远图从这本残本葵花宝典中参研而出的武学秘籍。
　　此刻，徐子凡看着这篇葵花宝典，开始印证，钻研其中的武道原理。
　　葵花宝典，是这方世界少有的涉及到人之“神”的武学，徐子凡对这篇神功很是看重，如果能够解决其弊端，绝对能成为这个世界的第一神功宝典，可以将这方世界的武道水平推至中高武级别。
　　此时，徐子凡全神贯注，在参研，在领悟，在剖析其中的武道原理，涉及到筋脉，窍穴，气息流转路线，徐子凡在总结和概括。
　　这篇葵花宝典，虽然是残本，但是已与全本差不了多少了，辟邪剑谱就是根据这篇残本创造而出的，可以说现在徐子凡手中的这篇葵花宝典具有非常大的参考意义。
　　时光匆匆，日落月升，已是晚上，徐子凡双眼之中紫华灿灿，还在参研手中神功宝典，他在考虑如何根除这部武学的弊端，可以正常习练。
　　一晃眼，时间已到了半夜，此时正是一天之中至阴时辰子时，明月已然升到了中天，月光明亮，清辉漫洒，笼罩了整片山体。
　　此刻，这个本来红梅绿竹，青松翠柏的精致小花园，已然被任我行等人和东方不败的大战毁掉了，草木零乱，假山崩塌，地面之上一片狼藉。
　　此时，明月悬空，银辉洒落，覆盖了这片狼藉的小花园，让整个夜晚显得更加静谧，有雾气在蒸腾，缭绕于山石之间，一切显得朦朦胧胧。
　　天空中，有云朵在飘荡，某一刻，明月被遮挡，天地间一片漆黑晦暗，而躺倒在地上的东方不败尸体此刻却有异变发生。
　　只见本来已毫无生机的东方不败，在大地生起的雾霭之中，散发出至阴至寒至纯的气息。
　　这种气息，比之左冷禅的寒冰真气却是纯粹和浓厚的太多，不可同日而语。
　　此时，东方不败的躯体在这种至阴至寒至纯的气息包裹之下，仿若幽冥中的厉鬼老尸，被养尸无数岁月，森然鬼气澎湃，充满了妖邪之感，令人见之不觉全身颤栗，脊背发凉，浑身发抖。
　　对于这边东方不败尸体之上产生的异象，徐子凡第一时间就已知晓，此刻他已站立了起来，眼神中紫华闪烁，仿若有符文在隐现，尺许长的紫色神芒从其双目中射出，望向东方不败这边。
　　“至阴时刻，至阴真气，天时地利，能否孕育出至阳？”徐子凡望着东方不败，在自语。
　　此刻东方不败躯体之上包裹着浓浓阴雾，周遭环境被其影响，一片冰冷和黑暗，这方天地之间雾气更重了，雾霭沉沉，一片静谧，充满了阴森之感，令人窒息。
　　血染的凌乱地面，有身穿大红衣裳的尸体，满脸涂着厚厚的胭脂，横陈在这里，雾霭遮罩，朦朦胧胧，此情此景，令人毛骨悚然，浑身发凉。
　　遇到普通人如果在这里，见到此方情景，必定以为碰到了恶鬼，非吓个半死不可。
　　雾霭蒙蒙，缭绕着周遭，在某一刻，又有异变发生，只见东方不败躯体周身竟然渐渐有淡淡蒙蒙红光散射而出。
　　而这就像一个信号一般，淡淡红光越来越盛，急剧在增强，在很短的时间内，东方不败躯体竟然被浓浓的红色光芒笼罩，透过雾霭，发出了刺眼的红色光芒。
　　此时此刻，以东方不败躯体为中心，这里仿若化为了一轮红日，散发出璀璨的红色光芒，将周遭一切都照亮了。
　　从远处看，就像天上的红日落到了地上，其光赤红，非常耀眼夺目，周围所有的物体都被其染成了红色，在静谧的深夜中，显得极其异常，神秘炫目。
　　红日辉煌，红的极其纯粹，甚至有些妖异和阴森，这轮红色大日，没有任何热量，相反却阴冷至极，至阴至寒。
　　可以看到其周围空气中的雾霭在化为晶莹的冰晶，哗啦啦地掉在了地上，稍远处，虚空中有片片雪花凭空生成，飘飘荡荡，在红色大日的光芒映照下，就像红色的雪花，在大日四周飞舞，飘荡。
　　“阴日临世，孕育极阳！”此刻徐子凡眼神深邃，目不转睛地盯着这边的情景。
　　很快，场中又有变化，红色的大日璀璨夺目，极尽阴寒冰冷，此时却在收缩变小，就像其出现时一般，此时变小收缩的速度也是极快。
　　而周遭空间中极致寒冷的温度随着红色大日的收缩也在渐渐升高，变的不再阴冷冰寒。
　　最终，一轮红色大日急剧变小收缩，归于东方不败躯体腹部丹田处，而周围空间中的温度也随着恢复了正常。
　　这一刻，仿佛成了一个零界点，有惊人的变化在东方不败躯体上发生。
　　其腹部丹田处，于某刻，竟然出现了一点，依旧是红色，但是却红的炽盛，周围的温度在急剧的升高。
　　这是一个惊人的变化，极其非凡，传说出去，武林中没有人会相信，真的有人可以做到这一步。
　　这是传说中的“阴极生阳”，在整个武林中，这种传说一直存在，但是也是理论中存在，在现实中没有人可以做到，从古至今，都是这样。
　　这是一个传说变为现实的特例，不可置信，无法理解，而今，东方不败却在将不可能化为可能。

第一百二十五章 天人化生，先天道境
　　阴极阳生，阳极阴生，物极必反，天地阴阳之道！
　　此刻，东方不败在创造历史，开创神话，这片世界从古至今都没有人能够做到的传说。
　　天空中云朵飘过，月光再次挥洒了下来，大地之上如同被罩了一层银纱，寂静的夜晚更显安静。
　　这一刻，一点至阳真气出现在了东方不败腹部之中，其色赤红，其质纯阳，初始就是那么一点，如米粒般大小，但是却散发出至纯至净的元阳之光。
　　此时，东方不败躯体之中，在发生惊人的变化，其全身极阴葵花真气流转周身窍穴，筋脉，最后归于丹田，越聚越多，在其中心之处，诞生一点元阳。
　　这一点元阳之气方一出现，即像君王降临，神威浩荡，有无尽的威势从东方不败腹部之中荡漾而出，压制一切。
　　此刻，东方不败腹部丹田处有纯阳之气浩荡，红霞散射而出，在这寂静的夜晚中显得神秘无比，而这非凡异象却是那米粒大小的一点元阳之气所造成。
　　“一阳复生，元阳初成！果然是天下第一，名不虚传！”
　　徐子凡此刻在远处假山之上站立，周身气息缥缈，仿若融入了这片天地中一般，东方不败身体发生的异变他都看得一清二楚，明白其中的原理。
　　笑傲江湖世界，东方不败，是一个充满了魔性的名字，江湖武林正魔两道无人不知，无人不晓，都对其讳莫如深，非常忌惮，这就是一个禁忌般的存在。
　　此时此刻，徐子凡能够确定，在这方世界，东方不败绝对比风清扬还要强一步，无愧天下第一之名，其对武道的探索与理解已经走到了这方世界的最前沿，可以说是先驱也不为过。
　　此时，徐子凡非常欣喜，发自内心的高兴，东方不败的武道之路给了他极大的启发，具有非常重要的借鉴意义。可以说东方不败的出现使他对这方世界的未来充满了期待。
　　红霞四射，耀眼夺目，一点纯阳真气光辉璀璨，充满威压，出现在东方不败丹田之内，而这就像一个信号一般，紧接着，其体内极致冰冷，阴寒的葵花真气在急剧减少，相反这一点赤红色的纯阳真气却在增多。
　　而伴随着这种阴极阳生异象的出现，这新生成的纯阳真气在增长到一定量后，竟然自主运转，流遍东方不败的全身。
　　特别是最后，这种至纯至阳的真气，竟然渐渐聚集在了东方不败身体伤口处，化为了勃勃生机融入了伤口处的肌肤，骨骼，血液和一切细胞之中。
　　此时，东方不败背后和肩膀处的两道剑伤及其头颅处碎裂的地方竟然在以肉眼可见的速度在恢复。
　　伤口闭合，新肉滋生，新血再造，这一刻，东方不败体内的伤势在以令人震惊的速度在恢复。
　　于某一刹那，这方一片狼藉，破败的小花园中，有“咚……咚……咚……”的声音在响起，如同雷鸣，又如鼓震，却是东方不败左胸处，那停止的跳动的心脏在复苏，再次开始了有节奏的跳动。
　　徐子凡此时站于远方，凝目而视，整个过程他都看在眼中，也就是他功参造化，在此方世界无惧一切敌，所以才能如此淡定。
　　如果是其他人在此，哪怕是魔教教主任我行，或者少林方证大师，武当冲虚道长等武林巨擘，也会被惊的发呆发愣，徒留震惊。
　　因为此刻东方不败身上所上演的是那传说中的死而复生，这是神话，是传说，是不可能出现在正常人身上的事，这是神佛妖魔的领域，人怎么可能达到。
　　“咚！咚！咚……”一声声心脏跳动的声音响起，越来越快，直到片刻之后达到了正常人的心跳速度后平稳了下来，心跳声也不在这么浩大，而是归于正常，或者说是返璞归真。
　　就在此时，躺倒在地上的东方不败，蓦然间睁开了双眼，其双目中赤红一片，有红光在闪烁，极其妖异，令人见之发毛。
　　但是片刻后，其眼中红光聚集，眼白露出，只有瞳孔化为了纯粹的红，仿若有两轮大日在其双目中沉浮，此情此景，令人震撼。
　　“轰！”
　　东方不败身体此时已然站立了起来，红色神光缭绕周身，大红衣袍在身，无风自动，鼓鼓荡荡，猎猎作响，一股磅礴的气势自其身上浩荡而出，横扫周遭。
　　“呼！”
　　风声呼啸，随着东方不败身体站立了起来，有狂风在生成，其脚下的大地在震动，一片狼藉的地面上土石瓦砾被震的哗啦啦作响，草木断枝碎叶在狂风的席卷下，零乱飞舞。
　　但是东方不败身上散发而出的这股气势来的快，去的也快。
　　不多一会儿，东方不败双目中红光隐去，周身气息收于体内，周围的狂风也渐渐止歇，此时他收敛气势，归于平静，随即转过头来，望向远方立于假山之上的徐子凡，眼神中带着笑意，双手抱拳行了个礼，道:“多谢！”
　　“不客气！”徐子凡轻轻点头，他明白，东方不败是谢他没有趁着其生死蜕变之时落井下石，也在谢他赶走了任我行等人，守护住了其身体。
　　“华山剑魔？”东方不败又问道。
　　“是！”徐子凡回应。
　　“英雄出少年啊，你也到了这一步，佩服！”东方不败此时看着徐子凡，感应到了其功力深不可测，认真地说道。
　　“我有另类机缘，不算什么，倒是东方教主你，天人化生，万物滋长，达到此番境界，却是前无古人，开创了历史的先河啊！”徐子凡表情平静，轻轻地说道。
　　“哈哈哈，哪里还有什么东方教主，什么文成武德，千秋万载，一统江湖，不过是俗人的胡吹大气。”东方不败大笑了一声，开口再次说道:“从此世上只有东方不败。”
　　此时此刻，其周身气势凌厉至极，仿若雄霸天下的霸主，有着打败世间无敌手的气概。
　　徐子凡见此，也轻笑一声，道:“恭喜东方道友，堪破了这俗世樊笼！”
　　“道友？武道之友？不错，这个称呼妙极，当浮一大白！”东方不败开怀笑道。
　　“哈哈！确实当浮一大白！”徐子凡也笑道。
　　“这好说！”东方不败答道，随即身影如鬼魅，窜了出去，来到了一方假山旁边，抬手轻挥衣袖，“轰隆”一声，假山崩塌，其下却是一口地窖，地窖口有铁板压盖。
　　“刷！”
　　东方不败再次挥手，铁板翻飞，露出了地窖口，里面却是一罐罐美酒，摆的整整齐齐，褐色的罐面上写着“女儿红”三个鲜红大字。
　　“酒来！”东方不败一声大喝，却是他已使用内劲，从地窖中吸来了两罐“女儿红”美酒。
　　“接着，这可是三十年份的女儿红！”东方不败转身，向着徐子凡扔过来一罐。
　　徐子凡伸手接住，拔开罐口木塞，顿时香味扑鼻，一股浓浓的馥郁芳香酒味扑面而来，定眼望去，只见罐内美酒透明澄澈，纯净异常，不由道了声:“好酒！”
　　“哈哈，来干！”东方不败见状，也拔开塞子，和徐子凡隔空碰了碰酒，拿着罐子仰头咕噜噜的喝着罐中美酒，一口气尽然喝完了这么一罐。
　　徐子凡当然也不会客气，同样仰头，一口气喝完了罐中酒。
　　接下来，两人又再次喝了三罐子女儿红，直到喝不动为止，此时两人浑身酒气，但是却没有醉，功力达到他们这种境界，除非是想醉，否则平常的酒，喝再多也是醉不了的。
　　喝完之后两人同时哈哈大笑，颇有惺惺相惜之感。
　　此时，笑傲江湖世界，没有人知道，两位功参造化的最绝顶高手，竟然在一起有说有笑，在这夜半之时，一起喝酒聊天。
　　而在喝完美酒之后，两人再次开始了对话。
　　“天人化生，万物滋长，下一步路怎么走？”徐子凡开口道。
　　听闻此言，东方不败神情郑重，道:“严格来说，我还没达到天人化生，万物滋长这一步！”
　　徐子凡闻言，若有所思，随即想到葵花宝典的弊端，恍然大悟，道:“肌体再生，可能要到另外一个境界才可以了！”
　　“哦？另外一个境界？武道绝世之上还有什么境界？”
　　东方不败不解，在笑傲江湖世界，武道境界从下到上分为不入流，三流，二流，一流，绝世，每一境界又分初期，中期，后期，圆满四层小境界，他根本没有听过绝世之上还有什么境界。
　　“绝世境界的高手，哪怕是圆满级别，也非你我二人一合之敌，所以我觉得你我二人事实上已超过了那绝世之境，达到了下一个境界。”
　　徐子凡回应道，他今天想和这个世界的第一高手研究研究武道下一步路怎么走，往哪里走。
　　因为徐子凡已经到了这方世界的武道天花板，再进一步，他虽然有些思路，但是却还需仔细研究。
　　“超过了绝世境界？也可能，就像我起死回生，伤口愈合这本来就是传说中的能力，唔！我们这个境界应该相当于道家传说中的先天道境？”
　　东方不败此时也是神情郑重，他也走到了武道的巅峰，望断前路，看不到未来如何走。
　　能遇到徐子凡这么一个可以和他同境界的人，同处时代巅峰，他当然也是严肃认真，因为这对于两人来说都至关重要，甚至对于这方世界的武道文明，也是非常重要，可能他们此刻在做的事就是开拓文明，推动时代进步。
　　“先天道境，道家传说中身体经脉全部打通，气返先天，并且领悟道之真意！”徐子凡面露思索之色，开口说道。
　　“是啊！我的道就是天人化生，万物滋长！”东方不败点头。
　　“对！应该就是这样，其实你我二人已在道家传说中的先天道境！”徐子凡道。
　　“你的道是什么？”东方不败此时好奇问道，徐子凡看起来年纪轻轻，武道之上能有如此成就，他也是好奇的很。
　　“我的道么？”徐子凡思索，他的道是什么。
　　“我的道目前是剑道中的破灭，化去！”徐子凡此时神思回到了那华山之上，他和风清扬切磋比试之时，在风清扬的剑道压力下，他领悟到那两种能力。
　　闻听此言，东方不败甚是不解，不过也没有多问，他更喜欢两人在交手之时，他能亲身体会对方的道。
　　“也不知这方世界还有几人达到了我等这样的境界？”东方不败遥望天边，算是自言自语。
　　“世间卧虎藏龙，能人异士数不胜数，应该不在少数！”徐子凡道。
　　“对，别的不说，就说那武当少林二派创派祖师，张三丰和达摩必定已然臻至了这一境界。”东方不败道，随后又问:“当世不知除过你和我，可还有先天道境的高手？”
　　“有，南疆桃谷有位先天道境的高手，名为萧菏，其道名葬情，天若有情天亦老，忘却所有感情，得道先天。”徐子凡眼神深邃，想到了南疆一行，在桃谷中的一切，不觉为萧菏苦难的一生感到惋惜。
　　随后他又道:“我华山派，剑宗太师叔风清扬也亦臻至了这一境界，以人之感情中的‘悲’入道。”
　　“哦？我多年深居黑木崖，号称天下第一高手，倒是有些言过其实了！”东方不败叹道。
　　“东方道友不必自谦，桃谷萧菏已经身亡多年，我风太师叔年老体衰，却也不一定是你对手。”徐子凡道。
　　“风清扬我知道，当年就是江湖剑道神话，真是想不到你们华山竟然还有这么一位宿老存在，之前那剑法挺不错的令狐冲应该就是传自风清扬的独孤九剑吧？”东方不败问道。
　　“对，令狐师兄所用确实是风太师叔的独孤九剑！”徐子凡回应道。
　　“确实不错的剑法，唔，传言这套绝世剑法是一位叫独孤求败的先人所创，如今看来，其必定也亦臻至了我们这一境界。”东方不败道。
　　“是啊！独孤求败前辈必定功参造化，深不可测，能以求败为名，却也说明了很多事情！”徐子凡面色平淡，但是其心中却已想到那金老著作中独孤求败的事迹，长剑空利，群雄束手，为求一败而不可得……

第一百二十六章 何为天人？道佛区别（求月底月初 月票）
　　“他名求败，吾为不败，相比较起来我却是落了一筹！”东方不败此刻思及前辈先贤，不由感叹。
　　“你之道‘天人化生，万物滋长’却是超脱了葵花宝典之上的至阴之道，古来少有，开创了历史，塑造了神话，不说独一份也差不多了！”徐子凡回应道，接着他又道:“编写这篇葵花宝典的前辈估计也想不到你会超脱出至阴之道！”
　　“葵花向阳，至阴之道！吾名不败，岂能死守先人之道，而不求超越。”东方不败此刻神色傲然，开口说道。
　　徐子凡点头，东方不败今日功成，确实已然超越了葵花至阴之道，达到了阴极阳生，元阳初成的地步。
　　“先天道境，下一步该怎么走？”东方不败此时眼神中有迷茫之色，开口问道。
　　“我也不知道，不过只要己身还能继续变强，未来武道之路一定还能拓展。”徐子凡道。
　　“我现在却是进无可进，望断前路，不知如何走了！”东方不败道。
　　“是啊，站在巅峰的人，不止有无敌的孤独，还有更进一步的迷茫！”徐子凡神色自若，说道。
　　“无敌倒不至于，风清扬我不知道，不过从气机感应来看，你不在我之下！”东方不败看着徐子凡，眼神微眯，有种跃跃一试之感。
　　徐子凡见东方不败如此，很快知道其想与自己比试切磋，印证武学，通过战斗参悟别人的道，来磨炼提升自己。
　　而徐子凡自己，又何尝没有同样的想法，此时，他开口道:“我有另类机缘，是个例外，不过我有几个不解之处却想请教东方道友。”
　　“哦？你说！”东方不败回应道。
　　“杨莲亭！”徐子凡语气平和，说出了这个名字，他想验证东方不败超脱葵花至阴之道的方法是否和他猜想的一样。
　　“哦！他是我用来斩情之人！”东方不败一听徐子凡说出这个名字，就知道其疑惑在哪里，所以毫不犹豫的回应道。
　　“果然如此，明白了！”徐子凡听到东方不败所言，马上就懂了，和他猜想的一样。
　　正所谓阴阳相吸，天地至理，而葵花向阳，故葵花属阴。
　　葵花宝典，这神功之名已经说明了一切，其所练出的葵花真气，就是属于至阴，可勾动人体邪火，而人体邪火是人之七情六欲中的一种，涉及到了人之三宝“精”、“气”、“神”中的“神”，这是这篇武学的特色，也是其无敌天下的原因。
　　这篇武学要修炼，不想走火入魔，那么就得去势，否则至阴勾动人体邪火，练功之人非得精神失常，神智失聪。
　　而东方不败已然去势，却是解决了这方面的问题，但是其葵花神功大成后，又超脱了出去，达到了阴极阳生，一阳生复的境界，也就是天人化生，万物滋长之道。
　　东方不败领悟这一道，根本目的就是肌体再生，使其还我真尊，作回男人。
　　而这里面有个问题，就是介时如果真的做回男人，那葵花真气的邪性岂不是又要表现出来了，其结果就是即使东方不败重新做回男人，也避免不了被勾动邪火，亦为勾动人之“神”，从而导致神智失常，走火入魔。
　　考虑到这点，东方不败又使用了类似桃谷萧菏的葬情术差不多的奇功异发，最终以杨莲亭为斩情媒介，从而斩掉了自己的部分情，这样就从根源上解决了邪火燃身的问题。
　　此时，徐子凡也不禁为东方不败的武道资质感到佩服，竟然也想到了这种方法且真被他研究出了斩情之法。
　　“说来也巧，你之前所说的桃谷萧菏，其葬情之道倒是与我这斩情之法类似，不过区别是她以此成就先天之道，而我却以此作为成道后的辅助。”东方不败道。
　　徐子凡点头，确实如此，两人虽然目的不同，但是却都用了这种办法，让自己的某种感情消失。
　　“你那斩情之法可否借来一观？”徐子凡对东方不败道。
　　“这有何难？稍后待天明我写一份送给你就是。”东方不败道，随后其看向徐子凡手中记载有葵花宝典的册子，面上露出怪异之色，道:“你不会要使用这种方法，先斩掉情，再练葵花宝典吧？”
　　“不是，我只是参研，不管斩情还是葬情，那都不是我的道，斩情后的我还是完整的我么？”徐子凡回应道。
　　东方不败听闻徐子凡之言，面部表情一愣，心中不由在自问:“斩情后的我还是完整的我么？”
　　此时，这片黑木崖后山狼藉的小花园中安静了下来，月光挥洒，铺盖满了整片大地，这个夜更加寂静了。
　　徐子凡站在那里，也不说话了，他明白东方不败此刻在怀疑自己的道，他不想打扰，每个人都有自己的路，每条路又都有各自不同的风景，谁也不知道谁能走到最后，更不知道谁对谁错。
　　此刻，东方不败在自问，在审视自己的道，虽然其斩情之法只是作用于未来恢复真身的辅助，但是这是他早早想好的路，岂能这么容易放弃。
　　东方不败站在那里，晚风吹拂，其身上染血的大红衣裳在风中飘荡，在月光下，其身姿显得有些魔性。
　　片刻之后，其眼中光芒越来越明亮，最后其眼神清澈，开口道:“我就是我，与斩情无关，斩情后的我也是我！”此刻，东方不败神情坚定，明白和坚定了自己的道。
　　徐子凡见东方不败心中武道坚定，不由感叹，道:“天人化生，天人二字果然不是随便加上去的，天若有情天亦老，天道无情方能苍天不老，恒久长存，天人亦无情，方可化生。”
　　“对，我也如此想！”东方不败开口回应道。
　　“恭喜东方道友坚定了道心，未来不可限量！”徐子凡对着东方不败道。
　　……
　　随后二人又聊了些武道上的事情，东方不败作为天下第一高手，对武道上自有非同一般的理解和见识，令徐子凡大有所获。
　　而徐子凡此时也已站在了同样的高度，而且他一直收集各种武学，且来自现实世界，其武道知识同样的丰富，并且一些想法和观点独辟蹊跷，与世不同，令东方不败也是惊叹连连，直呼与君一席话，胜读十年书！
　　二人这次论道，足足聊了五六个时辰，待论道结束，却已是第二天中午，两人作为先天道境的高手，一日一夜不睡觉也不算什么。
　　此刻二人论道结束，依旧精神抖擞，彼此之间更加了解了，随后东方不败将他的斩情之法写了出来，送于徐子凡，徐子凡也将在桃谷中收获的葬情术和种情术各写了一份送予东方不败。
　　随后两人约定三年之后某一天，于华山之巅切磋比试论道。
　　不是徐子凡不想现在就与东方不败切磋比试，而是东方不败身体状况不允许，毕竟其刚刚突破了新境界，刚刚起死回生，无论身体恢复还是境界稳定，都需要时间，所以最后二人定在了三年后的某一天，于华山之巅进行巅峰一战。
　　红衣魅影，如烟似雾，飘飘忽忽，东方不败却是已然离去，他要去准备准备，迎接未来和徐子凡的巅峰论道战。
　　而徐子凡，看着手中几张白纸，其上密密麻麻的写满了字，却是东方不败送于他的寄情斩情大法。
　　以东方不败对葵花宝典的理解，这篇斩情法应该能够克服葵花宝典的弊端，但是其斩情后的弊端，徐子凡还是是接受不了，不过这篇寄情斩情大法却也玄妙，其中涉及的一些武道知识别出心裁，令人见之不觉眼前一亮。
　　寄情斩情大法与葬情术的区别在于葬情术是直接埋葬，根除自己的感情，而寄情斩情大法，却是先将自己的情寄托在别人身上，然后待这人在自己全力保护之下还死亡的情况下，介时自己心如死灰，运用这篇大法，就可以斩掉自己的情。
　　两者孰高孰低，孰优孰劣，不好判断，只能说各有千秋，徐子凡此刻也是欢喜，不但得到了葵花宝典，而且还得到了这种秘法，最重要的是见识了东方不败的武道之路，这些都令他武道阅历大增，丰富了自己的见识和理论基础。
　　“是时候离开了！”徐子凡自语，随后其运转轻身功法，先是去了任我行那里，强拿了武当派的太极拳经后，在任我行恨恨不已的目光中离开了黑木崖，随后徐子凡一路驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，向中原腹部疾驰而去。
　　而江湖中，这段时间以来，暗流涌动，形势诡谲，发生了太多的事。
　　最大的事件就是，日月神教教主任我行重掌魔教，斩除异己，进行了一场冷酷杀伐，整个魔教内部死了很多人，黑木崖上几乎处处染血。
　　由此也导致，整个魔教实力却是下降了一层，不像之前那样魔威滔天，在江湖中群魔乱舞。
　　除此之外，武当派却有了动静，一连下山三名绝世高手，十名一流高手，行走江湖，维护道义，斩除祸害天下的魔道中人。
　　可以说，最近江湖中魔道人士不像之前那么猖獗，武当派的功劳也是居功至伟。
　　值此江湖大变，武林情势诡异之际，武当派能有如此作为，众人也不禁感叹。
　　一来是感叹，武当派作为武林中的泰山北斗，果然底蕴深厚，可以连续派出三名绝世高手和十名一流高手，震惊了天下，果然是大派风范。
　　二来则是感叹，武当派此举与少林封山归隐，形成了鲜明的对比，众人不禁感叹，道家真是:乱世下山救人，盛世归隐练气。
　　另外，江湖中还有一个大事件，就是华山派广开山门招收弟子，只要品行端正，不管男女老少，都可以进华山或为外门弟子，或为内门弟子。
　　只要进得华山，就将一一登记在册，受华山庇护。
　　而这也造成了一个盛况，那就是华山之上整日门庭若市，人来人往，络绎不绝。
　　当然也有一些心思叵测之辈，听闻华山传功阁内有众多绝世神功陈列，又见华山门人高手稀少，华山剑魔不在山中，所以于某一夜，有绝世高手带领几名一流高手上山欲盗取神功宝典。
　　但是这些江湖中的巨擘级人物，却连传功阁都没有进去，就伏尸阁前石阶之上，却是那华山守阁老人一步一杀，如霜剑气激荡纵横，将所有来犯之敌斩杀了个干净。
　　此时，众人才知道，华山中还有这么一位隐藏的高手，当然，也有人不服气，但是前后五六批人欲盗取神功，皆被轻易灭杀，自此，才不敢有人打华山传功阁内众多绝世武学的主意。
　　而徐子凡，此刻已经离开黑木崖三日有余，此时他已经到了一座山脚之下，在听到这个消息后，他遥望华山方向，笑了笑，他知道，那是风清扬出手了。
　　嵩山，磅礴而壮阔，为五岳中的中岳，身处中原腹地，自古以来人杰地灵，出了太多传说和脍炙人口的事迹。
　　此刻，徐子凡再次来到了嵩山，这一次，他的目的地是少林。
　　少林寺在嵩山剑派一役中底蕴尽出围攻自己先不说，在江湖大乱，群魔乱舞之时，少林寺选择封山闭寺，徐子凡对其行为很是厌恶。
　　想到“盛世下山化缘，乱世封山归隐！”这句话，徐子凡就觉得腻歪，对佛门的这种传统，不管在现实世界，还是笑傲江湖世界，他都有听过，徐子凡对其嗤之以鼻。
　　“山可不是这么好封的！”徐子凡此刻站在山脚，遥望少室山的方向。
　　“刷！”
　　徐子凡运转身法，驾驭紫色长虹，翩然若仙，直上嵩山，身影一晃一折之间，射向了少室山方向。
　　少林寺，作为千年大派，传承千年，期间兴衰交替，但是一直存在，始终不灭，就已说明了很多事情。
　　先不说其他方面，就说其传承武学，就有着“天下武功出少林”的美誉，这是千年少林的骄傲，也是其底蕴所在。
　　传闻，寺庙之中，不止有易筋经等绝世功法，还有少林七十二绝技更是闻名天下。
　　今日，千年少林，来了一位客人……

第一百二十七章 收获满满
　　“当……当……当……”
　　有大钟被撞响，钟声悠悠，振聋发聩，传荡出去了很远，雄浑而又肃穆，千年少林，佛家圣地，禅唱阵阵，佛音缥缈，整个少林寺从远处看充满了庄严肃穆之感，有淡淡的香气在缭绕。
　　走到近处，还能听到群僧念经之声，仿若可洗涤灵魂，净化人之恶念。
　　此时正值中午时分，烈日炎炎，各处寺院被刷成明黄色的墙壁与金色的阳光交相辉映，看起来一片金碧辉煌，还有浓浓的庄重之感。
　　“刷！”
　　就在此时，一道身影翩若惊鸿，宛若游龙，从山下远方疾驰而来，黑色的身影驾驭着紫色长虹，宛若仙魔在出行，令人震撼，很快接近了这里。
　　而山上负责警戒的少林寺弟子，看到这一幕，纷纷张大了嘴巴，被震惊了个不轻，他们从未见过，甚至从未听过一个人可以驾驭虹光出行，这就像神话，像极了传说种的神仙妖魔。
　　随着徐子凡的接近，负责看守的弟子们终于反应了过来，纷纷向着寺内跑去，面色惊惧，边跑边喊，道:“有妖怪来了！有妖怪来了……”
　　不多一会儿时间，少林寺的和尚念经的停止了念经，跪拜礼佛的拜下去的腰也直了起来，在“呵哈”练武喘着粗气的武僧纷纷停下了手中活，向着外面看来。
　　“胡乱叫什么？堂堂佛家净土，有我佛如来保佑，青天白日，你竟然说有妖怪，不会是脑子发烧烧糊涂了吧？”方生大师此刻出来喝止。
　　“师叔，真……真的有妖怪，我们都看到了，你不信也可以出去瞧瞧。”其中一个弟子声音颤抖，面现恐惧之色道。
　　“胡说八道，走，我和你们一起去看看！”方生大师怒道。
　　而此刻，在大雄宝殿之中，对着面前金色大佛盘膝而坐的当代少林方丈方证大师，手中正捻着一串佛珠，口中念念有词，此刻因为殿外的喧哗，睁开了眼睛，对着伺候于一旁的小沙弥道:“出去看看怎么回事！”
　　小沙弥应诺，念了声佛号，向外走去。
　　但是，就在小沙弥还没走出大雄宝殿之时，殿门却被人撞开了，哗啦啦地飞进来几个人，都跌落在了地上，在那里叫痛。
　　方证大师抬头一看，飞进来的原来是少林寺护寺弟子，而此刻，外面传来了一片打斗之声。
　　但是这打斗声音却是来的快，去的也快，很快，伴随着一声惨叫，一身黄色僧衣的方生大师也摔落了进来，扑倒在地上，再也起不来了，却是已然受了重伤。
　　方证大师看到这里，眉头紧锁，神色凝重，要知道其师弟方生大师虽然没有达到绝世级别，但是也是一流巅峰高手，江湖中很少有人能够匹敌。
　　但是方才听外面的打斗声音，其师弟包括一众弟子却是连抵抗都做不到，就被对方横推了进来。
　　可见来人功力之高，绝对已达绝世级别，而且在绝世境界也是高手。
　　此时，方证大师神色凝重到了极点，自从少林底蕴被那华山剑魔俘虏而去后，少林封山闭寺，到底是什么人还要和少林过不去呢？
　　此时，伴随着满地惨叫之声，一道黑色的身影出现在了大雄宝殿门口。
　　“踏……踏……踏……”
　　这道黑色的身影不是徐子凡更是何人？此时，徐子凡一步步走了进来，步履稳定，不快也不慢，大雄宝殿之内有莫名的紫色气息在流转飘荡，作用在了每个人身上。
　　此时徐子凡的脚步犹如踩着大地的脉动而来，一声声就像踏在了方证的心弦之上，使其喘不过气来，胸口憋闷。
　　某一刻，其胸腹气血翻腾，再也忍不住了，“噗”的一声喷出了一口鲜血，此刻，方证面色金黄，神色大惊，自己可是绝世级高手，而对方脚步声就使自己受了内伤，对方的功力到底达到了什么境界？
　　此时，徐子凡停下了脚步，站在大雄宝殿之内，但是其周身气势却没有收敛，反而释放了出来，周围虚空万物都被其压制。
　　而殿内众人，此刻只感觉一股磅礴，浩瀚，雄浑的气息自徐子凡身上扩散而出，压制一切，
　　此时，地上躺倒的人竟然有人在这股气息之下直接昏迷了过去，就连方证大师，却也额头冒冷汗，面色惊骇的看着来人。
　　此刻，徐子凡站立在这里，虽然没有说一句话，但是其身影如神似魔，站在这里仅仅靠外放的气息就骇的所有人不敢乱动。
　　也许这就是最强有力的表达，胜过口说千言万语。
　　这次徐子凡上少林可不是来跟对方讲道理的，他没那时间和这些出家人讲什么道理，而且佛门修士自古以来就以舌灿莲花出名，一般人哪能说得过去。
　　此时，徐子凡静静的站立在大雄宝殿之内，周身气息如渊似海，压制一切，此刻，他眼神淡然，就这样看着方证大师。
　　而方证大师很快猜到了来人是谁，而且少林作为江湖中的泰山北斗，江湖中哪个名人的画像他们没有。
　　“阿弥陀佛！不知道徐施主光临鄙寺，有失远迎，失敬失敬！”方证大师此刻额头冒着冷汗，强迫自己笑着说道。
　　此时，徐子凡身上气势渐渐收敛，但是双目盯着方证大师，道:“我要一个交代！”
　　听闻此言，作为少林寺方丈的方证大师先是愣了一下，不过马上反应了过了，他明白徐子凡所说的交代是怎么回事，无非就是那少林底蕴尽出，在嵩山剑派对徐子凡出手之事。
　　“阿弥陀佛！不管如何，此事是鄙寺不对，老衲代表少林全派向徐施主道歉！”方证大师到也干脆，直接认错，并且向徐子凡低头行礼。
　　徐子凡见此，点了点头，又道:“嵩山派和少林寺到底什么关系？”徐子凡想解开心中疑惑，固有此问。
　　听闻徐子凡所言，方证大师道:“阿弥陀佛！既然徐施主看出来了，那么老衲也就坦白一切了。”
　　“此事说来话长，具体一些事情涉及到了本派密辛，有请徐施主前往偏殿一叙，老衲也好一尽地主之谊。”方证大师看着徐子凡道。
　　徐子凡点头，跟随方证大师前往了偏殿，被奉上好茶之后，方证大师开始讲诉一些东西，直到半个时辰后，方证大师才讲述完了少林寺的这段密辛。
　　虽然方证大师所述和自己猜想差不多，但是徐子凡此刻却也对少林寺和嵩山剑派的关系知道明白的更加详细了。
　　一山不容二虎，嵩山剑派和少林寺同处嵩山，竟然还都是武林大派，这点在徐子凡看原著之时就有所怀疑其中的不合理之处，他猜想的是嵩山剑派是少林寺扶持起来的，也就是少林寺其实就是嵩山剑派的幕后大佬。
　　而少林此举的目的，就是暗度陈仓，准备称霸武林，第一步就是嵩山派合并五岳剑派，然后裹挟着武当和魔教决一死战，最后由少林出来收拾残局，一统江湖。
　　而徐子凡猜的没错，据方证所述左冷禅事实上还有一个身份，就是少林俗家弟子，和方证大师同辈，为圆空大师早年所收徒弟。
　　嵩山派这一步棋也是由圆空大师早年所下，圆空大师作为当年的正道第一高手，绝不是如其表面那样慈悲为怀，而是对一统江湖非常执着。
　　由此，一切也就解释的通了，怪不得当日圆空大师受伤，左冷禅却满眼担心关怀之色。
　　“阿弥陀佛！事情就是这样的，都是本派不对，一切因果皆由老衲承受，还望徐施主心怀仁慈，放过寺内弟子吧，毕竟他们中绝大部分人都不知道这件事情。”方证此刻开口说道，面带祈求之色看着徐子凡。
　　“呵呵，少林好大的谋划，玩弄江湖于鼓掌啊！”徐子凡讥笑着道，随后又说道:“被人识破，就想封山闭寺，哪怕江湖中群魔乱舞，洪水滔天也不管不问？”
　　“阿弥陀佛！是少林错了！”此刻方证大师面色虔诚，口念佛号，承认少林错了。
　　“山可不是这么好封的！”徐子凡说道，虽然声音不高，但是却透着一股冷意，令方证大师从头凉到了脚。
　　他此刻可是非常害怕徐子凡会直接行那灭绝之事，将整个少林派给灭了，他很清楚，徐子凡有这样的实力，如果要灭少林，绝对可以做到。
　　“还请徐施主看在普通弟子不知情的份上，饶过他们吧！至于老衲自己，任施主你处置！”方证大师此刻说道。
　　“要想放过你们全寺也行，我欲往少林藏经阁一观！”徐子凡道，接着看着方证大师又道:“我希望易筋经之类的也在里面，否则少林也就没必要存在了！”
　　徐子凡说到这里，眼神冰冷，带着浓浓杀气，看向方证大师。
　　此刻，方证大师心中略有犹豫，就同意了徐子凡所说。
　　平时常说易筋经，七十二绝技等不外传，那也是看什么情况，如果遇到这种灭派的时刻，方证大师还是能分清现状的，如今人为刀俎，我为鱼肉，他不得不同意。
　　况且他又想到，徐子凡现在武功天下无敌，其观看少林藏经阁内的武学秘籍多半也是为了参研和增长见识，这样考虑的话其实也没关系了。
　　此时，方证大师道:“易筋经不在藏经阁，是老衲随身携带，徐施主还请观摩！”说完，方证大师从怀中拿出一本古旧的册子，其封皮上面写着易筋经三字，正是少林闻名天下的绝世内功。
　　徐子凡伸手接过，随即又心中一动，道:“听说少林还有洗髓经一书，是和易筋经结合起来练的？”
　　方证大师听闻徐子凡所问，面带深深的遗憾之色，道:“原来达摩祖师传下的为易筋洗髓功，但是在前朝时洗髓经就已遗失，还请徐施主知晓。”
　　徐子凡闻听此言，轻轻点头，他没有继续追究，因为通过原著，他就知道少林寺洗髓经早已遗失多年，刚才一问，不过是为了确定此事。
　　“还有，少林七十二绝技，传到今日也不足一半之数了，徐施主千万不要误会！”方证大师此刻痛心疾首道，又有些担心，害怕徐子凡不信他所言。
　　但是，徐子凡仍然轻轻点头，表示知道了，随后在方证大师的带领去，直接去往了藏经阁。
　　在少林藏经阁，徐子凡一待就是一个月，期间，他收获很大，少林七十二绝技，还尚存的二十五种他都已得到，这些可都是一流上乘武学。
　　另外，还有千手如来掌，般若掌，摩柯指，小夜叉棍法，大文殊杖法，达摩闭息功等一流武学，也被他挨个参研了个遍，并且记录了下来
　　此外，他还得到了一种绝世身法，名一苇渡江，是一门专门在水上行走的轻功，其中涉及的武道原理别出心裁，令徐子凡很是看重。
　　此时此刻，徐子凡也不得不感叹，果真是“天下武功出少林！”
　　少林中的武学真的是博大精深，种类齐全，令徐子凡收获很大，超出了他的想象，有些武学，其中涉及到的武道原理真的是天马行空，匪夷所思，远超一般，给徐子凡在武道上的思维打开了一道门。
　　而少林寺的底蕴同样让徐子凡震惊不已，他在这一个月中，对少林寺的高手也都已有所了解，除过方证大师外，竟然还有两名绝世级高手。
　　真的是千年少林，武林中的泰山北斗，如果不是遇到徐子凡这个怪物，绝对不会载这么个大跟头。
　　而徐子凡在少林寺待了一个月后，带着满满的收获，离开了嵩山，运转绝世轻功，驾驭紫色长虹，向着西南方向而去，那里是武林中正道的另外一座高峰-武当派。
　　南尊武当，北崇少林，武当一派，已兴盛百年以上，为武林中的泰山北斗，是正道门派中执牛耳者。
　　武当山，为道教圣地，历来有不少隐士和羽客于山中修炼，传闻真武大帝赞曰:“非真武不足当之！”
　　而武当派，位于武当山中，为一代太极宗师张三丰所创。

第一百二十八章 上武当（求月票，推荐票，咸鱼也想翻身，拜托大家了！）
　　武，止戈也，但如果不曾有勇气使用兵器又如何谈得上放下兵器，勇者无畏，仁者无敌。
　　当，及时也，果勇也，有当机立断，敢作敢当的意味。
　　武当派立派祖师张三丰希望武当派弟子能有行侠仗义，长剑出鞘的勇气，同时也有及时收剑归鞘的仁心。
　　此刻，徐子凡已到武当山下，对于武当一派，给他的印象很不错，无论是在现实世界，还是在笑傲江湖世界，这代表了道家一支的武林门派，平日所作所为，都令人钦佩和尊敬。
　　这次嵩山剑派全派被自己俘虏，少林封山闭寺，正道势力大减，魔道之士猖獗武林，一时之间江湖中群魔乱舞，到处有刀光剑影和血雨腥风。
　　值此江湖大乱，正道式微之际，武当派毅然派出门中底蕴，行走江湖，斩杀邪魔，维护道义，此举令整个江湖中的正道之士皆心存感激之情，对武当派能够在此危机之时果断出手，莫不钦佩。
　　“武当福地天生就，琼阁仙山有美名。”此时徐子凡抬头看着眼前巍峨的武当山，不由出口，吟出了这句现实世界形容武当山的诗句。
　　随后徐子凡一边观赏风景，一边向着山中武当派驻地行去。
　　山路幽幽，草木清华，凉爽的山风吹来，树叶抖动，簌簌作响，令人心情惬意无限，不多长时间，武当派守山弟子已然发现了徐子凡。
　　“请问来者可是华山剑魔徐大侠当面？”守山弟子是几名年轻弟子，此时看着一副画像，对着徐子凡抱拳作揖恭敬道。
　　“是在下！”徐子凡点了点头道，随即也看向对方手中的画像，目带好奇之色。
　　“徐大侠，这是掌门吩咐下来的，如果是画中人来此，就是名震江湖的华山剑魔，可以直接入门派大殿相见，不需解剑。”为首的一位守山弟子看到徐子凡看向他们手中的画像，面露笑意，解释道。
　　江湖中人都知道，欲上武当山，需过解剑池，来客得把自己武器放在此地，由武当派人士代为保管，下山之时再作取回。
　　此时徐子凡明了，知道这是武当派对自己的善意。
　　“徐大侠，这边请！”其中一名守山弟子作出请的姿势，由他为徐子凡带路。
　　很快，一刻钟后，徐子凡已然到了武当山大殿紫霄宫前。
　　此时，冲虚道长及其武当派一众长老却是早已等候在殿前，还离的很远，冲虚道长就大笑着道:“久仰徐少侠之名，今日得以先见，果然是年少英才，今日少侠光临鄙派，当真是令本派蓬荜生辉啊！”
　　“哈哈，不敢！不敢！”徐子凡笑着回应道。
　　随后两人又互相问好了几句，徐子凡被冲虚道长等一众人请回了大殿之内。
　　紫霄宫，为武当门派大殿，殿内真武大帝神像供奉在正中，神威凛凛，气势恢宏，而其坐下龟蛇二将神像分列两盘，也是雕刻的栩栩如生，令人一见之下顿生敬畏之情。
　　此时，殿内众人分宾主之位坐下，有弟子上茶之后，双方之间对话进入了主题。
　　徐子凡开口道:“这里有一件东西送于贵派！”
　　今日在座武当派众人听闻华山剑魔徐子凡上得山来，无不惊恐，要知道同为正道的嵩山剑派和少林寺都被这华山剑魔给收拾掉了。
　　此时江湖中要说魔道中人痛恨华山剑魔徐子凡不假，但是正道中人却也对徐子凡非常忌惮，因为其所行不是灭派就是逼人封山，对他们来说徐子凡所作所为，可谓是魔头中的魔头才能做出来的事。
　　此刻，包括冲虚道长在内的一众武当长老听到徐子凡上山竟然是要给他们一件东西，纷纷露出好奇之色，同时也有些警惕，他们不知道徐子凡葫芦里到底卖的是什么药。
　　而徐子凡见众人表情，已然猜到了他们所想，随后微微一笑，手伸入怀中，从其内拿出了一部古旧发黄的手书，仔细望去，其封皮之上赫然写着《太极拳经》四字。
　　冲虚道人在武当山见过不少张三丰的手书遗迹，一见这四字，顿时便知这《太极拳经》的确是真迹，顿时眼中现出激动之色。
　　要知道，八十余年前，日月神教一众高手和几个长老夜袭武当山，将张三丰手书中的一部《太极拳经》和镇派神剑真武剑一并盗了去。
　　当时双方发生了一场恶斗，武当派死了三名一流境界的好手，还有一名绝世境界的高手，此役虽然也杀了日月神教四名长老和一众高手，但是本属于武当派的一经一剑却未能夺回。
　　这件事是武当派的奇耻大辱，八十余年来，每一代掌门临终时都留下遗训，那就是夺回此一经一剑。
　　但魔教总堂黑木崖所在壁垒森严，武当派数次明夺暗盗，均无功而还，反而每次都送了几条性命在黑木崖之上。
　　此时，冲虚道长想不到此经竟会在徐子凡手中出现，随即激动的用颤抖的双手拿过来徐子凡手中的《太极拳经》，再翻开经书一看，果真是三丰祖师手书。
　　此刻，冲虚道长激动异常，遂将手中经书小心翼翼的放于一旁桌子之上，站起身来，向徐子凡深深的作了个揖，道:“徐少侠仁义无双，使武当祖师爷的遗物重回武当山，冲虚粉身难报大德！”
　　“呵呵，不用客气！”徐子凡此刻微笑一声，随即又道:“至于真武剑，却是要你们武当自己往黑木崖去取。”
　　“这是自然，这件事本身就是我武当派自己的事，今日徐少侠能够将经书送来，我武当一派感激不尽！”此刻冲虚道长眼中竟然有些湿润，只有他知道从日月神教手中夺回一经一剑武当派付出了多少努力，但是依旧没有夺回，现在这已是他毕生的梦想，而此刻，这个梦想竟然实现了一半。
　　但是随后其又想到还有真武剑在那日月神教手中，心中不免难受，要知道魔教势大，虽然任我行重掌魔教，杀了很大一批人，但是即便如此，那日月神教也不是武当一派可以相抗的，所以夺回真武剑的愿望和梦想也不知道什么时候才能得以实现。
　　此刻，徐子凡仿佛看破了冲虚道长所想，微笑道:“前辈，你可是为那真武剑感到遗憾？”
　　冲虚道长闻言，长叹一声，道:“哎，实不满徐小友，我武当虽然传承多年，但是在我手中却是更渐式微，也不知那祖师爷的真武剑能否在我有生之年重回武当。”
　　徐子凡闻言，依旧微微笑着，道:“我可以替贵派取回神剑，不过贵派又能替我做什么？或者给予我什么？”
　　冲虚道长听闻徐子凡所言，心中一动，作为一个老江湖，马上反应了过来，华山剑魔这是在提条件啊，他的意思是只要给够好处，就会帮武当派拿回祖师爷的真武剑。
　　此刻，冲虚道长方才得到经书的激动慢慢平静了下来，内心变得有些忐忑，他明白这才是华山剑魔今日来此的目的。
　　而能让华山剑魔亲来，他的目的岂能简单？
　　但是，事已至此，冲虚道长还是开口道:“徐少侠请说，我武当派但凡能够做到的，定会尽力而为！”
　　“此事说来简单，也不简单，也罢，我就直接说了。”徐子凡看着冲虚道长说道，然后其紧接着又道:“不是晚辈自夸，我武功已然达到了此世巅峰，已到先天道境，进无可进，欲参研贵派所有神功秘法，不知可否？”
　　听到徐子凡所言，在坐众人，想说徐子凡自大，不懂得自谦，但是却又说不出口，因为仔细想来，如今东方不败传闻已然死于黑木崖，而这华山剑魔绝对是天下第一，当世无敌了。
　　当然也有几个人，包括冲虚道长在内，却是眸光深邃，面色凝重，不知在想什么，他们抓住了徐子凡话语中的一个词:“先天道境！”这不是道家传说中的境界么？真有人可以达到？
　　此刻，冲虚道长忍不住开口问道:“徐少侠口中所说的先天道境，可是我道家传说中的那种境界？”
　　闻言，徐子凡轻轻点头，笑着道:“打通全身经脉，再进一步，随后悟出自己的道，就是先天道境。”
　　此言一出，全场哗然，很多人不解，什么是道？道是什么？练武就练武，谈什么道？
　　当然包括冲虚道长在内的几个绝世高手却是神色凝重，眉头紧锁，功力达到了他们这种境界，已属当世巅峰，他们每个人见识和资质更是不凡，他们能够感觉到徐子凡所说应该是正确的。
　　此刻，冲虚道长心中一动，如一道闪电在其心中闪过，带着激动之色，道:“先天道境，只存在于道家传说之中，依徐少侠所看，我武当派祖师张真人功力是否就属此境？”
　　徐子凡闻言，轻轻点头，道:“贵派祖师学究天人，功参造化，我得到《太极拳经》这段时间，也有参研，依经可以推演出，张真人必然已达先天道境，而且由于其之道为太极阴阳大道，高深莫测，在先天道境，张真人也是绝对的强者。”
　　此刻，徐子凡对张三丰可是推崇备至，不吝美言，因为他也研究了《太极拳经》，从这部张三丰的手书中，窥一斑而知全豹，他能感觉到张三丰在太极阴阳之道上的理解已然远超所有人，或许那东方不败最后悟通阴极阳生，一阳生复，也有这本经书的功劳，受到其启发。
　　冲虚道长闻言，此时面上有傲然之色，也有些许落寞萧瑟之情，让他骄傲的是，他们的创派祖师果然也达到了道家传说中的这一境界。
　　让他落寞萧瑟的却是自祖师爷之后，武当是一代不如一代，到了现在，不要说魔教，就是同为正派的少林，他们武当一派对上也难赢，因为他能感觉到少林的底蕴，必然深厚的吓人。
　　同时，冲虚道长心中还有些震动，因为他们知道徐子凡很强，但是却不知道有多强，现在才得知，竟然已然达到了他们创派祖师那一境界。
　　此刻大殿内的众人看着徐子凡年轻的面庞，都生出了一种无力之感，心中不由冒出了一连串形容徐子凡的词语，例如妖孽，天骄，变态，怪物等等。
　　而对于徐子凡提出的要求，此刻冲虚道长已经明了，作为武当派掌门，他知道的比常人更多，传闻祖师爷在创出太极神功之前，也是参悟了很多种武学，最后闭关十年，终于使得威震天下的太极神功出世。
　　此时，冲虚道长看着徐子凡，他明白，作为徐子凡这种境界的高手，参悟武学亦不是为了学其他门派的武功了，而是要参研其中的武道原理，期待更进一步。
　　况且，退一步讲，能不答应么？别看华山剑魔此刻一副商量的模样，就以为其好说话，这可是一位充满了魔性的主，君不见，那少林和嵩山剑派是什么下场么？
　　听说那左冷禅的独门神功寒冰真气现在都已在华山传功阁中陈列，只要是弟子，就可以兑换习练了。
　　想到这里，冲虚道长心中已然放开了，知道该怎么做，于是开口道:“徐少侠这个条件我们答应了，希望徐少侠能将本派镇派神剑夺回，在此，我武当一派感激不尽。”
　　徐子凡见冲虚道长答应，随即点头，然后从怀中拿出一本线装册子，对着冲虚道长道:“我也不占你们便宜，这里面有绝世轻功万里神行，还有我的剑道感悟。”
　　说到这里，徐子凡顿了一顿，看了看周围众人，又道:“未来江湖将有大变，诸位能靠的只能是自己，希望武当派不会被落下的太远。”
　　此时，徐子凡如此叮嘱，可谓是仁至义尽，也就是武当派最近一系列作为可圈可点，所以他才说这么多。
　　听闻徐子凡叮嘱之言，武当派众人神色复杂，武当派作为江湖巨擘，他们也早已感觉到武林中必将发生巨变，但是华山剑魔所说的希望武当派不会被落的太远是什么意思？是说武当派会更加式微么？
　　此刻，武当派众人心中沉重，他们知道，江湖中的这场大变将会非常剧烈，未来或许可能武当派会被淘汰。

第一百二十九章 传法天下
　　在双方谈妥后，冲虚道长带着徐子凡来到了武当的真武藏经殿。
　　一入真武藏经殿，一股书香味扑鼻而来，入目都是古色古香的书桌和木架，其上陈列摆放着一本本书籍，整整齐齐，尘埃不染，显然是有人经常在此打扫。
　　徐子凡在此地一待就是两个月，他不止参研武学，还研究一些道家典籍，密藏，因为这里有一些道家秘典是孤本，他以前都没遇到过。
　　武功到了徐子凡这一境界，单纯的参研武学作用虽然还是很大，但是一些道家秘典却是理论基础，是根本，徐子凡对于这种道家书籍，不论是官方拓印还是民间流传，都不会放过，无论对错，他都想研究一下。
　　当然了，武当派作为正道中的泰山北斗，武功功法虽然不及少林寺数量繁多，但是同样的内容种类丰富，浩如苍海，功法世代相继，融汇了医儒释道诸种功法，可谓博大精深。
　　经过徐子凡这段时间的参研，他发现武当派的功法特点是强筋骨、运气功，强调内功修炼，讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，太极阴阳，正反流转，主呼吸，不主进攻，但却亦不可轻易被侵犯。
　　在这里，有武当派祖师张三丰亲笔所留各种悟功，练功手书，令徐子凡对太极阴阳之道有了更深刻的理解。
　　无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。
　　在道家看来，太极博大精深，阐述了宇宙之真理，天地乾坤最本源的奥秘，是无上大道。
　　徐子凡通过观摩参研张三丰亲笔手书，收获极大，对于太极阴阳大道有了更加系统专业的理解，对他未来的武道之路启迪很大。
　　这是古人的智慧，也是这方世界武道文明的结晶，在这里，徐子凡虽然只待了短短两个月时间，但是他的收获超过当初在华山时的几年时间。
　　在武学方面，不说一些一流武学，例如神门十三剑，太乙七星剑，柔云剑法，绕指柔剑法，太乙五形拳，两仪神功等总共二十一种一流道家武学。
　　单说绝世武学，却也是很多，不输于江湖中任何一个门派，有纯阳无极功，太极神功，太极神剑，太极拳，梯云纵轻功。
　　除此之外，徐子凡对另外一种武学，或者也叫阵法非常重视，那就是武当特有的真武七截阵。
　　此阵法是张三丰从真武神像座前的蛇山、龟山中参悟而出，传说当日张三丰观看这一龟一蛇，有感龟蛇二物至重至灵，竟从中领悟出一套精妙无比的武功出来。
　　然而，张三丰从大气磅礴的龟、蛇二山山势演化而来的武功繁复异常，决非一人之力能同时施展。
　　于是他传了七位弟子每人一套武功，各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守兼备，威力大增。
　　若三人同使，比二人同使的威力又强一倍，依此类推，四人同使，相当于八位同级高手，而五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位同级高手同时出手。
　　这部阵法，严格说来是一套武学，需要七人才可以展现出其全部威力，而其威力全部展现出来，绝对惊天动地，在这方世界同级之间，绝对是没有人可以挡住。
　　不同于少林寺的十八罗汉铜人大阵，那是通过阵法的排列和功法的叠加使其威力惊天。
　　武当真武七截阵事实上是一种武学，在徐子凡看来，这种武学的优势就是威力绝对大，可以越级杀人，在同级之间是绝对的碾压，而其缺点就是太过繁复，以一人之力绝难使出。
　　此时，徐子凡将真武七截阵仔细记录，认真参研，非常看重，他期待以后有一天自己可以在保持其威力不变的状况下，精简这部武学，最后可以由一人使用而出，介时这套精妙无比，奥妙绝伦的武学，必将大放异彩，惊艳世人。
　　在武当派的这段时间，徐子凡参研了太多武功秘法典籍，令他不禁感叹武当一派无怪乎武林中的泰山北斗。
　　同时徐子凡也不禁感叹其创派祖师张三丰当真是资质无双，绝对的惊艳，以一人之力，创出太极系列神功，与号称“天下武功出少林”的千年少林试比高，成为江湖中的泰山北斗。
　　两个月后，徐子凡拜别而去，一路风行电掣，驾驭紫色虹光向北而行，不一日便回了华山。
　　此刻的华山却是大变样，由于拥有众多高级武学，而且大方发放，入门门槛极低，拜师入派的人是数不胜数。
　　此时的华山派门庭若市，人声鼎沸，弟子众多，俨然一副大派之气象。
　　而对于徐子凡的回归，华山众人当然是欣喜万分，不用说原来就已认识的陆大有等几人，就是那新入门派，徐子凡压根都没见过的一众师弟们，也都前来拜见。
　　徐子凡回山后，做的第一件事就是将其这段时间以来搜集到的所有武学分门别类，放置于华山传功阁内，明码标价而出，凡是华山弟子，只要积分足够，都可以前去兑换。
　　而其这一举动，当真是震惊了所有人，因为其陈列出来的武学，不但有魔教教主的绝世魔功葵花宝典和吸星大法，而且包涵有少林，武当二派的所有武学，这件事简直令人震惊，不可思议。
　　细细想来，这当中有大恐怖，试问天下武林中谁会把自己的独门秘籍让于别人，更何况是日月神教，少林和武当这样的大派，这其中必定伴随有腥风血雨的角逐和争斗。
　　而且很明显，这争斗中的胜者，是华山剑魔徐子凡。
　　此刻，众人明白了，这片江湖，这片天下，这整个武林，华山剑魔徐子凡是绝对的天下第一，至此，毫无争议。
　　华山剑魔徐子凡将力压一个时代！
　　武林中从古至今，都没有这种事情发生，从来没有哪一派可以集齐这么多各门各派的武学。
　　此刻，对于原先的华山派众人来说，这就像一个梦，很不真实，有些梦幻，但是却很精彩。
　　甚至就连一代剑道神话风清扬都用异样的眼神看着徐子凡，这个晚辈当真是太能折腾了，所做出来的事，真的是前无古人，后无来者。
　　俗话说大树底下好乘凉，凡是加入华山派的人，此刻都心中欢喜，暗道自己站对了队，以徐子凡的年纪，华山必将辉煌很长一段岁月，这是所有人的共识。
　　而华山派众人，此刻看着琳琅满目的神功目录，后面是各种武学的注释和兑换其所用的积分。
　　众人在欢喜的同时，也不禁纷纷感叹和发愁自己手中积分实在是太少了，于是一个个开始思考怎么能凑够积分，兑换自己心仪的武学。
　　与华山派众人反应不同的是，此刻日月神教教主任我行，少林方丈方证大师，武当掌门冲虚道长听闻徐子凡将他们的武学陈列于门派传功阁，门下弟子可以凭积分兑换之时，纷纷心中恼火，但是却无可奈何。
　　听闻这一日，黑木崖上任我行暴跳如雷，本来就暴躁的脾气在这一天更加狂暴，在中午吃饭之时，因为口味不合其意，直接命人砍了所有厨师，甚至连送饭的仆人也没逃过一劫。
　　而少林方证大师却是没说一句话，但是却闭门颂经，一天一夜滴茶未尽。
　　同样的武当冲虚道长，也是心中暗恨，但是却没有任何办法，直接宣布闭关三年。
　　对于别人的反应徐子凡不在乎，第二日，他又派人向全江湖宣布了一个震撼的消息，凡是加入华山派的人，都能免费得到绝世武学易筋经。
　　此消息一出，很快传遍了天下，整个江湖一片哗然，要知道在这方世界，一门一流武学就可以作为传承武学，值得一些人用生命去守护。
　　此时此刻，华山竟然宣布，只要入门，就可以免费赠予绝世武学易筋经，易筋经的大名，天下武林中人，何人不知，哪个不晓，这可是千年少林传承的镇派神功。
　　从古至今，正魔两道，有多少人想要一观易筋经而不可得，想不到竟然在今日可以通过加入华山派就能免费获得，这简直是送上门的秘籍。
　　自古江湖，神功勾动人心，从这一天开始，华山派众人欢天喜地，都道没有加错门派，而江湖中也掀起了一股加入华山派的热潮，并且一直持续着，其热度丝毫不减。
　　而这个消息，传进少林后，众僧情绪低落，个个如丧考妣般低着头，都在心中自问，自己多年的努力，在少林中得到一本一流武学都难，还不如那华山派初入派的弟子受到的待遇好。
　　此刻，少林封山，众僧整日吃斋礼佛，但是并不代表他们对武学没有兴趣了，佛法高深的还好，可以坚守本心，而更多的是小辈弟子，这时却是已然有了别的想法。
　　徐子凡此举，对于少林来说，可以说是釜底抽薪，是绝杀。
　　而方证大师听到这个消息后，脸色煞白，随即口吐鲜血，不几日便已经飞升极乐，圆寂于少林大雄宝殿之内，这是被气死的。
　　此时，华山派人来人往，高手云集，弟子众多，每天都有太多的人加入，登记在册，不管这些人是真心还是假意，反正没有太大恶迹，人品过的去，都可以加入。
　　而徐子凡也做出规定，凡是一流高手加入，可为长老，绝世高手加入，可为太上长老。此外不管长老还是太上长老，都有实打实的利益相送。
　　自此，不到十日的功夫，登记在册的华山门人竟然达到了五千多人，而同样的也有一流高手加入，竟然有二十一名之多，绝世高手却是没有一人。
　　对此，徐子凡已经大为满意，短短时间，华山从十几人人膨胀到如今这个规模，简直可以说是神迹。
　　而岳不群见到如今的门派气象，老怀宽慰，心中充满了骄傲。
　　最后，由于门派人数暴涨，相应的矛盾定然也会增多，所以徐子凡给岳不群提了一个意见，建立执法队，专门处置各种违背门规之人的团队，徐子凡将这件事情交于岳不群处理。
　　最后，当然是门派中人此刻最缺的积分上的问题，徐子凡规定了只要捐献传功阁内没有的武学，或者各种典籍道学秘本，甚至是关于武道中一些别出心裁的新思路，新观点等都能换取积分。
　　甚至接受门派任务，完成任务，也会有积分奖励，其中的一些琐碎事情和细节徐子凡再次交给了岳不群处理，他只需要把握住大的方向就行。
　　而在积分获得问题上的处理，徐子凡可谓是正式开始执行他的谋划，他要积极发挥众人的作用，来汲取这个世界的文明结晶，和智慧成果。
　　交代完成这些后，徐子凡又与岳不群商量，在天下每座县里都建立华山阁，每处华山阁都以他们本地名字命名，例如华阴县的华山阁，就叫华阴华山阁，这样便于管理。
　　而每个县城的华山阁又归属省华山阁管理，省华山阁之上，就是门派三宗，分别是剑宗，刀宗，奇宗，而三宗之上为掌教一脉。
　　徐子凡建议，每处华山阁，剑宗，奇宗，刀宗和掌教一脉都得派一人前往。
　　因为徐子凡建立华山阁的目的，一来就是招收天下英才，二来就是相当于华山在天下各地的办事处，三来就是传法天下。
　　所谓传法天下，徐子凡一直有种设想，那就是将各种基础武学，例如华山心法，武当心法，华山剑法等武学推广给全天下免费学习，将全天下之民都引进武道的大门。
　　这样在全民皆练武的时代，必将涌出一批又一批天骄人杰，介时整个笑傲江湖世界的武道文明发展的速度必将提升一大截。
　　而传法天下的策略再与加入华山送易筋经的谋划结合起来，到时华山派会再次的膨胀，规模会扩大无数倍。
　　而同样的，徐子凡到时得到的好处会更多，推动武道发展，汲取文明成果和智慧结晶，以此为养料来提升自己，这是徐子凡在这方世界从始至终的目的。

第一百三十章 欲养人蛊、十八个充电宝
　　徐子凡将一些大概行动策略和岳不群商量之后，他就做了甩手掌柜，回到了华山北峰云台峰，这里囚禁着左冷禅，圆空大师等人。
　　在通往云台峰之地有处山岭，非常狭窄，这里有三道石头关卡，卡住了上山的路，同时也隔绝了里面的人下山的途径。
　　此时，徐子凡来到了这里，而负责看管这里的陆大有和英白罗马上将一摞书纸放在了徐子凡面前。
　　这是徐子凡离开这里几个月时间，里面众人领悟的武学心得和新奇想法。这里都是常驻北峰之内的劳德诺收录而来。
　　徐子凡很有耐心的，一页页看过去，其中一些人的想法只是贻笑大方，胡言乱语。
　　当然也有很少的一部分人的练武心得和想法却是天马行空，虽然难以实现，但是思路清奇，令人眼前一亮。
　　不过半个时辰，徐子凡就已阅朗完毕，此时他在考虑如何更大的发挥这部分恶人的作用。
　　他此次离开华山已经有四五个月，但是在这么长的时间内，这里一众武林高手反馈回来的东西却令他不是很满意。
　　此时，徐子凡在想办法，怎么激发这群人的潜力。
　　考虑到人在面对生死之死，潜力才会完全释放出来，徐子凡眼中有冰冷之色流露而出，他已经想到了办法。
　　这些人在江湖中都不是什么好人，徐子凡准备用养蛊的方式来逼迫所有人，以此来激发所有人的潜力，就像他在南疆五仙教看到的五圣争霸那样，他准备将这些恶人当蛊来养，对此他心中没有任何内疚。
　　“大有，回山通报师傅，让他派人做这件事……”
　　徐子凡将自己的想法让陆大有传递给岳不群后，他就进了北峰里面。
　　此时，在经过几个月的时间，这里一众人等倒是舒服，吃吃饭，练练功，生活毫无压力，过的爽得不得了，令徐子凡都有些羡慕。
　　今日徐子凡又回到了这里，没有瞧所有人，他在一处处石壁上刻写武学，都是他这段时间以来得到的神功宝典。
　　“快看，华山剑魔又来刻印武学了！”有人叫道。
　　“这是……葵花宝典？天下第一高手东方不败的武学？”有些人看着徐子凡刻印的武学，心中不可置信。
　　“难道他打败了东方不败？”有人看到这种魔教至高武学，马上联想到一些事情。
　　此时，众人看着徐子凡的眼神再一次变了，以前他们只是认为徐子凡可以和东方不败争第一，但是现在东方不败的武学秘籍出现在了徐子凡手中，很明显，东方不败绝对是被华山剑魔打败了。
　　那就是说，此时的江湖华山剑魔才是天下第一。
　　“快看，那是刻写着太极神功？”有人惊呼！
　　“天啊，那是武当派的太极神功！”
　　……
　　“快看，还有少林寺的易筋经！”随着徐子凡一篇篇武学的刻写，周围众人此时都惊呆了。
　　他们被关押此地几个月，江湖中究竟发生了什么？
　　江湖中一定发生了惊天巨变，这是所有人心中共同的想法。
　　甚至，有些事情细细想来，有大恐怖，难道江湖武林中的三巨头，少林，武当，日月神教都被华山剑魔一个人挑了？
　　想到这里，众人倒吸凉气，从头顶凉到了脚跟，看着前方徐子凡刻字的身影，眼中尽是敬畏惊惧之色。
　　“嘶……吸星大法？天下闻名的魔功啊！”有人再次惊呼。
　　……
　　对于众人的反应，徐子凡根本没有在意，他此时眼中神光闪闪，心思沉静在了对于各种神功秘法的领悟之中。
　　他之所以自己亲手刻印武学，因为他发现通过这种方法，他能更深刻的领悟所刻武学，这样可以促进他的进步。
　　此时，徐子凡手中长剑挥舞，剑光闪闪，划过前方石壁，“嗤嗤”作响，其上石粉簌簌而坠。
　　三个时辰后，徐子凡将此次出行所得所有神功全部刻于山道两旁石壁之上，随后徐子凡身影幻化，离开了此地。
　　而在周围的一些人，早已开始参研石壁之上武学，这可是天大的缘法啊，不说一流武学，绝世武学这里可是也非常多。
　　此刻有人甚至不得不感叹，如果不是向往自由，其实在这里也挺好，管吃管住，不用担心被人杀死，还有大部分江湖中闻名天下的武学俯首可得，这难道不是一种幸福么？
　　又过一日，徐子凡再次来到了此地，这次他是来找十八罗汉铜人的，他还记得，在嵩山派双方对拼之时，十八罗汉铜人开启十八罗汉铜人大阵，运用阵法之中最强合击之法“涅槃一棍”。
　　当时他每接一棍，身体震荡，体内有莫名变化在发生，他能清晰的感觉到那时自己在变强，特别是他的身体骨骼韧性和硬度在飞速的提升。
　　自那以后，他将十八罗汉铜人看成了充电宝，只是每次使用出九击涅槃一棍后，十八罗汉铜人必将身体虚弱衰败，休息三个月时间，方能恢复。
　　所以直到今天，他又来了，来找十八罗汉铜人，他想再试试十八罗汉铜人的涅槃一棍。
　　并且他决定，只要他能再次进步，哪怕是进步一点点，那么以后他会经常来的。
　　如果徐子凡这种想法被十八罗汉铜人知道的话，必定十八人都得气晕过去。
　　他们会想:这个变态，这个怪物，把他们当什么了？还有人性么？不知道每次发动完涅槃一棍，他们十八人就要全身虚脱，卧床三月么？
　　还经常来试？就是铁打的罗汉身体也承受不住徐子凡这样摧残啊。
　　北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，而其峰头是由几组巨石拼接组成，浑然天成，于绝顶处形成一方平台，山体周围又高耸入云，四面常年云雾缭绕，所以此处又叫云台峰。
　　不多一会儿，徐子凡已经来到了云台峰顶，这里是云台峰最高处，而一众绝世高手左冷禅，少林三神僧，木高峰都在此地。
　　同样的十八罗汉铜人也都在此，此刻，见到徐子凡到来，所有人都站了起来，面色凝重，他们不知道华山剑魔又要做什么。
　　昨日徐子凡在山道两旁石壁之上刻印武学，他们都不在场，直到徐子凡离去，他们方才知晓。
　　作为绝世高手的他们，对于徐子凡所刻武学的真假一目了然，此刻在他们心中，徐子凡就是不折不扣的魔头。
　　因为他们认为武当，少林，日月神教，这江湖中最强大的三大教派，都已经被徐子凡一人所灭，否则解释不了为何每个教派的绝世功法都被徐子凡所得。
　　这一刻，他们认为，江湖中必定发生了从古至今最大的惨案，三大教派被灭，涉及到了太多，此刻的江湖必定已然大乱。
　　而罪魁祸首就是现在他们眼前的华山剑魔。
　　此时，在场所有绝世高手都心中惊骇，看着徐子凡，不知道他突然出现在此地，意欲何为！
　　徐子凡见众人神色，心中明亮，对于众人对自己的忌惮一目了然。
　　“十八罗汉铜人，身体恢复的如何？”徐子凡直入正题，开口问道。
　　“额……什么情况？”
　　此时众人心中惊诧，不理解华山剑魔这又是演的哪出戏，又准备做什么。
　　而接受过徐子凡蹂躏的十八罗汉铜人此刻更是心中忐忑，不知道上次凭一已之力累倒他们十八个人的这个怪物和变态葫芦里卖的到底是什么药，准备干什么。
　　此刻，他们十八人看着徐子凡，眼神中尽是浓浓的忌惮害怕之色，可见上次双方对拼徐子凡给他们心中留下的阴影有多深。
　　但是很快，为首的一个罗汉铜人还是回应道:“有劳徐施主挂念，我等十八人恢复的还好，此刻已经无恙。”
　　听到其所言，徐子凡微笑点头，道:“那就好，今日我来此地，是还想领教诸位的涅槃一棍！”
　　听闻徐子凡所言，十八罗汉铜人差点就是一个趔趄，面露苦色，心中全部暗道:“尼玛！还来？佛爷我不想体验累到虚脱，卧床三个月的事情了！”
　　“徐施主说笑了，我等即便全力出手，也不会伤到你分毫，不是你的对手！”还是刚才的那位罗汉铜人说道。
　　闻听此言，徐子凡面色冷了下来，眼眸中有寒光在闪烁，道:“这是我通知你们，不是和你们商量。”说完此话，徐子凡眼神眸光扫过所有人，道:“以后再犯者，死！”
　　此时，几位绝世高手包括十八罗汉铜人心中都是一颤，连声道以后绝对不敢了。
　　随后十八罗汉铜人哭丧着脸，走了出来，各个手持熟铁棍，结成阵法。
　　“开始吧！”
　　徐子凡面无表情地说道。
　　“刷！刷！刷……”
　　十八罗汉铜人身影飞纵，快速列阵。
　　很快，云台峰顶，能量沸腾，周围空气都暴动了。
　　金光璀璨，照耀天际，将周围的云雾都染成了金色。
　　此地，变的一片神圣，犹如佛陀降世，佛家所特有的降魔气息爆发了出来，席卷周遭。
　　此时，大地都在震动，空气轰鸣！
　　而徐子凡看着眼前十八罗汉铜人大阵运转到了极致，心中兴奋，眼中璀璨神光暴涨。
　　“轰！轰！轰……”
　　铜人罗汉手中熟铁棍此刻被能量加持到了极点，犹如化为金色神柱，如天倾，似山倒，带着煌煌天威，如神临世。
　　今日的十八铜人罗汉在观摩和参研各种绝世武功之后，功力很明显的比上次与徐子凡对拼之时强了不少，此时携带着摧山断岳的气势向徐子凡接连打出九棍。
　　这九棍是十八罗汉铜人大阵威力最大的九击，正是那“涅槃一棍”。
　　而徐子凡再次用少量紫霞真气护体，正面硬抗挡住了这九击。
　　此时，就像上次那般，金色佛光带着巨力传导进了徐子凡体内，带着着其体内气血，骨骼，皮膜，五脏等开始了震荡。
　　紫霞真气绵绵密密，浩浩荡荡，再次融入了其体内每个细胞，在消除震荡，保护已身。
　　同样的，在紫霞真气融入徐子凡骨骼之后，其骨骼之上再次有细密银色纹路生成，丝丝缕缕，接着以前就已存在的银色纹路在漫延，比以往更复杂，更繁奥。
　　此时，徐子凡如果可以内视，就会发现其体力骨骼有别于常人，其上有银色纹路覆盖，虽然只是丝丝缕缕，但是却银光闪闪，看起来非常不凡，神秘无比。
　　这一刻，徐子凡可以感觉到自己的肉体力量，特别是骨骼承受能力，骨骼强度和韧性再次提升了不少。
　　“噗……”
　　突然之间，徐子凡一口逆血吐出，不过只有他知道，他这不是受伤，而是在排出体内骨骼升华所产生的废血。
　　“哈哈哈……不错，不错！”
　　此时，徐子凡实力再次提升，心中高兴，大笑了出来。
　　不过，徐子凡的这种笑容在旁人眼中就是诡异，就是不可理解。
　　“你特么的什么情况？喜欢找抽？”
　　“真是见了鬼了，这华山剑魔邪乎的紧！”
　　……
　　这一刻，周围众人眼中都是不可思议和惊骇之色共存，同时心中对徐子凡更是忌惮。
　　因为徐子凡的行为在他们看来就是神经病，行为怪异，不可以常理测度。
　　武功高强不可怕，可怕的是武功高强的人太邪乎，是个神经病，没人能够看得懂。
　　此时，这种感受尤以再次累倒了的十八罗汉铜人感受最明显。
　　这时的十八罗汉铜人，各个脸色苍白，躺落了一地，气息萎靡，神色衰败，仿若行将就木一般，都对徐子凡是又恨又怕。
　　“诸位，告辞了！”徐子凡看向众人
　　说道，随后转身离开。
　　“呼……”
　　对于徐子凡的离开，众人终于松了一口气，这个变态神经病终于离开了。
　　不多一会儿，徐子凡已经到了关卡之上，找了个蒲团，盘膝而坐，他要开始参研各种武学了，他不能懈怠。
　　他也期望尽快突破紫霞神功第九层，直达圆满。
　　同时，他也在考虑融合各种武学，创造出独属于自己，独属于华山的武学。
　　就像武当祖师张三丰，创出了太极系列武学，名震千秋。

第一百三十一章 养人蛊计划开始
　　时光匆匆，如水东流去，晃眼间已经过去了一个月。
　　徐子凡这段时间在参研各种武学，在体悟各种武道原理。
　　在笑傲江湖世界，此时此刻，徐子凡的武道积累绝对是天下第一，无人能比。
　　而且，或许是天生，或许是其他原因，徐子凡的悟性和资质在其武功大进后表现的越来越好，令他自己都诧异非常。
　　这段时间以来，他在参研很多种武学，特别是太极神功，易筋经，吸星大法和葵花宝典这四种绝世内功给了他很大的启发。
　　他想要根据自己的道重新创造出一门可媲美以上四大绝世功法的内功，甚至是超越它们。
　　对于华山派来说，虽然有独门的紫霞神功可以作为镇派武学，但是其要大成，谈何容易，练这种内功心法，是以十年为单位的，所需时间太多，有几个人能耗的起？
　　虽然紫霞神功之神异不下于其他绝世内功，但是要有所成，太慢了。
　　就像岳不群，练了二十几年，也才是紫霞神功第四层，而他自己，有蓝色异石辅助，并且武道知识扎实无比，但是紫霞神功还是没有大成，可见习练此功法的困难。
　　所以想到这里，徐子凡想自创一门绝世神功，从根本上光大华山，同时也是对自己整体实力的提升。
　　“师兄，师傅刚才传信，那两处地方完工了。”
　　此时，陆大有走来笑着说道，其肩膀上有只小猴子在吱吱的叫，眼睛活灵活现，转来转去看着四周，非常机灵可爱，颇有灵性。
　　徐子凡见状，面色一愣，这剧情惯性也太大了吧，自己已经把这方世界的剧情改写的不成样子了，陆大有还是得到了一只猴子。
　　不过徐子凡也没有多问怎么得到的猴子，或许时刻携带着小猴子的陆大有才是陆大有吧。
　　“这么快？”此时，徐子凡惊讶，自己先前让岳不群做的事可是需要很大的人力物力财力，怎么会这么快。
　　“是啊，师兄还不知道吧？我华山目前门人都上万了，其中不乏各行各业的精英，这次师傅把这件事当成任务发布出去，大家伙为了得到积分，捐钱的捐钱，雇佣劳力的雇佣劳力，提供工具的提供工具……总之是群策群力，所以这番大工程才会这么快完成！”
　　陆大有此刻解释道，面带微笑，看起来非常高兴和自豪。
　　一刻钟后，陆大有终于讲完，讲的很仔细，徐子凡可以从他语气中听出一种东西叫自豪，是从内心深处涌现出来的自豪，是真实的感情流露，不参一点假。
　　听完陆大有所言后，徐子凡对岳不群很是佩服，天生就是管理门派的料，这么快就把积分制玩的活灵活现。
　　“你去前面守着，好好练功，我去那边看看！”
　　徐子凡对陆大有道，说完之后，运转绝世身法，身影翩然若仙，射了出去，直奔仙峪所在之地。
　　仙峪，是华山另外一处景点，又名车厢谷，在华山峪西，与华山峪仅一岭之隔。
　　传说古时有兄弟两在此牧羊成仙，因而得名。
　　仙峪深五十余里，其实就是一处狭窄清幽的峡谷，峡谷两侧绝壁千仞，没有任何人可以翻过去，而峡谷内崎岖蜿蜒，河流湍急，山石险峻，进峪五里处，有斜岭横阻，令人有谷尽路绝之感，然越岭横度，又平添柳暗花明之情趣。
　　徐子凡让岳不群所建造的工程就在此地。
　　同北峰一般，这里稍加改造，又是一处只能进不能出的绝地，徐子凡让岳不群改造的工程，同样是建立关卡。
　　他想将这里，作为养人蛊的一处所在。
　　刷！
　　徐子凡的身影快到极致，不足一刻钟，已然来到了仙峪所在地。
　　此时，在他面前的同样是一处石头做成的关卡，横插仙峪，将整个峡谷分成了上下两半。
　　“高六丈，宽三丈，不错，够了！”
　　看着眼前耸立起来的壮阔石头墙，徐子凡很是满意。
　　接下来，他分别去仙峪上游和下游视察，各自深入五里之地，都有一座更加高大，更加宽厚的石墙堵在了那里，平常武林高手绝对是出不去的。
　　加上中间这段石头关卡，三段石头关卡正好将这处峡谷切成了两个天然牢笼，只许进，不许出。
　　“嗯！不错，人蛊计划可以开始实施了！”
　　视察完仙峪两处囚禁之地后，徐子凡面色冰冷，对于那些恶人，加入他的人蛊计划后，他心中没有任何负罪之感。
　　刷！
　　徐子凡身影幻灭，一晃一折之间已然离去，他有很多事情需要安排。
　　翌日，清晨，东方的太阳徐徐升起，金色的阳光普照大地，华山北峰所在地，被徐子凡囚禁在这里的一群人晒着太阳，暖洋洋的，有的人还没起床，还在睡梦之中。
　　在这里几个月，他们过的非常舒坦，没有生死危机，有吃有喝，还有各种神功陪伴在侧，除了美女和自由没有外，其他都有，简直是爽歪歪。
　　“所有功力在绝世级别以下之人，速来。”
　　突然之间，一声高喝响起，回荡在天地之间，这声高喝正是徐子凡运起内力，在这北峰喝出。
　　此时，徐子凡这道声音，如龙吟，似虎啸，声浪滚滚而出，长空激荡，传出去了很远，最起码云台峰顶那几人也是清晰可闻。
　　此时，北峰之上，众人耳边嗡嗡鸣叫，那是被徐子凡高喝之声震的，甚至有人还在睡梦之中，也被惊醒。
　　此时，北峰之上所有人都听出来了，这是华山剑魔徐子凡的声音，通过这道惊雷般的声音，他们更加深刻体会到了华山剑魔内功深不可测，这声喝吼在他们看来简直是如神似魔。
　　同时，他们都明了，一定是有大事发生，涉及到了他们。
　　这一刻，众人毫不犹豫的纷纷向徐子凡传出声音的地方而去，他们心中充满了忐忑，同时还有惊惧，不知道徐子凡会对他们做什么。
　　甚至有人猜到了，或许他们的好日子到头了。
　　众人都是武林中人，行动很快，两刻钟后，都已来到了北峰之下，那处关卡之前。
　　此时放眼望去，不止绝世境界之下的高手到了，绝世境界的几个人也都来了，他们想来看看，到底发生了什么事！
　　此时，徐子凡在五六丈高的关卡之上盘膝而坐，面对东方，双目微闭，他在呼吸运气，修炼紫霞神功。
　　在修炼之上，他不会浪费一分一秒，因为他有自己的压力，很大，很大。
　　此刻，众人都来到了关卡之下，而徐子凡双眼也缓缓睁开，其双目之中有紫色神光迸射而出，但是很快又归于平静，化为平凡，这是紫霞神功练到深处所特有的表现。
　　刷！
　　徐子凡盘坐的身影消失，如幻影一般，携带紫色虹光，射向了关卡之下，再出现时已在众人身前。
　　此时，徐子凡负手而立，一身黑色锦衣随风飘荡，面色淡然，看向了眼前众人。
　　“二师兄，清点人数，看是否有人没到！”徐子凡开口，向着同在人群中的劳德诺道。
　　“是，徐师弟！”劳德诺应诺。
　　片刻之后，劳德诺向徐子凡禀告，道:“徐师弟，绝世境界之下的所有人，总共三百一十二人都已到齐。”
　　“嗯！”徐子凡目光淡然，点了点头，他自己也在默默清点眼前众人，得出的结果与劳德诺汇报给他的没有出入。
　　徐子凡抬眼望去，见几个绝世境界的高手也来了，开口道:“既然都来了，那我也就一次性都说了，绝世之境的高手继续留在此地，其他人跟我走，去往另一处。”
　　“另外，从今日起，给你们的食物分配虽然可以保证你们的温饱，但是好坏参差不齐，需要你们众人自己去争取了。”
　　徐子凡语气淡然，幽幽说道，紧接着他又开口道:“从今日起，个人生死不论，你们之中可以互相杀伐！”
　　此刻，北峰众人闻听徐子凡所言，脸色变的无比凝重，他们作为老江湖，当然明白华山剑魔刚才说的话是什么意思，那就是众人之间可以决生死了，而且生活质量由自己去争取。
　　华山剑魔这是鼓励大家去相互杀戮！
　　想到这里，在场众人脊背发凉，他们可以想到，未来这里所有人都可能成为自己的敌手，都可能背后被人捅一刀。
　　至于众人联合起来同甘共苦？怎么可能，大家都是江湖中人，有人的地方就有江湖，江湖中就是充满纷争，怎么可能团结一心。
　　而且在场很多人都是黑道大枭，可以说都不是好人，阴险毒辣之人有之，狡诈如狐之人有之，不讲道义之人也有之，指望这么一群人团结一心，同甘共苦？那还不如指望母猪会上树呢。
　　此时此刻，一副流血的画面已经展现在了众人脑海中。
　　将有腥风血雨，刀光剑影，互相杀戮，或许从今天开始，睡觉都要小心别人暗算，未来这里能活的人不多，这是这里所有人心中都明白的道理。
　　江湖残酷，这里更残酷，众人明白，好日子到头了。
　　看着众人面色，徐子凡明白众人都想到了最终结果，随即又道:“还是那句话，想要自由，想要回家，那么拿出令我满意的关于武学方面的想法或者点子。”
　　说完这句话，徐子凡此刻冷冷一笑，开口说道:“跟我走吧！”
　　众多绝世境界之下的人无奈，此刻只能跟着徐子凡而去。
　　就在众人准备出发之时，劳德诺突然开口问道:“徐师弟，那我接下来去哪里？”
　　徐子凡闻言，表情微微愣了一下，作为华山内奸，实乃左冷禅弟子的劳德诺自己如何处置？
　　杀了？还是当人蛊养？这两个念头刚起，徐子凡就掐灭了。
　　不是他心软，或者好坏不分，而是徐子凡还记得，自己初来华山之时，自己的基础武功就是由劳德诺代岳不群传授的。
　　虽然其当时的行为是岳不群吩咐下来的，但是恩情就是恩情，这个小老头当时教的挺仔细，不管出于什么原因，其当时对自己也挺和善的，在基础武学上指导了自己不少。
　　想到这里，徐子凡心中已经有了想法，道:“师傅准备在全天下建华山阁，你就去帮忙帮忙吧！”
　　“额……徐师弟，我可以继续留在北峰，代陆师弟看管这群人么？”
　　劳德诺回应道。
　　闻听此言，徐子凡知道他还是想救左冷禅，所以当然不会同意他说的了。
　　“不用，大有看管的很好，你就去帮忙师傅去建华山阁吧！”
　　徐子凡不容置疑地道，说完正准备离去，又想起了一件事，面向众人，道:“十八罗汉铜人就先留于此地吧！
　　说完之后，徐子凡转身飞纵，身影已在关卡之上。
　　劳德诺见徐子凡心意已决，同时左冷禅在暗中对他点头示意，随后也不在和徐子凡纠缠。
　　而十八罗汉铜人闻言，面面相觑，自己又成特殊的了？
　　太阳此刻已然升入高天，金色的阳光灿烂无比，照耀在高高立于关卡之上的徐子凡身上，就像给他批上了一层金衣一般，显得神圣无比。
　　此刻徐子凡对身边的陆大有吩咐道:“大有，放吊笼。”
　　“好的，师兄！”陆大有回应。
　　随后伴着绳索咯吱咯吱的声音，一个早上，三百多人都已经被吊过了北峰通往外界的三道关卡。
　　随后，劳德诺回玉女峰去找岳不群，而徐子凡则带着这群人前往了仙峪。
　　半个时辰后，众人来到了仙峪，望着眼前高高耸立的石头墙，心中悲哀，又要被关了。
　　而在这里，此时已经有两人等候多时，正是林平之和陶钧，是徐子凡昨晚找岳不群要的人。
　　此时两人身旁放着一堆堆线装书籍，从封面看，却都是近来刚刚装订好的书籍。
　　这时，两人见徐子凡带着众人来到了这里，一一向徐子凡抱拳行礼打招呼。
　　“徐师兄，这些书籍，是近来刚刚录好的，请你知悉！”林平之开口道。
　　徐子凡闻言，点点头，随后对着众人道:“这是北峰石壁上的武学集，每人一本。”
　　众人闻言，一个个上去，每人领了一本，随后徐子凡又将众人中的一流高手分离出来，将他们囚禁于左边峡谷，其他人囚禁于右边峡谷。

第一百三十二章 武道启蒙地，遍地华山阁
　　待得众人全部入谷，徐子凡吩咐林平之和陶钧暂时镇守于此地，于这关卡之上监督左右两侧峡谷之内的武林人士。
　　自此华山三大囚禁之地从今日起形成，而未来这里也将成为整个江湖武林中最恐怖的传说，但凡有人提起，无不闻风丧胆，胆战心惊。
　　因为这里每日都充斥着厮杀和争斗，是血与乱的集合所在，是尸和骨的最终归宿，进入这里，很少有人能够活着出来。
　　但是所谓福兮，祸所伏，祸兮，福所依，只要从这里活着出来的人，必定是绝世大凶，几近天下无敌。
　　徐子凡在安排完这里的一切之后，继续回到北峰第一道关卡之上，整日静心悟法，参研武学。
　　而就在这一日，华山掌教传令，开始全天下设立华山阁，这也就意味着天下传法的开始。
　　天下传法，全天下但凡有志学武之人，华山阁都会为其引路，带其踏入武道之路。
　　而且，华山阁将会把一些可以使习练者直达二流境界的基础武学，例如华山心法，华山剑法，华山拳法等刻印于每个地方华山阁门前的石碑之上，免费供全天下人学习。
　　此事意义深远，是徐子凡谋划中最重要的一环，可谓是点燃了整片世界的武道之火，虽然现在只是星星之火，但是未来绝对可以燎原。
　　徐子凡希望，此举可以极大的推进笑傲江湖世界武道文明的发展，介时受益的必定是所有人，当然对他自己的帮助更大，会对他影响深远。
　　而从这一日起，江湖中形势骤变，明眼之人一见，就知道华山派将成为天下第一大派，远胜以往的任何教派。
　　而受影响最大的还属民间，全天下武林中人占百分之一就不错了，民间才是徐子凡实施传法天下的主要目标。
　　平民百姓很少有人有条件学武，甚至即使想学武，也无路可走，无门可入。
　　在徐子凡看来，民间就是武道的荒野，同时也是武道的希望之地，这里必定藏有各种武学奇才，武道天骄等着自己去挖掘。
　　同时，全天下普及武道，这能极大的促进武道的发展，这方世界的武道文明之光必定会大放异彩。
　　此时，在一处叫山阴的小县城中，就在城中繁华的街道地方，有一处庄园，庄园门口之上正中央有块牌匾，牌匾之上写着山阴华山阁五个大字。
　　这处华山阁今天始一成立，就贴出了收徒公告，而且在其门口还立着一块石碑，其上竟然刻有少林心法，罗汉拳，少林棍法等基础武学，免费供来往之人观摩，参研，甚至抄录。
　　此时，在这庄园门口旁边公告下面，站满了人，正有一位识字老者，给周围百姓念那公告之上的内容。
　　待这识字老者一字一字念完，周围众人沸腾了，以后此处，竟然开始每日讲解武道基础理论，但凡有人愿意来听，皆可以来此免费听讲。
　　同时，这里也会在众多听讲者中择优收徒，日后可以直接归入华山内门。
　　而在老者念完后，周围的人群有，有半大小伙子，纷纷联系周围的小伙伴，明日来此听讲习武。
　　试问，哪个人心中没有自己的武侠梦？百姓虽然平凡，但是也有梦想。
　　当然，也有平日受尽欺辱的人在听说此处可以习武强身后，每日坚持来此听讲，期待自己强大后，可以保卫自己，保护家人。
　　而一些有条件的人从今天开始还会接受华山阁武术教学，未来甚至有可能直接加入华山内门。
　　类似这样的事情，这一日在全天下所有地方都有发生，一时之间华山阁遍布天下各地，成为天下人的武道启蒙之地。
　　今日的江湖，由于华山剑魔徐子凡在江湖中一番所作所为，华山早已出名，在江湖中的威望此时一时无两，没有人敢惹。
　　所以也没有人敢来此找茬，当然在一些地方，也不乏有人暗中破坏，但是今日的华山，高手如云，弟子如雨，哪里有人破坏，也能很快解决问题。
　　而徐子凡的这一切谋划也只是经岳不群之手统筹规划安排，他自己本人却是始终如一，在那华山北峰月复一月，日复一日的参研武学，不为外物所动。
　　而在这期间，他也不时前往传功阁和隐居在此的风清扬谈武论道。
　　在得知徐子凡准备为华山创造一门独属于华山的内功心法，甚至是像武当的太极系列武学后，风清扬大为震动，在沉默良久之后，将独孤九剑也传于了徐子凡。
　　今时今日的徐子凡，已经走出了自己的剑道，对于孤独九剑这门绝世剑法，不像刚来此方世界之时那样渴望得到，得来也是注重参研，印证其中的武道理论。
　　而在华山门派管理上，这段时间岳不群的能力也得到了最大的体现，将几万人的门派管理的井井有条，虽然还有些瑕疵，但是这也是门派发展过快不可避免的事情，但是总体方向有了，一切都在向着好的方向改变。
　　时间如水，光阴似箭，就这样一转眼时间已经过去了两年，在这两年中，华山派门人弟子众多，直达十万人，算上外门弟子，甚至超过了三十万人。
　　这是自古以来，武林中从未有过的奇迹，从来没有一个门派的规模在短短几年时间之内就达到了如此恐怖的地步。
　　天下遍地华山阁，武道启蒙之所在，现在是天下人的共识。
　　如今门派管理制度经过了极大的完善，华山阁每年招收弟子，而且每年进行考核，每个县城，每个省份，全天下，层层筛选，对于不同名次的弟子，给予不同的积分奖励。
　　在这样的制度下，涌现出了很多天赋惊人的弟子，只论练武资质，超过令狐冲的就有二十几个。
　　此时，众人不得不感叹，世间从不缺乏天才，而是缺乏发现天才的眼睛，同时也再次感叹，华山派后继有人。
　　此时的华山派威压天下各地，当初的武当和日月神教现在缩在了一角，与华山派根本没有任何可比性。
　　此刻的华山派可以说是天下唯一的武道圣地，岳不群，封不平还有后来加入华山派的三个一流高手相继突破到了绝世级别。
　　此时的华山派高手众多，武学品类齐全，威势日隆，再加上有华山剑魔徐子凡打败天下无敌，一时之间，此地成为了天下武林的中心，是人人敬仰敬畏的武道圣地。
　　一副大派气象莫过于此！
　　而在这两年中，华山派也有铁血手段，华山掌门岳不群亲自传令遍布天下的华山弟子，全天下搜捕恶人记入积分制，鼓励完好无损缉拿。
　　当然，完好无损缉拿是徐子凡的要求，这些恶人按武学境界的不同，被徐子凡全都流放于华山三处囚禁之地中。
　　说起这三处囚禁之地，这两年来可是腥风血雨，里面的人都不是什么好人。
　　华山北峰那边还好说，大家都是绝世高手，也就那么几个人，还基本都是少林一系的人，所以也没有互相杀戮。
　　但是，在仙峪之地的两处囚禁之地，这里争斗最甚，有人受不了别人欺辱，毅然挥刀自宫，练了那可以速成的辟邪剑谱或者葵花宝典，很快武功大进，制霸一时。
　　甚至有一人在三流境界，练得辟邪剑谱后，又隐忍多时，达到二流境界，随后一柄滴血魔剑所向披靡，将那块峡谷中的人杀了一百多个。
　　那一战非常惨烈，流血染红了溪水，这个人一步一杀，杀到殿狂。
　　随后这人在灭了所有平时欺负他的人后，又过三天，突破到了一流境界。
　　守护在关卡之上的林平之见状，向徐子凡说明了此事，徐子凡前去又将此晋级为一流境界的人换到了隔壁峡谷，那里是关押一流境界武林高手的地方。
　　类似这样的事件有好几起，有人练了吸星大法和易筋经后称霸一时，有很多人武功都被其吸了去，变为了废人。
　　因为每天都有外界的恶人补充进来，所以这里从始至终都不缺人，这几处囚禁之地每天都上演着流血杀戮和阴谋诡计，江湖中的残酷在这里被扩大了很多倍。
　　而同样的，华山北峰这边，两年过去了，绝世高手又增加了四个，一个练辟邪剑谱，一个练葵花宝典，一个练吸星大法和易筋经，最后一个则是从外界抓进来的。
　　其中三人都是从一流高手所在囚禁之地杀上来的，极度强大，杀伐冷血，阴险毒辣。
　　所以，虽然这里目前因为少林系高手占据主导地位，但是形势也不容乐观，或许哪天就会发生绝世级混战。
　　而徐子凡对此，却冷漠相对，冷眼旁观一切，对于这些人的死亡，他没有任何愧疚之情。
　　当然在这两年时间里，也有人提出了非常好的武学见解，或者创出非常奇妙的武学，被徐子凡当众释放。
　　此外，原有的几个华山弟子，最近两年在参悟多种绝世秘籍后，又在徐子凡的指导下，最差的都突破到了二流境界。
　　而刘菁，曲非烟和林平之三人，徐子凡细心指导，这两年时间，武技方面一直练习基础剑法或者基础刀法。
　　在这方面，三人基础都打的无比结实，而内力方面，徐子凡却是要求三人先练习易筋经，因为易筋经中正平和，以后想习练其他内功，也好转换内息。
　　两年过去了，三人都达到了二流中期境界，与原著中剧情刚开始之时的令狐冲的功力差不多。
　　众人都在极快的提升自己，整个华山门派充满了勃勃生机，给人蒸蒸日上的感觉。
　　而徐子凡自己也不例外，在这两年中，他提升了很多，他参悟天下各种武学，创出了很多神奇的招式。
　　当然他也不会忘记那少林十八个充电宝，他每隔几个月就去充电一次，令少林十八罗汉铜人每次都叫苦不迭，欲仙欲死。
　　而每次充电后，他都能感觉自己强大了不少，特别是骨骼的强度和韧性，远超以往。
　　直至充电五次后，徐子凡再没有了提升，他这才停止骚扰这少林十八罗汉铜人。
　　今时今日，徐子凡肉身强大，刀枪不入，金刚不坏，皮膜之上偶尔有宝光在流转，神秘非常，同时防御力无双。
　　他能清晰地感觉到，不算内息，他只凭借肉身，就可以打败先天道境的高手。
　　甚至哪怕出来一名像他这般内力练到高深莫测境界的人，都不一定可以打败纯用肉身力量的他。
　　肉身强横，金刚不坏，是徐子凡的底牌，这也是他有别于其他武林高手不同的地方。
　　现在，凭借其肉身中所储备的力量，徐子凡有信心可以傲笑笑傲江湖世界，可以夺得天下第一。
　　此时，徐子凡还在参研各种武学，他期望根据他的道，创出像太极系列武学那样的系列神功。
　　此时，他脑海中有一篇篇神功绝学经要闪过，其中有易筋经，太极神功，葵花宝典，紫霞神功，寒冰真气，纯阳无极功等等。
　　《易筋经》主旨是:周身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。
　　而且练成此神功后，用于攻击，心动而力发，一拉一放，自然而施，不觉其出而自出，如潮之涨，似雷之发。
　　此外用于防御，习练易筋经者，便如一叶小舟于大海波涛之中，怒浪澎湃之际，小舟自然抛高伏低，何尝用力？若要用力，又哪有力道可用？又从何处用起？
　　少林千年以来镇派神功必定博大精深，此时令徐子凡也不由称赞，其中内涵的武道原理，确实非凡。
　　此时各种各样的武道秘籍在徐子凡脑海中一一闪现而过。
　　他在参研别人的道，借鉴别人的法，来创出自己的绝世神功。
　　《紫霞神功》奇异非凡，所练出的紫霞真气浩浩荡荡，绵绵密密，至阳至刚。
　　练到深处，内力汹涌，防御无双，金刚不坏，可以化解异种真气，开发己身潜能，妙用无比。
　　如果不是习练速度太慢，紫霞神功必定早已大方异彩，其神妙之处，或许还在易筋经之上。

第一百三十三章 创法
　　徐子凡盘腿而坐，在参研借鉴各种功法武学。
　　虚实转化，阴阳变幻，上虚下实，刚柔相济，柔中寓刚，使中和之气发而至刚，达到无坚不摧之境地，这是《太极神功》真义。
　　徐子凡在悟法，在考虑未来如何走，他想结合自己的道，创造出一门神功，可以媲美甚至超过当世所有武学。
　　《吸星大法》注重以负极引正极，自身内力越强，吸力越大。
　　这套内功是将别人的内力吸收，将这些别人的内力化成自己体内的内力，或将吸入体内的别人的内力排出。
　　想到《吸星大法》独有的特点，一道闪电在徐子凡脑海中闪过，他好像抓住了什么。
　　在笑傲江湖原著中，有门功法，作用是当对方使用内力攻击自己时，将对方的内力导入地下，使之不能为害，而这些内力却丝毫不能为自己所用，也不能通过这种武功来伤敌。
　　这门功法正是向问天模仿吸星大法自创的武功，这是一种移花接木、借力打力的功法。
　　而徐子凡领悟的剑道是什么？是化去和破灭。
　　化去一切攻击，使之不能为害。
　　破灭一切阻挡，灭尽十方敌。
　　徐子凡的道，目前属于剑道，是他和风清扬切磋比试之时领悟到的。
　　而自己的“道”一经发动，会形成独属于自己的战斗小天地，在这方小天地之中，自己的道为主宰，至高无上，压制一切。
　　徐子凡的道，在实战之中，除过和风清扬切磋过以外，唯一使用的一次就是诛杀现实世界的树魔。
　　当时，自己的剑道一经发动，树魔毫无悬念的伏诛。就是因为他的剑道，无上剑意结合深厚无比的紫霞真气化去了树魔攻击向他的妖魔之力，同时破灭了树魔体内的生机，可谓是霸道凌厉无比。
　　而此时，吸星大法一个特点就是化功，或者可以说是移花接木。而另外一个特点是使用别人的力，打别人，也就是借力打力。
　　想到这里，徐子凡眼中精光闪烁，有紫华在隐现，他有了思路。
　　此刻，易筋经之纯厚，太极神功之阴阳虚实转换，紫霞神功之奇异，葵花宝典之诡异，吸星大法之邪性……一门门神功，一桩桩武学，其内蕴含的武道之真谛，武学之原理，在徐子凡心中流淌。
　　此时，徐子凡盘膝而坐，体内真气按照莫名轨迹运转，这一刻，他身上的气质变了，变的时正时邪，时阴时阳。
　　只见紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，覆盖其周身，其上又有无数太极道图悠悠转动，虚实幻灭。
　　紧随其后，又有淡淡红光妖异诡谲，至纯至阴，浮于体外。
　　徐子凡眼中红光爆闪，有种暴虐的气息散发而出。
　　“葬情，斩情……”
　　但是紧随其后，一声轻喝自徐子凡口中响起，随后，其双眸变的冷酷无比，冷如冰霜，绝情绝性，如苍天之眼，沧桑无情，但却有种迫人之势散发而出。
　　此时徐子凡周身气息妖异诡谲，但却凌厉无比，冰冷无情的双目射出两道森然的眸光。
　　如果此刻有人看到徐子凡，必定大吃一惊，这还是他么？太妖异，太阴森，太凌厉了，令人不敢直视。
　　一个个太极道图虚实幻灭，在徐子凡体外沉沉浮浮，悠悠转动。
　　在某一刻，所有太极道图阳极眼内有能量气息涌动，紧随其后，徐子凡体外淡淡红色真气以非常快的速度没入阳极眼中，其体外的红色真气在急剧消失不见。
　　“种情……”
　　随着徐子凡口中轻喝，这一刻，他沧桑无情，冰冷至极的眸子如同寒冰融化，变回了正常。
　　此时，其体外紫色真气流转，气息浩大，至阳至刚，防御无双。
　　这是一种极其惊人的变化，徐子凡体内真气流转轨迹已然发生了很大的改变，其周身气息极阴极阳转换，如太极运转，道法天生，顺其自然。
　　“极阴之时，屏蔽自身感情，极致冷静，适合攻！；
　　极阳之时，至阳至刚，金刚不坏，适合防！”
　　徐子凡自语，他在总结刚才自己的状态。
　　“攻时，如何结合紫霞神功之奇异，增加功击力？”
　　“功击防御不能分开，而是一体！”
　　……
　　徐子凡在研究，在心中自问。
　　轰！
　　徐子凡内息澎湃，体内真气再次开始运转，无数太极道图浮现，沉沉浮浮，旋转不息，生灭不定。
　　刷！
　　阳极主生，阳鱼内有紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡体表。
　　阴极主死，阴鱼内有红色真气蓬勃而出，覆盖在了紫色真气上方。
　　至阴至阳同现，此刻徐子凡周身气息古怪，说不清，道不明，有些晦涩。
　　刷！
　　太极道图转动，阴鱼之上阳极眼内至阳气息弥漫而出，阴阳相吸，此时徐子凡体表红色至阴真气没入无数太极道图阳极眼内。
　　同一时间，阳鱼之上阴极眼内至阴气息浩浩荡荡，阴阳相吸，此时徐子凡体表紫色至阳真气没入无数太极道图阴极眼内。
　　阴阳流转，循环不息！
　　此时此刻，徐子凡周身气息流转不息，阴阳二力，生生灭灭。
　　这一刻，徐子凡周身气息晦涩缥缈，仿若融入了这一片天地之中。
　　万物分阴阳，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。
　　此时，徐子凡参悟阴阳两仪运转之道，结合紫霞神功，葵花宝典，纯阳无极功，易筋经，葬情术，种情术，寄情斩情大法等神功初步开创出了一种全新的功法。
　　这种功法内息运行轨迹是徐子凡以自身雄厚的武道基础推演而出。
　　片刻之后，徐子凡周身异象收敛。
　　“唔！该找人试试。”徐子凡此刻自语，他有种想法，需要找人验证其功效。
　　“刷！”
　　徐子凡身影从关卡之上直接掠了下去，随后径直射向北峰山路那里。
　　北峰山腰之处，草木葱郁，松柏长青，山道悠悠，此时木高峰盘坐于一块青石之上，望着眼前石壁之上的图刻陷入了沉思。
　　定眼望去，那图刻之上开头四字，正是葵花宝典。
　　此时的木高峰，由于早早习练了辟邪剑谱，早在两年前就已突破到了绝世之境，成为了天下少有的绝世高手。
　　而在此之后，徐子凡又将葵花宝典刻于此地，木高峰就开始一直参研，他在印证武学，取长补短。
　　辟邪剑谱出于葵花宝典，本就同源，木高峰对葵花宝典一经参研，进步飞速，功力再次大涨。
　　两年时间过去，此时的木高峰功力雄厚至极，几可于此地最强者圆空大师比肩。
　　这两年中，木高峰心态也平静了下来，把对徐子凡深深的仇恨埋藏在了心底最深处。
　　他现在给自己先定了个小目标，那就是超过北峰所有人，打败圆空老和尚。
　　然后再做进步，他相信只要自己一直进步下去，未来迟早都会报仇雪恨。
　　刷！
　　就在此时，一道黑色身影突兀地出现在了他身边，由于来人速度太快，所带起的劲风将他的衣服都吹的随风摇摆。
　　“谁？”
　　此时，木高峰大惊，坐于青石之上的身影宛若幻影一般消失，再出现之时已在三丈之外。
　　木高峰此刻额头冒冷汗，要知道现在北峰之内可不太平，特别是新来的几人，宛若邪魔，听说以前在一流境界囚牢之地都是大杀一方的主，都杀了很多人，说是魔头中的魔头也不为过。
　　此时，木高峰想不到是谁可以这么轻松接近他的身体。
　　他自己在习练葵花宝典后，身法速度已然快捷绝伦，如鬼似魅，他相信目前天下只论身法或者出手速度，能超过他的高手非常少。
　　就像那曾经的五岳盟主左冷禅，就远不及自己，要不是左冷禅身边有几个大和尚，他早就把那家伙一剑刺死了。
　　所以，此时此刻木高峰心中惊骇，刚才这人如果出手，他绝对逃不了。
　　此时，横移出三丈外，木高峰终于可以看看来人到底是谁。
　　想不到不看还好，一看之下，木高峰神情更加惊骇，这位突然找他做什么？此时的木高峰心里非常忐忑。
　　来人正是徐子凡，他一路之上顺着山道直冲而上，木高峰是他见到的第一个人。
　　此时，不待木高峰开口，徐子凡就已道明来义。
　　“木高峰，攻击我！”
　　“额……”
　　这一刻，木高峰眉头皱在了一起，眼前一幕，让他想起了在嵩山之时，这个变态让自己攻击他。
　　当时，这个变态可是展现出了真正的金刚不坏和刀枪不入之神通，令众人惊骇，看着徐子凡宛若在面对妖魔。
　　“这次不会又要展示什么吧？”此时木高峰心中猜疑。
　　他有种预感，这个变态，这个怪物，这次又要展现别的神通了，必定还是一样的如妖似魔。
　　此刻，木高峰心理非常矛盾，一来他非常想见识见识徐子凡即将展现什么神通，但是他同时也在祈祷，希望这个怪物不要成功，以免未来自己去报仇更加困难。
　　“快，我赶时间！”
　　徐子凡见木高峰迟迟不动手，面色冷了下来，开口说道。
　　“额……好，主人，那我开始了！”此时木高峰一脸谄媚之色，开口道。
　　徐子凡闻言，微微点头，周身内息运转，滚滚真气澎湃而出。
　　此时，只见一个个由徐子凡深厚真气化形而成的微小太极道图浮现于徐子凡周身，沉沉浮浮，幻灭不定。
　　此刻，徐子凡站在那里，周身气息晦涩不定，可以看出，其必定非凡无比。
　　木高峰见此异象，顿时知道自己所猜测的没有错，这个变态，这个怪物，绝对又是有了什么新的神通来此地卖弄。
　　此时木高峰外表平静，甚至还带着淡淡的笑意，但是心里却是发狠，自己已经不是两年之前的自己，这个变态现在这是对自己的嘲讽。
　　咻！
　　一声剑鸣响起，剑光森寒冰冷，快到极致，宛若一道红色的闪电，眨眼间已经刺到了徐子凡身前。
　　这是木高峰今时今日的全力一剑，是带着浓浓恨意和狠色刺出来的一剑，在他想来，今日的他即使杀不了华山剑魔这个变态，但是也可以趁其不了解自己目前的实力，而伤到他。
　　这一剑，是木高峰将内息运转到了极致而刺出来一剑，剑上附带着至阴至寒的红色葵花真气。
　　红色的剑光，带着阴森诡异的气息，向徐子凡刺了过来。
　　木高峰在心中甚至已经想到了华山剑魔面对这一剑必然会手忙脚乱，甚至受伤。
　　但是，真实的情况很快令他失望了，只见红色剑光临身，徐子凡周身遍布的那一个个生灭不定的太极道图悠悠转动，阳鱼之上有浩浩荡荡紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡周身。
　　此时，这种紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，而且又凝实无比，覆盖了徐子凡周身，使他身上看起来仿若披了一层紫色战衣一般。
　　这一刻，红色剑光临身，刺穿了虚实不定的太极道图，刺在了紫色战衣之上。
　　再无寸进！
　　“嗯？什么情况？”
　　此时木高峰心中惊异，不止是因为那紫色战衣挡住了他刺出的长剑。
　　而且还因为他能很明显的感觉到，他长剑之上附带的葵花真气，甚至是他体内的葵花内息，都有一部分经过他手中长剑，向着华山剑魔流去。
　　“这是什么情况？”
　　“咻！”
　　又是一声剑鸣响起，木高峰刺出了第二剑，他要看个清楚到底发生了什么？
　　红色剑光再次刺穿了虚实不定，幻灭生无的一个个微小太极道图。
　　这次，因为木高峰专门查看异情，所以终于有所发现。
　　原来在他长剑刺穿那些微小太极道图之后，那些周围的微小太极道图还有着极其逆天的作用。
　　只见其上阴鱼阳极眼之内，有至阳气息涌动，阴阳相吸，竟然将他剑上甚至体内的至阴至寒的葵花真气吸走了部分，虽然不多，可也足以令他心疼。
　　“吸星大法？不像啊！”此时木高峰诧异，吸星大法他也看过秘籍，现在华山剑魔使用的武学绝非吸星大法。

第一百三十四章 创法不易
　　万物分阴阳，阴阳相吸，天地至理！
　　此时，徐子凡体外遍布一层特殊的真气，仔细看这层真气竟然化成了一个个微小的太极道图，在沉沉浮浮，虚虚实实，生灭不定！
　　一个个太极道图悠悠转动，其阴鱼之上阳极眼，此时仿若充满了神奇的吸力，木高峰剑上附带的葵花真气在这一刻竟然被无数太极道图上的阳极眼所吸噬。
　　甚至这还不够，木高峰能够清晰地感受到自己体内的葵花真气在躁动，也在顺着他手中的长剑流向了徐子凡体表那一个个太极道图阳极眼内，就此消失不见。
　　此时，木高峰大惊，这可是吸星大法所特有的特性啊。
　　而吸星大法木高峰也有参研和涉猎，他能感觉出此时华山剑魔所使用的内功绝对不是吸星大法。
　　咻！
　　木高峰手中长剑此时再次向徐子凡刺去，红色的剑光，诡异的角度，令人防不胜防。
　　但是，这一次效果还是和之前一般，徐子凡体外紫色的真气仿若化成了紫色战衣，挡住了这妖异一剑，而那无数微小太极道图这一次还是如方才一般吸收了长剑之上的葵花真气。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　红色剑光飞舞，带着阴森和妖异的气息，迅捷绝伦，快到了极致，化为了无数的红色剑雨，剑雨迷迷蒙蒙，如烟似雾，带着鬼气，笼罩了徐子凡周身。
　　此刻，木高峰相信此时的自己，在江湖中很少有人能够挡住自己手中的剑。
　　而徐子凡看着木高峰此时施展出的剑雨，看起来如红色烟雾缭绕，轻轻淡淡，他知道，这是因为木高峰手中的剑太快而导致的。
　　“不错！”徐子凡赞道，此时单说辟邪剑法，笑傲江湖世界也少有人可以比得上木高峰了。
　　红色剑雨，妖异诡谲，如烟似雾，此刻笼罩了徐子凡周身，如果是别人，就算是几十年前正道第一高手的圆空大师，在这等剑法之下，也必定轻则受伤，重则陨命。
　　但是，这等鬼气森森，阴险至极的剑法，此刻遇到了徐子凡，却真成了无光紧要的缥缈雾气。
　　此时，徐子凡面对这等手段，屹立在那里，表情平淡，甚至背负双手。
　　这不是他自大，而是因为其周身体表有紫色真气形成的战衣在防御着所有的攻击。
　　而且还有那无数个太极道图此时在疯狂转动，将那如烟似雾剑雨中的葵花真气不断地吸收。
　　这种吸力非常妖异，不止吸收着与其接触到的长剑中所蕴含的葵花真气，而且还通过长剑顺带吸收着执剑人木高峰体内的内力。
　　这就有些可怕了，隔着兵器可以吸人内力，只说这种特性，不在吸星大法之下。
　　而木高峰的攻击持续了不到一刻钟后，就停了下来。
　　此时，只见木高峰脸色苍白，望向徐子凡的双目中尽是惊骇之色，因为在他自己看来华山剑魔站在那里，任凭自己挥剑刺杀而不还手。
　　结果是华山剑魔丝毫没伤到不说，自己作为出手攻击的人，内力却是流失的非常严重，就这么短短片刻间，他感觉到自己的内力已经流逝了三分之二。
　　对于这么一个结果，木高峰自己都觉得匪夷所思，华山剑魔这特么还是人么？简直不能以常理测度。
　　此时的结果就像一个笑话，就像自己打别人，别人没动，自己就像肾虚一般很快虚脱累倒了。
　　这样的事情说出去谁能信？这个虚脱累倒的人找谁评理去？
　　此时木高峰心中很难受，但是他却不知道，还有让他更难受的事情。
　　就在木高峰停止攻击后，徐子凡周身体表太极道图浮沉，虚实幻灭，悠悠转动。
　　此时阴鱼之内，竟然喷涌而出红色真气，充满了诡异和阴森的气息，至纯至阴。
　　此时，这种红色的真气流转不息，环绕着徐子凡身体，仿若给他批上了一层红纱。
　　这一刻，站在一旁的木高峰眼中尽是不可置信之色。
　　他能清晰地感觉到现在华山剑魔体表的红色真气正是葵花真气。
　　想到自己体内葵花真气被华山剑魔莫名吸走了部分，此时木高峰确定是，这应该就是他的葵花真气，此时竟然被华山剑魔所利用。
　　“邪功，绝对是邪功！”木高峰看着徐子凡周身异象，眼珠子一动不动，他在自语，他被惊到了，因为这是魔功吸星大法的特性，可以吸取别人内力，为自己所用。
　　但是木高峰也明白，华山剑魔此时所使用的神功秘法绝对比吸星大法高级了太多，他能够明显的感觉到，这种神功的很多特性不是吸星大法所能媲美的。
　　红色真气带着阴森的鬼气，此时在徐子凡周身流转，某一刻，徐子凡抬起了一只手，掌心朝外，置于胸前。
　　这一刻，其周身红色真气，也就是葵花真气，在以惊人的速度汇聚向了他的这只手掌。
　　很快，徐子凡的这只手掌几乎化为了透明之色，呈红色，如琥珀般美丽，晶莹剔透，像一件工艺品。
　　刷！
　　徐子凡红色透明的手掌向着远方山崖间的一棵大树极速打出。
　　随即只见一方红色掌印带着极致冰寒的阴森之气，飞了出去。
　　轰！
　　远方山崖间的这棵大树，此时在这方掌印之下轰然爆碎了。
　　残枝碎叶飞满了天空，随之又哗啦啦地落了下来，掉在了山道之上或者山崖之下。
　　仔细望去，这些爆碎的残枝碎叶竟然带着冰渣，很明显已然被极致阴寒的红色真气冰冻了。
　　此时，木高峰神色凝重，他确定了，这确实是他的葵花真气。
　　但是，不管木高峰神色如何，有多么震惊，徐子凡此刻却眉头微皱，露出了思考之色。
　　“不对，还有缺陷，还能改进！”徐子凡对此刻这种效果并不非常满意。
　　因为他想到了一种情况，如果对方能量太过庞大，他是否还能用阴阳相吸的原理将对方能量转化？
　　甚至和他同级，他是否可以来得及转化？
　　他自己悟出的功法，他明白，如果遇到内力或者能量超出他的高手，他的这种吸功之法根本来不及，或者可以说作用不大。
　　而如果只是如此的话，那对他来说就是鸡肋，他希望自己创出的法是一种可以用来以弱击强的功法。
　　倒不是他不自信，而是诡异地球灵气降临，天地异变后充满了太多不确定，他需要为未来准备。
　　他相信一个道理，那就是平时多准备些，到时事情来了也才有选择的机会。
　　或者也可以这么说，只要有能变的更强的机会，他都不会错过。
　　刚才用木高峰来测试，效果那么好，可以说非常不错，其中很重要的一个原因就是自己的内力远非木高峰所能比。
　　“化去，破灭二道应该结合起来。”此时徐子凡有了新的思路。
　　刷！
　　徐子凡身影闪烁，没有理会眼前的木高峰，径直离去。
　　“化为自己的攻击能力，或者引导离开，亦或是同时进行？”徐子凡此刻再次盘坐于北峰关卡之上，他在考虑如何进一步提升他的自创之法。
　　两日后，徐子凡眼中有神光在闪现。
　　“如何做到破灭之道？吸收他人之力，再结合自己的力，打出能量叠加的一击？”
　　“如何做到化去？吸收他人之能量，再结合自己的能量，叠加防御？亦或者引导一部分离开，一部分回防已身。”
　　……
　　徐子凡在推演，结合自己在武道积累上的知识，他在考虑自己的法该如何实现。
　　日升月落，昼夜交替，时间眨眼间又过去了半个月。
　　此时，山风吹拂，徐子凡盘坐在高高的关卡之上，头上的黑发被风吹的有些凌乱。
　　就在这个时候，徐子凡双眼蓦然睁开，其双目前方的虚空中仿若划过了一道电光，刹那间明亮了很多。
　　此时，只见其双眸开合间，时而紫华隐隐，时而妖异红光炽盛，时而化为平凡，黑白分明，但是却有莫名道韵在其中流转。
　　“明白了！”徐子凡此时终于想通了该如何走。
　　刷！
　　徐子凡身影再次射向地面，继而直接向着北峰之上冲去。
　　不足一刻钟，徐子凡已然站在了北峰之巅，此时这里的绝世高手都已被他唤到了这里。
　　三面绝壁，耸入高天，四周云雾缥缈，此地仿若云中仙台一般，大自然的鬼斧神工，令人拍案叫绝。
　　云台峰顶，此时，众人看着徐子凡，眼神凝重，不知道他又要做什么。
　　这里的每个人都体会过徐子凡的强大，不管是新来的还是以前的老人，都对徐子凡充满了敬畏。
　　“来，你们攻击我！”徐子凡开口。
　　众人大惊，就像上次木高峰的反应一般。
　　他们知道，华山剑魔必定创出了新的“神通”，要以他们试法。
　　于是这里的几个绝世高手一个个都不客气了，打免费的沙包岂不很爽？
　　“嗤！”
　　两道红色剑光，迷迷蒙蒙，带着阴邪之气，刺向了徐子凡。
　　“咻……”
　　一根银针，爆发出赤红色的光芒，仿若一轮妖异的红日，向徐子凡眉心射来。
　　这是此地两名练辟邪剑谱的高手，和一名习练了葵花宝典的强者。
　　“砰……”
　　紧接着，又有一人，向徐子凡打来了一掌，只见这袭来的手掌之上，黑色真气密布，仿若化为了一方黑洞，带着吞噬一切的气势，印向了徐子凡背心。
　　……
　　金色佛光普照，至阳至刚，少林寺三大神僧和十八罗汉也出手了。
　　冰封天下，霜寒彻骨，左冷禅右手置于胸前，缓缓推出了一掌，这正是寒冰神掌。
　　望着袭来的所有攻击，徐子凡微微点头，暗道；“这些人的功力都有提升啊！”随后其背负双手，运转内息，静等所有攻击加身。
　　此刻，徐子凡负手端立于云台峰正中央，全身真气运转，周身气息浩荡而出。
　　只见一个个由徐子凡深厚真气化形而成的微小太极道图浮现于徐子凡周身，沉沉浮浮，幻灭不定。
　　太极道图悠悠转动，无数的太极道图阳鱼之上涌出浓厚的紫色真气，覆盖了徐子凡周身，紧接着其体表的紫色真气很快化为了紫色神衣，将徐子凡守护的严严实实，毫无死角。
　　这一刻，来自众多绝世高手的攻击到了。
　　剑光，针芒，刀气，掌印，拳罡等等覆盖了这片天地，包围住了徐子凡。
　　此时，徐子凡面对如此攻击，依旧淡然处之，只见其周身太极道图悠悠转动，将外界而来的阴性能量吸入阳极眼中，外界而来的阳性能量被收于阴极眼内。
　　阴阳相吸，大道至理。
　　无数太极道图转动越来越快，在吸收了阴阳两种能量之后，此时竟然反哺己身，只见阳鱼之内再次涌动出少许紫色真气，融入了徐子凡周身体表的紫色神衣，使其防御之力和辅助加成作用大增。
　　而阴鱼之上，亦有红色真气凭空而出，至阴至寒，散发着令人胆寒的能量气息。
　　此时徐子凡体内真气按着莫名的轨迹在运行，其体外的太极道图，也渐渐的化为了红紫二色。
　　红色的真气属于阴，紫色的真气属于阳。
　　一红一紫，代表了葵花真气和紫霞真气，但是比之单纯的葵花真气和紫霞真气更纯粹，更纯厚，因为这里徐子凡借鉴了易筋经的纯与厚。
　　“挪移！”
　　片刻之后，徐子凡轻喝出身，随即其体内内息按着另外一种特有的运行路线在远转。
　　随后，伴随着太极道图悠悠转动，徐子凡双腿之中流下了一阴一阳两种气息。
　　紧随其后，徐子凡两腿中的内息竟然都通过了其双脚，直接传导进了大地之中。
　　至阴至阳，两种极致相反的气息，此刻一起被导入了大地之上。
　　轰！
　　突然之间一声响，徐子凡脚下的山石，此刻竟然爆碎了。
　　这是被传导而来的能量所炸碎的。
　　此刻，徐子凡内息运转的这种改变具有非常重要意义，这是移花接木或者乾坤大挪移？
　　竟然直接将别人攻来的能量传导进了大地之中。
　　“百分之二十的转换率！百分之三十的传导率！”
　　徐子凡此刻依旧在参研这种武学。
　　他发现如果将别人的攻击能量直接转换成自己所能用到的至阴至阳能量，那么只有百分之二十的效率。
　　但是如果只是转移到地上，那么传导率可以达到百分之三十。

第一百三十五章 防御无双！
　　习得神功不易，创造一门神功更是难如登天。
　　在自己创造一门神功之时，需要耗费太多的心力，精神和时间，就这样还不一定会成功，甚至在这个过程中动辄有走火入魔之险。
　　所以一般人但凡还有其他变强途径，都不会选择自己去创造一门武功来使自己变强。
　　自古以来，历朝历代，很多武学只是武道大宗师创造出来让门人弟子亲属去习练护身所用，而对创功者本身却没有丝毫增益，或者说增益很少。
　　严格来说，这不叫创法，这只是依据现有的武学知识，推演出的某种技巧而已，例如鼎鼎大名的辟邪剑谱，就是林远图根据葵花宝典残篇所创造出的剑技，其本质内功心法还是葵花真气。
　　真正的创法，是推陈出新，是重起高峰，走自己的道，让别人去仰望。
　　这种创法本身就是在塑造奇迹，在打破现有武学樊笼的基础上，得出的神功篇章。
　　历朝历代，这种武学也有，例如武当祖师张三丰所创出的太极系列神功，例如剑魔独孤求败所创出的破尽天下武学的独孤九剑等等。
　　这些原创武学无一不是名垂青史，震慑了一个时代，是一条道路的大成体现。
　　所以徐子凡现在没有选择，他也想练练别人的武功，还能继续变强。
　　但是他现在的武道已经到达了这片世界的天花板，进无可进，前路已断。
　　所以他只能选择创法的道路，他希望自己可以创造一门功法，使自己再强大一截。
　　他的目标其实很简单，那就是两个字:“变强！”
　　当然，他也想过，与其在这里浪费时间创功创法，还不如去现实世界再次寻求变强的机会。
　　说不定还能找到无主天宝，或者吃了某种异果变强，甚至再得奇遇，使自己的石环天宝其他的功能开启，例如开启其他世界，在别的世界中或许不用自己辛苦耗费时间创造神功，就有更高级的神功和更强的道等着自己。
　　但是，这些想法徐子凡也只是存在了刹那就全部排出脑海，扔掉了，因为这些想法都太理想化了。
　　天宝可是那么好得？一个人能得到一件已是邀天之幸，自己再想多得，那种概率太小了。
　　而再寻异果，吞食变强？目前吞食异果的人十有八九都暴毙而亡，自己吃了就一定会好好的？这也是小概率事件。
　　至于重新寻找机缘，开启石环天宝的其他功能，徐子凡目前还想不到如何开启其功能，自从得到石环天宝，只有蓝色异石对其有作用，而这种作用在开启笑傲江湖世界后也失去了，也就是此时石环天宝吸收不了蓝色异石了。
　　自己目前去寻找其他能被石环天宝吸收的物质，在这天地异变，浓雾笼罩全球，一切未明之时，真的是更加费力不讨好。
　　所以这几种想法都被徐子凡很快排除了，目前最稳妥的变强方法，还是利用现实世界与笑傲江湖世界之间的时间差，来使自己变强。
　　所以，现在徐子凡创法，是他变强的唯一最可靠的选择，是结合目前所有情况而得出的最稳妥的方法。
　　此刻，徐子凡在承受众多绝世高手的攻击时依旧在推演，他在验证自己所创武学的作用和其能达到的效果。
　　一个个微小的太极道图沉沉浮浮，虚实不定，生灭无常，笼罩在了徐子凡周身。
　　此时的徐子凡，黑色长衣飘动，浓密的黑发披在胸前背后，眸中闪过一道道智慧的光芒。
　　此时的他看起来有种魔性，气质太惊人了，在周围外界众多绝世高手的全力出手杀伐之下，依旧静静地站立在那里，仿若万法不侵一般，任何攻击和杀伐都突破不了他的防御。
　　某一刻，其体内真气运转，按着一定的路线在其体内奔涌不息。
　　此时，徐子凡周身又有变化发生，只见众人的攻击打在他身上，其周身无数微小的太极道图转动越来越快，太极道图阴阳双极眼中都有吸力爆发而出，阴极眼吸噬阳性能量，阳极眼吸噬阴性能量。
　　同一时间，阴鱼之中汹涌而出红色的变种葵花真气，覆盖在了徐子凡体表，阳鱼之中浩荡出紫色的变异紫霞真气，融入了徐子凡周身紫色战衣之中。
　　这还没完，还有一股股阴阳两仪能量，通过徐子凡身体，被引导进了徐子凡脚下的大地之中。
　　“转化百分之二十，引导百分之三十，自己真正承受的只有百分之五十？”
　　徐子凡此刻得出了结论。
　　“不错，相当于对面打向自己的能量通过自己一转一引，只有一半的能量需要自己承受。”徐子凡此刻在心中暗道，对这种结果他比较满意。
　　“甚至算上转化后增补自己的真气能量，这样和对方一抵消，真正徐子凡自己承受的不足百分之五十，也就是不足一半！”
　　对于这样的效果，徐子凡还是比较满意的，接下来就需要再试试这种功法的承受能力。
　　随后徐子凡将自己周身的气息能量降低，他在控制自己真气的量。
　　就在降低到真气量和木高峰一样时，也就是绝世后期境界，徐子凡面对这么多绝世高手的攻击有些吃力了，其周身紫色战衣在震荡，被各种攻击打出一缕缕波纹。
　　继续降低，降到绝世中期境界。
　　此时，徐子凡周身代表防御的紫色战衣被众多高手的攻击打破，但是他还有转化而来的红色变异葵花真气，稍作防御，还是抵挡住了众人的攻击。
　　再次降低境界，此时徐子凡显露的真气量只是绝世初期高手。
　　轰！
　　众人的攻击袭来之时，紫色战衣轰然爆碎，而转化来的红色变异葵花真气根本防不住剩余的攻击能量。
　　此时，徐子凡肌体皮膜之上宝光流转，氤氲之气荡漾，却是他用皮肤肌膜生生抗住了众人攻击的残余能量。
　　“看来极限就在绝世中期境界了！”徐子凡此刻有了验证结果。
　　轰！
　　这一刻，验证完自己武学的徐子凡全身气息暴涨，紫色真气汹涌而出，如大海波涛，磅礴而浩瀚，将周围一众绝世高手全部震飞了出去。
　　“不错，你等功力都有涨进！”
　　看着被自己震飞出去的众人，徐子凡面带微笑，开口说道。
　　而这一众绝世高手，此刻却是内心震惊，功力达到了他们这种境界，对于徐子凡刚才压制境界与他们一战，他们都能够看得出来。
　　正因为这样，他们才更加震惊了，以前他们只是以为徐子凡以比他们深厚的多的内息压制他们，依靠着境界高深打败了他们。
　　而现在他们知道，即使双方是相同境界，甚至境界低于他们，他们也没有丝毫胜算，甚至连华山剑魔防御都不能攻破。
　　这就有些可怕了，要知道他们这么多绝世高手，攻击一人，在同境界，竟然连对方的真气护体防御都攻不破。
　　而作为几十年前正道第一高手，功力已达绝世巅峰境界，武道见识最深的圆空大师，此刻却目光凝重地看着徐子凡的身影，心中涌起了惊涛骇浪。
　　因为，他通过方才徐子凡的所作所为可以看出，对方分明是自创了一门神功，拿他们来试功的。
　　这是一种全新的武道功法，是可以媲美太极神功和易筋经的绝世神功。
　　此时，圆空大师心中震撼，华山剑魔竟然可以比肩传说中的张三丰，达摩，独孤求败等传奇人物了么？
　　当世出了此等高手，是这个武林的不幸，因为有这样的一个人，其他人都将只是陪衬，无论天资多么聪颖，无论悟性多么惊人，无论根骨多么奇佳，只要没有达到华山剑魔这一步，都将只是用来衬托华山剑魔的绿叶。
　　所以整个武林是绝望的，只要没有达到这种境界，一辈子都只能仰望其背影。
　　同时，从另一面来看，华山剑魔这种人物的出现，也是当世武林的幸运，因为其开创出了新的神功篇章，这个武林，这个江湖，所有人都能见识到别样的精彩。
　　华山剑魔此举是开创了一个时代！
　　对于圆空大师的惊骇，徐子凡没有理会，没有人比他更清楚自己这新创出来的武学到底有多么逆天。
　　方才找这些人试法，其实也只是试验了其防御能力，而攻击能力他还没有展现出来。
　　他之所以没有试验其攻击能力，是因为攻击能力他还有待完善。
　　因为他还没有处理好葵花真气勾动人体邪火的弊端，他目前只能做到暂时控制，而要纯粹消除这种弊端，却还有待深研，不过，他已经有了想法。
　　葵花真气属于至阴，阴阳相吸，沟动人体邪火，那是因为没有至阳的真气与之按照太极阴阳大道中和匹配。
　　而徐子凡的想法，就是自己创造出这种至阳真气。
　　目前他了解的可以修炼出阳刚属性的内功，有华山的紫霞神功，武当的纯阳无极功，少林的金刚不坏神功。
　　不过，这三种内功修炼出的至阳真气因为效用不同，有些瑕疵，而导致其无力中和葵花真气的至阴属性。
　　此刻，徐子凡想到华山紫霞神功至阳属性效用用来激发身体潜能，增益攻击防御效果。
　　武当的纯阳无极功至阳属性是用来增加人体活力，增强攻击力；少林的金刚不坏神功却是最纯粹，其至阳属性是用来增强人身防御。
　　想到这里，徐子凡在考虑，以紫霞真气为基础，他可以创造出一门，可以专门中和葵花真气的至阳神功。
　　关于这点，徐子凡有把握，在紫霞神功大圆满后，结合纯阳无极功和金刚不坏神功，他可以很快创出中和葵花真气的至阳神功。
　　但是，如果完全中和葵花真气的那种特性，其实并非徐子凡所愿，他有种想法，那就是将葵花真气的这种特性转移到敌手身上，但是对他却无害。
　　这就涉及到了人之“神”。
　　人之三宝:精，气，神。
　　涉及到“神”的方面，徐子凡必须慎重，这是达到先天道境才可入门的东西，是人体最神秘所在。
　　关于这方面，徐子凡也有参考，例如那种情术，葬情术，寄情斩情大法，都是这方面的秘术，再加上他本来的理解，克服葵花真气对他“神”的影响很容易。
　　甚至他认为在战斗中如果真的可以心若冰清，脑海清明，做到自己的“神”不受外界所影响，可以用冷静的思维判断战场局势，那么从这里考虑，暂时的葬情或者绝情还是很有意义的。
　　关于这点，他前面已经试验过了，可以完美控制，战斗时，头脑冷静清晰，战斗后，回归本来状态，不影响日常。
　　但是关于这点，徐子凡只可以短暂时间内做到。
　　所以一切要先等徐子凡突破紫霞神功，并且达到圆满境界之时再做考虑。
　　介时他以紫霞神功为基础，改造出守护己神的至阳神功，这种神功所练出的真气和葵花真气是同一种级别，到时阴阳相吸，相辅相成，太极大道，圆满无缺。
　　在需要长时间战斗时，可以用这种至阳真气中和葵花真气的弊端，来战斗。
　　在只是需要短时间内的爆发攻击，那么就切换为葬情的状态，冷静，不受感情之影响，给予对方暴击式打击。
　　介时，徐子凡甚至可以将葵花真气影响人之“神”的特性转移到对手身上，令敌人前一刻还在战斗，后一刻却已然欲火焚身，邪火直逼脑门。
　　徐子凡相信，这种攻击之法，绝对可以取到非常好的效果，甚至到时候再结合自己根据七弦无形剑而创造出的哼字神音，那么到时效果必将炸裂。
　　刷！
　　徐子凡身影如同幻影闪现般离去，没有再搭理场中的众多绝世高手人，他想更快回去，参研紫霞神功，他要看看，那最后一层，到底是什么问题，导致他始终没有成功。
　　而看到徐子凡离去，这里的几大绝世高手此时终于忍不住了，只见他们个个脸色苍白，满头冷汗，神情萎靡，纷纷坐在了地面上，运转内功在恢复修为。
　　他们想不到，只是单纯的攻击了华山剑魔徐子凡不长时间，他们体内的内力就损失了不少。

第一百三十六章 紫气东来
　　这是怎么回事？是他们肾虚了，攻击几下华山剑魔就累的虚脱了？体内真气就不够用了？
　　在场众人都为绝世级别高手，他们马上否定了自己有问题的想法。
　　他们明白，问题不是出在自己身上，而是出在华山剑魔身上，是他那武学太魔性了，竟然有吸星大法的特性，可以吸取他们的内力。
　　特别是这里有人就主练吸星大法，方才攻击华山剑魔之时，他能感觉到对方内力浑厚精粹如精铁，根本吸之不动，反而自己在每次攻击对方之时，体内的内力被对方强行吸收了不少。
　　此刻，众人震惊，心中惊骇之情溢于言表，对于华山剑魔刚才所展露的武学，他们都不知道怎么评论了，如果非要评论，那就是变态人使用的变态武学。
　　这种武学绝对强于太极神功，易筋经和吸星大法。
　　从气息上感觉，是纯正的道家功法，但是看效果，却是充满了魔性，甚至比吸星大法更邪，令人胆寒。
　　不理众人在此地胡思乱想，徐子凡此刻已然盘坐于五六丈高的关卡之上，其身前放着一本秘籍《紫霞神功》。
　　这是《紫霞神功》的原本，徐子凡现在在认真参研，结合自己的武道知识，他想尽快突破。
　　《紫霞神功》一共有九层，徐子凡目前处在第八层圆满，只差最后半步就能跨入到最后一层境界。
　　但是，无论他多么努力，还是依旧在第九层境界门口徘徊，甚至在这两年多时间里，他做过很多次努力，尝试突破到第九层，有几次一只脚都已经迈进去了，但是最后无一不以失败告终。
　　此刻的徐子凡，如果单论内息总量，早就远远超过那传说中的紫霞神功大成圆满境界。
　　但是他明白有此效果不是他紫霞神功练到了最高层圆满，而是之前他使用了蓝色异石辅助修炼后的结果。
　　徐子凡根据紫霞神功内功秘籍叙述的行功路线，他尝试了多次，最后一层始终不能跨入。
　　以他今时今日的功力，还有武道知识积累和天资悟性，始终卡在这一境界，这是很不正常的事，里面绝对有问题。
　　关于此事，他也思考过，事实上在这两年多时间里，他已经想了很多次。
　　这件事让他不由想到，在现实世界金老的书中，就有一个例子，某年轻高手一口气将某种绝世神功练到第六层，但是最后一层却始终突破不了。
　　其原因不是这位年轻高手的问题，而是第七层的口诀有问题，有错误之处，那创造者也没有达到那等境界，最后一层也只是其推演出来的，没有经过实际行动验证。
　　而现在，徐子凡所遇到的情况，和那位年轻高手也差不多，同样是卡在了突破最后一层这一点上。
　　不同的是，徐子凡此时已经站在了这方世界的顶点，就是紫霞神功的创造者当面，不管是功力还是武道知识积累，绝对不会超过他。
　　“唔！错误之处是有，那我就续接断路！”徐子凡此刻看着紫霞神功秘籍原本感叹道。
　　时光匆匆如流水，又过去了七日。
　　徐子凡在补全紫霞神功，以他如今的境界，武道知识积累和天资悟性，定然会功成。
　　紫霞神功，所练出的真气，如那清晨的东方，紫霞漫天，浩浩荡荡，绵绵密密，至尊至贵至阳。
　　此时，正是一日之清晨，徐子凡面朝东方而坐，在高高的石头关卡之上盘坐，从远处看，其身影显得有些渺小，但是却很真实，就像天地之间的唯一。
　　此刻，徐子凡由于久坐于此，其身上衣服之上沾染着一层薄薄的尘埃，而现在正值春季清晨，其黑色的发丝之间，竟然还有一颗颗露珠，在闪烁着清澈明亮的珠华。
　　此时，徐子凡在吐纳呼吸，他在按着自己续写的紫霞神功后续篇章中的行功路线在运行体内内息。
　　此时，紫色的真气随着徐子凡有节奏的呼吸吐纳，在其周身筋脉中运转。
　　紫色的真气非常浓郁，内息澎湃，真气滚滚，徐子凡脸上皮肤此刻竟然随着其内息的运转变为了紫色。
　　但是这种紫色却不狰狞可怕，反而有些高贵和圣洁。
　　紫气滚滚，汹涌澎湃，从某一刻开始，徐子凡体外竟然也笼罩了一层浓浓紫雾，将他的身影遮罩的有些朦胧，有些神秘。
　　一日之计在于晨，东方的天边有紫霞弥漫，铺开在遥远的天空上，美丽到了极致，非常绚丽。
　　红色的朝阳，在某一刻徐徐升起，露出了山头，金色的阳光瞬间洒遍了人间大地。
　　整片天地，整片世界，此刻在这朝阳的光芒之下，显得生机勃勃，一片欣欣向荣。
　　而就在朝阳出现的那一刻，在阳光射向这片世界的那一瞬间，随着徐子凡的呼吸，竟然有一缕肉眼难见的紫色清气从东方的天边射了过来，宛若跨越了空间一般，速度极快，瞬间出现在了徐子凡的面前。
　　随后顺着其特有节奏的吐纳呼吸，从其口鼻之间进入了他的身体，融入了其周身经脉之间。
　　“轰！”
　　紫雾浩荡，从徐子凡周身澎湃而出，浓郁到了极点，有种至阳的气息在其中流淌。
　　这是最纯正的至阳属性，来自这片大天地。
　　紫雾翻腾，浩浩荡荡，来的快，去的也快，很快徐子凡收功，笼罩其周身的浓郁紫色真气归于其体内，不再显化。
　　这一刻，徐子凡睁开了双目，其眼中的光芒更加明亮清澈了，宛若不受世间尘埃沾染，不历红尘滚滚磨炼，先天地而生，至纯至真。
　　“紫霞漫天，朝日初升，紫气东来，直达先天。”
　　此时，徐子凡自语，为紫霞神功最后一层做出了总结。
　　他已经将紫霞神功补全，将错误的地方改正。
　　现在，紫霞神功，可以修炼到第九层！
　　而且，第九层如若练成，那就是直达先天。
　　因为，第九层的象征就是采集朝日初升时天地之间的一缕先天紫气。
　　所以紫霞神功第九层没有初期中期后期巅峰之分，而是只要达到，就是圆满，就是巅峰。
　　此刻，这个世间，这片笑傲江湖的世界，又一本直达先天的功法出现了。
　　而另外一本，也是之前唯一的一本，那就是葵花宝典全本。

第一百三十七章 阴阳斗战功
　　徐子凡对于这片笑傲江湖世界中最出名的神功宝典此时基本上都得到了，都有参考钻研。
　　经过他翻阅对比，他发现不管是太极神功还是易筋经，或者吸星大法等，都不可以直达先天。
　　而唯一最有可能直达先天的就是葵花宝典全本。
　　但是，此方世界葵花宝典只有残本，而就是这样的残本，其中蕴含的武道原理竟然也不在太极神功和易筋经之下，甚至更高。
　　此方世界第一高手东方不败，之所以突破了先天，事实上是自己开辟出了新的道路，以葵花宝典残本为基础，自己创出了“一阳复生，元阳初成”的道路。
　　根据葵花宝典其中所蕴含的武道原理，再观其修炼出的真气，徐子凡明白，这条路的最终点，可以练出至阴葵花真气。
　　这葵花宝典全本，绝对也是直达先天的神功宝典。
　　现在，徐子凡修正了紫霞神功，新版的紫霞神功成为了这方世界第二本直达先天的功法。
　　所谓紫气东来，直达先天，就是这新版紫霞神功的最终奥义。
　　但是，或许是受制于武道文明的低下，如今这两本直达先天的神功宝典都有很大的缺陷。
　　葵花宝典，缺陷就是只有男性有习练的条件，而且男性习练，也需要一个条件，那就是:“欲练神功，必先自宫。”
　　这个缺点很大，一般人难以逾越。
　　而现在的新版紫霞神功，徐子凡也只是改动了第九层的修炼诀窍，前面却是不可改动。
　　所以其缺点也很明显，那就是:修炼的速度太慢了，动辄以十年为单位，试问凡人一世，也就区区几十上百年，谁有那么大的心力去练这一本功法。
　　也就是徐子凡自己是个异类，利用石环天宝穿越来到这方世界，并且靠现实世界得来的蓝色异石辅助，才能这么快将紫霞神功修炼到第八层圆满。
　　今日，徐子凡修正了紫霞神功，虽然很成功，但是他却也有淡淡的失落，因为他无法根除其弊端。
　　这不是他天资悟性不行，也不是因为其功力不够深厚，最终原因，其实还是因为武道知识，武道阅历积累不够。
　　但是，这也不是他的错，而是这方世界的武道文明就发展到了这里，再要前进，需要整个时代的进步来推动其发展。
　　一个文明的发展，个人再怎么努力，再怎么惊艳，也很难推动一大截，因为这需要亿万众生的智慧汇集成滚滚大道洪流，才可能推动整个时代的进步，整个文明的发展。
　　时代的微尘，落在个人肩膀上，就是一座巍峨巨山。
　　以徐子凡目前所面对的情况，不止是一座巨山，两座巨山……而是要推动整个文明，整个时代的进步，是无数座巨山。
　　目前，他大力发展华山派，天下遍地华山阁，传法天下，都是为了推动这个世界武道文明的发展进步。
　　此刻，徐子凡长叹一声，收拾心情，不再多想，他只需要努力去做自己可以做的，尽自己最大的努力就行。
　　接下来，徐子凡就是准备开始完善他自己的法，他要根据阴阳相和之道，创造出可以长时间使用的法，而不是借助葬情术等只可以在短时间内使用的神功。
　　他紫霞神功已经突破了第九层，此刻，其实一切已经很简单了，因为现在他的紫霞神功已然是一种可以直达先天的功法，与那葵花宝典全本也是同一级别的神功。
　　而他现在只需要进行微调，使这新版紫霞神功练出的真气可以完美中和掉葵花真气至阴属性就行。
　　所以接下来他再次开始悟法，创功，这次他的目标很清晰，就是使两者更加契合，可以阴阳相交，相辅相成，构建太极道图。
　　而且现在徐子凡有武当张三丰创造太极神功之时留下的笔录作为参考，一切都相对简单明了很多。
　　也就短短三日时间，徐子凡就已功成。
　　此时，其运转自己创造的神功，周身覆盖了一层密密麻麻由真气构成的太极道图。
　　无数太极道图此刻在沉沉浮浮，虚实之间不断生灭转化，看起神秘无比。
　　此刻，徐子凡体内功法开始运转，无数太极道图阳鱼之上汹涌而出紫色纯阳真气，阴鱼之上浩荡而出红色纯阴真气。
　　紫红二色至阳至阴真气，在这一刻非常契合，阴阳相吸之间都按一比一的比例进行，可谓是完美无缺，太极圆满。
　　此刻的紫色至阳真气，可以中和掉葵花真气中的弊端，使自己不被欲火侵袭。
　　“唔，长时间战斗，用这种微调后的紫霞神功，暂且命名为紫霞神功第二版。”
　　“短时间战斗，用新版紫霞神功，暂且命名为紫霞神功第一版本，不需要压制葵花真气的弊端，结合葬情术等秘术。
　　介时与敌人战斗，必定可将葵花真气的弊端加诸于敌手，使其承受欲火焚身之苦，再加上到时自己心思清明，极度的冷静，这样就可以给对方来一个暴击伤害。”
　　徐子凡想到这里，也不由地笑了，因为自己这种道家功法从功效看还真不算是正派功法，倒像是魔功，不是吸人内力，就是影响其心神，说出去，别人第一反应就是这是比吸星大法还要邪恶的魔功。
　　此时徐子凡功成，喜悦之情溢于言表，他相信自己的这套神功，必定将大放异彩，令诸敌瞩目，令此方世界的江湖武林中人震撼。
　　“该给这套神功取什么名字呢？”徐子凡在自语，他在思考有什么名字可以配得上这套神功。
　　此时，徐子凡想到自己的这套神功，其实创功之初本身目的就不在于突破先天道境，而是更偏向于战斗。
　　总体原理又是主要参考了太极神功中的太极阴阳转换之道，易筋经中的至纯之道，吸星大法中的化功之法。
　　随后，再结合自己的化去，破灭二道，历时两年多时间，今日方才功成，自创出了这样的一种全新的战斗神功。
　　“唔，就叫阴阳斗战功吧！”
　　此时，徐子凡考虑良久，根据这本功法的特性，就随便起了个名字。
　　不随便也不行啊，他对起名字一直以来就不是很感冒。

第一百三十八章 大派气象，鬓发生白
　　今日，徐子凡自创功法有了，如今他的实力可以说提升了一截。
　　不是自身境界的提升，而是战斗实力的提升，如今徐子凡的境界已经达到了这方世界的天花板，再要提升可谓是千难万难，需要很长时间去推衍。
　　阴阳斗战功，严格来说算是一种辅助性功法，不是用来提升境界的，而是专门用来战斗的，为斗战而生。
　　此时，徐子凡结合紫霞神功和葵花宝典，可以将阴阳斗战功的作用发挥到最大。
　　阴阳斗战功，其实只是一门平衡阴阳属性用来战斗的功法，其有着种种神奇的能力，其他人习练阴阳斗战功后，再习练一阴一阳两种功法，那么战斗之时就可以使用阴阳斗战功。
　　通俗点可以这么说，阴阳斗战功就是一个功能软件，往里面再添加一阴一阳两种功法，那么这个软件就可以激活了，就可以实现这种软件的种种功能作用。
　　当然，往其中添加的阴阳二属性功法越强，阴阳斗战功最终发挥出的效果也越强。
　　至于是否有因为阴阳二属性功法太强，致使阴阳斗战功承载不住的问题，徐子凡此时可以肯定的说，至少在先天道境级别的阴阳二属性功法不会存在这种问题。
　　至于先天道境以上的功法，他也不知道阴阳斗战功是否可以承载得住，因为他现在看不到前路，都不知道未来如何走了，其上的功法有何妙用，有什么作用，有什么特点，他都不知道，所以他不能轻易下结论。
　　抛开这些不想，徐子凡今日心情是非常喜悦的，毕竟实力提升了很多。
　　“唔，这种功法是否共享出来？”
　　徐子凡在考虑，不过，很快他就有所决定，当然是共享了。
　　他的目标是推动这个世界武道文明的进步，如果自己敝帚自珍，那么和江湖中的其他人还有什么区别？
　　当然，推动世界武道文明的进步，这个世界的武林也要在自己的控制之下，否则文明是进步了，自己怎么汲取文明的智慧和结晶？
　　对于这个问题，徐子凡早就想到了，其实也很简单，华山派目前已经成为了江湖中的武道圣地，只要一直保持华山派在天下武林中的超然地位，那么控制华山派为自己所用，天下也就将为自己所用。
　　而不管是保持华山派的超然地位，还是控制华山派，那必然是需要超级高手震住场面，而且这种超级高手还在自己的控制之中。
　　至于自己亲自下场？徐子凡对于这点也想过，但是马上就否定了。
　　他的根在现实世界，笑傲江湖世界只是自己提升实力的地方，他不可能永远耗在这里。
　　所以他必须要找代理人，来替他掌控这方世界，而自己只需不定时的来这方世界汲取武道文明成果就行。
　　所以徐子凡下一步，已经很清晰了，在尽量提升自己的同时，多培养亲信高手。
　　事实上，他很早就开始做这件事了，收了两个妹妹，曲非烟和刘菁，亲自指点林平之等等，一来是弥补当时他自己看原著之时的遗憾，二来就是培养自己的亲信，代自己牧守这方世界。
　　所以徐子凡才要求三人打好武道基础，这几年来他要求三人着重习练基础武学，自己又言传身教他们掌握各种武道知识。
　　这是培养无上高手的方法，这三人在未来但凡能有一人可以胜任自己的委托，那么他就成功了。
　　徐子凡想到这里，心底深处又有些东西浮现了起来。
　　初来这方世界之前，通过天宝石环，他在朦胧间看到的那一幅幅画面，犹如电影一般演绎着，看起来精彩纷呈，真实不虚。
　　又有，他初来这方世界的十年时间里，他曾下山游历天下，寻找各种机缘，但是最后却都以失败告终。
　　还有，这方世界，国家主体不是大明朝，而是大夏国。
　　并且大夏国统治力很弱，对于武林中人，大夏国根本没有能力去管，这也就是为何余沧海屠福威镖局满门，不见朝廷中人插手的缘故。
　　更甚至刘正风当日已然成为了朝廷命官，但是嵩山派众人还是在众目睽睽之下杀其满门，根本没有把朝廷放在眼中。
　　在这方世界，朝廷与武林各派更像是合作关系，朝廷负责维持天下百姓治理，而武林各派却是各个占地为王，称霸一方。
　　而这也就是华山派于天下各地设立华山阁，传法天下，大夏朝廷没有出来阻止的原因，因为其无力阻止。
　　这是大夏朝廷的特征，试问如果徐子凡布武天下这种行为发生在中华历史的任何哪个朝代，会这么顺利么？
　　当然不会，因为儒以文乱法，而侠以武犯禁，朝廷为了统治的长治久安，当然不会允许全民习武这种事情发生。
　　总之，种种迹象表明这方世界就是一个独立的世界。
　　而对于这方世界的本质，徐子凡心中也有些猜想，让他对这片世界的未来又有些忐忑和不舍。
　　或许他的种种努力，各种计划，在未来看，只是徒劳的无用功。
　　但是他也不能确定他的猜想是否是正确的，所以他现在能做的就是顺其自然按着自己的计划去做，至于未来，留待以后再看，现在担心一些事情，纯属自增烦恼。
　　收拾思绪，徐子凡不在多想，他站起身来，准备好好看看现在的华山派。
　　这两年多时间里，他基本都是在华山北峰悟法，创功，很少有时间关注华山派的发展。
　　今日他创功完成，正好去看看岳不群，顺带将阴阳斗战功置于传功阁内供众们人兑换修习。
　　当然，最主要的是，他想看看这两年华山派搜集到的武学和道家典籍等，他自身的进步，始终被他放在了第一位。
　　“刷！”
　　徐子凡长衣飘荡，身影如电，直直向着玉女峰而去。
　　由于华山派门人暴增，沿途很多地方都有了人工建筑，规划的非常好，可以说是一步一景也不为过，处处都有亭台楼阁，其上雕琢着各种不同的图画，看起来古色古香，非常美丽。
　　当然这些人工建筑物中，最多的还是门人弟子的生活居所等等。
　　还有很多练功场地，地面以青石板铺就而成，四周放着武器架，其上陈列摆放着各种不同的武器。
　　有很多弟子门人在练功场地认真演练着不同的功法武术，还有长辈在旁边不时指点。
　　一路行来，沿途一派欣欣向荣之景象，徐子凡此刻也不禁感叹此时的华山派才真正具有了大派气象，无愧武道圣地之名。
　　不多时，徐子凡已然来到了玉女峰，岳不群书房。
　　有两年时间没见岳不群了，此时，初见之下，徐子凡差点认不出来了，因为岳不群两鬓黑发中竟然夹杂了不少白发，整个人看起来有些疲惫和苍老。
　　要知道岳不群内功已经突破到了绝世之境界，年岁也不是太大，短短两年竟然有这么大的变化，可见在其身上定然发生了什么事。
　　“师傅，您这是？”徐子凡看着岳不群，担心地询问道。
　　此时，岳不群看着徐子凡，疲惫的脸上满满都是骄傲之色，他在为有这么一个弟子而骄傲。
　　今时今日的华山，已是不折不扣的武道圣地，华山不止复兴了，而且其规模超出了有史以来武林中最大的门派。
　　这是岳不群的荣耀，华山在他手上竟然发展到了这等境地。
　　“无妨，子凡不要担心，我这是人老了，自然的现象而已。”
　　岳不群微笑着说道，看着徐子凡，脸上带着慈祥之色。
　　这一刻，徐子凡哪里还不知道，管理偌大华山派，必然劳心劳力，岳不群这是累的。
　　“师傅，很多事情吩咐弟子们去做就成，您老要多多注意身体。”
　　徐子凡开口关心地说道，此时他心中有些沉重，实话实说，岳不群对他确实很不错了。
　　如今华山派成为武道圣地，虽然也是岳不群心中所向往的事情，但是这也是徐子凡的谋划安排。
　　虽然说是双方互惠互利，可是岳不群在这里面帮助了他很多，这是事实，他的计划能够实施，岳不群发挥了不可替代的作用。
　　“子凡，我毕生最大的心愿如今已然实现，还记得以前我问过你，你对未来怎么想，你当时回答想登临武道巅峰，看看上面的风景。”
　　岳不群此时，微笑地看着徐子凡，再次幽幽地说道:“子凡你知道么？其实师傅年轻的时候何尝没有这种想法，我也想静心武学，看看那武道巅峰的盛景，但是人在江湖身不由己，师傅有门派需要管理，需要与各方实力角逐，所以渐渐离初衷越来越远，唉！”
　　说到这里岳不群长叹一声，眼神中尽是回忆之色，思绪已然回到了当年自己初掌门派之时所经历的种种艰苦磨难。
　　此刻，徐子凡心中也不禁为岳不群的生平之事所感叹，静静地听着岳不群对过往事情的回忆。
　　“子凡你知道么？当时你那么一说，师傅从你神色之中看出了一往无前的信念，那时师傅在你身上看到了自己曾经逝去的希望，当时我就想或许子凡你能替我去看看那武道巅峰的盛景。”
　　岳不群从过去的回忆中回过神来，继续说道，面上带着微笑。
　　“多谢师傅抬爱，这些年来全凭师傅关照，我才能有今日。”徐子凡也不由感叹道，岳不群对他是真好。
　　岳不群闻言，脸上的微笑更浓了，轻轻抬手挥了挥，打断了徐子凡的话语，道:“时光匆匆，眨眼间你入门已有十三年了，想不到我华山因为你有了今日这番气象。”
　　“每每看着华山派日新月异的变化，师傅我都不禁有种恍惚的感觉，感觉就像一切都在梦中一般，不敢相信眼前所见竟然为真。”
　　岳不群此时看着徐子凡，脸上的慈祥之色更加浓郁了。
　　“我华山派能有今日，徒儿不敢独自居功，众师兄弟们的努力，师傅你管理有方，你们才是最大的功臣。”
　　徐子凡此刻开口，谦虚地说道。
　　“哈哈，子凡，你不要太谦虚了，其实师傅今天说这么多，是想跟你说无论什么时候都不要放弃自己的信念，忘记自己的初衷。”岳不群闻言，笑着道。
　　“子凡你如今武功已经登封造极，可以媲美古来传说中最强的达摩，张三丰，独孤求败等人，师傅在这方面是帮不了你了，不过师傅年龄比你大，有些人生经验希望能够帮到你。”
　　“多谢师傅，徒儿定当将师傅教诲谨记于心。”徐子凡躬身行礼道。
　　“子凡，你入门十三年来，容貌不老，就像那传说中的青春永驻，师傅知道你定非常人。
　　不过，人生存于世间，定有不如意之时，如果未来某一天，你若有所迷茫，有所彷徨，一定要记住不要放弃自己的信念，不忘初心，方得始终！”
　　岳不群看着徐子凡，认真地说道，他此刻在用自己仅有的方式，希望自己的这个徒弟在未来的生活中可以少走弯路。
　　这是人生经验教导，无关武学，无关辈分。
　　对于岳不群的心意，徐子凡自然了然，心中一清二楚。
　　此刻，他心中也有些感动，道:“师傅，关于我的身世，其中匪夷所思之处，一言难尽，不过请师傅放心，此方世界，华山是我永远的家。”
　　岳不群闻听徐子凡所言，轻轻点头，眼神中尽是慈祥之色，换了话题，道:“前段时间你于北峰创法，今日来此，想是已然功成。”
　　“弟子确有所成，我已写在此册之上，请师傅放于传功阁。”
　　徐子凡闻言回应道，说着他伸手从怀中拿出两本薄薄的册子，递给岳不群。
　　岳不群定眼望去，只见一本册子封皮之上，写着五个大字:“阴阳斗战功”，另外一本册子，封皮上写着:“紫霞神功”。
　　这正是徐子凡自创的神功阴阳斗战功，还有他修正后可以直接修习到先天道境的新版紫霞神功。
　　随后徐子凡给岳不群仔细讲解了下这两本功法的特点，在岳不群高兴与兴奋的神色之下离开了此地。

第一百三十九章 岱宗如何
　　岳不群书房，徐子凡此时已经离去，岳不群看着手中的两本薄薄的册子，目光中尽是激动之色。
　　经过方才徐子凡的讲解，岳不群明白，紫霞神功先暂且不说，自己徒儿创造的这门阴阳斗战功可是绝对的斗战圣法，未来天下，这本神功必定会威震武林，让整个江湖都会为之侧目。
　　这将成为华山派的招牌功法，不同于紫霞神功修习所需时间日久，阴阳斗战功事实上不难修习，所以必定会有很多华山派门人依仗其成为武林高手。
　　而徐子凡在离开岳不群书房后，走遍了华山，目光所及，到处都是一派欣欣向荣之景象。
　　人潮汹涌，门厅若市，前来拜师学艺之日每天络绎不绝，华山派还在继续扩大，整个门派蒸蒸日上，威势日隆。
　　此外，徐子凡在这一日于华山西峰莲花峰一处山谷之内见到了一群特殊的孩童。
　　那就是早在三年前徐子凡建议岳不群全天下搜寻的天阉之人。
　　当时岳不群秘密派遣梁发和高根明下山完成这项任务。
　　三年过去了，二人已经寻来了二十一名八岁之下的天阉之人。
　　现在这二十一名天阉孩童被华山派秘密训导，全部都在修习葵花宝典。
　　经过徐子凡观察，现在这些孩童武功最高的已经达到了三流境界，这已经很不错了，要知道武学奇才令狐冲在笑傲剧情刚开始时已经二十五岁了，武学境界才是二流级别。
　　而这些孩童现在最大的才十一岁，已经达到了三流境界，是很了不起的成就，假以时日，必定会臻至绝世境界。
　　徐子凡对此非常满意，在日后，不需要多长时间，最多十年，这群孩童长大成人后，必定会成为华山派的底蕴，是华山派制霸天下的一把魔剑。
　　巍峨华山，奇绝之景名天下，徐子凡一处处看了过去，华山的发展非常不错，令他满意。
　　最后他来到了华山南峰落雁峰，这里有刘正风，曲洋和黄钟公在此隐居，不问世事。
　　徐子凡今日来此，一一拜访，而最高兴的，莫过于见到徐子凡的曲非烟和刘菁。
　　这两年来，徐子凡静心悟法创功，与曲非烟和刘菁二人接触的也相对少了些。
　　但是二人一直遵从徐子凡教导，勤练基础武学，内功习练中正平和的易筋经，如今都已经达到了二流境界。
　　这一日，徐子凡检查了二人武学基础后，指导刘菁开始修习华山剑法，衡山剑法，嵩山剑法，恒山剑法，泰山剑法。
　　五岳剑法别的不说，单说这些剑法，在徐子凡看来，打基础确实很不错了。
　　而曲非烟却是喜欢习练弯刀，对此，徐子凡也专门从华山传功阁中为其挑选出了几种弯刀之术，有得自五仙教的苗族弯刀，还有木高峰的大漠弯刀法，藏地的大日弯刀。
　　现在的华山，由于积分制的存在，众多弟子收集到了太多的功法和道家典籍，各种类型的都有，所以纵使弯刀之技非常稀少，但是徐子凡还是为曲非烟挑选了几种。
　　无论是传给刘菁的五岳剑法还是传给曲非烟的各种弯刀之技，这些都还是基础。
　　徐子凡希望二人基础扎扎实实，一步一个脚印，未来可以成长为震动天下的高手。
　　徐子凡于此地指点了二人两日后离去，前往了华山传功阁，和风清扬一番论道之后，他在此地开始阅读参研这两年时间来华山几十万弟子门人收集到的各种武学和道藏。
　　时光如水，日日不息东流去，一个月时间悠悠而过，徐子凡在此地参研了一个月，收获甚大。
　　此时，他不得不感慨，还是人多力量大，虽然众多门人弟子收集到的武学级别都没有多高，但是挡不住量大，种类丰富。
　　特别是一些典籍道藏古册，就连很多大门派中都没有收藏，但是如今华山门人弟子却收集到了不少，这一个月时间里，徐子凡花费了很大一部分精力在阅读这种道藏经书上面。
　　随后，徐子凡再次离去，来到了华山仙峪关卡这里，林平之在此地负责镇守。
　　来到了这里后，徐子凡对林平之剑法基础同样进行了考校，最后将五岳剑法齐齐传授给了他，同样的道理，他希望林平之基础扎扎实实，未来可以成为威震天下的高手。
　　这次考校，林平之没有让他失望，或许是其年龄相对曲非烟和刘菁二人来说较大，更加明白事理，过了爱贪玩的年纪，也或许是其天资较强，林平之武功进境比之刘菁和曲非烟强出了不少，此时竟然已经达到了二流巅峰之境。
　　“平之，等你易筋经修习到一流境界，五岳剑法练到融会贯通，我传你一套剑法，助你报得血仇。”
　　徐子凡临走之时开口道。
　　闻听此言，林平之顿时热泪盈眶，他知道自己报仇有望，随后向徐子凡深深行了一礼。
　　徐子凡在此驻足不久之后，很快又再次离去。
　　这次，他前往了泰山，那里有五岳剑派中的泰山派，其内有一门武学秘技，他已惦记很久。
　　这桩秘技，代表了泰山派武学的最高成就，是其立派祖师东灵道长所传。
　　当初在华山玉女峰思过崖洞窟中的石壁之上，徐子凡将泰山派剑法一一学了个遍。
　　但是，其中有一式武学却令他非常重视，那石壁之上所刻武学只有其形，而无其意。
　　这令徐子凡非常重视的一式武学，名为:“岱宗如何”。
　　以往使用者但凡使用，需得右手持剑斜指地面，左手五指屈指而数，从一数到五，握而成拳，再将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指，再屈食指，再屈中指，依次而为。
　　这种行为，看起来非常怪异，令人摸不着头脑，但是这一招却是泰山派剑法中最高深的绝艺，其要旨不在右手剑招，而在左手屈指算数。
　　使用这招者，左手不停屈指，看起来怪异，但是其实是在计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等。
　　其中的计算极为繁复，常人不可理解，不可测度，使用此招者一经算准，挺剑击出，无不中的。
　　传说中这招「岱宗如何」使起来太过艰难，似乎不切实用，实则威力无涛。
　　这一招泰山派剑法中最高深的绝艺，通过左手的算数，精密分析各种要素后，挺剑击出，无不中的，此时的泰山派已无人能练成此招。
　　徐子凡通过原著了解到，华山前辈玉音子，其师傅对于这一招“岱宗如何”也只是略懂皮毛。
　　因为这一招武学中涉及到的东西太过深奥，常人不可理解，要将这一招练到精绝，那是千难万难，非常人可为。
　　在原著中，玉音子只是听到了这剑法的内容，就自知练不成，理解不了其中精义，而在其与岳灵珊比试之时，岳灵珊只不过是摆了摆“岱宗如何”的架子，就让他手足无措，心中吓破了胆。
　　由此可见这一招，在了解的人看来，那是非常恐怖的，别人只是摆了个造型，就能吓住其人。
　　而徐子凡今日来此，就是想看看这一招的真伪，是否有传说中的那么厉害。
　　如果真是传说中的这样，但凡算准，挺剑出击，无有不中，在徐子凡看来，这就是杀人不用第二招。
　　剑法到了这种地步，已是超凡入圣，只凭这一式武学，就不在绝世剑法独孤九剑之下，甚至二者非常相似，要旨也是非常相近。
　　都是料敌机先，不过“独孤九剑”是找出破绽，以快打快。而“岱宗如何”却是将你所有的东西都算清楚了，一剑毙敌。
　　所以，如果“岱宗如何”和“独孤九剑”打起来，就看用剑的人，是先算清楚了进攻的门路，还是出剑够快，逼的对手不能出招了。
　　徐子凡对于这一式武学，抱着好奇，寄予厚望，他希望这一式“岱宗如何”能给他惊喜，真有传说中的那么厉害。
　　泰山又名岱宗，为五岳之首，有“天下第一山”之称，被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山。
　　天地渺茫，山林寂静，大美无言，泰山以其苍茫磅礴的气势名扬天下。
　　泰山派，作为五岳剑派之一，就是坐落于泰山之上，创派祖师为东灵道长，自立派以来，已经有三百多年。
　　泰山派的武学，也别具一格，非常有特色，大多都是招式古朴，内藏奇变。
　　门派之内，每一种剑法，皆蕴含有苍然古意，非常有意境。
　　徐子凡从华山出发，只用了三日时间，就已经来到泰山派。
　　自从两年前东方不败疑似死去，江湖武林中人就公认华山剑魔徐子凡为天下第一高手。
　　今时今日的徐子凡，身份尊崇，威望极高，在徐子凡来到泰山派后，天门道长等人就迎了出来，亲自为徐子凡带路，将其请到泰山派大厅之中。
　　徐子凡与其客套了几句后，直接说明了来意，欲观“岱宗如何”原本。
　　初时天门道长等一众泰山派门人虽然没有拒绝，但还是面露难色，可是随着徐子凡拿出一本封皮之上写着“易筋经”三字的册子相赠后，泰山派门人很快欣然答应。
　　其实，就是徐子凡什么也不给他们，他们也会将“岱宗如何”原本让徐子凡观摩，因为形势比人强，他们懂得人为刀俎，我为鱼肉的道理。
　　而且徐子凡在江湖中的名声可不是善男信女，从其称号华山剑魔中的魔字来看，在江湖中人心中，徐子凡就绝对不算好人。
　　天下人都知道，这可是一个动辄就会灭派的主，一般人躲还来不及，更不用说得罪了。
　　此时，徐子凡以“易筋经”相赠，泰山派门人自然懂得见好就收的道理。
　　甚至，在他们看来，这波绝对稳赚，要知道易筋经可是天下闻名的绝世神功，是千年少林镇派宝典，他们用一门练不成的武学换得易筋经，这是走了十八辈子运了，是祖师爷显灵保佑他们。
　　而对于徐子凡，赠出一本易筋经无伤大雅，因为如今的天下，几十万华山弟子人手一本易筋经。
　　最重要的是，他不想欠别人，再说，以他目前在笑傲江湖世界的身份，也不屑于占这些人便宜。
　　在双方达成一致后，泰山派掌门天门道长亲自引领徐子凡去观这“岱宗如何”原本。
　　大概行走了两刻钟后，二人终于到达了地方，原来，这“岱宗如何”原本并不是书册，这门武学初始不是以书册记录，而是以一方不足半人高的破烂古旧石碑刻印着这一式的图文。
　　这里是泰山之上一座已经被遗弃很久的小山谷，小山谷不大，非常小，其内杂草丛丛，还有几棵需要两人合抱才能抱住的已经枯死的歪脖子树。
　　而在歪脖子树不远处，有一方古旧的石碑，整块石碑不足半人高，被风化的非常严重，甚至石碑边缘处很多地方都已经破损了，周围杂草漫延，长的非常旺盛，将这方石碑都遮挡的有些看不到了。
　　“徐少侠，这块石碑之上所录的武学就是‘岱宗如何’。”
　　天门道长此刻拨开草丛，指着古旧石碑之上的图文，对着徐子凡说道。
　　徐子凡见此，眉头微皱，天门道长见状，急忙解释道:“这石碑之上所录是原本，我派祖师东灵道长当年就是于此地悟得神功，最终开创了我泰山一派，而往后门人弟子所习练的‘岱宗如何’都是拓印于此。”
　　徐子凡闻言，微微点头，挥手让天门道长离去，他盘膝而坐于石碑之前，看着其上刻印的古老图文，开始参研与印证。
　　对于天门道长所言，他还是比较相信的，因为这种情况下，对方没有道理骗他，也不敢骗他。
　　古旧的石碑，其上的图文刻印在经历了几百年的风吹雨打后，有些都已经模糊了，但是幸好还是能够看得清，
　　徐子凡注视着石碑之上的图文，运用紫霞神功奇异的辅助加成效果，此刻，其双目中紫华隐隐，有紫色神光隐现，神秘无比。
　　徐子凡先是大致看了看图文中的内容，以他现在的武道知识底蕴，他明白，这一式武学的确玄奇。

第一百四十章 东灵铁剑
　　“岱宗如何”，这一式武学蕴含玄奇，其中微妙之处，令人惊诧。
　　徐子凡已经盘坐于石碑之前三日时间了，这三日来，他一直在推衍这式武学中的武道机理。
　　以徐子凡现在的武学悟性天资，一式武学能让他参悟这么长时间，已经非常匪夷所思了。
　　这足以说明这式武学确实深奥玄妙，远超其他绝世武学。
　　经过三天时间参研，徐子凡对于这一招泰山派剑法中最高深的绝艺，已经分析的非常清楚。
　　其中的武道原理徐子凡已经解析的很明白。
　　通过左手的算数，精密分析各种要素后，右手挺剑击出，一剑毙敌。
　　“不对，怎么回事？实现不了！”
　　徐子凡经过推衍，他得出了结论，但是却让他更加疑惑。
　　这一招在精密分析之上，是正确的，而且非常玄奥，涉及到了对敌方的气机感应，也涉及到了堪破敌方本质和弱点的武道原理。
　　可以说这是一种奇术，繁奥无比，专门用来堪破敌方弱点。
　　可是，通过徐子凡推衍，确实是堪破了敌手的弱点，但是其中却有些地方实现不了。
　　在那对战之中，战机转瞬即逝，如何可以做到一剑毙敌。
　　要知道，从出剑到刺杀敌方，这个过程需要一个时间，近距离还好，如果距离较远，自己持剑杀去，战机定然已经被贻误。
　　如果对战双方攻击速度和身法速度相差不多，这个持剑杀去的过程绝对足够对方反应过来，根本做不到一剑毙敌。
　　而如果自己攻击速度和身法速度强过对方，则根本不需要用这一式，本身就有很大的赢面，从这方面看，这一式“岱宗如何”就是鸡肋，根本无用。
　　或者即使双方距离较近，算准对方各方面的数据后，要挺剑刺出，毙敌命于一剑，这也有很大的风险。
　　这需要瞬间的演算绝对正确，不止要算到敌方当时的弱点或者破绽，而且要将敌手下一招也计算出来，敌手下一招的出招轨迹和威力大小，都需要研算的绝对正确。
　　但凡有一丁点意外，那就不是毙敌，而是被敌方轻松索命。
　　也就是说这一招容错为零，但凡有点错误或者意外，使用这一招式者必死。
　　统一起来说，就是判定敌方弱点或者破绽的方法非常复杂繁奥，就是武道天才也很少能够习练，而即使练成，近距离对敌，容错为零，不是你死就是我亡，远距离对敌，同境界也打不过对方。
　　所以，综合起来看，这一招式用于实战，性价比太低。
　　而这里也就是徐子凡心中疑惑和不解的症候所在。
　　因为他通过参研这一式武学，其中堪破敌方弱点或者破绽的计算之术，涉及到了敌我双方气机的勾连和感应。
　　这里面蕴含的武道之理绝对是一位武道大宗师所创作。
　　而武道大宗师，怎么可能会想不到徐子凡刚才想到的这一式在实际对战中的很明显的缺陷呢？
　　这件事非常矛盾，令徐子凡费解。
　　很明显不可能，作为武道大宗师，这最后最简单的一个缺陷怎么会看不出来？
　　举个例子，就像一名大学生，会运用微积分进行高数运算，会解多次元方程，会数列的计算等等，但是却不会简单的加减乘除计算。
　　这可能么？明显不可能的事，逻辑上说不通。
　　徐子凡此刻眉头微皱，他在思考这件很奇怪的事情，一定是哪里出错了。
　　其中研算，堪破敌方弱点或者破绽的部分，绝对没有错，因为徐子凡在这三日中，已经解析出了其中的武道原理。
　　以他现在的武道境界，武道知识积累，他对其中涉及到的武道原理知其然也知其所以然，甚至他可以按照前人的路推衍出相似的武学。
　　此刻，他很肯定的判断出这部分是正确的。
　　“岱宗如何”，左手屈指研算，右手待机一剑毙敌。
　　既然研算的部分没有错，那么错的就是一剑毙敌？
　　可是这一式如果不能一剑毙敌，有什么用？边对战，边研算，为了好玩么？
　　这里面太矛盾了，令人想不通，想不明白。
　　“或许是一剑毙敌的方式错了？”此刻，徐子凡心中又在暗自揣摩。
　　想了一个多时辰，徐子凡想不明白。
　　慢慢的，徐子凡的心境平静了下来，并且打消了自己心中由于久久没有想明白的浮躁之感，他开始思索了。
　　从原著中描述，再加上此时他看到的图刻原本，还有各种蛛丝马迹，他在一步步的推测。
　　也不知道过了多久，突然间犹如有一道闪电在徐子凡脑海中划过，此刻，他好像把握到了什么，但是又很朦胧，徐子凡明白现在自己只差一层窗户纸就能得见真相。
　　他有这种感觉，是因为刚才刹那，他想到了原著中的一段描写，大概意思是泰山派开派祖师东灵道长传下了掌门铁剑。
　　而这掌门铁剑在近三百年来代代相传，已成为泰山派掌门人的信物，得铁剑者即为掌门，并有“见此铁剑，如见东灵”的说法。
　　“掌门铁剑？”
　　“剑？”
　　此时，徐子凡突然想到了一个现象，那就是五岳剑派，虽然同属剑派，但是因为各自武学不同，所以剑的制式也不同。
　　例如嵩山派，其剑法中正严明，偏向于大开大合，所以用的是极其豪放的阔剑。
　　而恒山派，其武学偏向于阴柔，用的却是轻而柔软的长剑。
　　……
　　五岳剑派，因为各派武学特点，所以剑的制式也互不相同，那是因为习练者手中长剑要匹配各自不同风格的剑法，所以才有了这种现象。
　　而泰山派的剑是什么样式呢？有什么特点。
　　特点就是，泰山派所用为短剑。
　　徐子凡此刻在逆推，由兵器推武学，为何是短剑？
　　泰山派的剑法，徐子凡也知道，他也练习过，但是他却理解不了为何要用短剑。
　　其余四派，他通过各派的剑法，都能想通其制式长剑为何是那样的样式，唯独泰山派，徐子凡想不通。
　　平日，根本没人想这些，谁吃饱了撑的去考虑自己手中门派长剑为何是这种样式，只知道这是一代代传下来，用的顺手就行。
　　但是，徐子凡此刻就想了，而且想不通。
　　他明白，想不通，说明其中必定有蹊跷。
　　泰山派剑法一向以厚重沉稳，古意苍然而著称，但是无论从剑法练习或者剑法意境，都与短剑不搭噶。
　　试问泰山派创派祖师当时是怎么想的？
　　武学中有要诀，云：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险”。
　　但是偏偏泰山派门人自己把自己的剑铸造的很短。
　　很显然这种行为就像白痴，但是泰山派祖师真是白痴么？那定然不是的。
　　所以问题也就出在了这里，细细思考，泰山派的传承中有各种让人想不通的事。
　　此刻，徐子凡明白兵器上定然是一个突破点，他应该离真相非常近了。
　　随后他起身再次前往泰山派大厅，找来天门道人，他想看看东灵铁剑，到底是什么样的，和现在泰山派所用的短剑有何不同。
　　结果非常出乎他的意料，泰山派现在所用的剑，虽然较别派来说还是短，但是比东灵铁剑却是长了不少。
　　因为东灵铁剑，就是一把一尺长的黝黑小铁剑。
　　就像小孩子的玩具，非常小，甚至有些可爱，不同的是东灵铁剑虽然很短，但却结实。
　　三百多年过去了，剑刃依旧锋利，剑尖依然慑人，整个剑身闪烁着冰冷的黝黑色光芒，向这个世界展示着它不是玩具，它曾经也是杀人的利器。
　　此刻，徐子凡看到东灵铁剑这么短，不由开口问道:“天门师叔，江湖传言东灵铁剑是贵派祖师东灵道长的配剑，但是为何却这么短？”
　　天门道人闻言，笑了笑，道:“我曾经也想过这个问题，当时也是非常不解，但是后来我想到一个人的配剑怎么可能这么短，所以显然祖师配剑之说只是谣言，是因为时代久远，慢慢的传歪了。”
　　此时，天门道人用手轻轻抚摸着这把黝黑色小短剑，目光幽幽，仿佛陷入了回忆之中，随后再次开口道:“这把铁剑三百多年来在我泰山派历代只传掌门，我认为这是祖师爷打造出来用于象征掌门之位的东西，只具有象征意义而已。”
　　徐子凡闻听天门道人所言，微微点了点头，没有说什么，转身离去，再次回到了小山谷中。
　　此时，他再次盘坐于石碑之下，开始观摩其上刻着的“岱宗如何”这一式武学。
　　天门道人的猜测，徐子凡本能的感觉是错的，但是却一下想不通到底错哪里了，徐子凡直觉感觉到东灵铁剑应该就是东灵道长的配剑，传说应该没错。
　　此时，徐子凡盯着面前的破旧石碑，眼神中紫华隐隐，有神光在闪烁。
　　“短剑……”
　　“一击毙命……”
　　……
　　他在思考，泰山派传承中这两点异常之处。
　　“短剑……”
　　“一击必杀……”
　　此时，徐子凡抓住了这两点异常之处，他感觉离真相也就只隔着一层窗户纸了。
　　“短剑……”
　　“杀人不用第二招……”
　　……
　　“但凡算准，挺剑击出，无有不中……”
　　“一剑毙敌，不用第二招……”
　　“一击毙命，例无虚发？”
　　“咦？怎么这么熟悉？”此刻，徐子凡脑海中蓦然间闪过了另外一个武林传说，此时他的大脑思维深处如同闪电般划过了一般，一切都清晰了起来。
　　那是现实世界中，又一本武侠小说中的传奇武学。
　　同样的一击毙命，同样的杀人不用第二招，唯一的不同就是那种传奇武学，所对应的兵器是刀。
　　如东灵铁剑一般，那刀同样不大，也就三寸七分长，但是却威慑了一个时代，令整片江湖武林为之胆寒，那惊艳的一刀，在那片武林中被人传颂，留名青史。
　　而这本传奇武学，就是号称例无虚发的小李飞刀。
　　此时，徐子凡恍然大悟，他之前陷入了思维误区，他的潜在意识一直就认为在这方武侠世界中剑必须拿在手上，方能伤敌，这是武侠世界的主流，这里没有飞剑。
　　此时，让徐子凡疑惑和想不通的所有的事情都有了圆满的解释，一切都解释得通了。
　　这一刻，徐子凡终于想明白了，“岱宗如何”这一式泰山派剑法中最高深的剑招根本就不是普通剑招，而是飞剑的招数，类似小李飞刀那般。
　　此时，一切都解释得通了，例如那武林中高手之间对决，身法招数何等快捷，对决形势瞬息万变。
　　“岱宗如何”能够算清敌人武功中的破绽，能够堪破敌人招术的本质，然后再去递剑攻击，此时敌人的破绽早就消失了。
　　而只有脱手的飞剑能够及时抓住敌人的破绽，给予其致命打击，真正做到一击必杀，杀人不用第二招。
　　此时徐子凡也明白了，泰山派的祖师东灵道长把门派剑铸短是有深意的。
　　“岱宗如何”这一式，为他所创，他自然明白习练这一式的艰难，同样也明白这一式武学有多么惊艳。
　　当年见过他使用“岱宗如何”的江湖中人都死了，所以关于这无敌的一式绝学没有传扬出去，江湖中人都不知道泰山派竟然有这样一式无敌的绝学。
　　江湖中人不知道，正中东灵道长下怀，因为他明白，如果江湖中人知道这一式绝学的存在，等到泰山派式微之时，江湖中必定有人会上山夺绝学，到时泰山派定然会经历一场血雨腥风。
　　而且他自己最清楚自己所创出的这一式绝学有多么繁奥，泰山派绝对不是每一代都能出了可以学会这一式武学的天骄英才，所以泰山派必有式微之时。
　　而把泰山派之剑铸短，也是他的良苦用心，他希望自己的后辈门人弟子中，有人可以借此领悟到这一式绝学，以使泰山复兴。
　　但是人算不如天算，泰山派的道士们尊师重道，外加迂腐，根本就不明白祖师为什么要这么铸造泰山派的制式兵器，从而导致泰山派一再衰落，到现在连个像样的高手都没有的境地。

第一百四十一章 诡异突袭
　　泰山派的祖师把剑铸短是一番良苦用心，那就是为了让后辈弟子悟出这一记旷古烁今的绝招：“岱宗如何”。
　　此刻，徐子凡心中关于“岱宗如何”这一式绝学豁然贯通，一切都想明白了。
　　这一招，是以堪破敌方武学本质和弱点为主，随后射出手中携带泰山剑法剑意的短剑，达到一击毙敌的效果。
　　随后徐子凡试了试其威力，心中大喜，这一招只论攻伐之力，远超其手中现有的所有武学。
　　这一式绝学，将成为他手中最恐怖的杀招。
　　欣喜过后，徐子凡并未离开，他再次直接闭关，因为他还有个想法。
　　“岱宗如何”这一式绝学，其中最重要的是精密分析计算预测敌手的方法，这种方法涉及到了勾连敌方气机和堪破武学本质的武道原理。
　　徐子凡认为这种秘技很不错，将来有大用，但是在他自己看来，通过左手屈指计算这种方式，太低级了，不符合他未来所要面对的情况。
　　所以他希望根据其中所蕴含的武道原理重做修改。
　　在东灵道长所创的这一式中，外人或者略懂皮毛者看起来是屈指计算，但是实际上，左手屈指做计算状其实只是形，其内涉及到了一种气机的引动之法。
　　在徐子凡看来，这种方法之所以低级，是因为它占用了使用者一只手，这不符合自己未来可能遇到的恶劣情况。
　　他准备将其进行修改，使自己的左手解放出来。
　　徐子凡通过三天时间精研这一式绝学，已经对其中所涉及到的武道原理了解的非常清楚，他有信心将这一式做出改变，使之更加符合战斗所需。
　　解放双手，但是人体得有一部位承载这种引动气机，堪破本质的功能。
　　想到现实世界中某些玄幻小说中的一些描写，徐子凡深深一笑，他计划将这种功能赋予自己的双眼。
　　这并不是他想怎么来就怎么来，而是徐子凡根据其中的武道原理推演出来，结合他所习练的新版紫霞神功，真的能够实现。
　　紫霞神功本身就有增益人体的效果，例如其可以增强人的视力和听力，可以增强人的大脑活动能力，比如说人的记忆能力和分析能力就包括其中。
　　而徐子凡无论在现实世界还是笑傲江湖世界，都经常使用紫霞神功的这种能力，取得了非常不错的增益效果。
　　最重要的是，今时今日的紫霞神功，徐子凡已经将之推衍到了先天道境，他可以借之吸收先天紫气，融入体内。
　　此时此刻，徐子凡体内之内息真气都已经转化为了先天紫气，这个时候的紫霞真气较之以前有了本质的区别，神异了很多。
　　之前的紫霞真气，其增益功能就非常不错，而现在变为先天紫气，其增益能力简直是发生了质变，而且还有种种神异产生。
　　例如，此时的徐子凡，于漆黑的夜晚运用紫霞神功增益目力，其竟然可以做到清晰的夜视，并且这种夜视的距离非常远，五六里外一只夜蛾飞过，他都能看的清楚。
　　再如，其听力也非常强大，运用紫霞神功增益，竟然可以隔着几里距离，听到其他人之间的交流话语。
　　类似的神异之处还有很多，令徐子凡即是震惊还有欣喜，这简直如同神话传说，或者本身来说这就是神话。
　　而这一切变化，就是后天与先天的区别。
　　先天道境，已经初步涉及到了天地之道，初步接触到了天地万物中的种种玄奇和宇宙世间最本源的气息。
　　而正是因为先天紫气的种种神异，所以徐子凡此刻才有信心，将“岱宗如何”这一式中堪破敌手本质和弱点，勾连敌方气机的功能化入双目之内。
　　有先天紫气的神异，再加上徐子凡自己对于武道知识的积累，所以他才有信心这么做。
　　但是将这种法化入双目之中，也有很大的风险，因为人的眼睛本来就很脆弱，一不小心便会造成意外事故发生，所以徐子凡也得小心行事。
　　时光匆匆，日升月落，眨眼间两个月时间已经过去。
　　时临初夏，世间一片生机灿烂，此时正值清晨太阳未出之时，整个天地间还有些晦暗。
　　雄伟壮丽的泰山，气势磅礴，带着古老岁月的气息，亘古亘今，一直矗立于神州大地东方。
　　巍峨泰山，其势苍茫。
　　这一刻，于山顶，放眼望去，四周尽是云雾茫茫，一直延伸到了天地尽头，在这还比较晦暗的清晨，一切显得有些沉重。
　　山风吹来，云雾翻滚，此时在泰山之上，一方石壁之前，有块青石，徐子凡盘坐其上，背靠石壁，面朝东方。
　　此刻，他闭着双眼，静静的坐于青石之上，其周身散发出淡淡紫色霞光，显得非常尊贵与神秘。
　　特别是其双眼之上，虽然双目紧闭，但是透过皮肤，这个部位还是放射出了非常浓郁的紫色霞光。
　　徐子凡在将“岱宗如何”中的堪破功能和气机勾连的能力化入了双眼，此时，他处在了最后一步。
　　这两个月时间里，他参研了很多，对于真正将法化入双目的过程，他想了很久，推衍了无数次，才开始实际行动，这由不得他不谨慎，因为眼睛太脆弱了。
　　此时，东方的天际尽头，一线金色的光芒划破晦暗的天空，接着一线晨曦透过滚滚云层照亮了东方的天际。
　　朝霞渐渐出现，由浅红变为深红，还带着些许紫色，
　　刹那后，无尽的晨曦划破天空，整片世界仿若活了过来，天空中的云雾在翻腾。
　　就在此时，一缕若有若无的紫色清气再一次出现，从那东方的天际尽头跨越空间而来，出现在了徐子凡的面前。
　　刷！
　　这一刻，徐子凡紧闭着的双目豁然间睁开了，只见其内紫雾滚滚，紫霞弥漫，紫色神光炽盛到了极点。
　　此时，他的双目非常惊人，目光很刺眼，射出的光芒如同两柄紫色仙剑，在凌空劈舞，非常神异。
　　“融！”
　　这个时候，先天紫色清气降临，徐子凡口中轻呵，声音坚毅有力，带着无与伦比的自信和气势。
　　而在徐子凡呵出声后，这一缕若有若无的紫色清气竟然直接飞入了徐子凡双目之中。
　　紫雾滚滚，紫霞神光四射，非常璀璨，从徐子凡眼中射出。
　　此时，先天紫色清气融入徐子凡双目之中后，仿若化为了最后的催化剂。
　　只见其眼中放射出的紫色神光再次暴涨，璀璨到了极点，但是其内的滚滚紫雾却在凝聚，在化形。
　　不多长时间过去后，徐子凡双目之中的紫雾消失，但是却有一个个紫色符号生成，在其双目之内若隐若现，浮浮沉沉，虚实不定。
　　这一刻，徐子凡的双目神秘无比，极其惊人，开阖间流露出堪破世间一切的气机。
　　而在紫色符号形成之后，徐子凡双目之中射出的紫色霞光也渐渐收敛，不再那么刺眼夺目，只有淡淡的紫色霞光铺洒而出，神秘无尽。
　　这一刻，徐子凡脸上露出了笑意，他成功了。
　　他将“岱宗如何”这一式绝学中最神秘的功能，成功迁移到了双目之上。
　　未来，他的双目就可以随时发动，堪破敌方武学本质，堪破弱点，堪破破绽，勾连敌方气机，为自己的绝世杀伐做好准备和铺垫。
　　此时此刻，东方天际，一轮红日徐徐升起，辉煌壮观。
　　而徐子凡在这一刻也站起身来，看着天际尽头这轮红色的旭日，心中顿时生出了满腔豪情。
　　但是，很快徐子凡就平复了心情，内心中变的波澜不惊。
　　因为他明白，刚才那满腔豪情只是自己的综合实力再次提升所引起的错觉。
　　满腔豪情之下，人就容易做些冲动的事，所以这种情绪要不得，一切要以稳为主。
　　因为现实世界，太过诡异，天地异变后可是有妖魔出现的世界，由不得他不小心，不谨慎。
　　说到现实世界，因为其中越来越危险诡异，徐子凡以现实世界时间为参考，每隔十分钟回去一趟。
　　他这样做是为了顾全自己的父母，以防突然间有危险诡异降临，他又正好不在父母身边，如果有不好的事情发生，那么他定然会悔恨终身。
　　笑傲江湖世界过去十年，现实世界只过去一日，也就是二十四小时。
　　这是两方世界时间流速的比例，是他以前按比例计算出来的。
　　所以他以现实世界时间为参考，每隔十分钟回去一趟，那么也就是笑傲江湖世界他每过二十五天多一点回去一趟现实世界。
　　而今日正好又是回去现实世界的时间点。
　　徐子凡从诛杀树魔后的时间算起，他来到笑傲江湖世界已经三年多时间了，而现实世界，却只是过了七个多小时，此刻现实世界的时间正是晚上三点多，夜正黑。
　　现实世界，黄昏时树魔的出现，使这个小县城死了不少人，特别是南河田地那边，人类使用热武器和妖魔激战，牺牲了不少。
　　经过半个夜晚的喧闹后，此时大家都累了，整个小县城中除过为数不多的一些人，基本上都休息了。
　　而徐子凡每隔十分钟回来一趟，多次回归现实世界，这里都一切正常，没有异常发生。
　　他的父母开始时失眠，不过在十二点后就渐渐的都睡了过去。
　　徐子凡每次回归，都希望现实世界能够一切正常，不再有邪异之事发生。
　　随后，徐子凡于这泰山之上，随意找了个隐蔽之处，运用强绝的内力，打了方石洞，然后他走了进去，替换了随身携带的现实世界中的衣服。
　　拿出随身携带的石环，徐子凡低头望去，石环依旧古朴平淡，看起来毫无神异，但是却有点神秘之感，就像原始社会，上古先人做出的古石器。
　　紧接着，徐子凡伸出一只手，向石环中心按去。
　　瞬间天地变幻，乾坤翻转，斗转星移的感觉再次传来，徐子凡只觉得眼前一阵模糊。
　　片刻后他睁开了双眼，看着四周熟悉的家具和屋子墙壁，却是徐子凡已经来到了现实世界自己的房间之中。
　　此时，徐子凡手中古朴的石环中心空洞处，有一五颜六色，色彩斑斓的彩色气泡，看起来就如同太阳底下的肥皂泡般，虽然美丽的令人惊讶，但是却虚幻，脆弱。
　　不过，对于这些，徐子凡看了太多次，经历过初始的惊讶后，现在已经没有了多少感觉。
　　此时，他方一回到现实世界，稍作感应，松了一口气，一切正常。
　　父母还在他们的房间内沉沉的睡着，或许是经历了白天妖魔之事刺激的缘故，他们此刻心神俱疲，睡的很深。
　　而门口小黄，躺卧在地上，将头卷缩在身体下面，也在睡眠休息。
　　静谧的夜晚，一切都安安静静，一切都很正常，徐子凡心中稍安，正准备回归笑傲江湖世界。
　　突然之间，一股阴冷庞大的气息出现在了他的感应之中。
　　具体位置就是他家院门外的小路之上。
　　此时，徐子凡寒毛都竖起来了，因为这股阴冷的气息太过庞大，而且鬼气森森，比之白天树魔周身的鬼气浓郁了不止一个档次。
　　“吼……”
　　此时，门外躺卧着的小黄，也感受到了周围气氛的变化，瞬间翻身站了起来，向着院门之外浓郁黑暗深处，低吼着。
　　这一刻，徐子凡知道又有诡异发生。
　　但是他正准备走出房门看看情况之时，他感应中的极致阴冷的气息虽然庞大，但是却在逐渐远离，阴森的鬼气在变淡。
　　“诡异出现后又离去么？”此时，徐子凡眉头微皱。
　　随后他推开了房门，走了出去，外面黑色静谧的夜晚此时更加寂静了。
　　天空中，大地上，浓雾笼罩，在翻滚着，在这漆黑的夜晚，显得很是阴森恐怖。
　　小黄见徐子凡走了出来，向着徐子凡摆动着硕大的金黄色的尾巴，但是它依旧对着院门之外的道路上，龇牙咧嘴，低声吼着。
　　天地间一片漆黑，浓郁的雾气笼罩了一切，四周阴冷的鬼气，虽然淡了很多，但是却依旧存在。
　　此刻，徐子凡双目之中紫光灿灿，向着院门之外望去。

第一百四十二章 兵
　　现实世界，天地异变，浓雾笼罩全球，灵气降临大地，世间的一切都在很快变化着。
　　特别是对于所有生灵来说，这都是一个机会，是一个争取自身超脱的机会。
　　不止是对于万物之灵的人类，对于花草树木，飞禽走兽，花鸟虫鱼等，都是机会。
　　所以灵气降临后，世间出现了很大的变化，植物繁茂，鸟兽异变，都在以远超正常成长的速度在生长，在变异。
　　甚至，在这短短不到一个月的时间里，已经出现了妖魔，可与人类发展了几千年的文明对抗。
　　例如黑洲大地，目前已经有五六个国家遭遇尸祸，整个国家自此消失。
　　还有南霉洲，蛇魔与鳄魔铺天盖地，妖威滔天，从热带雨林中走出，将一个个人类的城市攻陷。
　　而这两起事件是目前最大最恐怖的事情，令全球人类震撼，因为这是天地异变后，人类一方，首次出现国度和城市的消失。
　　这是很大的事情，因为这在人类文明进入现代以来，为数不多的国家与城市沦陷的例子，最重要的是以往都是人类内战所造成的。
　　而这次，却是被以科学不能解释的妖魔所覆灭。
　　这是人类有史以来第一次面对妖魔，这是古之未有的大变局。
　　妖魔的出现，世界的变化，足以影响所有人的生活。
　　除过黑洲与南霉洲妖魔异类大规模公然侵袭人类社会外，其他地方的情势也不容乐观，甚至暗地里的妖魔造成的危害更大。
　　例如白洲，某个区域，在天地异变后，出现的最让当地人恐怖的妖魔是一种吸血鬼。
　　吸血鬼虽然没有公然占据人类的城市国家，但是其危害依旧很大，每天都有多人死亡，它只在夜间出现，以人类的鲜血为食，行迹诡异，来无影，去无踪，令人防不胜防。
　　而且从来没有人见过吸血鬼的真面目，只有当夜晚过去，白天来临，人们才会发现有人死亡，其尸体全身血液干涸，形如干尸，只有脖子上的两个深深的牙印，证明了这种索命厉鬼的存在。
　　人类也是以此推测，有吸血鬼出现，但是其真面目却没有人见过。
　　不过一些蛛丝马迹还是存在的，例如有些死者附近有摄像头，就拍到了相关妖魔，但是其周身笼罩着的黑色浓雾遮挡了摄像头的视线，让人看不清楚这种妖魔的真容。
　　不过据网络上传言，有些摄像头还是拍到了刹那的景象。
　　但是就是这刹那的景象，却让人脊背发凉，浑身冰冷，因为那刹那的景象就是吸血鬼妖魔被黑雾覆盖着的面部之上，有血红色的眸光射出，森冷阴邪，恐怖无比，令人隔着摄像头看着都觉的非常胆寒。
　　现如今，白洲那片区域的几百万人口，民众恐慌，人人惊惧，因为谁都不敢保证，当夜晚过去，自己是否还活着。
　　全球范围之内，类似的这种恐怖的事件还有很多，都是人类的流血死亡事件。
　　全球各地，基本上每个地方，都有妖魔出现。
　　世间生灵种类繁多，妖魔也不例外，各种各样，数不胜数，令身为万物之灵的人类防不胜防。
　　因为各种妖魔的能力不同，异变方向不一，不说种类，就单说同一种物种，就有很多个进化变异的方向。
　　不过也有人说，如果站在另外一个角度看，这是地球上生命昌盛的起点，万物万灵，都加速了异变。
　　很快地球上将变的生机勃勃，万类霜天竞自由，各种不同的生命，都有自己独特的优势，都将给世间展示自己不一样的风采。
　　这个人还感叹，一个最接近众生平等的的时代在开启和来临。
　　天地异变，灵气降临后，各种不同的生命变的繁盛起来，不止草木，就连动物昆虫也是。
　　天地异变后，平日的夜晚，虽然浓雾依旧笼罩，但是对于徐子凡所在的这种小县城来说，偶尔间或是高声，或是轻声，都有些许虫鸣声响起。
　　但是，此刻却不一样了，深深的夜，仿若一切都睡过去了，四周一片安静，非常静谧，就连虫鸣声都消失了。
　　夜，漆黑一片，空中的浓雾依旧，但是与平日不同的是，此刻在这漆黑的夜晚，有至阴至寒的阴森鬼气覆盖了徐子凡家周围。
　　在徐子凡的感知中，虽然其在远离，但是却没有消失，甚至有时候还变的更加浓重。
　　“什么情况？”
　　徐子凡不解，但是他能感觉到有不干净的东西就在他家院子外的小土路上。
　　甚至从气息上感觉，那种东西很是强大，远超了徐子凡的想象，绝对不是目前当世的任何人类能够对付的。
　　遇到这种情况，徐子凡心中很是不自在，他也害怕。不说这么强大的诡异，就算是普通的妖魔，他也会慎重对待。
　　虽然他已经杀过了一个树魔，但是这种诡异的东西，还是根深蒂固在了从小到大的思想之中，这是恐怖的代名词，也或者是人类身体为保护自身作出的自然反应。
　　不过与常人相比，或者与之前斩杀树魔前的自己相比，徐子凡无论面对妖魔的胆量，还是自己的实力，都又有了很大的提升。
　　此时，徐子凡必须走出门口，他想了解到底是什么情况。
　　要知道，他家院门与院内房子的距离，只有十几米距离。
　　不要说对于妖魔，就是笑傲江湖世界的武林高手，十几米距离都能眨眼即至。
　　这个距离，对于徐子凡来说已经是贴脸了，所以他为了父母的安全，他必须了解院门外面小土路上到底是什么情况。
　　此时，徐子凡目光凝重，走到了屋外，站在了门口。
　　小黄见他出来，对他不停地摇着尾巴，但是同时也如面临大敌般，脖子上的毛发都倒竖了起来，一只爪子不停地刨着身下地面，口中对着院门口的方向不安地低吼着，它也感受到了威胁。
　　此刻的小黄，身躯有三米长，半人高，全身覆盖着金色的毛发，看起来威风凛凛，常人见了这么大的近乎妖异的猛犬绝对害怕，但是就是这样让人害怕的猛犬，此时却在对着院门外的土路上不安地低吼。
　　这一刻，徐子凡紫霞神功运转，双目之中紫霞灿灿，射出了一米多长的紫色神芒，看向了院门外边的小土路上。
　　天地间浓雾笼罩，但是却挡不住他的目光，天色漆黑一片，他还是能够清晰地看见一切。
　　此刻，周围的阴森鬼气再次变的浓郁了，阴冷慑人，强大如徐子凡，都感觉浑身发冷，如坠冰窟之中。
　　此时，徐子凡双目在紫霞神功的加持下，看清了外面的东西。
　　“什么？那是……”
　　这一刻，徐子凡神色巨变，内心无比震撼，呆呆地看着院门外小土路之上的情景。
　　“阴兵借道？”徐子凡此刻神色发僵，他想不到自己竟然会看到这种传说中的东西。
　　此刻，他家院落门口外面三米宽的小土路上，正在演绎着一副令人胆寒的画面。
　　只见一队又一队的阴兵整齐划一，从他家前方的小土路上走过，每个阴兵都是大步前行，但是却寂静无声，向着远方走去。
　　徐子凡仔细观看，他发现每队阴兵虽然都是穿着古老的服饰，但是却又不同，可以很明显的看出，其穿衣风格有很大的区别，份数不同的古老朝代。
　　而这些阴兵手中，有冰冷的长枪大戟，有生锈的铁戈战矛，还有裹着铜绿的大刀阔斧等。
　　这些阴兵，一队一队，整整齐齐，带着惨烈的气息，仿若有千万生灵在哭嚎，走向黑暗中的远方，像是去征战，杀向那无尽遥远的莫名地方。
　　这是一队队不同朝代的阴兵，徐子凡定眼望去，有些服饰他还能匹配了各自的朝代，但是更多的却是见所未见，闻所未闻。
　　此时，徐子凡目光深邃警惕，在看着这传说中的诡异之事。
　　阴兵借道，一队又一队，每队之间隔着一段距离，这就是为什么徐子凡先前感觉阴冷鬼气时远时近的缘故。
　　当一队从他家院门口走过，阴气就浓郁，下队来临前，阴气就相对稀薄。
　　黑雾漫延，笼罩着一队队的阴兵，徐子凡知道这黑雾不是天地间自然生成的，而是从那一个个阴兵的体内溢散出来的至阴鬼气。
　　但是，幸好，仿若冥冥之中有种规则，这种至阴鬼气不能离开阴兵太远，如同黑色雾带般一直就在一个个阴兵之间飘荡，否则这种至阴鬼气如果毫无节制的溢散出来，这周围的人类都得死绝。
　　“不对，不是在土路上走。”徐子凡又发现了新的情况。
　　只见这一队队阴兵的双脚，不是走在路上，而是在离土路之上一寸左右的距离，有一条黑色的雾气形成的雾状路，一直顺着人间的土路延伸到了远方。
　　而阴兵身上溢散出的鬼气确切的来说，是被这条“鬼道”所束缚着，徐子凡所能感觉到的阴森气息，也只是从这鬼道之上渗出的一点点。
　　“这是鬼道？”徐子凡惊讶，他在猜测，今日所见到的东西，让他心中震撼。
　　“被‘鬼道’束缚，而溢散出的一点点气息，就有这么强大，远非自己所能比，那么这些阴兵又是什么实力？”徐子凡心中惊骇。
　　“天地异变后，不止出现了动植物化作的妖魔，连这种东西都出现了？或者说这种东西在遥远的上古时代就已经存在？”
　　徐子凡呆呆地看着眼前的场景，神色震撼，他在猜测。
　　此时此刻，徐子凡认为天地异变，没有那么简单，这种传说中的东西都出现了，已经说明了很多。
　　阴兵借道，数量很多，向前看不到有多少，向后也看到还有多少，仿若无穷无尽。
　　一队队阴兵，整齐划一，踏着坚定的步伐，但是却寂静无声，踏着黑色雾气组成的“鬼道”向着远方未知名的地方行去。
　　他们像是从远古，从近古，从各个不同的古代王朝走来，欲杀向那遥远的未知之处，惨烈气息浩荡。
　　“轰！”
　　突然之间，一股极其浓郁的阴森鬼气铺天盖地压来，就连“鬼道”都不能完全束缚住。
　　此时，在这浓郁的阴森鬼气影响之下，那土路周围的空中，都有黑色的雪花凝聚，飘飘荡荡，充满了阴森之感。
　　“至阴鬼气形成的鬼雪？”徐子凡目光凝重，一瞬不瞬地望着外面。
　　“鬼雪”飘荡，还没有降落于地面，就凭空消失，仿若从来没有出现过一般。
　　“到底是来了什么大佬级别的鬼，竟然有这种气场。”徐子凡此时，一动不动，屏住呼吸，看着院门外的土路上。
　　很快，“鬼雪”越来越多，越来越大，徐子凡知道，大佬来了。
　　只见黑色的鬼雾飘荡，阴煞之气直冲九天，森然的气息令人心惧。
　　此时，旌旗招展，一队很长的军列踏着鬼道，行了过来，有阴兵骑着鬼马，气势恢宏，整整齐齐的路过了这里。
　　此刻，徐子凡心中不平静了，这得有多强？
　　溢散出“鬼道”的气息都能形成鬼雪，简直是强的变态。
　　鬼神，说的应该就是这些真正的阴兵。
　　和今晚所见的阴兵相比，徐子凡感觉之前死去的树魔弱的可怜，二者根本不能相比，一个天，一个地。
　　要说之前的树魔，换算成武侠世界，是先天道境。但是现在的阴兵，哪怕最普通的一个，也是真正的鬼神级别。
　　黑压压的阴兵，仿若一股钢铁洪流，带着惨烈的气息，阴煞之气冲天，气势恢宏，从不知处而来，行往未知处。
　　阴兵借道，周围弥漫着鬼雪，踏着鬼道，气势惊天，像是可以灭杀一切敌手，森然的气息，浩浩荡荡，令人胆寒。
　　漆黑的夜，大雾弥漫，阴森鬼气带着刺骨的寒意扑面而来。
　　如果有其他普通活人看到此情此景，定然会被吓死。
　　这是真正的冥界鬼神，是传说中的阴兵借道。
　　气息惨烈，惊天动地，一队队的阴兵穿着古老的服饰，仿若跨越了岁月长河，从上古走来，来到了今世。
　　一队队的阴兵，整齐划一，浩浩荡荡，但是却寂静无声，带着森然鬼气，就这样行过。
　　徐子凡此刻，已经在这里看了一个小时了，阴兵穿着各种朝代的服饰。
　　他们是来自不同的时代，但是如今却汇聚在了一起，共同杀向了某一处未知之地。

第一百四十三章 对于这个世界的不同想法
　　静谧的夜，连虫鸣都没有了，漆黑一片，天地间浓雾翻滚。
　　阴兵借道，一队又一队，仿若无穷无尽般，无声地行走于离地面一寸左右距离的黑雾状“鬼道”之上。
　　不时有强大的阴兵走过，周围飘荡着纷纷扬扬的黑色的“鬼雪”，这是因为阴煞之气太重，溢出鬼道的一点点至阴鬼气引起的天地环境变化。
　　此刻，徐子凡站于门前，屏蔽呼吸，一动不动，一瞬不瞬地看着院门外的小土路上的情况。
　　时间已经过去一个多小时了，“鬼道”还是没有消失，其上带状的黑色雾霭飘飘荡荡，森然鬼气弥漫。
　　一队队的阴兵，整齐划一，气势森严，带着极其浓重的惨烈气息，向着远方行去。
　　徐子凡举目瞭望，紫霞神功运转到了极致，目力也用到了极尽，但是不仅看不到阴兵走去了哪里，也看不到后方还有多少。
　　“这最起码有十几万了吧？”徐子凡此刻面色发僵，这么多的鬼神，令人惊惧，让人胆寒。
　　“如果这些鬼神现在对人间发难，谁能挡得住？”徐子凡在心中自问。
　　结果不言而喻，整个世界都挡不住这股力量。
　　因为只是先天道境的树魔就可以和人类的热武器打的有来有往了，而比树魔强大了无数倍的这些阴兵呢？
　　恐怕当今世界上无人可挡，即使是人类终极的战争武器，徐子凡感觉也不行，差的太远。
　　涉及到鬼神，一切都变的很复杂了，现在的人类还是太弱小。
　　此时，徐子凡心中有些乱，这个人间到底怎么了？他都感觉有些陌生了。
　　鬼道之上黑色的雾气弥漫，来自不同古老朝代的阴兵还在一队队走过。
　　他们每队之间穿着不同的服饰，带着浓重的时代烙印。
　　从穿衣风格上看，有些徐子凡能够认出属于哪个朝代，但是更多的却是不属于这片世界上的任何一个朝代和国家，风格差异太大。
　　“这是另外世界的阴魂么？还是说不属于这个历史，是更早的文明纪元中的阴魂显照？”
　　徐子凡心中沉重，此刻他感觉到，这个世界不简单，或许人类文明发展到今天依旧只是坐井观天，这个世界复杂的很，不是常人可以猜测到的。
　　一队队阴兵，排列的整整齐齐，气势恢宏，森然鬼气浓重，非常慑人，他们来自不同的时代，此时仿佛从远古，从近古一路走来，跨越了时间长河到了当世，如今汇合在了一起，去征战未知的远方。
　　每个阴兵手中持着兵器，虽然其上或有铁锈，或有铜绿，就像腐烂在岁月中的废弃金属物，但是徐子凡直觉感受到，那是杀伐利器，一经使用，绝对无人可挡，诛仙杀神亦有可能。
　　而阴兵的面貌，虽然鬼道之上缭绕着浓浓的黑雾，但是在那黑雾飘动间，徐子凡也能看得清楚。
　　这些阴兵各个脸色灰白，暗淡而无光，没有半点血色，双目紧闭，灰色头发披散，就像一具死尸，死亡气息浓烈。
　　此时，时间已经过去一个小时又一刻钟了，阴兵还是无穷无尽，浩浩荡荡。
　　“什么……那是？”
　　徐子凡突然间目光呆滞，因为他看到了不一样的情况。
　　阴兵还是一队又一队的行过，带着滔天的阴煞之气，惨烈的气息惊天动地，但是却寂静无声。
　　而让徐子凡神情呆滞的却是，那鬼道之上的阴兵变了。
　　之前的阴兵好歹还都是人形，生前应该是人，但是现在出现在徐子凡目光中的却不是人形，准确的来说，身体是人形，但是脑袋却是其他的形状。
　　例如此时出现在徐子凡眼中的阴兵竟然是一队牛头阴兵，人的身体，牛的脑袋。
　　这一队阴兵同样的鬼气森森，同样的气势汹汹，惨烈的气息惊天动地，与前方的人形阴兵相差不多。
　　紧接着，徐子凡又看到了马面阴兵，狮头阴兵，狗头阴兵，鼠头阴兵，种类很多。
　　甚至徐子凡还看到了一队虎头阴兵和鹰头阴兵，这两队阴兵强大到了极点，气势凶戾，杀气惊天，仿若可以诛仙戮神，所过之处鬼雪飘荡，这是强大到了极点的表现。
　　然而更让徐子凡惊讶的还在后面，因为一些阴兵的种族他认不出，见所未见，闻所未闻，绝对不属于当前地球上任何一种生物种类。
　　这些阴兵也是同样的强大，同样的深不可测和鬼气森然，同样的军阵，整齐划一，步履铿锵，仿若穿越了历史，来到今朝，杀向那未知的地域。
　　阴兵借道，此时已经快两个小时了，此时时间已经接近早晨五点钟了，虽然现在是秋天，北方的现在这个时候还是黑夜，但是有些勤快的人也已经起床了。
　　这一天有很多地方，早早起来的人只感觉外面阴冷异常，比正常时的冬天还要冷的多，而且还有种莫名的心悸，这是生物本能正常的反应。
　　值此天地异变后的情况下，一点情况就会让人警觉，更不用说天气突然变冷这种极端的情况了。
　　此时，大家基本都躲在了家里，甚至有不得已的苦衷而需要外出的人，却是发现自己仿佛遇到了鬼打墙，迷迷茫茫间又回到了门口。
　　而此时，阴兵借道，终于将近结束了。
　　徐子凡发现那院门外的土路之上的鬼道，正在变的虚幻，黑雾缭绕间，变的仿佛随时要消失一般，虚虚淡淡，缥缥缈缈。
　　而鬼道之上，也没有了阴兵，只有带状的黑色鬼雾在飘荡，缭绕于天地之间。
　　“再过一个多小时天就亮了，也是时候结束了！”徐子凡此刻估摸了下时间，心中猜想到。
　　今晚将近两个小时的阴兵借道，令徐子凡身体发冷，心中惊惧，他想不到自己竟然亲眼目睹了这种关于鬼神的诡异之事。
　　想想那一个一个的阴兵，气势滔天，冰冷森然的气机惊天动天，整个阴兵队列，散发着一股股惨烈的气息。
　　这是鬼神的领域，是远古神话的再现，徐子凡今日亲眼目睹，令他惊骇也令他不安。
　　看着那院门外的鬼道正在缓缓虚化，即将消失，徐子凡有种恍惚的感觉，这还是他认识的世界么？
　　这还是他熟悉的那片天地么？天地异变，大雾笼罩，灵气降临，已经出现了妖魔，现在又出现了传说中的鬼神，这个世界到底怎么了？
　　这片天地到底终究会变成什么样子？或者什么才是这片天地，这个宇宙的真相。
　　又是谁在主导这一切？目的又是什么？
　　或者是有谁在以天地宇宙为棋盘，以众生为棋子，是有莫名的存在在博弈么？
　　此时，徐子凡心中很乱，虽然他现在因为天宝石环变的非常强大，放在天地异变之前，如今的他绝对是超人般的存在。
　　可是自己的这些力量又是谁赐予的，或者说如今整个世界，亿万生灵，莫名进化出的能力，终究是为了什么？
　　是谁在主导这一切，亦或者谁打开了万物进化的大门，谁按下了开启进化的按钮。
　　这些问题，徐子凡早就想过，只是今天突然见到了阴兵借道，见到了传说中的鬼神，他心中激荡，以往埋藏在心底的想法不觉浮到了心头。
　　天地异变，灵气降临后，不说那些因为植物进化所长出的异果，这些都还能接受，这是生物的进化变异。
　　但是天宝又是怎么回事？天象异变后，天空中出现了一条黑色的大裂缝，紧接着，世间就出现了各种不同种类的天宝。
　　无论是青皮葫芦，还是五彩神珠，亦或是璀璨神刀等等，这些都不是自然生成，都是文明的象征。
　　这些天宝都属于什么世界？都属于什么什么人，谁是它们真正的主人，而这些人的目的又是什么？
　　这些问题，徐子凡也早就想过，甚至很多人也想过。
　　例如网络上就有一篇帖子，在有人得到天宝后的第三天，就发了出来。
　　那篇帖子上说了几个问题，和徐子凡所疑惑的地方差不多。
　　主要就是写着，天地异变之后出现的两类异人。
　　一种是食用了异果后，进化而来的异人，另外一种就是得到天宝后成为的异人。
　　大家都在分析，在猜测，结合天地异变后灵气降临的事实。
　　很多人比较赞同食用异果成为异人才是正确的进化之道，才是长远的正确选择。
　　因为这种进化之路是取自自然，取自天地所赐，这种进化方式所导致的身体异变，一切还都有些许规律可循，人类目前还都能理解一点点。
　　而得到天宝之后成为的异人，这种人虽然现在无恙，但是未来某一天势必要被清算，这是很大一部分人赞成的说法。
　　因为这些天宝，有其他文明痕迹的存在，不属于这片世界，是更加高等的文明所拥有的东西。
　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，现在有人得到天宝，借此变强，成为异人，其实就是另一种形势的别人所赐。
　　而这些人赐下这些力量是为了什么？平白无故，非亲非故就赐下了？定然是有目的的，这是很多人分析出来的答案。
　　当然，对此也有人进行反驳，说食用异果也不见得是真正全靠自己，也或许这片世界天地异变，灵气降临后，有莫名的存在在暗中种植了这些异果呢？
　　他们种植的目的，也是一种赐予，也是有目的的。
　　而且这部分人还分析到，现在很多结异果的植物，之前在地球上根本没有，就像天地异变后凭空出现的一般。
　　凭空出现当然是不可能的，只可能是有莫名的存在故意种植，在引诱别人食用后获得力量。
　　并且，这部分人还继续分析，现在得到天宝的人，非常安全，因为天宝是不可以被别人夺去的，天宝有灵，如果第一个接触天宝的人死去了，那么这件天宝也会凭空消失。
　　所以即使有人在背后主导，有人在赐予力量，那么原本天宝的主人也是带着善意的，因为他赐予天宝这种功能，很明显就是在保护得到天宝的人。
　　而与之对应的却是食用异果的人，可以说成功率很低，十个吃了九个死，这就像被人用来做实验一般，而实验体，迟早会被做实验的人所处理。
　　所以食用异果的人才是真正的未来将被清算的人。
　　对此，很多人执不同意见，大家争来争去，也没有争出什么，因为看起来都说的有道理，而又都有些不确定，因为这些猜测都是基于人们对目前情况的所见所闻。
　　而整个人类世界，所见所闻，可能也只是一方井中的天地而已，与井外的世界相比，差的太多。
　　所以这些猜测也只是猜测而已！
　　而基于众人争论不休，有阴谋论者说出了一个更加令人惊恐的猜测。
　　那就是，这片世界的异变就是被莫名的存在所主导，甚至这个世界，从古至今，都被某种存在一直观测，整个世界都被当做了实验体而已。
　　而现在天地异变，灵气降临，只是做实验的人因为某种原因有意调快了实验的进程而已。
　　这种类似的猜测还有很多，例如有人认为其实我们这个世界不是真实存在的，只是一个虚拟的世界。
　　就像如今我们玩的游戏，一个游戏世界对于里面的动物植物和人来说，这个游戏世界就是他们的世界，但是游戏里面的人物却感受不到游戏屏幕外的我们，因为大家所处的纬度不同。
　　而这个游戏世界，包括里面的一切生命和非生命，都是被程序控制的。
　　一切都早以注定，或者每个不同的结局只是游戏的不同分支发展结局而已。
　　而现在的天地异变，一切的诡异变化，都只是控制程序的存在在这个程序中加了一个插件而已。
　　还有人认为，其实我们都在梦中，现在世界上的一切其实都只是自己在做梦而已。
　　仔细大胆去想，也许我们感觉到我们自己一辈子很长，但是搞不好等我们也死了，那时另一个空间的我们只是打了个盹醒来了，那时我们才知道，麻痹合着几十年全是打盹时做的梦。

第一百四十四章 莫名存在的对话
　　天地异变后，出现的一些诡异莫测的东西，让人们都认识到了这个世界充满了神秘，充满了莫测，同时也充满了危险。
　　人类文明发展到现在，虽然相比于过去莽荒时期进步了太多，所有的人基本上都开化了，学会了科学的认识事物，认识世界。
　　但是，现在却再一次迷惑了，看不懂这个世界，最关键的是未来谁都不知道怎么走。
　　现在整个人类文明处在被颠覆的边缘，前方迷雾重重，断路横亘，回首望去，整个人类文明史从来没有遇到过目前的这种情况，可谓是是万年未有之变局。
　　而徐子凡此刻，看着方才的阴兵借道，眼前“鬼道”还没有完全消散，心中震动，不由非常感叹，未来太迷茫，不只是他自己迷茫，而是整个世界都迷茫。
　　“大衍之数五十，其用四十有九，其一遁去，一乃生机，天地万象，万事万物，都有一线生机。”
　　徐子凡心中自语，他不相信都是绝路。
　　他相信一定还有生机，还有希望，而目前人类的希望就是变强，也就是异果和天宝。
　　虽然不管异果还是天宝，来历都很诡异，但是总归这是人类目前可以把握的一线希望。
　　不管未来如何，自己一直变强，这就是希望，这就是未来。
　　此时，徐子凡看了一场诡异的阴兵借道后，道心更加坚定了，他更加坚定了自己要变强。
　　他相信只有自己变强后，成长到了一定高度，那么不管遇到妖魔，还是遇到其他诡异，自己手中才会有更大的主动权，不至于太被动。
　　现在是早晨快五点了，在秋天的北方，这个时候天色还是非常黑的时候。
　　此时，天地之间黑茫茫一片，寂静无声，雾气翻滚。
　　而徐子凡家院子门口的小土路上，此时已经没有了阴兵借道，只有一条由黑色鬼雾组成的鬼道在渐渐变淡。
　　黑雾缥缈，鬼道变的越来越淡，近乎虚化了，已经介于了虚实之间，马上就要消失了。
　　周围阴森的鬼气也在逐渐消散，不在那么让人心中惊惧和冰冷，空气中的温度也开始在慢慢回升。
　　“应该结束了！”徐子凡双目中紫华闪烁看着院门外的鬼道，他心中自语。
　　他身边的小黄，此刻也不再那么暴躁了，虽然还是死死地盯着院门外的鬼道，但是它也明白，这种异象即将消失。
　　而今日所见真的太让徐子凡震撼了，这可是传说中的鬼神，自己竟然亲眼见到了。
　　天地异变之前，民间有种传说，见过鬼神的人，不死也会重病一场，因为人身被阴煞之气侵入，将人体内的阳气削弱了，所以身体状况就会受影响。
　　此时，徐子凡想到了这种说法，不由得查视己身。
　　片刻之后，徐子凡紫霞神功运转，先天紫气流遍周身，就在这时，有一缕缕肉眼难见的黑色鬼雾从他的体内肌肤上被逼了出来，随后马上消散在了天地之中。
　　此时，徐子凡松了一口气，他明白就在方才，他自己在不知不觉中竟然被至阴鬼气所侵袭，如果自己只是普通人，那么自己的阳气确实要被中和掉不少，结果就是至少得大病一场，如那民间传说中的一样。
　　而紫霞神功的自动护体功能竟然没有发挥作用，这只能说明，方才阴兵身上溢散出来的阴气质量比紫霞神功的先天紫气质量高太多。
　　这可是自动散发出来的气息，就能侵入自己的护体先天紫气，双方之间的境界差距太大了。
　　此时，徐子凡明白，虽然自己在笑傲江湖世界已经无敌了，甚至直达道家传说中的先天道境。
　　但是自己离这片天地中那些真正的强大存在差距还是非常大，自己需要加快速度继续变强。
　　就在徐子凡心中震撼，还在感叹之时，突然之间他家院门外小土路之上的即将消散的鬼道之上又再次有新的事变发生。
　　“吼……”
　　小黄刚刚放松了的身体，再次变的紧张，全身毛发都竖了起来，望向院门外的鬼道之上莫名的东西在低吼着。
　　由黑色鬼雾所组成的鬼道，此刻已经变的虚幻了，即将消散。
　　但是就在此时，那虚幻的鬼道之上竟然从远方跑过来了一个浑身穿着黑铁战衣的人形存在，向着那消失在前方的大队阴兵追去。
　　在这个事件出现的刹那，徐子凡就已经注意到了。
　　此时，徐子凡继续看向院门外的鬼道之上。
　　只见来者身穿古老的不知什么年代的黑铁战衣，黑铁战衣之上尽是刀枪剑戟劈砍刺杀过的痕迹，有些地方都已经破开了一个洞，显得非常残破。
　　而整副黑铁战衣很古老，其上满是铁锈，带着岁月的烙印，残残破破，就像出土的古物，仿若跨越了时间长河来到了当世。
　　穿着这身黑铁战衣的人形存在，却是长着一张人脸，面貌是一名大概三四十岁左右的男人的样子。
　　徐子凡仔细望去，发现这名男子脸上皮肤是健康的古铜色，下巴上还有黑色的胡须，其眼中黑白分明，目光坚毅。
　　就是这样一名男子，此刻穿着古老的满是铁锈的黑铁战衣，竟然在鬼雾形成的鬼道之上跑着，向前方大队阴兵追去，看起来有些焦急。
　　“什么……竟然是人？”徐子凡惊讶，他看清楚了来者，长相是人。
　　但是，马上他反应了过来，这绝对不是人，因为在这名身穿古老黑铁战衣的男子跑过的鬼道之上，竟然有淡淡的黑色脚印。
　　而在这黑色脚印附近的空间中竟然有鬼雪形成，鬼雪飘飘洒洒，非常浓密，经久不停。
　　“嘶！”
　　徐子凡倒吸冷气，他屏住了呼吸，一瞬不瞬地看着那名男子。
　　这得有多么强大，走过去的脚印竟然因为阴气太重，影响了周围天地，形成了鬼雪。
　　要知道，方才阴兵借道之时，只有一队队看起来非常强大的阴兵，聚合在一起，所溢散出的阴气才能形成鬼雪。
　　这岂不是说只凭这名男子的一个脚印所溢散出的鬼气就相当于一队强大的阴兵么？
　　此刻，徐子凡看着鬼道之上的男子，心中震撼惊骇，这绝对是一名积年老鬼，道行深不可测，法力无边。
　　“咦？这才多久，竟然有人能够看到我们了？你们的时代之前不是末法纪元么？”
　　此时，那焦急的在鬼道之上跑着的男子感受到了徐子凡的目光，竟然停了下来，好奇地看向徐子凡，用着一种特别的不属于当世任何一种语言开口自言自语地说到。
　　此时，虽然这名男子没有释放出丝毫气势，也没有一点点气息流露而出，但是徐子凡在被这名男子目光射过来的刹那，瞬间脊背发凉，浑身发毛，鸡皮疙瘩都起来了一身。
　　此刻，徐子凡不由地心中悸动，全身肌肉都在抖动，战战兢兢，这并不主要是因为害怕，而是身体本能的在面对高级层次生物时的反应。
　　轰！
　　徐子凡紫霞神功运转到了极致，先天紫气澎湃而出，周身有浓浓紫雾笼罩，在其体内体外循环不息，周转不停。
　　同时，在他体内，心脏之上，还有全身骨骼之上，竟然有丝丝银色纹路显现，在释放着淡淡的银色的光华。
　　此刻，徐子凡身体终于不再那么颤抖，慢慢的恢复了正常。
　　而在这个过程中，鬼道之上的男子一直好奇地看着徐子凡，特别是徐子凡体内心脏和骨骼之上有银色纹路显现之时，这名男子眼中竟然流露出了感兴趣的神色。
　　此时，徐子凡身体终于差不多恢复了正常，但是心中悸动的感觉依旧没有消失，此刻他全身上下冷汗淋漓，仿佛刚从水中捞出来一般，。
　　“前辈您忙您的，我就是个路人！”
　　在徐子凡身体差不多恢复正常的刹那，他就面带微笑，对着鬼道之上依旧驻足不走，向自己这边望过来的身穿黑色铁衣的中年男子躬身行礼说道。
　　此刻，他也不管对方是否能够听得懂自己话，但是还是这样说道。
　　正所谓礼多人不怪，虽然对面很可能不是人，而是一个积年老鬼，但是徐子凡相信自己礼貌多一点，给对方足够的尊重总归是好的，自己该有的态度还是要有的。
　　而在鬼道之上的这名男子，此刻看着徐子凡灿烂的笑容，再加上懂了徐子凡刚才所言，开口道:“有意思的小伙子。”
　　对于徐子凡所说的话，他能够懂，不是通过听的，而是通过灵魂波动感知到的。
　　而对于男子所言，徐子凡根本听不到，事实上从男子出现到现在，徐子凡感知中一切都是无声无息的，就像方才阴兵借道一般，寂静无声，死一般的安静。
　　但是，此刻，徐子凡脑海中突然出现了一个声音，严格来说不是声音，而是表达的意思，是对面鬼道之上的男子传过来的。
　　“很有意思的小伙子！”
　　对于突然出现在脑海中的声音，徐子凡心中涌起了惊涛骇浪，这真是神魔手段。
　　“不敢不敢，前辈谬赞了，您忙您的，晚辈不会打扰。”徐子凡带着心悸之感，很快回应道。
　　咔嚓！
　　突然之间，鬼道之上一道惊天霹雳响起，直直向着那名身穿黑色铁衣的男子霹去。
　　徐子凡虽然听不到那鬼道之上的任何声音，但是却看到了一道黑色的闪电，通天彻地，从无尽遥远的天空之上霹来，径直霹向了这名中年男子。
　　“敢对我下手？”
　　而中年男子见到黑色闪电霹来之时，仿佛早有所知般，轻喝一声，随后一只手抬起，竟然将那霹下来的通天彻地般的黑色闪电抓在了手中。
　　随后黑色的闪电，急剧缩小，很快化为了一道闪着黑色光芒的电弧落于中年男子手中。
　　此时，中年男子待黑色的闪电全部落于手中之后，五指轻握，竟然将那黑色的闪电全部握于掌心之中。
　　期间黑色的电光在其手心之中游动闪耀，就像有灵性般在左冲右突，但是却依旧被那中年男子的手指所禁锢，不得逃离。
　　直至最后，只有黑色的电弧缭绕在中年男子的手指缝中间，随着中年男子手指的闭合，那最后的黑色电光也消失不见。
　　对于眼前的这种情景，徐子凡虽然闭口不说话，保持沉默，但是实际上他心中已经化为了惊涛骇浪。
　　这是什么手段？随手就禁锢了一道一看之下就非常不平凡的闪电。
　　虽然徐子凡早就猜到了这个男子必定强大绝伦，但是亲眼所见其展露出来的手段，还是被震惊的说不出话来。
　　这才是仙魔手段，不属于人间的力量！
　　此时，中年男子收了那道黑色的闪电后，目光中尽是怒火，抬头向着天空喝道:“我会亲自向帝解释，无需你插手。”
　　“你们都是失败者，按规定，现在还不是你们与他们见面的时候。”遥远的天空中有莫名存在传下来了这么一句话，话音冰冷无情，显得至高无上。
　　“呵呵！我们是失败者不假，但是你们难道成功了？无需多言，我会亲自向帝去解释。”中年男子声音铿锵有力，回应着遥远天空之上的莫名存在。
　　“你要知道，现在过多的交流，对他们和我们都没有好处。”此时，遥远天空中的莫名存在仿佛妥协了一般，语音不再冰冷，而是包含着落寞之感。
　　听到这句话后，中年男子神情也有些落寞，还有些萧瑟凄凉，片刻之后抬头道:“这我知道，我有分寸。”
　　“那就好，我也只是提醒你！”遥远天空中的存在回应道，随后不再多言。
　　而对于方才中年男子与天空中莫名存在的对话，身处鬼道之外的徐子凡是一句也没有听到，更没有人通过灵魂波动传给他。
　　他只看到，中年男子伸手禁锢了一道通天彻地的黑色闪电之后，不时抬头向着漆黑的天空中开口说话。
　　徐子凡也顺着中年男子的目光抬头向着天空中望去，只是夜空漆黑，浓雾缭绕，他使尽目力，双眼都开始流泪发疼了，但是却什么都看不到。
　　徐子凡明白，此时漆黑的夜空中一定有一位莫名的存在，高高在上，俯视人间。

第一百四十五章 一指
　　雾气翻滚，漆黑的夜空寂静无声，但是徐子凡知道，此刻在那高天之上，必定有极度强大的莫名存在正在俯视人间。
　　“鬼道”之上，那身穿黑色铁衣的男子此刻沉默了，神情有些萧瑟和凄凉。
　　或许是刚才的对话，触动到了他内心的悲与殇。
　　此时，鬼道之外，徐子凡虽然听不到中年男子与高天之上莫名存在的对话，但是徐子凡看着中年男子的神情，就知道一定说了什么让中年男子伤心的事。
　　此时，徐子凡静静地站在这里，一动不动，心中悸动的感觉依旧还在。
　　其实他很想转头就走，不愿意面对鬼道之上中年男子这种积年老鬼，可是他能去哪里，附近房子里还有自己的父母，他怎么能随便走。
　　此时，徐子凡轻轻抚摸着身旁小黄硕大的脑袋，让其不要出声了。
　　而小黄仿佛也明白徐子凡的意思，不再低声吼叫，但是还是全身毛发竖起，目露凶光，望向院门外面的鬼道之上。
　　此刻，近乎消失的鬼道，更加虚淡了，即将消失。
　　在这一刻，鬼道之上的中年男子看着即将消失的鬼道，对天长叹一声，随后豁然间转头，看向徐子凡这边。
　　此时，中年男子目光严肃犀利，抬起右手，伸出一根手指头就这样隔空向着徐子凡点来。
　　而徐子凡在对方豁然之间转头的刹那就做好了准备，严肃以待，此刻他浑身的神经都绷的紧绷绷的。
　　此刻，徐子凡见中年男子抬起手，隔空向着自己点来，身上寒毛炸立。
　　刷！
　　徐子凡身影极快，凭空挪移，拉出来一串串的残影，向着远离自己家院子的方向躲去。
　　“吼！汪汪汪……”
　　此刻，小黄有感，龇牙咧嘴地对着院门之外吼叫了起来。
　　此刻，徐子凡心中怒骂，老鬼就是老鬼，穷凶极恶，说动手就动手。
　　这一刻，徐子凡的想法是将对方引开，以免待会自己逃跑后这只老鬼将气撒在他父母身上。
　　他能感觉到对方在人间停留的时间不长了，因为鬼道即将消失。
　　至于他怎么逃跑，当然是瞬间回到笑傲江湖世界了，至于依靠自己的轻功和速度？
　　面对这样的鬼神境界的存在，他自己都不信，甚至他都没有把握自己能在对方面前使用出石环穿梭世界的功能。
　　不过，他还是要尽力，能把对方引远一点就引远一点，这样自己的父母安全性也会提升一点。
　　但是，想法是美好的，现实是残酷的，就在徐子凡身影连连凭空挪移之后，他面色变了。
　　因为他发现他竟然还在原地，此刻徐子凡面色雪白，心中极度不甘。
　　就在此时，一根指头点来，直直向着徐子凡的眉心点去。
　　明明中年男子还在院门之外的鬼道之上，也就是那么随意一指，但是此刻这根指头仿若跨越了空间一般，直接点在了徐子凡眉心之处。
　　而徐子凡在这一指之下，心中悸动，根本躲不过去，甚至身体在此刻都不听指挥了。
　　正当他要强忍着身体的不适拿出石环穿越世界之时，他眼角看到父母的房门竟然从里面打开了，自己的父亲披着衣服，打着哈欠向外走来。
　　此时，徐子凡心中焦急，他明白一定是父母听到了外面的犬吠之声而出来查探情况来了。
　　而就是这么一耽搁的时间，那根指头已经点在了徐子凡眉心之处。
　　随即徐子凡只觉脑袋之中涌进去了大量的记忆，甚至快将他的大脑都撑破了，紧接着一阵极致的疼痛和眩晕的感觉传来，徐子凡晕了过去。
　　而在此刻，徐子凡家院门之外的鬼道也消散了，那身穿黑色铁衣的中年男子在点出这一指后，神情有些落寞，眨眼间随着鬼道一起消失。
　　只有一声长长的叹息声传来:“一世风姿敌不过万古凋零，今日有缘，希望你能走的更远。”
　　由于鬼道消散，所以这句话传了出来，可以被人听到。
　　而徐父刚刚出门，就看到徐子凡身体软了下来，倒在了地上。
　　至于门外传来的似有似无的莫名声音，此刻谁还顾得上关注。
　　而徐子凡此刻，在昏迷中脑袋还是疼得厉害，在不知不觉之中，还在痛哼。
　　有太多不属于他自己的记忆就这样突然间传进了他的脑袋，此刻，他的大脑就像要炸裂一般。
　　迷迷糊糊间，徐子凡感觉到了疼，渐渐的他的眼前生出了光亮，有些刺眼。
　　“醒来了，小凡终于醒来了……”
　　此刻，徐子凡听到了呼唤声，鼻端有消毒水的味道，虽然难闻，但是却不刺鼻。
　　这一刻，徐子凡脑袋依旧很疼，面色还有些发白，身体看起来很是虚弱。
　　此时，徐子凡渐渐的睁开了眼，朦朦胧胧间忍受着脑袋中的疼痛，看向四周。
　　只见四周有很多人影在晃动，还有白色的墙壁。
　　“小凡，你终于醒来了，谢天谢地，谢谢观世音菩萨保佑。”有人喜悦，口中念叨着。
　　对于这个声音徐子凡很熟悉，正是他的母亲。
　　渐渐的，徐子凡的双眼不在朦胧，看清了周围的人，是他的父母，还有一个老医生。
　　看着徐子凡难受的表情，徐母面露担心之色，问道:“小凡，你怎么样了？”
　　“妈，我没事！”此时，徐子凡忍着脑袋里的疼痛之感，开口回应道。
　　事实上，在醒来的刹那，徐子凡就已经知道发生了什么，进入自己脑海中的记忆他也明白了那是什么。
　　此时，徐子凡想到了鬼道之上的那个身穿黑色铁衣的中年男子，他明白自己误会了对方，对方对自己根本没有恶意，而是送了自己一场天大的机缘。
　　这一刻，徐子凡只想快点回家，他自己的身体状况他明白。
　　自己的脑袋被突然涌入的记忆侵入，有点承受不住，所以非常疼痛。
　　这是精神上的伤，不过休息一段时间就会好转。
　　而且，自己的身体受到了阴森鬼气的侵入，所以才显得脸色苍白，身体虚弱的样子。
　　这些对他来说都不是事，稍微给他点时间，他就能完全恢复。
　　“小凡，这几天你经常出外，是不是惹到了什么不干净的东西？”
　　此刻，徐母突然开口问道。
　　徐子凡明白，自己老妈口中的经常出外，就是自己去山上寻找蓝色异石的那几天。
　　“没有，妈你别多想。”
　　徐子凡毫不犹豫地答道，并且忍着脑袋里面的疼痛，从床上坐了起来，准备出院。
　　“小伙子，还没确定病因，最好还是再检查检查吧。”此刻一旁的老医生开口说道。
　　“最近你这样状况的人有很多，根本查不出病因，而这些病基本都是吃了异果后导致的。”
　　此刻，一旁的老医生用异样的眼神看着徐子凡，接着又道:“食用异果九死一生，其中风险很大，不过只要醒来后没事了，应该就不会再犯了。”
　　“小凡，你真的食用异果了？”
　　此刻，徐母面带担心之色，开口问道。
　　天地异变后，异果是人们讨论的一个主题，大家对之既爱又怕。
　　爱的是它可以让人变为异人，从此不在是普通人，而是可能拥有各种异能的异人。
　　怕的是，食用异果风险太多，说是十死一生，一点都不为过。
　　“妈，你别担心，我哪敢食用那些东西。”徐子凡回应道。
　　而徐父此刻对着徐母使了个眼色，让她不要再问。
　　“小凡，你感觉怎么样？真不要再检查了？”徐父问道。
　　“爸，不需要再检查了，我也没事，咱们回家吧。”徐子凡回应道。
　　“行，那你和你妈先回家，我去开出院手续。”
　　“爸，我们一起回家，我和妈就在这里等你。”徐子凡回应道，天地异变后，他不想和父母分开。
　　虽然他们这里是个小县城，从医院到家里步行也就十几分钟的事，但是徐子凡还是不放心让父亲一个人行走。
　　“那行吧！”
　　徐父想都没想，开口回应道，随后直接转身出了病房门口，去办理出院手续。
　　徐子凡知道他父亲为人虽然实在，但是做事毫不拖拉，很快徐父办理完手续后，三人一起走出了医院，向着家里走去。
　　在路上，徐父看着徐子凡，问道:“小凡，老实说，你是食用过异果了吧？”
　　徐子凡看着父亲的眼神，虽然他很想告诉他们自己的奇遇，不过他最后还是忍住没说事实，因为自己的天宝石环的能力太过匪夷所思了，多一个人就是多一份危险。
　　不是他不相信自己的父母，而是现在天地异变后，什么诡异的能力都可能有，万一有人有会探查别人记忆的能力呢？到时不止自己有祸，而且自己的父母也不能幸免。
　　想到这里，徐子凡开口道:“爸，你是怎么猜到的？”
　　徐子凡说这句话言外之意就是承认自己食用过异果了。
　　“小凡，你怎么老问这么傻的问题呢，你吃过异果这件事，但凡曾经见过你的人都知道。”
　　“额……什么情况？”徐子凡此刻其实已经猜到了答案，不过他还是这样回答地问道，他希望让自己的父母更加相信自己所说。
　　“你看看你，一天不到，整体气质变了很多，皮肤白净的像个女孩儿，就连头发都长长了，要不要扎根辫子啊？”
　　徐母笑着说道，不过她马上又担心地问道:“小凡？真没事了？感觉身体有什么异常没有？”
　　“妈，真没事了，你就放一百八十个心吧！”徐子凡回应道。
　　“小凡，听说食用异果会成为异人，你现在有什么异能没有？”
　　徐父好奇地问道。
　　“哎呀，真是父子两啊，傻到一块了，小凡才吃异果多久，怎么可能这么快就觉醒了异能。”徐母此刻听到徐子凡说没事，不由地高兴打趣道。
　　“我就是好奇啊，你也看过昨晚的直播了，就在我们县城，现在可是异人高手云集，不说最后斩除树妖的那位神秘异人王强者，就说那飞天王，可真是威风啊，竟然像天使般，可以飞。”
　　徐父此刻来了兴趣，不由说了一大堆话。
　　“要我说，等我们小凡以后觉醒了异能，肯定不弱于那飞天王。”徐母此刻笑着说道。
　　“难，飞天王可是我们省份前五的异人高手，是能够上华夏百强异人谱的异人王。”徐父幽幽地说道，不过紧接着又道:“不过虽然难，但是我们小凡也定会赶上他的。”
　　徐母:……
　　徐父:……
　　一路之上，徐父徐母一直在讨论着徐子凡的事，甚至最后都说到了给徐子凡找个女孩结婚的事，而且对于这件事，两人意见高度一致，让徐子凡尽快结婚，争取明年抱上孙子。
　　对于二老的讨论，徐子凡一路之上笑着听着没有插话。
　　他明白，父母以为他食用了异果，而且现在熬过去了，未来就是一名异人，身份将大增，所以二老此刻非常高兴。
　　而且但凡父母都有望子成龙，望女成凤的思想，所以自己成为了异人，在他们心中就是骄傲，自己未来必定会非常不错。
　　“对了，爸妈，我身上的石环呢？你们给放哪里了？”
　　徐子凡此刻问道，事实上他在医院里刚刚苏醒之时，就已经发现了石环不在身边，虽然他心中亦有所猜测，不过此时还是没有忍住，向父母问道。
　　“哦，就是你昏倒之时怀里放着的那石头光盘啊？我给你放你屋里了。”徐父回应道。
　　“你爸你还不知道？你从小到大的东西他都放着，让你自己处理。”徐母此刻笑着对徐子凡说道。
　　听到二老所言，徐子凡提起的心彻底放下了，石环没有丢就好，这可是自己变强的利器。
　　不多一会儿，三人已经快回家了，但是还离的很远，就听到有犬吠之声传来，正是小黄的声音。
　　此刻，小黄的声音听起来很高，而且很是愤怒和凶狂。
　　小黄平时虽然凶狠暴戾，但是同样非常机灵和忠诚，特别是异变后，更通人性了，绝对不会无事生非，胡乱咬人。
　　此时听到犬吠之声，徐子凡明白家里的院子里应该有什么事发生了。
　　又转过一个路口，徐子凡一家三人已经走到了他家院门外的小土路上，在这里已经可以看到家里那边发生了什么。
　　此时，徐子凡看到了远方自家院子里的情况，神色冰冷了下来。

哎！请假
　　今天手机卡的非常厉害，一直死机，不能码字，现在才写了几百字。
　　哎，对不起大家了，今天请假一天。
　　希望我写书能赚到买笔记本的钱，以后用电脑码字，而不是用手机码字了。
　　谢谢大家支持，今天对不住了。

第一百四十六章 异人找茬
　　“汪汪汪……吼……”
　　犬吠之声带着明显的愤怒和凶戾，传出了很远。
　　此时，徐子凡家院子的大门被打开了，旁边地上掉着一把已经坏了的锁子。
　　有十来个人站在徐子凡家院子门口，向里面望去。
　　而小黄，此刻则站在大门口，龇牙咧嘴，目光凶狠而暴戾，双眼金黄色的瞳孔都因为愤怒而缩小了很多，盯着门外的众人，寸步不让。
　　天地异变前，小黄本是一只普通的中华田园犬，机灵聪明又忠心护主，深得徐子凡一家人喜欢。
　　而天地异变后，小黄在徐子凡不经意间吞食了结有塔状果实的植物茎干而发生了异变，成为了稀有的变异生物。
　　此时此刻，小黄身体大如狮虎，全身金黄色的毛发有两寸多长，很是浓密，如同金色的缎子般，非常亮丽，金光灿灿。
　　而且其脑袋硕大，四肢粗壮，胸膛开阔宽广，看起来威风凌凌，结合其两米多长，半人多高的雄壮躯体，普通人一见之下必然胆战心惊，会害怕到极点。
　　这么大的犬，如此形貌，绝对可战狮虎。
　　此时，小黄金色的瞳孔由于愤怒而缩小了很多，凶狠地盯着门外的众人，两只粗壮的前爪伏在地上，腰身向后拱起，这是准备随时扑出去撕咬的姿势。
　　“吼……”
　　小黄低声嘶吼着，盯着着门外的众人，战斗一触即发。
　　而门外，此刻有十几人，为首的是两名青年男子，一个身体壮硕，长的非常高大，大概有一米九几，其周身有种雄厚的气息，只是站在那里，就像一座大山矗立，给人一种淡淡的压迫感。
　　而另外一名青年男子，正好相反，身材矮小又很瘦，但是却绝对不弱，因为其周身时刻散发出凌厉阴冷的气息，非常慑人，结合其阴鸷的目光，给人一种很不舒服，生人勿近的感觉。
　　而此次来这里的人，正是以这两人为首。
　　此刻，一名青年男子，正是那两天之前陪同刘旺来徐子凡家欲强行买犬的王姓男子。
　　此时王姓男子脸上堆满笑意，站在一侧，对着正前方的这两人低头哈腰地道:“两位老大，这就是我说的那条变异犬。”
　　“嗯，不错，好狗！”
　　身材高大，非常壮实的青年男子此刻一边看着徐子凡家院子里吠叫的小黄，眼神中充满了兴趣，一边开口回应道。
　　“嗯……”
　　而身材矮小的阴鸷男子此时也看着小黄，眼神中尽是渴望之色。
　　“两位老大，那我就让弟兄们开始捕狗了啊？”王姓青年男子见两人称赞这条狗，随即开口咨询道，显得小心翼翼。
　　听到王姓男子所言，身材高大，长的非常壮实的青年男子开口问道:“和本地主人说了么？”
　　王姓男子笑着道:“说了，说了，不过这家人死脑筋，又贪得无厌。”说到这里王姓男子眼中带着狡诈之色，顿了顿，又道:“不过还请老大你放心，刘叔稍后会来做工作的。”
　　“哼，一家普通人，拥有这等良犬，何德何能？在这天地大变之际，还自私自利，只图自家享乐，不懂为国分忧，这种人就该消失。”
　　此时，一声阴恻恻的声音传出，带着阴冷之气，森然无比，空气在这一刻仿佛都被冻结了，周围竟然开始随着这句话，有阴风在席卷，冷嗖嗖的，令人惊异和胆寒。
　　这时众人在听到此人的话语后，身体都不由得打了个寒颤，眼神中尽是惊惧之色。
　　这句话正是从那周身笼罩寒气，满目阴鸷的青年男子口中所出。
　　对于这两名特殊的男子，同行的众人本来先前是不认识的，不过因为昨晚的树魔事件，这个小县城中来了很多异人。
　　这些人都是天地异变后出现的异人，敢在灵气降临这么点时间就出来行走，说明了这些人的强大。
　　而这一高一矮两名异人都是隶属于省特殊管理组织的异人，非常强大。
　　周围众人都是刘旺的属下，都是普通人，是本地人。
　　今日早晨经过刘旺介绍，他们才知道这一高一矮两人都是特殊管理组织的异人，这两人非常强大。
　　据说这两人在异人中也是极度恐怖的存在，离异人王这种级别的高手也差不了多少了，在特殊管理组织之内也是地位尊崇，高高在上的那一部分人。
　　这就有些恐怖了，要知道华国之内，十几亿人口，目前已知的异人王也就几百个人，而能接近这种级别境界的高手，那也是非常恐怖的，可以说是万中无一也说得过去，他们两人绝对担的起。
　　而且，众人通过刘旺介绍，这两人都是其在省城的女儿的朋友，非常要好的朋友。
　　要知道刘旺的女儿可是省特殊管理组织之内排名前十的高手，那可是实打实的异人王，和昨晚力敌妖魔的飞天王都是同级别的高手，她是被国家重点培养的对象，是这个小县城中走出的第一人，是未来人民和国家的希望之星。
　　跟着刘旺这种人混的众人，都是社会上的混混，他们别的不说，社会经验定然丰富老道。
　　虽然今日早上刘旺没有说的很清楚，但是众人还是通过今日早晨刘旺的说辞而明白，这两人就是自家人，是他女儿这一派系的人，可以说是刘旺女儿的左膀右臂，甚至下属也不为过。
　　王姓男子，此刻看着这名矮小身材的青年男子，眼中也满是忌惮惊骇之色，不过其变脸很快，马上脸上继续堆着笑容，奉承地开口说道:“阴风老大目光独具，说的非常正确，一言中的。”
　　“嗯，小王是吧，安排弟兄们去捕狗吧，记住不要伤到它。”身材矮小的青年阴鸷男子，满脸露出了古怪的笑意，开口说道。
　　而高大壮实的男子此时想说什么，不过犹豫了片刻之后，还是没有说话。
　　“吼……”
　　凶狠而又暴戾的沉闷嘶吼传了出来，小黄金黄色的瞳孔此刻望着院外的众人缩到了针尖那么大小，充满了凶戾之气，令人望之不由生惧。
　　此时王姓男子带着几个人走了出来，每个人手中都拿着一根长铁棍，铁棍一端被握于手中，另外一端则是连着一张网的一角。
　　几人分散走来，却是架着一张大网，准备开始捕捉小黄。
　　“这张网没问题吧？”阴恻恻的声音再次响起，带着阴冷的气息，令人直打冷颤。
　　“阴风老大你放心，这网是用特殊材料特质的，韧性和强度都非常高，别说是捕一条狗，就是捕一头真正的老虎，也绝对万无一失。”王姓男子此刻低头哈腰地笑着说道。
　　“嗯……”
　　被称为阴风老大的矮小男子露出了阴恻恻的笑容，令人毛骨悚然。

第一百四十七章 人狗大战
　　此时此刻，王姓男子带着几个人，手持铁棒，架着网，向前走来，准备捕捉小黄。
　　“吼……汪汪汪……”
　　小黄极其凶猛，同时也很有灵性，仿佛明白众人的意思，在拿网的众人还没有摆好阵势之前，就非常迅猛地扑了上去。
　　小黄，身长两米多，有半人高，单凭体型绝对能与狮虎媲美，此刻，其声音粗狂，非常浑厚，嘶吼着，迅捷无比地扑了过去。
　　此时的小黄躯体虽然庞大，但是却不失灵活，身影非常迅捷，扑将出去，带起一片金黄色的残影，向其中一个手拿铁棍的人扑去。
　　由于小黄的速度太快，那人根本没有反应过来的时间，只顾得上将手中一端系着网的铁棍横在胸前，护着自己。
　　不待他有更多反应，小黄庞大的身体已经扑了上来，将其扑倒在了地上，随后一张带着满嘴锋利无比，寒光慑人的犬齿的血盆大口已经咬住了这人肩膀。
　　“啊……放开，死狗……”
　　此人痛呼，毫无反抗之力，被小黄扑倒在了地上。
　　而幸亏其抬起胳膊挡住了脖子，没有被咬破喉咙而直接毙命，不过他的肩膀却没有幸免，此时血流如注，被小黄撕掉了一大块肉，甚至还能看到其肩膀处的白色的骨头已经露在了外面，随后很快被鲜血染成了红色。
　　其他人在此时才反应了过来，纷纷拿着铁棍向着小黄打去。
　　不过小黄非常聪明，特别是在发生异变后，灵性更高了，在瞬间咬伤一人之后，没有再管被它扑倒在地的人，而是再次扑将出去，向着旁边的另外一个人扑去。
　　旁边的人此刻已经有所准备，见到小黄庞大的身躯向他扑去，心中虽然害怕，惊恐无比，但是他还是拿起铁棍向着扑来的小黄打去。
　　小黄扑来，此人挥过来的铁棍打在了小黄身上，发出了一声啪的声音，就像铁棍打在了坚实的皮革之上一般。
　　受到铁棍一击，小黄却像没事一般，一道金色的庞大身影扑来，这人同样被小黄扑倒在地，胳膊之上被咬了一块很大的肉下来。
　　“啊……”
　　这一个人此时也开始痛呼，声音悲惨至极，简直达到了闻着伤心，听着落泪的地步。
　　“啪……啪……”
　　此时，小黄虽然再次咬伤一人，但是其躯体上却被其他赶来救援的人打了好几铁棍。
　　但是，小黄在承受了几铁棍后，仍然仿佛没事一般，转头斜刺里扑出去，将前方一人的腿上咬了一口，随即身影很快，跑回了院子之中，再次死死地盯着前方院门外的众人。
　　整个过程快速绝伦，前后不到十秒钟，小黄就已经重创三人。
　　“啊……”
　　刚刚腿上被撕掉一块肉的男子此时也加入了痛呼的行列，声音同样凄惨至极。
　　“吼……”
　　此时，小黄满嘴血迹，寒光闪闪如同利剑般的牙齿之上还挂着碎肉，目光凶戾至极，金色的瞳孔缩小到了针尖大小，死死地盯着院门外的众人，在低吼着。
　　这一刻，小黄就像一只凶兽一般，全神散发着可怕的气息，在其周围有种凶煞的气息在弥漫，令人一见之下，就觉胆寒和惊恐，不敢与之对视。
　　而院前外的众人，除过那一高一矮两名异人外，其他人都是普通人，而且都是社会上的混混，平时欺负弱小一个比一个凶狠，遇到狠人就焉了。
　　而现在他们遇到的是比狠人还狠的异变后的动物。
　　此时，那三个伤者，虽然没有性命之危，不过却都是重伤，血流了一地，此刻还在哀嚎。
　　剩下的众人见此，心中胆寒，纷纷拿着铁棍站的远远的，不敢再上前捕狗。
　　而方才犬吠人喊，早已经惊动了附近的邻居，此时徐子凡家周围一家家的人都出来查看情况，很快，这里就围了一圈人，对着场中指指点点。
　　明眼人随便一看，就知道场中是什么情况，是有偷狗贼反被狗咬了。
　　对此，一高一矮两名异人神情平淡，甚至还有些淡淡的骄傲自豪之色从他们的面部流露了出来。
　　天地异变后，他们在极短的时间内就变的非常强大，拥有了远超常人的能力，受到了很多人的礼敬，对眼前这点小阵仗，对众人的目光，他们毫不在乎。
　　而王姓男子等一伙混混出身的人，初时见这么多人围着还感觉有些慌张。不过很快他们的混混本性就发作了，开始了胡说八道。
　　“咳咳……大家来了也好，作个见证，老徐家的狗变异后成为了凶兽，刚刚我们兄弟路过，就被这狗咬伤了。”
　　王姓男子非常狡诈，将黑的说成了白的，在颠倒是非，随后指着地上受伤的三人道:“你们看，受害者还在这里。”
　　此时，人群中走出了一位大爷，和徐子凡家已经做了几十年的老邻居了。
　　“小黄是不是凶兽我们周围邻居知道的非常清楚，昨天我还去他家专门看了看这异变后的犬呢，我敢肯定，绝对不是凶兽。”老大爷此时脸上带着正气，开口说道。
　　“凶兽都已经咬人了，还不承认？”王姓男子此刻死死咬住了小黄咬人的事实。
　　“你们不要胡说，他家大门外上的锁现在还在那里掉着呢，是你们干的吧？这不就是私闯民宅么？天地异变后，国家秩序管控的非常严格，再黑白颠倒，只能去警察局说了。”
　　老大爷七八十岁的年龄，眼睫毛都是空的，对于王姓男子这种黑白颠倒的说法，他早就见的太多了。
　　“哈哈，你拿警察来吓唬我们？”此时王姓男子听到老大爷说起警察，马上笑了出来，神态倨傲。
　　徐子凡和父母三人此刻从医院回来，距离家里院子已没有多远了，大概一百来米左右，一切已经遥遥在望。
　　天地间雾气翻滚，可能普通人因为雾气的遮挡看不了多远，但是徐子凡却不受影响，此时在他家院子里发生的一切对于他来说历历在目，而对于这个王姓男子倨傲的声音他同样听的清清楚楚。
　　这一刻，徐子凡心中震怒，神色冰冷了下来。
　　而老大爷听到王姓男子这么说，马上明白了一些东西，这些人不是普通的偷狗贼，应该在社会上也是有身份的人，否则不会对警察也肆无忌惮。
　　正当老大爷沉默，周围众人沉默，不知道该说什么之时，突然一声冰冷的声音从人群外传来。
　　“不是吓唬你们，今天不给我家个说法，休想从这里走出去。”
　　众人抬头向着人群外望去，只见徐子凡走了过来，步态沉稳，一副胸有成竹之色。

第一百四十八章 轻轻打飞
　　正当王姓男子对着老爷子嚣张地说道:“你拿警察来吓唬我们？哈哈哈……”
　　此时，一道声音淡然自若地从人群外传来，虽然不高，但是却铿锵有力。
　　“不是吓唬你们，今天不给我家个说法，休想从这里走出去。”
　　众人转头望去，只见一名既不胖也不瘦，身材匀称，皮肤白皙，留着齐肩黑发的男子从人群外走了进来，后面跟着一男一女两个四五十岁的人。
　　这三人正是徐子凡和他的父母，只见此时此刻徐子凡的父母一脸焦急之色，跟在徐子凡身后劝道:“小凡，冷静点，你别说话，我们和他们交涉。”
　　“爸、妈，你们别担心，他们不能把我怎么样。”
　　徐子凡神色淡然，此刻步履沉稳，一副胸有成竹的样子，说出来的话虽然声音不高，但是却给人一种一切尽在把握之中，令人不得不信服之感。
　　这是他在笑傲江湖中无敌天下养出来的气场，一行一言，都具有莫名的感觉，令周围之人不得不对其重视。
　　徐父徐母此刻紧跟其后，见到徐子凡如此威仪，话到嘴边却不知道说什么。
　　但是很快他们反应了过来，这是他们儿子，徐子凡有多大的能力他们清楚的很，如此下去定要吃亏不可。
　　此刻，徐父徐母非常焦急，不明白一向非常听话的儿子今日怎么会如此反常，做出这等不理智之事。
　　“不会是食用异果后，即将成为异人，心态转变导致的吧？”此刻徐父心中刹那间想到这件事情。
　　想到这里，徐父更是焦急，徐子凡才刚刚从昏迷中醒来，即便有异能也不知道怎么发挥吧，或者没有经过练习，这样下去还是要吃亏啊。
　　而周围人群见徐子凡三人走来，看到此地主人已到，纷纷让出一条路来。
　　很快徐子凡走进了场中，站于王姓男子这群人前面。
　　而小黄见到徐子凡三人回来，非常高兴，快速跑到徐子凡三人旁边，口中呜呜直叫，同时对王姓男子这群人低声嘶吼，龇着牙，凶态毕露。
　　这是告诉徐子凡三人，王姓男子这群人不是好人。
　　徐子凡见状，摸了摸小黄硕大的脑袋，让其平静下来。
　　而在小黄跑到徐子凡三人身边的过程中，一高一矮两名异人没有阻拦，至于其他人，先前已经被小黄吓了个够呛，心中正是畏惧之时，在小黄跑过来的时候，竟然纷纷躲的远远的。
　　周围一众邻里邻居见状，都感好笑，但是却又不敢笑出来，因为他们知道这群人不好惹，甚至其中的几个人，他们也是认识的，因为这个县城不大，就十来万人，平时谁是地痞流氓，谁不好惹，大家一般也是知道的。
　　而王姓男子等人，初时听到徐子凡在人群外所言，再结合其语气中淡然自若的气势，还以为来了什么人，纷纷心中一惊，定眼望去。
　　但是待他们见到来人却是徐子凡三人后，纷纷露出不屑之色，甚至还有些恼羞成怒。
　　因为就是这么一个皮肤白皙的像姑娘，身体又不壮的青年男子，还有另外两个中老年大叔大妈竟然在刚才吓了他们一跳，这坚决不可忍。
　　此时，王姓男子见到徐子凡三人走了过来，面色嚣张地对着徐子凡身后的徐父开口说道:“老徐，把你家儿子教育好，免得在外习惯了胡言乱语，怎么死的都不知道。”说完这句话，王姓男子用鄙视的眼神看了徐子凡一眼。
　　“小王，来，抽支烟，有事好商量。”徐父此时满脸笑意，走了出来，拿出随身的烟盒抽出了一支烟，递向王姓男子。
　　王姓男子见状，接过烟，语气更是嚣张跋扈，鼻孔都快朝天了，道:“老徐，你家的狗咬人了，怎么办？”
　　徐父闻言，姿态摆的很低，笑着道:“都是误会，相关的医药费我家出。”
　　闻听徐父所言，王姓男子摆了摆手，道:“你和我们刘老板也是老相识了，而且你家条件又这么差，医药费什么的就不用了，哥几个自己承担。”
　　王姓男子对着徐父说完那几句话，紧接着又对着身边的几人指着受伤的三人，道:“你们几个，先把他们三个送到医院。”
　　在这些普通混混里，很明显王姓男子是头，只见那几人听从王姓男子的指挥，纷纷将受伤的三人抬到一辆车上，随后马达声响起，车子已经向着医院的方向飞驰而去，很快消失在了浓雾之中。
　　对于这些，徐子凡没有阻挡，有王姓男子这个头在此就行。
　　“那就多谢了，来，来，别站在门外，大家回屋子，喝杯茶水。”
　　此刻，徐父对着王姓男子等几人笑着说道。
　　“茶水就不用了，哥几个还很忙，老徐啊，还是那件事，这只狗卖给我们老板。”
　　王姓男子闻言开口道，语气不是用的征询的语气，而是一种肯定的语气，很明显不是在商量，更像是在命令。
　　“小王啊，前两天我就说了，我们家不卖，明天我去刘老板那里亲自解释，你看这样可好？”
　　徐父此时依旧将姿态放的很低，带着微笑开口说道。
　　“老徐啊，现在世道变了，你要看的清楚，不再是之前的太平盛世了。”
　　王姓男子眯着眼睛，幽幽说道，意味深长。
　　“小王，要不这样，我今天陪你去见刘老板，向他解释，这样可以吧？”
　　徐父还是带着笑意，开口道。
　　“老徐，你是听不懂我的话么？那我就明说了，天地异变后，未来是异人的天下，而刘老板的千金，正是一位异人王。”
　　王姓男子说到这里，面色中带着傲然之气，看了看周围众人，接着又对徐父道:“现在的异人王代表什么，你该知道吧？”
　　“所以老徐啊，你要抓住机会，可不是随便什么人都可以接触到异人王级别的强者的，如果我是你，有这么个机会抱大腿，我高兴还来不及呢。”王强看起来语重心长的在开口劝说，实则其眼神中带着鄙视之色和嘲讽之情。
　　“小王，多谢你好言相劝，小黄陪了我们这么多年，我家是不会将它让给别人的。”徐父微笑着回应道。
　　“老徐，话不要说尽，哥们几个出来之前，刘老板有过吩咐，如果你家同意让出这条狗，可以给你儿子安排工作，实话跟你说吧，我们老板千金那边正招人手，你儿子去那里谋个差事也是非常不错的。”
　　王姓男子再次劝道，不过此时其语气已经有些冷了，显然已经失去了耐心。
　　“不好意思，对于你们家老板千金那里的工作我没兴趣，而且今天你们谁也带不走小黄。”
　　徐子凡此时开口，面色冰冷，眸光直直看着王姓男子，他对这个人已经很忍耐了。
　　在现实世界，有他父母亲人朋友，这些都是羁绊，而且这个世界走向不明，充满了变数，所以徐子凡想低调，不想像在笑傲江湖世界那样想做什么就做什么。
　　此刻，徐子凡已经很忍耐了很久，但是从这些人的表情和语气可以看出，今天不能善了。
　　“老徐，我再说一遍，管好你家儿子！”王姓男子此时见徐子凡开口，彻底失去了耐心，面色阴沉了下来，对着徐父说到，眼神中的威胁之意毫不掩饰的流露而出。
　　“还是管好你的嘴吧！”徐子凡此刻神情冰冷，对着王姓男子开口说道，语气中充满了冰冷的感觉，可谓是非常不客气。
　　“呵呵，嘴巴挺硬，就是不知道你骨头硬不？”
　　王姓男子此刻气极，冷笑着对徐子凡说道。
　　“小凡，不要乱说，你带你妈回家里去，这里有我。”
　　徐父此时面色中带着焦急，对着徐子凡说道，随后他又对着王姓男子笑着道:“小王，不要生气，他不会说话，你不要放在心里。”
　　“爸，没事，你放心，他们不能把我怎么的。”徐子凡此时再次开口，对着他父亲说到。
　　“小王，快点解决，我们事还很多。”此时，场中那矮小身材，名号为“阴风”的异人高手不耐烦地开口说道。
　　“阴风老大，你放心，我们这就解决。”王姓男子见到异人催促，谄媚地笑着回应道。
　　“哥们几个，看看他骨头有没有他嘴巴硬？”王姓男子此时冷笑地看着徐子凡，对着身边的几人说到。
　　王姓男子这是在下命令让一起上揍徐子凡一次。
　　但是出乎意料，又在情理之中的是，另外几个混混，此时拿着铁棒却不敢上前，眼神中带着忌惮之色，看向徐子凡身边。
　　却是徐子凡身边的小黄见形势不对，此时再次龇着牙对着前方的众人低吼着，周身有种凶煞之气，非常具有威慑力。
　　对于这种情况，王姓男子马上反应了过来，面色中有些尴尬，但是却也不愿落了下风，面带嘲讽之色，对着徐子凡道:“俗称狗仗人势，今日哥们几个可真是开了眼，人仗狗势啊，怪不得嘴巴敢这么贱。”
　　“小王，消消气，不要放在心里，我替儿子给你赔礼道歉了。”此时刘父面色焦急，一边劝着王姓男子，挡在其身前，一边给徐子凡使眼色，意思是让其不要多言。
　　徐子凡明白，父亲这是怕他吃了亏，所以才这么摆低姿态。
　　“滚一边去。”王姓男子此时正是火大之时，随手推了一把挡在其身前的徐父。
　　徐父已经五十多岁，被人一推，不由倒退了几步。
　　而王姓男子万万想不到，自己这么一推，仿佛为自己打开了潘多拉魔盒，令其悔恨终身。
　　“找死！”
　　徐子凡见此，终于忍不住了，神情暴怒。
　　随后其伸出手掌，向着王姓男子推了出去，不过在最后的时刻，徐子凡收回了九成九的内息，只打出了一丝丝内劲。
　　他不想在众目睽睽之下杀人，毕竟现在虽然天地异变，但是社会规则还维持着，还存在。
　　他自己虽然无惧一切，但是他得为自己的父母亲人朋友考虑。
　　“啊！”
　　就在徐子凡推出这一掌后，一道内劲隔空而出，离着两三米远，将王姓男子打飞了出去。
　　紧接着噗通一声响起，伴随着惨叫，却是王姓男子飞出去了两米多远，掉落在了地上。
　　徐子凡露出的这一手，此刻震惊了在场的所有人，这可是隔空伤人，不是正常普通人所该拥有的能力。
　　周围众多邻里邻居此时都惊讶无比，自家附近竟然出了名异人。
　　而最受刺激的却是那被打飞的王姓男子，此刻在众人的帮扶之下站了起来，看着徐子凡，目带惊惧之色。
　　“你竟然是一名异人，一直隐藏着？”
　　王姓男子对着徐子凡说到，目光中有些惊惧，还有些后悔之色。
　　要知道现在但凡异人都是国家的宝贝，只要加入国家特殊管理组织，那条件待遇更是非常不错。
　　王姓男子想不到自己竟然作死的惹了一个异人，但是对于徐子凡，他老感觉有些奇怪，他不信徐子凡在故意隐瞒。
　　蓦然间，王姓男子想到了两天前的徐子凡的样子，再对比现在的。
　　“不对，你是刚刚成为异人的？”此时，王姓男子心中豁然明了，今日的徐子凡相比于两日之前的人，皮肤更白，身材更加匀称，头发还变长这么多。
　　王姓男子此时终于明了，徐子凡就是刚刚成为异人，而自己真的运气背，竟然踢到了铁板。
　　而与周围众人表现不同的是场中的一高一矮两名异人。
　　此时，这两人目光凝重，看着徐子凡，刚才徐子凡的那一掌可是将他们也吓了一跳。
　　倒不是说这一掌的威力有多大，而是徐子凡竟然也是一名异人。
　　对于异人，必须得尊重，这是目前整个社会的共识。
　　随后这两人互望一眼，微微向对方点了点头，随后被人称呼为“阴风”的矮小身材异人对着徐子凡开口道:“想不到兄弟你也是名异人，实在是抱歉了。”
　　徐子凡闻言，神色冰冷不变，没有回应对方一句话，方才王姓男子针对他时，这两人神态上丝毫没有将普通人放在眼里，非常倨傲，让人很是不爽。
　　而且严格来说，这次这些人来闹事，这两人才是这一波人里面的头，双方立场就是对立的。

第一百四十九章 战异人
　　此刻，徐子凡方一出手，展露出了不属于普通人的能力，让周围所有人看到了他也是一名异人。
　　此时，周围众人震惊，想不到自己生活圈子周围竟然出现了一名活生生的异人。
　　要知道天地异变之后，虽然出现了很多异人，但是这也是因为人口基数大，而得出的单从数量上来说的很多，事实上真正的异人所占的比例还是非常小的，绝大部分人还是普通人。
　　而徐子凡父母此刻则内心激动，非常高兴，自己儿子成为了异人，那么以后在这个走向不明的世界中也就有了初步的自保之力。
　　这个时候，被徐子凡打飞的王姓男子，因为徐子凡最后留手了，所以没有受多大的伤害，此刻他在众人的搀扶下站了起来，看着徐子凡的目光中带着惊骇之色和悔恨之情，甚至隐隐还有种嫉恨之色深藏眼底。
　　于此同时，一高一矮两名异人男子则互相对视一眼，眼神深邃，充满了莫名的味道，随后那名号称“阴风”的矮个子异人主动和徐子凡搭讪，也不知道最终目的是什么。
　　而对于这些人的反应，徐子凡或是早已猜到，或是根本没放在眼里。
　　他自己有清晰的目标和想法，不会为外人所动。
　　此时，徐子凡眼神冰冷，根本就没有搭理矮个子异人的话语，而是开口道:“今日的事情既然已经到了这一步，那么众位要想离开此地，就需要给我一个交代。”
　　徐子凡此时语气淡然，虽然不是多高，但是却铿锵有力，清晰地传入了在场所有人的耳朵之中。
　　此时，最慌张的莫过于前来找茬的王姓男子等一众普通人，此时这些人都把目光投向了一高一矮两名异人，他们希望这两名自己人可以出手教训一顿徐子凡。
　　而这一高一矮两名异人在这个时候神色也阴沉了下来，看向徐子凡的眼神中带着冷色。
　　“小凡，这件事情就算了吧！”
　　“是啊，小凡，算了吧，咱也没有损失。”
　　此刻，徐父徐母出来劝说徐子凡，虽然自己儿子成为了异人，但是，他们也不想徐子凡惹太多的人。
　　因为他们知道，在这个世界上，最难防的就是别人的阴谋诡计和背后使坏。
　　而这伙人的老大，刘旺，就是这个县城中最大恶人，可谓是阴险毒辣，最爱干背后捅人刀子的事，令人防不胜防，而且其黑白两道通吃，所以一般人不用说得罪，甚至都不想和这种人沾染上半点关系。
　　“爸妈，无妨，你们不要担心，我自己有考量。”
　　徐子凡安慰着自己的父母，声音中包含着的自信的风采让周围所有人都为之侧目。
　　徐母闻言，本来还欲再做劝说，但是徐父向她微微摇了摇头，于是她也就不再多言。
　　“兄弟，成为异人虽然了不得，但是也不要自信心膨胀过头了，这样可没有好下场。”
　　此时，一声阴恻恻的声音响起，特别是最后几个字“可没有好下场”咬的特别重，很明显是在警告徐子凡。
　　而随着这道声音的出现，场中的空气温度都开始下降了，有凌厉的阴风在周围席卷。
　　这正是矮个子异人阴风在回应徐子凡对他的无理，此时此刻的阴风，目光阴鸷，充满了邪恶的感觉，让人一见之下头皮都有种发麻的感觉。
　　而在周围阴冷的风刮起的瞬间，徐子凡体内就有紫霞真气流淌而出，护着自己和父母不受阴风侵袭。
　　这是徐子凡第一次面对异人，虽然从双方气机感应来看，对方能量强度差自己不少，但是他还是不得不小心谨慎。
　　因为他从网络上了解到，异人的能力稀奇古怪，只有想不到，没有见不到，而面对异人，即使有人能力很强，但是也极其容易翻车。
　　所以此时，徐子凡全神应对，周身有紫色清气流淌而出，这是先天紫气，质量很高，虽然清清淡淡，若有若无，但是却护着自己和父母，丝毫不受对方故意释放出来的阴风影响。
　　而王姓男子此刻见到自己这一方的异人发威，心中畅快，先前对徐子凡的惊惧之情也一扫而空。
　　他可是知道自己这一方的这两名异人的强大，通过刘旺形容，这两人的能力离异人王都不远了，在异人中也是绝对的强者，对付徐子凡这等刚成为异人的人必然非常轻松容易。
　　此时，王姓男子心中畅快，不由开口道:“我们阴风老大可是异人中少有的强者，徐家小子，别因为自己成为了一名异人，就自信心爆棚，要知道异人之间也是分三六九等的……”
　　“啪……啊……”
　　但是，就在其说到这里，还没说完之时，突然场中响起了一声清脆的打耳光的声音，随后王姓男子满嘴牙齿洒落，倒飞了出去，其口中红色的血液在空中划出了一道优美的弧线。
　　“砰……”
　　王姓男子直接被打飞了几米远，此时掉落在了地上，却是双眼一闭，已然昏了过去。
　　出手之人正是徐子凡，他已经留力了，不想在此杀人留人话柄，否则就凭王姓男子那脆弱的普通人的身体能被他全力一掌直接打爆。
　　而场外众人，此刻却面现惊骇之色，因为徐子凡方才也只是隔空打了一掌，但是就是这么隔空的一掌，却将一个成年男子直接扇飞了出去。
　　此时，甚至有人开始拍视频发向全网，标题为:劈空掌出世，隔空教你做人。
　　而对面两名异人见此，眼中闪过凝重之色，但是他们却依旧不惧，因为他们的能力也是非常强大，远超普通异人。
　　此时，名号为阴风的矮个子异人男子对徐子凡开口道:“不错，你的能力挺不错，竟然可以隔空伤敌。”
　　说到这里，阴风顿了顿，露出了阴恻恻的笑容，继续道:“不过这也是有轨迹可循的，因为你方才出手，我感觉到了能量的波动，你这招对付普通异人还好，如果对付高手，那就根本没有任何希望。”
　　就在此时，一直没有说话的高个子异人，此刻开口了，声音有些粗犷，对着徐子凡道:“看你能力还不错，以后跟着我们混吧。”
　　对于这两人所言，徐子凡本来不想搭理，想直接揍翻了事，不过他心中一动，问道:“你们帮着刘旺可是因为他家女儿的缘故？如果我今天跟了你们，是不是也会成为她的属下？”
　　此刻徐子凡这么问，其实是在探这些人的底，他最近不止一次听说了刘旺女儿是一名异人王，名号为:“彩虹仙子”，是他们这个县城中的第一人，徐子凡此时想通过这两人了解到更多情况，以应对未来可能要面对的情势。
　　“呵呵，实话跟你说，我们帮着刘旺的原因你猜的没错，非常正确。
　　但是，跟了我们可不是跟了彩虹仙子，因为不是什么阿猫阿狗都有资格给一名异人王当下属的，当然如果你非要扯上关系，那么也算是下属，但不是直接下属。”
　　矮个子异人男子此刻回应道，阴森的声音中带着非常明显的嘲讽之意。
　　“哦，不知道彩虹仙子和飞天王孰强孰弱？”
　　徐子凡仿佛没有听出来对方语气中的嘲讽，依旧问道。
　　“哈哈哈……大山，你瞧这小子，太好高骛远了吧？才刚成为异人，竟然就开始打听异人王的情况了。”矮个子异人阴风此刻不加掩饰的对徐子凡嘲讽，笑着对这边的高个子异人说道。
　　在他看来，徐子凡这是和他们商量，想了解未来组织内的情况。
　　“哈哈，彩虹仙子和飞天王同属省内十大异人高手，从战绩看双方差不多，怎么，凭你这小身板，有想法？”此时，高个子异人男子笑着回应道。
　　“最后一个问题，想从我这里要走小黄，是彩虹仙子的意思还是？”徐子凡再次问道。
　　“哈哈，小子，彩虹仙子每天很忙，哪里有空关注这些事，不过她曾经说过想要一只战宠。”矮个子异人嘲讽道。
　　此时，徐子凡明白，从前到后，不过是有人想讨好彩虹仙子，所以才打他家小黄的主意。
　　了解到此，徐子凡大致也了解到了情况，不欲再作多问，同样笑着嘲讽道:“我有个想法，两位想不想听？”
　　“哦，你说？”矮个子异人阴鸷的眼神中露出好奇之色，此刻他认为徐子凡加入他们的事应该十拿九稳了。
　　“我的想法是，你两做我的下属吧，我必定不会亏待你两。”
　　徐子凡淡淡的话语声响起，传遍了全场，还带着些许笑意，很明显是嘲讽对面两人。
　　闻听此言，这一高一瘦两名异人男子脸色很快阴沉了下来，他们明白了徐子凡方才问他们问题只是耍着玩他们而已。
　　“阴风老弟，看来这位兄弟不服气，也对，天地异变后，很多人突然得到了超能力，就以为自己成为了世界的主角，这样的人我们收拾的还少么？最后还不是一个个被我们教训的俯首帖耳？”
　　高个子异人此时开口说道，声音阴沉且冰冷，看向徐子凡的双眼中带着残忍的色彩。
　　“哈哈，大山，今天这个小子让我来教训教训他吧！”矮个子异人阴恻恻地开口说道。
　　“还是让我来吧，我体验下他的隔空掌，这种能力挺有趣。”高个子异人回应道，在他眼中，徐子凡隔空打飞王姓男子的能力也只是有趣。
　　“大山哥，还是我来吧，他那细皮嫩肉承受不住你的征伐，嘎嘎……”矮个子异人此刻面色怪异，低笑着，阴鸷的眼神中竟是猥琐的神情。
　　“阴风老弟，你都抢了我多少次出手的机会了，这次可不能抢了。”高个子异人男子开口道。
　　此时，这二人你一言我一句，当着徐子凡的面，竟然在争谁出战教训徐子凡，这是纯粹的没有把徐子凡放在眼中，视徐子凡为无物。
　　而周围众人此刻则鸦雀无声，他们知道，一场异人之间的战斗就要开始了，以往只在网上视频上见到，今天想不到竟然在现实生活中遇到了，很多人都已经纷纷打开了手机视频设备，在开始录制或者直播。
　　除此之外，也有些人面带担心之色，生恐徐子凡落败后被人欺负。而这些人中有徐父徐母，还有刚才替徐子凡家出头的王大爷，还有其他几家和徐子凡家关系比较好的人。
　　“真啰嗦！”
　　此时，徐子凡见一高一矮两名异人争来争去，说个没完，丝毫没有将他放于眼中，忍不住出声喝道。
　　随后其抬起一只手置于胸前，紫霞神功运转，瞬间徐子凡的这只手变为了透明的紫色，如同珍珠玛瑙，又像极了工艺品一般，非常美丽神秘。
　　此时，徐子凡的这只手掌笼罩着淡淡的几乎不可见的紫雾，有种神秘的压迫感散发而出，这一招正是徐子凡结合左冷禅的寒冰神掌随意创出来的。
　　随后徐子凡的这只手掌猛然向前推出，向着对面还在争来争去的两人打出。
　　“轰！”
　　只见一方由紫色真气凝聚而成的紫色掌印顺着徐子凡的这只手掌打出的方向飞了出去。
　　紫色掌印初始也就正常人手掌大小，而在离开徐子凡的手后，急剧变大，化为了一丈大小，速度飞快，向着两名异人击去。
　　而高矮两名异人，不愧为异人中的强者，他们的反应速度同样也非常快，在徐子凡打出这一击后，这两人就很快反应了过来。
　　只见矮小身材的异人刹那间周身流淌出阴冷的黑色雾气，将周遭十几米方圆内都影响的一片灰暗冰冷，温度急剧下降，使人如坠魔窟。
　　周围围观的众人见状，心中惊骇，纷纷往后退出了很多。
　　此时，这名矮小身材的异人，周身笼罩着黑色的冰冷雾气，结合其阴冷的面貌和阴鸷的目光，此时就像一名死神行走于人间，非常慑人。
　　而高个子异人在这一刻周身竟然腾起黄色的雾霭，雾霭茫茫，有种厚重之感，使人见之如对山岳，升不起任何反抗之心。
　　紧接着很快这些黄色雾霭覆盖在了高个子异人身上，将其躯体染成了一片黄色，就像给他身上披上了一层黄色的战衣一般，充满了厚重之感。

第一百五十章 诡异的异人能力
　　此时此刻，徐子凡模仿寒冰神掌的运功原理，隔空向前打出一方掌印，掌印有一丈大小，充满了压迫感。
　　而对面两名异人反应也非常快，矮个子异人周身瞬间冒出黑色的冰冷雾气，并且有寒冷的黑色阴风在这一刻环绕着他的身体。
　　这一刻，这名矮个子异人周遭光线都仿佛消失了，他方圆五米内的空间在此时变的一片灰暗，而且阴风阵阵，冰冷而刺骨，慑人心魄。
　　此时，这名异人看着前方的徐子凡，嘴角向上弯起，脸上露出残忍的笑容，如同一名行走在人间的死神，令人望之不由胆战心惊。
　　“吼……”
　　一声怪异嘶哑的咆哮声传出，像厉鬼咆哮，又像妖魔戾鸣，此时这名矮小的异人突然间张大了嘴巴，向徐子凡咆哮而出。
　　与此同时，一股漆黑色的冰冷阴风从矮小异人张大的嘴巴之中喷出，向徐子凡吐了过来。
　　漆黑色的阴风席卷，还离着很远，就给人一种冰冷刺骨的阴森之感，令人心悸不安。
　　周围围观的众人再次倒退出五六十米远，一个个面色惊慌，看着场中的矮个子异人。
　　天地异变后才多久，人类就出现了这等超能力，有些人感觉一切就像在梦中一般，不可思议，这就像神话再现，不可理解，不能以科学解释。
　　“这可怎么办？子凡才刚成为异人，怎么阻挡这名异人强者？”周围有邻居担心地说道。
　　而另外一名高个子异人，此时全身上下黄蒙蒙一片，有土黄色的雾霭浮动在他肌体皮肤之上，给人一种厚重深沉的感觉，非常神秘且强大。
　　此时，这名名叫大山的异人，只那样站在那里，就给人一种雄浑壮阔的感觉，如同一座高山矗立，巍峨壮阔，如与之为敌，必定让人升不起反抗之感，只能选择臣服。
　　“彭！”
　　双方的对拼有了结果，徐子凡打出的紫色掌印如同摧枯拉朽，不可阻挡，将那矮小异人喷出的黑色阴风直接扫平，使之湮灭，并且掌印速度不变，继续向前飞去，打向高矮两名异人。
　　双方之间本来离的就不远，也就不到十米距离，躲避已经来不及了。
　　此时高个子异人面色中带有惊异，他想不到徐子凡的这方隔空掌印竟然可以直接湮灭自己伙伴喷出的黑色阴风。
　　对于自己伙伴嘴中喷出的黑色阴风的厉害，他可是知道的，这种黑色阴风喷到人身上，可将对方血肉吹散，化为冰渣，极其恐怖，可谓是威力无穷，一般异人根本对付不了，无法反抗。
　　甚至他曾经亲眼见过，自己这位伙伴嘴中喷出一股阴风，直接将一只变异后的野兽喷死，死状极惨，血肉毛发都被吹散，化为一块块冰渣掉落的满地都是。
　　此时，高个子异人虽然身躯高大，有种大山一般的厚重之感，但是其速度却也不慢，一个飞纵就已跨越了三米距离，将矮个子异人挡在身后。
　　同一时间，其身前出现了蒙蒙黄色雾气，犹如一片土黄色的墙壁挡在了前方。
　　“轰！”
　　徐子凡打出的紫色掌印此时与高个子异人身前的土黄色墙壁撞在了一起。
　　顿时之间，一声轰鸣之音响起，能量气息翻滚，在场中有狂风生成，呼啸着刮向了四面八方，吹的几十米外的众人都睁不开了眼睛。
　　这是双方之间能量的碰撞所引起的异象，令周围众人惊骇。
　　“这还是人力么？”有人自语，亲眼所见异人间的战斗，此时此刻才发现，这个世道真的变了。
　　以前大部分人只在网络上看到异人对战的视频，但是绝对没有如今身临其境感受到的深。
　　这样的人很多，潜意识中麻木自己，只有身临其境，事情到了眼前，才发现和明白事情的严重性。
　　待一切尘埃落定，狂风歇止，众人再次睁开了双眼，看向场中。
　　只见徐子凡笔直地端立原地，毫发无损，甚至其身后的父母也一切如常，站在一起，此时正在惊讶地看着眼前的一切。
　　而对面一高一矮两名异人，此时却很狼狈，退出去了有三米远，特别是方才用身体挡在前方的高个子异人，其身上衣服都有些破烂了，成为了正宗的乞丐装，看起来非常狼狈。
　　双方之间第一次对拼，明眼人都看出来了是徐子凡占得了绝对的优势。
　　这个结果出乎了所有人的意料，周围的邻居面色惊诧，想不明白徐子凡一个初成异人的人，是怎么能够占得上风的。
　　而最震惊的莫过于场中的一高一矮两名异人，此时他们发现小看了徐子凡，之前是他们看走眼了，想不到徐子凡竟然这般强大。
　　“徐子凡是吧？我们承认你很强，但是你不该挑战我两人。”
　　此时，矮小身材的异人恶狠狠地看着徐子凡，声音嘶哑阴冷，如同厉鬼在低语。
　　“嘶……”
　　矮小身材的异人此刻仰头向天，张开了嘴巴，但是却不是喷出阴风，而是在大口地吞吸着什么。
　　徐子凡定眼望去，稍一感应，就知道他是在吞吸天地灵气，此时此刻，周围方圆百米之内的天地灵气如同受到了召唤和吸引，向着矮小异人那里汇聚而去，被其吞噬进了体内。
　　徐子凡没有在此时动手，他想看看这个异人还有什么特异之处。
　　这是他第一次和异人对战，他想仔细体会异人的能力和笑傲江湖中武林高手的武功与内力有何区别。
　　如果单凭方才对面这两个异人表现出的能力水平，徐子凡有些失望，因为他方才根本没有用出多少功力，就让对方两人有点接不住的感觉。
　　徐子凡评估了下，不论神秘性，只论能量的强度，方才这两人的能力也就是笑傲江湖世界中一流高手的水平，也就和初期岳不群的水平差不了多少。
　　此时此刻，方圆百米之内灵气聚集，成为了漩涡状，被矮小身材，浑身带着阴气的异人吸入了体内。
　　不多一会儿，这名异人肚子胀大，身体膨胀，仿佛就像充了气一般，体型急剧变大，很快超过了正常人的身高，且还在膨胀。
　　最后，这名异人身体竟然膨胀到了两米高左右，身体也变的肥大了好多，整个人完全变了个样。
　　此时，周围观战的众人倒吸了口冷气，异人果然非凡莫测，种种能力千奇百怪，竟然可以在短短时间之内做到如此大的变化。
　　就连徐子凡在这一刻也有些动容，对方虽然能力没有多强，但是这种异能简直颠覆了三观，不能以常理解释。
　　此时，这名异人停止了吞噬天地灵气，身体涨大了很多，其面貌有些狰狞，还有些痛苦，阴鸷的眼神变为了疯狂。
　　此时，其看着徐子凡，声音低沉嘶哑，如同鬼哭，非常刺耳，道:“接我这一招试试！”
　　话音方落，其周身又有变化，只见这个异人膨胀起来的身体竟然很快变为了通体漆黑，阴森诡异的气息流淌在其周身，非常的浓重。
　　此时，其周围的光线开始扭曲了，仿佛都被其周身漆黑色的诡异气息所影响，方圆三十米之内的天地变的灰暗一片，如同末世地狱，阴森而可怖，寒冷的黑风，冰冷刺骨，如同刀子般刮的所有人皮肤生疼。
　　这一刻，周围所有人再次向后退了几十米，有些人已经迫不得已，回到了自己家院子，站在了高高的阳台之上远远的观战。
　　所有人此刻都在惊讶，今日亲眼所见异人对拼，给他们留下了深刻的印象。
　　而有些人在直播，视频的点击率越来越高，天地异变之后，大家对于这种对战非常感兴趣。
　　天地灰暗，阴森森一片，有黑色的阴风席卷，使人宛若来到了森罗地狱。
　　而徐子凡和父母，还有小黄，此刻也被笼罩在这片天地之中，但是他们就像一个异类，有淡淡的紫色雾丝缭绕在三人一狗身周，任外界阴风席卷，天地晦暗，但是他们却不受丝毫影响。
　　甚至徐子凡父母和小黄此刻感觉最为明显，因为他们不但没有感觉到任何冰冷的气息，而且还有淡淡的温暖的感觉流遍了他们的全身。
　　此时此刻，徐父徐母有些讶异，他们知道这是儿子为保护他们所做的措施。他们想不到，自己的儿子竟然能够这么强大，夫妇两人此刻心中宽慰，为自己的儿子能有如此能力感到高兴。
　　“吼！”
　　凄厉的嘶吼，若厉鬼在哭喊，又如妖魔在咆哮，名号为“阴风”的异人此刻再次张大了嘴巴，向着徐子凡的方向喷出了一股浓浓的黑风。
　　这股黑色阴风就像一道粗大的气柱，向着徐子凡的方向席卷了过来。
　　气柱冰冷至极，阴森慑人，较之方才这个异人嘴中喷出的黑风，能量强度提升了很多，根本就不是一个级别。
　　而随着黑色气柱的喷出，膨胀的矮小异人的身体急剧缩小，周身上下也由漆黑之色很快变回了正常人类的肤色。
　　此时，矮小异人额头之上有冷汗滑落，其脸色苍白无比，可见用出这一招对他来说也不容易，非常艰难。
　　黑色的气柱席卷，阴森刺骨，有种摄人心魄的感觉，速度很快，眨眼间已经到了徐子凡近前。
　　就在此时，徐子凡不闪不避，再次推出一掌，不过这一掌能量气息较方才同样强了不少。
　　紫色的掌印很快化为了丈许大小，再一次与矮小异人喷出的东西撞在了一起。
　　周围众人此刻都在凝目观看场中异人的对拼，屏住了呼吸，他们明白，关键的时刻来了。
　　轰！
　　紫色掌印与黑色气柱相撞在了一起，但是结果却与方才相反，紫色掌印竟然被黑色气柱打穿。
　　这一次，徐子凡没有挡住对方的攻击，而黑色气柱已经临近了其身体。
　　此时，由于距离太近，徐子凡就算想躲也躲不开了。
　　周围观看的众人，目视如此情景，纷纷为徐子凡捏了一手汗。
　　“这可怎么办？如何是好？”有人心中难受，为徐子凡一家人遭遇如此劫难而感到悲痛。
　　突然之间，土黄色的雾霭蒙蒙，沉重厚实，浮动着，无声无息间出现在了徐子凡身后。
　　一个高大壮实的身影在这土黄色雾霭出现的瞬间，也显现了出来，正是那叫大山的异人。
　　此时，这名异人身材壮实，周身被茫茫黄色雾霭染了一片黄色，充满了神秘的感觉，而结合其高大魁梧的躯体，望之令人生畏。
　　“轰！”
　　这名异人方才从黄色雾霭中显现而出，就向着徐子凡背后打出了一拳。
　　这一拳气势极强，有种压迫之感，如同一座大山镇压而来，厚重的可怕，不可阻挡，如果是普通人面对这样的一拳，必定毫无反抗之力，甚至想移动都是奢望。
　　“嘶……”
　　周围观战的所有人在这一刻都倒吸冷气，这是绝杀，一前一后配合的天衣无缝。
　　“轰！”
　　就在此时，场中又有惊变发生，黄色雾霭朦胧，又有一道黄色的身影，厚重如山，带着一往无前，厚重如山的气势从前方纵身而来，眨眼间就到了徐子凡侧面，一只砂锅大的拳头，笼罩着土黄色的蒙蒙雾霭，向着徐子凡面部砸来。
　　“怎么会又有一个人？”周围众人惊呼。
　　“快看，这两人一模一样。”有人大声喊道，面带不可置信之色，这太诡异了。
　　此时，身材高大的异人男子，竟然一身化为二，两两配合，夹击徐子凡。
　　至此，徐子凡面对的是来自三个方向的攻击，没有躲避的余地，唯有硬接。
　　这是早就谋划好的攻击方式，或者是一高一矮两名异人经常在一起战斗而形成的战斗默契。
　　此时，两人夹击徐子凡，看起来胜券在握，即将赢得这场比拼。
　　而徐子凡对战这两名异人的视频观看的人也越来越多，当有细心人发现，这个事发地的名称后，又是一片惊呼。
　　因为这个小县城，昨晚才发生了一起惊天动地的人类与妖魔的战斗，最后有神秘异人王斩杀树魔之后飘然离去。
　　想不到，今日还是这个小县城，竟然又发生了异人之间的战斗，而且看双方气势与能力，显然都不是普通的异人。

第一百五十一章 强要好处
　　徐子凡与一高一矮两名异人的对战，此时在网站上被人直播，点进来观看的人越来越多。
　　大家在发现是昨晚飞天王和神秘异人王与树魔战斗的小县城后，非常惊诧。
　　“这个小县城人不多，高手不少啊！”有人感叹道。
　　“查到了，这个小县城明面上还有一个异人王彩虹仙子。”有人查看这个小县城的资料。
　　“啊？竟然是彩虹仙子的故乡，我妹妹可是她的粉丝。”有人在讨论。
　　“这个地方了不得啊，如此小的一个地方，竟然出了两名异人王。”
　　“另外一位是谁？”
　　“你笨啊，当然是昨晚斩杀树魔的神秘异人王啊。”
　　……
　　此时，很多人在讨论，但是却讨论的不是视频中对战的双方，而是着重讨论彩虹仙子，还有昨晚斩杀树魔的神秘强者。
　　“咳咳，上面的，你们跑题了，你们看看今天这双方能力如何？我看着都挺厉害啊。”直播视频的人对于众人歪楼有些不满，纠正道。
　　“双方都不错，我表哥也算是一名异人，不过我看他能力比不上这三人中的任何一个。”
　　大家终于开始讨论现在直播的内容了，事实上大家也在一直认真观看。
　　“天大的消息，那视频中的一高一矮两名异人竟然是彩虹仙子身旁的人。”有人惊呼，认出来了这两人的身份，接着又道:“他两人的称号分别是‘大山’和‘阴风’。”
　　“对的，就是这两人，我以前曾经看过他两的视频，他两能力非常强，在异人中是绝对的强者，虽然比不上异人王，但是也不远了。”
　　……
　　“这人是谁？竟然可以和这两人斗的有来有往，也不简单啊！”有人评论道。
　　“他危险了，三个方向的攻击同时到来，这是绝杀。”有人看着徐子凡目前所处的状况，评论道。
　　“是啊，这个异人能力也不错，可惜遇到了这两人。”有人叹息。
　　此时，大多数人都不看好徐子凡，因为他方才表现出来的异人能力就只是隔空掌。
　　而现在徐子凡的隔空掌被黑色气柱所破，而且又要面对高个子异人诡异的分身能力突袭，这是输多胜少的状况。
　　而场中，矮小异人全力的一击所释放出来的黑色气柱带着极致的阴冷气息，速度非常快，向着徐子凡席卷而来。
　　同时，高个子异人，周身黄蒙蒙一片雾霭，竟然分化成两个人，从侧面和后面两个方向夹击徐子凡。
　　这是高个子异人的一个能力，非常诡异，同时也非常强大。
　　此时，这样相同的两个高个子异人都是周身笼罩着土黄色的蒙蒙雾霭，有种厚重如山的感觉，挥动着拳头向徐子凡劈头盖脸砸来。
　　这一刻，徐子凡在别人看来危险到了极点，甚至有人都闭上了眼睛，不忍看徐子凡悲惨的结果。
　　“当……”
　　突然之间，场中有钟声响起，声音非常巨大，振聋发聩，传出去了很远。
　　“什么？挡住了？”有人惊呼，面带不可思议之色。
　　只见场中的徐子凡，在这一刻周身蓦然间浮现出了一座金黄色的巨钟，巨钟庄严肃穆，是由金黄色的能量构建而成，钟壁有繁复的符文刻印，看起来非常不凡。
　　巨钟高有两丈，宽有一丈左右，正好将徐子凡一家人罩在了里面。
　　这是少林寺的金钟罩，被徐子凡在此刻使用出来作为防护。
　　而不管是矮小异人的黑色阴风气柱，还是高大异人突袭而来的重若山岳的拳头，都被这口能量巨钟挡住了。
　　钟声悠悠，有种庄严肃穆的感觉，传出去了很远。
　　黑色阴风气柱，速度很快，撞在巨钟的钟壁之上，连一丝涟漪都没有泛起就已消散。
　　而高个子异人则比较惨，其分身砸来的拳头打在巨钟之上，不但没有建功，反而整个分身被巨钟的反震之力直接震散。
　　至于其真身打来的一拳，同样被挡住，紧接着一股无与伦比的反震之力荡出，高个子异人一米九的壮硕身体，竟然被震飞了出去。
　　“噗……”
　　高个子异人身体还在空中，一口鲜血就已吐了出来，在空中划出了一道弧形的轨迹，而其身上覆盖着的黄色雾霭形成的土黄色战衣，在这一刻竟然碎裂了。
　　“咚！”
　　高个子异人被震飞的身体落地了，地面都轻微的颤抖了一下，其庞大的身体竟然被震飞了十几米远，可见反震之力是多么的惊人。
　　此时，高个子异人趴在地上，体内震荡，感觉自己全身的骨头和内脏都被震的移位了。
　　这个时候，他的大脑中还有点眩晕，耳中有钟鸣之声震荡，身体难受到了极点。
　　“噗！”
　　这一刻，高个子异人体内震荡，气血不顺，再也忍受不住了，一口鲜血再次喷了出来，将地面都染红了一块。
　　此时，高个子异人气息萎靡，脸色苍白，难受到了极点，这一次他伤的非常重。
　　而徐子凡，此时依旧静静地立在那里，黑发浓密，披在胸前背后，眼神平淡，仿若只是做了一件微不足道的事情一般，周身金黄色的能量大钟流动着璀璨的金光，看起来强大至极，不可战胜。
　　“怎么可能？”矮个子异人方才喷出阴风气柱已经用尽了力量，此时同样的脸色苍白，看着徐子凡的眼神中带着震惊和不可置信。
　　他此时感受到了无力，自己两人绝对不是徐子凡的对手。
　　片刻之后，高个子异人终于缓了过来，看着徐子凡的目光中尽是忌惮之色和惊骇之情。
　　而观看战斗的人，无论是现场周围的邻居，还是网络上的观众，此时都深感震惊。
　　方才他们还认为徐子凡马上就要输了，结果却是令人意想不到。
　　双方之间战斗的结果反转太大，一时之间大家都有些回不过神来。
　　片刻之后，网络上又开始活跃了起来，大家都在猜测徐子凡的真实战力到底有多强。
　　“难道又是一位异人王？”有人开着语音惊呼出声。
　　“不像是，他的劈空掌能力不行，强的只是防御能力。”有人冷静地分析道。
　　“对，虽然很强，不过还没有达到异人王的级别，如果是异人王，大山和阴风根本没有机会出绝招。”有人赞成地说道。
　　“这个异人王很强了，攻防兼备。”有人感叹道。
　　“确实非常强，最后那一招不会是传说中的金钟罩吧？”有人开着玩笑猜想道，但是殊不知其猜的却是正确的。
　　“这就是一个金牌保镖啊！”有人突然之间眼中光芒大放，开口道。
　　“确实如此，他的能力做保镖能发挥出非常大的作用。”
　　“有谁能用得起异人做保镖，想多了吧？”有人反驳道。
　　……
　　网络上开始众说纷纭，对于徐子凡进行各种猜想，甚至很快，徐子凡的个人信息都被查到了，这是徐子凡一次正式的进入了大众的视野。
　　而在场中，徐子凡静静地立在那里，眼神冰冷，看着十几米外一高一矮两人。
　　此时，这两人再次走到了一起，望向徐子凡的目光中带有惊惧。
　　他们想不到，在这个小地方，出来一个名不见经不传的异人，竟然可以轻松打败他们。
　　要知道，他们成为异人后所拥有的能力，只在故事小说中见到过，近乎神话，非常强大。
　　天地异变后，短短一个月左右时间，他们就能如此强大，除过几个更加变态可怕的人之外，他们是无往不利。
　　这段时日以来，他们降伏过异人，击毙过变异野兽凶禽，可以说是所向披靡也不为过。
　　但是，他们万万想不到在这个小地方竟然败了，合两人之力，还是败了。
　　“徐兄弟你异能强大，手段高超，我二人不及，在此赔礼道歉了。”高个子异人此刻开口，对着徐子凡说道。
　　徐子凡闻言，面色冰冷，没有说话，方才要不是他有自保之力，自己必死。
　　方才这二人合击的招数根本就没有给对方留活路，所以刚才这两人是起了杀心的。
　　此时，有一点徐子凡想不明白，那就是天地异变后，国家对治安管控更加严厉了，这两人方才如果杀了自己，他们难道也不活了？
　　这显然不可能，所以应该是有自己不知道的内情存在，才让这二人肆无忌惮，敢在众目睽睽之下杀人。
　　想不通就不在多想，徐子凡此刻在考虑对这两人还有其他几个混混如何处置。
　　他本意上是想通通杀了，不过为了自己父母考虑，他不能在众目睽睽之下给人留下话柄。
　　“徐兄弟，今日多有得罪，我等道歉，现在就不再多打扰了，改日请你吃饭，咱们也是不打不相识。”
　　矮个子异人此刻一改平日阴恻恻的神情，此时大笑着说道，看起来非常豪爽，方才似乎只是以武会友。
　　说完这句话，两名异人带着其他几个抬着王姓男子的混混就欲离去。
　　“站住，我说了，今日不给我个说法，休想离去。”
　　徐子凡开口，声音冰冷，今日不能明着解决了这些人，但是也绝对不能轻易放过他们。
　　“徐兄弟，方才都是误会，我们也赔礼道歉了，这里还有伤员，你就让我们走吧。”矮个子异人此刻笑着说道，看起来已经服软了，不过其眼底深处的一抹阴鸷之色没有逃过徐子凡的双眼。
　　“赔礼道歉？就只是嘴上说说？”徐子凡讥笑道，声音冰冷，意思很明显，是要对方拿出道歉的诚意。
　　此时，两名异人和几个混混当然也听出了徐子凡的意思。
　　“徐兄弟，你这样做不好吧？我们都道歉了。”高个子异人此时开口说道。
　　徐子凡闻言，没有回应，面色冰冷，站在原地，堵着众人的去路，意思很明显，不管你怎么说，没有“道歉诚意”，别想离开。
　　两名异人见状，眉头微皱，此时他们心理憋着一股火，以前只有他们高高在上，谁敢这么明目张胆的要他们好处。
　　此时，两人眼底深处的恨意掩饰的很好，矮个子异人再次开口，道:“徐兄弟，我们是彩虹仙子身边的人，而你和她是一个县城的，可以说是老乡了，看在这个份上，咱就大事化小，小事化了如何？”
　　闻听此人所言，徐子凡神色更冷，这异人此时强调彩虹仙子，很明显是想用彩虹仙子压他。
　　徐子凡依旧没有回应，挡在这里不动，意思很明显，他不吃这套，更不惧彩虹仙子。
　　矮个子异人见状，很快明白了徐子凡的意思，此时其眼底深处有股杀意在闪现。
　　他发誓，以后如果徐子凡落在他手里，必让他求生不能，求死不得。
　　“这样吧，徐兄弟，给你一万块钱作为赔偿，可以不？”矮个子异人此时笑着说道
　　“不行。”徐子凡开口，简洁而有力。他当然不会同意要钱了。
　　或许近期内钱还有些用，但是天地异变短短一个月左右，世间就出现了如此大的变化，而未来怎么样，谁也不知道，所以从长远看，现在的钱很可能变为废纸，他和父母最近钱够花就行，不需要专门累积太多。
　　此时，两名异人听到徐子凡否定的答案后，心里深处怒火更甚，但是他们面上还是挂着微笑，道:“那么这个东西送给徐兄弟了。”
　　开口的是高个子异人，此时这个异人小心翼翼地从衣服中拿出一块拳头大小的东西，这个东西被用一小块丝绸布料所包裹着。
　　徐子凡定眼望去，只见随着高个子异人将手中东西上面包裹着的丝绸布料揭开，一缕微弱的红色光芒散发了出来。
　　待高个子异人将整块丝绸布料揭开后，这神秘的东西露出了原貌。
　　竟然只是核桃大小的一块莫名的东西，这个东西呈不规则的形状，为暗红色，散发着非常微弱的红色光芒。
　　徐子凡皱眉，他竟然不知道这是个什么东西。
　　而高个子异人仿佛早就料徐子凡会疑惑，此时开口解释道:“这是我们曾经杀死一个异变后的动物，从其身体中取出来的。”
　　徐子凡闻言，面色一顿，这让他想到了另外一件东西。

第一百五十二章 命核
　　此时，徐子凡看到高个子异人送给他的核桃大小，闪烁着微弱红光的莫名东西，这是斩杀变异后的动物所得。
　　这时，徐子凡想到了现实世界，也就是昨天，他除掉树魔之后，同样得到了一个东西。
　　那是一块拇指大小，绿色长条状的木块，木块整体看起来温润晶莹，绿光柔和。
　　只从卖相之上可以看出自己斩杀树魔得到的东西比之如今高个子异人送予自己的东西质量强了很多。
　　此时，徐子凡心中不解，难道斩杀变异生物之后都有这种东西遗留么？
　　这是什么东西？像极了网络小说中写的魔兽体内的魔核之类的东西。
　　但是现在天地异变，有军方，还有有很多异人都有斩杀变异生物的记录，但是却没有流传出变异生物体内有类似魔核的东西。
　　而且这种东西到底有什么作用？徐子凡不解。
　　“呵呵，这是什么东西？有什么作用？”徐子凡冷笑，对着高个子异人开口道。
　　此时，徐子凡这么说是想从这些异人口中套出这些东西的作用。
　　毕竟这些人属于国家组织，想必以国家机器的能量，至少已经初步研究出了这种东西的作用。
　　“这是变异生物的精华所在，只有瞬间死亡的强大变异生物体内才会有这种东西，我们私下来称之为‘命核’。”
　　高个子异人此刻开口解释，见到徐子凡在认真听他所说，不由得心中有种傲然，在他眼中徐子凡即使非常强大，那也是土包子。
　　“因为强大的变异生物瞬间死亡的事件少之又少，所以‘命核’这种东西也是非常少的，不在世间流传。
　　不过我们身为国家特殊管理组织的人员，而且有彩虹仙子是我们的朋友，所以得到的消息自然比之常人多了很多。”说到这里，高个子异人脸上露出自豪之色，这是再一次明明白白告诉徐子凡，他们背后有一位异人王。
　　能在天地异变后这么点时间，就可以远超众人，脱颖而出，成为高高在上的异人王，这是莫大的荣耀，同时也证明这种人未来的路有很大可能会比别人走的更远。
　　华国十几亿人口，目前已知的异人王才有几百个，这种比例就说明了一切。
　　所以此刻，高个子异人面带傲然之色，不止是因为自己强，更多的是因为自己的背后有一名异人王。
　　“说重点！”
　　此时，徐子凡面色冰冷，眼神无情，看着高个子异人，他不想听这人的废话。
　　而高个子异人此时正说在劲头上，被徐子凡冷冷的话语突然打断，心中窝火，眼底深处有种暴戾之色一闪而过。
　　但是他明白眼前形势，不是动怒之时，否则吃亏的必定是他自己。
　　所以此时他尴尬一笑，继续道:“这种‘命核’的作用，国家也在深研，目前已知的消息是其作用可以促进生物进化，但是副作用却还不知道，所以没有普及到所有人。”
　　讲到这里，高个子异人停了下来，紧接着又开口道:“我知道的就这么多了。”
　　徐子凡闻言，眼神冰冷无情，盯着两名异人看了好一会儿。
　　而一高一矮两名异人，在徐子凡冰冷的目光之下，有些不自在，心中非常不舒服。
　　“徐兄弟，我们知道的就这么多了，没有隐瞒。”高个子异人此刻再次开口，解释道。
　　“拿来！”徐子凡语气冰冷，开口说道。
　　“给，徐兄弟你拿好了！”高个子异人此时走上前来，将手中核桃大小，散发着微弱红光的‘命核’递到了徐子凡手中，眼中露出了不舍之色。
　　徐子凡看着手中的异物，开口道:“一块不够！”
　　“徐兄弟，‘命核’稀少，国家都没有多少个，我们只有这一块，而且能够得到这一块也是纯属偶然机会。”高个子异人闻言，顿时知道徐子凡还想要‘命核’，此时他都有些急了，不由为徐子凡的贪得无厌感到很是恶心。
　　此时两名异人心中憋火，今日被当众敲诈还不算，而且对方竟然还贪得无厌，狮子大开口，事实上他们也不想想，自己不对人家的狗有贪婪之心，怎么会被人这么针对。
　　此时他两想到，当‘命核’是什么东西？这可是非常稀少的珍贵物资，虽然现在关于它的准确信息还没有研究出来，但是这是天地异变后变异生物体内所产出的，很可能关乎着生物变异的本源，未来绝对非常珍贵。
　　但是，此刻他两人看着徐子凡冰冷的眼神，也只是想想，不敢将心里话说出来。
　　“徐兄弟，我们真没有了！”
　　……
　　此时，二人开口解释，希望徐子凡能够相信他们所说。
　　“‘命核’这种东西，很多人都没听过，徐兄弟也能从中猜测出这种东西的稀少吧。”
　　徐子凡盯着二人看了片刻之后，明白二人再也敲诈不出东西了，随后点了点头，道:“再放下十万块钱，我准你们离去。”
　　十万块钱，对于普通人来说，是一笔不少的钱，但是对于一高一矮两名这样强大的异人，其实并不算什么。
　　但是，此举却让他们对徐子凡的贪婪有了更加深刻的了解。
　　此时，他们二人心中对于徐子凡的恨意更重了，自从他们成为异人后，走到哪里不是高高在上，而今日被徐子凡如此对待，他们发誓，离开这里，一定要请高手来此，教其做人，让这个贪得无厌的人知道得罪他们的下场。
　　很快，两名异人通过网络转账给徐子凡把十万块钱转了过来，最后在徐子凡的放行之下匆匆离开。
　　这两名异人，带着几个混混抬着王姓男子离开，直到车子开走后，此时这两人才爆发了出了，刚才面对徐子凡时的微笑消失不见，眼神冰冷嗜血，刚才所收到的屈辱是他们这辈子都不会忘记的。
　　“这是耻辱，要让他还回来！”阴恻恻的声音响起，正是矮小异人男子所言。
　　“会的，绝对让他还回来……”高大壮硕的异人男子此时开口回应道，眼神中尽是恨色。
　　而徐子凡，要这十万块钱，没有别的意思，就是用来花的，虽然天地异变后，世间秩序规则可能改写，如今的金钱可能一文不值，但是最起码现在还是主流货币，现在还有用。
　　此外，对于两名异人对他的恨意，他当然能够感受到，不过他不在乎，他心中已经有所打算，他们没有以后了。
　　随后徐子凡一家人和周围邻居打过招呼之后，回到了家中。
　　此时，徐子凡将小黄叫到了身边，替其检查了一番身体，确认其确实没有受伤后，心中放心了。
　　这时，徐子凡对小黄的抗击打能力还是有些侧目的，本来他以为小黄变异之后只是身躯庞大了很多，但是想不到小黄的抗击打能力也很强。
　　“你还有什么能力呢？”徐子凡摸着小黄硕大的头颅，自语道。
　　“呜呜……”
　　此时，小黄对徐子凡极其亲密，摇着尾巴，用硕大的脑袋不停地蹭着徐子凡的腿。
　　和小黄玩了一会儿后，徐子凡来到了父母房间，他想让父母学武。
　　他的想法很简单，就是希望自己的双亲有自保之力，在这天地异变，随时都可能有诡异突袭的世间，多一分能力，就是多一分生存的希望。
　　经过半个小时的聊天讨论，徐子凡终于给父母将明白了自己所说的武学，真的不是平常人所说的表演用的那种。而是真正可以强大自己，可以诛杀诡异的武道之路。
　　随后，徐子凡运用先天真气给父母身体经络洗礼，将他们因为上了年纪而闭塞的经络穴道通通打开。
　　随后徐子凡选择了易筋经作为父母二人前期主修的功法，因为易筋经没有紫霞神功的难，也没有太极神功的奥妙，但是其练出的真气却非常纯，非常浑厚，还有洗筋伐髓的作用，是最适合自己父母目前的内功功法。
　　而且考虑到父母才开始接触武学，所以徐子凡直接用他那浑厚无比的真气，直接在父母体内运行多遍，直到父母记住那真气流转的路径之后，徐子凡才罢手。
　　接下来三个小时，徐子凡一直在父母身边，观察父母的运功状态，期间徐子凡又纠正了几处父母运功中错误的地方之后，两人才将徐子凡教于他们的运功路径记了个清楚。
　　今日，徐子凡教予父母的运功路径只是易筋经中的上部，还有中部和下部留待以后再教，毕竟父母才刚刚开始接触武道，一时之间涉及太多也记不住，没有好处。
　　事实上，这已经是走了捷径，也就是徐子凡内力深厚不可测，而且其本身已经是武道大宗师级别，武道知识积累非常深厚，对于人体筋络的理解也是非比寻常，才可以这样教别人内功行功路线。
　　而这要是换做是其他武道高手所要面对的情况，结果就不容乐观了，他们根本不敢用这种手段教别人，因为在别人体内运功，还需要打通全身筋脉穴位，这就不是普通高手可以做到的，至少得是先天道境中的强者才可以做到。
　　至于直接传功给父母，徐子凡也想过，但是武道境界达到了他这种程度，他自然明白，这种方式不可取，直接传功给对方，其实是断其武道之路。
　　也许被传功者会在先天道境之前一帆风顺，但是要突破先天道境，那将是难上加难，或许运气好，突破到了先天道境，但是在先天道境中继续有所突破，那更是困难。
　　甚至，徐子凡随着自己武道境界的加深，对于天地之道理解的越加深入，他隐隐约约间有种感觉，这个天地中一切都是公正的，只有自己一步步修炼得来的，才能走的更远。
　　想到这里，徐子凡又想到了一个问题，那就是自己在笑傲江湖世界十年，现实世界才过去一日。
　　自己因此得到了非常多的时间去修炼，去提升自己，但是这真的没有隐患么？
　　虽然自己的面貌甚至肉体年龄还是按着现实世界时间来变化，但是天地大道是公平的，其中必定有隐患。
　　对此，徐子凡现在虽然感觉不出来有什么不好，但是他随着他境界的加成，他明白这其中的隐患必定有一日会爆发出来。
　　而徐子凡明知道这样，但是他能选择么？这是徐子凡目前手中唯一可以变强的资本，在这天地异变的大情况下，未来的隐患就留给未来吧，眼前必须让自己先强大起来。
　　他需要尽快使自己变的更强，来保护家人和他自己在乎的人。
　　他，此世无悔！
　　徐子凡摇了摇头，不再想这些。他开始教父母一些武道基本常识，例如筋脉，窍穴等等。
　　又过了两个小时，徐子凡的讲解停了下来，今日就先到此为止，因为教太多父母也记不住，还容易搞乱。
　　徐子凡明白，这事急不来，必须扎扎实实一步一个脚印，父母最后方能走的更远。
　　随后，徐子凡和父母打了个招呼，直接回到了自己家里。
　　此时天色已经暗了下来，徐子凡眼神冰冷无情且又深邃无比。
　　他在想如何去灭掉几个人，他不想将一些随时会爆炸的炸弹留着，他没时间搞那样杂七杂八的阴谋算计，也不会让自己的父母有任何危险的可能。
　　但是，此时还有点早，不方便狙杀别人，徐子凡准备在夜幕降临之后动手清除。
　　而利用这段时间，徐子凡好好的查看了下网络上的一些新闻，特使是关于“命核”的题材。
　　结果找了很久。徐子凡也没有找到一丝丝关于“命核”的报道。
　　事实上，对于一高一矮两名异人所说的话，徐子凡并没有全信，他也会自己去调查，还有自己去验证。
　　另外一个问题就是，徐子凡在考虑是否加入国家特殊管理组织的事，从今日高个子异人所言，徐子凡明白，在那国家特殊管理组织中，能力越强，一些超前的消息也会知道的越多。
　　这是优势，非常大的优势。
　　但是缺点也很明显，就是虽然国家特殊管理组织宣传的不会限制加入的异人，但是徐子凡石环穿梭世界的能力太过匪夷所思，需要经常消失在人面前，这样就有些不方便了。

第一百五十三章 浑天体
　　徐子凡拥有天宝石环，目前提升能力就靠穿梭世界利用时间的优势来提升自身。
　　而这样的能力需要经常消失在众人眼前，如果加入国家特殊管理组织，那里高手如云，迟早会露出马脚，徐子凡还不想让别人知道他的天宝有这种能力。
　　虽然现在世间的天宝但凡出来的，就都不可被别人夺去，第一次接触使用它的人死亡，相对应的天宝亦将消失不见。
　　但是徐子凡不敢肯定自己的天宝是否也有这种特征，因为他一直有种感觉，自己的天宝和别人的不同，不过就算是这也无所谓，因为别人又不知道。
　　最主要的是，现在出现的异人的能力数不胜数，千奇百怪，什么样的都有，徐子凡不敢肯定，是否就没有人有种能力可以专门收取他人天宝为己所用。
　　所以徐子凡还不想暴露自己拥有天宝的事情，更不想让别人知道自己的天宝竟然可以穿梭世界。
　　所以徐子凡不能加入国家特殊管理组织，但是通过今日和高矮两名异人的对话，使徐子凡认识到加入国家特殊管理组织，并且在那里展露出非常高强的实力，也是非常必要的，因为可以提前得到很多国家科研得出的结果。
　　甚至关于这个世界的未来，人类道路如何走，他相信凭借国家的力量，必定探索的非常深远了，而这些都是他需要了解的东西。
　　例如“命核”的作用，他自己因为数量太少所以一直珍藏而没有使用，但是国家却可以收集到很多，去做实验，去分析其正副作用。
　　所以徐子凡在考虑，到底如何能够得到这些信息。
　　想了片刻之后，徐子凡心中隐隐有些打算，综合各种利弊，他有了决断。
　　此时，天色还没有黑，只是傍晚时分，徐子凡还不方便出去清除一些人。
　　于是，他开始静下心来，翻看一段记忆。
　　这段记忆是今天早晨四五点钟，那阴兵借道之后，“鬼道”之上出现的最后一个莫名存在，以一指点向他眉心，传给他的东西。
　　“天地坏有时，而吾身无极；万古岁月消逝，而吾身依存！”
　　这是这段记忆开头的第一句话，在徐子凡脑海中铭刻，永远不能忘记。
　　今日他在医院中苏醒后，就明白了这是一场天大的机缘，这是那莫名存在送给他的一套炼体术。
　　那“鬼道”之上，看起来血肉饱满，身穿黑铁战衣的存在，事实上已经死去了无数年，今日相隔阴阳两界给徐子凡传法，是徐子凡的机缘，天大的机缘。
　　整个记忆，就只有一套炼体术，但是内容却庞大至极，其中涉及到了太多，对人身的奥妙和人体宇宙的开发达到了极致。
　　其来历，其创作者，记忆中一概没有提及，就只有单纯的炼体之法。
　　这篇炼体术，名为:“浑天体”，分为三大篇章，从低到高，依次为:不灭体，破灭体，浑天体。
　　这篇炼体术中有言，如若练到浑天体大成，那么即使整片天地朽坏，我身亦不朽，即使岁月如刀斩灭众生，我身也依旧长存。
　　徐子凡初步翻看这段记忆，内心震撼，这篇功法已经远超过武道的范畴，甚至远超过神魔的领域，这是无上禁忌篇章，是真正的可以直达无上的功法。
　　这种机缘之大，远超徐子凡自己想象，可以这么说，就是单凭这篇炼体术，就胜过了世间绝大多数的机缘。
　　如若其中的描述为真，那么习练这篇功法，长生只是初步，只是顺带的小目标，其终极领域，则是不朽不灭，万古长存。
　　这就有些可怕了，人的肉身竟然可以强过整片天地，胜过岁月时光，这是现在的徐子凡难以想象的境界。
　　不说这种不可想象，难以描述的境界，只说长生不老，就是古来多少天骄英杰帝王美人的终极梦想。
　　从遥远的上古时期开始，我们的先人就有长生不老的梦想，民间就有各种不死不老的传说，充分说明了长生与不老是无数人的追求，这是一代代人传承下来，刻印在骨血中的目标，这已经不是人可以达到的，而是神魔的领域。
　　此时此刻，随着徐子凡翻读脑海中传来的记忆，他愈加震撼，每个境界所达到的效果，都是他以前所不敢想象的。
　　这是一套属于神魔的功法，其中最后一篇所记载的境界，甚至是神魔亦要苦苦追求而不可得的终极禁忌领域。
　　这是禁忌篇章，是终极领域，徐子凡在翻看记忆，开始还可以明白其义，但是随着其上描述的道之理愈加深奥，徐子凡慢慢的看不懂了。
　　甚至从第二篇章“破灭体”开始，这段记忆仿若超脱于天地大道之外，朦朦胧胧，虽然这段记忆还在徐子凡脑海中刻印，但是他却不知道怎么形容，甚至都记忆不住。
　　这是神功自晦，没有达到相应的境界，连在自己脑海中的功法记忆都触摸不到，仿若其不在天地大道之内，或者也可以说是整片天地大道中的禁忌存在。
　　徐子凡继续翻动记忆，脑袋竟然开始有些昏沉，有些迷迷糊糊，直到最后，他隐约间看到了一位老者，神威无尽，笔直的身体矗立在天地尽头，朦朦胧胧，但是却真实不虚，宛若成为了世间的唯一。
　　其脚下大地千疮百孔，大山断裂，河川蒸干，可谓是山河破碎，被破坏的不成样子，残肢断臂鲜血覆盖满了整片世界。
　　甚至就连其背后的天空，亦有大日枯竭，残月沉坠的景象，这是一个众生皆亡，天地朽灭，令人悲恸的世界。
　　此时，徐子凡在朦朦胧胧中，翻看着这篇记忆，看到了这位特殊的老者。
　　而屹立于天地尽头的老者在此刻，仿佛若有所觉，隔着万古时空，转过头来，看向徐子凡。
　　而这就像一个电影镜头的蓦然拉近，在徐子凡眼中，老者的身影仿佛突然间出现在了眼前，只是此时其周身浓雾包裹，有种岁月时光的力量在隔绝着一切，看不真切。
　　但是突然之间，在老者眉心额头处的位置，一只竖眼出现，释放出璀璨的光芒，堪破空间，堪破岁月迷雾，眸光射了出来，照遍永恒大千。
　　此时，隐隐约约间徐子凡听到了老者在自语，声音低沉，充满悲恸:“众生尽灭，然吾族万万年的心血不能朽灭，留待天地通之时，必定尘尽光生，打破禁忌……”
　　岁月迷雾翻滚，很快一切又都模糊了下去，老者的身影亦不可见，只有上面的一句话深深刻在了徐子凡脑海之中。
　　蓦然之间，徐子凡惊醒了过来，脸色苍白，满头大汗，竟然是精神消耗太多所致。
　　此刻，徐子凡内心的震动更加剧烈了，就只是读取了部分记忆，自己的精神就出现了过度劳损的状况。
　　同时，徐子凡也在惊诧，刚才模模糊糊中看到的那位老者是谁，竟然这般强大，仿佛隔着万古时空，隔着岁月长河都能发现了自己一般。
　　“我先试练，如果没问题，然后再传给父母！”此时徐子凡心中自语，
　　随后徐子凡看了看时间，已经到了晚上九点多了，他起身又去父母房间中看了看二老易筋经练习的状况，发现一切安好。
　　于是他从父母房间出来，走到院子里交代小黄看好家之后，足尖轻点，身影一晃一折，向着院外射去，紧接着消失在了茫茫雾气，漆黑夜空之中。
　　此时，时间是晚上九点多，很多人还没有睡，但是天色已经黑了，这个小县城虽然刚刚经历了一场大地震没几天，但是依旧万家灯火闪烁在晚上的浓雾之中，使这个小县城看起来充满了生机和希望。
　　此时，徐子凡浑身笼罩紫色浓雾，让人看不清其面貌，速度极快，身姿翩若惊鸿，婉若游龙，非常飘逸，向着这个小县城中的一个中心处飞纵而去。
　　没多久，目的地已经到了，这里是这座小县城中非常出名的一幢独栋别墅，在天地异变之前，此地的主人就非常有能耐，黑白两道通吃。
　　而在天地异变之后，这里的主人更是名声大涨，因为这家人里出了一个异人王，也是这个小县城中走出去的唯一的一名异人王。
　　这个异人王正是彩虹仙子，成为异人后其实力极度强大，而且又在很多的时间之内，就成为了大家所公认的异人王。
　　彩虹仙子，名声在外，非常出名，不仅人长的美丽，气质淡雅，而且实力极度强大，是华国仅有的为数不多的几个女性异人王之一。
　　她有很多粉丝，也有很多护花使者，在整个华国都是非常出名的异人王之一。
　　而今天徐子凡所来的这里，正是彩虹仙子她父亲的家。
　　刘旺，正是彩虹仙子父亲的名字，在这个县城中，这位以阴险毒辣，狡诈奸邪，睚眦必报而出名，黑白两道通吃，这个县城中但凡认识他的普通人，无不躲着其走，因为大家惹不起。
　　而徐子凡家小黄异变之后，刘旺得到消息，第一时间去往徐子凡家里，准备强买小黄。
　　随后被徐子凡家拒绝之后，刘旺阴沉着脸离去，并且给徐子凡家下了最后通牒，让徐子凡一家人考虑三天时间。
　　但是，三天时间还没到，刘旺就派遣自己属下，还有自己女儿的属下再往徐子凡家，准备明目张胆的抢走小黄，结果被徐子凡挫败，而且因为这件事情，徐子凡身为异人的消息也暴露了出来。
　　而被徐子凡挫败之后，刘旺属下的混混，还有彩虹仙子属下的两名异人，对于徐子凡只有恨色，双方可谓是结仇了。
　　而且结合刘旺阴险狡诈，睚眦必报的性格，这事根本没有完，只是徐子凡自己还不怕，反正兵来将挡，水来土掩，但是徐子凡还得为他父母考虑。
　　他不想让自己父母承受一点危险，所以今日前来，徐子凡就是为了给这件事情做一个了结。
　　刘旺的别墅，位于这个小县城中最好的位置，占地面积超过了一千平方米，总共有三层，整个别墅修建的富丽堂皇，恢弘大气，在徐子凡他们这个小县城中也是非常出名的。
　　此时，刘旺别墅之内非常热闹，有很多人在一起吃着大餐，都是刘旺和他的属下，还有彩虹仙子的几个下属。
　　门外，有专门保安把守，还有几只凶猛的狼犬在别墅里的院子内自由地或躺或卧，在守卫着这里。
　　“刷！”
　　徐子凡身影飞纵，站在了围绕着别墅院子四周的墙壁之上。
　　此时，徐子凡故意隐藏了异人的气息，甚至将其周身紫色的浓雾都收敛的若隐若现，此时，徐子凡变为了一名凡人，站在墙头之上背对里面。
　　“汪汪汪……”
　　就在徐子凡收敛自己的气息后，别墅院子内的狼狗终于发现了徐子凡，三三两两跑到了墙角下面，一扑一爪，想要将徐子凡驱赶走。
　　而由于狼狗发出了犬吠之声后，提醒到了保安，有三个保安此时手拿警棍，走到了徐子凡所立之墙附近道:“哪里来的瞎了眼的小偷，也不看看这是什么地方，行窃行到这里了？不想活了吧？识趣的给老子下来。”
　　此时，三个保安看起来声音洪亮，威武霸气，完全没有将墙头上的徐子凡放在眼里。
　　而在别墅用餐区，此时饭桌之上，刘旺的属下，王姓男子忍着嘴巴里牙齿掉落的疼痛，跑风漏气地说道:“阴风，大山两位老大，这个仇我们一定要报！”
　　两名异人闻言，想到徐子凡的身影，目中尽是怒火，沉声道:“那是肯定的，我们最近在联系其他异人高手，准备到时候一举将那徐家小儿弄死。”
　　而坐在主位之上的刘旺闻言，道:“想不到老徐家儿子竟然成为了一名异人，呵呵，成了异人就敢在我面前撒野？他算个什么东西。”
　　此时的刘旺声音愤恨，带着戾气还有股杀气，开口道。
　　突然之间，外面保安的叫骂声传了过来，众人纷纷侧头，通过别墅窗口上的玻璃窗户向外看去。
　　“妈的，小偷小摸也敢来找事？看我出去活剥了他。”
　　有人开口，声音阴恻恻地，随后一道矮小的身影当即站了起来向外走去。

第一百五十四章 杀尽，失约
　　夜色如水，浓雾翻滚，此时这个小县城中万家灯火通明，人们还没有睡去。
　　而在县城中央区域，有一处占地面积一千多平米的别墅，此时，别墅之内有人呼喝叫骂，有凶猛的狼犬在狂吠，只因在那墙头之上，背对着别墅之内的众人，立着一道身影。
　　“给我下来，瞎了你的眼，敢在这里挑衅装叉！”有人叫骂道。
　　“也不打听打听这里是什么地方，你也敢来此地偷盗？”有人将徐子凡当成趁夜色前来偷窃的盗贼。
　　阴风席卷，冰冷刺骨，一道矮小的身影此时从那别墅之内快步走了出来，面上带着怒色。
　　此人正是名号为“阴风”的异人，白天在徐子凡手下吃了大亏，被当众勒索了一块稀有的“命核”，现在正是在气头之上，而此刻见到又有人来此“挑衅”，不由更怒，他想活劈了这个站在墙头之上的人。
　　“踏踏踏……”
　　紧随其后，哗啦啦的一群人都从别墅之内走了出来，除过其中的几个异人之外，都是刘旺的属下，是街头的混混，地痞流氓。
　　此时，因为白天两名异人受辱，众人都在气头之上，纷纷扬言要弄死徐子凡。而现在有人立于他们的墙头之上，不管来此有什么目的，都是赤裸裸的挑衅。
　　这个时候，所有人看着墙头之上的那道背对众人的身影，脸上露出了残忍之色，甚至他们有些人已经舔着嘴唇，在考虑一会怎么炮制和折磨这个人。
　　“呼……”
　　一股黑色阴风冰寒刺骨，带着摄人心魄的能量气息，席卷向了墙头之上的徐子凡。
　　正是矮小异人含怒率先出手，这道阴风之中所蕴含的能量极大，如果普通人被击中，非被吹的血肉离体，化为冰渣洒落一地，这显然是下了死手。
　　而刘旺等人见此，脸上纷纷露出残忍之色，在他们心中，墙头之上立着的这个人今晚必死无疑。
　　轰！
　　就在此时，浓浓的紫色雾气从徐子凡体内澎湃而出，笼罩了其周身，遮盖住了他的身体和面容。
　　冰冷至极的阴风袭来，撞到徐子凡周身浓浓的紫色雾气之上，瞬间化为无形，被驱散了个干净，并且周遭因为矮小异人释放黑色阴风而变的阴冷了许多的环境也在回暖。
　　此时，徐子凡豁然转身，周身紫雾笼罩，在刘旺等人看来，就像一轮紫色大日浮现在了他家墙头之上，神秘莫测。
　　紫色大日中，一道人形的影子屹立在那里，在夜色下，充满了魔性，极度不凡，而且由于紫雾太过浓郁，众人都看不清楚其面容，更是给人一种神秘之感。
　　但是，见此异象，刘旺等人瞬间心中一凛，他们知道踢到铁板了，而方才出手的身材矮小的异人此刻心中更是惊骇，因为从此人周身显露的异象来看，他认出了这位是谁。
　　“不知斩妖英雄路过，阴风在此给您行礼了！”
　　此时，矮小异人开口，神态恭敬，与方才像是换了一个人一般。
　　而其他人此刻也反应了过来，看这异象，这不就是昨晚斩杀树魔的神秘异人王么？
　　此时，众人大惊失色，一改方才露出的残忍的神色，纷纷露出笑意。
　　而刘旺此刻更是上前，笑容满面，道:“斩妖英雄驾临，有失远迎，刘某今日略备薄酒，请英雄共饮可好？”
　　“真是霸道，我就在此吹吹晚风，就要杀要剐？”此时，徐子凡运转内息，大声开口喝道。
　　声音隆隆，声浪滚滚，传出去了很远，震的周围草木都开始了摇晃，树叶簌簌而坠，而周遭天地间的雾气也因为这道声音急剧的翻滚，形成了一个个雾气漩涡。
　　而在徐子凡的这道声音之下，刘旺等普通人只觉胸腹间气血翻滚，头脑发胀，意识都有了刹那的模糊，片刻之后，哇的一声吐出了一口逆血，却是已经受了内伤。
　　此时，这些人面色惨白，精神非常萎靡，带着惊惧之色看向徐子凡。
　　而这里正处于县城中心处，徐子凡的这一声斥责，整个县城的人基本都听到了，甚至有些离的近的人，都纷纷出门，向这里望来。
　　这是徐子凡故意而为，他就是要以神秘异人王的身份于今晚屠了这里。
　　徐子凡说完这句话，不待刘旺等人辩驳，右手手捏剑诀，斜指地面，一道紫色真气顺着徐子凡的剑指延伸而下，瞬间形成了一把紫色雾剑。
　　这一刻，徐子凡看着下方刘旺众人，眼中绽放冷电，充满了无情之色，口中轻叱:“杀！”
　　瞬间徐子凡一步十几丈，笼罩着浓浓紫色雾气的身影如同幻影，消失在了墙头，再出现时已在最前方的矮小异人身边。
　　紫色剑光划过，在夜空中如同一道紫色闪电惊空，徐子凡从矮小异人身边掠过，一朵血花飘起，只见矮小异人面带惊惧的神色，嘴巴张了张，却说不出话来，其脖子上有一条极其细长的红色血线渐渐浮现。
　　“刷……刷……刷……”
　　徐子凡身影如同浮光掠影，一步一闪现，紫色剑光如同紫色电闪，不可阻挡，杀气惊天，一朵又一朵血花在绽放。
　　此时，徐子凡周身笼罩浓浓紫雾，手中紫色剑光惊天，一步一杀，身影如梦似幻般凭空消失，又再次出现，没有人可以阻挡，甚至都没有人可以反应过来。
　　嗤！
　　紫色剑光闪过，如同紫虹经天，绚丽而又灿烂，随后消失，高个子异人脖子上也出现了一条红色的血线。
　　刷！
　　徐子凡身影出现刹那后再次消失，紧接着又出现在了另外一个地方，如同凭空闪现，快到极致，附带着，一道紫色剑光再次如同天降虹光般一闪而逝。
　　整个过程不到十秒钟，徐子凡已经从人群前杀到了人群后，不管是异人还是普通人，这里所有人在此刻都已经遭劫。
　　随后徐子凡没有耽搁，头也不回，纵身而起，身影一晃一折之间已经射向了院外，很快其身影消失在了茫茫夜色浓雾之间。
　　而在徐子凡消失之后，别墅院内的这些人才纷纷倒地，有血光迸溅而出，从这些人的脖子上流了出来，染红了地面。
　　很快，红色的鲜血汇聚，汩汩而流，院子内血气冲天，伏尸一片，宛若修罗杀场，又如幽冥地狱，景象摄人，震撼人心。
　　半个小时之后，有人发现了异常，很快警察上门，封锁了现场。
　　而此时，徐子凡在离开刘旺家别墅之后，一路风驰电掣而行，绕着整个小县城转了大半圈后，才从另外一个方向回到了自己家里，这是他以防万一别人跟踪，所以才主动掩藏行迹的方法。
　　徐子凡看了看时间，出发之时九点多，而现在还不到十点，对于这个效率，徐子凡比较满意。
　　随后徐子凡拿起手机，见到有未接电话，正是好友黑子林天打过来的。
　　徐子凡回拨过去，很快林天接起了电话。
　　“凡子，你瞒的我好苦啊，今天看到直播视频，才知道你也成为了异人。”黑子林天在电话对面大笑着说道，听起来非常开心。
　　徐子凡知道这是林天对自己也成为异人，在这天地异变的时代有了自保之力而感到高兴。
　　“哈哈，还好，今天早晨刚刚觉醒了异能。”徐子凡笑着回应道。
　　“凡子你不错啊，刚刚觉醒就这么牛叉，现在网络上称呼你为‘劈空掌’，哈哈！”黑子林天笑着打趣道。
　　徐子凡闻言，额头处有黑线浮动，这特么什么鬼的称号，劈空掌，掌掌劈空。
　　“不过也有人称呼你为‘金钟侠’，说你练了传说中的金钟罩。”黑子林天再次笑着道。
　　“哈哈，确实是金钟罩，黑子，你练不，练的话我教你。”徐子凡一怔，竟然有人随便猜对了，他白天对战异人所用的武学还真是少林金钟罩。
　　“行啊，我学，还有那劈空掌我也要学。”黑子林天此刻毫不客气地说道，在他看来徐子凡这只是开玩笑，这些能力多半只是身为异人的特殊能力，现阶段还没有人可以将自己的能力教给别人。
　　“行，那明天你来，我教你。”徐子凡笑着道，对于这个发小，也是他最好的朋友，他还是愿意教一些武学给他的。
　　徐子凡也希望，自己的这个好兄弟实力可以大涨，在这个未来不可测的世界中多一分自保之力。
　　“哈哈，明天不只是我，还有人要去你家。”黑子笑着道。
　　徐子凡闻言，心中一动，隐隐有些猜测，道:“你小子有话快说。”
　　“凡子，想必你也猜到了，你表现出的异人之力非常强大，明日县里特殊管理组织的领导会亲自上门，欲请你加入国家特殊管理组织。”黑子郑重地说道。
　　徐子凡明白，今晚黑子给他打电话，就是专门提前告知他消息的。
　　“你好好考虑下，不过即使不愿意加入这个组织，上面的政策是不能强迫任何异人加入组织，一切全凭异人自愿。”黑子给徐子凡提示道。
　　“嗯，没事，到时看情势而定。”徐子凡回应道。
　　“对了，今天没事吧？有没有受伤？”黑子语气中带着关心，开口问道。
　　“当然没有，那两个家伙怎么可能伤的了我。”徐子凡回应道。
　　“那两人是彩虹仙子身旁的大山和阴风，小心其报复。”黑子提醒道。
　　“嗯，是要小心。”徐子凡此刻笑着回应道，事实上，他想说的是这两人以后不可能出现了。
　　又随便聊了一些东西后，两人结束了通话。
　　此时，徐子凡稍作感应，知道自己父母已经睡下，遂后也没有再作打扰，而是拿出天宝石环，消失在了房间之中。
　　一阵乾坤变幻，斗转星移的感觉传来，徐子凡眼前一阵模糊，随后又变为清晰，出现在他眼前的是一方石壁，却是已经来到笑傲江湖世界。
　　这里正是他当初回到现实世界之时，在泰山之上随便打的一方石洞。
　　此时，徐子凡向四周望去，只见石洞之内已经有些潮湿，地面上有许多昆虫，空中还有蛛丝罗网密布。
　　他随意一看，就发现，之前他在这方世界的衣服也不能穿了，因为其上面不止灰尘落了厚厚的一层，而且很潮湿，有一些不认识的小虫子出来进去，俨然已经将其当成了家。
　　此时此刻，乍然见到此情此景，徐子凡有些恍惚。
　　虽然他可以算到，笑傲江湖世界已经过去七年多时间了，但是自己亲身体验这种经历，还是非常震撼的。
　　此刻，看着周遭一切，徐子凡顿时有种感觉，什么都敌不过岁月，在岁月的面前，一切都将腐朽，都将衰败。
　　“无尽时光流转，悠悠千古逝去，最后还能剩得下什么？”
　　徐子凡此时不禁感叹，岁月的变迁，光阴的逝去，时间的伟力，他初步有了些许感受。
　　这种感受，说不上好坏，主要还是看人怎么想，但是这却是一种宝贵的经历，发人深省，铭刻灵魂深处。
　　“值此天地大变，不求个长生不老，不求个不死不灭，怎么对得起自己。”
　　此刻，徐子凡自语，目光中对于未来更加坚定了。
　　他有太多的机缘，远超很多人，如果这样他自己还没有一颗坚定的求道之心，那么他也就太废了，连自己都会看不起自己。
　　轰！
　　紫色真气澎湃而出，此时徐子凡周身密布紫雾，将外界的一切与自己隔绝。
　　刷！
　　徐子凡身影闪烁，却是已经出得石洞，来到了洞外。
　　眼前云雾飘渺，一览众山小，这巍峨的泰山，每次看到，都能让人对其雄伟和壮阔感叹一番。
　　“七年多时间过去了，也不知道如今华山派有什么变化。”此时徐子凡心中琢磨着。
　　事实上最让他担心的是，他曾经在黑木崖和东方不败约定三年后于华山之巅来一场比试，但是加上自己创法的两年多时间，再加上他离去的七年多时间，差不多十年左右了。
　　这次显然是徐子凡失约了！
　　“哎，未来不能做约定啊，但凡现实世界有变，自己必定会离开不短的时间，所以也就有非常大的可能失约了。”此时徐子凡心中想到，再次不由感叹两方世界时间流速差距的神奇。

第一百五十五章 七年变化，再见东方不败
　　“也不知东方不败没有等到自己会怎么做？”徐子凡此刻心中暗道。
　　对此，他更多的是失约后的心中不自在，倒也不担心东方不败会做出什么对华山不好的事情。
　　因为当日在黑木崖，东方不败神功大成，阴极生阳，自己对其有护道之恩。
　　刷！
　　徐子凡身影如光生灭，眨眼间已经消失在原地，再出现时已在百米之外，，紧接着连续闪灭，徐子凡速度快到了极致，向着泰山之下而去。
　　三日时间，徐子凡已经回到了华山脚下。
　　这几日，徐子凡已经重新买了此方世界的衣服，此时他一身黑色长衫，穿在匀称的身体之上，气质出尘不凡，就这样平静地站在这里，衣袂飘动，就能让人感觉出与众不同。
　　在这几天赶路的时间里，徐子凡也从江湖中人口中了解到了一些信息。
　　其一就是，青城派余沧海被灭门，整个青城一派，自此从江湖之上除名，出手之人正是已经臻至一流后期境界的林平之。
　　其二，也就是这几年江湖中最大的新闻，就是七年前，曾经的天下第一高手东方不败重现江湖，直上华山欲找自己比试，结果枯等一年而不得，随后大怒，挑战华山所有绝世高手联手，大败之，天下震惊。
　　要知道此时的华山派已经非同以往，是整个天下的武林圣地，整个华山派，几十万教众，最近几年突破到绝世高手之境的也有七八个人之多，各个神功盖世，深不可测。
　　但是就是如此阵容，联手之下，还是败给了东方不败，此时众人不得不感叹，东方不败果然神威无敌，不愧是曾经的天下第一高手。
　　不过就在东方不败大败华山所有绝世高手联手之后，欲进华山传功阁一观，却遇到了对手。
　　那是一位老人，看破世事，不问江湖，深不可测，是曾经的剑道神话风清扬。
　　两人初遇，便展开了大战，那一战是这个武林最近几百年内最巅峰的对决，足以载入武林史册，流传千古。
　　据说那一战风清扬剑光惊天，璀璨的剑芒白茫茫一片，剑气千幻，一代绝世剑客的风姿尽显无疑。
　　而东方不败，则红衣如魅，充满了魔性，化为一轮红色的大日横压天地之间，霸道绝伦，不败与无敌的气势震慑人心。
　　这一战的结果没有人知道，因为两人境界太高，远超在场所有人，最后两人一个化为一道剑光，一个化为一道红色的魔影，在对拼中齐齐消失在了华山深处，观战的众人根本无法追及两人的脚步。
　　七日之后，风清扬返回，再次化为一名普通的老人守候在传功阁。
　　而关于东方不败的消息，却自此再没有出现在江湖上分毫，但是华山派却自那之后经常出现有仙魔在比斗的传说。
　　这一战，令天下武林震惊，江湖中所有人都想不到，华山派竟然还有这么一位绝世剑客，可以问鼎天下第一。
　　同时，最近几年，武林中人也非常好奇，华山剑魔为何突然消失不见，绝迹于江湖。
　　有人传言，其在泰山发现了绝世神功，正在不问世事，隐居习练，还有人说华山剑魔练功走火入魔，已经不在人世。
　　总之，关于华山剑魔的去向，众说纷纭，说什么的都有，不过大家都是猜测，谁也没有确切的说法。
　　华山剑魔突然消失在了江湖中，正如其在武林中的突然崛起，都是非常的莫名，也非常的突然，令所有人都猝不及防。
　　这七年中，华山剑魔之名虽然还是响彻江湖，但是因为他的消失，其在人们的印象之中越来越淡，已经成为了一个传说。
　　七年时间，说长不长，说短不短，有老一辈人物逝去，也有新一代英杰诞生。
　　但是，新一代的英杰，基本都是属于华山派，这也就意味着，在这江湖武林中，未来几十年，华山派将长盛不衰，甚至更加兴隆。
　　而岳不群也充分展示了自己的门派管理才能，规模几十万人数的大派，管理的井井有条，虽然还有些地方略有瑕疵，但是那也是一个大派在日常中所不能避免的。
　　今日的天下武林，除过武道圣地华山派，还比较有点规模的也就是武当派和日月神教了。
　　不过，现在武当派和日月神教也在日趋式微，特别是日月神教，更是衰败不堪，作为以前的魔教，其内魔道人士众多，这就成为了华山派弟子的目标。
　　因为华山派有一项长期任务，那就是全天下抓捕恶人，充进华山几个实验场地，作为人蛊来养。
　　而完成这项任务，是可以得到积分的，有了积分，就可以兑换绝世武学，所以每个人积极性都非常大。
　　据说，在三年前，华山派有三大绝世高手带领几十位一流高手攻入黑木崖，差点把任我行都抓捕去兑换积分了。
　　此刻，徐子凡再次回到华山，想到自己离开不到一日，这个世界已经过去了七年多时间，期间发生了如此多的事件，也不禁有些恍惚。
　　又想到，最后一次见师傅岳不群，其已经鬓发生白，还有师母宁中则也整日操劳华山派的事情，另外还有其他众位师兄弟等人近况如何？
　　七年多时间过去，徐子凡此刻竟然有种近乡情怯的感觉。
　　“咦？快看，那不是徐师兄么？”此刻有人惊呼，望向徐子凡这边，高兴地大声地叫道。
　　徐子凡转头望去，只见是一名二十几岁的青年男子，背负单剑，身旁跟着一群人，正在向这边高兴地望来。
　　此时，这名青年男子的面孔，徐子凡看起来有些熟悉，看着他的笑脸，在徐子凡的脑海中渐渐的与一个十几岁的小男孩长相重合在了一起。
　　正是之前岳不群收的亲传弟子之一舒奇。
　　此刻，舒奇见到徐子凡转头望来，也看清楚了徐子凡的面容，随即大喜，向着这边跑来。
　　“徐师兄，你终于回来了，我们就知道你没事，你终究会回来的。”此刻舒奇跑到徐子凡身边，兴奋地说道，看起来非常高兴。
　　而徐子凡则看着这个小师弟，也是感叹满满，七年时间虽然不长，但是也足够一个少年小伙长成青年。
　　“师弟，师傅师娘近来无恙吧？”徐子凡问道。
　　“师傅师娘一切安好，不过就是几年来收不到师兄你的消息，有些担心。”舒奇开心地回应道:“不过，今日师兄你归来，他们二老必定会非常开心。”
　　徐子凡点头，随后和舒奇等一众华山弟子向着华山玉女峰而去，一路上徐子凡听着舒奇讲述这几年发生在华山上的事情。
　　“林师弟和岳师妹结成秦晋之好了？”初听这个消息，徐子凡愕然，不过随后也感觉这些都在情理之中。
　　原著中，岳不群对林平之家传辟邪剑谱实施巧取之计，双方关系可谓势同水火，林平之还与岳灵珊结成一对。
　　现今，双方之间并没有那种矛盾，再加上徐子凡有意培养林平之这件事是个人都能看出来，所以两人成就好事，也是顺理成章之事。
　　“大师兄如何？”徐子凡好奇地问道。因为原著之中，整个剧情其实也就是七年的时间，在原著结束之时，令狐冲和任盈盈也成双成对了。
　　而现在，事实上，从笑傲江湖剧情开始到今日，已经过去了有十年多时间了，按原著时间算，令狐冲早就该结婚了。
　　“大师兄喜欢上了魔教圣姑任盈盈，不过三年前大师兄去往黑木崖提亲，却被任我行赶了出来。”舒奇叹道。
　　“哦？可知为啥被赶出来？如今我华山派威势日隆，作为武林中的圣地，令狐师兄为华山大弟子，他任我行怎么敢不卖这个面子？”徐子凡有些好奇。
　　“还不是同在三年前，我华山派有几位绝世高手带领众多一流高手差点把任我行都抓捕了，此事令任我行一直耿耿于怀，可能当时大师兄正好撞到任我行的气头上了，所以才没被同意。”舒奇开口道，为令狐冲的不幸感到惋惜。
　　“那然后令狐师兄就这样算了？”徐子凡再次问道，对于令狐冲的性格他是了解的，令狐冲概不会就这样算了，舍至爱之人而去。
　　“当然没有，随后令狐师兄夜闯黑木崖，带着任盈盈私奔了。”舒奇道，语气中充满惋惜，概因为这个时代，私奔是一件很没有脸面的事情。
　　“你知道他们去了哪里么？”徐子凡问道。
　　“不知道，令狐师兄从那以后就没出现在江湖中，不过听人说在南疆曾经见到过令狐师兄和任盈盈的身影。”
　　此时徐子凡了然，这七年中发生的事情还真是不少。
　　通过舒奇所言，徐子凡也猜到了令狐冲和任盈盈去了哪里，南疆五仙教教主蓝凤凰可是和令狐冲还有任盈盈皆关系不浅，是非常好的朋友，令狐冲与任盈盈应该就在南疆隐居。
　　随后又聊了不少，关于这七年时间内华山所发生的事情，徐子凡也通过舒奇之口了解到了很多，总体上来看，还是非常不错的，没有什么大的坏消息，徐子凡很欣慰。
　　随后不多时，徐子凡拜见了岳不群和宁中则，徐子凡的再次出现，令岳不群和宁中则二人非常高兴开心。
　　同时二人也责怪徐子凡在这七年多时间内没有任何消息，而徐子凡则推脱说是出海遇到了飓风，被困在了无人小岛之上，所以才与众人失去了联系。
　　一番互相问候后，徐子凡和岳不群，宁中则等人再次一块吃了一顿大餐，作为徐子凡的接风之宴。
　　而从这一日开始，徐子凡重出江湖的事情传遍了天下，令所有武林中人震惊，时隔七年多时间，华山剑魔再度归来，否定了一些江湖中对徐子凡下落不好的传言。
　　第二日，徐子凡来到了传功阁，拜见风清扬老人。
　　通过风清扬，徐子凡了解到东方不败竟然一直在华山之上潜修，并且两人经常论道比试。
　　由于两人都是先天道境的高手，来无影，去无踪，所以平日华山上面所传说的仙魔对战的事情其实就是他二人在切磋论道比试。
　　对此，徐子凡也是非常惊异，想不到东方不败竟然一直在华山之山没有离开。
　　徐子凡稍作思考，就明白其中缘由，东方不败之所以一直长驻华山，一来是在等待徐子凡归来，二则是遇到了风清扬这等高手。
　　两人同处先天道境，都是绝世强大，经历过几次论道比试，可谓是惺惺相惜，所以这几年二人互相成为了对方的好朋友。
　　“东方不败可是对你的武功推崇备至，早就想与你较量一番了。”风清扬此刻看着徐子凡，再次开口道:“走了，去找东方不败，老夫好久没看这么精彩的对决了，今日让老夫也开开眼界。”
　　徐子凡闻言，点头同意了此事，他也想会会东方不败，随后一起与风清扬向着华山之巅而去。
　　在上山的路上，徐子凡心中一动，有些好奇，望着风清扬问道:“风太师叔，不知你与东方不败孰强孰弱。”
　　闻听此言，风清扬顿了顿，有种萧瑟之感，叹道:“哎，年纪大了，体力跟不上了，前面一万招我们两人差不多，但是一万招后，我精力就跟不上了，最后赢的应该是东方不败。”
　　从风清扬的叹息声中，徐子凡也蓦然感受到了时间真是不等人，此时老人迟暮，岁月不再，有些可悲可叹。
　　不多久，风清扬和徐子凡二人已经来到了目的地，这里是华山东峰去往南峰途中的一片空地，东方不败就在附近隐居。
　　“东方不败，你看我把谁带来了？”此时风清扬稍微运转内力，开口向着四周喊去，声音滚滚，传出去了很远。
　　片刻之后，遥远的一棵大树之上，突然出现了一道红色的身影，这人正是东方不败。
　　而东方不败乍一看到徐子凡，就面带欣喜之色，他终于等到这个人了，此时，东方不败遥遥开口道:“一别十年，别来无恙呼？”
　　“还好，不过因为我有事，所以七年前失约，实在过意不去。”徐子凡笑着回应道。
　　“无妨，今日你能出现，就非常不错了。”东方不败十分大度，没有在徐子凡食言的事情上面过度纠缠。
　　“那就多谢东方道友体谅。”徐子凡笑着回应道。
　　刷！
　　红色身影，如烟似雾，飘飘忽忽，速度极快，带着极致阴冷的气息，向着这边而来，眨眼间，东方不败已经稳稳落于眼前空地之上，离徐子凡和风清扬也就几米远的地方。

第一百五十六章 或许一切将毫无意义
　　东方不败，身影如魅，直似轻烟，飘飘忽忽，眨眼间已从几十米外的大树之上，来到了徐子凡身前几米处。
　　此时，徐子凡抬眼望去，东方不败还是一身红色长衣，面色有些妖魅，但是却看起来有种冰冷无情之感。
　　其肌肤如玉，闪烁着晶莹的光泽，不像正常之人的血肉之躯，反倒像是一个用特殊材料制作的人偶，充满了邪魅之感和阴森之气。
　　但是徐子凡仔细去感应，却能从其身上感受到一股至阳之气和勃勃生机，其血气之旺盛，远超常人。
　　东方不败身上这种诡异而又矛盾的感觉，令人震惊和不解。
　　徐子凡知道，东方不败这是天人化生之道臻至极高境界所表现出的状态，是当今天下在此道之上走出最远的存在。
　　天道无情，天人是什么？用这个词语来形容一个人，已经说明了很多问题，这是功参造化，近天近道之人的说法。
　　天人代表了至高无上，代表了无情绝性，同时也是恐怖的代名词。
　　至于化生一道，代表了天人生成，同时也代表一阳复生，生机蓬勃之义。
　　此刻，东方不败同样向着徐子凡望来，见到徐子凡历经时光而不变的容貌，表情一愣，同时也露出些许郑重之色，开口道:“道友你在化生一道上也有涉猎？”
　　徐子凡闻言，微微摇头，对于自己肉身年龄不是按着自身所经历的时间来叠加，也感觉奇怪和不解，无奈道:“我有另类机缘保持青春常驻，不过关于其中缘由，我亦是不甚了解。”
　　“上次我就听徐道友所说另类机缘，不知你说的另类机缘是何意？”东方不败好奇问道。
　　这一刻，就连一旁的风清扬也大感惊奇，他也能感觉到徐子凡身上有怪异，此时见到东方不败询问，他也面带好奇之色看向徐子凡。
　　闻听东方不败所言，又见风清扬望了过来，徐子凡此刻也露出郑重之色，这时他想到曾经初来这方世界之时，他去过昆仑山脉，去过南疆无量大山，也去过襄阳城外，还去过终南山，但是却一无所得。
　　结合他当时游历天下之时的所见所闻，还有初次激活石环天宝，迷蒙间看到的画面，那时徐子凡就有几种猜想，这个世界有些奇异，有天大的秘密蕴藏，需要等待自己未来去验证。
　　或许未来徐子凡寻到了这方世界的秘密和真相，正如他曾经看到的某种画面一般，那么一切都将颠覆，超过所有人的想象和认知。
　　如果真是那样，那么一切都将失去意义。
　　这个世界自己所认识的人，所看到的各种美丽景象，还有这个世界的恩恩怨怨，是是非非，甚至包括这方世界的壮丽山河和浩大天地，都将毫无意义。
　　想到这里，徐子凡有些悲，有些痛。
　　人非草木，孰能无情，徐子凡自己不是一个坏人，也不算一个好人，但是他一定不是一个冷血之人。
　　在这方世界徐子凡前前后后待了十几年，这里的很多人，很多事，很多景，都让他难忘，令他不舍。
　　“希望一切都只是猜想！”徐子凡收敛思绪，心中自语道。
　　此时，徐子凡看着东方不败目光灼灼看向自己，见到风清扬面露好奇之色向这边望来，徐子凡眼神深邃，目光悠悠，仿佛看到了遥远的未来莫名时光，开口道:“未来有一天你们会知道，但是却不是现在，时机未到。”
　　说出这句话之时，徐子凡语气平和，但是却有种失落之感蕴藏其中，还有种萧瑟之情和点点悲戚之意。
　　东方不败和风清扬二人都是老江湖，同时也都是智商高绝之辈，此时岂会听不出徐子凡语气中的不对劲，但是他们此刻互望一眼，都没有再问。
　　徐子凡既然这么说，那么就是不方便现在相告，他们当然不会再做多言，那样毫无意义。
　　“行，那期待未来某一天，我能知晓这方天地间还有何种机缘。”东方不败此刻目光中带着一丝期待之色，开口说道，非常豪爽。
　　徐子凡闻言，轻轻点头。
　　“我两曾经约好，华山之巅切磋论道，虽然晚了七年，不过今日还得继续当初的约定。”
　　此刻，东方不败目光中尽是战意，对于接下来和徐子凡的切磋比试他已经期待了很久。
　　而徐子凡对于同东方不败的比武论道，同样也非常期待，此时，徐子凡看着东方不败，开口道:“如你所愿，我也想看看天人化生之道有何玄妙之处。”
　　“不会让你失望！”东方不败回应道，目光渐渐变的凌厉了起来，周身上下战意笼罩，有种不败和无敌的气势横扫而出，霸道绝伦，又冰冷无情。
　　而徐子凡此刻的身影却是渐渐缥缈了起来，气息朦胧，仿若与周遭天地融为一体。
　　刷！
　　东方不败此刻动了，红色的身影充满了魔性，如鬼似魅，飘飘忽忽，无声无息，但是速度却极快，眨眼间已到徐子凡近前，一只晶莹如玉，却不像血肉之躯的手带着幻影，轻轻地向着徐子凡胸前印来。
　　一切都是电光石火之间发生的，一般人根本反应不过来发生了什么，此时哪怕是绝世高手，面对东方不败这轻轻的一掌也绝不会反应过来，必定会败亡在这一掌之下。
　　这就是此时的东方不败，看起来随意的轻轻一掌，就远超了绝世境界，比之当初在黑木崖之上与任我行等人对战之时又强大了一截。
　　面对这无敌的突如其来的一掌，徐子凡运转内息，嘴唇微张。
　　“哼！”
　　一声轻哼，音波滚滚，一种独特的波动荡漾而出，带着特殊的韵律，向着东方不败快速扩散了过去。
　　而东方不败此刻周身内息绕体，对徐子凡正展开了绝世杀伐，但是在这一声独特的音波触体之后，突然间内息变的紊乱，不受控制，手中招式也乱了，本来拍向徐子凡胸口的手掌，此刻却拍向了徐子凡右侧空中。
　　这正是徐子凡化自七弦无形剑，自己苦研创造而出的“哼”字神音，此刻方一交手，即建功，令旁边观战的风清扬也大吃一惊。

第一百五十七章 一阳复生
　　“哼”字神音，独特的波动，特殊的韵律，荡漾而出，影响到了东方不败，令其内息紊乱，攻守招式偏移。
　　这是徐子凡根据七弦无形剑之理创造而出的“哼”字神音，此时发挥出了神奇的效果。
　　这种秘技，徐子凡创造之初，就想到了一种现实世界某一款对战游戏中的一个恶心人的技能，专门用来打乱敌人招式，于关键时刻可发挥出神奇的效果。
　　此时东方不败印向徐子凡胸口的手掌因为这种秘技而打空，令东方不败冰冷无情的面孔之上也露出惊异之色。
　　他能感受到，方才这种特殊的韵律竟然使自己周身内息有了刹那的紊乱。
　　虽然只是刹那而已，但是这却是非常不可思议的事情，要知道他可是先天道境的高手，内息无比凝实和纯厚，等闲外力怎么可能使他的内息发生紊乱。
　　而徐子凡此刻，掌中紫气弥漫，同样的抬掌，同样的带出了一片幻影，迷迷蒙蒙，向着近在咫尺的东方不败印出了一掌。
　　这一掌蕴含了浩瀚的能量，令虚空震动，速度极快。
　　事实上，在徐子凡使出“哼”字神音之同一时间，他就打出了这一掌。
　　此时，虽然东方不败内息只是发生了刹那的紊乱，但是高手过招，一刹那间，就可决出胜负。
　　但是东方不败作为名震天下的高手，作为先天道境的武道大宗师，战斗经验何等丰富，在其内息紊乱的刹那，就已知道不妙，身影似鬼魅，如一缕红光，向右方侧移而去。
　　“啪！”
　　徐子凡这一掌最终还是打在了东方不败身上，不过因为东方不败的躲避，却是打在了其一条胳膊之上。
　　刷！
　　红衣如魅，似一缕红色轻烟，速度极快，东方不败身影飘飘忽忽幻灭不定，眨眼间已在十丈之外。
　　徐子凡没有追击，端立原地，一身黑色长衣随风飘荡，气质出尘，看向十丈之外的东方不败。
　　只见东方不败此时左臂之上衣服已经爆碎，有一方掌印印在其臂膀之上，非常醒目。
　　此刻，东方不败看看自己的臂膀之上的掌印，又望向端立原地的徐子凡，冰冷无情的脸上露出了一丝笑意，面带妖魅之色，道:“果然强大，不知方才那是什么招术，好神奇。”
　　“是我自创的‘哼’字神音，”徐子凡开口，微微一笑。
　　“不错，好一个‘哼’字神音，实乃奇功妙法。”东方不败赞道，声音有些妖魅。
　　“东方道友过奖了。”徐子凡开口回应道，对于自己自创的这门秘技，他是非常满意，实战中的效果太好了。
　　而旁边的风清扬此时也是心中惊讶，徐子凡自创的这一招式当真奇妙，与人对战，突然来这么一下，谁能吃的消。
　　“不过，你这种奇功就是趁人不备，打一个措手不及，如果我知道你身怀这种奇功，小心一些，你这功法将失去作用。”东方不败此刻望向徐子凡，指出了这种秘技的不足之处。
　　“不错，现在这种秘技还有缺陷，我还在深研，与你对战，再想建功，却是万万不可能的。”徐子凡点头承认道。
　　“如果你方才追击，我非常可能因为那一招不慎，而处在下风，凭你的功力，我若想扳回来局势定然不易。”
　　东方不败皱眉道，他能想到如果方才徐子凡追击不放，他非常可能就因为开始那一招被压着，而导致后面整个战斗节奏被徐子凡掌控。
　　“东方道友说笑了，你也还有其他很多手段，定然不会因为一招落入下风而扳不回来。”
　　徐子凡语气淡然，说出了事实，他可是知道对方还有其他很多底牌没有出，例如那诡异莫测的飞针，还有神奇无比的一阳复生。
　　东方不败闻言，摇了摇头，道:“我有其他手段，你定然也有。”
　　“你二人还打不打？不打的话我可要上了。”此时，站在一旁的风清扬实在看不下去两人的磨磨叽叽，不由开口道。
　　“打，当然打，我还没有见识徐道友的其他手段岂能就这么把他让给你。”东方不败此刻带着一丝鬼魅的笑意，开口说道。
　　话毕，其周身有红霞喷薄而出，非常绚烂神秘，有种至阳的气息在其周身流转不息。
　　特别是其左臂之上，红霞浓郁，生机蓬勃，不消一会儿，掌印消失，皮肤恢复晶莹，看不出来有一点点受伤之处。
　　徐子凡见此，眼中紫华闪烁，东方不败这种一阳复生的能力还真是强，虽然刚才其左臂受伤不重，但是片刻就完全好转，也是非常惊人的事情。
　　而东方不败，在左臂之伤恢复之后，周身气息再次变得阴冷而邪魅，配上其没有血色，宛若用特殊材料制成的白皙晶莹的人偶般的脸孔，显得很是妖邪，令人不寒而栗，毛骨悚然。
　　“这种极阴与极阳的转换，真是了不得啊！”风清扬在旁边观战，不禁感叹道，最近几年，东方不败的这种手段他领教了无数次，简直是妖邪的紧。
　　此刻，东方不败目光再次凌厉了起来，眼神中尽是冰冷无情之色，周身气息升腾，仿若一尊邪魔复苏。
　　刷！刷！刷……
　　红衣展动，东方不败身影如同妖魅，快到极致，同时也带着凌厉的气息，再次向徐子凡杀来。
　　而徐子凡见此，面露欣喜之色，臂膀展动，迎了上去。
　　砰！轰！
　　两人之间对了一掌，能量肆意，空气都在爆鸣。
　　刷！刷！刷！
　　东方不败身影越来越快，攻击也越发凌厉。
　　从远处可以看到一道道红色人影，妖魅诡异，忽隐忽现，围在徐子凡周遭四面八方，在用不同的招式，或掌，或拳，或腿，或指等，进行那绝世杀伐。
　　此时的东方不败，冰冷无情，攻击越发凌厉，一招一式，都有莫大威力，远超绝世高手的能量强度，震的空气都在轰鸣。
　　而徐子凡则屹立场中，一身黑色长衣鼓荡，仿若魔山矗立，双臂挥动间，将东方不败所有杀招都抵挡了下来。
　　砰！砰！砰……
　　二人之间不断硬拼，周围劲气四射，能量沸腾，有狂风形成，呼啸着吹向四面八方。

第一百五十八章 日月万光神针
　　东方不败，曾经的天下第一高手，威慑一个时代，确实极尽非凡，此时越发凌厉，大红衣袍展动之间，一招一式，霸道而凶猛。
　　有红色的诡异阴森能量笼罩其身，这是大圆满的葵花真气，至阴至寒至邪。
　　此时，随着攻击的展开，东方不败毫无血色，晶莹剔透，如同人偶一般的脸上也越发冰冷无情。
　　天道无情，天人亦无情，这是东方不败的道，代表至高无上，代表强大至极。
　　其身影如同鬼魅，从远处看，四面八方都是其身影，忽隐忽现，飘飘忽忽，围着场地中央的徐子凡展开绝世杀伐。
　　但是这还不是其速度的极尽，还能再快，还在加快，东方不败攻击越来越凌厉，出手速度越来越快，随着其身影的闪烁，空气都在在轰鸣，这是速度太快挤爆周围空气所致。
　　这一刻，东方不败仿若化为了无数个人影，围着徐子凡死命攻击，与徐子凡在对拼。
　　而场中央的徐子凡，黑色长衣飘荡，此时其周身气势也越来越凌厉，非常具有压迫感，有紫色雾气在其周身流淌而出，环绕其体，将其衬托的如同一尊仙魔，神秘而又非凡。
　　徐子凡面对东方不败快到极致，凌厉至极的攻击，眸光中有紫华闪烁，周身紫雾缥缈，端立原地，双手变幻，臂膀甩动，出手速度同样极快，以至于有幻象生出，在缥缈紫色雾气的衬托下显得迷迷蒙蒙，像是千手如来，亦如多臂神魔，将东方不败凌厉至极的每一招每一式都挡住了，而且在挡住的同时还有反击打出。
　　砰！砰！砰……
　　二人不断对攻，两人之间每一招每一式都非常有讲究，蕴含武道至理，速度极快的同时威力也奇大无比，若是有绝世高手在场，甚至都接不住二人随便的一招半式。
　　这就是先天道境高手的比拼，远超绝世之境，是处于这方世界最巅峰的武者之间的对决。
　　此刻，这里空气轰鸣，大地颤动，能量彻底沸腾了，有紫色与红色的能量光华迸溅而出，绚烂美丽而又危险至极，方圆三十米之内土石炸裂，有狂风生成，呼啸着席卷向远方。
　　轰！轰！轰……
　　大地爆碎，草木断折，土石碎木被二人之间对拼溢出的能量震向了远方，飞的漫天都是。
　　从某一刻开始，徐子凡身影也开始动了，一身黑色长衣在风中猎猎作响，其身法速度和攻击速度不在东方不败之下。
　　此时，徐子凡与东方不败两人一人一身黑色长衣，一人一身大红衣袍，两人身法速度如同梦幻空花，皆快到了极致，在空中闪灭不定，互相对拼。
　　从远处看，两人就像化为了一道黑影和一道红影，二者身影都在闪烁变幻，拉出一道道残影，出手速度极快，在对拼。
　　此时，在一旁观战的风清扬在感叹，东方不败无论身法速度，还是出手速度都快捷绝伦，在这方面绝对是天下第一，但是他却想不到徐子凡竟然也有不弱于东方不败的速度。
　　“真是一个怪胎啊！”风清扬看着场中纵横来去，身影如同浮光掠影一般的徐子凡，不由感叹道。
　　本来他以为徐子凡只是剑道天才，但是他今天见到徐子凡出手，感到其又成长了好多，自己还是小看了这个后辈，徐子凡绝不仅仅只是剑道天才，而是武道妖孽。
　　砰！
　　两人之间再一次对了一掌，皆刚猛而霸道，互不相让，紫红二色能量溢出，冲击出去了很远，将周围的地面又炸开了几个洞，而这只是两人战斗余波溢出来的能量所致。
　　事实上，从交手到现在，两人只是纯武学的比拼，两人都是武学大宗师，对于武学一途的理解远超常人。
　　刷！刷……
　　红衣如魅，电闪红绡，随着二人对拼，东方不败周身至阴至寒至邪的能量还在升腾，此时的东方不败眸子之中无情冰冷之色更甚。
　　这种无情天人的状态，对于战斗来说是一种极大的加成，能使他不受外界任何因素影响，极度冷静，极度理性，能将他的战斗力发挥到最大。
　　此时的东方不败，随着周身能量升腾，散发出的不败与无敌的气势更甚以往，眸光更加凌厉和霸道，就像一尊专门为战斗而生的神魔一般，极其骇人。
　　砰！
　　二人之间再次对了一掌，但是这次东方不败却不再做防守，只做攻击，这是准备以伤换伤。
　　砰！砰！
　　双方出手速度很快，在东方不败这种打法之下，两人互相打了对方一掌。
　　这种打法非常狂猛而霸道，以伤换伤，徐子凡稍作思考，就已明白，东方不败这是凭着其一阳复生之能力，才敢这么说。
　　果然，东方不败被徐子凡一掌打飞出去，其胸脯之上一个掌印非常明显，有至阳紫气附着其上。
　　但是，东方不败人还在空中，其周身蓦然间有红色霞光射出，一股至阳的气息缭绕其躯体。
　　很快，其胸口受伤之处以肉眼可见的速度在急剧恢复，于其身影稳定下来，不再后退之时，已经一切恢复如常。
　　正是东方不败天人化生之道，一阳复生。
　　此时，一切恢复如常的东方不败，目光越加凌厉，红影如雾，似烟，非常缥缈，但却极快，再一次杀来，这次还是以伤换伤的打法。
　　砰！砰！
　　二人之间又是互击一掌，东方不败再次倒飞而出，随即恢复，而徐子凡却仍然端立原地，像是无事之人一般。
　　很快，东方不败再次恢复如常，但是，这次他看着徐子凡端立于前的身影却是目光凝重。
　　因为徐子凡已经接连承受了他两掌，但是却像没事人一般。
　　这是非常不可思议之事，徐子凡承受自己一掌，没有退，可以说是因为他内功深厚，超过自己，但是没有受伤，这就有些说不过去了。
　　自己可是先天道境的高手，是天下武林从古至今已知的最绝巅的一部分高手之一，是可以比肩张三丰，独孤求败等传奇人物的存在，没有人能够承受自己刚猛凌厉的两掌而不受伤害。
　　东方不败此刻目光凝重，但却冰冷无情，以绝对的冷静和理智在分析战斗中的一切。
　　此时，其冰冷无情的目光死死盯着徐子凡看了片刻之后，周身气势越发凌厉，蓦然间，高喝道:“我还不信了！”
　　随着其高喝出声，足尖轻轻点地，红色魅影再度杀向徐子凡。
　　几十米距离眨眼就到，还是以伤换伤的打法，凶猛霸道，凌厉至极。
　　砰！砰！
　　两人之间再一次互相打了一掌，东方不败承受不住掌力，再次被震飞了出去。
　　但是，这次他一直盯着徐子凡，他要看看到底有何玄妙，为何徐子凡可以承受住自己无与伦比的掌力。
　　而徐子凡，在东方不败无比凌厉的一掌打来之时，其周身内息涌动，按着一定的路线在运转，滚滚真气澎湃而出，在其周身浮现出了无数个微小的太极道图。
　　太极道图，悠悠转动，沉沉浮浮，幻灭不定，此时徐子凡周身气息变的晦涩不明，仿若被混沌笼罩着，隔绝于天地之外。
　　而东方不败蕴含着葵花真气击来的凌厉一掌，方一接触那悠悠转动的无数太极道图，就有异变发生。
　　只见这霸道凌厉的掌力临身，徐子凡周身遍布的那无数个生灭不定的太极道图悠悠转动，阳鱼之上蓦然有浩浩荡荡紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡周身。
　　这是紫霞真气，绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，而且又凝实无比，覆盖了徐子凡周身，使他身上看起来仿若披了一层紫色战衣一般。
　　这一刻，东方不败掌力印入了虚实不定的太极道图，打在了紫色战衣之上。
　　但是却再无寸进，而其手掌之上覆盖的至阴葵花真气，却因为某种原因，被那无数个太极道图阳极之眼吞噬了一半左右。
　　轰！
　　徐子凡脚下大地炸裂，却是有一部分吞噬过来的能量被徐子凡导入了大地之下。
　　“移花接木？”东方不败此刻看着徐子凡的这种能力在自语，非常惊奇，他能感觉出徐子凡的这种引导转移能力非常强大。
　　“我倒要看看你能转移多少？”东方不败此刻不服，运转身法，再次逼了上去。
　　砰！砰！
　　又是两声巨响，还是以伤换伤的打法，东方不败再次被打飞了出去，而徐子凡脚下大地再次炸裂了一次。
　　砰！砰！
　　……
　　砰！砰！
　　东方不败连续攻击二十几次，此时，其飞出去的躯体，即使是天人化生，一阳复生，所受到的伤也开始恢复的极慢了，他也不可能一直恢复下去，事实上，每次恢复，都会消耗其不少真气。
　　而徐子凡，每次受击却都无损，自身紫霞战衣承受了百分之五十的能量伤害，引导了百分之三十，另外百分之二十却是被他存储了起来。
　　这就是徐子凡花费三年时间，自创而出的阴阳斗战功，而事实上，目前这种情况，阴阳斗战功还没有发挥到最大效用，因为其还有吸功之能没有展现出来。
　　此时，东方不败望着徐子凡的目光凝重到了极点，徐子凡的强大超出了他的想象，简直近乎妖邪，与徐子凡对战会让人感觉非常无力。
　　而在一旁观战的风清扬，自然明白，这就是徐子凡自创的阴阳斗战功，关于这种奇功徐子凡已经将其放入华山传功阁供华山派门人弟子兑换。
　　所以风清扬对于此功非常了解，而今日第一次见徐子凡使出，简直是可以化腐朽为神奇，充满了莫测的能力。
　　“这又是你所创神功？”此时东方不败看着徐子凡周身有无数个太极道图沉沉浮浮，虚实不定，不由开口问道。
　　“不错，我称呼它为阴阳斗战功！”徐子凡语气平和，淡淡地回应道。
　　“阴阳……斗战功……”此刻东方不败口中轻语，在细细品味这门奇功妙法之特点。
　　而东方不败很快开怀笑道:“徐道友，不错，我用阴阳之道推衍出了一阳复生之境，而你却用阴阳之道，领悟出了阴阳相吸之道。”
　　徐子凡闻言，感叹道:“阴阳乃天地大道，学无止境啊！”
　　“斗战功？竟然是专门为斗战而生的妙法。”此刻，东方不败面上露出好奇之色，还有些许渴望，对于这种专门用来斗战的奇功秒法，他非常喜爱。
　　“接下来，我看你怎么挡，你要小心了！”此时东方不败提醒徐子凡，很明显，他是要发绝招了。
　　轰！
　　至阴与至阳的能量在东方不败身上同时浮现，在相互交织，融为一体。
　　此时，东方不败周身气势再做升华，凌厉的可怕，霸道绝伦，给人一种至高无上，究极强大之感。
　　刷！
　　东方不败红衣展动，直冲高天而去，此时其周身至阴至阳能量交织，汇聚于其周身，阴阳相融，却又阴阳激反，相互碰撞，产生了一种更为庞大的能量。
　　此刻，身在高空之中的东方不败，面色冰冷无情，目光凌厉，一只眼中有代表至阳之力的红色大日在升腾，另外一只眼中却有代表至阴之力的血色魔月在沉浮。
　　而其周身，有无尽红霞散射而出，非常浓郁，覆盖了其身形，此刻的东方不败，在别人感知之中，就是一轮红色的大日横压天地，无尽璀璨，无尽霸道，至高无上，不败天人。
　　这一刻的东方不败比方才强大了一截，高高在上，化为大日，至尊无情。
　　此时，东方不败气势升腾到了极点，在其双手之中，蓦然出现了十枚银针，就在此时，东方不败嘴唇微张，吐出了几个字:“日月万光神针”。
　　轰！
　　十枚银针带着恐怖的能量气息，爆射而出，发出了璀璨的光芒。
　　其中五枚化为了五个金色的太阳，而另外五枚则化为了五轮血色的魔月。
　　就是这样十枚银针，此刻在东方不败手中却宛若化为了绝世神兵，携带着恐怖的能量气息和光芒，从高天之上爆射而下。
　　这就像真正的太阳与魔月，像是从宇宙中降临而来，欲对大地进行惩罚。
　　就是这样简简单单的十枚银针，此刻带着滔天光束，降临而来，仿若上天在降罪，威势无量。
　　这是至阴神针与至阳神针的集合，阴阳降临而来，绞杀一切。
　　而徐子凡此刻抬头望着这一切，目光中有惊疑和郑重，东方不败这一招确实牛叉，让他都要认真对待。
　　“阴阳，日月，万光呢？”徐子凡看着飞来的十枚神针，在自语，他能够猜想到这还不是东方不败最强之手段。
　　“嗯？阴阳封禁？”此时，徐子凡即将有所行动，但是却感受到了淡淡的束缚之力。
　　“不简单啊！”此时徐子凡双目之中紫华闪烁，望着飞来的十枚神针。
　　“五月五日，五阴五阳，大阴阳阵法？”徐子凡此刻终于看出来了一些东西。
　　东方不败随手射出的这十枚银针非常有讲究，竟然错落有致，还组成了阵法。
　　这是大阴阳阵法，徐子凡当日在武当山藏经阁中曾经阅览过，想不到今日竟然能够见到东方不败竟然以针为阵。
　　这种阵法，主要就是封禁，是困敌。
　　此时，十枚神针极速飞来，其上带着滔天的能量气息，气势惊人，可压制诸敌，令人望之心胆俱裂，不知如何反抗，甚至不能移动。
　　同时，在加上大阴阳阵法，还是限制敌人之移动，让敌必定接这夺命飞针。
　　但是，此刻东方不败的对手却是徐子凡，对于这种阵法，徐子凡无所顾忌，不可能真正被限制到。
　　此刻，徐子凡周身内息涌动，轻轻一震，其躯体之上来自于十枚神针的束缚之力尽皆消失。
　　轰！
　　徐子凡抬起一只手掌，能量涌动，向十枚神针豁然打去。
　　瞬间，有先天紫色真气升腾，还有至阴葵花真气夹杂其中，这葵花真气正是方才徐子凡运转阴阳斗战功而存储起来的葵花真气。
　　此刻，相当于徐子凡自己的内劲，加上东方不败部分内劲一起打出。
　　瞬间，徐子凡前方天地能量沸腾了，空气轰鸣，如同霹雳声响，有爆破之音响起，紫红二色能量汇聚，向着十枚神针打去。
　　轰！轰！轰……
　　连续十声爆响，那十枚璀璨的神针，五方金色的太阳，五轮血色的魔月，竟然如瞬间被湮灭了一般，其光芒在暗淡，其能量被削减。
　　这种变化非常惊人，要知道这是极速的飞针，锋利无双，不可阻挡，但是现在飞针之上附着的能量却被徐子凡生生打散。
　　此时，在场外观战的风清扬，双目之中尽是不可思议之色，他这几年经常与东方不败比试切磋，自然也领教过对方的这一招“日月万光神针”，他当然明白，十枚飞针其中所蕴含的到底是什么能量，岂能轻易被打散？
　　特别是看到徐子凡只是打出一掌，竟然就有如此效果，直接湮灭了十枚飞针中的至阴至阳之力。
　　这一刻，风清扬重新对徐子凡进行审视，这个后辈，极限到底在哪里？难道真是怪物怪胎吗？
　　而东方不败，此时如同一轮红色大日横压天地，对于自己方才射出的十枚银针他自己最清楚，竟然能被徐子凡从正面化神奇为腐朽，这简直不可思议。
　　刷！
　　又有十枚银色飞针出现在了东方不败手中。
　　轰！
　　十枚神针再次带着滔天的能量气息，化为五方金色的太阳和五轮血色的魔月，向着徐子凡爆射而去。
　　甚至由于银针速度太快，所蕴含的能量太强，本是小小的银针，在飞出之时，竟然带着轰鸣之音，宛若晴天霹雳，非常巨大，令人惊骇和胆寒。
　　刷！
　　同一时间，东方不败手中再次出现了十枚银针，再次向着徐子凡爆射而去，前后不过刹那间就已完成。
　　刷！刷！刷……
　　东方不败出手速度飞快，出现在其手中的银针越来越多，皆被其向着徐子凡射了出去。
　　轰！轰！轰……
　　虚空不断在轰鸣，宛若上苍震怒，又如神魔击戈，连续不断，震耳欲聋，惊骇人心，令人毛骨悚然。
　　此时，天空中仿若回到了神话时代，一方方金色的太阳，一轮轮血色的魔月，震慑人心，覆盖了整片天空，如同漫天星辰闪耀万色光华，璀璨至极，绚烂多姿，极尽美丽。
　　但是这种美丽的背后，却是无限杀招，这每一点星辰，就是一枚夺命的飞针，其上附有先天道境高手所领悟的道。
　　星辰漫天，虽是白日，但是却闪烁着灿烂的光芒，极尽辉煌，美轮美奂，如同让人来到了童话的世界，令人沉醉，让人留恋。
　　满天星辰，亿万光华，美丽的动人心魄，灿烂的迷人心神，让人不觉沉醉其中不愿再醒，可能这就是日月万光的真义。
　　璀璨美丽到极致，却也是夺魂索命之时。

上一章有地方错位了，少了
　　抱歉各位书友，今天我连续写了5600字的大章，用来感谢几个打赏我书的书友。
　　但是因为是用手机码字，所以连续码完5600字后，手有些抖和汗，所以往作家助手里面复制发送之时，竟然不小心错位了一段，还少了一段，在此，我已经修改，给大家造成的不便，我在这里向大家说声对不起了。
　　最后借这个机会厚颜求一个月初月票，多谢各位书友了，谢谢。
　　祝各位书友身体健康，万事如意，阖家欢乐，事业兴达。

六月感谢信
　　茄子是第一次写这么长的作品，自知写作水平还需要很大提升，所以也就一直没有求各位书友打赏。
　　不过，还是有下列几位书友给茄子赏了赏，在这里，茄子非常感谢你们，谢谢你们对我作品的认同，同时我也非常高兴自己写的东西可以入你们的法眼，能给诸位带来哪怕一丝快乐，茄子就感觉非常荣幸了。
　　以下是这几位书友美丽的id，不分先后，我是用手机一个个打出来了，手机不能复制id，或许能，不过我找不到吧可能，嘿嘿！
　　就是那么真红尘已看破 9壹书友9 
　　孤独的过路人蒋开宇
　　书友20190923075230746 Mar千屿
　　九九木木越千秋无悔黄冰落
　　嗯，今天把早就想说的感谢的话说了出来，感觉好多了。
　　同时七月一日开始了，茄子求求月票，谢谢大家。
　　最后，茄子希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，茄子咸鱼一只，也有理想，那就是让本书上封推，上各大排行榜，让更多的人看到，而这就需要各位书友的鼎力支持了。
　　嗯，就到这里了……又是一个失眠的夜，点滴到天明……希望众位书友好梦……

第一百五十九章 绝杀一式
　　一个个金色的太阳，一轮轮血色的魔月，此时无穷无尽，漫天都是，璀璨耀眼，如同星辰耀青天，放出亿万光华，美轮美奂，又神秘无尽，使人不觉沉醉其中，不愿再醒。
　　日月万光，满天无数日月如星辰，放射万色华光，动人心魄，灿烂迷人，璀璨美丽到极致，却也是夺魂索命之时，这就是日月万光之真义。
　　神针夺命，锋利无双，破灭一切阻挡，气势惊人，摄人心魄，带着不可阻挡之势，速度惊人，轰鸣着从天而降。
　　这是至强功击，亦是杀生大术，是东方不败领悟阴极生阳，结合葵花神针而创造出的绝杀神术。
　　此刻，场外的风清扬望着这极尽美丽而又气势惊天的杀招，眼神凝重，双目之中有剑形虚影沉浮，东方不败的这这一招，他领教了很多次，每次都没有占到便宜。
　　而徐子凡，在这一刻面对如此惊天的杀招，还有周身之上增强了无数倍的禁锢之力，也开始眉头微皱。
　　此时，其双目之中紫华闪烁，有紫色霞光散射而出，随后一个个神秘的紫色符号在其双眼瞳孔之上生成，若隐若现，浮浮沉沉，虚实不定。
　　这一刻，徐子凡的双目神秘无比，极其惊人，眸子开阖间流露出堪破世间一切事物本质的气机。
　　此时的徐子凡，可以堪破敌方武学本质，堪破弱点，堪破破绽，勾连敌方气机。
　　而一身红袍的东方不败，此刻如同一轮红色大日横压天地，威武霸道，冰冷无情，至高无上，如同天人在天，手中挥洒，无数日月降临人间，惩戒众生。
　　但是，就在徐子凡堪破世间一切本质的目光望过来之时，东方不败感受到一种心悸，一种恐惧，仿若自己的一切都暴露在了对方的目光之下。
　　就连周身气机，行功路线，下一刹那出招方式，仿若都被对方知晓，自己毫无隐秘一般。
　　作为先天道境的高手，作为这个世界最巅峰的武者，东方不败从未感受过如此情势，明明对方只是双目遥望而来，但是却有一种自己被堪破一切的感觉。
　　这种感觉很糟糕，令东方不败不由心中悸动，潜意识中就感觉有大恐怖即将降临。
　　东方不败不解，明明徐子凡还在几十米外，为什么自己却有这种感觉，作为先天道境的高手，已经初步触摸到了这方天地的道之本质，潜意识中的示警由不得他不郑重。
　　此刻，虽然东方不知道为何会有这种感觉，按照常理根本不可能会有这种潜意识的示警，但是他还是选择相信了自己的直觉。
　　所以东方不败动了，倏忽之间横移数十丈，快到了极致。
　　此刻的东方不败在天空之中横移而过，却是如同一轮红色天日行空，壮阔和辉煌，非常具有震慑力。
　　刹那永恒，这一切都是发生于东方不败射出无尽日月万光神针后的刹那之间，都是瞬间的事情。
　　而徐子凡在这一刻，内息运转，一只手轻轻挥动，划出莫名的轨迹，在其手掌之中，生出一股吸力。
　　丈许之外，一片被二人战斗余波所席卷而来的残叶如受牵引，倏忽之间化为一道绿光飞来，眨眼之间已到徐子凡双指之间，被轻轻夹着。
　　此时，徐子凡双目之中，紫色符号沉沉浮浮，眸子开阖间，凝视远方的东方不败，而其指尖，却有无尽杀气聚集，越来越盛。
　　东方不败此刻在天空中横移而过，在这期间他一直死死地盯着徐子凡，就在其遥望到徐子凡指间出现一片残叶之后，其心中悸动之感急剧加强，受这影响，他甚至有种头皮发麻，皮肤紧绷的感觉。
　　此刻，东方不败心中骇然，徐子凡接下来的一招到底有如何强大，到底有何名堂，竟然给自己这种感觉。
　　这一刻，东方不败明白徐子凡即将出手，其眼中凝重之色更甚，而其身体，却快捷绝伦，在天空之中极速横移，眨眼间就是几十丈远。
　　此刻，场中的气氛越来越凝重，而于场外观战的风清扬，望着战斗的双方，他知道，最后的结果要出来了。
　　清风幽幽，天空中一朵乌云遮挡，在这片场地中投下了一大块阴影。
　　此刻，徐子凡周身气势急剧升腾，挣脱了日月万光神针气息的禁锢，而这还没有停。
　　徐子凡周身气势还在继续升华，刹那后，徐子凡端立于地的身影仿佛化为了一座大山，巍峨而挺拔，磅礴而雄浑，充满古意，气势惊天，独尊天宇内，矗立大地中。
　　此刻的徐子凡，在东方不败和风清扬感知之中，就是一座苍茫巍峨的神山，古意沧桑而又气势惊天，仿若化为了亘古以来天地中的唯一，矗立在大地尽头，唯我独尊。
　　同一时间，冷冽的杀气，摄人心魄，仿若可以冰冻人的灵魂，在徐子凡指间凝聚。
　　面对漫天光华，极尽璀璨，气势惊人的日月万光神针，徐子凡此刻宛若一座神山矗立，巍然不动，丝毫没有在意。
　　其周身上下出现了无数太极道图，悠悠转动，虚实幻灭。
　　乌云随风飘过，阳光洒落了下来，就在这一瞬间，徐子凡出手了。
　　阳光出现的刹那，人眼睛内的瞳孔不可避免地缩小，出现刹那的盲区。
　　这一切，都在徐子凡研算之中，同时结合东方不败所用武学，身形长短，神针兵刃大小，双方所处地势方位，日光照射强度等等，他抓住了瞬间的战机。
　　此刻，徐子凡抬手，一抹绿光成为了天地中的唯一，虚空中有轰鸣之音阵阵，仿若惊雷炸响，又似神山倾倒。
　　残叶飞出的刹那，徐子凡周身气势也升腾到了极点，神山巍峨，苍茫雄浑，一股摄人心魄的气势席卷四面八方。
　　此刻，无论是在场内的东方不败，还是在场外的风清扬，皆面色大变，看着场中徐子凡的身影，仿若在面对一尊巍峨巨山，顶天立地，重若亿万钧，矗立在大地中心。
　　特别是东方不败，此刻任其速度惊天，快捷绝伦，刹那即可横移而出几十丈外，但是若巍峨神山矗立，通天彻地的徐子凡，在其感知之中，却始终就在眼前，近在咫尺。
　　轰！
　　残叶经空，杀气茫茫，在东方不败感知之中那虚空的轰鸣之音就似鬼哭神嚎，震撼人心。
　　绝杀一式，天地失色！
　　残叶破空之音回响在这片天地之中，如鬼啸，似神泣。
　　日月万光神针所激起的轰鸣之音，在这片残叶经空之下，仿若化为了喃喃的轻语。
　　此刻，正值初夏，日光融融，本是暖和的一天，但是朗朗乾坤，灿灿阳光之下，无尽杀气铺天盖地而来，冷冽的气息席卷周遭天地。
　　这一刻，方圆百米之内，在这直冲霄汉，摄人心魄，冰冷刺骨的杀气影响之下，竟然开始飘起了雪花。
　　杀气惊天，影响到了气温，雪花飘落，冰冷刺骨，冷冽的杀气令人毛骨悚然，心惊胆战。
　　飞雪茫茫，惊雷阵阵，在这惊天杀气之中，也有神光闪耀，一抹璀璨的绿光仿若天降劫光，又似斩仙刀芒，划破空间劈斩而来，这是绝杀一式。
　　杀势惊天！
　　高空中飞过一只山鹄，远离地面几百米远，就被这无边杀气冲脑，瞬间死亡，一头载落了下来。
　　此刻，东方不败周身内息运转到极致，如同一轮红色大日横压天地，双目瞳孔之内，一边是红日升腾，一边是血月沉浮。
　　此刻其冰冷无情，至高无上的天人气息浩荡而出，极致冷静，极致理性，仿若专门为斗战而生，不败与无敌的气势显露无疑。
　　这一刻，东方不败面对如此杀招，身心却一片空灵，灵觉提升到了极致，双目死死盯着那破空而来的璀璨绿光。
　　东方不败躲避不了，因为徐子凡仿若化为了巍峨神山矗立眼前，有种重若万钧的气势压迫而来，令其鬼魅身法速度受到了极大禁锢限制，就像被凭空减速一般，速度放慢了很多。
　　而且这是预判而来的一式杀招，是专门堪破所有变数而被徐子凡打出的一式杀生大术。
　　此刻，这一抹绿光，携带滔天杀意，神鬼莫测，仿佛可以穿梭空间一般，独步天下，爆杀而来。
　　轰鸣声起，若惊雷霹雳，刹那间已到东方不败近前。
　　此时，东方不败面对这一杀招，只觉躯体肌肤紧绷，头皮发麻，全身上下隐隐作痛，不只是因为这绝世的杀招，还有徐子凡如巍峨山岳般的气势压迫所致。
　　绝杀一击！
　　此刻，绿光未至，杀气就已经突破了东方不败周身的护体真气。
　　随即，一抹绿光若电闪，已经触及到了东方不败的躯体。
　　而东方不败，护在身前的双手，极速划出，一手至阴之力，一手至阳真气，竭尽全力阻挡这袭来的残叶。
　　轰！
　　一声惊天的巨大爆炸声响起，只见这绿色残叶爆碎，化为齑粉，而东方不败身前则飘洒起来一股血雾。
　　并且伴随着这血雾的升起，东方不败的身体爆退而出，直接从高天之上被打向了地面。
　　轰！
　　大地炸裂，土石飞扬，一方两米深的人形坑洞出现在了地面之上，而在坑洞周围，一条条粗细不一的裂缝向远方漫延而去。
　　而同一时间，慢洒天空，无数日月万光神针，放射出万千华光，带着至阴与至阳的道韵，呼啸着射向了徐子凡周身。
　　只见万千针芒临身，此时，徐子凡面对这等手段，周身气势如同巍峨神山矗立，屹立在那里，表情平淡，神色如常。
　　这一刻，徐子凡体外遍布了一层特殊的真气，仔细看这层真气竟然化成了无数个微小的太极道图，这些太极道图悠悠转动，在沉沉浮浮，虚虚实实，生灭不定。
　　此时，徐子凡周身遍布的这一个个生灭不定的太极道图，阳鱼之上有浩浩荡荡紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡周身。
　　这种紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，而且又凝实无比，覆盖了徐子凡周身，使他身上看起来仿若被披上了一层紫色战衣一般。
　　这一刻，日月万光神针临身，刺穿了虚实不定的太极道图，刺在了紫色战衣之上。
　　而这就像一个刺激信号一般，徐子凡周身有变化发生，无数个微小的太极道图，开始转动的越来越快，并且太极道图阴阳双极眼中都有吸力爆发而出，阴极眼吸噬阳性能量，阳极眼吸噬阴性能量。
　　同一时间，阴鱼之中汹涌而出红色的葵花真气，覆盖在了徐子凡体表，阳鱼之中浩荡出紫色的紫霞真气，融入了徐子凡周身紫色战衣之中。
　　这还没完，还有一股股阴阳两仪能量，通过徐子凡身体，被引导进了徐子凡脚下的大地之中。
　　轰！轰！
　　徐子凡脚下大地炸裂，土石飞扬，这是被徐子凡引导而来的能量所致。
　　同一时间，无数日月万光神针，带着少许剩余的至阴至阳能量射向了徐子凡周身紫色战衣之上。
　　轰！
　　至阴至阳两种能量，阴阳激反，爆发出更大的威力，撕破了徐子凡周身由护体真气组成的紫色战衣。
　　但是日月万光神针经此一遭，也失去了所有至阴与至阳的能量，化为了平凡的银针。
　　轰！
　　徐子凡周身一震，肉体肌膜之上宝光流转，氤氲内蕴，只凭肉体之力，就将这些化为平凡的普通银针纷纷震成了齑粉。
　　在这一刻，徐子凡化解了日月万光神针的杀伐。
　　同时，东方不败也亦被他打败。
　　此时，几十米之外，人形坑洞之中，东方不败嘴角含血，艰难的爬了出来。
　　只见此时，其周身大红衣袍破破碎碎，沾染着血迹，看起来非常狼狈。
　　片刻之后，东方不败终于站立了起来，双手已经血肉模糊，受伤很重，部分地方骨头都露了出来，显然是在方才对抗徐子凡绝杀一式之时，受到了重创。
　　此时，东方不败望着前方几十米之外的徐子凡，只见其黑色长衣纤尘不染，随风飘荡，看起来潇洒至极，又有种独特的非凡气质显露而出，不由艰难问道:“刚才那一招是什么？”
　　徐子凡闻言，语气平和，淡淡地道:“岱宗如何！”

第一百六十章 不败之真义
　　此刻，徐子凡端立在那里，黑发飞舞，眸子清澈，一身黑色长衣随风飘荡，历经大战，纤尘不染。
　　而东方不败，此时周身有微弱的红光闪烁，可以看出来，方才他接了徐子凡一式“岱宗如何”之后，已经受伤，而且内息真元消耗严重。
　　此时，东方不败正在运转内息，他在尽力化解体内冲进来的杀气。
　　“噗！”
　　东方不败再次吐出了一口鲜血，方才徐子凡那一式虽然被他勉强挡住了，但是那惊天杀气已经冲入了他体内，让他的身体和精神俱皆难受。
　　如果他不是先天道境的高手，恐怕此刻已经被那惊天杀气破坏了身体或者影响到了他的神智，结果就是不死也得发疯。
　　片刻之后，东方不败周身红光蓦然大盛，一股冰冷的杀之气息被他逼出了体外，此刻，他终于艰难的化解了冲入体内的杀气。
　　“岱宗如何？”东方不败此时遥望徐子凡，目光中有复杂之色和凝重之意。
　　徐子凡微微颔首，云淡风轻地站在那里看着东方不败。
　　“相传泰山派的那一式？”东方不败初听徐子凡所言，还没有反应过来，不过他作为曾经武林中的第一高手，同时也是一名武道大宗师，自然是听到过泰山派剑法中有一式名为“岱宗如何！”
　　“相传岱宗如何几百年来无人能够练成，以至于江湖中普遍认为这一式徒有虚名，只是泰山派众人用来哗众取宠的一式武学，想不到其竟然有如此威力！”
　　此刻，于场外观战的风清扬也不禁感叹道，对于这一式泰山派的武学，他也从思过崖石洞之中有所涉猎，虽然只是皮毛，但是他当时初见这一式武学，见其描述，根本不信其竟然有这种惊天之能。
　　今日见到徐子凡使出这一式武学，简直令他大开眼境，原来泰山派一直吹的很牛叉的这一式武学真的很强，简直是斩鬼杀神，威力无穷。
　　此刻，东方不败目光复杂，想到方才徐子凡气势磅礴如同神岳，巍峨而雄浑，不由开口，赞叹道:“岱宗如何？不错！不错！”
　　“想不到三百年前泰山派祖师东灵道长竟然也已达到了如此之境！”东方不败此刻感叹道。
　　徐子凡明白，东方不败口中所言，是说那东灵道长也已经达到了先天道境。
　　“这一式杀招，当真是绝杀一式，其威能之大，是我生平仅见。”东方不败对于这一式杀招感触颇深，此刻再次感叹道。
　　“如果方才徐小子所用是剑，是刀，或者其他，你是否还能挡住？”风清扬此刻看着东方不败问道。
　　东方不败显然也早已想过这个问题，毫不犹豫地开口道:“纵然是一片残叶，其威力也已无穷，如若是飞剑或者飞刀，我却是绝无可能还立于此地于尔等交谈。”
　　“堂堂东方不败，今日却是败了！”风清扬此刻感叹，面带微笑。
　　徐子凡消失的几年时间，他与东方不败切磋比试过无数次，却是因为年老体衰，每次皆被对方占据上风，今日他见自己门派妖孽徐子凡出手打败东方不败，也不由得感觉出了一口气。
　　“呵呵，你这老东西莫要激我，说的好像你能胜过你这徒孙辈弟子似的。”东方不败转头看向风清扬，豪放不羁地笑着道:“再说我已是死过一次的人，还有什么看不开，皇图霸业于我来说就是一场梦，天下无敌之虚名到头来也不过只是一场空。”
　　说到这里，东方不败稍作停顿，随即目光深邃，有坚毅之色流露而出，接着又道:“我之不败，代表我心意之不败，我不会输给自己，也不会轻言失败，纵使尘世如潮，但是我心中不败之信念却是不可撼动。”
　　此刻，东方不败声音虽然还是不像男声，也不似女音，没有那么雄浑，甚至还有些尖细，但是其声音铿锵有力，如同刀剑出鞘，铿锵作响，充满了铁血杀伐之力，令人不敢有丝毫小瞧。
　　闻听此言，徐子凡心中不由浮现出了一首诗句，开口幽幽念道:
　　“天下风云出我辈，
　　一入江湖岁月催；
　　皇图霸业谈笑间，
　　不剩人生一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，
　　白骨如山鸟惊飞；
　　尘事如潮人如水，
　　只叹江湖几人回。”
　　这一刻，徐子凡语气平和，虽然不高，但是却抑扬顿挫，很有节奏，传出去了很远，这首诗中所蕴含的那种壮志凌云，豪气冲天的意境，却是完全展现了出来。
　　“不错，不错，徐小子，你武功了得，想不到你文采也是这般非凡。”此时，风清扬细细品味徐子凡方才念出的这一首诗词，不由赞道，同时也不由感叹人生如此，江湖如此。
　　而东方不败，此刻听到徐子凡这首诗词，心中触动，不由也跟着开口，念了一遍。
　　此时，东方不败一生过往经历，一幕幕不由浮现心头，徐子凡的这首词仿佛就是专门为他所做一般，令他心中不由起伏，神思与之共鸣。
　　“好！好！好！”
　　东方不败此刻不由开口，连说三声好，随即又道:“如果此时，有一曲可以畅述此种意境，那必定可以留名武林青史，传唱千古。”
　　“这首词不是我所创，而是一名江湖奇人所写。”徐子凡回应风清扬道，他脸皮可没有这么厚，以先贤所作来冒充成是他所写。
　　说完此言，徐子凡又转向东方不败，道:“这好说，我华山有处地方，有奇人隐居，著有‘笑傲江湖’乐谱，此曲之奇，千古所未有，实则是前无古人，后无来者，东方道友可否有兴趣前往一听？”
　　“还真有如此曲子？”此时东方不败大奇，不禁开口问道。
　　“可是那落雁峰隐居的几人？”此时风清扬也不由好奇，开口问道，
　　“就是那几人，说起来其中有人和东方道友还是老相识。”徐子凡微笑着回应道。
　　闻听徐子凡所言，东方不败更是惊讶，开口问道:“是谁？”
　　“去了便知，东方道友，风太师傅，值此佳日，我三人去听听那千古未有的神曲，可好？”徐子凡此刻正式邀请二人，共听这绝世乐曲“笑傲江湖”。
　　“善！”东方不败同意，风清扬亦点头。
　　“不过，我还是先换换衣服。”东方不败此刻看着自己破破烂烂的衣服道，声音豪气豁达，对于方才败于徐子凡之手没有丝毫在意。
　　“华山山脚处就有衣服店，你可以先去那边看看。”徐子凡看着东方不败，回应道。
　　因为现在华山弟子门人众多，号称有几十万人，所以常驻华山的弟子门人也非常多，为了生活方便，有人就于华山山脚路口处，开辟了一处坊市，里面售卖回收各种生活物品，俨然已经成为了一个大市场。
　　东方不败闻言，身影一晃，其躯体已经化为了一道红影，如鬼似魅，速度非常快，直奔山脚而去，很快消失在了徐子凡与风清扬目光之中。
　　“风太师叔，要不咱两也切磋切磋？”此时，见到东方不败暂时离去，徐子凡对于一旁的风清扬面带微笑，开口问道。
　　“我的道你已见过，你的道我也明了，咱两已经没有切磋的意义了。”风清扬此时看着徐子凡，开口说道。
　　他又不傻，此时的徐子凡稳稳的天下第一，自己去和这个怪物切磋，那不是上赶着找揍么？
　　徐子凡闻言，有些失望，不过随后又微笑着，道:“既然风太师叔不想切磋比试，那咱就谈谈武道之理？”
　　“可！”风清扬回应道，事实上到了他们这种先天道境，要想再进一步，已经无路，唯有多多积累武道知识，才可能有一线希望，而与同境界人物，畅谈武道之理，也是积累武道知识的一条路。
　　华山南峰，古人称其为“华山元首”，为华山最高峰，传说是因为回归的大雁常在这里落下歇息，故有落雁峰之称。
　　华山落雁峰，平日以来，是华山的禁地，徐子凡曾经亲自下令，任何人不得去打扰隐居此地的几人。
　　这里所隐居的人正是刘正风，曲洋和黄钟公，外加他们的家人，例如刘菁，曲非烟等几人。
　　此时，天色已经暗了下来，明月皎洁高高悬挂，万千星辰熠熠生辉，淡白色的银河横亘天际，神秘而又辉煌。
　　而平日清幽，很少有人走动的落雁峰山道之上，此时正有三道身影速度极快，倏忽间已在百米之外。
　　这三道身影，是当今天下武林仅有的已经臻至先天道境的三名高手，正是徐子凡，东方不败，风清扬三人。
　　此时，三人身影如同浮光掠影，在明月下，一步几十米远，速度极快，向着落雁峰最高处而去。
　　大概半炷香时间，前方山腰处有几个小木屋出现在了三人眼中。
　　而在小木屋旁边，此时正有三人悠然盘坐，或弹琴，或吹箫，或拨筝弦，声音优美动听，如同天籁，从中可以看出这三人都是乐道高手。
　　另外还有几人站立旁边，说着笑着，自由自在，好不快乐。
　　刷！刷！刷！
　　就在此时，三道身影蓦然间出现在了众人身边，令在场所有人都大吃一惊。
　　因为对于这三人的到来，在场众人都没有感知到分毫，要知道，这里几人都是一流高手，让他们这么近距离都感知不到，那来者就有些可怕了。
　　不过，等他们看到来人的面容之后，却纷纷反应不同。
　　只见当先的是两名女子，非常激动欣喜，齐齐高兴的叫道:“徐大哥”。
　　这两名女子，正是已经成年的刘菁和曲非烟。
　　此时的刘菁，一身白色长衣，衣袂飘飘，背负单剑，俊秀的脸蛋之上透露出一股英气，整个人给人一种干净利落的感觉，显得非常英姿飒爽，而又出尘淡洁。
　　而曲非烟，却是身穿水绿色长裙，腰间挎着一柄弯刀，此时圆溜溜的大眼睛转来转去，看起来古灵精怪，活泼可爱，是一个不安生的主。
　　此时，见到二人，徐子凡虽已有心理准备，但是却还是不由得再次感叹两方世界时间之玄妙，自己在现实世界只是度过不到一日时间，这二人竟然已经由当初的少女，长大成人，对于她们二人的问候，徐子凡微笑着点头示意。
　　“属下给东方教主请安！”此时，曲洋和黄钟公身体颤抖，跪倒在地，对着东方不败颤声说道。
　　年轻一辈，例如刘菁，曲非烟等人还好说，对于东方不败没有多大的感触，也只是听过其传说，知晓其武功深不可测而已。
　　但是对于曲洋和黄钟公，这两名曾经东方不败的手下来说，东方不败的恐怖已经在他们心中留下了深深的痕迹，可以影响其一生，因为他们经历过被东方不败支配的恐惧。
　　所以此时一见到前方三人中的东方不败，曲洋和黄钟公虽然已经隐居江湖多年，不问世事，但是还是不由自主的跪拜了下去，行大礼请安。
　　“原来是你们两个老小子，不用多礼，我已经不再是教主。”东方不败初时看到二人也有些惊讶，不过很快就面色如常，开口说道。
　　“是，教主！”曲洋与黄钟公此时还是有些恐惧害怕。
　　“额……”东方不败此时不由愕然，没有办法。
　　“两位前辈，不用多礼，东方道友早就已经看淡江湖路，不再参与江湖中的恩怨情仇。”徐子凡此刻微笑地开口道。
　　此时，二人虽然心里依旧有些悸动，但是也亦反应了过来，不过还是向东方不败行了一礼，方才站立了起来。
　　“今日前来，是因为久闻刘师叔与曲前辈共创了一曲前无古人，后无来者的奇曲‘笑傲江湖’，所以特点听曲。”徐子凡幽幽道来，说明了来意。
　　此时，黄钟公和曲洋得知几人来意之后，终于松了一口气了，心中的害怕与悸动也慢慢消失。
　　“能得东方教主与徐少侠，还有这名老前辈品鉴此曲，是我等之荣幸。”
　　此时曲洋与刘正风拱手向着三人行礼，笑着说道。

第一百六十一章 笑傲江湖
　　明月皎洁，星光灿烂，迢迢银河如丝如带横挂天宇，整片夜空宁静而美丽，山风徐徐，带着清新的草木芬芳传了过来，怡人心脾，令人不觉沉醉于这大自然的无限风光之中。
　　“你们这几个老小子倒是机智，选择隐居于此，不问世事，倒是舒服的紧。”此刻东方不败望着这满山无限风光，不由感叹说道。
　　黄钟公与曲洋闻听此言，不自在的讪然一笑，倒也没说什么。
　　“今晚夜色醉人，星光灿烂，不若一起去往落雁峰顶，再听神曲‘笑傲江湖’，岂不美哉？”徐子凡开口，幽幽而道。
　　“好！”
　　东方不败赞同，风清扬亦点头同意，随后一群人一起出发去往这南峰峰顶。
　　两刻钟后，众人来到这南峰绝顶，举目四顾，顿感天近咫尺，星斗可摘。
　　抬目远望，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵，尽收眼底，使人真正领略华山高峻雄伟的博大气势，享受如临天界，如履浮云的神奇情趣。
　　“这里当真不错！”东方不败此时举目环视，再一次感叹道。
　　“铮！铮！铮！”
　　琴音响起，清脆动听，却是曲洋手抚七弦琴，盘腿而坐，调了调弘，随后望向站立于一旁的刘正风。
　　而刘正风手持洞箫，此时也恰巧望来，微微点头。
　　两人相交，以琴箫唱和，心意互通，却是非常有默契。
　　此时，四野寂静，大家都屏住呼吸，准备听这千古未有之神曲。
　　“铮！”
　　琴音响起，幽雅动听，弹不多久，过得片刻，有几声柔和的箫音夹入琴韵之中。
　　曲洋手中七弦琴琴音中正平和，非常优雅，夹着刘正风清幽的洞箫之音，此时却更是动人。
　　随着“笑傲江湖曲”在这寂静的山巅传了出来，琴韵箫声似在一问一答，互诉红尘往事。
　　琴箫悠扬，甚是和谐！
　　过不多久，只听琴音渐渐高亢，而萧声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，犹如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增一股回肠荡气之意。
　　此时，众人开始沉醉于这优美的琴韵箫音之中，不可自拔，滚滚红尘往事随着乐曲不觉浮现心头。
　　众人听着此曲，心中莫名其妙地感到一阵酸楚，特别是立于一旁的刘菁与曲非烟，此时泪水涔涔而下，也不知想到了什么。
　　奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，细微几不可闻。
　　而在琴音似止未止之际，却有一两声极低极细的箫声在琴音旁响了起来。回旋婉转，渐渐高昂。
　　此刻，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽重，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽然极低极细，每个音节仍然清晰可闻，在这寂静的山巅，传出去了很远。
　　就在此时，忽听曲洋手中七弦琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但刘正风箫声却仍是温雅柔和婉转。
　　又过了一会，琴声也转柔和，此时琴箫两音忽高忽低，幽美动听，使人如闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，又如情意绵绵，若有若无。
　　突然间琴韵箫声陡变，便如有许多具瑶琴、许多支洞箫同时在奏乐一般，
　　此时，琴箫之声虽然极尽繁复变化，但是每个音节却又抑扬顿挫，悦耳动听。
　　众人此刻只听得血脉偾张，热血沸腾，以往江湖之中的刀光剑影，恩怨仇杀不觉浮现心头。
　　又听片刻，琴箫之声又是一变，箫声变成了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰作为伴奏，但是箫声却越来越高。
　　突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。
　　霎时间，四下里一片万籁俱寂，唯见明月当空，树影在地。
　　箫声停顿良久，众人方才如梦初醒。
　　东方不败，风清扬虽都不懂音律，但是却也不禁心驰神醉。
　　“世上竟然有此等神曲，让人回想到了一段消逝的岁月。”片刻之后，风清扬有感而发，露出追忆之色，有股莫名悲痛之意从其身上透露而出。
　　而东方不败此刻难得的静默不语，其眼神中露出些许落魄之色，但是很快又变的清澈，充满了坚定之色。
　　徐子凡此时眼神明净而又深邃，幽幽感叹:
　　“琴音俗世了，纷争几时休；
　　谁能破名利，太虚任遨游。”
　　“好一曲笑傲江湖，果真千古未有之神曲。”同是乐曲大师的黄钟公此刻感叹道。
　　南峰绝顶，此刻山风阵阵，林木簌簌作响，令人惬意至极。
　　举头天近咫尺，明月当空，清辉素分，环视四野苍茫群山起伏，在夜空之下，苍苍莽莽。
　　众人对于“笑傲江湖曲”无不称赞，良久之后，才自散去。
　　此时，在这华山最高峰绝顶之上，只有风清扬，东方不败，徐子凡三人。
　　“笑傲江湖，笑傲江湖，谁又能真正做到笑傲二字？”东方不败此刻感叹。
　　对于这个问题，风清扬和徐子凡皆陷入了沉思。
　　江湖对于所有武林中人来说都是一个沉重的话题，这里有正邪之分，有恩怨情仇，有刀光剑影，也有阴谋算计，真要做到笑傲江湖四字，太难。
　　因为每个人都有牵挂，所以有一入江湖身不由己之说法，不只是简单的成为天下第一就能够做到笑傲江湖。
　　这只是一个梦，是江湖中人于现实中无法实现，而构想的梦。
　　笑傲江湖，是所有武林中人心中的希冀，是江湖中人心灵的憧憬，是幻想出来的一种人生。
　　每个人心中都有一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。
　　配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣。
　　……
　　良久，风清扬转头望向徐子凡，道:“如今天下，要说笑傲江湖这种人生境界，你小子最接近。”
　　“不错，徐道友年纪轻轻，天纵英才，近乎妖孽，从出道江湖以来，一路横推天下，打遍天下无敌手，行事全凭心意，无所顾忌，自由自在，却是做到了笑傲江湖这四个字。”东方不败此刻也深表赞同。
　　此时，徐子凡微微一笑，道:“我心中亦有所求，所以也达不到真正的笑傲江湖之境界。”
　　徐子凡在这方世界布局传法天下，以天下武林为牧场，汲取武道文明结晶，这是他所求，而但凡对这武林有所求，却是没有达到真正的笑傲江湖之境界。
　　“哦？你现在武功天下无敌，还有何求？”东方不败好奇问道，风清扬也望了过来。
　　“我所求，就是突破这先天道境之法。”徐子凡开口回应道。
　　此时，这三人都是这方世界最顶尖的存在，都已经走到了这方世界武道的尽头，进无可进，对于徐子凡的这种心态甚是理解，一时之间场中陷入了沉默之中。
　　又过良久，东方不败遥望山下苍茫大地，悠悠开口，道:“我有种直觉，我们三人中，终究会有人开拓前路，踏出前人所未走出的道路。”
　　“看两位了，我已经老了！”风清扬此时有些落寞。
　　“风太师叔不必如此，如若我可以迈出新的一步，必定会给天下所有人分享经验。”徐子凡开口道。
　　“我觉的你希望最大，期待等到你的好消息。”东方不败望向徐子凡说道。
　　紧接着，东方不败又遥望远方，道:“我该离去了，去完善自己的道。”
　　徐子凡点头，天下无不散之筵席，已经走到这方世界武道尽头的东方不败，绝不会就此停下脚步，必定会凭借其不败的意志，去尝试开拓武道前路。
　　随后东方不败对着徐子凡和风清扬二人拱了拱手，脚尖轻点，眨眼间化为一道红影，很快消失在了苍茫夜色之中。
　　“徐小子你慢慢努力，我回去睡觉了！”
　　紧接着风清扬化为一道剑光离去，临走之时眼角余波扫了扫远方山道旁边浓密的树林。
　　此时，这里只剩徐子凡一人，明月皎洁，清辉遍洒，笼罩了周围的一切。
　　“出来吧！”徐子凡开口，淡淡地说道。
　　“一点都不好玩，原来徐大哥已经知道我们藏在这里了。”
　　此时，一声空灵甜美的声音从山道旁的小树林中传出。
　　紧接着一阵窸窸窣窣的声音传来，却是两名妙龄女子拨开挡在前方的枝叶，从那树林之中走出，正是刘菁与曲非烟二女。
　　看着走到近前的二女，徐子凡不由感叹道:“都长大了！”
　　“徐大哥，这么多年过去了，你怎么一点没变，还是这么年轻，现在看起来就像我们的弟弟了。”
　　此时，古灵精怪，顽皮可爱的曲非烟围绕着徐子凡转了一圈，口中啧啧称奇，笑着说道。
　　而旁边的刘菁，一身气质出尘，英姿飒爽，望着徐子凡，也不由大奇，岁月竟然没有在这位亦师亦兄亦友的人身上留下一点点痕迹。
　　此时其望着徐子凡的眸光中流动着莫名神采，对于徐子凡，她有种特别的情愫。
　　而关于曲非烟的问题，徐子凡也不解，又不好解释，所以也就没有在这个问题上深究。
　　“这么多年过去了，你二人武功如何？”徐子凡此刻开口道。
　　“我和刘姐姐内功都达到了一流高手的境界，至于刘姐姐的剑法，已经早就将五岳剑法融会贯通，现在在剑法一道上，就连刘叔叔都不是她的对手。”曲非烟活泼可爱，徐子凡刚刚问完，她就抢着回答道。
　　徐子凡闻言，面带笑意，对着刘菁微微点头，随后又看向曲非烟，问道:“那你的弯刀之术练的如何？”
　　相比于刘菁的稳重，徐子凡更担心曲非烟贪玩的心性，可能会荒废武功。
　　“我当然没问题啦，徐大哥，该给我传授更高深的弯刀之术了吧？”
　　曲非烟圆溜溜的双眼珠子咕噜噜地转来转去，非常狡黠。
　　徐子凡闻言，微微点头，道:“你二人现在演练一遍各自的武学，我看看。”
　　二人应诺，先是曲非烟站出来演示，随着弯刀出鞘，一抹刀光闪现，先是大漠弯刀法，刚劲凌厉，一股战场之上的杀戮气息随着曲非烟手中弯刀的挥舞流露了出来，这是将这种武学练到深处的表现。
　　接下来是苗族弯刀，诡异绝伦而凶狠，招式奇异，曲非烟在演示这种弯刀之术之时，就像苗族之神附身，浑身上下都是一股异族风情。
　　徐子凡见此，微微点头，曲非烟果然在弯刀一道之上有着非同一般的天赋。
　　苗族弯刀演示完毕，曲非烟身姿一变，出手风格又有变化，刀光闪耀，如同一轮圆日在沉浮，充满了震撼之感，这是藏地的大日弯刀。
　　片刻之后，曲非烟收刀而立，吐了吐舌头，又变回了原来的那一个古灵精怪的小姑娘。
　　随后刘菁出场，开始演武，只见场中刘菁一身白衣，纤尘不染，手中长剑挥舞，非常凌厉，英姿飒爽。
　　徐子凡抬目望去，但见场中剑光森然，剑气如霜，却是五岳剑法被其练到了融会贯通之境界。
　　“徐大哥，刘姐姐这几年为了报仇，可是每天辛苦练剑。”曲非烟看着场中的刘菁舞剑，对徐子凡笑着说道。
　　徐子凡闻言，微微点头，刘菁命运和林平之有点像，都是家人被杀，区别是林平之全家被灭口，而刘菁还有爹爹和一个哥哥依然在世。
　　片刻之后，刘菁演示完毕，看向徐子凡，但是马上又低下了头，面上生起一缕红霞。
　　徐子凡对此倒没有注意，此时他见二女基础非常扎实，又肯用功，还有天赋，不由地在思考，接下来传给二人何种武学。
　　内功，还是让两人继续习练易筋经比较好，中正平和，所凝真气又很纯，修习速度还较快。
　　至于外功，徐子凡准备将独孤九剑传于刘菁，而弯刀之术，目前所收藏的根本没有绝世级别的，所以徐子凡想着给曲非烟创造一门绝世弯刀战技。
　　这不是浪费时间，因为徐子凡认为武道之路，不只是拳脚功能，更不只是剑道，而是包括了太多，例如各种兵器使用之道。
　　“嗯，不错，可以看出你二人都没有偷懒。”徐子凡此时毫不犹豫的赞道，二女功夫的进步有目共睹，他当然不会吝啬自己的赞美。

第一百六十二章 教导，又收获一波
　　月光柔和，清辉漫洒，星辰点点，这个夜晚寂静无声。
　　山风阵阵，满山林叶在风中簌簌作响，在这华山南峰绝顶，二女演示完毕，将这七年多时间以来的武道成果展示了出来，徐子凡见之非常满意。
　　刘菁，白衣胜雪，衣袂飘飘，剑势凌厉，将五岳剑法融会贯通，且剑道基础扎实无比。
　　曲非烟，一身水绿色长裙看起来婀娜柔美，娉娉婷婷，但是弯刀璀璨，其势凶戾，而又伴随着诡异，杀气极重，与其平日间嬉皮笑脸的表现极其不符。
　　关于曲非烟这点，徐子凡没有多想，因为他通过过去一段时光和曲非烟的相处，得知其小时候亲眼见到父母因为江湖恩怨仇杀被人杀害，后曲洋赶到，才救其一命，并将杀人者毙掉，可能那个时候父母死在眼前，对其心理影响极重吧！
　　“不错，你二人基础扎实，通过考验了。”徐子凡面带微笑，非常满意。
　　“那徐大哥，可有给我准备天下无敌的绝世弯刀之术？”
　　曲非烟嬉皮笑脸地问道，虽然几年不见，但是却一点都不见外，与此同时，刘菁目光中也带着期待之色望了过来，眼神明亮。
　　“绝世弯刀之术或者绝世剑法，先不着急，目前你二人还有一个短板。”徐子凡望着二女说道。
　　“什么短板？”曲非烟与刘菁有些疑惑，面带好奇之色。
　　“当然是轻功了。”徐子凡卖了个关子，回应道。
　　闻听徐子凡所言，曲非烟神色大喜，这倒是符合其古灵精怪，爱玩爱闹的性格。而刘菁虽然也看着挺开心，不过却没有那么欢喜，甚至有些失落。
　　徐子凡是何等高手，神觉敏锐，二女表情神色他自然都看在眼中，见到刘菁有些失落，他马上想到了为什么。
　　“菁菁，你要报仇我知道，明日我会传你绝世剑法独孤九剑。”徐子凡看着刘菁开口说道。
　　“徐大哥，好不公平，为何刘姐姐可以既练轻功又练剑法，而我却只能练轻功？你偏心！”
　　此时曲非烟闻言，一副泫然若泣的样子，大眼镜扑闪扑闪地看着徐子凡，仿佛随时会落下眼泪一般，看起来非常可爱，又非常无辜，令人心中不由顿生怜惜之情。
　　“好了，不要装可爱无辜了。”徐子凡抬起手轻轻敲了敲其光洁莹白的额头，笑着说道。
　　徐子凡这一敲，他还没啥感觉，还只当曲非烟还是当初的那个小妹妹，但是事实上现在曲非烟却是已经二十四岁的姑娘了，在这个时代，这个年纪的女孩早就已经嫁人了。
　　此时，曲非烟被徐子凡一敲额头，方才还假装可爱无辜，瞬间就霞飞双颊，低下了头，不敢再看徐子凡。
　　而徐子凡见一向表现的大大咧咧的曲非烟如此神态，瞬间也明白了为什么，顿时大感窘迫，在旁边目睹了一切的刘菁见到徐子凡难得的露出了窘迫的神情，也不由轻轻抿嘴笑了笑。
　　刹那之后，徐子凡面色恢复了正常，看着曲非烟，道:“绝世弯刀之术，你先等几天，过段时间我再教你。”
　　“嗯！”
　　这一次，曲非烟没有嬉皮笑脸搞怪，低着头应了一声，声音很低，如同蚊吟。
　　在月光下，其白皙的脸蛋儿通红，非常精致，皮肤晶莹剔透，吹弹可破。
　　此情此景，徐子凡也不得不心中暗道一声:“果真是月下观美人，自己身边的两女都是美人胚子。”
　　美丽的事物正常人谁都喜欢，不过也就仅此而已。
　　因为现实世界波诡云谲，未来绝对会有大变，徐子凡目前压力很重，根本没有时间沉浸于儿女之情之中，他现在全心全意，就是变强，再变强。
　　特别是在这方世界，他更不会考虑情情爱爱，因为笑傲江湖世界与现实世界时间流速比例过于悬殊。
　　但凡现实世界稍微有点事情，这方世界就已过去多年，到时岂不是就辜负了红颜，那么自己一生必定心里难安。
　　“今夜时间已晚，明日一早来此，我传你二人轻功。”
　　徐子凡开口道，说完之后，身影如幻，消失在了原地，待二女反应过来之时，只见其身影直朝山下而去，没入远方夜幕之中。
　　此时，明月当空，树影在地，清风徐徐，落雁绝顶之上一片寂静，二女望着远去的徐子凡身影，目光幽幽，良久之后，两声叹息悠悠传出。
　　翌日，徐子凡早早来此，盘坐于一块青石之上，对着东方的天空，呼吸吐纳。
　　而其身后不远处，有一名长相俊美的男子抱剑而立，正是林平之，是昨晚徐子凡专门去往玉女峰找过来的。
　　不过多久，刘菁与曲非烟也来到此地，此时东方遥远的天际，第一缕阳光划破空间，照耀而来，随后一轮大日徐徐升起，天地间一片光明，整个世间在这一刻仿佛苏醒了过来。
　　正于此时，一缕若有若无的先天紫色清气如同神话般从天而降，绕着徐子凡身体转了三周，随后没于其口鼻之中。
　　这一幕震撼了林平之，刘菁与曲非烟三人，今日他们三人已经达到了一流高手之境，在江湖中绝对也是威震一方的高手了，本来以为和徐子凡的差距缩小了很多，但是今日所见这一幕，却深深震撼了他们，令他们知道，差距还是很大。
　　此时徐子凡在呼吸吐纳，他三人不好出声打扰，但是他们心中明白，刚才那一幕就是道家传说中的“紫气东来”，本来三人一直以为那只是传说，但是今日他们亲眼见到传说变为了现实，令他们震撼。
　　不过二女很快释然，因为徐子凡给过她们的震撼还有很多，例如曾经在那嵩山之上，徐子凡可是施展过一门也是传说中才有的神通“刀枪不入”。
　　所以今日又见“紫气东来”，她们经过初时的震撼之后也就不在多想，因为已经麻木了。
　　而林平之，却是第一次见这种神乎其神的东西，此时面容竟然有些呆滞，显然是被震撼的不轻，深深触动了他的内心。
　　“呼……”
　　徐子凡吐出一口浊气之后，悠悠醒来，双目清澈，神华内敛，看起来有种返璞归真的感觉。
　　对于二女的到来，他早已感应到，此时他站起身来，对着三人道:“我这里有四套绝世轻功，分别为适合长途奔袭赶路的万里神行，适合闪转腾挪的惊鸿身法，适合登高而上的梯云纵，适合水面踏波的一苇渡江，这四种轻功功用不同，各个非凡，今日就都教予你等三人。”
　　此刻，三人闻言，心中惊喜高兴，因为这四种绝世轻功他们也听到过，这可是华山传功阁中最强的四大轻功，令无数弟子趋之若鹜。
　　随后徐子凡整整用了三天时间，将这四种轻功手把手教于三人。
　　随后，徐子凡又将刘菁与林平之叫于一旁，道:“独孤九剑想必你二人也听到过，我今日就将这套绝世剑法教于你二人。”
　　随后徐子凡开始口诵独孤九剑剑诀于二人，依着口诀次序，一句句的解释，再传以种种附于口诀的变化:
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有，甲转丙，丙转庚，庚转癸，子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变，乾坤相激，震兑相激，离巽相激，三增而成五，五增而成九……”
　　由于独孤九剑不同于轻功，其中剑理繁复异常，徐子凡足足用了七日时间，才将独孤九剑完全教于二人，剩下的就靠二人自己打磨练习了，需要长时间的坚持，才能显出其绝世之威。
　　而在这七日时间里，林平之与刘菁二人日日练剑，曲非烟看在眼里，却是有些羡慕。
　　徐子凡见此，微笑着道:“你先好好练轻功，你的绝世弯刀之术少不了，我过几天给你。”
　　曲非烟闻言，高兴地道:“知道啦，不过我就是有些好奇，我的绝世弯刀之术，能否比得过这独孤九剑。”说完之后，曲非烟轻轻吐了吐舌头，调皮可爱。
　　徐子凡闻言，自然明白曲非烟的意思，也就是给她的绝世弯刀之术，不能弱于独孤九剑。
　　“非烟，你要记住，没有无敌的武功，只有无敌的人。”徐子凡面色严肃，关于这种大道理，他希望曲非烟明白，不能太过依赖武学的强大。
　　曲非烟平日间古灵精怪，但是也聪明伶俐，见徐子凡如此郑重，知道这是徐子凡教她一种特别重要的东西，于是面色一正，将徐子凡的话牢牢记于心中。
　　随后，徐子凡嘱咐三人好好练功后离去。
　　他来到了华山传功阁，时隔七年，这里的规模又扩大了两倍有余，又收集到了万千书籍，其中不止武学宝典秘籍，还有各种道家典籍密藏。
　　徐子凡见此，不由面色欣喜，因为这些书籍都是此方世界的智慧，是武道文明的结晶。
　　他布武天下，短短七年，却是初步有了成果。
　　随后，徐子凡就在这传功阁中盘坐，一本本武学秘籍，一本本道藏典籍，或者关于武道的一个个奇妙的设想，令他也不由感叹，果真人多想法多，文明的进步，就是靠这众人的智慧一起推动前进的。
　　这么多书籍，虽然其中的绝大多数书籍里面描述的东西对于徐子凡来说已经无用，不过由于基数大，总有那么几本秘籍，几本道经，几个奇妙的武道点子，给徐子凡以莫大的启迪，令今日的他也感觉收获颇丰。
　　在这华山传功阁中，徐子凡整整待了一个月，才将七年以来华山弟子收集到的东西领悟完毕。
　　随后徐子凡起身前往了仙峪，这里是两处囚禁之地，分别对应一流高手和二流及其以下高手。
　　还离着很远，徐子凡就能感觉到这处地方煞气很重，空气中有淡淡的血腥之味弥漫，他知道这是因为这处地方死过太多的人所致。
　　现在，江湖中，有个传说，华山中有恶人谷和恶人山，进去里面的都是天下恶人，十死无生，为武林禁地，但是里面神功妙法无数，也有看破凡尘的武痴，自愿来此。
　　这么多年过去了，这两处地方由于太过敏感，华山派安排了多人守卫，无论是从外面而来居心叵测的人，还是里面想要出去的人，皆是毫无希望。
　　徐子凡来此，当然也是为了取走这里专门有人记录下来的谷内人士献上来的东西。
　　这几年中，岳不群又将这里的规矩变了变，那就是每年选择贡献最大的两人，释放出去。
　　这一规矩一出来，囚禁之地内的众人们纷纷献智献力，被充分调动了积极性。
　　徐子凡对于岳不群此举，非常满意，默默为岳不群点赞。
　　随后徐子凡又在此地驻留七日时间后，带着满满的收获离去，径直前往了北峰。
　　北峰，这里同样守卫森严，甚至比之仙峪有过之而无不及，因为这里囚禁的都是绝世高手。
　　七年时间，说长不长，说短不短，徐子凡刚来此地，就听到了一个消息，圆空大师，龙爪神僧和十八罗汉铜人中的三名老者圆寂了，倒不是死于绝世大战，而是自然的生命凋零。
　　而伴随着这些高手的离世，北峰之上绝世高手之间的争斗爆发了。
　　以往少林寺一众人等因为高手众多，所以在这北峰之上无人敢惹，但是现在，却不一样了，绝世高手之间，谁会真正的服谁？特别是这里很多人都是从仙峪那里生生杀上来，突破了境界来到了这里。
　　这些人都是满手血腥，没有一个好惹，甚至很多人练了葵花宝典或者辟邪剑谱，使得心里开始变的变态起来。
　　所以，一时之间经常有人互相杀戮，打破了北峰之上的宁静，对于此，徐子凡选择了沉默，不是他冷心，而是这些人都不是好东西。
　　反倒徐子凡希望这里形成像那仙峪之中的气氛一般，每天杀戮，刺激这些人的潜力。
　　七年过去了，虽然这里的少林众僧圆寂了五人，但是这里又补充了十人左右，人数进一步增多了。

第一百六十三章 血月弯刀，银壁真身
　　北峰之上，绝世高手的囚禁之地，这里此时囚禁着十几名绝世高手，令人震惊，不敢置信。
　　绝世高手，已经是武林中最上层的一类人了，如若出去，各个都是武林巨擘，可以称霸一方。
　　此时，时隔七年，徐子凡再临此地，经他观察，发现这里气氛沉重，随时都可能爆发绝世之战，对此，徐子凡沉默，甚至有些期待。
　　在这里，虽然过去了七年多时间，但是给徐子凡的收获不大，因为之前这里一直有少林几位老僧镇压，互相之间争斗不大，所以也就竞争很小，能给他创造的东西不多。
　　在这里，徐子凡只用了短短一日时间，就将七年多时间以来，有人献上来的东西观摩完毕。
　　随后，徐子凡直接在这北峰关卡之上闭关。
　　这一次，他要在武道之路上走的更远，顺带给自己，也是给曲非烟创造一门绝世弯刀之术。
　　这不是浪费时间，因为徐子凡认为，武道包涵广阔，剑道，刀道，枪道，奇门，拳脚功夫等都是属于武道中的一部分。
　　徐子凡在很久以前，就想过有朝一日，他要博采众长，融汇各种各样的武学，使自己在武道之路上前进一大步。
　　弯刀之术，属于刀法，但是却又有别于常规的刀术，更像一种奇门武学。
　　对此，徐子凡结合曲非烟的性格，出刀手法，他专门特制了几把弯刀，要创造一门独特的绝世弯刀之术。
　　以徐子凡现在武道的积累，创造出一门绝世弯刀之法，虽然不是多么简单，但是也没有多难。
　　继上次创阴阳斗战功之后，徐子凡再一次盘坐于高高的关卡之上，身侧地面之上，放着几把弯刀用作试验。
　　他在结合武道之理，要创造一门威力惊人的绝世弯刀之术。
　　一个月时间缓缓流淌而过，期间徐子凡不但在推衍刀术，还在推衍配合弯刀之术的内息用转之法。
　　偶尔间，他也起身，缓缓挥动身旁弯刀亲身试验，他要保证自己创造的弯刀之术可以用，而且还要达到绝世级别。
　　期间，他也参考别的弯刀之术，例如大漠弯刀法，大日弯刀，苗族弯刀，草原弯刀，巫月弯刀等，这些都给了他一个方向。
　　甚至，最后他还加入一些剑道之理，也融汇进去了很多奇门之术。
　　又是半个月时间过去了，徐子凡沉浸在创法之中，这个过程，本身就是他自己沉淀的过程，也是自我总结的过程。
　　所以在这期间他也收获很大，他自己的实力也有提升。
　　嗤！
　　一声刀鸣，弯刀出鞘，杀气逼人，白色的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩弯月，忽然间就变成了一道飞虹。
　　此刻，徐子凡手持弯刀，身体以一个诡异的姿势扭动，招式再变，刀芒妖诡，斜刺里劈将出去，又是一道弯月状的刀气向着前方席卷而去。
　　接下来，徐子凡出刀速度越来越快，仿佛在跳巫舞，像极了远古先民在祭祀天地，有种蛮荒的气息，又像邪神降临，周身杀气腾腾，刀光诡异呼啸而出。
　　徐子凡在实验自己创出的刀法，同时也在完善。
　　嗤！嗤！嗤……
　　杀气惊天，刀光如同弯月，光寒天下，邪魅妖异，有种魔性之感。
　　此时，徐子凡手中所展现出的弯刀之术已经达到了绝世级别。
　　但是，他还不满意，他认为还能加强。
　　徐子凡停手，手持弯刀，站立不动，又思忖两个时辰，推衍一些东西。
　　最后，徐子凡气质蓦然间大变，宛若杀神临世，周身蓦然间杀气滚滚，无尽杀气铺天盖地覆盖了方圆百米之内，有一股惨烈的气息席卷周遭天地。
　　这一刻，方圆百米之内，在这直冲霄汉，摄人心魄，惨烈的杀气影响之下，天地间竟然变的有些晦暗了。
　　无声无息间，仿若有黑云压顶，又像有绝世妖魔出世，白昼化为了黄昏，黄昏又变为了黑夜。
　　杀气惊天，气息惨烈，天地晦暗，摄人心魄。
　　就在此时，晦暗的天地中，忽然有了光，月光，弯月！
　　只见一轮弯月升起，其色赤红，又极其明亮，充满妖诡之气，同时周遭天地中惨烈的杀气升腾，如若化为了实质，令人毛骨悚然，心惊胆战。
　　天地晦暗，一轮弯月赤红如血，在这惊天杀气之中，血色的月光闪耀而出。
　　嗤！
　　血月之光降临，划出一抹诡异的痕迹，劈碎黑暗，此时，这方晦暗的天地，仿若一层幕布一般被血月之光从中劈散开来，属于白昼中刺目的阳光再一次照射而下。
　　而就于这光明重现，黑暗退去之际，一抹璀璨的弯月状刀光仿若天降杀劫，又似斩仙之光，带着凝聚到实质的惨烈杀气划破空间劈斩而出。
　　这一刀没有变化，却包含了刀法中所有变化的精粹。
　　可以凌空盘旋飞舞，如天降魔月，取人首级于百步之外。
　　因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。
　　此刻，徐子凡将岱宗如何这一式中的绝杀之意境和推衍之道，也揉和了进来，更增其威力。
　　这一刻，弯刀之术终成，徐子凡明白，这是一种魔刀之法，魔刀一出，挡者必死，斩神杀仙，威力无穷，专门用作杀戮。
　　这是一种杀道刀术，是杀生大术，血月临空，黑暗退却之际，就是夺魂索命之时。
　　此刻，这片笑傲江湖世界，出现了一种魔刀之技，专为杀戮而生，级别不在独孤九剑之下。
　　对于这种新创的魔刀之法，徐子凡非常满意，在这创法的过程中，他对武道理解的更深了，这也是一种进步。
　　最后，徐子凡给自己新创的这门刀法取名为:“血月弯刀”。
　　创法事毕，徐子凡从北峰离去，再一次来到了落雁峰。
　　曲非烟或许是本性使然，比较贪玩，所以徐子凡教予她的四种绝世轻功进步很快。
　　徐子凡方一来到此地，只见曲非烟踩着惊鸿步法，翩若游龙，宛若惊鸿，速度极快，缥缥缈缈，刹那间就从几十米外来到了近前。
　　“徐大哥，你看我轻功练的如何？”一阵银铃般的笑声传来，曲非烟笑着望向徐子凡。
　　“不错，再接再厉！”徐子凡面露微笑，真心夸奖道。
　　“徐大哥，你今日来此，是不是给我带来了绝世弯刀之术？”
　　曲非烟聪明伶俐，前段时间徐子凡闭关，她就猜到了原因，今日见徐子凡出关来此，马上就明白了徐子凡一定是给自己创出了一门弯刀之术。
　　徐子凡闻言，点了点头，心中暗暗给曲非烟的聪明伶俐点了个赞。
　　接下来，徐子凡用了七日时间，将血月弯刀手把手教给了曲非烟。
　　望着曲非烟手持弯刀，在场中辛勤练习这种弯刀之术，徐子凡心中有种期待，也有些希冀，他希望自己的弯刀之术能在曲非烟手中发扬光大吧。
　　随后，徐子凡又指导了刘菁，曲非烟，林平之十日时间后，离去。
　　他再次拜别了岳不群和宁中则夫妇，出得华山。
　　方一下山，徐子凡就找人传话给黑木崖日月神教教主任我行，令其将武当真武剑归还原主。
　　这是曾经徐子凡答应冲虚道长的事情，他不想食言。
　　而黑木崖日月神教总坛，任我行听闻徐子凡所传来之话，虽然心中震怒，生气到了极点，但是最后还是尊从了徐子凡的意思。
　　江湖就是这样，其实很无序，武力决定着地位，你有实力，不管何方妖魔神圣，都得尊从你的号令。
　　随后，徐子凡收敛全身真气，只凭肉身力量，向西奔行而去，他这么做的原因是因为他在修炼浑天体第一篇章不灭体中第一阶段的银壁真身。
　　这一次下山，徐子凡是想搞清曾经心中的疑惑，他要搞清这个世界的真相，同时，他也要试着练练自己在现实世界得来的浑天体炼体术。
　　浑天体，分为三大篇章，从低到高依次为不灭体，破灭体，浑天体。
　　而第一篇章中的不灭体，同样分为几个阶段，第一个小阶段就是银壁真身。
　　对于这篇炼体术，徐子凡非常看重，如果这篇炼体术总纲中说的没错，那么这可是一门究极炼体术，可以达到至高无上不朽不灭的境界，远超人人向往的长生不老。
　　现在徐子凡开始修炼，他的第一个目标当然是修炼成第一阶段的不灭体中的银壁真身。
　　据炼体术介绍，修成银壁真身，身躯骨骼血肉常如银石，防御力无双，同时拥有白银心脏，可以提供无限动力源泉，使人法力无量。
　　而要练成银壁真身，前提条件就是血气如龙。
　　所以徐子凡只能选择锻炼肉身，同时他在离开华山之时，利用积分制，给全华山弟子下了一条任务，那就是尽可能多的搜集天然补药，例如上了年份的人参，灵芝等等。
　　而关于这个世界的真相一事，徐子凡现在能做的就是要看看这方世界的隐秘。
　　他还记得，初来这方世界，他去过莽莽昆仑，也去过南疆无量大山，当时他实力有限，而且志在神功，所以没有继续探索下去。
　　今日，他神功大成，他准备继续探索，看看这个世界的本质，他要搞明白这究竟是一个什么样的世界。
　　徐子凡虽然看起来不是很壮实，但是却体魄强健，一路向西奔行而去，身体完全能够承受得住。
　　今时不同往日，他神功大成，已是这方世界的第一高手，可以无拘无束，自由自在，放开了去体验这方世界的一切。
　　不到半日时间，徐子凡就到了当年初次下山之时，第一次杀人的地方，在这里他不由稍作驻足。
　　此时，徐子凡站在无名小溪旁，遥望远处山间的小村庄，十几年过去了，当年遭受灭村之祸的小山村现在已经恢复了过来，炊烟袅袅，鸡犬相闻，农人往来耕作，一片朴实无华，平平淡淡而又幸福安康。
　　徐子凡没有前去打扰，他只是站在这里，听听汩汩的流水，看看清澈的小溪，此时，他的思绪不由回到了十几年前。
　　当时他初次下山，第一次遇到动辄杀人的山贼，竟然因为心理还没有转变过来而放过了那群人。
　　后来，他又在此地遇到有山贼闯入村庄，见识到穷凶极恶，草菅人命的山贼土匪本性，也同时认识到了这个江湖的残酷，所以当日他怒极杀人。
　　随后他在这无名小溪之中洗剑，同时洗的也是他的一颗武者之心，让他明心见性，更明白江湖二字的含义。
　　这里让他成长了很多，真正蜕变成了一个武者。
　　此刻，徐子凡回首往事，又望着眼前清澈明净的无名小溪蜿蜒着流向远方，心境竟然不由自主的宁静了下来。
　　这一刻，徐子凡周身有种自然淳朴的气息流露而出，看起来宛若化为了一名普通人一般，此时，徐子凡的心境竟然更进一步，朴实而无华。
　　徐子凡自己也想不到，就是路过此地，稍作驻足，他的心境竟然完全达到了那种返璞归真的境界。
　　顺带着徐子凡周身先天紫气运转速度也进一步提升，虽然这种提升幅度不大，甚至很小，但是徐子凡也非常高兴了。
　　因为武功到达了他目前的这种境界，已经进无可进，算是到了一个瓶颈，今日能够再进一步，哪怕只是一点点，却也是非常了不得的成就。
　　随后，徐子凡纵身离去，只凭肉体能量，奔行在山间，任风吹雨打，电闪雷鸣，却是一直坚持不懈。
　　随后，历经半个月时间，徐子凡穿过了无数丘陵地带。
　　又过一个月时间，徐子凡徒步横穿西北大沙漠，毅力惊人，期间他遭受了沙漠中最无常的龙卷风，还体验了黄沙滚滚大沙漠中的炽热温度。
　　所遇这些天灾，徐子凡依旧收敛全身真气，只用肉体抗着外界的一切。
　　经历了短短不到两个月时间的磨砺，此时徐子凡的躯体较之前更加强健有力，气血充足，精气澎湃，如同一尊洪炉在熊熊燃烧。
　　又过五日，徐子凡来到了第一站:昆仑雪山，他的目标是看看昆仑雪山之西，还有什么？

第一百六十四章 地之极尽是什么
　　在这前往昆仑雪山的一个多月时间里，徐子凡收敛真气，无论赶路还是遇到任何自然灾害，都使用纯肉体的力量度过。
　　他这是在有意锻炼自己的体魄和肉身，激发肉身潜力。
　　当初，在这方世界，徐子凡使用蓝色异石修炼华山心法和紫霞神功之时，身体吸收蓝色异石的神秘能量，不但内息增多，境界升高，而且他体内的气血同样也因之变的充沛了很多，远超常人。
　　此时，徐子凡气血充足，精气澎湃，滚滚沸腾，像是一尊熊熊燃烧的火炉，超越了常人太多。
　　只是静静的站在那里，不需要展示任何无敌神功，徐子凡周身就给人一种压迫之感，使人如同在面对一头太古蛮兽般，不觉灵魂颤抖，身体本能的在惊惧，这就是纯气血的压制。
　　一个人的气血之力强到一定程度，就会散发出一种纯正的压迫威势，令周围体魄差他太多的人，不自觉的就会胆颤，仿佛在面对天敌。
　　昆仑山，无论是在现实世界，还是这方世界，都占有浓重的一笔，为万山之祖，从上古以来，这里就有很多神话传说一直流传下来，脍炙人口。
　　这方世界的昆仑山终年飘雪，所以也被称呼为昆仑雪山。
　　徐子凡今日来此，就是为了翻过昆仑雪山，看看更西的地方有什么？是否也是如现实世界那般在这神州大地之外，还有更广阔的天地。
　　此刻，徐子凡站在昆仑山入口，抬头仰望，但见苍苍茫茫，巍峨昆仑，如同一道天錾般挡在眼前。
　　莽莽昆仑山脉，纵横何止万里，其内山峰林立，雪岭无数，终年飘落鹅毛大雪，寒风凛冽。
　　在昆仑山口附近的几座山腰之上，还能看到几处零星的道观，是一些看破红尘，在此隐居的道人。
　　而随着徐子凡的深处，昆仑山脉里面越发荒凉，气温也越发的低，寒风怒号，冰冷刺骨。
　　在如此环境之下，徐子凡依然收敛真气，只凭肉体在抗。
　　此时，徐子凡依旧是一身黑色长衫，在这严寒的深山之中一步一步前进。
　　可以看到，徐子凡肉体能量雄浑，气血旺盛，如同一尊火炉在燃烧，即使衣着单薄，依旧可以无视这外界森寒的气温。
　　此时，在风雪的侵袭之下，徐子凡周身竟然有热气蒸腾，从远处看，其身体周围雾气腾腾，将他整个人都衬托的有些朦胧，有些神秘了。
　　徐子凡继续前行，此时已经远离昆仑山入口三百里了，四面八方一片荒凉，入目尽是鹅毛大雪，白茫茫一片，在狂暴的凛冽寒风之中呼啸着飞舞着，打在人的肌肤之上，如同森冷的刀刃切割着身体。
　　而地面之上尽是深达半米厚的皑皑白雪，白雪下方是沉积无数岁月的寒冰。
　　这里无人来过，也无路，徐子凡收敛真气，一步一个脚印，周身上下雾气腾腾，在这莽莽深山之中，是唯一的生命体，显得有些另类。
　　事实上，在入山百里之后，就见不到任何生物了，这里冰冷的天地，不适合任何生物长时间生存。
　　咯吱！咯吱……
　　徐子凡踩着积雪，继续前进，不过他也有遇到危险的时候，例如一脚踩空，下面就是万丈深渊，这个时候，徐子凡只能运转真气，运用轻功，脱离险境。
　　随着继续前行，入山一千里之时，天地中的温度已经下降到了零下六十度左右，环境也更加恶劣了，凛冽的寒风夹杂着暴雪在这里仿佛成为了永恒。
　　天上地下白茫茫一片，四周的一切都开始有些模糊了。
　　这是徐子凡进山第十五日，幸亏他的干粮带的足够多，才能继续前进。
　　又过三日，徐子凡只前行了三百里，随着环境愈加恶劣，徐子凡前进的步伐也不得不放慢了很多。
　　此时，周围天地间的气温已经降低到了零下八十度，如此低的温度，说是生命禁区也不为过。
　　到了这里，徐子凡只凭肉体力量已经坚持不下去了，因为从他鼻孔中呼出的气体瞬息间就化为了冰渣。
　　而其肉身所散发出的热量，已经不足以对抗这极致的低温环境了，徐子凡明白，这里就是他肉体能量所能承受的极限了。
　　从这里开始，徐子凡渐渐开始运转体内真气，但是却也保持着肉体的对抗极限。
　　徐子凡继续前行，又过七百多里路，此时周围温度下降到了零下一百度。
　　这个时候，面对这种环境，徐子凡周身紫雾浩荡，笼罩着其周身。
　　天地之间森寒一片，冰冷彻骨，这里是生物的禁区。
　　此刻，徐子凡感受着周遭的一切，他明白，笑傲江湖世界的地理真的有别于现实世界。
　　现实世界，昆仑山内，绝对没有这种环境，即使有，也只是很特殊的一块，而不是这种大范围的极端环境。
　　“可否有尽头？”徐子凡此刻望着前方天地之间白茫茫一片，心中在思忖。
　　没有停留，徐子凡继续前进，他倒要看看这昆仑山脉尽头是什么。
　　又过七日时间，徐子凡前行了五百里路，到了这里，温度已经下降到了零下一百二十度左右，到了此地，徐子凡不得不驻足。
　　这里的天地，寂静一片，已经没有了风雪，但是地面上却覆盖着一层也不知道多少岁月积存下来的冰膜。
　　太阳升起，阳光照射下来，但是却驱散不了这里的寒冷，只将地上的冰膜或者冰山渲染的一片七彩斑斓，在阳光下闪烁着各种色彩，看起来美轮美奂。
　　此时，这里的周遭天地，寂静，冰冷，美丽。
　　到了这里，徐子凡不能前行了，因为走到这里已经是他的极限了，如果再作前行，自己势必抵抗不了这极致的低温。
　　而且，走到这里后，徐子凡清晰地感觉到，自己的真气竟然开始供不应求，也就是消耗超过了再生，对于这种情况，自己真气供不应求的情况，还是第一次发生。
　　如果放到其他武林高手中，哪怕是东方不败和风清扬二人，真气供不应求那也是再正常不过的事，可能一场比试就能将自己内力消耗个差不多了，这是经常有的事。
　　但是这种情况对于徐子凡就是第一次。
　　由于习练内功之时，他吸收了蓝色异石的神秘能量，所以徐子凡周身经脉窍穴等的容量超过了常人十倍。
　　而这种十倍产生的效果可不是一加一，同样也伴随着自己恢复真气速度也远超常人。
　　在平日和别人的对战与争斗之中，徐子凡使用出的内息甚至还没有自动回复的多。
　　所以这也是徐子凡平日里内息看起来无穷无尽的原因。
　　此刻，徐子凡望着前方，一片苍茫，不由深深叹了口气，他目前没有能力走到这昆仑山脉的尽头，看看到底有什么。
　　不过他也有所收获，那就是知道了这里与自己想像中的情景还是有区别的。
　　此方世界的昆仑山脉，仿佛就是地之尽头，在这遥远的极西之地，是生命的禁区。
　　随后徐子凡毫不犹豫地转身离去，既然事不可为，那再待在这里也是无用，不如归去。
　　又是一个月时间，徐子凡终于走出了昆仑雪山。
　　接下来，他还要探索，他的下个目的地是北方极尽处有什么。
　　随后徐子凡一路北上，沿途见识了诸多有别于中原习俗的部落聚居地。
　　在大地之上徐子凡奔行了一个多月的时间后，他到达了草原。
　　举目四顾，一望无垠的翠绿，让人心胸宽广，清新淡雅的草香，令人神清气爽。
　　辽阔的大草原，大得无边无际，微风扶着泥土散发出的芳香，将一大片一大片的青草吹得如同海波在荡漾。
　　整个草原就像是一幅用绿色渲染的画面平铺在地上，而草原上的羊群、牧民等都是这幅画面中的点缀。
　　望着如此景色，此刻徐子凡心中不由浮现出了一首词:“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　感叹过后，徐子凡继续前行，横穿草原而过。
　　这一走就是半个月时间，徐子凡竟然行走了五千里路程。
　　对此，徐子凡惊疑，这个世界的草原真的好大。
　　但是，走到这里之后，草原也到了尽头，植被渐渐稀少，直到荒芜一片，地面上都是红色的沙石。
　　这里有狂风时时刻刻呼啸着，天地之间风声隆隆，非常震耳，也极其骇人。
　　据草原之上的牧民所说，这极北之地，是被诅咒的土地，所以大地赤红一片，极尽荒凉，日日夜夜有狂风肆虐，没有任何生物会愿意久停此地。
　　望着眼前一片荒凉的赤红色土地直达天地尽头，徐子凡没有思考，毅然走了进去。
　　随着徐子凡的前行，地面之上依旧荒凉，但是周围天地中的风却越来越大了，在这沿途之中，徐子凡依旧如在昆仑雪山中那般，锤炼身体。
　　风声嘶吼，震耳欲聋，狂啸着，席卷了一切。
　　前行大概两千里路左右，徐子凡遥望前方，但见前方天地之中红茫茫一片，风声嘶吼，如同怒龙吼叫，惊骇人心。
　　徐子凡明白，那天地中红茫茫的一片是地面上赤红色的土石，被风刮到天空中之后形成的景象。
　　到了此处，徐子凡也不能再前行了，他虽然武功盖世，体魄强大，内息深厚，滔滔不绝，但是他依然对抗不了这天地之威。
　　随后，徐子凡离去，径直向东而行。
　　这方世界的东方是汪洋大海，也是神州大地的极东之处。
　　一个月后，徐子凡立于海边，望着波涛汹涌的大海，神情复杂。
　　通过出海捕鱼的渔民，徐子凡了解到在那海外，没有人类聚居地，虽然也有零星的几个岛屿，不过那也只是人类出海捕鱼之时的避风港，却是没有人在那上面居住。
　　此时，徐子凡想到自己十几年前初上华山之时，告之岳不群自己祖上以出海经商为生，此时想来，却是说了一个笑话，岳不群当时对自己深深的怀疑与这也不无关系吧。
　　“还是亲自验证一番吧！”望着波涛汹涌的大海，徐子凡感叹道，他要看看海洋深处是否还有其他人类的国度。
　　随后徐子凡轻轻一弹指，早就准备好的一块长条状木板飞入海中，落于海面之上，随着海波浮动。
　　刷！
　　徐子凡身影一闪，却是已经稳稳地踏在了木板之上。
　　紧接着，只见木板仿若活了过来，载着徐子凡向着海洋深处破浪而去。
　　正是绝世轻功一苇渡江！
　　随着徐子凡的前行，风浪越来越大，海中波涛汹涌，白浪连天。
　　浪潮一波更胜一波，此时，徐子凡出海已经一个月了，期间他也见到过几个小岛，不过那也只是渔民出海之后的临时休整之地。
　　此刻，徐子凡遥望前方，耳中只有呼啸的风声和浪潮冲击的声音，就像是身处暴风海上一般。
　　此时，从远处看，徐子凡的身影争渡与茫茫大海波涛之中，随浪起伏摇摆。
　　到了这里，浪潮已经很大了，徐子凡不能够再前行了。
　　终究还是如同预料的那般，这方世界，东海之外没有人类国度。
　　到了此刻，徐子凡心中对于这个世界的隐秘，已经隐隐有了些许猜想。
　　随后徐子凡返回到海岸边，不过这次他却没有急着离去。
　　而是经过一番休整之后，一个人走进了海中，直到海水淹没到胸膛之上，才停下了脚步。
　　在这里，徐子凡开始练武，各种剑法，刀法，拳脚功夫，枪法等等都一一习练，只用纯肉身的力量去练。
　　徐子凡这是借助海水波涛的力量来练功，对于锤炼身体，精粹武技，有着非同一般的作用。
　　在这里，徐子凡一待就是一年时间，在这一年时间里，他的体魄再次增强了不少，血气滚滚，精力澎湃，震撼人心。
　　此时的徐子凡，身体机能不像人类，因为其血气太过浓郁了，甚至，在徐子凡头顶之上，如果他不刻意收敛，肉眼可见有如同龙形的血气几十米长，在升腾，像极了传说中的潜龙升天。
　　血气如龙！
　　十几年前吸收蓝色异石的神秘能量，如今又经过徐子凡刻意的淬炼身体，今日他终于达到了这一成果。
　　而达到血气如龙这一条件，他就可以开始修炼银壁真身了。

第一百六十五章 蜕变
　　血气浩荡，冲上高天几十米，如神龙盘旋，在徐子凡头顶升腾。
　　血气如龙，终于达成，这是修习银壁真身的先决条件。
　　修成银壁真身之后，身躯骨骼血肉常如银石，防御力无双，如果一个人的身体能够达到这一步，已经算是初步脱离了凡俗。
　　同时还可拥有白银心脏，为人体提供无限动力源泉，使人法力无量。
　　此时，关于银壁真身的一切在徐子凡心中流淌而过。
　　他对这种炼体之术可以达成的效果充满了向往和浓厚的兴趣。
　　徐子凡作为武道大宗师级别的人物，他明白，这种炼体之术如若达成预期的效果，那么其成就将超越这方世界的武道，可以称其为神话也不为过。
　　银壁真身，以壁来称呼，已经说明了很多问题，其代表了铜墙铁壁，代表了很难被攻破。
　　而真身二字，也不是随便加上去的，其意义就是脱离凡俗本我，找回道之真我，具体体现在银壁真身的修炼过程之中，就是其可以修炼出白银心脏，让人超脱凡俗。
　　所以，整部银壁真身，其实是分为两部分的，一部分是身躯骨骼血肉修习到银壁之境，另外一部分就是心脏的修炼，蜕凡脱俗，成就白银道心。
　　而身躯骨骼血肉的修习，在这部炼体之术中，有专门的修习方法。
　　徐子凡仔细琢磨之后，稍作总结，其又分为血气如龙，血气蕴体，白银之身三个步骤。
　　此时，徐子凡按着炼体术的修炼之法已经达到了血气如龙之境，接下来就是血气蕴体。
　　而血气蕴体这一阶段，主要目标就是将如龙血气收归体内，蕴养己身。
　　事实上血气蕴体这不只是修习银壁真身的一个小阶段，同时也是以后整部浑天体炼体术之基础。
　　未来所有的修习阶段，其能量源泉，都是靠这一步，而这一阶段也不是银壁真身修习有成之后，就会大圆满，它会是一个持续的过程。
　　可以这么说，血气蕴体这一修习步骤，直到浑天体大成，才算圆满。
　　此刻，徐子凡盘坐海边，体内血肉骨骼按着特殊的节奏在震动。
　　“噗！”
　　一口黑血吐出，却是其体内有杂质被莫名震动的血肉骨骼排挤了出来。
　　此时，从外面看，徐子凡周身上下血肉在跳动，在变形拉扯。
　　这是在强行匀称身体，纠正躯体全身骨骼和血肉，使之与道契合，与道共鸣。
　　这个过程非常剧烈，可以说是直接在人躯体之上进行大刀阔斧的改造。
　　“啊！”
　　徐子凡双目圆瞪，痛呼出声，额头之上斗大的冷汗滴滴滑落，最后甚至汇聚成了一条水线，从其不断因为痛苦而变形的脸颊之上流了下来。
　　这比凌迟都要痛苦，可以看到，徐子凡有些地方的骨头都露了出来，但是随着骨骼特殊韵律的震动，其上有白色骨粉被研磨了下来，排出体外。
　　也有其他地方，同样是骨骼变化，不过却是在增粗增壮，这一过程同样惨烈。
　　在无尽血气的作用之下，肉眼可以看到骨头之上的血肉在撕裂，又重新生成。
　　此时，徐子凡浑身上下血迹斑斑，如被凌迟，他如龙一般的血气在急剧的耗损着。
　　这一过程，是进入血气蕴体必经的一道门槛，没有捷径可走。
　　这一刻，徐子凡全身上下除了痛还是痛，这种痛痛入骨髓，终身难忘。
　　可以这么说，不管是现实世界还是笑傲江湖世界，徐子凡从未经历过这种痛苦的折磨。
　　此时，由于太过疼痛，徐子凡脑中都有些昏沉了，双目之中看到的外界的一切都开始朦胧了起来，这是疼痛到昏倒的征兆，是身体自我保护的一种本能。
　　但是理智告诉徐子凡，此时不能昏倒，因为他还要维持炼体术中血肉骨骼的震动，这是属于炼体之术。
　　此时，他如果昏倒，那么一切将前功尽弃，甚至会对他的躯体骨骼血肉带来不可逆的损伤。
　　“啊……”
　　徐子凡痛呼，他的膝盖竟然开始碎裂，随后又在如龙血气之下重新长好。
　　鲜红的血液，带着骨粉，和白色的肉沫流了一地。
　　此时，徐子凡所处的这一个地方，地面上到处血迹斑斑，惨不忍睹。
　　“咕咕……”
　　有海鸟闻到血腥之味，在天空中盘旋，越来越多，在聚集，不多一会儿，已经达到了上百只。
　　“咕咕……”
　　这是一种未知的海鸟，白色的羽毛非常干净，看起来很是美丽，但是其平日间食血肉而生，此时循着血腥之味而来。
　　“嗖……嗖……”
　　终于，有些海鸟忍受不住了，双眼赤红，从天空之中直扑而下，如一枝白色利箭般射了下来，速度极快，几百米的距离，几秒之内就穿越而过。
　　“啊！”
　　徐子凡痛呼，长啸而出，声浪滚滚，冲天而上，如同龙吟虎啸，声势惊人。
　　“噗……噗……噗……”
　　此时，直冲而下的海鸟受这声音冲击，还在空中，就一个个化为了一滩血雾。
　　其余还在几百米外高空之中盘旋的海鸟受这声音冲击，也被震晕了一片，簌簌间落下了一片，只有在边缘处的零星几只海鸟仓皇逃脱。
　　徐子凡这一声长啸，没有夹杂丝毫内力，只凭肉体之力就有此等威力。
　　这是极其惊人的成果，此时徐子凡还未蜕变完全，血肉之躯中附带的威能就已经显露出了一二。
　　这种不属于凡人的炼体之术，还未入门，就已经开始展露神能。
　　而徐子凡此刻，依旧在蜕变之中，躯体骨骼血肉在有节奏的震动，幅度非常之大，令人惊骇。
　　两个时辰之后，徐子凡骨骼成型，较之前更加匀称，更加坚韧。
　　如果此时徐子凡可以内视，就会发现自己的全身骨骼之上肉眼难见的细密银色纹路更多了，繁复奥妙，非凡莫测。
　　到了这一步，徐子凡周身疼痛之感大减，不过还是非常痛苦，因为其血肉还在莫名震动，有一滴滴细密的血珠从其肌肤之中渗了出来。
　　他的血肉亦在去除糟粕，留存精华，这是一个去芜存菁的过程。
　　又过一个时辰，徐子凡周身血肉骨骼都停止了颤动，代表其身体改造完成，可以开始进行血气蕴体。
　　这是进入血气蕴体之境必须走的路，只有将人体骨骼血肉调整到最自然，最合适的的状态，才能以血气蕴神体，甚至炼体术之中，还专门把这个时候蜕变完成的身体称呼为神体之胚。
　　此刻，徐子凡周身的疼痛慢慢消散退却，到了这一刻，他知道他这一步成功了，但是想到方才铺天盖地，如同刀砍斧削般的疼痛，依旧有些心有余悸，他绝对不想再经历一次。
　　此时，徐子凡脸色苍白，有些虚脱，周身上下尽是血污和汗水。
　　徐子凡强撑着站了起来，身体有些发软，一步步走到了海中。
　　轰！
　　一片潮水袭来后又退却，，徐子凡却是已经被海水带离了原地。
　　“哗啦啦……”
　　不多一会，徐子凡却是在那海中尽情洗涮。
　　其周身携带着的血色污垢随着徐子凡挥摆臂膀而被海水带走。
　　就这样，徐子凡足足洗了半个小时之后，其身上才没有了任何血迹污垢。
　　此刻，徐子凡躯体变的更加匀称，无论是骨骼还是肌膜，亦或是血液，都有了很大的变化。
　　他能感觉到自身的全身骨骼变的更加有力，硬度更大，韧性更好。
　　而其血液也发生了变化，有种灵性的能量参合在了其血液之中，令其一举一动，能量滚滚，附带着周身气息运转也相比之前轻松自如了很多。
　　而变化最大的却要属肉眼可见的肌肤了。
　　在蜕变之前，徐子凡因为吸收蓝色异石的神秘能量，其骨骼血肉肌肤都有了很大的加强，特别是其肌肤之上，宝光流转，氤氲内蕴，防御力极其惊人，因为这方面的缘故，徐子凡仿若掌控刀枪不入这种神通一般而威震天下，令很多人胆战心惊。
　　而在经历方才的肉身蜕变之后，徐子凡的肌肤皮膜却是更上一层楼。
　　只见此时，其白皙的肌肤之上，肉眼可见一层宝光笼罩，而在徐子凡动用炼体之术之时，这层宝光开始流转变幻，其内夹杂着些许银白色的光芒，熠熠生辉，使徐子凡整个人看起来神圣无暇，气势迫人，如同一尊神明行走于人间。
　　在海水之中洗刷完身体之后，徐子凡在附近找了个城镇，换了身衣服之后，大吃了一顿。
　　对，就是大吃，因为徐子凡在进入血气蕴体阶段之时，消耗了太多如龙血气，甚至到现在都有些亏损，所以他必须补回来。
　　三日之后，徐子凡离开这座海边的小城市，他的下一个目的地是南疆，他想看看南疆以南是什么？
　　而关于银壁真身的血气蕴体，在身体发生蜕变之后，完全进入了这一阶段，而这一阶段是一个长期积累的过程，所以急不来。
　　血气蕴体，又名血气蕴神体，就是将自己的身体渐渐转变成一种特别的非凡体质，这一过程是长期积累的过程，不能一蹴而就，除非有天大的奇遇，才能加速这一过程。
　　徐子凡带好干粮，奔行着向南疆而去，这次他依旧没有动用真气，还是运用着纯肉身的力量。
　　在奔行间，徐子凡细细体味，与肉身蜕变之前相比，变化很明显，他的身体轻盈了很多，无论是身体反应还是身体灵敏度等等，都超出了原来躯体一截。
　　不过十日时间，徐子凡就奔行了六千里路，这要是传出去，简直骇人听闻。
　　没有人听过一个人的体魄能够达到这种程度，简直就不似人类，更像妖魔。
　　而这一日，徐子凡来到了南疆，入目尽是异族风情，别有一番滋味。
　　他在此地也有些好友，例如蓝凤凰，甚至还有那在此地恋恋不舍，乐不思蜀的桃谷六仙。
　　关于桃谷六仙，徐子凡还欠他们一个情，准确的说，是欠他们母亲一个情。
　　徐子凡曾经就想过，将桃谷六仙身上隐疾化去，来还这个人情。
　　而这次徐子凡顺路来到这里，同时也有时间，却是还这个人情的最好时候。
　　五毒岭，为五毒教总堂所在之地，今日徐子凡再次来到了此地。
　　还离着很远，徐子凡就听到了几个人在互相争吵着，互不相让，不是桃谷六仙还有何人。
　　待离的近了，转过一道山坳，徐子凡终于看清前面的情况了，只见桃谷六仙爬在地上，分处六个方位，围成一个圆，手中抓着一些毒物，嘴巴中在争吵不休。
　　此时，桃根仙开口道:“明明是我手中的蛇儿最厉害。”说着其抬起一只手来，一条花花绿绿颜色深浅不一的蛇显露了出来。
　　“大哥此言差矣！是我的雪蛛更厉害一筹。”桃根仙刚刚说完，桃枝仙就满脸不服气，予以反驳，手中木盒子中一只雪白色的蜘蛛有两寸大小，其八条蛛腿都生有细细的白毛，看起来非常可怖，
　　“你那雪蛛算什么？被我的金刚蝎子一蛰一个准，如若两者相斗，保证片刻间取蛛之命。”桃干仙此刻昂首挺胸，抬头说道，看起来非常有自信心。
　　而其身前有一方木制蛊盘，里面是一只两寸大小，身躯粗壮的金背蝎子，其蝎尾之处的倒勾，寒光悠悠，有绿色的光泽在闪烁，一看就是剧毒之物，惊人心魄，令人望之心中发毛。
　　“哼！你们忘记我的银背蜈蚣了吗？”此时，桃花仙神情傲然，开口说道。
　　只见其身旁的蛊盘之中，有一只三寸大小的蜈蚣绕盘而行，其百手千足非常令人恐惧，银色的背部闪烁出异样的光芒，这只蜈蚣从卖相上看就极其非凡，可能是十万大山中的异种。
　　“呱……呱……呱……”
　　就在此时，一声声蛙鸣响起，却是一只手掌大小的蟾蜍站在桃实仙的头顶之上，傲然望着四方毒物，一点都不发悚。
　　“哈哈，还是我的小蟾蜍厉害，声音气势就盖过了你们。”桃实仙此刻大笑着说道。
　　“就是，就是，还有我的蟾蜍也是第一。”此时，桃叶仙开口道，同样一只蟾蜍立于其头顶之上，望着四方，傲气十足。

第一百六十六章 花雨五灵典
　　五毒岭，树木繁茂，郁郁葱葱，空气有些湿润，混合着绿色植物的清新味道，沁人心脾。
　　这里是五毒教总坛所在之地，从外面看，就是一个苗族寨子。
　　方进寨门，除过正中间有一条青石板路直通五毒总坛之外，两侧皆有各种充满异族风情的建筑物。
　　而各种建筑物之下，却是一片片绿油油的草坪，非常齐整，显然是有人经常打理。
　　此刻，在一处草坪之上，桃谷六仙爬在地上，分处六个方位，围成一个圆。
　　此时，这六人或是手中，或是头顶，或是身旁，都有一些毒物。六人之间在争吵不休，互相争着谁的毒物更加强大。
　　“你的那是只母蟾蜍，我的宝贝蟾蜍是公的，所以你的应该是第二，我的第一！”桃实仙望向桃叶仙，龇着牙，大笑道。
　　“你胡说，明明你的是母蟾蜍，我的是公蟾蜍！”桃叶仙此刻红着脸，反驳道。
　　“不管公的还是母的，都是我这小宝贝的食物。”桃根仙此时手捏一条花花绿绿的长蛇，斜视二人，语气幽幽，老神在在的说道。
　　“大哥，你那小蛇再厉害，也不是我这宝贝蜈蚣的对手。”桃花仙此刻开口说道，面带得意之色，看着自己身旁蛊盘之中的银背蜈蚣。
　　“切，让一边去，你那是银的，我这宝贝可是金的。”桃干仙此时不服气，将蛊盘提了起来，向众人摆了摆里面暴躁的金刚蝎子。
　　“哼！你们的毒物都是垃圾！我的雪蜘蛛随随便便就能将你们的小毒物一个个都毒死。”桃枝仙最后插嘴说道。
　　……
　　六人争论不休，互不想让，还是以前的老性格，一点都没有变。
　　而徐子凡此时离着老远就听到了几人在互相争吵，不由脸露微笑，无奈叹道:“这几个老小子基本没有改变。”
　　不过唯一改变的，可能就是以前这几人怕毒物怕的要死，现在却以之为乐趣和玩具，一口一个宝贝。
　　“不服气可以比试比试。”桃花仙此刻急了，开口说道。
　　“比就比，上次你的宝贝不就是被我的小雪毒死的？”桃枝仙此刻得意洋洋地说道。
　　桃花仙闻言，一个翻身从地上站立了起来，脸色发红，有些气急败坏地道:“看我这次的小宝贝吃了你的臭蜘蛛。”
　　“来呀，来呀！”桃枝仙大笑着说道。
　　“禁声，别说话，你们看那是谁？”此刻桃根仙忽然闭上了嘴，望着远方的一道身影说道。
　　“能有谁？老大你越来越没出息了，什么都大惊小怪。”
　　桃枝仙闻言说道，不过还是顺着桃根仙的目光望去，刹那后，其神色也变的也有惊讶，还有些欣喜，不过也夹杂着淡淡的恐惧之色。
　　其他几人此刻也纷纷回头望去，只见一道身影，身姿挺拔，一步步走来，一身黑色长衣随风猎猎，向后飘荡。
　　而其面貌，却正是有十几年没有见到过的一个人，华山剑魔徐子凡。
　　此刻，六人面色惊异，还有些呆滞，不过马上就都恢复了过来，高兴地向着徐子凡跑去。
　　不过待他们跑到徐子凡身边之后，却一个个都有些拘束了。
　　“徐少侠，你回来了！”桃根仙千言万语，最后化为了这简简单单的一句话。
　　此时，徐子凡见六人在他面前非常拘束，不由感觉有些好笑，自己有这么可怕吗？
　　“嗯，最近几年过的怎么样？”徐子凡此时见到六人，也感觉有些亲切，微笑着问道。
　　“嗯……还好……还好……”
　　六人见到徐子凡面带微笑，也渐渐放开了，不再那么拘束，纷纷说道。
　　看着六人反应，徐子凡心中不由感叹还真是小孩子心性。
　　不过想到这里，徐子凡又有些自责，自己来的太晚了，以至于六人身上之毒现在还没有解开，每日浑浑噩噩，却是受了太多苦。
　　刷！
　　徐子凡忽然之间伸出一只手，抓住了桃根仙的手腕，一股先天紫气绵绵密密，顺着徐子凡的手进入了桃根仙的身体。
　　徐子凡这是替他检查体内之毒，看有没有恶化。
　　而桃根仙却被徐子凡突然的行动吓了一跳，不过也只是微微本能的挣扎了一下之后就没有了别的反应，因为他知道徐子凡是不会害他的。
　　片刻之后，徐子凡替六人都检查了一遍，随即松了一口气，六人体内的状况没有恶化，还是像当年一般。
　　对于这种情况，徐子凡以前就想好了方法，那就是升级五毒真经，让六人体内的真气质量更上一层楼，那么他们体内的毒素便会迎刃而解。
　　而且鉴于六人体内毒素已经深入心脉之中，融入了全身真气之内，所以也只能从他们体内自己化解，别人却是帮不了什么忙。
　　所以如今唯一的办法，就是升级五毒真经。
　　而五毒真经已经属于绝世级内功心法，一般人要理解其内蕴含的武道之理也已是困难重重，更不用说升级已经是绝世内功的五毒真经了。
　　但是对于徐子凡这个武道大宗师来说，升级一本绝世内功虽然不是那么简单，但是也没有多难。
　　所以，从此刻开始，徐子凡决定先将五毒真经升级之后，化解了六人体内之毒，以还萧何之人情，然后再去南疆之南，探究这方世界的真相。
　　“徐大哥，你来了？”突然之间，一声婉转动听，荡人心魄的柔柔的声音传了过来。
　　徐子凡抬头顺着声音传来的方向望去，只见一名穿着花花绿绿的女子面上尽是惊喜之色，向这边望来，不是蓝凤凰又是何人。
　　徐子凡同样面带笑意，朝着蓝凤凰微微点头。
　　蓝凤凰是一名非常豪爽的女子，她的性格非常对徐子凡胃口，以前他在这里做客之时，二人就相处的非常好。
　　随后蓝凤凰走了过来，两人畅谈了许久，方才结束了聊天。
　　通过方才与蓝凤凰谈聊，徐子凡知道了很多事情，令狐冲和任盈盈果然就隐居于此，而且现在已经有了一个宝宝，是个男孩，一家三口过的其乐融融，却是羡煞旁人。
　　随后徐子凡在蓝凤凰的安排之下，要了一处别院，他准备在此地升级五毒真经。
　　而说到五毒真经，其中蕴含的武道之理有别于中原武学，但是同样博大精深，当初初次阅览，就令徐子凡收获很大，给了徐子凡无限启迪，结合其中所蕴含的武道原理，使徐子凡有了很多想法。
　　例如，五毒真经是利用毒素提升功力，那么是否可以创出一篇神功，可以利用水元素，火元素，金元素，雷元素等等提升功力呢？
　　所以说五毒真经是一本潜力非常大的神功宝典，在未来可以借这本神功宝典之理衍生出震动天下的绝世神通。
　　例如近乎魔幻的掌心雷，火球术，水龙吟等等。
　　不过此刻说这些还是太早，毕竟其中将毒元素换成其他的元素，绝对不是那么简单，也可能需要将五毒真经的武道之理推倒重来，也未尝没有可能。
　　但是，这是一个方向，自己未来努力的方向，突破的方向。
　　而现在徐子凡当务之急，要做的知识升级五毒真经，这还是在毒元素方面的升华。
　　相比于自己方才所思考的以雷元素，火元素，水元素等等来提升武学这条自创的道路，自己这次要做的只是在前人的道路上进行延伸而已，相对来说简单了很多。
　　别人已经将路的方向指明，已经铺出了一条路，自己只是拓宽，延长，这难不倒今日的徐子凡。
　　于是，徐子凡开始闭关，目的就是升级五毒真经。
　　五毒真经，以蛇，蟾蜍，蝎子，蜘蛛，蜈蚣这五毒物之毒来作为催化，提炼内功，从而提升功力。
　　因为用毒作为提炼内功的引子，所以五毒真经所练出的内力之中含有毒素。
　　说到五毒真经，五毒教还有一门内功心法，虽然没有达到绝世级别，只是一流高级，但是其内蕴含的武道之理同样令人惊异。
　　这本内功心法就是蛊神经，是五毒教除过五毒真经之外，最好的一门内功心法了。
　　蛊神经，整本内功心法，其实讲述的是如何在体内构建蛊气。
　　这里的蛊气，就是代表一种蛊之气息，例如蛇蛊，蝎蛊，蛛蛊等等。
　　在人体之内构建出这种蛊之气息，那么练功之人，就可以与蛊虫亲近，而与蛊虫亲近之时，蛊虫的气息同样会影响练功之人，使这个人的蛊气得到不同程度的增强。
　　而蛊气的增强，就可以使练功之人与更强大的蛊虫亲近，更强大的蛊虫会给练功之人反馈更加强大的气息。
　　这就是一个良性循环，也是一种专为养蛊而生的奇功异法。
　　徐子凡鉴于这种功法的奇异，他准备将蛊神经中的武道原理融入五毒真经之中。
　　说干就干，徐子凡亲身试验，这是从徐子凡已知的武道原理之上开始动工修改的武学，发生错误的几率很低很低。
　　时光悠悠，很快一个月时间过去了，其间徐子凡让蓝凤凰专门找来多组五毒，这是他为观摩五毒气息，和实验功法所用到的材料。
　　而蓝凤凰每次来此，都会或是有意或是无意的盯着徐子凡看很长时间，目光温和，充满柔情。
　　又过半个月时间，徐子凡闭关所在之地的院子之中，突然飘起了一股花香，花香淡淡的，但是却真实可闻。
　　同一时间，徐子凡长身而起，其体内真气按着莫名的轨迹在运转，而其周身有圣洁的光芒在涌动，有花雨飘落，非常晶莹，花香阵阵，传了出去。
　　此情此景，充满了梦幻，非常美丽，惹人沉醉。
　　但是如果遇到认真的人仔细来观看，就会发现徐子凡周身飘落的能量花雨，其本质是一个个由能量结成的微小的蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，蝎子组成。
　　这是五毒，在南疆也称呼为五圣，是五毒教的信仰，同时也是其对敌之手段，还是其害怕的存在。
　　没有谁能想得通徐子凡此时周身飘落的能量花雨本质上是一只只能量结成的五毒形态的东西，而且这种东西平日间各个阴森可怖，但是徐子凡所构造出的却是一个个充满了圣洁的气息，非常神圣。
　　这是五毒花雨，更是五圣花雨，是徐子凡结合五毒真经，蛊神经，还有自己所知道的一些武道原理而创造出的内功心法所练出的内息，在质量上超过了五毒真经不止一筹，可以说徐子凡此次闭关的目的已经达到了。
　　“这种功法该叫什么名字呢？”此时，徐子凡心中暗想。
　　不像五毒，更似五圣！
　　五圣，又太过笼统，不能准确表述其义。
　　五灵！却是最恰当不过，没有五毒的阴狠，也没有五圣的神圣，用在这里非常准确。
　　“那么，就叫《花雨五灵典》好了！”徐子凡此时心中暗道，已经为这种超脱五毒真经的内功心法起好了名字。
　　而徐子凡院子之中此刻有了动静，第一个知道的就是住在近前的蓝凤凰。
　　此时，蓝凤凰匆匆赶来，想看看有什么情况，难道是徐子凡升级五毒真经成功了？
　　想到这里，蓝凤凰心中不由微微颤动，也不知是因为欢喜所故，还是因为别的原因使然。
　　待她看到院子之内的情景之时，不由张大了嘴巴。
　　“这是五毒真经的升级版？”蓝凤凰哑口无言，不知道说什么好。
　　因为五毒真经可是江湖之中人人惧怕的无上毒功，而徐子凡现在所展示出的是什么？
　　圣洁的光芒在徐子凡周身涌动，在其周围花雨飘落，花香阵阵。
　　这种情景，不知道的还以为是花仙子降临凡尘了，卖相简直太好了。
　　但是很快蓝凤凰发现了那飘落的能量花雨，其实是一只只圣洁的能量状的五毒。
　　同时，蓝凤凰也感应到了徐子凡周身隐晦地有种五毒真经和蛊神经所修炼出的内息的特点。
　　此时，蓝凤凰望着徐子凡周身气息震惊了，明明看起来圣洁之光普照，非常神圣，但是其气息却还有种深层的邪恶隐藏其中。
　　“这绝对不是正道功法，还是属于魔道之法。”此时，蓝凤凰终于确定了这一点。
　　“这套功法叫什么名字？”蓝凤凰此刻面对徐子凡，好奇地问道。
　　“花雨五灵典！”徐子凡面带微笑，周身笼罩在如梦似幻的五灵花雨之中，开口回应道。

第一百六十七章 等你归来
　　此刻，徐子凡周身有圣洁的光芒在涌动，花雨飘零，花香阵阵，看起来美轮美奂，如同花仙子降临人间一般。
　　但是细看，那片片晶莹的花瓣却是一个个微小的蟾蜍，蝎子，蜈蚣，蜘蛛和小蛇。
　　这是五毒的能量形态，也是五灵，同时也是蟾蛊，蛇蛊，蜈蛊，蛛蛊和蝎蛊的能量状态。
　　无论是五毒还是各种蛊类，都是诡异莫测的存在，令江湖中人闻之色变，胆战心寒，毛骨悚然，都非正道之物，属于邪道。
　　此时，就是这些令人谈之色变的东西，被徐子凡以内力凝聚而出，而且看起来还是花雨飘飘，圣洁灿烂，惹人神醉的样子。
　　徐子凡此次以五毒真经和蛊神经等为基础创造而出的这种神奇无比的内功心法，很明显带有浓浓的邪性，这是一种绝世级别的魔道功法。
　　此刻，蓝凤凰面带好奇之色，作思考状，重复着徐子凡的话语:“花雨五灵典”？
　　徐子凡周身圣洁的光芒收敛了起来，花雨渐渐淡去，随后微微点头，道:“嗯，我称呼这种功法为花雨五灵典。”
　　“好美丽的名字！”此时蓝凤凰眸光明亮，一瞬不瞬地望着徐子凡，有崇拜之色，还有爱慕之情，充满了浓浓的情愫。
　　这一刻，虚空之中仿佛有电流闪过，平日间豪爽大气，不将一切世俗礼乐放于眼中的蓝凤凰脸上稀有的充满了柔情，小女子之态显露而出。
　　徐子凡见状，微微一愣，不过他道心坚定，马上反应了过来，岔开话题，道:“之后我会抄录一份送于你，现在我先去找六仙，帮他们化解体内之毒。”
　　徐子凡说完这句话，快步离去，很快消失在了这方院子之中。
　　蓝凤凰此时望着徐子凡离去的背影，有些幽怨，还有些失落，良久之后，一声悠悠的叹息声传出:“我的心意你可懂？”
　　而徐子凡此刻，在五毒岭搜寻一翻之后，终于在一个山谷之中找到了桃谷六仙。
　　随后他用了半个月时间，半是强迫，半是威逼的将花雨五灵典教于这心智不全的六人，并且嘱咐六人每日坚持练习，他一年之后会进行考校，如若到时候没有练好此功，他必定会施以惩戒。
　　六人闻言，顿时战战兢兢，关于徐子凡的恐怖印象，又不由得浮现在了他们的脑海之中，纷纷答应徐子凡，必定会刻苦努力修炼这种神功。
　　待六人之事告一段落之后，徐子凡望着周遭五毒岭上下有别于中原的建筑物，神思却飞到了他自己的武道之上。
　　在这方世界，他的武道之路已经走到了这方世界的最顶端，各种武道之理了然于胸，所以无论是单纯的武技，还是涉及内息运转的功法，他都能够创造出来。
　　新版紫霞神功，他将其完善到了可以直达先天道境，成为这方世界除过葵花宝典之外，能够直达先天道境的另外一种内功心法。
　　而葵花宝典，他亦将其补全，并且与新版紫霞神功共练，可以克服其弊端。不过这种方式他却没有推广出去，因为练紫霞神功所耗时间太久了。
　　除过他这个异类人士武道资质超绝，而且在蓝色异石的帮助之下才能将紫霞神功练到大成，其他人要练却是难上加难。
　　而且还有一点，那就是葵花宝典其实更适合东方不败那种领悟天人化生之道的人习练，那样才能将这种功法发挥到最强。
　　哼字神音，是他根据黄钟公的七弦无形剑之理而创造出的奇功异法，在特殊时刻使用出来可以起到扭转战局的作用。
　　阴阳斗战功，则是他耗时良久，结合多门绝世武学，例如太极神功，紫霞神功，易筋经，金刚不坏神功，吸星大法，葵花宝典等，同时加上自己对于武道的理解，最后再根据他的先天之道破灭和化去，而创造出专门为斗战而生的功法。
　　这门功法极其强大，专为斗战而生，在与东方不败对战之时，他根本没有将其全部威力发挥出来。
　　可以说，阴阳斗战功是他自己现在手中最大的底牌之一，其神秘奥妙之处，不下于此方世界任何一种神功，甚至更高。
　　“变异版岱宗如何”，则是他根据泰山武学传说中威力最大的一式“岱宗如何”而创造出来的。
　　他将原版“岱宗如何”左手算术，牵引气机之能，化入了他的双目之中，使他的双目能够堪破对手诸般弱点，堪破事物本质，这种能力极其非凡，简直就像现实世界某些小说中写的武道天眼一般。
　　而且，“岱宗如何”攻击之力，就像传说中的“小李飞刀”一般，简直是绝杀一式，举世无双，不弱于此世任何武学。
　　再将“岱宗如何”结合他的阴阳斗战功使出，这是他目前攻杀之术中威力最强大的一招。
　　血月刀法，晦暗的天地中有了光，月光，弯月！
　　这是一门级别不下于独孤九剑，专门为杀戮而生的绝世魔刀刀法，是一门杀生大术，是他专为曲非烟而创。
　　花雨五灵典，就是他最近这段时间为解桃谷六仙体内之毒，而结合五毒真经，蛊神经和其他一些武道之理而创造出的邪道功法。
　　这种功法，看起来光芒璀璨，圣光流动，但是他却是一门不折不扣的魔功。
　　这种功法有别于中原武道功法，其练出的内息形态，就是无数微小的能量状五灵。
　　这种能量状五灵，亦是能量状五蛊，有着诡异的作用，不但可以释放蛊气，吸引对应五灵。
　　而且将其作用在对手身上，那就是蛊毒，可以杀人于无形之中。
　　其作用威能覆盖了五毒真经和蛊神经，而且所聚能量质量更高。
　　以上神功都是他或是在原本武学之上拓宽了道路，或是另起炉灶，独秀一枝。
　　它们有个相同点，那就是都很强大，在这方世界都是屹立于最绝巅的绝学。
　　至于这方世界其他的武道功法，他知道的太多，也就不一一列举，不过这些功法都是这个世界的武道文明结晶，其作用各不相同，在一定时刻，其作用将非常之大。
　　除过这些之外，目前他武道方面亦有前进的方向，还有增强的手段。
　　其一就是被他寄予厚望的五毒真经，他未来将根据其内所蕴含的武道之理去试着创造出属于魔幻世界的掌心雷，火球术等等。
　　另外一项就是武当派的真武七截阵，其名为阵法，实乃无上剑道。
　　他希望，未来他可以有能力将这套剑法化繁为简，七剑合一，那么他到时候的战力必定也会随之大涨。
　　这两方面都是他未来在武道方面所前进的方向，也是他的目标。
　　想到这里，徐子凡回过神来，也不由得有些惊异，连他自己都想不到在不知不觉中，自己已经这般强大了，屹立于一方世界的武道文明之巅，指点江山，挥斥方遒。
　　而这一切都是拜托石环天宝所赐，使他能够来到这方属于武道文明的世界。
　　越是这般想着，徐子凡越对石环天宝的神异性感到震惊，这就是神话变为现实，映照在了他的身上。
　　此时，在五毒岭诸事已了，徐子凡稍作准备，就欲离去。
　　不过在他离去的前一日，有故人来拜访，正是令狐冲和任盈盈，还有他们的儿子。
　　见到三人，徐子凡沉默了很久，随后对着令狐冲道:“师傅师娘在华山年事已高，你该回去看看了。”
　　令狐冲闻言，神色有些萧瑟，道:“当日我被拒婚，随后与盈盈私奔，丢尽了华山派的脸面，我哪有脸回去见师傅师娘和诸位师弟师妹。”
　　闻听令狐冲所言，徐子凡没有说什么，而是低头看着任盈盈身旁两三岁的小男孩，道:“不知师侄怎么称呼？”
　　“他名令狐潜，冲哥希望潜儿像陶潜先生一般可以做到不问俗世，悠然安乐，平平凡凡过完一生。”任盈盈此刻带着溺爱的神色望着自己儿子，悠悠地说道。
　　“好孩子！好名字！”
　　徐子凡面色平静地说道，随后他弯腰伸手将这小孩儿一把抱起，逗弄了一会儿之后，直将这小孩子逗得咯咯直笑。
　　“令狐师兄，如今做了父亲，可有什么感觉？”徐子凡转向令狐冲，开口道。
　　“我只希望我们一家人平平安安，悠然自在地过完这一辈子。”令狐冲回应道。
　　“嗯，师傅他老人家当年也不知是何心情？”徐子凡逗着怀抱中的小男孩，仿佛在自语一般问道。
　　令狐冲闻言，墨然，没有说话，而任盈盈望了令狐冲一眼，也没有说一句话，但是却神思不属，不知道在想着什么。
　　片刻之后，徐子凡将怀中的小孩子放下之后，与两人又随便交谈了一些，随后二人离去。
　　此时，徐子凡望着令狐冲一家三口的背影越来越远，眼神有些深邃，自言自语道:“悠然自得，快快乐乐一生，却是多么美丽的梦想啊，祝福你们！”
　　而在路上，任盈盈表情凝重，望着身旁的令狐冲道:“冲哥，徐师弟的意思你明白？”
　　令狐冲闻言，点点头，道:“当然明白，徐师弟说的那么清楚了，他的意思就是我如今也是父亲，不要忘了师傅当年同样作为父亲的心态。”
　　“那你准备怎么办？”任盈盈此刻接着问道，神情中有些希冀之色。
　　“盈盈，明天，我们就带着潜儿前往华山拜见师傅，其后，我陪你去黑木崖拜见老丈人。”令狐冲望着身旁的任盈盈，开口笑到。
　　而任盈盈闻言，面上也露出了笑容，道:“冲哥，你怎么突然想通了？不会是徐师弟点醒你的吧？”
　　“是，又不是！”令狐冲眼神深邃，随手从腰间抓起一个酒葫芦，咕噜噜地长饮了一口，回应道。
　　“就你这个酒鬼，还打起了哑谜？”任盈盈笑着道，不过却没有追问，作为魔教圣姑的她，聪明绝顶，当然明白令狐冲的意思。
　　令狐冲那句话意思就是本来就有意回去见双方长辈，但是碍于几年前私奔的事情，一直没好意思说出口，直到今日徐子凡才将这个问题挑破。
　　随后，两人笑意盈盈，一边一只手，携着一个小小的身影，越走越远。
　　而此刻，徐子凡房间却静默不语，气氛仿佛凝固了一般。
　　只因蓝凤凰进得徐子凡屋内，双目幽幽，望着徐子凡，声音娇柔婉转，荡人心魄，道:“徐大哥，我等待这么多年，一直未嫁，我的一番心意你可懂？”
　　徐子凡闻言，面现尴尬之色，事实上最近几天他早就看出来蓝凤凰对他的意思，所以他才这么急着要离去。
　　他不会在这方世界谈儿女之情，这是他早就想好的东西，也是他的原则。
　　而他本来以为他装着不知道，随后离去就没事了，但是万万想不到，蓝凤凰作为异族女子，却是豪爽异常，敢作敢当，知道他明日要走，此时却是向他直接表露了心意。
　　一时之间，满屋皆静，气氛有些尴尬异常。
　　事已到此，徐子凡不得不做表态，此时他望着蓝凤凰，声音中正平和，道:“我的志向是武道巅峰，其他儿女之情之类的杂事不作考虑。”
　　“你已是天下第一，已经达到了武道巅峰，儿女之情不会影响到你。”蓝凤凰有些生气，不解和幽怨。
　　“不，差的远，前方还有路！”徐子凡眼神郑重，开口说道。
　　气氛陷入了寂静之中，一时之间蓝凤凰也没有说话，而徐子凡却不知道继续说什么。
　　但是蓝凤凰却盯着徐子凡看了好一会儿，初时面上神情还有些幽怨和不解，随后渐渐露出了笑颜，如同一朵仙葩在绽放，整个屋子里面在这一瞬间仿佛也瞬间明亮了起来。
　　“好，你要追求，那你就去追求，为梦想而奋斗的男人，不愧是我蓝凤凰喜欢的男人。”
　　蓝凤凰此刻面带笑意，再次变的豪爽了起来，语不惊人死不休，又道:“等你在追逐梦想的路上累了，回首望来，我蓝凤凰在此等你归来。”
　　此时，蓝凤凰言笑晏晏，信誓旦旦，将她的后半辈子都赌进来了，她准备一直等待徐子凡，直到徐子凡肯回首望来。

第一百六十八章 虺
　　此时，蓝凤凰面带笑意，有种不同于中原女子的豪爽，望着徐子凡，目光灼灼，眼神坚定。
　　“蓝教主，我们不可能！”徐子凡神色严肃，开口说道，他不想耽误这么一位奇女子。
　　“我蓝凤凰等你归来！”
　　蓝凤凰再次强调了一遍，声音娇柔婉转，荡人心魄，随后不待徐子凡说话，带着银铃般的笑声，转身走出徐子凡的屋子，消失在了夜幕之下。
　　见此，徐子凡摇摇头，无奈叹息了一声，他希望时间可以冲淡蓝凤凰这段不该有的情，磨灭一切。
　　第二日，徐子凡带足干粮，踏上了计划中的路。
　　这一次，他要去看看南疆之南是什么？
　　这方世界，给了徐子凡太多的意外，不过一切又都在情理之中，对于这方世界的本质，徐子凡现在已经有所猜测。
　　极西之地为无尽昆仑山脉，严寒阻隔，极北之地为通天彻地的飓风，生灵勿进，极东之地，为暴风洋，水浪滔天，极南之地是什么呢？
　　徐子凡此时一路向南，他要去求证，去证实心中的猜测。
　　出得五毒岭，一路向南而行，山脉连绵，水汽弥漫，瘴气丛生。
　　一路之上，尽是原始古林，毒虫恶兽数不胜数，人烟渐无。
　　前行一千多里路程之后，已经看不到人类活动的痕迹了，周围酷暑燥热，瘴气弥漫，尽是参天古木老林。
　　“嘶……”
　　突然之间，一股腥风扑面而来，只见一条全身鳞甲在阳光之下反射出鲜艳的七彩之色的毒蛇，有胳膊粗细，丈许长，倏忽之间从一旁的老树之上电射而下，向着徐子凡扑咬而来。
　　刷！
　　徐子凡反应敏捷，侧身躲过，随后一只手探出，准确的捏住了这条毒蛇的七寸之处。
　　随即翻手间已将这条吓人的毒蛇从身旁的老树之上拉了下来。
　　“嘶……”
　　七彩毒蛇当然不会屈服，张大嘴巴，向着徐子凡喷出了一股毒雾。
　　而徐子凡周身之处，此时却有若有若无的紫色云霞在流淌，这是紫霞神功大成之后的护体真气。
　　毒雾喷来，在徐子凡身前消融不见，不过还有些毒雾却是射在了周围地面和老树之上。
　　随着一阵“滋滋”之声响起，只见不管地面还是老树之上，凡是被毒雾沾染的地方，都开始有白色的烟气飘起，显然这是被蛇嘴中喷出的剧毒腐蚀所致。
　　此时，徐子凡周身有圣洁的光芒涌动，花雨飘零，看起来神圣无比，正是花雨五灵典。
　　而在徐子凡手中的这条七彩毒蛇此时被圣洁的光芒包裹，被飘落而下的花雨笼罩。
　　随即肉眼可见，这条七彩毒蛇在圣洁的光芒之中，在灿烂的花雨之下，极其地痛苦，不停扭曲，直到最后，整条蛇身竟然渐渐消散，从天地之中消失不见。
　　不多一会儿，徐子凡周身光芒淡去，花雨不现，只在其方才捏着七彩毒蛇的手心之中，一团黄豆大小的水珠，在闪烁着鲜艳的七彩光芒。
　　这正是徐子凡运用花雨五灵典将方才那条七彩毒蛇周身的毒气和精气以近乎掠夺的方式剥夺而来。
　　而徐子凡手中这颗七彩的水珠，可以用来提升花雨五灵典的内功层次，更可以用来制作五宝花蜜酒。
　　随后徐子凡拿出了一个小瓷瓶，将这闪烁着鲜艳七彩光芒的水珠装了进去。
　　这是徐子凡这次出发之前就想好要干的事情。
　　他的内功境界已达先天道境，用这七彩水珠修炼花雨五灵典已是无用，所以他将其收集起来，就是准备返回之时，交予蓝凤凰让其帮忙制作五宝花蜜酒，来增强华山派的底蕴。
　　刷！
　　徐子凡身影展动，继续前行，沿途遇到的这种毒物数不胜数，但凡他认为有价值的，都被他用花雨五灵典炼化，收集了起来。
　　随着徐子凡的前行，山路愈险，古木成林，各种见所未见，闻所未闻的毒物层出不穷。
　　而且空气中更加燥热了，到处都有水汽蒸腾，将周围的一切都衬托的若隐若现，显得迷迷蒙蒙。
　　不过，这一切都对徐子凡没有造成丝毫影响，他在继续前行。
　　三日之后，徐子凡在这深山老林，危险重重的地方，又前行了一千多里路。
　　此时，空气中的温度更加高了，一片燥热，如果普通人置身此地，绝对受不了这样的温度，不到片刻，必定热晕过去。
　　四周老林之中，尽是水汽弥漫，还有七彩斑斓，危险至极的瘴气，如同平地涌起的一片云霞，看起来美丽到极致，实际上却危险到足以致命。
　　此时，徐子凡停下了脚步，因为前方是一个山谷，他要辨明前进的方向。
　　这一刻，徐子凡抬头望向四周，只见前方山谷附近，到处都是峰峦叠翠，其上古木参天，云雾缭绕，显得极其非凡，如果不是四周七彩的瘴气重重，这处山谷像极了传说中的仙家洞府。
　　此时，徐子凡周身笼罩淡淡紫气，一步步向着山谷之中走去，遇到这样非凡的地方，他必定要进去瞧瞧。
　　随着徐子凡的前进，愈加接近这山谷之中，四周毒虫的数量在急剧减少着，这一异常，徐子凡当然也发现了。
　　不过，在这方世界他武道天下无敌，而且他血气蕴神体初成，有种种莫测的威能，所以在此方世界他无惧一切。
　　甚至即使如果有危险，他也有把握全身离去。
　　徐子凡继续前行，脚下虽然是厚厚的枯枝败叶，但是却没有发出任何声音，甚至这松软的枯枝败叶在徐子凡脚下都没有一点点下沉凹陷。
　　这是轻功练到极致的表现，类似于传说中的踏雪无痕。
　　随着徐子凡的前行，周围的毒虫已经几乎没有了，只有七彩斑斓的瘴气越来越浓，缭绕在四周古木之间，危险而又致命。
　　周围很静，甚至连风都没有了，徐子凡一步一步前行，眼中有紫色霞光射出，非常璀璨而又神秘，他能感觉到此地的非凡，所以他将周身感应发挥到了最大的程度，每一步都很小心。
　　此时，他已进入了山谷之中，这里的七彩瘴气浓郁到了极致。
　　徐子凡仔细观察，这处山谷三面都是高山耸立，风不得过，所以经年累月，这里就汇集下来了无尽浓郁的瘴气。
　　这里是死亡绝地，如果不是徐子凡内力已经臻至了先天道境，他也不能在此地待得一时半刻。
　　“嗯？”
　　突然之间，徐子凡目力所及，有所发现，随后他定眼仔细望去，只见前方几十米处的崖壁之下，一条巨大的绿色毒蟒蛇盘成了一座小山，蛇首埋在身体里面，一动不动，仿若在休息一般。
　　“这么浓厚的瘴气之中，还有动物能够生存？”此时，徐子凡望着几十米外的巨蛇，面露疑惑之色。
　　“定然有异常之处！”徐子凡心中暗道。
　　随后，他继续前行，向着那座绿色的蛇山行进，他倒要看看，这绿蛇有何特异之处。
　　随着徐子凡的接近，他能感受到周遭空气之中一股腥味渐渐浓重，正是那绿色巨蟒身上散发而出的气息。
　　徐子凡作为武道先天道境的超级高手，行动之间定然是无声无息。
　　此时，他离得绿色巨蟒十米远近的距离了，但是绿色巨蟒还是没有感应到他的接近。
　　绿色巨蟒蛇旁成山，占地方圆十米远近，有水桶粗细，蛇首埋在身体之中。
　　此刻，徐子凡看着眼前的巨蟒，也不由得感叹还真是大，超级大的蟒蛇。
　　单说亲眼所见，加上现实世界和笑傲江湖两方世界，他还是第一次亲眼见到这么巨大的蟒蛇。
　　此时，空气之中的腥味浓重到了极点，几乎能让人窒息。
　　而徐子凡因为周身笼罩淡淡先天紫气，所以无论是七彩瘴气还是这蛇腥之味，都被徐子凡隔离在外。
　　随后，徐子凡观察了片刻之后，见这绿色巨蟒还在沉睡，还没有发现他，不由得有些好笑。
　　“你这警觉性也太差了吧？”此时徐子凡开口说道，声音平和，传了出去。
　　而那绿色巨蟒在徐子凡声音传出去之后，瞬时间醒了过来，埋在蛇山里的蛇首瞬间拔了起来，高高昂起，有两丈多高，冰冷无情的蛇目有成年男子的拳头大小，充满暴躁地看着它面前的这个莫名的小不点。
　　它常年在此，第一次见到人类，所以有些惊疑，不过它不会害怕，因为就徐子凡这样微小的身体，都不够它塞牙缝。
　　此时，这条巨蟒也有些不解今天这是怎么回事，被其他动物接近到如此近的距离才有所发现，这是非常反常的事情。
　　不过，事情再怎么反常，也只是让它有稍许的疑惑而已，在它的世界，只有强者生，弱者死，一口将这莫名的动物吞掉，那也就没有疑惑了。
　　动物世界，就是这么直接，无需解决疑惑，直接解决引起疑惑的事物，那就没有疑惑了。
　　“吼！”
　　一声巨吼声响起，不是蛇鸣，更像兽吼，从这绿色巨蟒血盆大口中传出，周围的七彩瘴气开始涌动，仿佛云霞在缭绕，显得神秘非凡。
　　而徐子凡在初见这绿色巨蟒抬起头来之后，就有些发呆，因为他看到了这条绿色巨蟒的不同之处。
　　这绿色巨蟒硕大的头顶之上竟然有一根七彩的独角存在。
　　“这特么是龙？不，是蛟？”此时徐子凡震惊了，无论龙还是蛟，都是神话传说中的存在，今日竟然活生生的出现在了他的面现，让他不震惊都不行。
　　不过，徐子凡很快冷静了下来，现实世界他都斩杀过妖魔，也在网络新闻中见识了更多莫名的存在，如今再见到这么一条怪蛇也无所谓了。
　　“独角，无爪，难道是传说中的虺？”此时，徐子凡冷静了下来，望着前方的巨蟒，不由猜测道。
　　“虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，再千年为应龙。”此时，一些古籍中的传说，在徐子凡脑海之中闪过。
　　“吼……”
　　一声惊天巨吼传来，这传说中的虺蛇瞳竖立，张开血盆大口，两颗獠牙森然，寒芒四射，呈浅绿色，骇人至极。
　　此时，腥风扑面，七彩的瘴气涌动，蛇首倏忽之间从高天而下，向着徐子凡吞噬而来。
　　而徐子凡见此情景，却不慌不忙，身影瞬间消失在了原地，再出现时已在十米之外，蛇尾之处。
　　此时，徐子凡不再遮掩肉身的力量气息，一身血气浓郁到极点，化为龙形，冲天而起。
　　此时，徐子凡周身血气浓郁，如一尊洪荒蛮兽降临人间，滚滚的血气震撼人心，摄人心魄，非常具有压迫之力。
　　而徐子凡此时在绿色巨蟒虺的感应之中，突然间从一个弱小的动物变为了一尊超越自己的蛮兽。
　　就像一只萤火虫，突然间化为了一轮太阳一般令人震撼。
　　此时此刻，徐子凡血气突然爆发而出，将这条虺吓了个不轻。
　　轰！
　　空气在爆鸣，从高空而降的蛇首咬空，没有吞噬到徐子凡，不过这条虺在这一击之后，也不欲再战，对于徐子凡体魄和血气给它的压制，它能感应出来，自己不是这个莫名生物的对手。
　　所以，这一刻，这条虺只想逃走。
　　但是，徐子凡岂能让这种传说中的动物在自己眼前溜走，所以不待这条虺有所反应，他就一只手握住了虺尾尾尖。
　　虽然这条虺有水桶粗细，不过其尾尖却是越来越细，最细的地方甚至只有两三厘米粗，所以徐子凡此刻可以一把抓住。
　　随后，徐子凡手中用力，震动手臂，这条虺竟然被他震开了身体，不再盘绕在一起。
　　此时，才可以看到，这条虺竟然有二十几米长，简直是大的不讲道理，震骇人心。
　　徐子凡在进入血气蕴神体阶段之后，肉身力量远超常俗，此时他一只手力量就能达到十几万斤的力量。
　　所以此时徐子凡继续震动臂膀，十几万斤的力量汹涌而出，将这么大的一条传说中的动物当成了一条绳子一般甩动。
　　此时，肉眼可见，这条传说中的虺，二十几米长的巨大身躯竟然像绳子一般随着徐子凡臂膀的甩动，在波澜起伏。
　　而这条虺此时被徐子凡吓傻了，它从未见过肉身力量这么变态的生物，它根本挣脱不出，甚至随着徐子凡的挥手甩动，它都不能控制自己的身体了，有些头晕目眩。
　　此时，这条虺内心惊骇，这是它从出生后到今日第一次体会到这种名叫惊恐的感觉，它的眼神此刻不再凶狠，不再冰冷无情残暴，反而露出了一丝人性化的惊恐之情。

第一百六十九章 收服
　　此时，徐子凡不再隐藏自己磅礴的血气，如同一头太古蛮龙一般，体魄惊人，血气如龙，震慑人心，一只手抓着虺的尾巴，神力爆发而出，如同抖绳子一般，将这二十几米长，水桶粗细的绿色巨蛇挥动着，不停甩打在地面之上。
　　“轰……轰……轰……”
　　这处充满七彩瘴气的小山谷中，不停有巨响传来，隆隆而鸣，大地在颤动，有土石飞溅。
　　这正是徐子凡将这巨蛇不停甩打在地面之上所引起的异象。
　　此情此景，从一旁看去，是非常震撼的，要知道徐子凡的身形和这巨蛇身形根本没有可比性，双方身形大小相比差了不止十倍。
　　但是，就是在差这么多的情况下，徐子凡却将远超自己身形的一个生物随便单手甩动着，这种景象，不得不令人感叹和惊讶。
　　轰！
　　大地再次颤动了一下，一个土坑出现在了地面之上，周围树木植被等都被巨蛇庞大的身躯砸的七零八落。
　　此时，这条绿色大蟒蛇，也就是虺，眼神中流露出惊恐的色彩，头都有些晕了。
　　不过其身躯之上覆盖着的绿色鳞片却是坚固异常，周围一人合抱的古木都被砸断，地面也被砸的坑坑洼洼，但是这条虺却是依旧没有受伤，只是有些晕眩，这不得不令人惊叹其防御力之强。
　　而且，这条绿色巨蟒蛇经过初始的惊恐之后，其眼神再次变的残暴无情。
　　要知道它可是这附近的王，自从成年之后，根本没有一合之敌，在这深山之中已经无敌很长的一段岁月了。
　　今日它竟然被这么一个微小的莫名生物出手暴揍，简直是是可忍孰不可忍。
　　这一刻，来自于徐子凡身上浓郁的血气造成的身体之上的本能恐惧被这条巨蛇压了下去。
　　同一时间，其蛇躯用力，蛇首倏忽间转向后方，“刷”的一声，再次向着徐子凡吞噬而来。
　　而徐子凡面对巨蛇的这一击，此刻却没有躲避，甚至抓着蛇尾的一只手也没有放开。
　　此时，他的另外一只手，臂膀展动，挥动拳头，迎着扑来的蛇首直截了当就是一拳。
　　这是纯肉体的力量，在这一击中徐子凡没有使用真气，他就是要检测自己目前的肉身到底有多强。
　　“吼！”
　　绿色巨蟒嘶吼着，带着一股令人窒息的腥风，张开血盆大口向着徐子凡吞噬而来。
　　轰！
　　徐子凡拳头之上宝光流转，这是肉身强大到极致衍生出的能力，一拳砸在了蛇颚之上，空气都在爆鸣，直接将蛇首连同蛇躯打飞了出去。
　　空中有点点血迹滴落，落于地面之后，“滋滋”作响，飘起了白色的烟雾，定眼望去，却是地面被腐蚀出了一个坑洞。
　　这条绿色巨蟒，就是一条毒蟒，连其血液都有莫大的毒性。
　　此时，徐子凡的拳头晶莹白皙，流动宝光，就像一件宝器一般，防御之能极强，却是还超过了这条巨蛇的鳞片，而且其拳头之上宝光流转之间，蛇毒不侵，瘴气不伤，端的是神奇无比。
　　银壁真身，方进入血气蕴神体阶段，此时却展现出了其不凡之处，令徐子凡非常满意。
　　“吼！”
　　此时，绿色巨蟒下颚之处鳞片碎裂，血肉模糊，但是这却更激起了其残暴凶性。
　　此时，其拳头大小的蛇目之中绿色的蛇瞳竖起，暴戾之气弥漫而出，摄人心魄，令人毛骨悚然。
　　同一时间，其头顶之上，尺许长的七彩独角竟然闪烁出鲜艳的七彩光芒，与这满山谷的七彩瘴气交相辉映，显得神圣无比。
　　“吼！”
　　巨大的蛇首再次向着徐子凡扑将而来，不过其这次却不是以蛇口对着徐子凡，而是以其头顶之上的七彩独角对着徐子凡。
　　而徐子凡见此，目光之中紫华闪烁，他明白巨蛇的这一招就是其绝招了，定然强大无比。
　　轰！
　　蛇首速度极快，如果闪电，刹那间就扑了过来，而其正对着徐子凡的七彩独角之上，七彩光芒闪烁，有七彩的雾气蒸腾而出，看起来非常美丽。
　　但是这美丽的背后却是致命的危险，徐子凡本来还欲一拳将其蛇角打开，但是就在他准备出手的刹那，头竟然突然有些晕晕沉沉的。
　　虽然刹那间，其体内一股先天紫色清气升腾就令徐子凡恢复了清明，不过徐子凡此时却也不敢再用拳头直接轰击这巨蛇的七彩独角了。
　　因为，经过方才的事情，他明白这巨蛇的七彩独角蕴含着无与伦比的毒性，竟然只是离的稍微近了点，就在不知不觉中令他险些着了道。
　　这种毒性，在这方世界，徐子凡闻所未闻，见所未见，深感震惊。
　　“不愧是传说中的虺！”此时，徐子凡看着眼前袭来的巨蛇，不由心中暗道。
　　“刷！”
　　徐子凡一只手依然抓着蛇尾，身体瞬间横移而出，躲避开了巨蛇七彩毒角的这一刺。
　　而巨蛇身躯虽然庞大，但是却也非常灵活，也于刹那间转向，循着徐子凡的身影继续刺来。
　　刷！刷！刷……
　　徐子凡身体连续间移形换影，生灭变幻，快到极致，一只手抓着蛇尾，不断改变方位。
　　而巨蛇蛇首同样速度很快，在后跟进，死追不放。
　　场中残影连连，徐子凡抓着蛇尾左右穿梭，如同穿针引线，纵横来去。
　　不多一会儿时间，徐子凡身影冲出，不过这一次他却放开了手中的蛇尾。
　　刷！
　　徐子凡身影稳稳落于一块青石之上，黑色长衣飘动，猎猎作响，眸子清澈，这一刻他的气质非凡无比，极其出尘。
　　而那巨蛇，这一次却没有跟进，只见其身体在场中交叉着成为了一个巨型疙瘩，在滚来滚去，却是解不开。
　　这就是徐子凡方才所为，他将这巨蛇当成了一根绳子，在穿梭来去，就是将这条绳子结成一个大大的死疙瘩。
　　“吼！”
　　巨蛇嘶吼，残暴无情的双目之中，此刻有些不解，它不明白为何自己的身体竟然束缚了自己，令它不能行动。
　　此刻，巨蛇很是着急，莫名的大敌在侧，自己的身体怎么就突然成这样了，它不解，它迷茫。
　　而徐子凡，此时望着巨蛇双目之中人性化的表情，兴趣大增，不由感叹果然不愧是传说中的虺，是异兽，智商不低，比别的动物强了不少。
　　此时，徐子凡在沉思，怎么处理这条巨蟒，这条传说中的异兽。
　　直接杀了，收集其全身精气和毒气来生产制造五宝花蜜酒未免太可惜了，毕竟这方世界异兽稀少，说是百年难得一见也不为过。
　　“那就试试收服吧，实在不行就放了！”徐子凡心中暗想，已经有了决断，在此方世界，他已天下无敌，没必要杀这种动物，甚至他还想看看，随着时间的流逝，这条虺到底能否化为蛟。
　　对于龙，作为华夏儿女都有种特别的感情，而蛟再进一步就是龙，所以徐子凡想看看这异兽未来到底能走到哪一步。
　　不过突然间徐子凡想到了一些对这个世界本质的猜想，他脸色又变得有些失落，因为如果按那种猜想来说或许一切都没有意义。
　　不过在确定那种猜想之前，徐子凡该做什么还得做，因为万一是自己猜错了呢，毕竟自己目前根本没有能力去确定。
　　思考片刻之后，徐子凡望着前方蛇眸之中一丝丝灵性的闪光，面色平淡，开口道:“服不服？”
　　“吼！”
　　巨蛇嘶吼，口中绿色的獠牙露了出来，向着徐子凡瞪了过来。
　　“不服气？那好！”
　　徐子凡此时冷笑，面目也冷了下来，他也在五毒教学过训蛇之术，当然知道怎么做。
　　刷！
　　徐子凡身影冲出，直接向着巨蛇而去，这一次，他的速度再次快了一大截，比方才还有快的多，令人震撼。
　　轰！
　　徐子凡拳头打出，打在了蛇身之上，随后其身影变换，出现在了蛇疙瘩的另外一边，一掌印下，又打在了巨蛇密布鳞片的另一端。
　　“吼！”
　　此时，巨蛇嘶吼，徐子凡的攻击虽然没有伤害到他，但是其拳力甚重，却也令它疼痛无比。
　　而这正是徐子凡的目的！
　　轰！轰！轰……
　　此时，徐子凡的身影越来越快，或掌，或拳，或指，或爪等不断地击打着巨蛇的身躯，令其痛苦难奈。
　　片刻之后，徐子凡的身影快到了极致，场中仿若出现了无数个徐子凡，一招一式尽往巨蛇身上打去。
　　“吼……吼……”
　　在接连不断快速的攻击之下，巨蛇不断地嘶吼，初时其声音之中还满是愤怒和残暴，但是随着徐子凡无情冷酷的攻击，其声音渐渐变成了哀鸣，甚至其目光中还透出一股祈求的神色。
　　“轰！”
　　最后一拳打出，徐子凡身影倏忽间又回到了方才所踏着的那块青石之上。
　　此时，经过方才在巨蛇周身的运动，徐子凡只感觉全身酣畅淋漓，极其舒爽。
　　方才，他将巨蛇当成了沙包一样打来打去，却是他只用肉身力量，第一次打的这么爽快。
　　此时，他甚至喜欢上了这种拳拳到肉的感觉，霸气而又血腥。
　　很暴力也很刺激！
　　其中的打击感令人沉醉！
　　此时，徐子凡望着巨蛇，不由露出了一丝欲求不满的笑意，他还想再继续打一次。
　　不过徐子凡的这种微笑，在巨蛇眼中就是魔鬼的微笑，充满了诡异，冲满了不详，令虺全身发渗，蛇骨悚然。
　　“服不服？”
　　此时，徐子凡依旧是这个问题，但是其拳头之上却光辉灿灿，宝光流转，是什么意思，即使是巨蛇灵智不高，也能看得懂，不由蛇身颤抖，它可不想再次被当成沙包打了。
　　此时，巨蛇双目之中尽是哀求之色，蛇首低垂，仿佛一个认错的孩子一般。
　　对此，徐子凡悠悠叹了一口气，可能是为不能继续舒爽的打沙包而失望吧。
　　随后徐子凡一步步走了过去，走到巨蛇旁边，此时巨蛇躯体依旧是一个大大的死结，蛇目之中尽是哀求之意。
　　随后徐子凡伸出手掌，摸了摸巨蛇蛇头，见这巨蛇没有攻击的倾向，不由满意了很多。
　　在训蛇术中，这是初步的臣服，虽然这种臣服很不可靠，不过也是一个良好的开端。
　　刷！
　　突然间，徐子凡将手缩回，定眼往自己的手上望去，只见手上有一层七彩的毒气附着，在以非常缓慢的速度侵入自己的手掌血肉之中。
　　此时，虽然自己的皮肤肌膜之上有宝光附着，非常晶莹，但是却仍然不能完全挡住这七彩之毒。
　　而巨蛇在徐子凡的手缩回的刹那，也不由得吓了一跳，待看清徐子凡手上七彩毒气缭绕之时，眼神中露出了一丝无辜的神色，并且蛇口之中“嘶嘶”吟叫，意思是告诉徐子凡，这不管它的事。
　　轰！
　　徐子凡体内至阳先天紫气运转，很快将这侵入体内的毒气消弭于无形。
　　此刻，徐子凡抬头看向巨蛇头顶的七彩毒角，不由兴趣大增。
　　自己的手方才只是摸了摸蛇头，还离着七彩毒角有两尺左右，就被其释放出的毒气侵袭入了身体。
　　“这毒角不错啊！”徐子凡此时由衷地赞叹道。
　　此时，徐子凡已经明白了，这毒角中的毒绝对可以毒杀先天道境的高手。
　　而且自己眼前这条巨大的毒蟒，非先天道境的高手不可敌。
　　随着化解了自己手上的这七彩毒气之后，徐子凡开始了下一步动作。
　　只见其周身有圣洁的光芒在涌动，有花雨飘零，亦花香阵阵，正是花雨五灵典。
　　徐子凡自创的花雨五灵典，其中一部分功法奥义就是借鉴了蛊神经，而蛊神经就有种功效，那就是以蛊气收服毒物，为己所用。
　　所以此时，徐子凡用出了花雨五灵典，他要试试收服这条巨蛇。
　　这一次，徐子凡将手印在了巨蛇庞大的躯体之上，花雨飘零，一个个五毒能量形态的微小花瓣顺着徐子凡的手掌进入了巨蛇庞大的躯体。
　　此时，周围空气之中花香阵阵，看起来祥和无比。
　　而巨蛇庞大的身躯，仿若大海一般，徐子凡输送多少花雨五灵内力形成的蛊气，它就接受多少。
　　五毒教普通教众，运用蛊气收服的毒蛊都是个体比较小的，因为那样所需要的内力蛊气不多，他们可以应付过来。
　　否则如果自不量力，去收服一个躯体较大的毒物，到时蛊气不够用，就会取得适得其反的效果，收服毒蛊的行为也必将失败，严重的甚至会被蛊气反噬己身，导致练功走火入魔。
　　而徐子凡，却是仗着自己内力深不可测，远超这个世界的其他武道高手，所以才敢对躯体这么庞大的巨蛇使用蛊气，来将其收服。

第一百七十章 小绿，混沌雾霭
　　圣洁的光芒在涌动，花雨飘零，徐子凡周身一片神圣，有阵阵清香荡漾而出。
　　一个个微小的五灵形态的花瓣，通过徐子凡的手掌涌入了巨蛇的身体。
　　这是修炼花雨五灵典所特有的内力，也是蛊气，可以用来收服五毒。
　　而随着这独特的蛊气涌入躯体之后，巨蛇全身震颤，这不是因为疼痛，而是因为舒服。
　　但是巨蛇的身体有水桶粗细，二十多米长，所需蛊气非常之多，也就是徐子凡，如果是别人，根本不敢做这种尝试。
　　五灵形态的花雨蛊气此时从徐子凡手掌按着的地方，渐渐向着巨蛇全身漫延开来，这个过程非常缓慢，因为这不只是蛊气与巨蛇身体的相融，同时也是巨蛇适应徐子凡花雨蛊气的过程，这个过程如果成功，那就是收服成功。
　　所以这也就是内力不足的人不敢尝试的原因，因为蛊气不足，毒物没有完全适应，那么必将收服失败，介时不只是面对毒物可能的攻击，还要面对收服失败之后毒物体内蛊气的反噬，非常危险。
　　花雨蛊气，不只是可以用来攻击，也能用来收服毒物，可谓是奇妙非凡，徐子凡创造出的这桩神功，绝对会使未来五毒教整体实力提升一筹不止。
　　直到一个时辰之后，巨蛇全身上下花雨蛊气弥漫，此时其看着徐子凡的眼神中不止有惊恐和害怕之色，还有些浓浓的亲切之意。
　　此时，这条独角绿色大蟒蛇，也就是虺，被徐子凡收服。
　　五毒教每几个月都举行一次五圣争霸之赛，为的就是门人可以收服更强的五毒，而收服更强的五毒，可以凭借其蛊气提升功力，而功力提升之后，也就能收服更强大的五毒，这是一个良性循环。
　　所以五毒教中每个人都有自己的蛊虫，蛊虫越是强大，也就代表着其功力更强。
　　但是，五毒教立派以来，绝对没有人可以收服像这条绿色独角大蟒蛇一般大的毒物，这根本不现实，人类怎么可能有这么强的内力。
　　可是，今天徐子凡却做到了，用自己创出的花雨五灵典，修出的独特的花雨蛊气，再凭借其深厚无比，无穷无尽的内息，完成了这一壮举。
　　此时，徐子凡看着巨蛇亲近的眼神，明白自己成功了，不由得也松了一口气。
　　收服这条巨蟒蛇，他的内息也消耗了有百分之二十之多，这是非常不可思议的事情，要知道他的内息比常人深厚太多，而且内息自动恢复速度也远超常人，但是就是这样，他到内息还是消耗了有百分之二十之多。
　　“真的不容易！”此刻徐子凡心中暗想。
　　“吼！”
　　绿色巨蛇此时望着徐子凡，眼神中有亲切还有害怕，但是它很不舒服，摆着脑袋，眼神中带着祈求之色，望着徐子凡。
　　徐子凡见状，很快明白了这是什么原因，因为此时绿色巨蛇的躯体还像一颗大疙瘩般，被他打了死结。
　　“大家伙别急，我来给你解开。”徐子凡面带微笑，拍拍绿色巨蛇的躯体，开口说道。
　　随即其身影飞纵而起，双手伸出，很快将绿色巨蛇打结的躯体给解了开来。
　　“吼！”
　　绿色巨蛇兴奋而鸣，此刻它的身体又恢复了自由，一身轻松，不由仰起蛇首，对天而鸣，声音中透发出重获自由的欢快。
　　随着巨蛇嘶吼，周围山谷之中浓郁到极点的七彩瘴气涌动，向着巨蛇头顶七彩独角之处汇聚，仿佛被其吸收了一般。
　　而徐子凡见此情景，明白巨蛇此刻是在补充方才战斗之中所消耗的能量，这条绿色巨蛇竟然可以吸收七彩瘴气，化为自己的能量。
　　“好一条毒蟒！”此时徐子凡再次感叹道。
　　“吼！”
　　片刻之后，绿色毒蟒吸足了能量，又是一声长嘶，摄人心魄。
　　随后，其绿色的蛇躯在七彩瘴气之中不停穿梭，绿色的蛇鳞在阳光下闪烁出绿油油，冷森森的光芒，如同一条绿龙，惊骇人心。
　　此时，若是一个普通人乍然看到这一情景，必定以为是见到了蛇妖，会被吓破胆子。
　　刷！
　　徐子凡见此情景，身影展动，飞纵而起，如同一朵黑云一般落在了绿色巨蛇的头顶上方，随着绿色巨蛇的游动，徐子凡身上黑色的长衣在七彩瘴气之中猎猎作响。
　　此时，由于徐子凡已经收服了绿色巨蛇，见徐子凡落于其头顶上方，其头顶的毒角也收敛了毒性能量。
　　“呼……”
　　此刻风声呼啸，从耳畔吹过，徐子凡立于绿色巨蛇头顶上方，黑色衣袍猎猎作响，随着绿色巨蛇的游走，其身影有种独特的魔性气质散发而出，如同一尊魔王，在驾驭魔蛇而行。
　　二者玩了一段时间之后，停了一来，此时徐子凡站在地上，一只手轻抚巨蛇硕大的脑袋。
　　“该给你起个名字，叫什么好呢？”徐子凡看着巨蛇，开口说道。
　　见到巨蛇全身绿色的鳞片覆盖着身体，就连其眼睛瞳孔都是绿色的，一个名字不由出现在了徐子凡的脑海之中。
　　“以后就叫你小绿吧！”徐子凡拍拍蛇首，轻笑着道。
　　而这绿色巨蛇也有些智商，明白徐子凡是给它起个名字，不过名字对于它来说就是一个代号，叫什么都无所谓。
　　此时，徐子凡定了下来，以后就叫这绿色巨蛇为小绿。
　　而这绿色巨蛇也顺从着轻轻点了点蛇首，表示同意。
　　随后几天，徐子凡与小绿玩耍着，与异兽相处，特别是驾驭异兽而行，这是一种新奇的体验，徐子凡怎得放过。
　　这几天时间里，一人一虺相处的非常融洽，小绿对徐子凡很是亲切和友好。
　　这种体验，是它自长大之后就没有的，因为它的强大和恐怖，没有一种生物有资格做它的玩伴，甚至别的动物远远的闻到它的气息，就会被吓的腿软。
　　“吼！”
　　小绿仰头嘶吼，不过徐子凡从其声音之中可以听出其很是欢快高兴。
　　此时，徐子凡拍了拍小绿巨大的蛇首，开口道:“小绿，天下没有不散的筵席，我有事要去忙了，得离开一段时间，待我归来之后再与你相见。”
　　徐子凡要去探究南疆最南边到底有什么，所以他要离去了。
　　而且，想到这方世界其他三处地方的恐怖，徐子凡准备只身前往南疆之南，带着小绿不方便。
　　“吼！”
　　小绿嘶吼着，以它硕大的蛇首上下蹭着徐子凡的衣服，以它的智商，能够明白徐子凡这是要离去了，所以它很舍不得，非常留恋。
　　“你好好活着，说不定你未来能够蜕变成传说中的龙也不一定。”
　　此刻，徐子凡想到了传说中蛇化龙的故事，眼神中带着一缕期待之色，微笑着说道。
　　说完这句话，徐子凡身影飞纵而起，直登谷中悬崖而上，很快其身影消失在了浓浓的雾气之中。
　　“吼！”
　　小绿嘶吼着，望着徐子凡离去的方向，目光中尽是不舍之色。
　　动物，哪怕是异兽，一旦建立感情，那必然是诚挚以待，这一点，相比起喜欢阴谋算计的人类来说，却是好了无数倍。
　　刷！
　　徐子凡黑色长衣在风中飘荡，其双脚蹬着悬崖峭壁而上，如同蹬着天梯而上。
　　这是武当派的梯云纵，被他参入了自己的一些东西，配合着他举世无双的内力，发挥到了极致的境界，此时此刻，即使是梯云纵的创造者张三丰当面，也绝对不可能比他做得更好了。
　　片刻后，徐子凡已经来到了山顶，望向南边，入目所及，依旧是一片群山起伏，蛮荒古林遍布其中。
　　刷！
　　徐子凡展动身形，再次前进，向着自己目标的方向奔行而去。
　　随着徐子凡的前行，空气中越来越燥热，温度越来越高。
　　七日之后，徐子凡又前行了一千多里路，此时，周围环境终于有了变化。
　　虽然依旧还是群山起伏环绕，但是植被却变的很是稀少，地面之上也不是满满的落叶枯草，而是变成了厚厚的黑灰色尘土。
　　徐子凡仔细观看，马上发现了这是火山灰，此时，空气之中燥热的气息更重，温度已经达到了五十度左右。
　　刷！
　　黑色长衣飘动，徐子凡继续前行，他要看看这方天地的最南方是什么。
　　又过五日时间，此时周围山地之上已经没有了植被，举目所及，四面八方，所有山体，所有地面，到处都是黑灰色的一片，充满了荒凉死寂之感，仿佛来到了外星球一般。
　　这里的温度已经达到了七十度，周围的空气因为灼热都有些扭曲了，而且这里的空气之中漂浮着一些黑灰色的火山灰。
　　徐子凡继续前行，对于这种温度，他只凭肉体不需要内力辅助，就可以抵抗的住。
　　又行三日时间，周围的温度急剧升高，已经超过了一百度，这里是生命的禁区，液体状的水分都不可能存在。
　　行到这里，徐子凡望着前方，有些震惊了，前方有火光缭绕，有黑烟升腾，还有电闪雷鸣，巨大的惊雷声震的空气都在颤抖，嗡嗡而鸣。
　　一副末日到来的景象，火光将天空映照的都一片通红，升腾而起的黑烟又覆盖满了苍穹，通天彻地的白色闪电不停地在黑烟之中闪现，隆隆耳鸣。
　　这是有巨大的火山群在喷发，红色的岩浆从火山口直直喷进了云层之中，此情此景，令人震惊。
　　到了这里，徐子凡只凭肉身之力，却是已经挡不住了这空气之中弥漫的高温，所以他现在周身上下有紫光缭绕，在护着他的身体。
　　此时，他望着前方十几里处的情景，有些震惊，他这是第一次真人见到火山喷发，心中充满了震撼。
　　而且现在在他前方的火山绝对不是普通意义上的火上，而是连绵一片，是一整片山脉都在喷发。
　　徐子凡在此等了五日时间，火山才渐渐歇止，黑灰色的火山灰从天空之中簌簌而降，又在地上增加了厚厚的一层灰烬。
　　徐子凡继续前行，不多久，走到了前方喷发火山山崖之处。
　　“嘶！”
　　此时，徐子凡望着前方的情景，倒吸冷气。
　　举目遥望，入目所及，山崖之下，直到遥远的天际尽头，尽是红色的岩浆，正在滚滚沸腾，不时有红色的岩液溅射和一股股黑烟冒起，这就是一片岩浆海。
　　这种壮阔的情景，就像火焰地狱，亦像神话之地，还似末日之象，徐子凡想不到眼前的这种景象竟然会出现在笑傲江湖这种武侠世界。
　　“前方不可走，那就试试两边。”徐子凡想看看是否可以绕着过去，继续前行。
　　随后，徐子凡展动身法，向西而去。
　　这一走，就是两个月时间，而其眼前滚滚沸腾的岩浆液体依旧是无边无无际。
　　此时，徐子凡对这浩大无边的岩浆海已经麻木了，没有初始时的震撼了。
　　又过一个月时间，此时，徐子凡几乎走到了这方世界极南与极西的交界点。
　　此时，徐子凡有些好奇，这方世界的极南之地是一望无际的岩浆海，极西，却是山脉连绵，万山之祖的昆仑山，而且在这昆仑山之上，气温极度冰寒。
　　徐子凡想看看，在这西南交界之地，炽热的岩浆与那冰冷的气温，是如何分开的，或者是如何共处的。
　　所以徐子凡迈开步子继续前行，又过两日时间之后，终于被他看到了交界之地的景象。
　　“那是……混沌雾霭？”此时徐子凡惊叹着，不敢确定，更加不敢接近那里。
　　只见前方天地之中，灰色雾霭通天彻地，在不停地翻滚着，其内夹杂着丝丝紫色的闪电一隐而现。
　　而在这灰色的雾霭两旁，一边是滔天汹涌，无边无际的岩浆海，一边是高耸入云，莽莽苍苍的昆仑山，其上，仍然冰冷彻骨，不受岩浆海的影响。
　　这通天彻底的滚滚灰雾，就像一条分割线一般，将很近的两处地方，分为了两重天地，如同神话再现。
　　观察着这灰色的雾霭，此时徐子凡脑海中不由得浮现出混沌雾霭四个字。
　　混沌二字，太过承重，涉及到的东西，太过高深了，与一方世界的生成有关，徐子凡想不到，今日在此方世界，竟然见到了这疑似混沌雾霭的传说中的东西。

第一百七十一章 活着的神话
　　通天彻地的灰色混沌雾霭，横亘前方，在不停地翻滚着，其内夹杂着丝丝紫色的闪电，细如发丝，但是却有种莫名的道韵，摄人心魄。
　　徐子凡远离这西南交界处，至少有几十上百里路，但是望着这混沌雾霭，仍然感觉浑身难受，心中悸动不已。
　　这是身体本能的颤动，前方那混沌雾霭对于他来说是种大恐怖。
　　甚至这混沌雾霭中夹杂着的丝丝紫色紫色闪电，也与常日所见不同，那是道之凝聚，徐子凡离着如此远，就能感觉其中道韵沉沉，令人不由敬畏。
　　“好一处天地极尽之地！”
　　此时，徐子凡望着前方灰色的混沌雾霭翻滚，有几百丈宽广，一边是赤红色的无尽岩浆之海，一边是巍峨高山耸立，其上冷到了极致。
　　“这是武侠世界么？”徐子凡此时感叹，心中震动，眼前所见，就像神话世界一般。
　　随后徐子凡纵身离去，关于这方世界的本质，他隐约间明白了。
　　不过是否是他所猜想的那样，他也不确定，只能初步得出，这里是一方独立的小世界，这个世界就是这么大。
　　而且这个世界其中有些规则和现实世界相差甚远，例如现实世界是宇宙中的一颗行星，围绕着恒星太阳转动，相比于广袤的宇宙来说，微不足道，比之一粒尘埃都差的太远。
　　而笑傲江湖世界，大地更像是方的，天是圆的，像极了古代神话传说中天圆地方的说法。
　　“是否有天地四极？是否有撑天神柱？”此时徐子凡不由开始联想。
　　“这方大地是由什么支撑起来的？”
　　“天上的日月星辰到底是什么样的存在？”
　　“还是大地绕着太阳转，亦或是日月星辰绕着大地在运行？”
　　“这方世界到底是怎么形成的？”
　　……
　　此时，徐子凡心中疑惑重重，初步看清了这方世界的一些真相之后，他心中的疑惑没有减少，反而更多了。
　　他于现实世界中所了解的世界本质的知识，与此方世界相驳。
　　这种认知上的脱离非常严重，甚至关于一些看待事物的方式都得推翻重来。
　　此外，徐子凡又想到当初第一次看到此方世界，其实是他刚刚激活天宝石环之时，于迷蒙间看到的。
　　此时，他还记得，当初通过天宝石环之上的五彩气泡，他隐约间看到了此方世界的一切。
　　群山起伏，大江奔腾，碧海蓝天，城池楼阁，这是一个山河锦绣的世界。
　　同样的，这里有贩夫走卒，商人农夫，这里每天都在演绎着人间繁华，红尘百态。
　　此外，这里也是笑傲江湖世界，有绝世剑客山巅舞剑，红衣教主日下称雄，还有琴箫合奏，酒中浪子……
　　而这些，都是一幕幕的画面，亦是一桩桩的故事，如同电影放映般在演绎着，精彩纷呈，虚实不定。
　　“难道此方世界真的只是一个故事，或者只是一场电影，或者只是一场梦？是一场虚幻？”
　　徐子凡心中此刻有了这种想法，和他之前的一种设想差不多。
　　想到这种可能，他心中有些悲，如果真是这样，那么一切真的就毫无意义了，因为虚幻的终将消失，虚幻的终将破灭，一切都将回归现实。
　　至于消失的时间，可能在下一瞬，也可能在一天之后，也可能在一个月之后，还可能在一年之后，他现在也不知道，确定不了，反正随时都会消失。
　　这个世界，这方天地，一切的锦绣山河，所有的亲朋好友，陌生人和敌人，也都是虚幻的，终将如同那泡沫一般破灭，消失。
　　此时，徐子凡心中难掩一种酸楚，在这方世界，他前前后后，也有十几年，说没有感情，那是假的。
　　为了门派，操碎了心，两鬓斑白的岳不群。
　　为了报仇，日日夜夜，苦练武艺的林平之。
　　琴箫相合，心意想通，创作出千古一曲“笑傲江湖”的曲洋和刘正风。
　　打败天下无敌手，参悟出天人化生之道，无情冷厉，专为战生，一身红衣的东方不败。
　　清风徐徐，细雨蒙蒙，走出了自己的剑道，剑中神话的风清扬。
　　古灵精怪，活泼可爱，同时内心极度暴力的曲非烟。
　　英姿飒爽，一身英气的刘菁。
　　豪气豁达，声音娇柔婉转，充满了异族风情的蓝凤凰。
　　……
　　这方世界的很多人，徐子凡在此刻想起来，心中都有种悲恸。
　　他在不舍，亦在留恋。
　　他不是东方不败那种走天人之道，奉承天道无情的武者。
　　他其实从始至终只是一个为求在诡异现实世界活的更久，保护好家人的普通人而已。
　　他有七情六欲，他不是坏人，也不是纯正的好人，他有自己的私心，同时也有侠义心肠。
　　作为一个普通人的他，做事但求问心无愧！
　　作为一个普通人的他，没有一副铁石心肠，只有一颗普通人的心。
　　此时，徐子凡身法越来越快，如同驾驭紫色长虹行走人间的仙魔，速度很快，他在往回赶。
　　他的心，此刻很乱！
　　刷！
　　突然间，徐子凡停住了身影。
　　“不对，世界是虚幻的，那我的一身武道怎么来的？是天宝石环赐予的？但是明明是自己在这方世界修习出来的。”
　　很多事情，此刻在徐子凡想来，感觉很不合理，他不信这方世界的一切都将消失。
　　他也不信，此方世界的一切悲与欢，都是虚假不存的。
　　他自己是真实存在的，他能感觉出自己和这方世界的人没有两样，都有自己独特的情感和气息。
　　想到这里，突然间徐子凡眼神微缩，因为他又想到了一个可能。
　　这个可能就是如果自己也是虚幻的呢？所以与这方世界的人没有两样，事实上是同一种人，都是不存在于真实世界中的。
　　这种可能完全可以解释的通一切，笑傲江湖世界，本身就是徐子凡所在的世界中的人想象出来的一个武侠世界，是虚幻的，真实中不存在的。
　　只有自己也是虚幻的，两者才能接触，才能进入对方的世界。
　　如果自己是虚幻的，那么现实世界也同样是虚幻的，所谓的天地异变，也只是在一个虚幻的世界中发生的事情罢了。
　　不过，如果真是如此，那么徐子凡所在的现实世界，又是何人想象出来的呢？那个人是否就是背后的主宰，掌控着一切。
　　此时，徐子凡思维有些乱了，有些猜测，细细想来，令人惊悚，背后隐藏的真相定然匪夷所思，常人根本想不到。
　　不过这个猜想也有漏洞，那就是如果都是虚幻的世界，为何笑傲江湖世界的一切物品和生物都不能够带到现实世界，而现实世界中的东西却能够带到这方世界。
　　所以徐子凡的这些猜想都有些道理，但是又都有讲不通的地方。
　　想不通，那就不再多想，徐子凡收敛了思绪，眼神复归清澈。
　　他该做什么继续做什么就是了，未来的事，未来再看，他不可能因为想不通一些事情而停下该做的事情。
　　刷！
　　徐子凡身影展动，再次前行，由于他这次是从神州大地西南方向回归中原，所以他途中经过一些曾经没有去过的地方。
　　例如藏地，峨眉山，青城山等等，在这些地方，他也领略了不一样的自然风光和人文环境。
　　这次回归，徐子凡倒也不急，因为现在他的谋划在这方世界都已经推行开了。
　　所以徐子凡一路游山玩水，看神州大好风光。
　　当然，他的武道，他不会落下，他每天都继续在刻苦修习。
　　不过，他发现了一个问题，他的内息已经达到了瓶颈，不能够继续增强增多了。
　　而他的肉体，却是还能继续增强，血气蕴神体，只是进入了初阶阶段。
　　所以徐子凡一路之上，收敛真气，尽量的多的运用肉体的力量在赶路，他在磨炼自己的肉身。
　　时光悠悠，转眼已是一个月之后，徐子凡回到了五毒岭。
　　将一路上收集到的毒物的精粹交于蓝凤凰，让其帮忙制作五宝花蜜酒。
　　这一次相见，很是短暂，徐子凡第二日就离去，他要好好游历下这方世界。
　　由此可以看出，他的一些猜想也对他产生了影响，他想再多看看这方世界，因为或许未来某一个时间，这个世界中的一切都将消失，甚至这片天地也将消失不存。
　　刷！
　　徐子凡离去，黑色长衣在风中飘荡，猎猎作响，双腿迈步间就是很远的距离，可以说是一步一幻灭也不为过。
　　在徐子凡离去之后，五毒教寨子之前，有七个身影望着徐子凡的背影，沉默不语。
　　其中一个就是蓝凤凰，此时，其目光幽幽，望着徐子凡的背影，也不知道在想什么。
　　另外六个人，自然是桃谷六仙，他六人自从习练徐子凡创出的花雨五灵典之后，体内毒素渐渐消逝，被其自身吸收，化为内力。
　　此时，六人神智已经恢复了部分，这些年的一幕幕都浮现在了他们脑海之中。
　　他们自然明白，是徐子凡帮他们治好了体内之毒，让他们能够重新做出正常人，说是再生之恩也不为过。
　　“大哥，我们还没跟徐少侠说谢谢呢！”此时，桃实仙望着远去的徐子凡的背影，开口说道。
　　不等桃根仙回答，桃枝仙开口道:“和徐少侠还用这么客气干嘛！”
　　桃根仙此时大声道:“老三，小弟问的是我，又不是你！”
　　“我也是他哥啊！”桃枝仙不以为意，开口道。
　　“小弟方才问的是大哥！大哥！懂？你是他三哥，不是大哥！”桃根仙反驳道。
　　“此大哥非彼大哥矣，我比他大，又是他哥，所以他叫我大哥。”桃枝仙此时强行辩解道。
　　……
　　几人又开始争吵了起来，就像神智还未恢复之前一般。
　　可能这就是他们之间相处的模式，毕竟几十年了，一朝哪能改的过来。
　　蓝凤凰见状，怒瞪几人一眼，转身回到了寨子之中，耳不听，心不烦。
　　这里只剩下几人不断的争吵声传出去了很远。
　　而徐子凡却是在这笑傲江湖世界满世界随便跑，感受各地不同的人文风采，领略各地的壮丽山河。
　　但是，随着他的游玩，他心中却是越来越沉重，他有种本能的感觉，这方世界或许要有大变发生。
　　所以徐子凡在下山三年之后，又重回华山，他想陪着自己在此方世界最大的眷恋—华山派，他在静等这方世界的大变。
　　而这几年来，华山派又搜集到了很多秘籍典故，徐子凡一一参研，这些都是这方世界武道文明的结晶，徐子凡当然不会轻视，也不会放过。
　　除此之外，华山派也给他搜集到了很多药草，这是他当年为了使自己达到血气如龙的阶段，而吩咐门派中人这么做的。
　　此时，他早已达到了血气如龙阶段，不过血气蕴神体，同样需要无尽的血气，所以这些药材倒是也没有浪费，被徐子凡每天当饭来吃。
　　而这样强烈的补着身体，效果也是非常明显，徐子凡周身血气越来越强，于两个月之后，两声龙吟，浩浩荡荡，传遍天宇，从徐子凡闭关之地响起，传出去了很多。
　　华山之上常驻数万人，这一日，这数万人都听到了龙吟之声威严无尽，响彻华山，并且在徐子凡闭关的华山北峰所在地，有两条赤红色的龙形虚影显现高空，两条赤红色的龙都有几十丈长，令人震撼。
　　有人说这是徐子凡武道走到了极点，已经通神的表现。
　　事实其实是，徐子凡血气更加浓郁，血气如龙更上一层楼，达到了双龙之境。
　　自这一日后，徐子凡在天下众人的心中，已经脱离了凡俗，是为仙道人物。
　　天下莫不震惊，都在传言，徐子凡是江湖武林中震古烁今的人物，可与达摩，张三丰等一众同样传的神乎其神的古人比肩。
　　现在，徐子凡就是活着的神话！
　　而且，这么多年过去了，徐子凡容颜不老，依旧是最年轻的样子，看起来朝气蓬勃，这一点，更加让全天下所有人，都将徐子凡当成了陆地神仙之流的人物。
　　而华山派，在徐子凡名声的影响之下，更是威势日隆，门人弟子加起来，已有百万之众，达到了最辉煌灿烂的时期。

第一百七十二章 灰色凝固了世界
　　徐子凡盘坐于华山北峰关卡之上，这里是他在华山的闭关之地。
　　此时的徐子凡，浑身血气浓郁，已经达到了双龙之境，这种成就不可想象，在笑傲江湖世界是第一例，从古至今从未有过如此雄浑血气的人存在过。
　　对于这方世界，这就是神迹，所以此时的徐子凡在这方世界被当做陆地神仙也不为过，因为其肉身确实已经超脱了凡俗，达到了别人不可想象的境地。
　　此时，徐子凡周身上下如同一尊天地火炉，血气澎湃，精气滚滚，只论气血和体魄，他是这方世界古往今来第一人。
　　到了如今，徐子凡自己可以感应出，他只论肉身战力，完全不下于他先天道境的武道修为。
　　“这炼体术果然博大精深！”徐子凡此时不由感叹道。
　　要知道，对于整篇浑天体来说，他现在连入门都算不上，顶多算是沾了一点边，但是就是沾了这点边，他的肉体战力已经追上了他先天道境的武道修为。
　　不过他肉体血气达到双龙之境，是以之前他使用蓝色异石修炼之后打好的肉身为基础，再通过他自己有意的进行肉身磨炼，特别是在东海边的一年，借海水潮汐之力炼体，从而达到了一龙之境。
　　后又回归华山，食用华山百万门人弟子搜集到的全天下的药材，徐子凡才从一龙之境达到了双龙之境。
　　由此可见，这种血气之力的修习不简单，也不容易，也就是徐子凡坐拥天下第一大派，才能够搜集到这无数资源供他修炼。
　　在血气之力达到双龙之境后，徐子凡去往岳不群处，将银壁真身的修炼之法留下，他要看看别人没有蓝色异石辅助修炼肉身，是否能够有所成就。
　　不过，经过两个月时间观察，包括岳不群在内的几十号人修炼银壁真身毫无寸进，就连岳不群在吞食大量药草之后，也没有丝毫进展。
　　此时，徐子凡确定了他自己能够如此顺利修习到血气如龙之境，与他前期用蓝色异石修习内功之时提升了体质有很大的关系。
　　“这蓝色异石到底是何物？”
　　此时，徐子凡心中惊疑，这种东西少之又少，而且其分为淡蓝色异石和纯蓝色异石两种。
　　通过徐子凡使用，很明显，纯蓝色异石是比淡蓝色异石更加高级的东西。
　　“这是传说中的灵石么？”徐子凡心中猜测。
　　他现在手中也只剩下最后一小块了，他在考虑怎么用。
　　而要重新得到这种异石，徐子凡现在只知道一个地方可能有，那就是现实世界，离他家小县城二百多里路的那座矿山处。
　　那里有一头黄鼠狼精，是比树魔更强大的妖魔，先前徐子凡对其忌惮无比。
　　但是现在，他血气之力突破到双龙之境，再加上他的武道已达先天道境，这不是一加一等于二的效果，而是更强。
　　此时他认为自己即使不敌那黄鼠狼精，也能够从容离去。
　　所以徐子凡计划最近要尽快前往那处矿山，看还能不能从那里得到这种疑是“灵石”的东西。
　　这是关乎他实力进步与否的东西，他将这件事排到了前面。
　　但是，此时他有种感觉，笑傲江湖世界即将发生天大的变化，这是一种冥冥之间的感觉，他不能离去，他要看看这方世界到底将会发生什么变化。
　　岁月如梭，时光飞逝，很快，笑傲江湖世界又过去了两年时间，徐子凡一直在华山北峰，一边修炼武道，一边等待即将到来的大变。
　　这两年时间里，徐子凡在武道之路上走出了很远，各种兵器的使用都达到了融会贯通的境界。
　　例如，此时他一掌劈出，可以打出刀气，他一指点出，内劲竟然在剑气和枪芒间不断转化。
　　……
　　这种变化是一个人武道达到至高处的表现。
　　同时，在这两年时间中，随着时间的推移，他冥冥中的感受越来越强烈了，这方世界将有巨变发生。
　　时间越来越迫近，可能就在下一刻，也可能就在明天。
　　而这几年，徐子凡居于华山，不在天下行走，但是江湖中依旧有精彩发生。
　　此时，江湖中已是一代新人换旧人，又有不同的传奇和故事在演绎。
　　在如今的江湖，最出名的新人是两位女子，一位被称为“白衣神剑”，正是刘菁，其剑术超绝，压盖江湖，很多老一辈高手都不是其一合之敌。
　　而另外一位，被称为“血月魔女”，正是曲非烟，她是江湖中人人惧怕的存在，杀人不用第二招，但凡出现，就是黑暗降临，一轮血月悬空，待到天地转昼，敌人已经毙命。
　　如今的江湖，这两人名声最大，神剑无匹，魔刀纵横，一刀一剑，压盖江湖。
　　但是这也不是说她两人如今在江湖中就已经无敌了，还是有老辈高手可以制衡两人的。
　　但是，两人有华山派核心弟子的身份，就让很多人不敢出手。
　　同时，江湖中所有人都知道，这两人是那位当世第一高手，陆地神仙，有武林神话之称的徐子凡的妹妹。
　　对，武林神话，如今江湖中人已经很少有人称呼徐子凡为华山剑魔了，更多的是称呼其为武林神话。
　　而刘菁和曲非烟是徐子凡妹妹的这个身份，在江湖中人尽皆知，对于二女武功如此高强，大家也就不那么奇怪了，不强才怪呢。
　　对于这方世界即将发生异变这件事情，笑傲江湖全天下内只有徐子凡有隐隐的感觉，而这方世界其他所有人却一切如常，没有任何感应。
　　对此，徐子凡也有惊疑，怀疑自己是否是看完天地四极之后，心中自发的多虑了，但是很快，他就否定了这种想法。
　　因为武功达到他这种境界，心智是何等清明，绝对不会被这所影响。
　　时光匆匆如流水，又是一年时间过去了。
　　这一日，某个时刻，盘坐于华山北峰关卡之上的徐子凡豁然间睁开了眼睛，其眼色复杂，神情有些落魄。
　　“该来的还是来了！”
　　此时，徐子凡感受着周围变化的世界，和对他的影响，他在自语。
　　天地间有异变发生，此时徐子凡双目之中紫华闪烁，紫色霞光荡漾而出，而且在这一刻，他双眼瞳孔之内，有一个个莫名的符号浮现而出，刹那间徐子凡的双目发生了变化，变的更加深邃，仿佛可以堪破世间本质。
　　此时，徐子凡抬目，仔细地望着这方天地，他想查看这方天地变化的本质。
　　在这一刻，天穹之上有异象发生，有灰色的雾霭突然凭空出现，横贯天地乾坤间。
　　将这一方世界，每座高山，每条大江，每个人，每个东西，每寸空间，于刹那间染成了灰色。
　　这种灰色雾霭，就像一种道则弥漫，整片天地在这灰色雾霭出现的瞬间，仿佛刹那间被按了定格键，被定住了，停止了运行。
　　这种灰色雾霭无形，亦无质，像是一种大道法则，天地秩序被其影响。
　　它竟然截断乾坤，作用于这片天地中，让这笑傲江湖世界中的一切，包括高山大河，城池楼阁，一草一木，一花一叶，一沙一石，还有每个人，每个东西，都被定格了，成为了灰色的不动的画面。
　　徐子凡此时内心震撼，这种灰色雾霭到底是什么东西，竟然有如此伟力。
　　此时他环顾己身，发现自己还能够动，自己的身体也没有变成灰色。
　　“为何自己无恙，没有受到这种灰色雾霭的影响？”
　　此时，徐子凡内心很不平静。
　　他看不透此时这方世界的变化，无法辨别，觉得一切都很紊乱，他就像一个孤独的旁观者，在见证一个故事的结束。
　　此时，这方世界定格了，一片安静，徐子凡迈步前行，他甚至都听不到自己的脚步声，只有自己体内“砰砰砰”的心跳声能够被自己感应得到。
　　这一刻，徐子凡就像这个世界唯一的活物一般，像一个孤独的幽灵，在焦急地看着这方世界。
　　整片世界此时寂静无声，灰蒙蒙一片，如同一副古老的画卷经历岁月流逝，而失去了色彩一般，永远的褪色了。
　　“什么？怎么可能？”
　　此时，徐子凡惊讶，神色凝重，他发现自己前行的脚步竟然没有踩在大地之上，而是浮空而起，在灰蒙蒙的天空之中行走。
　　此时他就像一个主宰者一般，在俯视整片笑傲江湖世界。
　　而整个笑傲江湖世界，此时，如同一幅画卷，横陈在徐子凡眼前，隔着灰蒙蒙的雾霭，任他品鉴。
　　这一刻，徐子凡有些恍惚，眼神有些迷离，他依稀间看到了笑傲江湖世界中的一些东西。
　　在他眼前，是华山之上的一些事物，例如天空之中有飘飘落叶，但是于这一刻竟然由绿色化为了灰色，定格在空中，没有继续坠落，一动不动。
　　有些华山弟子，行走在山道之上，正在拾阶而上，抬起脚，但是却没有落下去，在这一刻，其整个人，包括其脚下的石阶，周围葱葱郁郁的植物，都瞬间被染成了灰色，其身影也被定格在了这一瞬间。
　　这是一个凝固的世界，同时也是一副灰色的画卷，诡异而又可怖。
　　此时，徐子凡内心颤动，眼前的情景比最不好的设想都可怕。
　　在这里，他有朋友，有在意的山川美景，有不舍得的人。
　　可是如今，他们是否也都化为了灰色，被定格于这副巨大的灰蒙蒙的世界画中。
　　这是一个停止运行的世界，天地间灰蒙蒙一片，万籁俱寂。
　　谁都想不到，之前此方世界，还充满阳光，色彩斑斓，青山绿水，碧海蓝天，但是于刹那间就变成了此刻的样子。
　　更想不到，之前此方世界，还在演绎着无数的精彩，一幕幕的画面鲜活动人，但是还是于刹那间，这一切的精彩都化为了单调的灰色和过去。
　　这种变化，神秘而又可怕，令徐子凡不解，他看不懂，想不明白，到底是何种伟力能够将一个世界瞬间变成这个样子。
　　甚至，这种突然的变化，对于此方世界的人都是毫无声息的，所有人都不明白，到底突然间遭遇了什么，就使整片天地于瞬间凝固，定格于刹那。
　　此时这片天地安静的有些诡异可怕，就像失音了一般，一片寂静，诡异而又神秘。
　　徐子凡眼神迷离，此时他看着这方世界的一切，一个个化为了灰色的人影，静止不动，停住了手中的动作，定格于一瞬间。
　　想到他们曾经都是一个个活生生的人，有自己的喜怒哀乐，有自己的生活和故事。
　　而他们，此时却如同一个个灰色的鬼影，没有声息，寂静不动。
　　此刻，徐子凡感觉脊背发凉，他有种错觉，这天地乾坤中的一切悲欢离合都失去了意义，没有悲，没有恸，没有欢，没有乐。
　　灰色的人影，如同泥偶一般，寂静不动，仿若本来就是如此，仿若这才是他们的本质一般。
　　“那我之前认识的那些人是什么？”徐子凡此时心中非常悲恸，他接受不了这种可能的结果。
　　想到在笑傲江湖世界中认识的每一个人，他们都有各自的特点，他们的音容仿佛还在眼前。
　　鬓发斑白的岳不群夫妇，满怀关心之色，望着自己。
　　古灵精怪，活泼可爱的曲非烟。
　　一身英姿飒爽，满脸英气的刘菁。
　　豪气大方，充满异族风情的蓝凤凰。
　　追求天道无情，天人化生的东方不败。
　　……
　　一个的身影此时在徐子凡心中闪过，令其心中一震。
　　“不，你们还是你们，你们不是这个样子。”徐子凡大声喊到，他不信自己认识的这些人都是这个样子，他们都是活生生的，有自己灵魂的人。
　　此时，徐子凡迈步，他想去亲眼看看每个人。
　　但是此刻，任他如何努力，他都接近不了这方世界的任何东西。
　　此时，一切虽然都在眼前，但是却像隔着无尽空间一般，他始终接触不到这方灰色世界的任何东西。
　　此时的他，仿佛就像跳出了这幅灰色的世界画卷，与里面的一切事物都隔着维度，任他自己如何努力，也进入不去。
　　此时，徐子凡的心在颤抖，这方世界到底发生了什么，变的这么不可理解，难以揣度。

想和大家说几句话
　　上一章结尾改了点，大家可以再看看，已经订阅的不需要重订就可以看的。
　　嗯……想和大家说的是，笑傲江湖世界要暂时完结了。
　　这篇写的有点长，不过写出了我对笑傲江湖中的一些想法，和大家一起分享。
　　笑傲江湖世界，是主角武道的筑基之地，也是他心灵成长的一个地方，由普通人成长为一名武者。
　　成长的地方，往往就会有记忆绵绵，例如我们的童年，这是不可割舍的，不愿忘怀的一段记忆，所以笑傲江湖世界，对于主角来说也如此。
　　接下来将着重写现实世界，天地异变之后，现实世界的精彩将给大家一一展现出来，我想大家会喜欢的，因为接下来真的很精彩。
　　嘿嘿……
　　接下来，就是。。就是。。笑傲江湖完结了，大家如果觉得写的还不错，或者看在茄子辛苦手机码字的份上，打赏则个，订阅则个，嘿嘿。
　　最后祝大家身体健康，事业兴达，男的帅气，女的漂亮，每天开开心心，快快乐乐。
　　晚安！

第一百七十三章 回归现实世界
　　天地之间灰蒙蒙一片，此时整个笑傲江湖世界不再缤纷多彩，如同经历岁月风雨洗礼，褪去了色彩，所有的一切都变成了暗灰色。
　　整个世界在这一刻如同被灰色的雾霭凝固了一般，像一幅古老而斑驳的世界画卷，整个天地，万事万物，被永远的定格在了一刹那间。
　　此时，徐子凡的心在颤抖，这方世界可以算是他的武道筑基之地，在这里，他生活了有二十年，这里有他的师傅，有他的朋友，有他的师弟师妹。
　　这方世界，就是说成是徐子凡的第二故乡也不为过。
　　可是，现在，这片对于徐子凡来说非常亲切的世界，发生了莫名的异变，被灰色的雾霭覆盖，所有的一切都化为了灰色，并且被定格在了一瞬间。
　　此时，这方世界的时间仿若静止了一般，天地万物，一草一木，都化为灰色，被定格于刹那。
　　此时，徐子凡不明白为何自己可以不受这灰色雾霭侵染，他依旧能行动，在这寂静的灰色世界中，他就是一个异类，不受限制，可以到处活动。
　　但是，他却无法碰触到这方世界的一切东西。
　　此时徐子凡有种明悟，这方世界就像一幅画，横陈在他面前，而他就像画外人，与这幅画中的人和物分处不同的纬度。
　　不过很快，徐子凡用力摇头，他不相信这种感觉是真的，他认为方才的明悟只是自己的错觉，并不为真，而这种错觉是因为时空错乱所引起的。
　　此刻，徐子凡双目之中紫霞流淌，有紫色的莫名符号，充满道韵，在他的双目瞳孔之中沉浮，两道堪破万物本质的眸光，于他双目之中射了出来。
　　同一时间，徐子凡将先天紫霞清气运转到了极致，在加持着自己的目力，他想要看清楚这方世界变化的本质。
　　但是，任他目力加持到极致，他眼中的情景依旧没有任何变化，这方世界中的一切还是那样，被灰色侵染，定格于一瞬。
　　“啊……”
　　此时，徐子凡悲呼，他不忍这方世界从此就成为了这样的世界，他在留恋这里的壮丽山河与亲朋好友。
　　此时，徐子凡双目之中紫霞灿灿，璀璨到了极致，他想看清楚这方世界变异的原因。
　　很快，徐子凡眼角有血泪流淌而出，这是使用目力过度导致。
　　他眼中的笑傲江湖世界还是如此，天地连为一体，灰雾蒙蒙，侵染了一切，就连天上的太阳与天空，也都变为了灰色，寂静不动。
　　此时，徐子凡非常迷茫，不知道如何是好，他心中焦急，不想失去这方世界的一切。
　　突然之间，就在此时，又有异变发生，不过这次的异变却是来自于徐子凡怀中。
　　这一刻，徐子凡感觉到他怀中有一物，在微微颤动，并且有微微的热量散发而出，使他的胸怀在这时一片温热。
　　“竟然是天宝石环？”
　　很快，徐子凡开始惊讶，竟然是他的天宝石环主动有了反应，这种主动的反应是自他得到这个天宝石环之后的第一次。
　　以往他的这件天宝石环就像一件古石器一般，寂静无声，古老朴拙，从来没有主动变动，即使在吸收蓝色异石的神秘神性能量之时，也没有自己颤动过，更没有发热。
　　但是，今天这方世界发生异变之时，天宝石环有了反应。
　　此刻，古朴的石环在徐子凡怀中轻轻颤动，并且有微热散发而出，不用想，肯定与此方世界莫名的异变有关。
　　在这一刻，徐子凡内心激动，他期待天宝石环可以再次展现出逆天的能力，能够驱散这莫名的灰色雾霭，将这方世界复原。
　　此时，天宝石环就是徐子凡手中最后的希望，对于这方世界，他真的是充满了感情，不想失去。
　　很快，徐子凡抬起手，从怀中拿出了天宝石环。
　　此时，斑驳古旧的天宝石环之上，纹路密布，细细密密，有金色的电光在其最外圆纹路之内游动着，看起来神秘非凡。
　　此情此景，徐子凡竟然在笑傲江湖世界中看到了。
　　要知道，天宝石环吸收蓝色异石的神性能量之后，有此非凡的表现也只是在现实世界，在笑傲江湖世界却一直是一个古旧，看起来毫无神异的石环。
　　但是，今日，其神异性，竟然在笑傲江湖世界中显现而出。
　　此时徐子凡明白，今日天宝石环必定会有其他功能显现而出，他对此充满了期待。
　　他希望，这神秘莫测的天宝石环能够拯救这方世界，将其复原。
　　此刻，徐子凡充满期待，望着手中的天宝石环。
　　果然，天宝石环出现之后，异变发生了。
　　不过这个异变还是发生在徐子凡身上，此时徐子凡感觉周身上下，受到了一种莫名的推力。
　　很快，他眼前一片灰色，雾霭沉沉的笑傲江湖世界在急剧缩小。
　　此时，徐子凡浮动在空中，本来他是在华山之上，但是很快，随着笑傲江湖世界的缩小，他看到了整个华山的轮廓。
　　紧接着，嵩山，武当山，泰山，黑木崖，十万大山，天地四极等都变的极其微小，它们的轮廓都出现在了徐子凡的眼中。
　　甚至到最后，整个笑傲江湖世界，化为了手掌大小，就像一个灰色的倒扣着的碗，出现在了徐子凡眼前。
　　此时，徐子凡明白，刚才作用于他身上的推力，却是将他推出了整个笑傲江湖世界。
　　石环再次轻轻震动，徐子凡眼前如碗大小的笑傲江湖世界还在急剧缩小。
　　很快，整个笑傲江湖世界缩小到了一颗黄豆大小，化为了一滴灰色的水珠，漂浮在徐子凡手中石环上空一尺处。
　　此时，古朴的石环外圈之上的纹路之内，有金光游动，速度极快。
　　嗡！
　　就在此时，石环震动出声，虚空之中有莫名的能量随着石环的这一次震动荡漾开来。
　　待这种莫名的能量触碰到笑傲江湖世界形成的灰色水滴之后，这颗水滴开始不住变换形态。
　　有时变为圆形，有时变为方形，还有时变为三角形，而更多的却是变为一些不规则的形态。
　　这种变化越来越快，直到最后徐子凡的眼睛都跟不上这颗小水珠变幻的速度了。
　　此时，徐子凡心中震撼，天宝石环的能力未免太大了吧，竟然将一方世界随意变形。
　　同时，他也有种深深的忧虑和焦急，自己在这方世界的亲朋好友此刻如何了？
　　是否会被湮灭？
　　以后还能再现否？
　　天宝石环所展现出的这些功能，徐子凡控制不了，无法插手。
　　或许过了很久，也或许只是一瞬间，石环之上漂浮着的灰色水滴不再变幻形态，但是此刻，它真正的成为了一颗水滴状的东西，看起来很柔和，仿佛可以随意变幻形态。
　　滴！
　　灰色的水滴滴落，落于徐子凡手中石环之上。
　　就在此时，异变发生。
　　落于石环之上的灰色水滴，在这一刻蓦然间变幻形态，而且同时开始膨胀，竟然很快将石环整个吞入了灰色水滴之内。
　　也或者可以说是石环主动融入了灰色的水滴之中。
　　此时，徐子凡内心中震动不已，这就像神话在演绎，诡异而又神秘。
　　嗡！
　　又一声震动之音发出，这次却是灰色的巨状水滴在震动，随着这种震动发生，水滴再次急剧变小，很快又化为了黄豆大小，在徐子凡掌心之中滚动。
　　这惊异莫名的一幕，此时在徐子凡眼前上演，他不知道如何做才是正确，所以他在静静观看。
　　“什么？怎么会？”
　　此时，徐子凡面色惊骇，背后寒毛都竖了起来，只感觉毛骨悚然。
　　因为在他手心之中滚动的灰色水滴，在这一刻竟然开始融入了他的手心。
　　这个过程很快，徐子凡自己都来不及做出反应，那黄豆大小的灰色水滴竟然已经完全融入了他的手心之内。
　　而与此同时，在这灰色水滴融入徐子凡掌心之时，他全身蓦然间变的很是沉重。
　　这种沉重，不单是身体上的沉重，还有精神层面的沉重。
　　此时，徐子凡精神变的有些昏沉，全身沉重，不由自主的就想躺下，一睡不起。
　　这一刻，他的眼皮非常沉重，潜意识中有个声音告诉徐子凡，闭上眼睛，一切将不是问题，自己该舒舒服服的睡一觉了。
　　同一时间，徐子凡周身上下，从身体之内，涌出了大量的灰色液态物质，将他全身上下包裹了起来，从远处看，此刻徐子凡的身体化为了一颗灰色的巨型水滴。
　　此时，这颗巨型灰色水滴之内，徐子凡的眼睛已经半闭，身体也躺了下来，就欲沉睡过去。
　　但是，就在最后一刻，徐子凡于迷迷糊糊中突然间想到了一个问题。
　　此时，他已不在笑傲江湖世界，那么他在哪里？
　　自己这样睡去，还能否醒来？
　　周围是否有危险？
　　“不行，绝对不能就这样睡过去！”此时，徐子凡大声喊道。
　　他的意志之力此时坚毅到了极点，他要醒来，不要就这样不明不白的睡过去。
　　此时，徐子凡在努力着睁开沉重的眼皮。
　　不知过了多久，或许是很久，或许只是刹那间，徐子凡双眼蓦然间睁开了。
　　随即天地之间仿若打开了一道缝隙，光明从这缝隙之间照射了进来，印入了徐子凡的眼帘，有些刺眼，但是非常熟悉。
　　隐约间可见，那缝隙之外，是一张书桌，和一堵墙壁，非常熟悉，正是徐子凡在现实世界中的房屋之内的场景，他就是从此处，进入了笑傲江湖世界。
　　徐子凡瞬间迈步，从这缝隙之中一步跨出，这一步宛若跨越了时间和空间，有种天地倒转，斗转星移的感觉，此时，徐子凡来到了他的房间。
　　回头望去，一颗巨型灰色水滴，有一人大小，其上裂开了一道缝隙，出现在了徐子凡房间之中。
　　整颗灰色水滴在此时显得有些朦胧和缥缈，仿若不存在于现实世界一般，有种虚幻之感。
　　这颗巨型灰色水滴，正是方才融入徐子凡掌心之中的那颗黄豆大小的灰色水滴。
　　这一刻，徐子凡眼神凝重，他都不知道，自己什么时候竟然被这灰色水滴包裹，它不是融入了自己的掌心之中了吗？
　　此时，徐子凡非常后怕，他有种直觉，如果方才自己睡过去了，就不会从这缝隙之中走出，也就不会回到这现实世界。
　　“果然穿越有风险！”
　　在这一刻，徐子凡心中不由得感叹道。
　　嗡！
　　虚无间，又是一声轻轻的震动响起，徐子凡仔细向前望去，通过灰色水滴的那条裂缝，隐约间他看到了一个古老而斑驳的石环，在灰色水滴之中沉浮，散发着一种特殊的道韵。
　　刹那之后，灰色水滴上面的裂缝愈合，整颗巨型灰色水滴急剧缩小，很快再次化为了黄豆大小，漂浮在了徐子凡身前。
　　同样的，这颗黄豆大小的灰色水滴，仿若不溶于这方世界天地一般，显得很是虚幻和缥缈。
　　嗡！
　　一声特殊的震动之音从水滴之内再次荡漾而出，带着特殊的道韵波动，席卷周围一切。
　　刷！
　　黄豆大小的灰色水滴，在发出这声特殊的道韵波动之后，紧接着很快化为了一道灰光，不待徐子凡反应过来，直接没入了徐子凡眉心之中。
　　“还来？”
　　徐子凡此时第一反应就是如此，他方才可是经历了灰色水滴溶于掌心之后的劫难，对其映象深刻，他不想再经历第二次。
　　但是，这次灰色水滴飞进徐子凡眉心之后，他却没有任何不良反应，甚至因为这灰色水滴飞进他眉心的缘故，他感觉自己大脑中一片清凉，宛若被醍醐灌顶一般，脑海中异常清晰。
　　“这次没事了？还有好处？”
　　徐子凡此时惊讶，不过他很快又想到了一个问题，自己的天宝石环消失了，随着灰色水滴进入了他的眉心。
　　“以后怎么使用天宝石环？”
　　此时徐子凡疑惑，他虽然武道之路已经走出去了很远，但是对于这种动辄间进入身体的莫名事物，却没有丝毫办法。
　　因为他通过运转先天紫霞真气探查体内，也没有发现进入自己眉心的这种东西去哪里了。

第一百七十四章 世界都失忆了
　　此时，天宝石环在灰色水滴的包裹下进入了徐子凡的眉心，就此消失不见。
　　任徐子凡先天内息流转全身筋脉窍穴，也没有找到灰色水滴和天宝石环的蛛丝马迹。
　　它们就像凭空消失一般，世上再不可见。
　　这一刻，徐子凡心中各种想法交集。
　　他综合实力的变强，与天宝石环息息相关，可是如今天宝石环消失在他体内，他以后如何再使用？
　　徐子凡也看过一些现实世界的小说，在那些小说中法宝可以寄居人体，但是法宝也能被主人召唤而出来使用。
　　甚至天地异变之后，很多网络新闻中有报道，很多得到天宝的人，在达到一定境界后，可以将天宝收入体内。
　　但是，无论是小说中描述的法宝，还是异人将天宝收入体内，他们都有一个共同点，那就是进出人体的主导者是人，他们能够随意将法宝或者天宝收入体内，也可以随意召唤出来进行使用。
　　但是，轮到自己，这是什么事？石环天宝的能力虽然强大绝伦，但是自己完全催动不了，对自己爱搭不理，这次竟然主动进入自己体内，自己却不知道怎么召唤出来。
　　这根本就不像是以自己为主导，主导者是天宝石环，这说出去谁信？自己的天宝，自己竟然主导不了。
　　而这样的后果就是，自己虽然有天宝，但是以后具体什么时候可以再次使用，不由自己决定。
　　可能在下一刻天宝石环从他眉心之处飞出来，也可能在明天，还可能在明年……
　　总之，具体时间自己也不知道。
　　不过对于这件事情，徐子凡只是感觉惋惜，倒也没有太过在意。
　　因为，他从始至终，相信的只有自己本身的力量，而他本身已经通过天宝石环得到了天大的造化，筑造了坚实的武道之基，他已经很满足了。
　　在笑傲江湖世界，他为天下第一高手，行走江湖多年，所见所闻之事数不胜数，对于一些道理，他早已明了在心。
　　此时，以他的实力，在现实世界的人类中绝对算得上是超级高手，所以他还有什么不满足的。
　　如今正是天地异变的初级阶段，自己就已经走在了最前方，可以跻身于最强者那一列人里面。
　　自己起步已经超过了太多人，所谓一步快，步步快，他此刻有绝对的信心，即使不再凭借天宝石环，他也能够继续走下来，继续立足于巅峰之列。
　　这是一种自信，有我无敌的信念，是徐子凡在笑傲江湖世界中养成的气魄。
　　但是这并不代表徐子凡在小觑其他异人，相反他很重视，因为异人能力诡异，千奇百怪，远不是笑傲江湖这个武侠世界中的武功可以解释的。
　　如果非要做出解释，那就是神话，在神话传说中很多能力都能找到。
　　例如，有异人在吞食异果之后，身体变异，长出三头六臂，每一头，每一臂，皆有独特的异能，诡异莫测。
　　而最主要的是这种能力竟然可控，平时为正常人形，待有需要时三头六臂齐出，战力倍增。
　　还有人在吞食异果之后，可以将身体遁入土石，隐去痕迹，然后在他人防不胜防之际突然出现，一击杀敌。
　　这些都是徐子凡从网络新闻报道中了解到的信息，都是被人证实存在的。
　　这两种能力，无论是三头六臂，还是土遁之术，都是神话传说中的神通。
　　所以，对于拥有传说中神话世界里的神通的人，徐子凡当然不会小觑。
　　对于天宝石环不能够再次使用，徐子凡感觉有些惋惜。
　　但是真正让他心中有些沉重的事情是他所经历的笑傲江湖世界到底怎么样了？在那方世界，他的亲朋好友，未来是否还能够相见。
　　那方世界的景，那方世界的人，他期待以后能够再次见到，他不舍。
　　而在灰色的水滴包裹着天宝石环进入徐子凡的眉心之时，在那无尽遥远之处，永恒未知之地，有异变发生。
　　一方大界广袤无垠，沧桑久远，带着无穷的岁月气息，在寂静中缓缓运转，亘古不停。
　　在这方大界界壁之外，附着无穷无尽，五彩缤纷的虚幻气泡。
　　如果此时有人可以来到此地，仔细观看，就会发现每个虚幻气泡内都在演绎着一幕幕的画面，那都是一个个故事，一个个传说在上演。
　　这些演绎着的画面中有芸芸众生，有山岳巍峨，有大川纵横，还有神明立于高天，魔神咆哮大地...
　　无穷无尽的画面组成了一个个故事和传说，汇成了浩浩荡荡的苍生洪流，这里每个虚幻气泡就是一个世界。
　　大界运转，岁月悠悠，时光流逝，界壁之外有些五彩虚幻气泡世界随着时间的流逝而幻灭消失了，又有些新的五彩虚幻气泡世界不时从界壁之上生出。
　　时空无尽，消逝与新生永不停息，永无止境。
　　这里的每个五彩虚幻气泡世界大小不一，其内演绎的故事和传说也各不相同，唯一的共同点就是每个世界都在循环往复地演绎着一幅幅画面，在不停地轮回与更迭。
　　而就在这时，在这无穷无尽的五彩虚幻气泡中，其中有一个很小的五彩气泡突然间开始颤动，越来越激烈。
　　如果仔细观看，可以看到这个很小的五彩虚幻气泡之内正在演绎着的一切。
　　这个虚幻气泡世界内有群山起伏，有大江奔腾，有碧海蓝天，还有城池楼阁。
　　有穿着古代衣服的人在其中来来往往，这些人中有贩夫走卒，农夫商人等构成了一个人道洪流大世。
　　此外在这方世界中还有绝世剑客山巅舞剑，红衣霸主日下称雄，还有琴箫合奏，回肠荡气。
　　一幕幕的画面，如同电影放映般演绎着，却真实不虚，精彩纷呈，循环往复，无休无止。
　　此刻如果徐子凡在此，可以发现这里正是笑傲江湖世界！
　　这代表着笑傲江湖世界的五彩气泡，此时却在剧烈地震动。
　　很快，虚空中仿若传出“砰”的一声，这个很小的五彩气泡在震动中就像一个肥皂泡般破灭了，自此消失不见。
　　时光悠悠，流淌不息，空间浩渺，无边无垠。
　　一个五彩虚幻气泡的破灭消失，在这里没有引起任何震动，大界无边，缓缓运转，一切如常。
　　这代表着笑傲江湖世界的五彩气泡自此永远的破灭消失了，就像从未出现过。
　　而随着这个代表着笑傲江湖世界的五彩气泡的破灭消失，现实世界，特别是华夏国，很多人的部分记忆在不知不觉中模糊了，直至这部分记忆消失，如同被冥冥中的至高规则强行斩去，一切就像从未有过这部分记忆。
　　而这部分记忆就是关于笑傲江湖世界的一切。
　　此时，这方宇宙天地，所有人，关于笑傲江湖这个故事的记忆都在不知不觉中模糊了下去，直至消散不见。
　　甚至一些与笑傲江湖故事剧情相关的文刊，影视作品，周边之物等也在变的虚幻，随后很快消失不见，从时光中散掉了，就像从未有过一般。
　　这一变故，都在无知无觉中发生，关于笑傲江湖的一切像被冥冥中的天意抹去，从世间除名。
　　这种变故非常难以想象，其中涉及到的规则至高无上，是禁忌的存在，不被凡人所知。
　　这一刻，关于笑傲江湖故事的一切，都在这方宇宙天地内除名，就像从来没有出现在这个世界上一般，从所有人的记忆中消失。
　　如果有人了解这其中的真相，能够跳出来看待这件事情，必定会感到无限恐惧，会感到毛骨悚然。
　　因为，关于一段记忆，还有一些周边衍生物，突然间从这方宇宙天地中无声无息，在不被所有人所知的情况下凭空消失，散掉在了时光中，从此成为一片空白，这件事情，这中异变太过恐怖，不能理解，不可触碰。
　　这就像是冥冥中的天意，是禁忌，是凡人永远触碰不到，理解不了的领域。
　　此时，在华夏国，某一座城市，某一所房间之内，有一个武侠爱好者正在看着笑傲江湖的电视剧，剧中东方不败身如鬼魅，飘飘忽忽，一人独战四大绝世高手，犹然轻松自在。
　　但是，就在这名武侠爱好者沉醉于东方不败神功无敌的剧情之中时，突然间电视里面正在播放着的笑傲江湖电视剧却消失不见了，电视屏幕回到了初始待机界面。
　　而于此同时发生的事还有这名武侠爱好者脑海中关于笑傲江湖故事剧情的一切记忆凭空消失了，仿佛从来没有存在过一般。
　　此刻，这名武侠爱好者，拿着遥控器，看着前方的电视屏幕，有些恍惚，他不知道自己怎么就在电视屏幕前面发呆了。
　　“接下来看什么武侠剧呢？天地异变，好期待自己拥有武侠电视剧里面绝世高手的身手。”
　　此时，这名武侠爱好者自语道，语气中带着浓浓的憧憬和期待。
　　随后，他拿着遥控器，点按了几下，前方电视屏幕上出现了另外一场武侠剧。
　　“嗯？我手中的这个人物模型是谁？看起来好帅气啊！”
　　华夏国另外一个城市，几个青年刚从影视城中走出来，其中一名男性青年手中拿着一个人物模型。
　　这个人物模型是用木材制作，被雕刻的栩栩如生。
　　是一个青年男子，一手执单剑，一手拿着红色的酒葫芦仰头喝酒的姿态。
　　“谁知道这是谁？不过看起来潇洒帅气，浪荡不羁。”有人望着青年手中的人物模型回应道。
　　“确实如此，也不知道刚才我想到了什么，就不自主的买下了这个人物模型。”手执模型的青年男子笑着回应道。
　　……
　　这样类似的一幕幕，此时在世界各地发生，关于笑傲江湖的一切，都被抹去，从世间斩掉。
　　从此，笑傲江湖故事剧情，包括其一切痕迹都从世间消失，就像其根本没有存在过一般。
　　而徐子凡此时，刹那间只觉一种莫名的规则之力袭来，他脑海中的部分记忆在模糊，要被斩掉，即将消散。
　　这种规则之力，不可阻挡，不仅是从他身体外部而来，甚至是从他体内传出。
　　这是天地大道本源的一种规则，属于禁忌，只要在这方天地之中，就要受其影响。
　　刹那后，徐子凡脑海中的部分记忆消散了，被磨灭，成为了空白。
　　这一刻，徐子凡有些恍惚，面色莫名的有些焦急，此时，他仿佛预感到了什么，内心中有种强烈的不安。
　　“发生了什么？这几日间我去了哪里？”
　　此时，徐子凡眼角不由自主，本能的有泪水滑落，好像有一段非常重要的事情离他远去了，消散在时光中。
　　“天地异变了，这几日里我到底在干什么？”
　　徐子凡此时内心不安，他能感觉到自己的记忆出现了断层。
　　不止是这几日时间，他有种预感仿佛是一段岁月，被他遗忘了，这一刻，徐子凡心中有种空落落的感觉，很难受，想抓又抓不住。
　　“我好像失去了什么？”
　　此时，徐子凡心中有种恍恐与害怕。
　　“到底什么情况？”
　　对于笑傲江湖故事剧情从众生心中消散，徐子凡的反应比别人强烈了太多，因为他曾经亲身进入笑傲江湖世界，主宰了剧情走向。
　　“无比重要的东西离我而去，到底是什么？我怎么想不起来？”
　　此时，徐子凡虽然不知道失去了什么？但是却莫名的有些不舍，还有些怅然。
　　这一刻，徐子凡不由自主的抬起手向着天空中抓去，好像要抓住一些很重要的东西，但是空中一片虚无，他什么也没有抓到。
　　“到底是什么？”
　　徐子凡自语，他的脸上露出迷茫的神情。
　　“怎么会这样？我到底失去了什么？”徐子凡此时在努力回忆，但是记忆中却有一片地方空白了，如同被上天抹去一般。
　　“不，我要记起来，不能这样！”徐子凡性格坚毅，此时非常倔强，他在努力回想，他不想失去一段岁月的记忆。
　　他能感觉到，自己失去的是一段岁月，而不只是仅仅这几天的记忆。
　　这种感觉很矛盾，以他现在的记忆来看，世界只是过去不到三天时间，但是徐子凡有种直觉，这三天时间对他来说就是一段岁月。

第一百七十五章 忆起，可战异人王
　　此时，徐子凡虽然想不起他失去了什么，但是他内心中不安，有种惶恐，他的直觉告诉自己，一定是有种对他来说特别重要的东西在远离，消散在了时光里。
　　“不，我要忆起来！”
　　徐子凡于此刻低吼，拼命回忆，他想知道他到底被斩去了什么记忆。
　　嗡！
　　就在此时，一声来自灵魂深处的震荡声响起。
　　这一刻，徐子凡面色发愣，他能感觉到自己眉心之内仿佛有东西震荡了一下，这次震荡，发出的声音直接在他心头回响。
　　这种体验很怪异，说是声音，但是现实世界却没有任何音波传出，说不是声音，可是他能清晰地感受到那种震荡之音。
　　就像直接跨越物质世界，在灵魂世界显化而出的声音。
　　而随着这声震荡之音的响起，徐子凡眉心未知处，一滴灰色的水滴荡漾出一股莫名的波动。
　　这种波动带着一种令人难以理解的道则，正在扩散而出，作用于徐子凡脑海之中。
　　随即一段岁月往事在徐子凡的记忆世界中缓缓清晰了起来，很快浮现在了他的脑海中，填补了他记忆中的一段空白之处。
　　“笑傲江湖……”
　　“师傅，师娘，菁菁，非烟，东方不败，风太师叔，蓝凤凰，桃谷六仙，小绿，你们还好么？”
　　很快，徐子凡对于笑傲江湖的一切都想起来了。
　　此时，他有些激动，后怕和心悸。
　　方才，他的内心中很不安，关于笑傲江湖世界的一切，他都莫名遗忘了，像是被什么东西从他心中将这段记忆彻底抹除了。
　　此时，这段记忆再次浮现，让他激动的同时，还有些毛骨悚然。
　　这一刻，徐子凡不由得倒吸了一口凉气，这种关于笑傲江湖世界的记忆失去又回归的体验，非常特别，令他感触很大。
　　此时，徐子凡一阵头皮发麻，方才自己到底经历了什么？关于笑傲江湖世界的记忆竟然在他脑海中时断时续。
　　这时，如果让他知道，这方宇宙天地，所有人关于笑傲江湖的记忆都被无声无息间莫名地斩去，那么他必定更加惊骇。
　　因为这种抹去整个世界所有人关于某件事的记忆，这其中涉及到的东西绝对比天还大，绝对是禁忌中的禁忌。
　　片刻之后，徐子凡才从这种记忆失去又回归的感触中回过神来，此时他的神色有些复杂。
　　如今，他的境界太低，对于这种涉及到莫名禁忌的东西根本无法理解，遇到了也只有感叹和惊骇。
　　不过他对于方才所发生的事，心中大致也明了，那就是自己关于笑傲江湖世界的记忆由于未知原因而突然凭空消散。
　　随后他眉心中有东西突然震荡，他的这段失去的记忆也随着他眉心中东西的震荡而再次浮现在他的脑海中。
　　徐子凡明白，他眉心处的震荡一定是石环天宝导致。
　　是石环天宝在方才返还了自己关于笑傲江湖世界的记忆。
　　这一刻，徐子凡对于石环天宝的认知更加深刻了。
　　自己的石环天宝，虽然平时间如同一块破旧的石头一般毫无神异，但是如今展现出的几个功能，例如穿梭世界，拘禁世界，还有方才的返还记忆，这些功能都是逆天无比，绝对属于禁忌领域。
　　“什么时候才能再次出现？”
　　此时，想到石环天宝的逆天功能，徐子凡心中不由暗道，他期待石环天宝能够尽快从他的眉心中出来，供他所用。
　　这一刻，徐子凡也是随便做做感叹，事实上他心中明白，这样被动的等着石环天宝主动出现是非常消极的做法。
　　真正正确的做法是尽快提升实力，如今他的实力都不足以发现天宝石环和灰色水滴在他眉心什么地方。
　　甚至他曾经吸收过的塔状异果，具体有什么功能，他也仅仅只是有些简单的猜想。
　　而这一切的不理解，其实有个根本原因就是自己的实力还太弱，没有达到相关层次，自然理解不了那个层次的东西。
　　所以，此刻徐子凡的目标还是继续提升实力，不止是为了在这诡异现实世界中保护自己，保护亲人，而且他还有个希冀，希望自己实力提升后，自己的武道筑基之地，笑傲江湖世界能够再次出现，他能够在未来，再次见到那方世界的景和那方世界的人。
　　片刻之后，徐子凡思绪回转，跳出关于笑傲江湖世界的回忆，望着周围自己房间内熟悉的一切，他有些唏嘘不已。
　　从他开启天宝石环，到如今石环隐匿于他的眉心之中，在现实世界，也就是短短三日时间而已。
　　但是就是这三日时间的经历，却让他改变了很多，不止是自己综合实力的极大提升，还有自己为人处世的方式也变的更加适合这个灵气降临的世界。
　　此时，徐子凡想到这三日时间他所经历的笑傲江湖世界，有这种结局，其实也大体上符合他的猜想。
　　整个笑傲江湖世界，其实就是一个虚幻的世界，整个世界每天所发生的事情，其实就像电影一般，一幕幕的画面在不断地演绎着。
　　而他出现在笑傲江湖世界，是剧情开始的十年，他如今从笑傲江湖世界出来，又是剧情结束之后的十年。
　　加上剧情时间的七年，这就是整个笑傲江湖世界的历史。
　　而笑傲江湖世界中所有人自认为的历史，其实很可能只是世界背景而已，真实的根本不存在。
　　而最后，笑傲江湖世界的结束，就像一场故事讲完，或者一场电影演完，随后谢幕，整个世界也就变为了暗灰色。
　　这就是虚幻世界的命运！
　　“如果我没有参与世界剧情或者我没有出现在笑傲江湖世界，或许笑傲江湖世界不会结束，只会不断轮回更迭，循环往复地演绎着笑傲江湖的故事吧！”
　　此时，徐子凡想到初次见到代表笑傲江湖世界的五彩气泡之时，他在迷蒙间看到的那笑傲江湖世界的一幕幕，它们在不断循环往复地演绎着各种精彩。
　　此时，徐子凡收敛思绪，不再多想，望向桌子前镜子中的自己，蓦然发现……
　　自己竟然没穿衣服！
　　这……
　　随后，徐子凡很快在自己房间中随便找了一身衣服穿上。
　　此时，徐子凡想到方才，他有些尴尬，他自己竟然在房间中裸站了这么久。
　　对于此事，他也理解，毕竟在笑傲江湖世界，他穿的衣服是笑傲江湖世界中的衣服，那方世界的东西不能带到现实世界。
　　所在他在因为突发原因而回到现实世界后，他身上穿的笑傲江湖世界中的衣服也就消散在了莫名的世界规则之中了。
　　此时，徐子凡穿着一身黑色的运动服，这身衣服还是他大学期间他们学院统一定制的衣服。
　　这身衣服结合徐子凡此时年轻的面庞，使徐子凡看起来就像重回到了学生时代，活脱脱的一个稚嫩学生的样子。
　　“先将就着穿吧。”
　　徐子凡看着镜子中的自己，自语道。
　　他也不是没有其他衣服，但是运动服却不多，比较好的那件，却是被他带到了笑傲江湖世界，随着他的非正常回归，那件衣服也就遗失在笑傲江湖世界里了。
　　而其他衣服，例如牛仔裤，西装等等，却是不被他所选择，因为这些衣服会限制他的行动。
　　此时，徐子凡看着镜子中年轻的自己，有些恍惚，自己的经历还真是神奇，就像神话一般，现实世界过去一天，他在另外一个世界已经度过了十年。
　　“到底有何缺陷？”
　　这时徐子凡有种担心，他有种直觉，虽然自己面容不老，还是按着现实世界的时间进程，但是他在笑傲江湖世界却真实的度过了那么久远的岁月，其中一定有隐患存在。
　　自己现在没有发现这种隐患，唯一的可能就是自己实力境界太低，没有达到那个层次，所以发现不了。
　　但是，隐患定然存在，作为先天道境的高手，他相信自己的直觉。
　　“铃铃铃……”
　　突然，徐子凡放在桌子上面的手机在此时响起。
　　徐子凡拿起来，发现是黑子林天打来的。
　　“凡子，准备好没有？我们一会就到你家了！”黑天林天在电话那头，爽朗地笑着，说道。
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　徐子凡与林天随意聊了几句之后，结束了通话，徐子凡明白，这是自己的这位发小给自己提前打招呼，让自己准备准备，考虑是否加入国家特殊管理组织。
　　关于是否加入国家特殊管理组织，徐子凡心中已经有所决定，大的方向有了，他自己也就不纠结了。
　　大概十五分钟左右，一辆宽宽大大的商务车驶来，停到了徐子凡家院子门口。
　　从车上下来的只有两人，一人是黑子林天，还有一人是一名中年男子。
　　这名中年男子，最近这段时间没少出现在他们这个小县城的电视节目上。
　　他名叫“方刚”，是一名退休军人，同时也是他们这个小县城中的特殊管理组织的组长。
　　方刚能够当上一个县城特殊管理组织的领导，显然也是一名强大的异人，虽然不到异人王的境界，但是也相差不多了。
　　通过往期电视节目上方刚的说辞，此人保持了华夏军人的优良传统，正直铁血，性格坚毅而豪爽。
　　徐子凡对其有些好感，不过也只是有些，毕竟很多人知人知面不知心，具体此人为人如何，还要看与之相处之后，再做判断。
　　“哈哈，想不到我们县城竟然又出了一名高手，徐兄弟，鄙人姓方名刚，能够认识你很高兴！”
　　方刚方一下车，就哈哈大笑，面带笑意，朝着正走出门口，出来迎接客人的徐子凡走来。
　　“徐兄弟，年少英才啊，竟然能够以一己之力打败两名强大的异人。”
　　方刚方一走到徐子凡身前，就握住了徐子凡的手，大笑着说道。
　　“哈哈，侥幸而已！”
　　徐子凡淡淡地笑着，开口说道。
　　“徐兄弟谦虚了！”
　　方刚笑着道。
　　“走，屋里坐！”
　　徐子凡邀请方刚，虽然自己的真实实力远超对方，但是此人与自己又没有矛盾，而且来者是客，这是做人的礼数。
　　随后，徐子凡将方刚和黑子林天请到了客厅，待茶水摆上之后，双方进入了正题。
　　“徐兄弟，这次我们来，相信林天也和你说过这件事了，你认为怎么样？”方刚此时面带笑意，用期待的眼神看着徐子凡。
　　“嗯，我可以先了解下，如果我加入国家特殊管理组织，会有什么样的待遇？”徐子凡开口问道，声音平和。
　　闻听徐子凡所言，方刚很熟练的笑着说道:“这就要看徐兄弟你的实力了，如果实力高深莫测，那待遇将超过很多人。”
　　徐子凡明白，这是方刚故意如此言语，主要是为了探清自己的最大实力。
　　“应该可战异人王。”
　　徐子凡淡淡地笑着，模糊地回应道。
　　“哦？徐兄弟已经达到了异人王级别？”此时方刚神色大惊，眼神很是郑重，看着徐子凡问道。
　　“应该可以！”徐子凡淡淡地回应道。
　　“嘶！”
　　此时，方刚呼吸都沉重了，他明白一位异人王代表着什么，这可是现在人类中最强大的一批人。
　　这一刻，不但是方刚惊讶失色，就连坐于一旁，悠哉悠哉喝着茶的黑子林天也因为惊讶差一点将茶水喷出来。
　　他想不到自己的这位兄弟已经达到了这一步。
　　“凡子？是真的？”黑子林天此刻声音都有些颤抖了，开口问道。
　　事实上，凭借他和徐子凡的关系，还有他对徐子凡的了解，他明白，徐子凡既然敢这么说，那就是真的，此时相问，也只是他因为惊讶太大，而忍不住开口问道。
　　对此，徐子凡当然也明白，微微点头，道:“当然是真的！”
　　“想不到我们县城里还藏着徐兄弟你这么一位高手，如若不是昨天兄弟你稍露身手，大家还不知道呢！”
　　方刚此时面色既惊又喜，他想不到今日能够见到异人王当面，而且听徐子凡语气，今日自己或许能够将其招揽进国家特殊管理组织。
　　如果真能够招揽到一名异人王，那是他的荣幸。
　　而且现在天地间诡异恐怖之事频发，有一名异人王在身边，那绝对安全了很多。
　　此时，徐子凡静静地看着方刚，等其回答。
　　而方刚在看到徐子凡的眼神之后，自然也明白了是什么意思。
　　于是方刚开口道:“异人王的待遇，是非常好的，对于异人王本人，国家会给其配备专用电子通讯设备，而且国家的一些科研结果，也会通过国家给其配备的通讯设备而直接发给这个人的。”

第一百七十六章 异人间的规则
　　此时，国家特殊管理组织专门负责这个小县城的领导上门邀请徐子凡，希望徐子凡加入国家特殊管理组织。
　　这个小县城的特殊管理组织的领导—方刚正在给徐子凡讲述国家对异人的待遇。
　　“对于普通异人的家属，相信徐兄弟你也听说过，我们有专门小区，统一安排，并且每天有军队和异人专门负责异人家属区的安全，这样也是为了使加入我们国家组织的异人，没有后顾之忧，可以放开手脚来做一些事情。”
　　方刚此时言辞大大方方，配上其爽朗的性格，非常有说服力。
　　“至于异人王的家属，选择性更多，可以去省城专门为其安排的别墅区生活，也可以继续留在所在地县城中。
　　当然，如果选择留在所在地县城中，我们也同样的会给其安排别墅，并且有专门的生活帮手。”
　　听到方刚所言，徐子凡点点头，对于国家如此安排，他也比较赞成和认同。
　　对于异人来说，他们最大的牵绊就是亲人，现在这方世界变的诡异而恐怖，随时都可能有妖魔出现猎杀人类。
　　面对妖魔，普通异人也束手无策，更不用说普通人了，所以因为需要保护亲人的缘故，很多有实力的异人都在亲人身边，做起事来束手束脚。
　　而国家如此安排，虽然有监视异人亲属的嫌疑，可是也确实是起到了保护的作用。
　　无论什么事，都有正反两面，如何选择，就看个人根据实际情况权衡利弊了。
　　两人又谈片刻，徐子凡对于一切都比较满意，不过他心中突然一动，开口问道:“我们县里走出去的彩虹仙子，他的亲人也被特别照顾安排了？”
　　闻听徐子凡所言，方刚沉默了一会，道:“国家有特殊安排，也建议其家人前往异人家属区生活，不过刘旺自己情况特殊，没有同意国家的建议。”
　　闻言，徐子凡点点头，明白了其中的情况。
　　刘旺家和别人不一样，自己就有独栋别墅，而且还有一伙社会上的混混经常出入，所以不方便搬进异人家属区。
　　而彩虹仙子为了父亲的安全，也有专门派异人中的高手阴风和大山前来保护。
　　而且他们家就在县城中心，离县政府很近，所以一般来说，安全性还是挺高的。
　　如果不是惹到自己，那么刘旺他们，有两名异人中的高手保护，应该无恙。
　　“昨晚刘旺一家出事了，听说根据监控录像显示，是被前天晚上斩杀树魔的神秘异人王所杀。”
　　方刚此时看着徐子凡的眼睛，语速平和，声音悠悠，开口说道。
　　而徐子凡在笑傲江湖世界生活了二十年时间左右，再加上现实世界的二十几年时间，其心态早已达到了泰山崩于前而色不变的境界。
　　此时，方刚从其脸上根本看不出丝毫东西。
　　“昨天白天你与其结怨，昨晚他们一家就被人所杀，神秘异人王的身份又不确定，而你又是一名异人王，彩虹仙子肯定会怀疑到你的。”方刚此时目光悠悠，将这些话直白的说了出来。
　　徐子凡闻言，明白方刚这是提醒自己，不单是彩虹仙子，其他人也都会怀疑自己就是那杀人凶手。
　　“如果是我所杀，不知国家会怎么样？如果不是我所杀那么国家又当如何？”徐子凡此时轻轻地笑着，端起茶杯，抿了一小口，看着方刚的眼睛，开口问道。
　　徐子凡这么问，是要通过方刚这位异人管理者了解国家对异人的容忍程度，还有异人之间的矛盾，国家又当如何解决。
　　“对于异人之间的矛盾，国家不会随便插手，不过因为异人本身的珍贵，也不准许异人随便杀害异人，所以如果不是你所为，那你和彩虹仙子的矛盾，国家会尽量调和。而如果是你所为，国家将会囚禁你，因为普通人是一切的基础，所以国家严禁异人杀害普通人。”
　　方刚开口，将这些规则告诉徐子凡。
　　徐子凡闻言，再次点点头。对于异人不能杀害普通人这点，他也清楚，因为现在国家每天都在网络上宣传。
　　而异人之间矛盾的处理，徐子凡却是想不到，因为根据方刚所言，其中的可操作性太大，国家并没有严禁异人之间互相杀害。
　　关于这点，徐子凡也很快想清楚了。
　　甚至现在很多异人已经像超人一般，超脱于凡俗，异人之间的战斗未来绝对不可能避免的。
　　所以国家在这里只负责疏导，调和，就像大禹治水一般，堵不如疏。
　　而平民，普通人，是国家的底线，也是国家对异人容忍的边界线。
　　而且对于普通人的保护，不管是普通人，还是异人，都一致同意。
　　此时，对于一些事情徐子凡也想通了，昨天白天，阴风与大山两名异人发现自己也是异人之时，对自己出手，丝毫不留余地，可能就是因为这个原因吧。
　　“那方组长你认为我是那杀害刘旺一家人的凶手么？”徐子凡此时轻轻地笑着，望着方刚的双眼，问道。
　　“具体是不是，是由机构去判断，不归我管，不过从我个人感觉来说，你的可能性比较大。”方刚此时毫不掩饰自己内心的真实想法，显得非常坦荡，笑着说道。
　　闻言，徐子凡轻轻点头，又开口问道:“那么加入国家特殊管理组织，享受如此大的好处，应该也有应该尽的义务吧？”
　　“关于这点，国家不会强求任何异人做任何事情，我们国家是以人为主，事实上，异人是国家最宝贵的财富，建立国家特殊管理组织，就是为了更好的辅助异人，在其发展的前期给予帮助，使其没有后顾之忧，等其强大之后，就是国家是福，人民之福。”
　　方刚说到这里，轻轻抿了一口茶水，接着又道:“当然，如果有突发状况，在自愿的前提下，国家还是希望异人可以出手帮忙，而异人每次的出手做出的贡献，国家都会统计在册，根据所做出的贡献不同和大小，换算成贡献点，异人可以使用自己的贡献点在国家专门的机构兑换一些提升实力的资源。”
　　“提升实力的资源？专门机构？”徐子凡看着方刚，有些不解。
　　“哈哈，徐兄弟可能还不知道吧，因为天地异变之后，世界上出现了很多以前世界上没有的东西，所以国家基于此，即将建立万宝阁，供异人之间互通有无。”方刚此时笑着解释道。
　　徐子凡闻言，心中微微一惊，国家还是强，这种万宝阁的建立，作为一个国家平台，首先就被所有人信任，而在这其中可以得到的利益必定非常多。
　　“目前有何提升异人实力的资源？”徐子凡再次问道。
　　“对于这一点，因为异人能力千奇百怪，各不相同，所以提升异人实力的资源也只有每个异人自己根据自己的状况来定。
　　不过国家也在研究，做一些试验，要从天地异变之后出现的一些莫名东西之上，提取一些物质，可适配所有异人，让使用这些物质的异人提升实力。”
　　方刚此时笑着说道，将他知道的一些相关的东西都说给徐子凡听，给徐子凡解惑。
　　“那国家现在在这方面的研究，可有结果？”徐子凡问道。
　　“我得到的最新消息是，国家提取到了一些液态物质，暂时定名为:‘一号灵液’，这种液体本质就是现在全球突然降临的灵气的液体状，虽然现在提取到的这种灵气液体的纯度还不是很高，但是也能够帮助异人稍微的提升能力。”方刚此时回应道。
　　“‘命核’研究结果如何？”徐子凡再次问道。
　　方刚闻言，顿时了然，他知道徐子凡昨日勒索了那两名强大异人一颗命核。
　　“命核的研究还在继续，其功能初步有所了解，那就是如果被普通动物食用，可以使其有很大的几率发生异变，而被已经异变的动物食用，那么则可以提升其实力。
　　不过它的弊端目前还在寻找，不是很清楚，还在研究试验中。”
　　听闻方刚所言，徐子凡点点头，方刚的说法其实和昨天被自己所杀的那两名异人的说法差不多，目前关于命核，国家还在研究中。
　　随后两人又谈了一会，徐子凡答应了加入国家特殊管理组织。
　　对于做出这个决定，是他早就想好的事情，如今天地异变，国家机器开始运转，收集到的一些信息和资料比单个的人来说全面太多，这是徐子凡需要的东西。
　　而且国家也在做一些研究，例如命核的功能作用和其弊端，这些也是徐子凡急需知道了解的东西。
　　其次，也是最重要的一点，加入国家特殊管理组织，可以有效的保护自己的亲人。
　　特别是自己有异人王的实力，国家提供独栋别墅给自己的亲人，自己父母入住之后，不仅舒适度提升了很多，而且因为有绝对和异人保护家属区，所以自己父母安全性也大大提升。
　　这一点非常重要，确实大体上解决了徐子凡的后顾之忧，未来，他就可以放开手脚，做一些事情了。
　　有军队和强大异人保护，他就不用担心自己短时间内离开父母身边，有妖魔突袭，令父母受到损伤。
　　他可以放开手脚，做一些早就计划好的事情，例如再去矿山所在地，会会那黄鼠狼精，最主要的是看还能否找到蓝色异石，对于其他异人徐子凡不知道具体情况，但是蓝色异石对于他自己，就是提升实力极其重要的资源。
　　当然，自己父母亲人的安全状况，徐子凡不会完全依靠国家安全，他也有自己的想法和计划。
　　其中之一就是，徐子凡决定将他剩下的那不怎么大的蓝色异石，给父母两人使用，用于提升他们的实力，助他们洗筋伐髓，强身健体，早日修成易筋经。
　　而且自己父亲肺部病变，虽然因为天地异变，灵气降临，自己父亲每日熏陶在天地灵气之中，使病患减轻，但是却没有根除，此次徐子凡希望通过蓝色异石洗筋伐髓，使自己父亲身体康复，并且有自保的实力。
　　随后，徐子凡与方刚又聊了一些事情，二人定于三天之后见面，到时候徐子凡经过测试评估实力，就可以正式加入国家特殊管理组织。
　　对于今日能够说服徐子凡这样一名异人王加入国家特殊管理组织，方刚还是非常高兴的。
　　作为一名退伍军人，其性格直爽，豪放，亦被徐子凡所欣赏。
　　接下来，徐子凡将方刚和林天送出去之后，他来到父母房间。
　　而徐父徐母于昨天知道自己的儿子的能耐之后，对于徐子凡的管束也不再那么严格了。
　　他们明白，一些事情，他们现在再做管束，是给自己的儿子添乱。
　　徐父徐母此时非常自豪，他们的儿子，现在可以反过来保护他们了。
　　“爸妈，昨晚那内功练的如何？”徐子凡刚一进门，就问道。
　　“还好，挺不错的功法，经过昨晚运气练功，我和你爸身体都感觉轻松了很多，精力也提升了，仿佛回到了年轻时代。”徐母面露慈祥之色，笑着道。
　　徐父也微笑着点头，表示赞成。
　　经过昨晚的练习，徐父徐母也明白了徐子凡所说的武道果真强大，这只是稍作习练，就有效果显露出来。
　　随后徐子凡给父母又讲了一下午武道知识，以他现在武道大宗师的境界，对于武道的理解已经非常通透，一些很复杂的东西，他也能够深入浅出，讲的父母二人都能听懂。
　　而且，今日武道知识的讲解，和昨天一般，都被他用手机录了下来，存了起来。
　　这些他将优先给现实世界中的一些人学习。
　　接下来，父母听讲完后，又开始练习易筋经上卷。
　　现实世界，灵气浓度远超笑傲江湖世界，所以人修炼起来也非常快。
　　此刻徐父徐母体内的内息，以惊人的速度在积累，到了第二天下午，徐子凡再次开讲武道知识之时，徐父徐母内息强度已经快要达到了三流境界。

第一百七十七章 世界越来越诡异
　　修习易筋经得到的内力占一个纯字，而且易筋经自身级别很高，为绝世内功，是笑傲江湖世界千年少林传承的镇派功法。
　　所以徐子凡选择这门绝世内功功法教给父母，作为筑造武道根基之用。
　　此时的现实世界，比之笑傲江湖世界灵气浓度高了不止一个档次，所以在这方世界修炼，比之在笑傲江湖世界快了很多。
　　而且，徐父徐母有徐子凡这个武道大宗师亲自传输内力指导修炼，修习速度更是一日千里。
　　所以综上所有原因，徐父徐母修习速度不快也不可能，短短两日时间，两人内力强度就已经快要达到三流境界了。
　　此时，徐子凡继续给父母讲解武道知识和武道原理等基础知识，并且他都进行了录像，以后他会找些合适的人，传承他的武道。
　　徐子凡和方刚商量好，三日之后，去国家特殊管理组织测试评估实力，到时候他通过之后，就可以正式加入国家特殊管理组织，并且父母的住处也会迁往异人家属区里面的别墅住宅，那里有军人守卫，有异人轮流执勤，相比于现在的住处却是安全了很多。
　　而这三日时间，徐子凡的计划就是让父母修习武道，有初步的自保之力，他不可能将父母的安全完全押到靠别人保护上面。
　　况且修习武道，对身体机能有很大的好处，可以强身健体，所以在自己有能力的情况下，徐子凡当然会让自己的父母过的更好。
　　而且他计划，待明天，自己剩下的那块蓝色异石，给父母使用，那样就可以极大的提升他们的综合实力，使父母即使在面对危险之时，也有机会逃离。
　　时间如水，东流而去，一下午的时间，眨眼而过。
　　徐父徐母在听完徐子凡的武道知识讲解之后，回到自己的房间去消化去了，而徐子凡却是回到了房间，打开手机，他要看看最近几天的网络新闻报道。
　　由于最近三日时间，他绝大多数时间都在笑傲江湖世界，所在对于现实世界的关注相对来说少了很多。
　　今晚正好有机会，他就多了解了解，为自己未来面对一些诡异而提前做些准备。
　　方一打开网络新闻频道，一个个标题，一幅幅画面都是关于诡异突袭，妖魔为祸人间的信息。
　　“万能的神啊，来救救你们的孩子吧！”
　　这个新闻报道标题就是这么一句祈祷词，里面讲诉的是白洲某一区域吸血鬼越来越猖獗，而且其来无影，去无踪，且非常机警，人类科技对其没有丝毫作用，当地已经有很多人遇难，而且死后全身血液干枯，宛若干尸。
　　这件诡异侵袭人类的事情，已经有好几天了，而且最近几日情况越来越严重，因为吸血鬼从刚开始每天吸干一人，到现在每天吸干十几人，其危险指数急剧提升。
　　这件诡异袭击人类的事情，令当地人类绝望，从这篇报道以一句祈祷词为标题就可以看得出问题的严重性。
　　不过，当地也有异人自告奋勇，前往除魔，不过却生效不大，甚至有十几名强大的异人被吸血鬼反杀。
　　“天哪，长着三个脑袋的狮子生吞一个部落之后从容离去。”
　　这是黑洲，有人通过监控录像，发现了一个部落灭亡的原因，竟然是一头长着三个脑袋的狮子所为。
　　“有长着恶魔之角的邪神降临，毁灭一城后凭空消失。”
　　这是波斯混乱之地传来的消息，消息中附带着一张图片，一名邪神，在浓雾之中，身影虚幻，看不出性别，头上一双红色的恶魔之角射出血色的死亡之光，眨眼间毁掉了一座城市。
　　这件诡异侵袭的事情，令全球各国都很重视，因为其他诡异伤人事件，诡异本身可以追根溯源，都是地球上原来就存在的东西变异而成。
　　例如那白洲的吸血鬼，就被人从其留下的毛发中，检测到基因序列属于蝙蝠，说明最近出现的这吸血鬼是由蝙蝠变异而来。
　　但是，这起邪神事件，其身影虚幻，仿若雾气组成，一看之下，就不是地球上任何一种生物变异而来。
　　这就有些严重了，说明天地异变之后，不止有妖魔为祸人间，还有未知生命体也出现在了地球之上。
　　这个事件是一种标志，灵气降临，天地异变，不止是万物进化，还有别的一些人类目前解释不通的东西也参与进来了。
　　此时，全球各地，但凡有远见的人，看到这个消息，都神色凝重，因为未来人类面对的不止有妖魔，还有各种不可名状的东西。
　　“幽灵船，通体漆黑，裹着黑雾，飘荡在大西洋某一处海域。”
　　这还是白洲那边传来的消息，有人在海边拍到了远处浓雾中一艘漆黑而巨大的船漂泊在海面之上，出现后又消失。
　　关于幽灵船的传说，在白洲已经传说了几百年，被当成一个传奇故事对待，而在天地异变之后，幽灵船却真实的走进了人类的视野，天地异变短短一个月左右时间，幽灵船已经被人拍到了好几次。
　　对于这种东西，谁也解释不清楚，现在地球上已经没有人能够看懂如今的这个世界了，就连平时非常活跃的一些专家，最近也闭上了嘴。
　　“华夏东海，传说中的夔牛出世。”
　　这次是华夏国，离大陆架不足三十海里处的一片海域之上，有牛形独脚异兽全身闪耀着炽盛的白光，踏着海浪，伴随着风雨雷电和滔天的巨浪波涛出世，不过其出现之后，很快又于浓雾中沉入了茫茫大海。
　　对于这个网络新闻报道，华夏人的反应最是激烈，从这异兽身形和其出场方式，大家都不由得想到了华夏古老传说中的异兽夔牛。
　　“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。
　　这是华夏古籍《山海经·大荒东经》中所记载的异兽。
　　不过对于华夏人的震惊，世界上很多国家的人却不以为意，在他们看来，这异兽只是从牛变异而来的变异兽而已。
　　以上是最近发生的几件大事件，至于一些小事件，例如鼠妖伤人，蛇妖杀人等事件却是非常密集，几乎各地都有发生，数不胜数。
　　全球各地，最近几日越来越不平静，妖魔杀人事件的频率越来越高。
　　每天都有许多人类被诡异杀害，许多妖魔也越发猖獗，以人类为食，形势非常严峻。
　　所有人都能感觉到此时天地间气氛越发凝重了，有种恐怖的气息在弥漫，可能即将有更大的妖魔袭击人类事件发生。
　　甚至有人预测，继续这样发展下去，人类在这颗星球的统治地位将被颠覆，不复存在。
　　不过也有好消息，令人振奋，世界各地都有人类在这天地异变之后短短的一个月左右时间里，变的非常强大，有些甚至可以斩妖除魔，如同传说中的神话一般，令人震撼的同时，又心中充满向往。
　　这说明，人类没有被大自然抛弃，面对强大的妖魔，人类也有一线希望，那就是变的更加强大，超过妖魔。
　　徐子凡看着一篇篇报道，和一个个新闻，每天诡异害人事件的报道根本就翻不到尾，无穷无尽。
　　此时他神色凝重，他能够很清晰地感觉到近几日诡异妖魔越发猖獗，形势更加恶劣，可能即将有大恐怖事件发生。
　　“嗯？”
　　徐子凡突然惊疑，此时看着窗外的远方，眉头微皱。
　　只见在那遥远的天际尽头，浓雾中，一道巨大的白光闪耀后又消失。
　　此时，徐子凡双目之中有紫华闪烁，紫色霞光流淌，他在提升自己的目力，想看到更多的东西。
　　在那天际尽头的上方云层中，有白色的云气在天空中拉出来了很长的一条白线。
　　“飞机飞过？还是导弹飞过？”徐子凡此时惊疑不定。
　　他从那天空云层中划出的白色线条，可以猜到可能是飞机飞过或者导弹飞过。
　　徐子凡可以估测出那闪耀白光的地方，是他们隔壁县城，那里此时一定有事情发生。
　　很快，徐子凡打开了手机，查看那个县城的当地频道。
　　在这个县城的首页频道中，一行加大加粗的字体在闪烁着。
　　“长剑威武，精确自动导航，灭杀蜂妖群。”
　　徐子凡点开这一字体，查看里面的新闻。
　　原来是省城军队在方才发射了一枚长剑自动制导导弹，准确命中了几百里外的一片树林，其内蜂妖有成千上万只，在这一导弹之下，整片树林都被摧毁，地面都被炸出了一个丈许深的大坑。
　　省城军队这一次出手，可是给徐子凡家的隔壁县做了一件天大的好事。
　　据网络新闻报道，那片树林中的蜂妖多日来一直侵袭着附近人类，到今天为止，已经有十二人因为蜂妖而死亡。
　　“现代人类的文明成果，有些还是很有作用的。”
　　徐子凡此时目光深邃，一枚长剑导弹，隔着几百里距离出手，成功歼灭了一群妖魔，说明人类此时面对妖魔还有反击之力。
　　这是非常令人高兴的事情，同时徐子凡也不得不感叹，长剑导弹，国之利器，果真威力无双，令人气血沸腾。
　　随后徐子凡又查阅了一些网络新闻之后，他放下了手机，来到父母房间，他想看看父母易筋经习练的如何。
　　待观察片刻之后，徐子凡点点头，对于父母内息的进度，他非常满意。
　　“应该明日就可突破三流境界了，到时吸收蓝色异石。”徐子凡此时心中暗想。
　　随后他从父母房间出来之后，与小黄玩了一会，就进入了自己房间。
　　一夜无话，翌日，也就是徐子凡和方刚约好的第三天时间了，明日徐子凡就要去国家特殊管理组织测试评估异能强度了。
　　今天的目标，就是让父母功力进入三流境界，然后使用蓝色异石辅助修炼。
　　到中午之时，徐父徐母经过努力修习，二人终于将功力臻至了三流境界。
　　在现实世界，短短三天时间，徐父徐母就达到了三流境界，这种成就如果放到笑傲江湖世界，这绝对是妖孽级别的人物才能够创造出的记录。
　　但是现在这里是灵气降临的地球，天地灵气浓重到了极点，徐父徐母的表现也就算是中等水平吧。
　　看到父母功力达到三流境界之后，徐子凡将蓝色异石拿了出来，并且教了教父母如何吸收里面的神性物质。
　　徐父徐母第一次见到如此瑰丽，如此神奇漂亮的蓝色石头，顿时明白这种东西绝对非常珍贵，所以不想接受他们儿子的赠与，他们想把最好的东西都留给自己的儿子。
　　徐子凡对此，当然不会同意，最后经过一翻苦口婆心的劝说，徐父徐母最终还是答应了徐子凡的要求。
　　于是两人开始吸收蓝色异石能量开始练功。
　　顿时间，蓝色的光雾出现，包裹了徐父徐母。
　　易筋经本身就是绝世内功，威力强大绝伦，此时再经过蓝色异石神秘能量的加成，更是强大。
　　刚开始吸收蓝色异石，顿时间徐父徐母周身内息浩荡而出。
　　这种经历徐子凡当年也经历过，一次是在华山附近的一个地方，他通过蓝色异石辅助，将华山心法修炼到了大成。
　　另外一次，就是他修炼紫霞真经之时，通过蓝色异石辅助，一路破关，毫无副作用。
　　今日，徐父徐母靠蓝色异石辅助修习，同样效果惊人。
　　不到两个时辰，易筋经上卷内容，就被徐父徐母练成，此时两人周身能量气息磅礴而雄浑。
　　徐父徐母的筋脉穴窍，此时也被蓝色异石所特有的神秘能量而改变，达到了常人的十倍。
　　这种改变非常惊人，同徐子凡当年一般，有种种异变发生，例如自身内息雄浑，身体皮膜，肌肉，血液，骨骼都有所增强。
　　但是因为蓝色异石存量较少，所以徐父徐母的身体组织的加强，没有徐子凡的来的大。
　　当蓝色异石消耗完时，两人的内功境界达到了二流后期水平。

第一百七十八章 异人的数量
　　易筋经上卷修习完成，正常来说内功境界只能进入三流境界，但是徐父徐母因为有神秘蓝色异石辅助修炼，有神异显现而出，虽然此刻他们只将易筋经上卷修炼完成，但是内功境界却是已经达到了二流后期，离一流境界也不远了。
　　此时此刻，有淡淡的金色能量内息在他们周身流转，这是习练易筋经所特有的内力。
　　而且，徐父徐母此刻全身骨骼，皮膜，血液，肌肉等都有所加强，肉身体质比之前强了一大截，远远超越常人。
　　这次使用神秘蓝色异石修炼，对于他们二人来说就是一次伐毛洗髓，祛除身体暗疾，洗去体内污秽，全方位提升了体质。
　　此时，单论体质，徐父徐母也不弱于一般异人。
　　“哦……噗……”
　　突然间，在这一刻，徐父胸口气血涌动，不由张嘴吐出了一口黑红色的血液，其内竟然还有点点黑色肉渣。
　　“老徐，你没事吧？”
　　徐母看到徐父如此情形，不由焦急地问道。
　　“爸，怎么样了？”
　　徐子凡此刻虽然从父亲气息之上感觉不出有何不妥，但是关心则乱，还是不由问道。
　　此时，徐父吐出这口黑血之后，胸部气血平复了下来，缓缓长出一口气，道:“不要担心，此时我感觉前所未有的好，呼吸都轻快了很多。”
　　“爸，我来给你查查身体！”
　　徐子凡虽然相信蓝色异石的奇异能力，但是对于父亲的身体还是不放心。
　　在天地异变之前，父亲肺部被检查出了患有肺癌，而且已经转移，病症到了后期，已经无治。
　　天地异变之后，灵气降临大地，万物呈现出了勃勃生机，所有人的身体在天地灵气的滋养之下，体质提升了很多，一些常见的病症也都不药而愈。
　　而自己父亲的肺部疾病在天地灵气的滋养之下，竟然也控制住了，不再恶性发展，但是由于这是一种特殊的顽疾，徐父身体一直处于一种平衡的状态，不再往坏到方向发展，但是也没有好转。
　　今日，父亲使用神秘蓝色异石修习易筋经，全身都被伐毛洗髓，体质得到了极大的改善。
　　对于方才父亲吐出的黑血徐子凡有种猜测，那就是今日父亲通过伐毛洗髓，父亲体内被病毒侵染的组织也在蓝色异石的神性能量洗礼之下被排出了体外。
　　这应该是好事！
　　此时，徐子凡一只手搭在了他父亲的手腕之上，体内先天紫霞真气运转，顺着他的手进入了他父亲体内。
　　这种先天紫霞真气在徐父体内整整流转了三周，随后徐子凡才撤手离去。
　　这一刻，徐子凡终于放心了下来，通过检查，父亲体内疾病尽去，而且身体体质远超常人。
　　“怎么样？小凡，你爸没事吧？”
　　徐母此刻犹在焦急，见徐子凡撤下手来，马上开口问道。
　　“妈，你放心吧，我爸现在的身体好的不能再好。”
　　徐子凡开心的回答道。
　　“看你娘俩着急的样子，我的身体，我说没事，那自然没事。哈哈……”
　　徐父此时身体轻松了不少，宛若脱胎换骨，也不由得高兴，笑着说道。
　　随后，徐子凡与父母开开心心的吃了一顿晚饭，然后于饭后，徐子凡再次开讲武道知识，并且将易筋经中卷和下卷也传给了父母。
　　徐父徐母明白徐子凡所讲解的这些武道知识的重要性，所以徐子凡讲解的认真，他两人也学习的努力。
　　对于徐子凡是如何学到的这些东西，他们也没有多问，因为他们明白自己的儿子长大了，有秘密是正常的。
　　到了晚上十点多钟，徐子凡结束了讲解，回到了自己的房间。
　　对于今日的一些事情的进展，徐子凡是非常满意的，特别是父亲体内疾病尽去，他松了一口气，相当于长久以来压在他心中的一座大山被搬开了。
　　接下来，他将传授父母绝世轻功，和绝世武学，让他们在这诡异的乱世中也有自保之力。
　　再往后，他将出去，去那矿山再寻蓝色异石，这些都是徐子凡接下来的计划。
　　而另一边，此时在省城的一座豪华别墅之内，一道朦胧的身影盘坐于一个密室之内，周身缭绕七彩神光，绚烂到极致，看不清其面容。
　　此时，一只白皙的纤纤玉手伸出，拿起身旁的通讯设备。
　　只见通讯设备宽阔的屏幕之上写着几行字，大概就是刘旺等人被神秘异人王斩杀。
　　看到这条消息，这道缭绕七彩神光的神秘身影顿时间周身气息翻滚，可见这条消息对她的心理造成了极大的震动，她正是刘旺的女儿，是徐子凡家所在县城的骄傲，是一名异人王，被人尊称为彩虹仙子。
　　良久之后，彩虹仙子周身的气息才稳定了下来，一道清冷的声音幽幽而叹:“爸，我早就和你说过，让你做个好人，但是你却从未将我的话听进去。”
　　说完这句话，密室之中寂静了下来，只有七彩的神光绚烂而美丽，从彩虹仙子朦胧的躯体之上射了出来，充斥满了这方密室的每一寸空间。
　　片刻之后，彩虹仙子清冷的声音再一次响起。
　　“娘因为你，走得早，我从小到大，你对我爱搭不理，但是好歹我是你养大的，除妖英雄神秘异人王么？我倒要看看你有多强！”
　　这句话之后，密室中再无声音传出，只有浓郁的七彩神光带着神性的力量，浩浩荡荡，环绕在彩虹仙子那朦胧的身影之上，显得神秘而非凡，将彩虹仙子衬托的宛若真是天上的仙女下凡。
　　翌日，天微微亮，徐子凡就起床了，望着窗外弥漫天地之间的蒙蒙大雾，徐子凡有些恍惚，让他不由得又想到了笑傲江湖世界那晴朗的天空。
　　“哎！希望未来还能再次见到你们！”此时徐子凡心中叹息，又想到了笑傲江湖世界他认识的那一个个独具特色的亲朋好友。
　　很快，徐子凡摇了摇头，收敛了思绪，出去外边院子里，盘坐枣树之下的石头之上，开始运气练功。
　　不多久，徐父徐母也出来了，开始修习内功。
　　一个时辰之后，天已经大亮，徐子凡回房间默写一些武功秘籍，而徐父徐母则开始准备早餐。
　　待早餐做好之后，徐子凡将三本秘籍递给父母，一本是绝世轻功惊鸿身法，一本是少林金钟罩，还有一本则是一本武学目录汇总的书籍，他想让父母根据他们自己的喜好，去选择他们以后主修的武学。
　　惊鸿身法，是徐子凡手中身法速度最快的绝世轻功，进可追敌，退可临危逃跑。
　　金钟罩，是少林寺一门防御性武学，效果非常好，结合少林易筋经神功，其防御效果可以发挥到最大。
　　徐子凡让父母优先习练这一种轻功，和一种防御性武学，目的很明确，那就是尽量保证父母的安全。
　　随后，用过早餐之后，徐子凡嘱咐父母就在家里先大概看看这三本书籍，待他回来之后再做习练。
　　而他今日将去国家特殊管理组织接受评估测试。
　　徐子凡家所在的这个小县城非常的小，不到五分钟，徐子凡就已经来到了这个县城中的国家特殊管理组织的驻地。
　　这个驻地，说大不大，说小不小，大概有三十亩地左右，是天地异变之前的一个棚户改造区，里面的建筑物都是刚刚修建好没有多久，分为家属区，工作区，和训练区。
　　天地异变之后，这里被征用作为这个县城国家特殊管理组织的驻地。
　　此时，这个驻地门口有三名军警荷枪实弹在站岗，从这里可以看出国家对异人的重视。
　　而方刚，则早早等在了这里，见到徐子凡来此，非常高兴，大笑着道:“徐兄弟，你终于来了，以后咱们就是一家人了，哈哈……”
　　随后徐子凡跟随着方刚的引导，走进了驻地。
　　“徐兄弟，你瞧，这就是咱们这里的训练区。”
　　方刚边在前方引路，边指着左边的一块空地，介绍道。
　　徐子凡随着方刚的指引，向着左边空地望去，只见这就像一个大操场，其上绿草如茵，零星地摆放着一些锻炼器材，还有栽种着一些大树，或者堆着一些大石块等，看起来非常怪异。
　　方刚很快发现了徐子凡面色怪异，有些不解，随即开口一笑，解释道:“这里是我们县城中加入国家特殊管理组织的异人的训练场所，因为每个人的能力不同。所以也就需要不同的东西作为辅助训练。”
　　“方组长，我们县城中加入国家特殊管理组织的异人有多少个？”徐子凡不禁问道，他对这些有些好奇。
　　“有五十六个。”方刚毫不保留，此时已经把徐子凡当成了自己人，将这个信息告诉了徐子凡。
　　徐子凡闻言，点点头，这个数据差不多，如果加上没加入国家特殊管理组织的异人，他们这个十万人口的小县城差不多有一百多名异人吧。
　　此时，徐子凡在估算和猜测，而按着这个比例算，这可是了不得，相当于出异人的概率大概为千分之一。
　　千分之一这个数据看起来很小，但是如果基数足够大，那么其占有的人口数量也就非常大了。
　　例如，十亿的千分之一，就是一百万，而华夏国总共有十六亿人口，那么就按这个千分之一的比例来计算，整个华夏国此时的异人数量大概有将近一百六十万的数量。
　　这可是一个非常庞大的数字，超过了当今世界很多国家的人口总和，一百六十多万个异人，每个人都有异能，想想就非常壮观和可怕。
　　这就是华夏在这天地异变之后的底蕴。
　　所以人是一切的基础，有人，就会有一切，有人，才能够创造奇迹。
　　而且，现在只是天地异变之后的不到一个月的时间而已，就已经出现了如此多的异人，未来，随着时间的推移，异人的数量会成倍数增加。
　　“方组长，这里不是训练场么？怎么看不到人？”
　　徐子凡此时有些惊异，偌大的一个训练场地之上，竟然没有人。
　　“哈哈，徐兄弟，坦白跟你说吧，这里虽然是训练场地，但是一般人因为对于自己异能的保密性，很少有人会来此训练。”方刚笑着回应道。
　　“那这个训练场地岂不是无用？”徐子凡有些不解，继续问道。
　　“也不能说无用，多多少少还是有些人会来此地试验自己的能力。”方刚此时耐心的解释道。
　　徐子凡闻言，轻轻点了点头，一些异能也确实不怕暴露，例如力大无穷的技能等。
　　两人一路走，一路聊，很快就到了这块驻地的工作区。
　　在这里，徐子凡将进行测试，随后等结果出来，他就算是正是加入了国家特殊管理组织。
　　流程就是这样，每个异人加入国家特殊管理组织，都要进行测试，没有人可以违背。
　　而普通异人的这种测试非常简单，只要展现出来异能，不管强弱，不论作用，都算是通过。
　　至于异人王的测试，则比较艰难，因为全华夏十几亿人口，也就不到一千名异人王。
　　异人王，是一个笼统的概念，只要超越普通异人很大一截，就能称呼为异人王。
　　其中有个判定规则，就是异人王与异人的区别，要大于普通异人与普通人的区别。
　　来到这个工作区后，方刚很快带着徐子凡找了三人，这三人是专门负责记录异人测试能力的工作人员。
　　根据国家的要求，他们所记录的数据将一一归档，这些数据，国家有很大的用处。
　　每个异人都是国家的财富，他们所拥有的不同能力，将是促进未来人类新型文明进步的基础。
　　而国家将异人不同的能力进行搜集和记录，这是为了便于管理，同时也是为了整合所有异能种类，做研究用之。
　　“你是异人，我们已经通过前几天你与阴风和大山两名异人的战斗确定了这一点，所以接下来你该展示你异人王的能力了。”
　　方刚此时作为测试工作人员，脸色有些严肃，开口道。

第一百七十九章 从天而降的掌法
　　徐子凡此时在县城特殊管理组织驻地，进行评估测试，他想要的是国家对父母的安全保障，还有自己的绝对自由。
　　所以他今天不可能低调，会展示出部分实力，来让别人知道他也是一名异人王级别的高手。
　　此时，徐子凡在登记之后，与方刚还有三名记录人员返回到了训练场地，这里就像一个大操场，非常宽阔，而且有很多散放着的东西，供他展示自己的能力。
　　这一刻，方刚还有三名记录人员都非常好奇，徐子凡言说自己有异人王的实力，他们不做评价，他们要以实际情况来判定这个年轻人是否有这个实力。
　　此时，他们四人都非常惊奇，因为现在全国异人王的数量都不超过一千人，足以说明异人王数量的稀少。
　　他们此刻都想瞧瞧徐子凡到底有什么能力，可以自信到自称自己有异人王的实力。
　　事实上，就在最近几天，也有人自称自己有异人王的实力，但是经过测试，却都不达标。
　　天地异变，灵气降临之后，很多人获得了超自然能力，一时之间感觉自己高高在上，自信心膨胀也是非常正常的事情，他们也能理解。
　　有别于三名记录人员的淡然，方刚对徐子凡的实力非常重视，作为这个县城特殊管理组织的领导者，他本身就是一名强大的异人，虽然没有达到异人王的境界，但是却也差不了多少了。
　　他知道那个领域的强大，简直可以说是超脱凡俗，不似人类，可以与妖魔一争高下。
　　如果徐子凡真是一名异人王，那么他们这个县城的安全性也必将提升一大截，这是好事。
　　方刚虽然对于徐子凡了解不深，两人也就只是谈过一次话，但是徐子凡给他一种特别的感觉。
　　从徐子凡身上，他能感觉到一种淡泊名利和胸有成竹的气质。
　　而且他作为一名异人中的高手，在近距离之下竟然感受不到徐子凡身上散发出的异能波动，只有三种解释，一种就是徐子凡的异能诡异非凡，有特别的功能作用，别人根本探查不到，另外一种情况就是，徐子凡的实力远远超过了他，他不能探查其实力深浅，最后一种就是徐子凡根本没有异能，只是一名普通人而已。
　　显然，最后一种情况根本不成立，否则徐子凡也不可能打败异人中的高手阴风和大山。
　　剩下两种情况，根据方刚的直觉感受，更可能是第二种情况，也就是徐子凡实力远远超过了他，是当之无愧的异人王强者。
　　此时，方刚非常郑重，看着走向场中即将展示异人王之力的徐子凡，面部之上尽是期待之色。
　　轰！
　　突然间，一股灼热的气息从几十米外徐子凡的身上传了过来，热气扑面，空气就像着了火一般，热浪滚滚，即使是隔着几十米远，四人还是能够明显的感受到这种异变。
　　此时，方刚几人大惊失色，快速后退出十几米远才停了下来，待站稳脚步，四人纷纷带着震惊的神色望着几十米外场中的徐子凡。
　　徐子凡此时开始展露异能，只见其右手手掌四指并拢，拇指弯曲向掌心，从左上方斜劈而下。
　　与此同时，赤红色的火焰出现在徐子凡斜劈而下的手掌之上。
　　同一刻，一把火焰长刀，足有十几米长，凭空而现，与徐子凡的手掌化为一体。
　　随着徐子凡的手掌斜劈而下，这把火焰长刀也轰鸣着斜斩而下，气势恢宏，极其惊人。
　　徐子凡此时所展现出的异能正是少林寺一流高级武学火焰刀。
　　轰……咔嚓!
　　火焰长刀斜斩而下，将十几米外一棵碗口粗细的树木拦腰斩断。
　　树木切口处一片焦黑，有浓烟升起，却是快要被点燃了。
　　此时，方刚等四人面现震惊之色，他们本来以为徐子凡将会展现劈空掌和金钟护体的异能，但是想不到徐子凡却来了这么一手。
　　此刻，几人都明白，徐子凡在前几日，与阴风和大山争斗，根本没有展现出全部实力。
　　这一刻，三名负责记录的人员也开始郑重起来，因为他们有种感觉，或许眼前的这名徐姓异人真是异人王级别的强者。
　　而方刚此时在心中更加确定了徐子凡是一名真正的强者，是一名异人王。
　　轰！轰！轰……
　　徐子凡包裹着赤红色火焰的手掌连劈，而那火焰巨刀也随着徐子凡手掌的挥动而从天斩落而下。
　　场中，一堆巨石爆碎，几棵树木被拦腰斩断，大地之上烟尘滚滚，遮蔽了目光，一片狼藉，仿若遭劫。
　　此时，场外四人神色震惊，徐子凡此时所展现出的异能威力绝伦，已经不下于异人王级别的强者。
　　片刻之后，场中轰鸣声停止，烟雾渐渐散去，但却不见了徐子凡的身影。
　　“他人呢？”
　　此时，一名记录人员惊讶，目力所及，却是不见了徐子凡的身影。
　　而另外两名记录人员也都讶异，四周观望，但是依然找不到徐子凡的身影。
　　方刚此时，同样没有发现徐子凡何时消失，去了哪里，观望四周，但见整个训练场地一片白雾茫茫，哪有徐子凡的身影。
　　但是，刹那之后，方刚似有所感，猛然抬头，但见场地上方天空之中浓雾滚滚，在翻卷着，急剧变幻，似有巨大的东西即将从天而降。
　　天空之中，如此异象，很快也引起了三名记录人员的注意，此时几人都抬头望向满是白色雾气的天空之中。
　　他们都在用尽目力，睁大眼睛，努力观望，想看穿这天空之中的白色雾气，想知道这浓浓雾气深处，到底是什么引起这等异象。
　　刹那永恒，从徐子凡消失，到几人抬头望天也就发生在一刹那之间。
　　天空之中云雾变幻，在不停翻滚着，很快白色的云雾竟然化为了金色。
　　轰隆隆！
　　随着天空之中云雾色彩发生变化，天空开始震动，隆隆而鸣，同时一种庄严肃穆，浩瀚磅礴的气势从天而降。
　　这一刻，方刚四人浑身紧绷，心中颤栗悸动，这是身体面对超绝无双的威势所做出的自然的反应，这是身体本能在预警。
　　此时，四人望着前方的天空，神色惊骇，眼睛圆睁，震惊到了极点。
　　只见一方金色的手掌，闪耀着极其璀璨的金光，有十丈大小，穿云破雾从高天向地面覆盖而下。
　　空气在这一刻隆隆而鸣，地面也开始了颤抖，有碎石和碎木在地面之上不停地抖动。
　　此时，方刚等四人，虽然离那前方还有几十米远，但是在这一刻，他们受那天空之中金色掌印的磅礴雄浑的气势所影响，都感觉腿肚子开始抽筋，身体仿佛被束缚在了原地，根本挣脱不了，更别谈后退脱离这种强大绝伦气势的影响范围。
　　这一刻，四人心中惊骇到了极点，他们是第一次遇到这样的情况，仿佛在面对天威，根本升不起抵抗之心。
　　此时，从天而降的金色巨掌，神威无尽，带着庄严肃穆，浩浩荡荡的气势，穿云破雾，从天而降，速度极快，轰隆一声，印在了前方场地之中。
　　这一刻，大地轰鸣，剧烈颤动，仿佛彗星撞在了地球之上，释放出无尽的能量，有刺目的金光爆射而出，随后渐渐消弱。
　　场中烟尘冲天，土石飞扬，能量暴动引起了剧烈的强风，呼啸着席卷向四面八方。
　　方刚等人，虽然离着场中足有几十米远，但是呼啸着的狂风带着沙砾和土石依旧打在了他们身上，令他们全身的衣服都在风中猎猎作响，不由得转头用手遮住了面庞，阻挡风中携带着的沙石。
　　片刻之后，狂风止歇，尘埃落尽，场中没有了能量暴动，一切都平静了下来，方刚等四人才将手从面部拿开，转过头来，齐齐望向场中。
　　只见前方大地之上，出现了一方巨型掌印，有十丈大小，深入地面一米多深，令人震惊。
　　而在巨型掌印前方，一道身影负手而立，身上纤尘不染，表情极其淡然平静，仿若方才没有任何事情发生一般，气质惊人。
　　此人当然就是徐子凡。
　　方才这一掌，是他刚刚刹那间想到了一个从天而降掌法的故事，于是结合他所了解的各种掌法，临时运用深厚的内力，模拟打出的一掌。
　　此时，方刚等四人望着前方地面之上的巨型掌印，有些口干舌燥，不由咽了咽口水，方才徐子凡的那一掌，给他们心中留下了深刻的印象，不可磨灭。
　　片刻之后，方刚等人才反应了过来，这一刻，他们全部都确定了徐子凡是一名货真价实的异人王。
　　“徐……徐兄弟，恭喜！评估测试完毕了，从今天开始您将享有国家对异人王的待遇。”
　　方刚此时和三名记录人员一路小跑，来到了徐子凡身边，和徐子凡说道。
　　此时，四人对于徐子凡的态度完全改变了，变的有些拘谨，在徐子凡面前很不自然，看向徐子凡的眼神中尽是恭敬的神态。
　　而几人态度的这种转变，徐子凡也很快发现了，但是他却没有什么特别的感觉，在笑傲江湖世界，他作为天下第一高手，体验过被世人恭敬和害怕的感觉，与现在没有什么区别。
　　“行，那我这两天就带家人搬过来！”徐子凡微笑着开口，语气淡然。
　　“好，搬家的时候说一声，我带兄弟们多开几辆车，前去帮忙。”
　　方刚开口说道。
　　徐子凡闻言，轻轻点头，搬家不是一件容易的事，有太多的东西具有纪念意义，需要一起搬走。
　　此时，方刚主动开口帮忙，正是他所需，所以也就答应了。
　　接下来，方刚亲自引导徐子凡前往家属区，挑选别墅。
　　这里面多是楼房，是供普通异人的家属居住的地方，别墅不是很多，只有五六栋，不过却都是空着的，是专门留下来给异人王级别的强者的家属所准备的。
　　这五六栋别墅修建的各具特色，都非常豪华，因为家里经济条件的限制，徐子凡还从来没有住过如此高级的地方。
　　此时，看着这些豪华的住所任自己挑选，徐子凡有种恍惚的感觉。
　　天地异变之前，他大学毕业两年多了，也从大学时代的青春幻想期走了出来，对社会有了比较清晰的认识。
　　他深刻地知道，如果没有什么特别机遇，自己要奋斗一个别墅出来，那将是非常困难的事情。
　　但是，想不到，天地异变也就一个月时间左右，他就凭借着自己的能力，得到了一栋别墅，给家里父母改变了生活条件。
　　想到这里，徐子凡有些感叹，深感人生无常，未来不可测。
　　最后，徐子凡选了一栋四周都是树木与花丛的别墅。
　　别墅有三层高，占地面积很大，有十几个房间，后院是喷泉和水池，前院是经过精心修剪的草坪，非常美丽。
　　整栋别墅看起来回归了自然，但是却又干净利落，齐齐整整，充满了现代社会浓厚的气息。
　　徐子凡对这栋别墅非常满意，所以也就选择了这里，作为父母以后的家。
　　紧接着徐子凡又填写了一些资料，随后就转身离开，不到几分钟的时间已然回到了家里。
　　临走之时，方刚告诉他，现在他就算是正式加入了国家特殊管理组织。
　　而且两天之后，国家会给他派发下来一些专门异人王级别的强者才有资格知道的一些国家科研物品。
　　并且，对于异人王级别的强者，国家还有很多特殊的东西要赠与。
　　回到家里之后，徐子凡和父母说了这件事情，徐父徐母闻言，互相对望了一眼，都表示同意了。
　　在这天地异变之初，他们能有一处比较安全的地方安身，那是很多人求之不来的，他们当然不会拒绝。
　　而且他们也知道，他们的安全问题不解决，他们始终是自己儿子的拖累。
　　在这天地异变初期，天地之间就是一块未开垦的处女地，其内定然藏有无数机遇，徐父徐母明白，他们安全了，自己的儿子才可能放心出外去寻找更多的机缘。

第一百八十章 亲戚来了
　　随后的半天时间里，徐子凡一家人收拾好主要的东西，准备明日就迁往国家特殊管理组织驻地。
　　有些东西，徐母舍不得遗弃，不过最终在徐父和徐子凡的劝说下也想开了，他们的生活未来必定会走向另外一个方向，对于一些琐碎的东西倒是不必在意。
　　此时，已经到了傍晚，徐子凡一家人吃过饭后，徐子凡给父母讲解了一些武道知识，并且将习练惊鸿身法和金钟罩其中所需要注意的地方给二老讲解了一遍，当然，这些都是全程录像的。
　　随后徐子凡让父母选择他们喜欢的攻击武学，令徐子凡想不到的是，平日间老实木讷的父亲和善良和蔼的母亲竟然选择了习练霸道的刀法。
　　这简直出乎了徐子凡的意料，总感觉父母的性格与刀道有些不匹配。
　　不过，这是父母选择的，他也没有反对，他们自己的选择，肯定有他们自己的理由。
　　接下来，徐子凡给父母二人挑选了基础刀法，以打好基础为主。
　　现在父母有易筋经，惊鸿身法，金钟罩，基础刀法，已经足够学习一段时间了，再多也是分心。
　　不过徐子凡还是将很多门绝世武学抄录成手册交于父母。
　　他此举只是以防万一，给父母多准备一些东西。
　　现在世界变的诡异莫测，各种妖魔鬼怪和不可名状的东西数不胜数，即便他现在实力超绝，自信在人类中也是了不得的高手，但是谁又能保证可在这诡异频出的世界一直平平安安地活着。
　　“平子，在家么？”
　　“冬梅，在不在？”
　　突然之间，两个女人的声音从院门之外传了进来。
　　“汪汪汪……”
　　小黄低沉的吠叫之声也在同一刻响起。
　　“小凡，是你姑姑和阿姨来了，我去迎接下。”
　　徐母听到声音，脸带笑意，迎了出去，紧接着徐父也跟了出去。
　　而徐子凡略做犹豫，也走出了房门。
　　徐父，自小失去父亲，只有母亲和一个同母异父的姐姐，这个姐姐也就是徐子凡的姑姑，很早就因为一些事情和徐父断绝了关系，直至徐子凡奶奶去世，也没有来参加葬礼。
　　平日间，两家人根本没有来往，所以徐子凡虽然有姑姑，但是从小到大都没有见过几次。
　　而徐母，从小就被亲生父母送人，幸好养父养母人非常好，对徐母很不错，但是因为二老年龄的原因，在前些年也去世了。
　　而徐母的亲生父母，也就是徐子凡的亲姥姥和姥爷，还有三个儿子和一个女儿，也就是说按血缘关系，徐子凡有三个舅舅和一个阿姨。
　　不过，因为徐母从小到大在别人家长大，所以在亲生父母这边，不管是父母还是几个兄弟姐姐，和她的关系也就一般，几家人来往的也非常少。
　　所以徐子凡从小到大，其实就是生活在一个说是有亲戚，可是却和亲戚没有多少关系的家里。
　　在徐子凡心中，自己的所有亲戚都有些遥远，真正的亲人只有父母。
　　而现在长久没有什么来往的亲戚上门，徐子凡稍作一想，就明白了原因。
　　自己成为异人王的消息定然是传了出去，所以久久没有来往的亲戚才于今日上门。
　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”
　　此时，徐子凡脑海之中不由浮现出了古人说的这句话。
　　“还真是有道理啊！”此刻徐子凡心中在自语。
　　“冬梅啊，咱姐妹好久没有见面了。”
　　徐子凡的阿姨方一进门，就热情无比，拉着徐母的手，开心地说道。
　　此情此景，如果被别人看到，还以为这两姐妹关系处到有多好呢。
　　“平子，当年是我有些想不开，你就原谅姐姐吧！”
　　徐子凡的姑姑此时竟然有些泪眼婆娑，握着徐父的手，伤心地说道。
　　这种架势，让徐父徐母在这一刻有些发呆，一时有些反应不过来，不过两人都是实诚人，虽然明白对方前来的目的，可最后还是将这两位前来拜访的亲戚迎接进了家里。
　　两人非常拘谨，又很高兴，在客厅之中和徐父徐母聊了个没完没了，期间，还时不时地夸赞徐子凡。
　　“小凡啊，一眨眼你就长这么大了，你从小姑姑就看你不是一般人，长大之后必定是人中龙凤。”
　　“小凡，姨看你一表人才，英俊潇洒，玉树临风，也该找个对象了，过两天，阿姨给你介绍个好女孩儿。”
　　……
　　徐父徐母一辈子都是实诚人，更何况是这种有血缘关系的亲戚上门，虽然以往没有多少联系来往，但是现在见到两人说话态度这么好，也不由得有些心软。
　　但是此时徐子凡却有些头大，他作为晚辈，对于上一辈的一些事情，也不好说什么。
　　最主要的是，他和这些亲戚从小到大就没有见过几次，所以也就没有多少亲的感觉。
　　此时，说到给徐子凡找对象的事情上了，徐母也非常上心，和她姐姐说要给徐子凡找个贤惠温柔，善良漂亮的女孩。
　　“弟妹啊，说到好女孩，我这里倒是有个人选，和小凡绝对般配。”
　　徐子凡的姑姑此时见徐母对这比较上心，也就顺着插进来了话。
　　“哦？”
　　徐母此时比较好奇，望向徐子凡的姑姑。
　　“我说的这个姑娘，是子凡姑父的一个朋友的女儿，生的漂亮可人，平日里性格温柔，如果天地未发生异变，她现在还在上重点大学呢，而且最主要的是她可是一名异人。”
　　徐子凡的姑姑和徐父根本就是两种性格，能言善道，口才非常不错，此时说到这里，笑着又道:“我们家小凡这么优秀的男孩，最差也得配这样的女孩子。”
　　闻言，徐母非常上心，笑着道:“姐，那就劳你撮合撮合，看看人家女孩什么时间有空，和小凡见见。”
　　“妈，不用，我现在还没有想那方面的事。”徐子凡此时有些发蒙，怎么说的说的，就说到给自己相亲了。
　　“这么大了，还不想，还到什么时候想，像你这么大的人，很多人的孩子都会打酱油了。”
　　徐母此时一改平日和善的性格，此刻变的非常霸道，对徐子凡立马就是一顿数落，让徐子凡直接没有脾气了。
　　这可是他自己老妈，不能强势反抗，他完全招架不住。
　　此时，徐子凡非常郁闷，他可是堂堂异人王级别的强者，更是笑傲江湖世界天下第一高手，威压江湖二十几年，被称为华山剑魔和陆地神仙的存在，今日竟然要被老妈逼着去相亲，这要是被传言出去，绝对会让别人笑死的，成为别人茶余饭后谈笑的焦点。
　　随后徐子凡不再说话，但是他也不想听这两个无良亲戚在这里谈笑，于是他离开了客厅，回到了自己的房间，趁着这个时候，徐子凡默写着他认为不错的武功秘籍，这些他将留给自己的父母保存。
　　一直到晚上十一点左右，两位亲戚和父母才结束了聊天，而且不准备走了，今天就在徐子凡家过夜。
　　对于这些，徐子凡很无奈，但是上辈人的事情，还是得父母做主，他不好说什么。
　　临睡之前，徐子凡拿起回家之后就放在自己房间里的手机，准备浏览下网络新闻，关注关注时事。
　　但是一打开手机，里面却是一个个未接电话，还有一条条短信。
　　“凡子，行啊，听方组长说你竟然是一名异人王级别的强者，快给我老实交代，这几天我总觉得你神神秘秘，到底干嘛去了？”这是黑子在打了三个电话打不通之后，发的短信。
　　“老同学，好久不见，是你成为了异人王了么？恭喜恭喜！”
　　这是一名已经有好几年没有联系的初中同学发来的短信。
　　“子凡，今天我在咱们县里专有的电视频道看到上面报道我们县里又出现了一名异人王，名叫徐子凡，虽然可能是同名同姓，不过我的直觉告诉我，这新出现的异人王就是你，恭喜了老同桌！”
　　这是一名高中时期的女同学发来的短信，曾经在高中时期和徐子凡是同桌，两人关系相处的还不错，不过在高中毕业之后，各自去了不同的地方上大学，也就开始联系的较少了。
　　……
　　一个个电话，一条条短信，都是徐子凡曾经的同学，都是来恭喜祝福的。
　　对此，徐子凡淡淡一笑，生活就是这样，等你站的足够高了，你才有资格让别人都看到你。
　　随后徐子凡选择性的回复了几条，手机继续设置成静音，盘腿而坐，运转内息。
　　如今他已是先天道境的高手，每天虽然还要睡眠，但是睡眠需求却比常人少了很多，往往一个打坐，就能够恢复大部分精神活力。
　　一夜无话，第二天早晨，徐子凡一家人和两名亲戚吃过早餐之后，徐子凡给方刚打通电话，让其安排车辆来搬家，今日他家将迁往新的住所，父母安全有了保障，他也就能着手放心大胆地去做一些事情了。
　　随后，不一刻，方刚带着五辆车而来，一次就将徐子凡家收拾好的所有东西搬走。
　　此时，徐子凡一家人还有两名亲戚已经站在了大别墅院子里面，。
　　望着别墅四周的花草树木，还有别墅里面的各种豪华装饰，徐父徐母非常高兴，非常满意，他们这是第一次走进这种高档的住所，以前对于能够住进这种地方连想都不敢想，今日竟然住进了这么豪华的居所，这是梦中才会有的场景。
　　事实上，徐子凡一家人在天地异变之前，家里经济条件也就普普通通，一栋别墅可能就是全家人一辈子的梦想了。
　　此刻，徐子凡见到父母满意的神情，心中也不由地高兴，能让父母这样发自内心的开心，这是作为人子最大的快乐。
　　随后，徐子凡选择了一间顶层的房间作为自己的卧室，而徐父徐母则也选择了别墅三楼的一个房间。
　　此时，徐子凡姑姑和阿姨见到还空那么多房间，于是走到徐父徐母面前请求将她们一家人也搬进来。
　　徐子凡离着几十米远，但是双方的谈话他都能听的一清二楚。
　　此时听到姑姑和阿姨的这个请求，顿时间恍然，原来两人的目的是这个。
　　这里可是国家特殊管理组织的家属区，每日都有军队和强大的异人保卫安全，可以算得上是这个县城中最安全的地方了。
　　天地异变之后，诡异恐怖事件时有发生，谁也不知道下一个事件是否会发生在自己身上，所以现在像异人家属区这种由国家设定的安全的住宅区，成为了很多人理想的居住之地。
　　此时，徐子凡姑姑和阿姨百般请求徐父徐母，希望可以分给他们家人几个房间作为以后的居住区。
　　而徐父和徐母做了一辈子的实诚人，而且对于亲情有着非常大的向往。
　　所以徐父徐母耐不住口中生花，舌灿金莲的两人唠叨，最后还是同意了下来。
　　对此徐子凡不想说什么，父母决定的事情那就有父母的理由，对于这些事情他不想多做参合，不过他也有自己的底线和条件。
　　刷！
　　徐子凡身影变幻，速度极快，眨眼间已经出现在了父母和两位亲戚身边。
　　徐子凡的这一举动，吓了几人一跳，任谁身边突然出现了一个人，都会被吓个半死。
　　待看清是徐子凡之后，徐父徐母露出了欣慰的笑容，没有什么事情比自己儿子更加强大而令人振奋了。
　　而两位亲戚，此时是第一次见到徐子凡显露“异能”，不由得有些震惊，方才徐子凡突然出现在他们面前所使用的手段，可是神乎其神。
　　亲眼所见异人王级别的强者，显露异能，两人既震撼又羡慕。
　　“要住到这里也行，不过我有个条件，平日里要保持安静，还有别墅之内一些日常杂事就由你们负责，最后就是，没有我和爸妈的允许，不许上别墅第三层。”
　　徐子凡此时面色严正，给即将也会进来居住的亲戚立规矩。
　　自古，无规矩不成方圆，对于这两名亲戚徐子凡向他们阐述了自己的规矩。

第一百八十一章 异人王聊天群，我不做组长
　　对于一些事情徐子凡可以包容，但是他有自己的底线。
　　徐子凡说出自己的要求之后就离去了，不管这两位亲戚是否接受，其实他都无所谓，他之所以同意，其实也是按找佣人的心态而同意的，毕竟地方这么大，平日里总得有人打扫做饭吧。
　　而徐子凡的姑姑和阿姨闻言，根本不带思考，就同意了。
　　在她们看来，徐子凡的这个要求简直是太正常不过了，要知道天地异变之后，妖魔常见，诡异恐怖流血事件常现，能有一处相对来说安全的居所，是很多人梦寐以求的事情，她们不同意才不正常。
　　而且，最重要的是徐子凡现在已经是异人王级别的强者，未来前途不可限量，她们现在能和这样的人拉上关系，有百利而无一害。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，所述概莫如是。
　　从今天开始，徐子凡算是正式融入了国家特殊管理组织。
　　下午，父母在家里继续练功，那两名亲戚带着欢喜，回家安排家人搬过来。
　　而徐子凡则来到了特殊管理组织工作区域。
　　是方刚打电话让他来这里有东西给他，是国家给异人王的优待。
　　当徐子凡来到此地之后，方刚已经等待了很久。
　　“徐兄弟，你来了？这是国家专门给你配备的设备。”
　　方刚手中抱着一个一尺见方的纸盒，纸盒用封条封口，上面写着徐子凡亲启五字。
　　徐子凡有些好奇，拿过纸盒，纸盒不重，从外面看不出是什么东西。
　　随即徐子凡将其打开，只见里面是一副特殊的内甲，薄如轻纱，呈黑色，看起来非金非木，不知道其是什么材质制成。
　　不过其上面有说明书，徐子凡打开之后看着说明书，马上知道了这是什么东西。
　　这是华夏国最新科技制造品，结合纳米材料，以特殊工艺制造而成的全身内甲。
　　这种材料比之航天飞机，空间站上面使用的材料还要高一级别，说是人类目前的最高技艺结晶也不为过了。
　　这种材料，如果单论价值，比之黄金珍贵很多倍。
　　这件内甲，国家称呼其为未来战甲一号，徐子凡对此非常满意，在关键时刻，这可是救命的东西，而能够救命的东西，有多少都不算多。
　　初此之外，纸盒之中，有个凹槽，里面是一支试管，试管里面盛满了蓝色的液体，旁边也有使用说明书。
　　徐子凡看过说明书之后，了解了这是什么，此时徐子凡不得不感叹，国家机器的力量果然强大，天地异变之后才过了短短一个月左右时间，国家竟然已经研制出了这种东西。
　　不愧是华夏速度！
　　这一管液体，国家取名为灵液一号，其中所蕴藏的能量是天地灵气的液化状态，可以供所有异人使用。
　　异人服用之后，可以提升异能强度，增强身体素质。
　　最重要的是，因为这种蓝色液体是最本源的天地灵气的液化状态，所以其竟然没有副作用。
　　不过这种液体也有一种禁忌，那就是普通人不可服用，否则会因为身体承受不住狂暴的灵气而出现损伤。
　　不过现在这种东西因为生产成本太高，所以还不能大批量制造。
　　不过，这也已经很了不得了，此时就能够生产，徐子凡相信在不远的未来，国家研究人员定然可以开发出大批量，低成本的生产方法，到时候这个国家的高手定然会出现一个井喷的时期。
　　除过未来战甲一号和灵液一号之外，还有一个专门的通讯器，只有加入国家特殊管理组织的异人才能够使用，作为异人王，徐子凡的这个通讯器更是不凡，最起码看起来比方刚所使用的高级了不少。
　　不过徐子凡却对这种东西没有什么兴趣，因为这种东西容易被定位，携带着它，非常可能就是携带着一个跟踪器。
　　于是，徐子凡拿起来随便看了一会，记下了其内的一些东西，例如一些群号等，就将这个通讯器置于一旁，徐子凡已经决定，未来除非特殊情况，绝对不使用这个通讯器。
　　随后徐子凡使用自己手机加入了国家特殊管理组织专门建立的异人王群。
　　对于类似徐子凡这样想法的人，非常多，很多异人王都是使用自己通讯器加群。
　　所以，徐子凡加群之后，没过多久，就有通知过来，告诉徐子凡已经加群成功。
　　这个群里，会动态更新一些关于异能的最新的科技研究成果，这是专门面对异人王的群组。
　　此外，这个群也是团结所有加入国家特殊管理组织的异人王的一个群组，让大家即使不在一地，也能互相交流心得，促进彼此进步。
　　徐子凡进入异人王聊天群之后，略一观察，就了解了群内的一些情况。
　　群主是一名老人，同时也是一名普通人，从头像之上可以看到他是谁，在群内，他的昵称是:人民公仆。
　　此时，徐子凡有些意外，想不到竟然是这名老人做这异人王群聊的群主。
　　方才，徐子凡还没有入群之时，就非常好奇，是什么人有资格可以做这异人王的群主，要知道每个异人王都是超级高手，未来前途不可限量，谁会服气谁？
　　但是，见到老人头像的刹那，徐子凡心中瞬间了然，对于这位老人，他非常敬重。
　　这位老人日理万机，是华夏的脊梁，为了华夏这个大家庭，他付出了太多，他平日间的作风就是为人民服务。
　　他是华夏所有人都敬佩尊敬的存在。
　　对于这位老人做群主，徐子凡非常服气，所有人也都服气。
　　这不是凭借异人之力的强大与否而得来的别人的尊敬，而是通过人格魅力与道德得到的。
　　而群内的其他情况，就是没有管理员，而且这个异人王群虽然群员有五百八十一人，但是却都非常安静，基本没有人说话，群内一片寂静。
　　徐子凡稍作思考就明白了，这里的每一个人都是在天地异变如此短的时间之内就成为了异人王级别的高手。
　　可以说这些人都是天地的宠儿，都是智商情商高绝之辈，怎么可能像普通群聊群那样，每天没事，总有几个人喜欢浪费自己的宝贵时间去水群。
　　而且，大家都是心里明白人，现在正处于天地异变的初期，机缘和机遇必定非常之多，怎么可能会在这里浪费时间，做些有意义的事情，不是更香么？
　　最重要的是，祸从口出，万一说句话，得罪了别人怎么办？隔空给自己树敌么？
　　所以，因为各种原因，此时群里非常安静，徐子凡打开群员目录，可以看到一个个熟悉的称号。
　　例如“刀神”，“琴仙”，“武圣”，“牛魔王”，“仙葫公子”……等等声名在外的强大异人王。
　　“欢迎徐小友入得本群！”
　　此时，群主发来一道信息，表示对徐子凡的欢迎。
　　“谢谢！您老辛苦了！”
　　此时，徐子凡想不到这位令人尊敬的老人竟然主动与他说话，随后也不卑不亢的答谢对方。
　　……
　　两人再次随便聊了几句之后，群内又恢复了寂静，不再有信息发出来。
　　随后，徐子凡点开了群内资料，大多数是国家的一些科研计划和研究实施的进度。
　　此外，还有少部分东西是群内的异人王上传的一些视频和资料。
　　其中包含有很多异人王遇到的各种异兽和异果的视频，这些都是非常重要的东西。
　　除此之外，其中最引徐子凡注目的是一篇资料。
　　严格来说是一篇武学，名叫“兽神拳”，威力无双，非常惊人，上传者有个称号:“武圣”。
　　“原来是他！”
　　徐子凡此时心中暗道。
　　“武圣”是天地异变之后第一个放出视频与异兽战斗的人物，绝对的强大无双，实力可以在华夏之内排到前十。
　　这是一个传奇人物，和徐子凡一般，同样得到了天宝，只是徐子凡的天宝是石环，而“武圣”的天宝是一片金页。
　　“兽神拳”是“武圣”传进群内共享给所有人的一篇武学，从这里可以看出其无敌的大气魄和心态。
　　他根本就不怕别人学会而超越他，他的态度非常明确，那就是:你们尽管学，能超过我算我输！
　　此时，徐子凡将这篇武学下载到通讯器中，他倒要瞧瞧武圣的武学和他自笑傲江湖世界中得来的武学有何不同之处。
　　片刻之后，徐子凡徐子凡已经观摩完了这篇名为“兽神拳”的武学。
　　这篇武学的主旨是模仿大自然中的各种野兽动作，将其化为自己对敌的手段，再加上其独有的行功路线，使这门武学非常强大。
　　“竟然是一门绝世级别的拳法秘籍。”
　　此时，徐子凡心中在自语和感叹。
　　“兽神拳”这门武学的效果其实很多人都已经见到过了，那就是“武圣”曾经拍的第一个视频，在那视频里“武圣”与变异虎王对拼，所使用的就是这门武学“兽神拳”。
　　武圣现在将这门绝世武学共享出来了，其定然是有了更加强大的手段。
　　想到这里，徐子凡也有些好奇，不知道“武圣”接下来还会有什么样的神功武学。
　　不止是徐子凡，其实所有人都想知道，都对一个拥有天宝的异人王，充满了浓浓的兴趣。
　　接下来，徐子凡又查看了群内的其他文件资料，让他眼界大增的同时，也对这个世界更加了解。
　　“果然，一个人和一个国家相比，根本就没有可比性。”
　　徐子凡看完所有的资料之后，心中不由感叹国家力量的强大。
　　与个人相比，国家机器真的是完胜。
　　此时，徐子凡摇了摇头，收敛思绪，不再多想，将手中的纸盒子重新合上，就要离去。
　　“徐兄弟，等等，我还有件事情。”
　　就在此时，眼见徐子凡要走，方刚急忙叫住了徐子凡。
　　徐子凡回头望向方刚，有些好奇，还有自己什么事？
　　方刚见徐子凡停住了脚步，面色惊喜，从其身前桌子之上拿起了一块白色的令牌。
　　令牌一面，其上各种花纹汇聚，美轮美奂，另外一面，却是写成两个字:组长！
　　“徐兄弟，是这样，按照国家特殊管理组织的规矩，如果当地有异人王级别的强者，那么组长之位就由这名异人王担当。”
　　方刚说罢，将手中的白色令牌递向徐子凡，其脸上的神情充满了期待之色。
　　对于特殊管理组织的组长一职，方刚事实上不想失去，但是他也明白，有一名异人王坐镇当这个小县城特殊管理组织的老大，那无论从什么方面来说都将是两种不同的概念。
　　“我加入国家特殊管理组织，所求只是父母的安全，除此之外，别无他想。”
　　此时，徐子凡摇摇头，对什么组长之位，他根本没有任何想法。
　　徐子凡的想法，事实上一直没变，那就是变强，再变强。
　　“额……可是这是规矩！”
　　方刚此时有些惊讶，他想不通徐子凡为何对这组长之位没有兴趣。
　　这可是可以统领一个县的异人的职位。
　　徐子凡闻言，微微一笑，道:“不限制异人自由，也是规矩，对于我来说，当组长就是限制自由！”
　　“额……可是……”
　　“不用可是了，我志不在此！”徐子凡打断了方刚还想再说的话
　　“好吧，不过，如果我们遇到困难了，还请徐兄弟不吝帮忙。”
　　方刚此时，知道事不可为，不过他却不想就这样放过眼前的这位大高手。
　　徐子凡闻言，对方刚的意思瞬间就猜到了，不过他还是点了点头，道:“如果真有事，我会尽量帮忙的。”
　　徐子凡做事有自己的原则，他也不是那种吃完饭拍屁股走人，什么都不管的人。
　　他今日从国家特殊管理组织得到了太多有用的东西，他也不可能不做回报。
　　再说了，这里是他的家乡，如果方刚等人真遇到解决不了的事情，那么只可能是大妖魔了。
　　对此，不用方刚等人说什么，徐子凡也必定会自己去除魔降妖。

第一百八十二章 再进矿山
　　方刚欲将组长之位让给徐子凡，让徐子凡统领一个县的异人，但是徐子凡不想参与进去这些事情，他还有太多的事情要办。
　　所以徐子凡最终拒绝了方刚，拿着国家送给他的东西离去，对此方刚也只能无奈叹息，不过徐子凡答应了在关键时刻出手帮忙，这已经非常不错了。
　　要知道，加入国家特殊管理组织之后，很多异人每天都会组队出去清理周边对人类充满恶意的变异生物。
　　这样可以挣取贡献点，可以在国家正在建立的万宝商会那里兑换自己需要的东西。
　　而每天出现的变异生物，有些非常强大，一般异人根本对付不了，甚至如果运气不好，撞到妖魔，那么即使是异人也会凶多吉少，到时就需要异人王级别的高手出手了。
　　所以，徐子凡答应下来在关键时候会出手帮忙，对于方刚甚至对于附近几个县城的人来说，都是一个非常大的好消息。
　　现阶段，要对付妖魔，除过国家出动高级武器之外，剩下的就只有异人王可以与妖魔交手了。
　　所以，徐子凡的这个承诺，虽然只是轻轻淡淡的一句话，但是分量却是非常重了。
　　徐子凡拿着东西回到家中之后，将那国家配备的通讯器直接扔到一旁不管，随后他进入了自己的房间之中。
　　首先他将那未来战甲一号拿出来，在细致检查之后，发现没有问题，此时他放下心来，他准备将这人类最高科技制作的战甲送给父母，以保他们的安全。
　　随后徐子凡将灵液一号拿了出来，这是一管蓝色的液体，蓝莹莹，看起来非常神秘。
　　“噗！”
　　徐子凡伸手将试管之上的塞子拔了出来。
　　瞬间，清香扑面！
　　浓郁的灵气气息从试管中散发而出，扩散的整个房间里都是。
　　随后，徐子凡轻轻用嘴抿了一小口，然后马上将塞子塞回试管，阻挡灵气继续扩散。
　　灵液入口，非常清香，有点冰凉，不一会儿，就化为灵气融入身体，随着徐子凡内息的运转，转化为了自己的真气。
　　这个过程，徐子凡全程都在细致入微的感受，他要搞清楚这种灵液一号是否真的无害。
　　片刻之后，徐子凡嘴角露出了一丝笑意，这种灵液确实无害，是天地灵气的浓缩，可以促进人体的修行速度。
　　不过，徐子凡此时内功修为已经达到了一个瓶颈，进无可进，这管灵液却是对他无用了。
　　所以徐子凡同样准备将这管灵液送给父母，让他们修习速度加快，更快的提升他们的实力。
　　一切都检查过之后，徐子凡将未来战甲一号和灵液一号都交给了父母。
　　父母二人知道这两样东西的珍贵之后，表示让徐子凡使用。
　　徐子凡迫不得已，最后在父母面前展现了自己肉体防御无双的能力之后，并且告诉他们目前这灵液一号已经对自己的内功修为没有丝毫帮助，父母这才收下两样东西。
　　最后徐父徐母又进行了分配，未来战甲一号由徐母穿戴，保护安全，而灵液一号则由徐父服用，提升修为。
　　对于父母二人如何分配徐子凡却是不再关心了，他此时已经运转轻功，直奔那矿山所在地。
　　两百多里的路程，在徐子凡近乎直线的前行方法之下，不到一个小时，他就已经来到了矿山之下。
　　矿山进山路口，这里是客车休息处，旁边有个小卖铺，此时已经人去房空。
　　徐子凡不作停留，直接往山上奔去，行走不过一百来米，前方有一块铁牌子横于路口。
　　铁牌子之上写着几个大字:“前方危险，建议回返。”
　　看到这个铁牌路标，徐子凡明了，一定是在这几天时间里，有人在此山中发现了危险，所以才在此留牌，警示后来准备入山者。
　　而且不远处的小卖铺和小饭店也已经人去房空，这一定是与这矿山之上的危险有关。
　　对于这矿山之上的危险，徐子凡可是非常的清楚，这山上面有一只能化为人身的黄鼠狼精，无论是从徐子凡自身的感应，还是从其可以化为人身这一方面来看，这只黄鼠狼精的实力绝对还在先前的树魔之上，非常强大，超级恐怖。
　　也就是现在徐子凡实力大进，拥有了异人王的实力，所以才敢再次来此山中探险。
　　以徐子凡目前的综合实力，他有把握，即使不敌这头妖魔，也可以全身而退。
　　刷！
　　徐子凡身影展动，跨过铁牌，继续向山中而去。
　　此时徐子凡全神贯注，在前行的同时，时刻感知周围的情况。
　　不多一会儿，徐子凡就已经来到了曾经的矿洞口，由于发生了地震，矿洞口已经被从山上面滑坡下来的土石掩埋。
　　几天前，徐子凡就是在此地遇到的黄鼠狼精，当时他急中生智，靠一篇道德经不但逃离妖魔之爪，而且还从妖魔手中骗得一大块蓝色异石。
　　这种经历，有些奇幻，还有些惊骇，此时徐子凡想来，不由得为当初的自己感觉庆幸。
　　而且，还是在这里，徐子凡亲眼所见，从矿洞之中，有非常微小如绿豆大小的银色小钟，小鼎，小剑，小刀，小马，小虎等莫名东西从这矿洞口铁门之缝里飞了出来。
　　这些东西，可以被他曾经得到的塔状果实吸收，也可以被自己的身体吸收。
　　徐子凡的第一次伐毛洗髓，可以说其实就是在这里吸收那些银色的特殊物质而完成的。
　　当时，经过那次身体的伐毛洗髓，徐子凡直接拥有了五百斤的力量，可谓是已经超越了普通人。
　　单从伐毛洗髓方面来论，徐子凡甚至有种感觉，这些银色的莫名特殊物质仅次于蓝色异石，比之天蓝色异石还强一点。
　　轰！
　　前方掩埋在矿洞门口的土堆炸开，却是徐子凡挥袖间，内劲涌出使然。
　　轰！轰！轰……
　　不一会儿，掩埋在矿洞口的土石已经被徐子凡清理干净。
　　期间徐子凡双目之中紫华闪烁，有紫色符文浮现于双目瞳孔之中，而且先天紫气被徐子凡运转于耳窍之上，增强听力，他这是在感应周围的风吹草动，毕竟前几天这里还有一尊绝世妖魔，由不得徐子凡不小心。
　　但是直到掩埋的土石被徐子凡清理干净，矿洞口那生锈的铁门露了出来，四周都一片安静，没有绝世妖魔出现，也没有变异生物来袭。
　　轰！
　　徐子凡再次抬手，遥遥打出一掌，前方矿洞口那生锈的铁门被徐子凡的掌劲打开了。
　　随即一个黑黝黝的洞口显现在了徐子凡的眼前。
　　山间雾气弥漫，山风轻卷，周围的杂草树木非常茂盛，在山风中簌簌作响，还有未知名的昆虫在使劲地鸣叫，传出去了很远。
　　荒山野岭，一方黑黝黝的矿洞出现在了徐子凡眼前。
　　随着徐子凡衣袖再次挥动，洞口前方才被震起，飘荡在空气之中的尘土也被劲风卷走。
　　黑黝黝的洞口有一人多高，在洞口石壁之上，还依旧留着斑驳到的划痕，那是当年开发此地矿产，施工队打出来的。
　　划痕斑驳，经过几十年时间的流逝，显得破旧不堪。
　　望着一片安静，黑黝黝的洞口，徐子凡稍作犹豫，就迈步走了进去。
　　他要瞧瞧，这洞内到底有什么，竟然可以催化出黄鼠狼精那么大的妖魔。
　　此时，徐子凡周身笼罩紫色浓雾，他将防御开到了最大，不慢也不快，一步步的行进，小心谨慎的同时，徐子凡也在感知周围的一切事物。
　　片刻之后，徐子凡已经前行了几百米远，洞中依旧一片安静，黑漆漆的，仿佛直通幽冥地狱，令人感觉有些恐惧。
　　此时，徐子凡双目之中紫色光芒荡漾，虽然身处黑暗之中，但是他却依旧可以看到四周的一切。
　　这里周围的石壁之上，人工留下的痕迹越来越少，地面之上也渐渐开始崎岖不平，显然，当年施工队就是基本开采到了这里就停了下来。
　　但是前方还有路，洞还没有到达尽头，可以想象，当年施工队将洞打到这里之后，就停了下来，因为前方本来就是空的，不需要再打什么洞了。
　　徐子凡依旧小心翼翼，在一步步地往前走，他倒要看看，这洞内最深处到底有什么？
　　此时，洞中前方的路有些向下倾斜，应该是从山腹之中向大地之下漫延。
　　不多一会儿，有拐弯之处，徐子凡毫无畏惧，顺着路，继续前行。
　　待通过拐弯之处后，洞中空间越来越狭窄，有的地方甚至都需要徐子凡侧身，才能通过。
　　又行百米之后，洞中越加狭窄，有些地方，甚至需要徐子凡运转神功，打碎从洞壁间自然伸出来的石块凸出。
　　而且到了这里，洞中高低已经不足一个成年人站立着走路了，只能猫腰前行。
　　黑暗的洞中，没有风，一片安静，只有徐子凡一步又一步的脚步之声在回荡，其中偶尔还夹杂着一两声咔嚓之音，那是被徐子凡用掌劲震碎的石块。
　　四周被黑暗笼罩，寂静无声，仿佛在通往幽冥地狱，普通人是绝对不敢像徐子凡这般走下去的。
　　这种寂静，这种黑暗，甚至还可能是妖魔巢穴，这种种情况，使得一般人心理上就先被惊住了，不敢入洞深探。
　　“嗯？这是什么？”
　　突然之间，徐子凡有所发现，前方不远处，有一具尸骨。
　　尸骨不大，长有尾巴，徐子凡仔细辨认之后，大约间猜到了这是什么。
　　这就是一具黄鼠狼的尸骨，横陈在前方道路之上。
　　看着尸骨外相，已经没有了皮毛，只剩白色的骨架，徐子凡可以猜到这只黄鼠狼已经死去了有几十年。
　　徐子凡迈步，继续往前行进，不多一会儿，地上又是一具黄鼠狼的尸骨，同样的是已经死去有几十年了。
　　随着徐子凡的一直前行，地上的尸骨越来越多，而且不止有黄鼠狼的骨骼，到最后甚至还有老鼠的骨骼，鸟雀的骨骼，蛇的骨骼等等，甚至直到最后，地面之上都是一层骨渣，显然是因为时间太久远，骨架都承受不住自身重量了，而分解为一堆。
　　“嗯？”
　　突然间，就在这里，徐子凡有所发现，前方三米处的地面之上，有块残叶，比成年人的手掌还要稍微大一些，虽然残页此时已经焉了，但是其上面还有些许绿意，代表着其来到此地不久，也就几日时间而已。
　　又再仔细观看这片残叶，徐子凡总觉得有些熟悉。
　　蓦然间，徐子凡想到了什么，顿时间，他将五感加持到了最大，时刻注意着身前背后周围的一切。
　　此时，徐子凡如临大敌，他在小心戒备着周围的一切。
　　因为地面之上的残叶让徐子凡想到了一个佝偻着的身影，身穿不规则的淡黄色衣服，头上带着一片尺许大，不知哪里来的绿色叶子，让徐子凡此时所想到的，正是他曾经遇到过的黄鼠狼精。
　　而地上比手掌还大的绿色残叶，却正是那黄鼠狼精当时头上带着的绿色叶子的一部分。
　　现在，残叶在此，黄鼠狼精还远么？所以此时徐子凡小心翼翼，戒备着周围。
　　又行走了十几米远，拐了三个角度很大的弯，徐子凡再次发现了一片残叶。
　　徐子凡仔细观看这片残叶，对比方才发现的那块，发现两块可以拼接起来。
　　而拼接起来的叶子，正是当日黄鼠狼精头顶之上所戴的绿色叶子。
　　此时，徐子凡稍作停顿，就目光坚定，继续往前走去，期间他打碎了很多拦路的石块，以供他继续前行。
　　事实上，徐子凡也有种感觉，黄鼠狼精现在不在洞内，因为他在行走之间，脚步声，打碎石块到声音，传出去了很远，如果黄鼠狼精此时在此洞中，必定会早早的发现他。
　　想到这里，徐子凡摇摇头，收敛思绪，不再多想。
　　此时的徐子凡，目光坚定，不管前方有什么在等着他，是否有黄鼠狼精，他都无惧。
　　他自信，即使自己不敌，也能从容离去。

请假一天
　　今天身体不舒服，码字时脑子很迷糊，双眼沉沉的，所以为了作品质量，请假一天吧！
　　谢谢大家喜欢本书，在这里给大家说声不好意思了。
　　最后祝大家身体健康，开心快乐！

第一百八十三章 怪异的石室
　　白色的雾气随着山风在天地之间不停地涌动，使整片山脉在大雾中都显得有些朦胧了，一片缥缈，有些神秘。
　　矿洞幽幽，黑漆漆一片，寂静无声，直通山腹之下。
　　此时，徐子凡在矿洞深处发现了曾经黄鼠狼精头上戴着的绿色叶子，空气在这一刻仿佛都凝固了，气氛有些凝重。
　　这个时候徐子凡知道不论黄鼠狼精此时是否在这洞内，但是其老巢不远了。
　　此刻，徐子凡目光坚定，继续前行，又行进了十几米之后，前方蓦然间无路了，只有一方尺许大的孔洞，黑漆漆的也不知道通往何处。
　　到了这里，徐子凡哪能停止不前，他有种预感，这孔洞后面必定是黄鼠狼精老巢。
　　今日他进洞穴这么长时间了，那黄鼠狼精都没有显化出来，这妖魔此刻多半是不在洞中。
　　徐子凡正好瞧瞧，这妖魔老巢里有什么宝贝。
　　此时，他还犹记得当日他骗取黄鼠狼精蓝色异石之时，黄鼠狼精有说过，那蓝色异石是它最好的宝物。
　　这句话此时徐子凡可以理解成，除过那蓝色异石，这黄鼠狼精还有其他宝物。
　　轰！轰！轰……
　　徐子凡挥掌，向着前方尺许大的洞穴周边的岩石打去，他要拓宽这里，进去瞧瞧。
　　不一会儿，地面之上尽是石粉，洞穴被拓宽到徐子凡可以猫着身子走进去。
　　就这样，徐子凡边扩洞穴，边前行，不一会儿他已经前行了十几米，但是这洞穴弯弯曲曲，却是依旧黑洞洞的，斜向下方，看不到头。
　　轰！轰！轰……
　　徐子凡继续着扩洞大业，这一次，他直接沿着洞穴前行了百米距离，这是一个壮举，也就是他内功无穷无尽，深不可测，换做是其他人，内力恢复速度根本跟不上消耗，早就内力枯竭了。
　　此时，当徐子凡又要一掌打下之时，突然之间自前方的洞穴深处有声音传来。
　　“嘀咚……嘀咚……”
　　是水滴滴落到池水里的声音，这水滴声非常有节奏，时间间隔长短相同。
　　“这大山山腹之中竟然有活水？”
　　此时，徐子凡有些惊讶，不过也很快释然，自己从入得矿洞以来，前行了几百米远，而且这洞穴是向斜下方延伸的，所以自己此刻应该已经到了地下几十米深的地方了。
　　地下这种深度，有地下水也是正常的事情。
　　随后徐子凡继续开扩洞穴，他要看看这洞穴最深处到底有什么。
　　但是，这次又前行十几米，拐了个弯之后，徐子凡再次停了下来。
　　因为前方洞穴中有微弱的光芒散射了出来。
　　光呈绿色，非常柔和，也很微弱，但是在这漆黑的洞穴中，非常显眼。
　　此时，水滴之音更加清晰，徐子凡能够判断出就在前方不远处。
　　“快到了！”
　　此时，徐子凡心中暗道，全身状态调整到了最佳，戒备着周围的一切。
　　轰！轰！轰……
　　徐子凡继续扩洞前行，又前行十米左右，随着一声轰隆隆的声音传来，却是前方出现了一方石室，徐子凡扩洞打出的石头滚落入了石室之中。
　　顿时间，一片柔和的绿光，绿莹莹，充斥满了前方的空间，映入了徐子凡双目之中。
　　此时，徐子凡感知开到了最大，周身紫雾缭绕，时刻准备出手，他在防备着可能会有的突然袭击。
　　但是，徐子凡环视眼前充斥着绿色光芒的石室一周，却是如同预料中的那般，没有发现黄鼠狼精，也没有发现其他危险。
　　这个石室不大，也就两丈见方左右，石室墙壁之上斧痕斑驳，是人工的痕迹，为人工开凿，不属于天然洞穴，也不知道属于什么年代。
　　而在石室最里面，有一方高两米，宽一米，厚一尺左右的绿色玉壁。
　　充斥着石室之内的柔和绿光就是这方绿色玉壁释放而出的。
　　这方绿色玉壁表面光整，非常平滑，四周圆润，有莫名的图案刻印两侧。
　　而在绿色玉壁左下方，有一汪小水池，水池非常小，四周及底部很不规则，为石质，起伏不定，如同一朵朵漂浮到云彩，整个水池直径大约一米左右，深大概有一尺。
　　水池之内盛满了清澈见底的清水，在柔和的绿色光芒映照下，显得绿莹莹，非常通透，美轮美奂。
　　而在石质小水池上方，从石室石壁之上延伸而出一条石质的龙形雕刻。
　　石龙雕刻的栩栩如生，身体大概一尺粗细，只有上半身在墙壁之外，其身上的鳞甲一片片，非常有层次感。
　　显露而出的两只龙爪，皆为五爪，看起来干劲而有力，充满了力量之感，而龙首之上，石质的眸子微闭，但是不减其威严，两根龙须飘荡在外，虽然也为石质，但是却更显霸气凛凛。
　　整条石龙雕刻，有种威严的气势在浩荡，令人望之心惊胆战。
　　从徐子凡的角度望去，整条石龙栩栩如生，仿佛若活的一般，好像即将要腾云驾雾，从石壁之中飞出。
　　“神龙见首不见尾，威势无双，惊天动地，雕刻之人绝对是一代大师，真是鬼斧神工，惟妙惟肖。”
　　此时徐子凡站在石室之外，凝视着这条石龙，惊叹不已，恍惚间有种感觉这条雕刻着的石龙就是一条真龙，迟早有一天会破壁而出，直冲云霄。
　　片刻之后，徐子凡才回过神来，摇了摇脑袋，不再多想。
　　小水池清澈见底，满满一池子的水正是从这石龙雕像口中而来。
　　一滴又一滴水珠从石龙嘴中滑落，滴落入正下方的石质水池之中。
　　但是有个奇怪的地方是，任凭水珠从石龙嘴中滴落，但是下方小水池却都能盛下，看起来已经满满一池子清澈的水了，但是却就是不会溢出来。
　　这很矛盾，但是却看起来又非常自然和谐，给人一种非常怪异的感觉。
　　除此之外，石室之内再无其他显眼的东西和地方。
　　整个石室地面之上尽是厚厚的灰尘，大约有一寸左右。
　　灰尘之上，有凌乱的爪印痕迹，徐子凡明白，这定然是那黄鼠狼精的脚印。
　　随后徐子凡观察了石室之内片刻之后，毅然迈步走进了石室之内。
　　石室之中一片寂静，绿光柔和，充斥满了这方空间。
　　徐子凡感官在先天真气的作用之下发挥到了极限，他在防备周围可能出现的危险。
　　但是，直到徐子凡绕着石室之内走了三圈之后，他都没有发现任何危险存在，随即徐子凡松了一口气，没有危险当然是最好。
　　“嗯？这是……”
　　突然间徐子凡惊异，他在脚下灰尘之中看到了几根淡黄色的毛发。
　　“一定是黄鼠狼精的。”
　　徐子凡不用多想，就已经猜到了真相。
　　“这方石室怎么会存于山腹下方？”
　　此时，徐子凡有些惊疑，想不通是谁可以来到此地，开凿出这么一方石室，而且还在石室之内放了这么大的一块绿色玉璧。
　　徐子凡打量石室四周，他怀疑石室之内，应该还有通往外界的密道，否则解释不了古人是怎么进来此地开凿出石室的。
　　随后，徐子凡用手挨着一寸寸的敲击墙壁，地面，室顶，他希望可以找到其他通道。
　　但是，最后寻找的结果却是很不理想，根本没有找到什么通道。
　　甚至到最后，徐子凡还将手臂探入小水池之内，敲击池底和池壁，也没有感应到有暗道存在。
　　最后，徐子凡也不在深究这个问题了，解释不了的东西太多，也不差这一个。
　　随后，徐子凡又看着这小石池，这石池定然有神异，否则为何水不会溢出来？
　　这小石池不是凹进地面的池子，而是凸起在地面之上，就像一个洗衣盆一般，只是其材质看起来为石质的。
　　对于看起来是石质的东西，徐子凡不敢小瞧，因为他自己的天宝石环同样看起来为石质，却具有惊天伟力，有穿梭世界等功能。
　　所以徐子凡此时非常郑重，一瞬不瞬地盯着这小石池，想从外表看出其有什么不同之处。
　　但是任徐子凡如何细致的观察，这小石池就是一普通的石池而已。
　　随后徐子凡伸出手去，用力按了上去，只见石粉簌簌而坠，小石池外面被徐子凡按出了一个掌印。
　　“难道只是普通的石质物件么？”
　　徐子凡此时望着眼前小石池上面被他按出的掌印，心中非常疑惑。
　　“或许是这水有问题？”徐子凡心中再次猜想。
　　“这水是从上方石龙嘴中而出，水有问题，那么这栩栩如生的石龙也定然有问题。”徐子凡在不断推测，他希望搞懂这个问题。
　　随后徐子凡检查了小石池中的水，也顺带着检查了石龙，但是最后得出的结果却都是没有问题的。
　　这种没有问题就是最大的问题。
　　因为小石池明明满了，水也一直往下滴，但是却始终没有溢出来。
　　而且这种场面看起来非常和谐，仿佛本该如此一般。
　　这是极为不正常的事情，本来就是矛盾的地方，但是让人看起来却感觉本该如此。
　　这种感觉引起了徐子凡的警觉，这极为不正常，仿佛有什么东西在左右着他自己的判断。
　　但是，任徐子凡如何观察，都发现不了此地有什么东西在影响着自己的感觉。
　　关于这里的奇异之处，徐子凡找不出哪里有问题，接下来，这个问题他再次放下，同样的不想再做深究。
　　天地异变之后，世间有太多现在人类思维解释不了的东西，如果一定要深究，那是自找烦恼。
　　或者提升自己，等自己综合能力提升了，相信一切也都将会有答案。
　　就像如果徐子凡没有在笑傲江湖世界驻留二十多年时间，让徐子凡自己解释内功是什么东西，人类为什么可以飞檐走壁，他自己绝对解释不清楚。
　　可是如今他的实力到了这一步，对于武道有了一定的了解，上面的问题也就不在是问题了。
　　此时，徐子凡暂时将疑惑放在心里，等未来去解释。
　　接下来，他又将注意力放在了这石室之中最显眼的事物之上。
　　这是一块巨大的绿色玉壁，表面平整光洁，四周有圆润，有莫名的图案雕琢两侧。
　　玉壁底座三寸多高，成梯形状，同样为绿色，与整块巨大的玉壁为一体。
　　整面玉壁看起来就像一块巨大的绿色玉石，释放着柔和的绿光，将整个石室映照的一片绿色，这种绿色没有阴森之感，反而还给人一种温暖的感觉。
　　玉壁表面光滑平整，一片莹莹绿色，像是一面绿色的镜子，可照人影。
　　仔细看其平整的表面，可以发现，其内部有绿色的氤氲涌动，仿佛云雾一般，神秘无比。
　　只从外表来看，这块巨大的玉壁，绝对非凡，就算按玉价售卖出去，也定然是天价。
　　“这是什么宝物？”此时徐子凡盯着这块巨大的玉壁前后左右打量，他有种感觉这件东西绝对非凡。
　　“看着像一块碑？”此时徐子凡将这块绿色玉壁看了个仔细，蓦然间发现，这块绿色玉壁竟然像一块碑。
　　“越看越像，一块绿玉碑？”
　　此时，徐子凡有些疑惑，他只见过石碑，何曾见过绿玉碑，听都没听说过。
　　这方石室之内充满了怪异，一切都非常的怪，令人不解。
　　但是这里虽然在山腹之中，不见天日，有种种怪异，可是却没有给人诡异阴森的感觉，相反却给人一种温暖如初，像是回到了家里一般的感觉。
　　“应该就是绿玉碑了！”
　　此时，徐子凡越看这块玉壁，越像一块神异的碑体。
　　“但是碑体无字，是什么意思？”
　　“无字玉碑？怎么有种熟悉的感觉。”
　　徐子凡看着身旁的绿色玉碑，有些疑惑和不解。
　　片刻之后，徐子凡蓦然间想到了他所见到过的另外一块莫名的碑体。
　　那是天变的那一晚上，伴随着一声巨响，整片天空仿佛裂开了一道口子，他当时还在苏城，就在那一晚，先有黑色的油状液体从天而降融入大地，后有多处地方楼房坍塌，发生火灾。
　　其中，就在他救火的那一处坍塌的楼房中央，有一块通体乌黑的巨大石碑静静地竖立在废墟之中，同样的无字，同样的表面光滑。

第一百八十四章 诡异身影
　　在天变那一日，苏城中有栋建筑物坍塌，废墟之上竖立着一块通体乌黑，碑面光整且无字的碑体。
　　而且但凡有人靠近那乌黑色的碑体，身上就莫名的有种燥热之感，使人很不舒服。
　　徐子凡在当时也有怀疑，那坍塌的建筑物着火是否与那通体乌黑色的碑体有关？
　　今日，这通体绿色的碑体和当日所见那乌黑色的碑体除过颜色和给人的感受不同之外，其它方面都非常神似，令徐子凡此时不由得产生了些联想。
　　“乌黑色的碑体定然是天地异变之后出现的，那与之神似的这块绿色碑体也是天地异变之后才出现于这片世界中么？”
　　“如果是，那么这块碑体是怎么进入石室之中？”
　　“或者就连整个石室也是天地异变之后才出现于此地？绿色碑体只是顺带的？”
　　“如果真的如此，那么这整个怪异的石室又是如何进入山腹之中的？”
　　此时，徐子凡不由地在推想一些东西，但是最后得出的答案却尽是矛盾，常理不可测度。
　　“或许这两块碑根本就没有关系？只是神似而已？”
　　此时，唯有这一种答案可以解释。
　　不过，虽然能够这么解释，但是徐子凡心里却隐隐有种感觉，这两块碑必然有联系。
　　此时，徐子凡心里非常迷惑，自从进入这怪异的石室之中后，很多东西只要仔细去思考，就解释不通。
　　这个石室，就像有种魔力，非常怪异，让人充满迷惑，彷徨，怀疑，不解。
　　片刻之后，徐子凡又想了很多，不由幽幽一叹，有太多的地方想不通。
　　想不通就不想，再想太多，也是徒增烦恼。
　　随后，徐子凡试着用手轻抚这块绿色碑体平整光滑的表面，顿时间只觉手掌处有种温热的感觉，不像是一块碑体，倒像是前方有一个生命体，他此刻所感应到的温热是这生命体的体温。
　　这是一种真真切切的感觉，徐子凡这种瞬间的感觉有些荒唐，自己都有些不可置信。
　　此时，徐子凡轻抚这绿玉碑体平滑的表面，但见其内绿色氤氲流动，像是云雾一般，神秘莫测。
　　紧接着，徐子凡试着将内力输向这绿玉碑，他要看看，这神秘非凡的碑体在能量注入之后会有什么反应。
　　这一刻，磅礴的先天真气顺着徐子凡的手掌流向这绿玉碑，但是却都被挡在了碑体外面，不得寸进，仿佛这绿玉碑体就像一个能量绝缘体一般。
　　“是能量强度较小的缘故，还是真的是不能传导能量？”徐子凡望着眼前的绿玉碑体心中大奇，不由暗道。
　　随后徐子凡将内力运转到了极致，想将自身的能量导入这绿玉碑体，不过结果仍然和先前一般，根本进入不去。
　　“要不试试传说中的滴血认主？”
　　徐子凡此时改变了想法，既然能量导入失败，那就试试传说中的这种方法吧。
　　他之所以对此绿玉碑体如此上心，是因为此时徐子凡怀疑这块绿玉碑可能也是一件天宝。
　　因为只从卖相上看，天地异变之前，世界上根本没有这种东西，而在天地异变之后出现的莫名器物，是天宝的可能性是非常高的。
　　所以，事实上，徐子凡此时心里是非常激动的，他想将这块可能是天宝的器物带走。
　　随即徐子凡真气内运，手指之上一滴红色的血珠被他逼了出来。
　　血珠极其鲜艳，红的晶莹剔透，充满了灵动之气，这是因为徐子凡功力已达先天道境，其血液也已经开始与普通人有些不同了。
　　紧接着随着徐子凡轻轻震指，这滴充满灵动之气的血珠飞向了绿玉碑体。
　　此刻，徐子凡双眼一瞬不瞬地看着前方，他想看看眼前的这方绿玉碑体是否可以滴血认主，此时的徐子凡双目之中尽是一片期待之色。
　　鲜艳的红色血珠在空中飞过，溅落在了绿玉碑体之上。
　　“噗！”
　　血珠破裂，如同普通的水渍一般，沿着绿玉碑体平滑的碑面滑落了下来。
　　在这个过程中徐子凡仔细观看，他发现，自己的这滴血液没有一丝融入绿玉碑体。
　　滴血认主失败！
　　“再不行直接扛走！”
　　此时，徐子凡心中发狠，直接扛走是他最后的选项。
　　因为如果这块绿玉碑体真是天宝，自己终究得搞懂其用处，直接扛走根本解决不了任何问题。
　　而且这块绿玉碑体体积如此之大，自己就这样大摇大摆扛出去，那得吸引多少人的目光，虽然他不惧任何人，但是他怕麻烦。
　　一边想着，徐子凡一边用双手抱住这绿玉碑体的侧面，他想看看，这绿玉碑体梯形底座之下，是否有什么异常之处。
　　“嗯？起不来？”
　　徐子凡用力，竟然没有撼动这绿玉碑体分毫。
　　此时，徐子凡大惊，因为他现在肉身之力非常强大，自从银壁真身进入血气蕴身体阶段之后，他的肉身力量可以用恐怖来形容，早就已经超脱出了普通人的范畴。
　　此时的他，双手随便使力，就是数万斤的力量，恐怖绝伦。
　　但是，就是这样磅礴的力量，竟然没有撼动眼前这绿玉碑体丝毫。
　　这是非常不可思议的事情，这绿玉碑体看着不大，其重量绝对超过地球之上同体积的其他东西。
　　这一刻，徐子凡再次露出郑重之色，他要再试试，随即徐子凡身体摆好姿势，双手抱着绿玉碑体。
　　口中轻喝:“起！”
　　此时此刻，徐子凡将所有的力气都使用了出来，不单是肉体的力量，这一刻的他，将先天道境的内功都运转了起来。
　　这个时候的徐子凡，磅礴的内劲结合其肉身恐怖绝伦的力量，就像一尊真龙，力量达到了三十万斤。
　　在这种恐怖的力量之下，就是一座小山都能被扛起来。
　　但是，绿玉碑体仍然静静竖立，在徐子凡这恐怖绝伦的力量之下，竟然纹丝不动。
　　此时的徐子凡，有种蚍蜉撼树的感觉，任他将力量发挥到了极致，但是这绿玉碑体就像一座巨岳一般岿然不动。
　　此时的徐子凡不但没有看到绿玉碑体底座下面有什么，而且连最后扛走这块疑是天宝的绿玉碑体的期望也变成了奢望。
　　此时，徐子凡眉头微皱，他竟然奈何不了一块绿玉碑体。
　　不过很快，徐子凡心情就平复了下来，处在这个怪异的石室之内的绿色碑体如果没有一些奇异，那才说不过去。
　　“不知那黄鼠狼精什么时候回来？”
　　徐子凡此时口中在念叨，他此时还有点期待那黄鼠狼精能够赶快回来，他也就能够通过黄鼠狼精多了解下此地。
　　而与此同时，在一方古色古香的书屋之内，一个上身穿着淡黄色背心，下身穿着淡黄色四角裤的驼背小老头，毛茸茸的双手之中捧着一本厚厚的道藏书籍，正在聚精会神的读着书，钻研其中所记载的奥妙，这个老头正是曾经被徐子凡所欺骗的黄鼠狼精黄大仙。
　　“该死的臭小子，竟然敢骗本大仙纯洁的感情，还有心灵，还有宝物。”
　　此时的黄大仙已经因为特殊机缘，发现了徐子凡给他念的那篇“仙经”只是人间的一篇普通道经而已。
　　所以每每读书学道之时，他都会抱怨一句，对于曾经欺骗他的徐子凡可是记得非常清楚。
　　“啊……阿嚏……”
　　“什么情况？难道是有人骂我？”此时黄大仙莫名其妙的的打了个喷嚏，不由地有些狐疑，左右看了看，开口自语道。
　　“唔……和人类接触也就是和那个臭小子接触过，此时有人骂我，也定然是他了。”
　　此时的黄大仙，竟然歪打正着，猜到了徐子凡正在念叨他。
　　想到那个骗了他最贵重宝物的青年正在骂他，黄大仙此时脸色阴沉到了极点，非常生气，简直是欺大仙太甚，骗了他的宝物，还不给他钱，还骂他。
　　“可恶的小子，待大仙我成仙之后，先不睡觉，先去让你知道欺骗本大仙的后果，让你知道花儿为什么那样红！”
　　此时的黄大仙，表情狠狠，握着厚厚书籍的毛茸茸的双手竟然不由自主地在颤抖，这是因为太生气的缘故。
　　另外一边，徐子凡对这奇异石室之内的任何一个东西都无可奈何。
　　石室之内可能存在的隐秘通道找不到！
　　小水池不往出溢水的原因找不到。
　　绿玉碑体有何作用，也没有找到。
　　此时徐子凡有些无语，对于黄鼠狼精这个妖魔的巢穴，他是既好奇，又无奈。
　　此时不见黄鼠狼精在此，徐子凡又不想就这么离去，所以他干脆于石室之内小水池旁盘腿而坐，运转内息，开始边练功，边守窝待妖。
　　矿洞幽幽，漆黑而寂静，令人胆寒，石室奇异，笼罩蒙蒙绿光，有种淡淡暖意在流淌。
　　时光如水，东流不息，转眼间已是深夜，整座矿山之上万籁俱寂，白雾翻滚，山风阵阵，偶尔间还有一声声诡异的叫声在深山中传出，随后又渐渐消逝于山风之中。
　　徐子凡盘腿而坐，周身内息运转不休，他在等待妖魔回窝。
　　天地异变之后，这是他第一次在人迹罕至的地方过夜，深山之中偶尔的诡异叫声，当然瞒不住徐子凡灵敏的感官，但是他却非常淡然。
　　如果此时有人知道徐子凡在深夜之中，盘坐妖魔巢穴，等待妖魔回窝，那必定会震惊到无以复加，这人太大胆了，简直是吃了妖魔胆了。
　　要知道，天地异变之后，就是惊才绝艳，强大如异人王也没有人愿意一个人在晚上于人迹罕至的地方过夜。
　　因为太过危险，谁也不知道在那漆黑的夜里，在那茫茫的白色雾气之中，究竟隐藏着多少妖魔，多少诡异。
　　夜静静的，矿山之上的天空之中，或许是在那天空的白雾上方，有乌云遮挡，此时变的更加晦暗了。
　　很快，天地之间化为一片黑暗，矿山之上，更是黑的不见五指。
　　“轰！”
　　突然之间，一声霹雳响起，天地之中出现了一道银芒，贯通天上地下，
　　炽盛的电光照耀的天地间白茫茫一片，雾中的群山在这深夜之中瞬息间通明，随后又陷入了无边的黑暗。
　　“哗啦啦！”
　　紧随其后，无尽的大雨瓢泼而下，天地间出现了一道水幕。
　　“轰！”
　　偶然间有炽盛的白色电芒划过黑暗的夜空，于刹那间映照出一片光亮的雨中世界。
　　大雨倾盆，电闪雷鸣，天地之间明暗不定。
　　对于洞外天象的变化，徐子凡没有在意，他在此静静等候妖魔回巢的同时，也在运转内息，修炼不辍。
　　“尽舀西江，细斟北斗，万象为宾客，扣舷独啸，不知今夕何夕！”
　　突然，一声轻语，将徐子凡从修炼的状态之中惊醒，刷的一下子，徐子凡就睁开了眼睛。
　　就在离他不远处，那绿玉碑体前方凭空出现了一个人，声音正是她发出的。
　　此时，徐子凡心中震动，又有些惊骇，这是什么人？或者是什么妖魔或者诡异存在，竟然可以在不被他发现的情况下，瞒过了他的感知，直接出现在了离他这么近的距离之内。
　　这种情况，令人惊骇，让人胆寒。
　　刷！
　　徐子凡身影跃起，向后倒退而出，这其实都是在他睁开眼睛的刹那所完成的动作。
　　此时，徐子凡双目之中紫华闪烁，有紫色的符文在他的双目瞳孔之中浮沉，有紫色霞光，灿灿生辉，从其双目之中射了出来。
　　此时一种堪破世间本质的气息从徐子凡双目之中流露了出来。
　　这一刻的徐子凡，将目力运转到了极尽，他想看明白，看清楚，眼前突然凭空出现的这个人或者这个诡异存在到底是什么东西，是否要对他出手。
　　矿山之外，此时天地炸响，惊雷阵阵，白色的电光炽盛到了极尽，将天上地下照的通明。
　　在这炽盛的电光之下，笼罩于天地之间的雾气也仿佛不存，大地之上的一切都变的清晰可见。
　　大雨滂沱，雨幕重重，在刹那的白色闪电之后，重新覆盖在了天地之间。

第一百八十五章 红衣女子
　　天地之间，惊雷隆隆而鸣，白色的电光非常炽盛，通天接地，大雨瓢泼而下，雨中的群山瞬息间通明了，一片亮白，如同白昼再现。
　　但是，很快，白色的闪电消失，周围的一切又都陷入了无边的黑暗，唯有大雨滂沱，雨幕重重，在这深夜荒山之中，什么都见不到了。
　　而在矿洞深处，山腹之中，此时气氛却异常诡异，徐子凡一个人静静独立，全身戒备，望着前方不到十米之处凭空出现的诡异人影。
　　这个突然出现的诡异人影是一名女子，穿着一身也不知道属于什么时代，样式极其古老的锦绣红装，头戴凤冠，身姿婀娜，姿色无双，绝代倾城。
　　从外表看，这是一名绝色丽人，胜过徐子凡见过的所有女子。
　　但是，此时的徐子凡哪有心思欣赏这人间绝色，此时的他望着前方出现的这名红衣绝色女子，只感觉毛骨悚然。
　　因为此时双方的距离不到十米，可谓是非常近了，但是任徐子凡感知之力提升到极致，他都没能感知到这红衣女子的气息。
　　在徐子凡的感知之中，前方一片虚无，根本没有任何生命体。
　　“天地沧桑，人间几度，一切又都重新开始了！”
　　此时，这位凭空出现的女子又在轻语，双眸清亮，望向前方。
　　此时，徐子凡头皮发麻，一瞬不瞬地望着这突然出现在石室之中的女子，死死地看着对方的一举一动，他能看到对方，但是却感知不到对方的任何气机，仿佛这只是一个投影一般。
　　但是，徐子凡运转目力，可以看出对方不是虚影，而是真实的血肉之躯。
　　夜深人静，荒山野岭，黑幽幽的矿洞深处，怪异的石室之中，绿光朦胧，一名红衣女子，清丽绝尘，凭空出现。
　　此情此景，任谁看到这一幕，也定然以为见到鬼了。
　　徐子凡此时站于石室边上，离这红衣女子距离不到十米，对于他这样的高手来说，十米距离已经是贴脸了，可以瞬息而到。
　　不过在此刻，徐子凡却没有动手，因为他没有感知到这名红衣女子对他的恶意，最主要是他都感知不到这名女子的气机，这是非常不可思议的事情。
　　“什么？这是？”
　　突然间，徐子凡面色大变，心中震动，因为不知道从什么时候开始，石室之中竟然变了。
　　此时，在徐子凡的眼中，石室地面之上已经没有了积淀的灰尘，变的一片干净，尘埃不染。
　　而最显眼的是，此时的石室之内竟然出现了很多生活家具，例如古色古香的书桌书柜，其上整整齐齐摆放着许多书籍。
　　书籍封皮之上写着古老而未知的文字，徐子凡一个都不认识，但是每本书籍之上都有道韵流转，徐子凡不需要认识那些封皮之上的文字，只是隔空望到，就能明白其上所述的意思。
　　此时，徐子凡定眼望去，只见那是一本本神功宝典:
　　《无上道经》，《天地宝鉴》，《神道诀》，《仙天飞升诀》，《神魔体》，《旧日时光经》，《生生造化不灭术》，《天地血咒》，《岁月魔刀》，《吞星化丹术》，《平乱诀》，《剑斩星辰》，《诸神黄昏》，《三身术》，《翻天印》，《三界浮沉掌》，《六道轮回拳》……
　　整张书桌和书柜之上摆放着几百本神功秘籍，徐子凡随意望了一眼，就看到如此多的神功秘籍。
　　虽然徐子凡不知道这些秘籍里面的内容，但是从其秘籍封面字体能够与大道共鸣，自主阐述其义，就知道这些秘籍等级定然不低，绝对不是自己在笑傲江湖世界所得到的那些武功秘籍能够媲美的，甚至徐子凡有种感觉，这些都是神魔所习练的功法。
　　这些秘籍，徐子凡也只是看到石室之中的书桌和书柜而顺带看到的，在这方石室之内，变化最明显的是竟然出现了一张床，床上红色的帷幔如同轻纱，遮挡住了里面的一切，若隐若现。
　　此时的石室，仿若化为了女子的闺房，干净简洁而又非常温馨。
　　“该不会这个石室本就是这名女子的卧室吧？”此时徐子凡望着眼前情景，心中不由暗道。
　　刹那永恒，事实上从红衣凤冠女子凭空出现，到现在徐子凡望着整个石室之中发生的异变，也就只是很短时间之内发生的事情。
　　红衣凤冠绝色女子，此时仿佛像是没有看到徐子凡一般，一个人眼神明亮，望着莫名的前方，在轻语。
　　“红尘漫漫几多夜，天地星空尽惘然，一梦已过万万年，回首凡尘岁月无……”
　　在这山腹石室之中，红衣女子轻吟，望着莫名的前方，眸光明亮。
　　徐子凡此时站在这里，顺着红衣女子的眼神望去，但见前方只是石室之中的石壁，毫无神异，不由地有些不解。
　　不过此时，这些许不解不是重要的事情，重要的是这红衣女子从出现到现在，直接无视徐子凡，仿佛没有看到他一般。
　　对此，徐子凡双手抱拳向着对方行了一礼，转头就欲离去。
　　这种情形，遇到这样的诡异事情，徐子凡此时当然想尽快离去。
　　他是看出来了，这红衣女子属于神魔一流的存在，绝非他所能敌。
　　而且这名女子服饰古朴怪异，此时这里又是妖魔巢穴，所以这名女子非常可能是一种诡异存在。
　　此时趁着这名红衣女子的注意力不在他身上，他不走，更待何时？
　　但是，待徐子凡转身，他却生生的刹住了身形。
　　此时的徐子凡，望着前方，面色变的有些苍白，额头之上有冷汗滑落，脊背发凉。
　　他本来想通过来时的石洞离去，但是此时徐子凡回头望去，哪里还有什么石洞，四面八方都是石壁。
　　他来时，自己拓宽的石洞，竟然在他不知不觉的情况下消失了。
　　这也就意味着，此时他根本无法离去。
　　也意味着有人不想让他离去，至于那人当然是这凭空出现的诡异红衣女子。
　　此时，徐子凡再次转过身来，望着石室之中的红衣女子。
　　此时的红衣女子，莲步款款，一步一步走到书桌前，竟然拿起一本书籍看了起来。
　　这一刻，徐子凡有些诧异，因为他通过红衣女子的面部神情，看出来对方仿佛真的没有发现他，或者是真的没有在意他。
　　“姐姐……”
　　徐子凡此时，厚着脸皮，面带微笑，开口轻声叫道。
　　事实上，在这一刻徐子凡心中有些发毛，这么近的距离，他能听到对方的声音，可以看到对方的身影，可是就是感受不到对方的气机。
　　而且最主要的是，自己现在退路已断，被对方无声无息间消去了离去的路。
　　面对这不知深浅，不明来历，不明其意的红衣女子，徐子凡目前只能先笑脸相对。
　　但是出乎徐子凡意料的是，自己笑脸相对，这红衣女子却仿佛没有听到自己说话一般，依旧在那里拿起一本书籍静静的阅览。
　　“姐姐……”
　　徐子凡再次轻呼，厚着脸皮，笑脸相对。
　　突然，就在此时，红衣凤冠女子从书桌前转身，径直向徐子凡这边走来。
　　此时，徐子凡心中一惊，全身戒备，但是仍然面带微笑，看着这红衣女子一步步走来。
　　此时的红衣女子，离徐子凡越来越近，双方之间本来也就不到十米的距离。
　　随着红衣女子的接近，很快走到了徐子凡面前。
　　这一刻，徐子凡甚至能够清晰地看到对方清丽绝世的容颜，这是一种倾城倾国的美，不似人间人，倒像天上仙。
　　随着红衣女子的接近，徐子凡依旧感受不到对方身上的气息，仿佛前方根本没有人一般。
　　这种感觉，让徐子凡心中悸动，身上发毛，这太违反常理了。
　　但是徐子凡虽然非常紧张，可是对于红衣女子的不断接近，他却没有动手。
　　因为从种种迹象可以看出，对方必定是一名神魔级别的高手，远超于他，他出手根本无用。
　　一名神魔级别的人物若是想出手，当今的地球人，根本没有人是他的对手，就算是所有异人加上人类终极武器也绝对伤害不了这种高手分毫。
　　此时，红衣凤冠女子一步步走来，脸上竟然也带着甜甜的微笑，向着徐子凡的方向直直的望来。
　　不过此时徐子凡却没有因为对方的微笑而高兴，因为他能够通过这位近在咫尺的红衣女子眼神中看出，对方双眼目光的焦点根本不在他身上，而是在他身后。
　　“自己身后有什么？”
　　此时，这就是徐子凡的第一反应，随即不待徐子凡有所反应，眼前的红衣女子已经与他近在咫尺，而且还在接近。
　　马上就要撞到徐子凡身上！
　　此时，徐子凡终于动了，身影一晃，已经横移到石室之中另外一侧。
　　这个时候，徐子凡终于看到了这红衣女子是对着什么微笑，或者是他背后有什么。
　　方才，他所站立的地方，后面的石壁旁边，竟然在不知什么时候出现了一个衣架，衣架之上是一件暗红色的披风。
　　暗红色的披风不知以什么材料制成，其上锈着不知名的猛兽图案，看起来威武霸气，神威凛凛。
　　此时，红衣凤冠女子走到了衣架旁边，伸手将暗红色的披风拿了起来，径直披到了她的肩上。
　　这一刻，这名红衣凤冠女子气质大变，仿佛一名女皇临世，其身上的披风无风自动，头顶之上的凤冠熠熠发光，闪烁出金黄色的光芒。
　　此时此刻，这名红衣女子给人一种凌厉的感觉。
　　但是，在这个时候，徐子凡依旧感知不到这名女子身上的气息，仿佛他眼前所见都是虚幻一般。
　　红衣女子披上暗红色的披风之后，豁然转身，身体舞动，晶莹洁白的手掌伸出，竟然开始打起了一套掌法。
　　随着红衣女子素手挥动，有圣光缭绕在其周身，形成一百零八轮圣光光环悬在她脑后，在不停地旋转着。
　　这种异象极其惊人，已经超脱了凡俗，是属于神魔的领域。
　　圣光光环浮动，垂落下无尽的圣光将这名红衣女子周身笼罩。
　　此时的红衣女子，万法不侵，战力无双，气质越发凌厉了。
　　“三界浮沉！”
　　红衣女子一声轻喝，眼神凌厉到了极点，双掌舞动，在空中划出莫名的轨迹，圣光迸射，从其双掌之中爆射了出来。
　　这一刻，红衣女子身前的空间变的不一样了，仿佛在开天辟地一般，地，水，火，风四种能量奔涌不息，凭空浮现。
　　紧随其后，一片祥云凭空显现而出，仔细望去，祥云之内竟然是一个世界，其内有神魔飞天，有仙人行空，还有天帝高坐神座之上，号令众仙魔。
　　但是这还没有完，在祥云出现的刹那，虚空震动，一块缩小版的大陆凭空浮现，仔细望去，大陆之上国度林立，人潮汹涌，竟然是一个人道大世。
　　随后，一块血红色的厄土也出现了，同样也是缩小版的，其内分为十八层，鬼怪无穷无尽，阴森鬼雾遍布整个世界。
　　此时，这三大世界，就如同天界，人界，冥界一般，是为三界。
　　随着红衣女子的掌法舞动，竟然有三界显现而出，在其身前浮动，释放着摄人心魄的能量。
　　这一刻，在不远处的徐子凡心中再次震动了，这名红衣女子果真是神魔级别的高手，比他强了不知道多少。
　　这名女子打出的掌法，应该就是“三界沉浮掌”，这是其书桌之上其中一本神功宝典之上所记载的神功。
　　徐子凡想不到这种掌法竟然如此强大，虽然此时他依旧感觉不到红衣女子身上释放出的任何能量气息，但是就看此时红衣女子打出这一掌法所生出的异象，徐子凡有种感觉，其掌法之内蕴含的能量如果爆发出来，必定会摧山断岳，甚至天翻地覆。
　　“果真强大，不愧是神魔才能够使用的功法！”此刻，徐子凡面带羡慕之色，在一旁不由感叹道。
　　刷！
　　忽然间正在舞动掌法的红衣女子此时倏然间望了过来，目光凌厉，甚至还有淡淡杀意，看向徐子凡这边。

第一百八十六章 碑面所刻女子图案
　　“三界沉浮掌”一经打出，有种特别的气势，至尊至上，高不可攀，仿佛可以只手遮天，主宰三界沉浮，而这也是这种掌法的真义，非常了不起。
　　这是一种在某一段岁月中留下了无尽传说的掌法，是一桩古天功。
　　徐子凡此时立于一旁观看，不过却看的云里雾里，这种掌法所蕴含的真义已经超过了他的理解。
　　这是属于神魔的功法，只有神魔才有资格学习，没有脱离凡尘的凡人，根本就看不懂。
　　三个古老的世界流转，沉浮于红衣女子掌指之间，这一刻的红衣女子，仿佛执掌三界的至尊，气势恢宏，至尊至上。
　　虽然此时徐子凡离这红衣女子不足十米远近，但是就像徐子凡感应不到红衣女子的存在一般，徐子凡也不受这红衣女子周身自然流露而出的气势影响。
　　“果真强大，不愧是神魔才能够使用的功法！”
　　此刻，徐子凡望着不远处红衣女子双手之中演绎而出的古天功，不由面带羡慕和渴望之色，在一旁感叹道。
　　对于这种一看就是超级强大的术法，徐子凡心中非常渴望，可是奈何，纵然红衣女子就在他身旁亲身演绎这种掌法，徐子凡也看不到，理解不了其中所蕴含的真义。
　　这就是差距，双方之间至少是仙凡之别。
　　就在徐子凡感叹之际，场中有异变发生。
　　忽然间正在演绎“三界沉浮掌法”的红衣女子倏然间向着徐子凡这边望了过来，目光凌厉至极，带有淡淡杀意。
　　徐子凡在这一刻瞬间凛然，望着不远处红衣女子望过来的眼神，感觉脊背发凉，不由倒吸了一口冷气。
　　这是什么情况，这位红衣女子将对他出手么？
　　“是因为自己在一旁观摩其掌法么？”徐子凡此时内心慌乱，不由想到。
　　“如果真是这样，那真是冤枉死了，自己出不去这方石室，近在咫尺，自己不观看那还有办法么？
　　而且最重要的是自己根本看不懂这种掌法，即使是红衣女子在他面前演绎，但是他也根本看不懂，更不用说偷学这桩非凡莫测到天功了。”
　　此时徐子凡在红衣女子冰冷无情的眸光中看到了杀意，内心惊骇。
　　“姐姐，误会……”
　　徐子凡见此情景，不由得再次使出厚脸神功，面带微笑看着红衣女子的同时全身戒备。
　　虽然他知道面对红衣女子这种深不可测的神魔级存在，自己戒备与否都没有任何用处，但是他不会选择束手待毙。
　　如果真要死，那也要死在战斗之中。
　　“三界沉浮！”
　　一声清冷的喝吼，红衣女子目光凌厉，双手划动，结出深奥至极的一式印法，随即莹白的手掌打出。
　　三个古老的世界再一次浮现而出，在红衣女子手掌之中沉沉浮浮。
　　红衣女子的这一记掌法，向着徐子凡打来。
　　这一刻，徐子凡如同面对三个古老的世界镇压，虽然他依旧感受不到这一掌法之中所携带的劲道和气势，但是这一掌法之中所蕴含的倾天覆地的能量，他能够猜想到。
　　而且红衣女子的这一掌非常之快。仿佛可以跨越虚空，眨眼间已到近前，面对这神威无尽，凌厉至极的一掌，徐子凡根本躲避不及。
　　而且更糟糕的是，这还没有完，徐子凡看到红衣女子跨步逼了上来，美丽的双眸之中杀气越来越浓。
　　面对这种情形，徐子凡明知不敌，但是还是将内力运转到了极致，他躲避不及，但是他却本能的双手抬起，向前推出一掌。
　　此时的徐子凡，双目之中也是一片狠色，他不会坐以待毙，如果实在不敌，他也将会使出自己全部的力量，去试着伤对方哪怕一丝一毫。
　　三个古老的世界流转，沉沉浮浮，缭绕在一只白皙的手掌之中，跨越空间，向着徐子凡杀来。
　　并且在随后，白皙晶莹手掌的主人，红衣女子，也仿佛跨越了空间，速度快到来极致，令徐子凡都反应不过来，向着徐子凡这边逼来。
　　轰！
　　徐子凡双掌打出，内息滔滔，劲力宏大，就连其身前的空气都震动了，嗡嗡耳鸣。
　　但是，徐子凡的这一掌却打空了，从徐子凡自己感觉来看，就是一种全身的劲力都打在了空气之中，这种打空的行为，令徐子凡有种快要吐血的感觉。
　　“遭了……”
　　这是徐子凡在此时的第一感觉，他虽然能够察觉出红衣女子速度非常快，但是还是低估了对方的速度。
　　因为在他抬手的瞬间，已经迟了，红衣女子的袭击，甚至红衣女子的身影已经到了他的面前。
　　但是在徐子凡心中暗道要遭之后，他又有些莫名其妙和不解。
　　因为红衣女子神威凌厉的一掌和其红色身影，在撞到徐子凡之后，竟然如同虚影一般，直接贯穿而过，随后消失在了徐子凡身后的石壁之中。
　　“什么情况？不是真人？”
　　此时徐子凡有些惊疑不定，他明明可以看到对方的血肉之躯，还能听到对方的声音，但是此时的情况，却让徐子凡非常不解。
　　血肉之躯怎么能够如同虚影一般从他身体之上贯穿而过？
　　此时，红衣女子消失在了石室之中，但是石室之内，如果女子闺房一般的情景依旧没有消失。
　　特别是那书桌和书柜之上，一本本古老的天功秘籍陈列，令徐子凡渴望不已。
　　这些都是威力浩大的古天功，不属于凡尘中的术与法，强大绝伦，威力无双，是属于神魔领域的功法。
　　从方才红衣女子所使出的“三界沉浮掌”就可以一窥端倪，这些天功秘籍和“三界沉浮掌”都是放于一起的秘籍宝典，可以想象得到现在书桌和书柜之上的这些天功秘籍到底有多么珍贵。
　　刷！
　　徐子凡毫不犹豫，身影幻灭，已经消失在了原地，再出现之时已到书桌旁边。
　　随即徐子凡看到了《三界沉浮掌》这一秘籍宝典，此时徐子凡闪电般伸出手，向着桌面之上的天功宝典探去。
　　“嗯？怎么回事？”
　　但是意外发生，徐子凡眼前的书桌和书桌之上的《三界沉浮掌》秘籍仿佛就像虚影一般，徐子凡伸出去的手掌竟然直接从书桌和宝典秘籍之上穿透而过。
　　“难道眼前所见都是虚幻？”
　　此时的徐子凡心中思绪不断，在琢磨着这件事情。
　　随后徐子凡又将手探向了其他天功宝典，但是，无论是书桌之上，还是书柜之上的秘籍宝典，都是虚幻的。
　　甚至到了最后，徐子凡将这石室之内的所有随着红衣女子出现而显现而出的东西都触摸了一遍，包括那红色帷幔遮罩的床铺。
　　最后结果却是一样的，这些在徐子凡眼中为实物的东西，竟然都像虚幻一般，被其手掌穿透而过。
　　“这新出现的闺房般的场景，红衣凤冠女子，都是虚幻？不为真实存在的？”
　　“那么也就是说离去的道路其实也还存在，所谓阻路的石壁也是虚幻？”
　　徐子凡此刻在推测，他隐隐间得出了这个令他有些开怀的结论，但是是否如此，还得他试验一番。
　　刷！
　　徐子凡身影闪现，已经出现在了他入得石室之时，打通的那条石洞入口处。
　　此时，这里看着是严严实实的石壁，石壁前方还放着一个衣架。
　　此刻，徐子凡将手探出，向着石壁触摸而去。
　　结果是徐子凡的手直接穿透进去了石壁，看起来仿佛徐子凡的手进入了石壁之内，与这石壁融为了一体。
　　这个结果，和徐子凡预料中的一般，这方石壁竟然也是虚幻的。
　　随后徐子凡向前迈步而去，渐渐走入了石壁之内，看起来好像这方石壁将徐子凡吞噬了一般。
　　此时，徐子凡穿透石壁，毫无任何感觉，一眨眼，已到黑漆漆的石洞之中。
　　回首望去，石洞洞口有一层绿色的光膜覆盖，绿色光膜朦朦胧胧，遮罩着洞口，看不清石室里面的情景。
　　此时徐子凡终于恍然大悟，方才，他自己就是处于这绿色光膜遮罩的石室之内。
　　可以想到，此时的石室之中，都已经被这种绿色光膜所覆盖。
　　而且，这种绿色光膜之内的东西和人，对于自己来说，就是虚幻的，自己立身其中，犹如立身于3D影院，尽管可以看到听到周围的一切，但是自己所看到听到的其实根本不是真实存在的，对于自己来说这些就是虚幻的东西。
　　“这种绿色光膜是由绿玉碑体激发出来的？”
　　徐子凡此时有这样的猜想，因为这方石室之内，与绿色有关的奇异东西就只有绿玉碑体了。
　　“里面的东西到底是如电影里面的事物一般是虚幻的，根本就不存在，还是过去发生的事情于这特定的时刻重新演绎了出来？”
　　此时，徐子凡眉头紧锁，心中满满的都是不解。
　　今日他来此地，本是为再寻蓝色异石，或者其他机缘，例如那银白色的小钟，小鼎，小马等物质。
　　为此，徐子凡都做好准备与那黄鼠狼精对决一场。
　　所以徐子凡深入妖魔巢穴，结果却没有发现什么机缘，也没有遇到黄鼠狼精，反而是遇到了一个奇怪的石室。
　　这方石室，先是令徐子凡有些疑惑，这么大一个由人工斧凿而成的石室，是怎么出现在这山腹之中的。
　　其次就是石质小水池中，一直从石龙嘴中往里面滴水，水也满了，但是却没有溢出丝毫。
　　最后就是散发出蒙蒙绿色柔和光芒的绿玉碑体，自己几十万斤的力量竟然撼之不动。
　　最后，疑似可以演化出虚拟的场景，或者过去的画面。
　　整个石室，充满了奇异，但是却没有给人一种诡异的感觉，不止是绿色柔和光芒的照耀给人一种温暖的感觉，还有一种特殊的气场在影响着一切。
　　此时，徐子凡伫立在石洞之中，望着前方石室口处绿色的光膜，他在思考是否就这样离去。
　　如果就此离去，一切的奇异就都与自己无关，自己也同时安全了很多，但是如果自己就这样离去，徐子凡心中却有些不甘。
　　因为他能感觉到，此方石室之内定然有天大的秘密。
　　而且最重要的是，他对那些放于女子闺房内的书桌和书柜之上的神功宝典渴望至极，根本不可能死心。
　　虽然那些天功宝典都像是虚幻的，自己根本翻阅不了，但是徐子凡却有种想法，或许可以一试。
　　而这种想法就是在徐子凡知道红衣女子和石室闺房之内的东西可能是虚幻存在，对他有很大的可能不会造成伤害之后产生的。
　　徐子凡思忖片刻，决定还是试试他的一些想法，如果成了，他的收获将极其的大，就这样让他离去，他心中将会极度不甘。
　　想到这里，徐子凡抬步，迈入前方的绿色光膜之内。
　　眨眼间，徐子凡再一次来到了石室闺房之内。
　　此时，红衣女子依旧不在石室之内，不知道去了哪里，是否还会再现。
　　这个时候，徐子凡开始观察这石室之内与先前到底有何不同，以至于产生了这虚幻般的闺房场景。
　　随后徐子凡认真观查了一圈，终于让他找到了不同之处。
　　“问题果然出现在此。”
　　此时，徐子凡望着眼前的绿玉碑体，不由感叹道。
　　绿玉碑体，先前其碑面之上一片平整光滑，绿莹莹，根本没有什么图案。
　　但是此刻，这碑面之上却雕刻着一名女子，这名女子徐子凡立即就认了出来，正是先前自己于这石室之内所见到的红衣女子。
　　而且，此时徐子凡看着这碑面之上的女子图案，整个图案竟然有种古老沧桑的感觉，像是经历了岁月时光洗礼，这女子图案有些模糊，在绿玉碑面之上不是很清晰。
　　“是过去的人么？”
　　此时，徐子凡心中震动，有太多的不解，这刻于碑上的神秘女子，到底是什么来历？
　　“属于什么时期？神话时代么？”
　　想到红衣女子如同一尊女皇般的气质，而且其有神魔的实力，徐子凡就不由地想到，在某一段岁月中，在未知的年代，曾经有一个神话文明，辉煌而灿烂。

第一百八十七章 天地同归血咒
　　绿玉碑体，散发出莹莹绿光，非常柔和，给人一种温馨之感。
　　原本平整光滑的碑面之上此时竟然出现了红衣女子的雕刻，这种雕刻非常模糊，仿佛隔着万古时空，有种沧桑之感，就像经历了无尽岁月时光洗礼。
　　此时，徐子凡惊疑，对这位红衣女子的身份充满了好奇。
　　绝色倾城，风姿无双，而且有种至高至上至尊的皇者气息，仿佛一尊女皇临世。
　　结合其如神似魔的实力，这就是一名天女下凡，独尊凡尘。
　　并且徐子凡对这位红衣女子所处的年代也有些惊讶，那定然是一个神话时代，与现在地球之上的科技文明完全不同，可以称作为神话文明，非常辉煌，极尽灿烂。
　　“方才那位红衣女子明明是没入了石壁之中，怎么会出现在这碑面之上？”
　　徐子凡此时疑惑，更多的不解充斥在了其心中。
　　原本光滑平整，无字亦无画的绿玉碑面之上，此时出现了红衣女子的刻图，虽然有些模糊，但是这碑面刻图，红衣女子的神韵显露了出来。
　　此时的徐子凡，自然明白，这方石室之内显露而出的凝似真实的闺房场景，都是因为这绿玉碑体的某种特殊功能。
　　随后，徐子凡绕着绿玉碑体不断研究，他想知道这绿玉碑体还有什么功能。
　　但是，片刻之后，徐子凡就放弃了，虽然此时的绿玉碑体有了变化，出现了红衣女子的刻图，可是其却再没有别的变化，任徐子凡如何研究，都不清楚这绿玉碑体还有什么用处。
　　“嗯……噗……”
　　忽然之间，就在此时，有声音从徐子凡背后响起，是女子闷哼的声音，仿佛受伤了一般。
　　闻听这突然出现在他背后非常近的声音，徐子凡身影瞬间横移而出。
　　这是在这方石室之内，第二个无声无息间出现的人了，事前他根本感知不到。
　　不过，待徐子凡站立之后，望着方才发出闷哼声音的身影，非常吃惊。
　　这道身影，竟然是红衣女子，她竟然再一次出现了，但是此刻，红衣女子却显得有些狼狈，情况不容乐观，其嘴角之处有红色的血液喷出，划出一道红色的血线，溅落在了石室地面之上。
　　其背后的暗红色披风也掉落了一半，切口整齐，很明显是被利刃割去的。
　　而且其身上的红色衣服，此时化为了红色战甲，战甲之上有很多地方都破碎了，塌陷了进去。
　　纵观其全身上下，也就只有其头上所戴凤冠还算完好，依旧闪烁着红黄二色的光芒，看起来神圣非凡，至尊至上。
　　除此之外，红衣女子周身上下染满了各色血液。
　　这些血液之中，有普通常见的红色血液，有熠熠生辉，散发出银色光彩的银色血液，有如树汁般的绿色血液，有如天空一样清蓝，美轮美奂的蓝色血液，甚至还有散发出璀璨金光，依旧有符文不断生灭，散发出灿烂辉煌金光的金色血液。
　　这些血液之中不但有敌血，而且还有她自己的真血。
　　从红衣女子此刻的全身形象可以看出，其方才一定是经历了一场异常惨烈的大战，而且在大战之中，红衣女子虽然杀敌无数，但是自己也有损。
　　此时此刻，徐子凡非常惊骇，如同神魔一般的红衣女子竟然受创，而且看其情况，伤情严重。
　　这名红衣女子的实力，在徐子凡眼中已经是神魔级别的存在，那么能够伤她的存在，又有多强？
　　“噗……”
　　此时，红衣女子再次喷出了一口鲜血，身体踉跄，步履都有些不稳了，其凌厉的眼神也开始变的有些迷蒙了，快闭合上了。
　　可以看出，红衣女子方才定然经历了超级大战，才能被伤到如此严重。
　　此时的红衣女子，虽然伤势极重，甚至可能就此陨落，但是她却面色坚毅，一步一步，非常缓慢地走到了书桌之旁，坐于书桌之前的一张椅子上面。
　　就是这么几步路，仿佛用尽了红衣女子的力气，其坐于椅子之上后，闭上了眼睛，一动也不动了。
　　而在一旁不远处的徐子凡，可以看到，红衣女子走过的地方，留下了一个个血色的脚印。
　　此时，徐子凡依旧感受不到近在咫尺的红衣女子的气息。
　　仿佛她的存在就是一场梦，就是虚幻。
　　这个时候，徐子凡看着椅子之上，一动不动，闭着眼睛，仿佛在小憩一般，嘴角之处尽是红色鲜血的红衣女子。
　　此时其清丽绝尘，美丽无双的面孔之上虽然坚毅之色不减，但是也透露出了些许疲惫，非常苍白，惹人怜惜。
　　片刻之后，红衣女子闭着的双眼，长长的睫毛微微动了下，随后缓缓睁开了双眼。
　　这是一双无比清澈明亮的眸子，非常美丽，但是此时徐子凡却从其眼神深处看出了悲哀之色和决绝之情。
　　对于红衣女子的悲哀，徐子凡不知道她方才经历了什么，自然不懂，但是其决绝之情，却令徐子凡震撼。
　　这是一种决绝的眼神，仿佛即将要踏上不归路，但是毫不犹豫，更不后悔。
　　“天地凋零，宇宙朽灭，逃不过的灭世，呵……躲在这里又有何用？难道我还能真的不理不睬，绝情灭性？”
　　此时，红衣女子轻声自语，风华绝代的她，声音之中也带着浓浓的悲哀之意。
　　这种浓浓的悲哀，徐子凡有些熟悉，他刹那间就想到了在哪里见过。
　　前几天，就是冥兵借道之时，走在最后的那名看起来有血有肉，身穿黑色铁衣的莫名存在，其最后与高天之上的莫名存在对话之后，其脸上就流露出了极致的悲哀。
　　同样是超级强者，同样是极致的悲哀，这种情况，让徐子凡不由想到了很多。
　　难道这两名超级强者所经历的是一件事？
　　这两人是同处一个时代，遇到了同样的事情，还是身处不同的岁月，遭遇到了相似的事情。
　　“天地凋零，宇宙朽灭，逃不过到灭世又是什么？”
　　此时，徐子凡在琢磨着红衣女子口中的轻语，他感觉到红衣女子透露出的信息之中包含着超级恐怖的大事件。
　　“天地凋零，难道说红衣女子所在的岁月时代，天地都如同草木入秋般而进入凋零之态？”
　　“宇宙朽灭，难道她们那里的宇宙都如同生命体一般寿终正寝，朽灭了？”
　　“灭世又是什么意思？是谁在灭世，是谁在遥远的世外高高在上，俯瞰一切？什么样的生灵，有多么强大，才敢行灭世之事。”
　　……
　　此时，徐子凡心中震动，从红衣女子的只言片语之中，他推测出了很多种可能，但是每一种都是极尽恐怖，动辄就是整个世间，整个天下和宇宙覆灭的大事件。
　　“红衣女子和鬼道之上的莫名存在难道真的经历了世间凋零，众生绝灭的大事件，所在才悲哀至极？因为他们的时代都消亡了。”
　　这是徐子凡的一种推测，想到这里，徐子凡又不由得想到，自己如今所经历的天地异变，是不是也是世间凋零的前兆？
　　想到这里，徐子凡心中惊骇，内心有些颤栗，如果真是如此，自己的这个时代也会沦为虚无？也将朽灭不存？
　　鬼道之上的莫名存在，还有这名红衣女子，都是神魔级的超级高手，其实力远超目前地球上的所有生物。
　　以他们的实力都挡不住世间的朽灭和巨变，自身或喋血或化鬼。
　　如果这种巨变此时发生在地球之上，后果不言而喻，那就是众生尽灭，都会死绝，根本没有人可以挡住这种诡异的劫难。
　　想到这里，徐子凡脑海之中又不由得浮现出了一些画面，那是他在练习浑天体之时，翻看留存于其脑海深处的记忆。
　　在那段记忆之中，他隐约间看到了一位老者，神威凌然，身材笔直，矗立在天地尽头，有些朦朦胧胧，但是却真实不虚，宛若化为了永恒世间的唯一。
　　在这名老者脚下，大地千疮百孔，大山断裂，河川干涸，可谓是山河破碎，天下倾覆，被破坏的不成样子，残肢断臂，各色鲜血成为了整片世界的背景图。
　　甚至就连老者背后的天空，亦有大日枯竭，残月沉坠的景象，那是一个众生皆亡，天地朽灭，令人悲恸的世界。
　　而屹立于天地尽头的老者，隔着万古时空，转过头来，其眉心额头处的位置，一只竖眼出现，释放出璀璨的光芒，堪破空间，堪破岁月迷雾，眸光射了出来，照遍永恒大千。
　　这一刻，徐子凡隐隐约约间听到了老者在自语，声音低沉，充满悲恸:“众生尽灭，然吾族万万年的心血不能朽灭，留待天地通之时，必定尘尽光生，打破禁忌……”
　　想到这段记忆之中的画面和老者的低语，再结合眼前红衣女子的遭遇和轻语，徐子凡内心之中颤动。
　　曾经真的有一片古老的岁月被覆灭了么？
　　那可是辉煌的神魔文明，远远强于现今人类的科技文明。
　　想到大地伏尸，流血漂橹，大山断裂，河川干涸的场景，徐子凡内心之中有些隐忧。
　　他现在所处的这个时代，是否有一天也会遭遇同样的厄难，被覆灭在岁月长河之中化为尘埃。
　　想到有这种可能，徐子凡内心之中紧迫感更甚。
　　他要变强，他也只能选择变强，他始终相信，当自己强到一定的程度，超越神魔，超越所有的诡异莫名存在，所有的厄难都将被他解决。
　　到时候，什么天地凋零，什么宇宙朽灭，什么灭世，他都能够阻止。
　　徐子凡已经经历过了笑傲江湖世界的消失，那是一种大恸，他深有体会。
　　他不愿意再经历一次世界的消逝，特使是生他养他的地球世界，这里有他的父母，有他的朋友。
　　此时，徐子凡目光更加坚定了，道心越加稳固。
　　而一旁不远处的红衣女子，在睁开美丽的双眸之后，目光之中尽是决绝，随后伸手向着身旁书柜之上的一本书籍探去。
　　这本书籍是书柜之上，被压在最里面的一本，徐子凡先前根本看不到其名字。
　　不过，在红衣女子拿出这本书籍之后，徐子凡被书籍之上莫名文字所蕴含的道韵而影响，明白了这本书籍之上写的是什么。
　　《天地同归血咒》正是这本书籍的名字。
　　在红衣女子伸手拿书之时，徐子凡就一瞬不瞬地看着一切。
　　可以这么说，他重返这方石室之中，最大的目的就是趁红衣女子翻阅书籍之际，他能站于一旁，记住书籍之内所记载的东西。
　　这就是徐子凡的打算，既然红衣女子发现不了他，他就想通过这种方式来达到偷学神功宝典的目的。
　　此时，红衣女子在这样身受重伤的情况之下，拿出这本书籍，徐子凡认为这本书籍之内所记载的必定是一部震惊天上地下的神功宝典。
　　但是，当看到这本神功宝典的书名之后，徐子凡内心之中有些不淡定了。
　　“天地同归血咒”，这个名字已经说明了一切，天地同归，代表同归于尽，血咒，必定是咒术之类的东西。
　　也就是这本神功宝典就是一部同归于尽的咒术。
　　对此，徐子凡内心之中很不是滋味，不止是因为他学不到正常的古老天功，神魔级绝学。
　　还有他对于红衣女子的选择感觉有些悲恸，红衣女子这是准备和敌人同归于尽了么？
　　那段岁月，那个时代，真的已经严峻到那种程度了？
　　需要神魔级的超级高手，选择同归于尽的方式，去灭敌。
　　不过这些想法也就是徐子凡于一刹那间浮现而出的念头，他此时的重点还是眼前红衣女子所选择的书籍。
　　这个时候，徐子凡内心之中在呐喊，在呼叫:姐姐，快阅读其他书籍，例如《三界沉浮掌》，《岁月魔刀》，《剑斩星辰》，《诸神黄昏》，《三身术》，《翻天印》……
　　但是，实际情况却与徐子凡之愿相违背，红衣女子眼神决绝，毅然翻开了这本《天地同归血咒》书籍，开始阅读。

嗨！各位书友，大家好！
　　各位书友，大家好！
　　刚才发的那一章，后面几百字错位了，现在（晚上12时21分）已经改过来了，大家可以重新打开刷新后阅读。对此给方才已经订阅了的书友造成的麻烦，在这里我给大家道歉了！
　　另外，现在就是月底了，双倍月票来个吧，谢谢大家了。
　　还有一号月初时的双倍月票，也来个吧，拜谢！
　　还有就是求订阅，求打赏！谢谢大家了！
　　最后祝各位书友身体健康，万事如意，事业兴达，更上一层楼！

第一百八十八章 弹指红颜老
　　记载有“天地同归血咒”的神功宝典此时被红衣女子翻阅着，里面的文字是一种非常古老的字体，与徐子凡现今世界所有的文字都大有不同。
　　但是“天地同归血咒”这种神功秘法不属于俗世，已经脱离凡尘，是一种神魔级绝学。
　　何谓神魔级？
　　神魔二字，可不是说说而已，其代表了超脱凡世之上，不受自然规律控制，反而可以运使天地秩序，掌控世间大道规则，甚至有些强大的神魔还能够超脱自然规律之外，凌驾天地大道之上，主宰世间一切。
　　而神魔级的绝学，其内容自然已经超脱凡俗，是对大道的演绎，是对天地秩序的阐述。
　　这些古老的字体是道韵的化身，是天地万物宇宙规则的有形之体。
　　所以此时徐子凡即使不认识这些从未见过的古老字体，但是这些古老字体之上有道韵荡漾而出，徐子凡见到的刹那，自然就明了其代表的含义。
　　此时，红衣女子目光决绝，脸上尽是坚毅之色，在翻阅着这本神秘古天功，一页一页的开始认真研读。
　　而徐子凡立于一旁，双目之中紫霞隐隐，他在将全部注意力集中于这本神魔级的古老神功之上。
　　虽然“天地同归血咒”单从名字之上来看，以他的理解，这就是一种同归于尽的咒术，但是这毕竟是一种神魔级的绝学，徐子凡不可能见而不学。
　　而且，他也抱有侥幸心理，希望这只是他理解的错误，事实上这门绝学是一种正常的神魔古天功。
　　随着红衣女子的翻阅，一页页的内容化为道韵涟漪，荡漾进徐子凡双目之中，被他记了下来。
　　整篇内容其实不多，加上这种古老天功的来历说明介绍，也就十几页的样子。
　　但是虽然只为十几页，但是因为其涉及到了大道之本质，天地之至理，如果是别人来记忆，非常可能一个月也记不住一页。
　　但是徐子凡却又有些不同，自从他内力修为逐渐增强之后，他的天资和悟性，也呈指数级上升。
　　关于这点，徐子凡开始认为是他自己的天资悟性天生超强，超过别人很多。
　　但是随着他的功力越加深厚，特别是在他进入先天道境之后，他能清晰地感觉到他的天资悟性领悟能力等增强的太快，非常不正常，绝对不是天生造就而成。
　　关于这个问题，他曾经细想过，他也总结出来了几种可能，但是因为现在以他自己的能力无法证实，所以他也就搁置一边不做细究，反正这种现象是好事，将他从一个普通人模板提升到了主角模板，他高兴还来不及。
　　此时，“天地同归血咒”十几页的内容，随着红衣女子的翻阅，徐子凡竟然可以勉强跟得上。
　　只从这点来看，徐子凡就足以自傲了，因为他只是一介凡人，竟然可以跟得上神魔级别的红衣女子的阅览理解速度。
　　此时此刻，奇迹二字已经难以形容徐子凡的悟性领悟之力了，这是神话，这是以凡逆仙，而且成功了。
　　大概一个时辰之后，红衣女子认真研读完毕了“天地同归血咒”，而徐子凡也在同一刻，将这门古老秘术参研完成，而且记在了心中。
　　此时，徐子凡对于“天地同归血咒”这门神魔级秘术已经了然于胸，他终于明白了这是一门什么样的绝学。
　　天地同归血咒！
　　这是一门诅咒之法，传自古巫族的其中一个分支—咒族。
　　这门诅咒之法，有神鬼不测之威能，非常神秘，歹毒，而且强大，在咒族之中也是属于一门禁忌之术，因为其反噬之力非常大，施展这门禁忌秘术，需要消耗施咒者的精血和寿元，
　　但是，这门禁忌秘术一经施展，其威能也是非常变态的。
　　常人若无特殊防护手段，不管距离施法者多远，都会中招。
　　而在中招之后七七四十九日之内找不到化解之法，那么其神魂就会被血咒渗透，最终中招者的神魂将会被腐蚀殆尽，从而导致中招者死亡。
　　这是一部直接咒杀神魂的秘法，只要施展秘术，施法者必定会付出沉重的代价。
　　咒杀同阶存在，施法者会气血衰败，折寿三十年，而且付出的这种代价，特别是其中的寿元，根本就没有办法恢复，仿佛自己人生之中本该有的时光岁月被消耗掉了。
　　这种消耗不可逆，无论使用什么手段，例如吞食神圣大药等，都没有丝毫作用。
　　而寿元，是一个生灵最宝贵的东西，即使是传说中的长生者，其寿元也有终点，到了极限，所谓的长生者如果没有更进一步，那么其也将朽灭在时光岁月尘埃中。
　　所以因为这门诅咒之法直接消耗人的寿元，一般人根本不会使用，这绝对是伤敌一千，自损八百的秘术。
　　而且如果遇到境界远高于施法者的存在，付出的代价也将会更大，甚至有肉身寂灭，神魂消亡，一命呜呼的风险。
　　不过，这门咒术，付出这般大的代价的同时，也有其可取过人之处，施咒者可以隔空施法，无视空间距离，只需要在心中默默观想敌方即可。
　　根本不需要收集附带有敌方气息的物品，例如血液，毛发，衣物等或者其他使用接触过的物品。
　　可以这么说，这部禁忌诅咒之法，很变态，不但是对敌人，也是对施咒者，都是难以承受之重。
　　此时，徐子凡在了解了这部诅咒之法后，他对这部神魔级别的禁忌诅咒之法非常慎重。
　　练是当然要练的，因为在未来，如果遇到某种十死无生的境地，或许运用这部咒法，可以直接咒死强敌。
　　这就是，自己哪怕死了，也要拉一个强敌垫背。
　　至于平日，这部禁忌秘术，诅咒之法也就只能束之高阁，敬而远之，因为没有人可以承受寿命的损耗。
　　此时，红衣女子脸色有些苍白，这是因为方才大战之中受到重创所致。
　　但是其面色却很坚毅，悲哀的眼神深处充满了决绝，在全神贯注地钻研着这部禁忌之术。
　　从红衣女子认真的神态之上可以看出，虽然她先前早已经拥有了这种神秘古老的诅咒秘术，但是她以前却没有钻研习练过，所在她现在可以说是从头开始的学习。
　　事实上，这部禁忌秘术的学习，对于现在的徐子凡来说还有些晦涩深奥，但是对于境界已经达到了神魔级别的红衣女子，却是不难。
　　这部禁忌秘术，相对来说，不算难学，难的是施咒者的决心。
　　因为一旦施展，施咒者必将血肉枯败，气血衰竭，寿命大损，甚至遇到强敌，还有可能神魂寂灭，永不超生。
　　一般人没有到了十死无生的境地，根本不可能使用这部禁忌之术。
　　甚至很多人宁愿转世，也不愿使出这部可能永不超生的秘术去咒死某个强敌。
　　红衣女子，又在钻研一个时辰之后，脸上死志更甚，悲哀的神色之下决绝之意显露而出。
　　“都没有了，我留着还有什么意义？”
　　红衣女子呢喃，虽然与徐子凡分处不同的时代，不同的岁月，但是红衣女子言出法随，其出口所言必为道音，徐子凡还是听懂了。
　　此刻，徐子凡看着近在咫尺，实则可能两者之间相隔万古岁月的红衣女子，不由得心中悲痛。
　　红衣女子的遭遇，让他想到了笑傲江湖世界的凋零，让他想到了未来地球世界可能也会朽灭，这种情况他也遭遇过，或者未来还可能再次遇到。
　　此时，徐子凡心中悲恸，静静地看着眼前的红衣女子。
　　此时，红衣女子站立了起来，双眼望向石室之外的莫名所在地，那里仿佛有灭世黑手，绝世大敌。
　　“噗……”
　　红衣女子猛然间抬掌，拍在了自己心口之上，随后瞬间喷出了一大口红色的鲜血。
　　这是红衣女子的心头热血，也是其生命之精血。
　　随着这么一大口生命精血喷出，红衣女子脸色瞬间衰败了下来，枯槁而无神，额头之上爬满了皱纹，本来就苍白的脸色在这一刻直接变的有些暗淡了，仿佛失去了生命的光泽，有些松弛。
　　与此同时，红衣女子胸前和背后美丽而柔顺，如瀑布般的青丝，在这一刻也化为了白发，而且其白发毫无光泽，非常枯败。
　　刹那永恒，这都是顷刻之间所发生的事情，红衣女子在转瞬间仿佛度过了悠久岁月，过完了一生，直接走向了暮年。
　　这种情形非常诡异，可以说是弹指红颜老也不为过。
　　此时的红衣女子，浑身上下已经没有了仙气飘飘的感觉，尽是一种枯败之象，已经垂垂老矣，仿佛走到了生命的尽头。
　　红衣女子在瞬间的这种变化，充满了诡异，前后对比太过鲜明强烈，让人都有种反应不过来的感觉。
　　世人皆有爱美之心，特别是女人，更是如此，不但对自己的年龄，而且对自己的容颜都非常在意。
　　但是，红衣女子的这种刹那间的改变，她本人在此时却毫不在意，甚至其面容之上还有淡淡笑意，有种解脱的神情流露了出来。
　　此时，徐子凡望着红衣女子的神色，他明白，红衣女子这是真正的视死如归了。
　　她所在的世界凋零了，众生皆灭，至亲好友化鬼，都已不在人世，整个世界只剩她一人。
　　此时的红衣女子，举目四顾，举世茫茫，只剩她一人，或许逝去，追随她的至亲好友而去，才是其最终的归宿。
　　所以，此时的红衣女子脸上带着笑意，那是因为她认为或许死去，就能在另外一个世界见到自己想念的人。
　　而其脸上解脱之色，则是她不必再经受内心的煎熬，不必再忍受全世界只剩她一人的岁月了。
　　此时，红衣女子并指如剑，在虚空中不停地划动着，牵引着其喷出的生命精血在虚空之中画出了一个非常玄奥莫测的符文。
　　这个符文，以红衣女子生命精血为墨，被勾勒而出，玄奥非凡。
　　这一刻，红衣女子继续施展咒法，口中念念有词，有诡异的白色精气随着红衣女子口中所念咒语而从其全身上下飞了出来，融入了虚空之中生命精血形成的血色符文之中。
　　与此同时，随着白色的精气从红衣女子周身飞了出来融入血色符文之中，红衣女子的双目在这一刻也由清澈变为了浑浊，这是她灵魂寿元也被剥夺而去的症状。
　　此时此刻，红衣女子的灵魂也苍老了，带着腐朽的气息，很快就将承受不住肉身微弱的生命之火了，将要消散在天地之中。
　　而在红衣女子前方的虚空之中，血色的符文在被融入白色的灵魂精气后，竟然开始不停地蠕动了起来，有阵阵尖锐的鬼啸之声传出。
　　整个血色的符文，在这一刻仿佛化为了莫名的厉鬼，充满了阴森之感，在不停地蠕动扭曲。
　　而红衣女子，此时眼神坚定，其周身上下皮肤松弛，散发出腐朽衰败的味道，其生命之火在这一刻即将熄灭，她已经到了行将就木的地步了。
　　徐子凡看着眼前情景，心中沉重，一名绝色丽人，风姿无双，倾城倾国，如同天女下凡人间，在这转瞬间就走入了暮年，即将死去的，永远消逝。
　　此时此刻，虚空之中，血色的诡异符文，不断扭曲蠕动，发出阵阵鬼啸，尖锐刺耳，充满了恐怖的诡异气息。
　　渐渐的，红衣女子嘴中咒语开始消停，其双目之中浑浊而暗淡，最后没有了光彩。
　　神魂寂灭！
　　而其肉身，此时终于颓然倒了下去，身体肌肤暗淡无光，皮包骨头，干枯而衰败，连一点点气血都没有了。
　　此时，红衣女子肉身躯体颓败！
　　肉身亡，神魂灭，红衣女子的生命之火在这一刻熄灭了，永远的消逝。
　　而空中的诡异血色符文，此时在不断扭动，鬼啸连连，随后化为了一道血光，带着阴森之气，转眼间消失在了虚空之中。
　　天地同归血咒，无视空间距离，此时带着施咒者的死亡诅咒，去寻那幕后黑手去了。

七月感谢信
　　在这炎炎夏日，七月里，有很多书友订阅支持本书，在此，茄子给你们行礼道谢了。
　　还有几位书友给茄子打了赏，在这里，茄子非常感谢你们，谢谢你们对我作品的认同。
　　以下是这几位书友美丽的id。
　　红尘已看破
　　骑驴看星＆空
　　九九木木越
　　千秋无悔
　　现在八月开始了，在这月初，茄子求求月票，订阅，打赏，谢谢大家了。
　　最后，祝大家身体健康，阖家欢乐，财源滚滚，日子更上一层楼。

第一百八十九章 神龙，小石池！
　　红衣女子，形销骨立，白发披散，血肉精气干枯，神魂寂灭，栽倒在了地上，其身上穿着的红衣，破破碎碎，染着血迹，看起来好不凄凉，只有一个赤黄色的凤冠滚落于一旁，其上赤黄二色光芒也渐渐暗淡了下去。
　　徐子凡见此，为红衣女子的结局感到惋惜。
　　前一刻还是如同天女下凡的仙子，风姿绰约，明**人，美丽不可方物，下一刻就化为了白发枯骨，神魂永寂，连转世的机会都没有了。
　　同时，徐子凡更加坚定了变强的心，因为未来这方世界也可能凋零，也可能朽灭，没有什么是可以永存不朽的，万事万物，芸芸众生，甚至包括这方天地，这方时空，都将有落幕之时。
　　徐子凡相信只有自己实力足够强大，才能够带着亲友，度过未来可能到来的劫难。
　　否则，厄难来临，任你绝代风华，任你一代天骄，任你玄法通天，任你无敌天下，到头来终将化为路边枯骨，待尘埃落定之时，一切都将消散在岁月长河之中。
　　无尽时光悠悠流转，千古光阴缓缓逝去，这方凋零的世界的一切痕迹，全部磨灭在了过去，而眨眼间已是另一方天地，另一片文明史，不一样的山川，不一样的众生，一切都不同了。
　　而至于曾经消散的一切，谁还能记得，谁还能明了？
　　天地同归血咒，红衣女子付出了这般大的代价，其激发的效果也是非常明显的，血红色的诡异符文自主消失在了虚空之中，不多一会儿，从未知名处，有闷哼之声响彻天地，传进了石室之中。
　　“人族红凌女皇，你以生命为代价，诅咒于我，不过是让吾沉睡一个纪元而已，待无尽岁月之后，下一个文明史，我还会再来灭世……”
　　这道声音冰冷而残暴，无情而冷血，蕴含道韵，响彻在古史之中，传进了石室，和红衣女子一样被铭刻了下来，于今日被徐子凡听到。
　　“红凌女皇！”
　　此时，徐子凡深深记住了红衣女子的这个名字。
　　矿洞之外，漆黑的夜，雨幕重重，大雨滂沱，惊雷阵阵，白色的闪电，通天彻地，不时将天地之间照耀的一片雪亮。
　　这场雷暴雨持续了很久，大概有一个半时辰，在徐子凡家乡所在地，这已经是创造了记录，以前从未有过持续了这么久的雷暴雨。
　　此时，雷声渐歇，闪电渐止，倾盆大雨也开始变的越来越小。
　　而在这个过程中，山腹之内的石室之中，红衣女子的闺房场景也在幻化，时有时无，时断时续，甚至其中偶尔间还夹杂着不同时代，其他场景的片段。
　　此时，徐子凡立于石室之中，周围的环境场景在不断地闪烁，不断地变化。
　　而在这一过程中，徐子凡精神高度集中，屏住呼吸，他想将周围变幻的一切场景都看个仔细，他不想错过任何场景片段，因为他能感觉到这些场景都是不同时代，不同岁月中留下的至关重要的画面。
　　此时此刻，徐子凡通过种种神秘所见，能够猜想到，这方天地曾经遭过大劫，甚至不止一次。
　　方才他所见到的红凌女皇，那是在无穷岁月之前的人物。
　　在不知道什么年代，不清楚什么文明纪元的岁月中，这方天地，这个世界经历过繁华与衰败。
　　而且在未来，也还有可能，这个世界会衰败，会举世皆灭。
　　此时，石室之中，场景幻化，不停改变，映照出不同时代的画面。
　　在这些画面中，红凌女皇的闺房经历了漫长岁月，可能有万年，十万年，百万年，其内的一切东西都在岁月中腐朽了，化为了尘埃。
　　就连其掉落在地上，一看就是非凡之物的赤黄二色凤冠都随着漫长岁月的流逝而渐渐化神奇为腐朽，成为了天地之中最普通的一抔尘土。
　　“嗯，那是什么？”
　　某一刻，徐子凡看到了一幅画面，这组画面竟然是关于绿玉碑体从何而来。
　　在面面之中，在红凌女皇逝去也不知道多久后的某一片岁月中，绿玉碑体长出来了。
　　对，没错，就是长出来了，徐子凡揉揉眼睛，不敢置信眼前所见。
　　这绿玉碑体竟然是从石室地面之上，一点点长出来的。
　　初始整块碑体只有豆芽大小，随着场景片段的闪烁变幻，徐子凡可以看到豆芽大小的碑体在慢慢变大，也不知道过了多少年，这块绿玉碑体才成长为现在的大小。
　　看到绿玉碑体出现的过程，徐子凡心中充满了不解和不可置信。
　　如此沉重的一块绿玉碑体，竟然如同植物般，慢慢从地面之中长出来，随后又长大。
　　此时，场景片段还在不停地闪烁，越变越快，越来越模糊，看起来即将消失。
　　“那是……黄鼠狼？”
　　在变幻中的场景越来越模糊，徐子凡此刻再次惊讶，因为他在即将消失的场景中又看到了其他画面。
　　两只黄鼠狼竟然通过石洞进入了石室之内，而且还将此地当成了窝，不久之后还产下了一个小黄鼠狼。
　　而这只小黄鼠狼每日饮用神龙雕刻之下小水池之内的清水，逐渐慢慢长大。
　　矿洞之外，天地之中，白色的闪电越来越稀少，只是偶尔间划破漆黑的夜空，照亮群山，而滂沱的暴雨此刻也渐渐变小，几近将停。
　　此时，石室之中显化而出的场景越来越模糊，直到最后一刻，又有一幅画面闪过，石室之内幻化出来的场景才完全消失了，变为那个地面之上尽是厚厚灰尘的普通石室。
　　但是就是这最后的一幅画面，却令徐子凡有些毛骨悚然。
　　画面之中，一只漆黑的兽爪，其上长满了黑毛，凭空显化于石室之内，向着神龙雕刻之下的小水池抓去。
　　而就在这一刻，石室之内又有异变发生，只见那栩栩如生的神龙雕刻，微闭着的双目忽然间睁开，有金色的光芒从龙目之中爆射而出，并且龙躯微动，张开着的龙嘴于瞬间咬上了凭空出现的黑色兽爪。
　　“吼……”
　　一声莫名兽吼，冰冷而残暴，非常凄厉，如同厉鬼，从未知处传了过来，通过这幅画面场景，被徐子凡听到了。
　　而在这声兽吼响起的同时，有蓝色的血液从兽爪之上流了出来，这是被龙嘴咬伤所致。
　　与此同时，黑色兽爪之上仿佛有一方空间被迫开启，其内如同一个仓库，摆放着很多东西。
　　此时，黑色兽爪流淌着蓝色的血液，在不断挣扎，想要挣脱石龙龙嘴，在这个过程中，其兽爪之上被开启的空间之中有东西洒落而出。
　　大概有三四件，其中有一件是一枚银色的丹丸，其上雕刻着密密麻麻的图案，徐子凡仔细观察，发现这些图案是一些小钟，小鼎，小剑，小刀，小马，小狗等。
　　是各式各样的兵器和器具的图案，还有天地万灵的形象图。
　　这枚银色的丹丸只是隔着画面相看，就给人一种神秘非凡的感觉。
　　最终，在凄厉的吼叫声中，黑色的兽爪流淌着蓝色的血液，挣脱了龙嘴，随即虚空之中有波纹荡漾而出，化为了一方黑洞，而黑色兽爪很快没入了黑洞之中，随后和黑洞一起消失不见。
　　不过，在最后一刻，石龙身躯蜿蜒，再次扑了上去，将黑洞咬的坍塌了一角，其内凄厉的兽吼滚滚而出，震耳欲聋，但是却渐渐远去。
　　徐子凡通过模糊的画面，隐约间看到了黑洞之中远去的兽爪之上，有一簇植物伴随着兽爪之上流出的蓝色的血液随着黑洞一角的坍塌洒落出了黑洞。
　　这一簇植物徐子凡非常熟悉，那就是天地异变之初，他遇到的蓝色异花。
　　此时，石室之中各种幻化而出的场景终于消失了，不再显现，整个石室恢复了之前的样子，地面之上是一层厚厚的尘土，石龙雕像依旧龙目微闭，龙嘴大张，从其内滴落出一滴滴清澈的水珠，掉落于神龙雕刻之下的石质小水池中。
　　“滴……滴……”
　　清澈的小水珠，仿佛永不止歇，大约五秒左右滴落一滴，每滴之间间隔相同，不增不减，不受任何影响。
　　方才在红凌女皇的石室闺房场景之中，龙嘴之内就这样一直滴落着小水珠，间隔与现在一模一样。
　　这就惊人了，红凌女皇所在的年代，也不知与如今的时代相隔了多少年，多少纪元，多少岁月，甚至多少个文明史。
　　而这龙嘴之内的小水珠，却一直这样，经历了万古岁月，无尽时光，仍然一滴一滴的滴向下方的石质小水池中。
　　这种情况非常惊人，世界凋零，天地覆灭，人间几度兴衰，文明更迭，一切都变了，但是这小水珠却一直滴落，不增不减，大概五秒左右一滴，而下方的石质小水池虽然满了，但是却就是不曾溢出。
　　这方石室有大秘密，其来历久远的吓人，还在当今这片文明史之前。
　　而且徐子凡通过观看方才红凌女皇的场景图面，知悉了一件事情，红凌女皇开始就是准备躲在这方石室之内，欲度过天地大劫，只是其随后忍不住出去了，所以才重伤回归。
　　这方奇异的石室，徐子凡了解的越多，越是明白其中有大秘密。
　　不过，现在徐子凡注意力却不在奇异的石室之上，而是在那神龙雕刻之上，此时徐子凡望着前方不远处的神龙雕刻，心中震动。
　　这条石龙竟然可以动，是活的！
　　徐子凡此时惊讶不已，他自己竟然发现了活的真龙！
　　作为华夏国的一名炎黄子孙，又名龙的传人，徐子凡从小到大，听过了关于龙的太多传说。
　　神龙，已经成为了华夏的图腾，是每个炎黄子孙敬畏崇拜的神话，以前只是在故事传说中显现，但是今日徐子凡却亲眼看到了。
　　此时，神龙雕像，一动不动，仿若是真的石头雕刻而成，但是徐子凡的内心却惊骇不已。
　　这可是一尊活着的神龙，由不得徐子凡不震撼。
　　龙这种生物，有着太多的传说，古代神话传说中，其为鳞虫之长，司掌行云布雨，是风和雨的主宰，常用来象征祥瑞，传说中其能显能隐，能细能巨，能短能长，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨。
　　只要提到龙，就是神话，就是仙神一级，其所谓华夏的图腾，有着无尽的精彩传说。
　　此时，徐子凡内心惊恐忐忑，真正的面对仙神级别的存在，他还是非常紧张的。
　　虽然此时神龙如同石化，双目微闭，一动不动，但是徐子凡在这里依旧有些不自在。
　　这一刻，徐子凡非常想就此离去，远离这藏着一条龙的奇异石室远远的，但是他却非常不舍。
　　因为方才他通过画面观察到，那莫名出现的黑色兽爪就是为了这方石室之内的小石池。
　　从方才黑色兽爪可以从龙口之下挣脱，可以看出其定然也为神魔级别，而让神魔级别的存在觊觎的东西，会是平凡之物吗？
　　况且，这小石池存在的年代比现在的文明史都要久远的多，其怎么可能为平凡之物。
　　此时，徐子凡忽然间心中又是一动，目光下移，看向小石池侧面，其上石质斑驳，看起来就像普通的石头。
　　“果然神异！”
　　徐子凡此时，心中震动，发自内心的夸赞。
　　他方才可是在这小石池侧壁之上印了一个掌印，而此时小石池上面哪有什么掌印，其已经在徐子凡毫无知觉的情况下恢复成了原先的样子。
　　此时，徐子凡知道这方小石池定然是异宝，他非常想要得到。
　　但是，他也就只能想想而已，黑色兽爪想要夺取小水池，结果被神龙撕咬，这就是典型，徐子凡可不会再犯。
　　此时，他之所以承受着心理压力还留在这里，是因为他想要得到一些这小水池中的水。
　　小水池充满了神异，这水能普通么？这就是徐子凡的想法。
　　而且方才他通过场景图片，可以知道有黄鼠狼从小到大都在饮用这小石池之内的水。
　　而这条黄鼠狼，徐子凡按照时间推测得出就是他遇到的那头黄鼠狼精。

第一百九十章 一大一小，两个敌！
　　此时，在这奇异的石室之中，徐子凡浑身肌肉紧绷，在这里他一刻都不想待下去。
　　因为他从方才的场景画面上看到，这栩栩如生的神龙雕刻竟然还能攻击，而且一击之下，让可以穿梭虚空的强者受伤。
　　所以这条神龙雕刻的战力绝对达到了神魔级别。
　　与这么一尊强者共处一室，徐子凡心里悸动，说不紧张那是假的。
　　但是徐子凡在离去前，他还有种想法，将那龙首之下小水池中的清水带走一些，从种种迹象来看，这小水池定然不是凡物，而其中所盛的东西怎么可能平凡。
　　他现在将其认为只是清水，那绝对是他自己此时的能力还没有到达那种级别，所以才会认错。
　　而且最重要的是他带些清水离去，石龙雕像绝对不会震怒而攻击他。
　　因为方才通过场景画面他看到黄鼠狼一家都饮用过这石质小水池中的清水，甚至那黄鼠狼精从小饮用到大，而在这一过程中，石龙雕像真的就如同一尊雕像般没有任何反应。
　　事实上，方才徐子凡通过场景画面看到了也不知道多少万年的画面片段，这石龙雕像一直都是一动不动，寂静万古，任岁月流转，时光更迭，其微闭双目，嘴中有清水流淌而出，一滴又一滴，滴了万古岁月。
　　所以在基于安全条件的考虑之下，所以徐子凡才想着取走一些清水，未来可能会有大用。
　　“神龙大人，龙的传人徐子凡今日取些清水，您不介意吧？”
　　此时，徐子凡面色虔诚，对着神龙雕像鞠躬行礼。
　　石室之内，此时寂静无声，神龙雕像栩栩如生，见首不见尾，虽然龙目微闭，但是其威严不减，仿佛即将破壁而出，龙腾九天。
　　徐子凡见此，不再啰嗦，快步走到石质小水池旁边，望着里面清澈见底，满满一池子的清水，心中高兴，随后徐子凡从随身携带着的背包之中拿出水壶，将里面备用着的清水喝掉。
　　接下来，徐子凡用这水壶取了满满一壶水，大概有一升半左右。
　　本来他想在此先喝上一部分这种清水，但是他出于谨慎心理，考虑再三，还是作罢，只是取走了这一壶水。
　　而石质小水池果然神异非凡，在徐子凡取了一壶水之后，其内的清水仍然是满满一池，水面没有丝毫下降。
　　望着这种异象，徐子凡也不知道怎么解释，此时他已见怪不怪了。
　　而且在此时，想到方才从场景画面中看到的有莫名存在想取走小石池，而导致其血洒此地，徐子凡就对这小石池充满了畏惧，不敢有丝毫冒犯。
　　甚至此时徐子凡想到方才他为了研究这小石池，而出手在这小水池石壁之上印了一掌，就不自觉得有些心惊胆战，为方才自己没有再出手作死而感到庆幸。
　　取了水之后，徐子凡将水壶放于背包之中带好，随即其起身走向绿玉碑体，他想对那红凌女皇的刻图行个礼之后再做离去。
　　毕竟他自己今日因其而学到了一种神魔级的绝学—天地同归血咒。
　　虽然这是一种诅咒禁术，轻易不可尝试，但是其作为一部神魔级的绝学，在特殊时刻，必定也能起到非凡的作用。
　　此时，徐子凡走到绿玉碑体之前，正准备行礼，但是他却发现这绿玉碑体又恢复了之前的模样，其上光整平滑，就像一块无字天碑，哪里还有什么女子的图刻。
　　此时，寂静的石室之中，绿光盈盈，非常柔和，有种温馨的感觉，一切都和徐子凡刚刚进入石室之中时一模一样。
　　望着石室之中的一切事物依然如常，徐子凡有些恍惚，方才他的经历如同梦幻一般，竟然看到了过去岁月中发生在这方石室之中的事情。
　　这种经历很梦幻，如同他自己亲身回到了过去的岁月，见证了一段时光。也如同他自己行走于岁月长河之中，俯瞰一切，眨眼间就是一片古史。
　　随后，徐子凡摇摇头，不再多想，这方石室太过奇异，里面的一切超自然现象以他如今的能力根本解释不通，多想也是无用。
　　最后，徐子凡还是对着光滑平整，空荡荡的绿玉碑体弯腰行了一礼。
　　临走之时，徐子凡同样对神龙雕像弯腰行了一礼，对于这种神魔级别的大佬，他现在只能仰视，他也相信礼多人不怪。
　　随后徐子凡转身，出了这方奇异的石室，直奔洞外。
　　在黑漆漆的石洞之中没有行走几步，徐子凡心中蓦然一动，随后挥手劈石。
　　有巨大的石块从周围石壁之上落了下来，将后方的石洞紧紧的堵上了。
　　就这样，徐子凡一边前行，一边挥手劈石，落下的石块将后方的石洞完全堵住了，没有任何生灵可以进去。
　　就这样，片刻之后，徐子凡已经来到了矿洞之外。
　　而整个矿洞，此时已经被乱石堵的紧紧的，没有任何生灵可以进去。
　　此时，出得矿洞，徐子凡终于松了一口气，全身上下都是一轻。
　　自从他通过过去的场景画面知晓了石洞之中的那尊神龙可能还是活的，就不由得有些紧张，老是感觉有莫名的目光在盯着他看一般。
　　虽然徐子凡知道，他这是心理作用引起的错觉，但是他也确实是不想和一尊不知来历，不知目的是什么的神魔级的大佬共处一室。
　　此刻，徐子凡出得矿洞，身心都放松了不少。
　　今晚的经历，有些奇幻，不知道是什么原因，奇异石室之内竟然显化出了过去的一些场景，令徐子凡心中到这一刻还悸动不已。
　　此时，还是晚上，而且是后半夜，一般人根本不可能在这个时候还在深山之中溜达，因为这样太危险了。
　　在天地异变之后，各种诡异防不胜防，大家都在人多的地方躲着还来不及，普通人谁敢来这种人迹罕至的地方，就算是强大的异人，也是在成群结队之后，才敢来这种地方开荒寻宝。
　　最重要的是，此时时间在后半夜寅时，一些古老的传说，关于鬼魅山魈的说法不觉浮现心头。
　　天地异变之后，强大如异人王也很少有人敢在这个时间行走于人迹罕至的深山之中。
　　此时，暴雨初歇，天地之间的雾气也不再那么浓厚了，能够隐约间看到天上明月的影子，非常朦胧，普通笼罩着轻纱，给人一种朦胧之美。
　　在这幽幽深山之中，雨后带着芳草之味的清新空气扑面而来，有些清凉，不过却很舒服，令人有种沁人心脾的感觉。
　　徐子凡此时站于山洞之外，感受着雨后的清凉，望着周围雾气朦胧的景象，竟然有种感觉这深山之中也很不错。
　　经此矿洞之中一行，徐子凡虽然没有得到蓝色异石或者黄鼠狼精的宝物，但是他的收获还是很大的。
　　首先就是神魔级绝学“天地同归血咒”，这是徐子凡的一张底牌，神秘，阴险，歹毒，是杀敌一千自损八百的法门。
　　其次就是那一壶从石质小水池中取来的清水，虽然徐子凡在此时看不出这清水有何用，但是从种种迹象来看，这“清水”绝非普通的水，应该有特殊的作用。
　　再次，徐子凡今晚通过奇异石室之内显化而出的过去的场景，了解到这方天地有大秘，也有大劫，令徐子凡道心更加坚定，这也算是收获吧。
　　最后，最重要的是，徐子凡对于以前的一些未解之事有了大致的了解。
　　例如，曾经他在这矿洞口吸收了一些特殊的银色物质，那些银色物质是能量体，尽是一些兵器和器具的形态，还有万灵形象，神秘非凡。
　　而这些银色物质，只是一颗银色丹药散发而出的精气。
　　还有他曾经遇到过的梦幻蓝花植物，是那黑色兽爪爪心空间中掉落而出的一簇植物。
　　而天蓝色异石和蓝色异石，徐子凡有种猜测，是那黑色兽爪被神龙所伤之后洒落而出的蓝色血液所化。
　　这也就解释了为什么梦幻蓝花植物所在地的周围必定有蓝色异石。
　　因为当初黑色兽爪受伤之后，其爪心空间之中的蓝色植物和它的蓝色的血液一起洒落了出来，这就是原因。
　　而山腹石室之中，黄鼠狼精的那一块人头大小的梦幻蓝色异石的产生则是因为黑色兽爪的大半蓝色血液都留在了石室之中所致。
　　而同样的是离矿洞不远处的蓝色花海所在地，那里也是黑色兽爪爪心空间掉落出的蓝色植物和蓝色血液的主要所在之地。
　　所以那里梦幻蓝花巨多，而且还长出了一枚塔状果实，最后甚至徐子凡还从那里挖回了一枚蓝色异石。
　　所以如果按照这个推测去想，那么一切也就都讲的通了。
　　而讲的通是讲的通了，徐子凡此时却并不开心，因为从这些事情来看，他以后将可能有一大一小两个敌人。
　　小的敌人，那就是黄鼠狼精，此前，徐子凡因为自身实力足够强大，所以有些自大了，他认为自己即使不敌黄鼠狼精也能从容离去。
　　但是，今晚他通过石室之中显化出的过去场景的画面看到，黑色兽爪爪心空间，被神龙攻击，掉落出了三四件东西。
　　银色丹药那般玄奇，徐子凡当日只是吸收了一点点丹中散发而出精气，就被伐毛洗髓，体质增强，拥有了五百斤的力量，从中可以看出，这银色丹药必然了不得，对于现在的人类来说，将其说成是仙丹也不为过了。
　　而这么神奇的丹药，只是黑色兽爪掉落出东西的其中一件，另外两三件，因为当时那场景画面有些模糊，徐子凡没有看清楚到底是什么，但是从这银色丹药推断来看，那三件东西定然也非常了不得，绝对非凡。
　　而这么几件东西，当时掉落于石室之内，被谁得到，那就是一目了然的事了。
　　而这也可能就是黄鼠狼精早早就可以化为人形，单从气机感应之上就比之一般妖魔强大很多倍的原因之一吧。
　　所以黄鼠狼有这么多的机缘，徐子凡之前根本想不到，还以为这黄鼠狼精只是一个普通的野怪，万万想不到，其机缘竟然这么强，绝对胜过了多数异人王。
　　所以此时，如果让徐子凡与黄鼠狼精再次遇到，他必然会非常警惕对方，他可不想阴沟里翻了船。
　　而大的敌人，当然是那只露出黑色兽爪的存在。
　　因为他当日“服用”了那塔状异果，那塔状异果，一看就知道定然非凡。
　　这塔状异果所在的植物从外形就可以看出它是属于梦幻蓝花植物的变异体或者进化体。
　　而梦幻蓝花植物，是属于那伸出黑色兽爪的莫名存在。
　　所以此时就相当于，徐子凡“服用”了那莫名存在的一件珍贵宝贝。
　　这能善了么？
　　徐子凡此时用脚指头想想，就能明了当然不行！
　　所以这是大敌。
　　徐子凡此时有些不爽，自己竟然在无声无息中得罪了一个神魔级别的大佬。
　　以这个莫名存在的能力，一只兽爪就可以破碎虚空，从虚空之中逃脱，徐子凡即使再怎么自恋和脸皮厚，也不会认为自己的这点能力可以与对方扳手腕。
　　所以对于这个大敌的产生，徐子凡有些腻歪，心中很是不爽。
　　那种级别的存在，定然有种种非凡手段，自己根本藏不掉。
　　而且，这就是一个定时炸弹，徐子凡根本不知道什么时候那莫名存在会再次降临。
　　不爽归不爽，生活还得继续，徐子凡也就只能尽快提升自己的实力，以应对未来可能的危险。
　　不过想到这里，徐子凡又忽然想到，那莫名存在定然也不会放过黄鼠狼精。
　　此时，他和黄鼠狼精就是一根线上的蚂蚱，都逃不过，有共同的敌人。
　　想到这里，徐子凡心中也不由得轻快了很多。
　　人就是这样，当一个人面对未知之时，心中压力很大，但是在知道还有其他人和他一样面对同样的情况，他心里就会好受很多。
　　“嘻嘻……嘿嘿……”
　　忽然之间，一个声音从前方山坳之中传来，是小女孩子的声音，很清甜，给人一种柔弱的感觉。

第一百九十一章 哪有什么岁月静好
　　漆黑的夜，雾气蒙蒙，高天之上明月被遮罩的只剩下一个若有若无的轮廓影子。
　　雨后的山林之中，有丝丝冷意，四下寂静一片，就连草木之间的虫鸣也消失了。
　　此时，正是后半夜，白天都人迹罕至的矿山，在这一刻更加静谧，只有徐子凡一个人立于矿洞之外的山道之上。
　　“嘻嘻……哈哈……嘿嘿……”
　　忽然，在这深夜寂静的荒山之中，有小女孩子的声音响起，听起来像是在笑，不过却笑的非常诡异，时断时续，时有时无。
　　天地异变之后，这方世界变的诡异莫测，危险重重。
　　不止有神话传说中的妖魔鬼怪显现，还有一些不知道如何形容的怪谲潜藏。
　　这方天地，令人说不清，道不明，整个世界都充满了诡异莫名的气氛。
　　此时，在这空寂的荒山之中，有小女孩子的诡异笑声回荡着，透过重重雾气，由深山之中传了过来，令人惊悚。
　　眼前雾霭蒙蒙，笼罩在天地之中，将前方的山道都遮蔽的模糊了，漆黑的夜，荒山之中，乍一听到这种声音，不觉令人头皮发麻，毛骨悚然。
　　但凡头脑还清醒的人，都不会认为这是人类小女孩发出的声音，在这个时间，这个地点，发出这种声音的决然是诡异妖魔。
　　徐子凡在听到这声音的瞬间，就气运周身，全身戒备，他明白，这是遇到诡异妖魔了。
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　诡异的声音，断断续续，时有时无，从前方几百米外的山坳之中传出。
　　天地寂静，连一丝风都没有了，只有冰冷彻骨的寒意充斥于周遭天地之中。
　　此时，两缕紫色霞光穿破雾霭，射向前方的山坳之中。
　　正是徐子凡运转紫霞神功加持双目视力，他想看清楚前方到底为何物，是何诡异在做怪。
　　此时，徐子凡双目瞳孔之内，有符文隐现，在沉浮，一种堪破世间万物本质的气息流淌而出。
　　雾气深处，前方山坳之中的场景此时也显现在徐子凡眼中。
　　那是一具很小的人类骸骨，甚至都没有一米高，最多也就九十厘米左右。
　　从其骸骨大小，可以看出其生前也确实是一个小孩子，整具骸骨莹白，在漆黑的夜晚散发出渗人的白光。
　　此时，这具骸骨如同野兽般四肢着地，匍匐在小山坳的草丛中，其头颅之上空洞的双目之中有血色红光闪烁，看起来极其残忍血腥和诡异。
　　此刻，其上下颌骨在微动，一张一合之间有音波传荡开来，被人听到就是小女孩子断断续续的笑声。
　　“骨头成精？”
　　此时，徐子凡双目无比深邃，有丝丝缕缕的紫色霞光射出，流转神辉，神秘无比。
　　对于眼前自己遇到的这个诡异存在，徐子凡通过演化自“岱宗如何”之中的气机感应之法，发现其周身上下所散发出的能量强度根本没有多少，顶多也就是二流高手的水平。
　　但是每种诡异都有诡异秘法，所以徐子凡周身上下的戒备根本没有放松丝毫。
　　“嘻嘻……哈哈……嘿嘿……大……大哥哥，来……来陪我玩……”
　　诡异的声音，断断续续，时有时无，在这寂静的深夜之中传荡了过来。
　　从其传过来的声音之中可以看出其对人类的语言还不是很熟练。
　　这小女孩子的声音之中，蕴含着一股魅惑的气息，使人沉醉，迷失自我，普通人此刻如果在此地，听到这种声音，定然会被魅惑而导致大脑迷失，失去自我，不由自主按着这声音的引导而行动。
　　而徐子凡全身紫霞真气弥漫，在听到这声音之后，大脑清醒，丝毫不受影响，但是他却能感受到这声音之中存在的魅惑之感。
　　“哼……区区小鬼，也敢害人！”
　　此时徐子凡冷哼，眸光变的凌厉了起来，大步向着前方百米处的山坳之中行去。
　　而随着徐子凡的接近，山坳之中，白色的骸骨嘴巴开合越来越快，其头颅脸上的位置虽然没有血肉，但是却有丝丝笑意流露而出，诡异至极，令人望之胆寒。
　　同一刻其双目之中血红色的光芒更甚，像是猛兽在望着猎物的到来，充满了渴望之色。
　　“大……大哥哥……快来陪……陪我玩……”
　　白色骸骨发出的女孩子的声音此时越来越高，充满了急迫之感，不过其话语依旧很不流利。
　　此时，徐子凡大步走近，脸上露出冷色，对于这个鬼怪此时的急迫渴求他能感受得出来。
　　今日如果换做普通人在此遇到这个鬼怪，定然被其当做猎物捕杀。
　　所以在这一刻，徐子凡心中已经给这个鬼怪判了死刑。
　　徐子凡行近，他不知道这个鬼怪是否还有其他能力，他这是为了更加靠近鬼怪，防止自己提前动手惊动鬼怪，让其逃之夭夭，他要务必做到一击毙杀鬼怪。
　　待徐子凡离白色骸骨只有四十几米远时，这个距离，对于徐子凡来说只是瞬间即可跨越的距离，所以徐子凡开始动手了。
　　刷！
　　徐子凡身影闪现，直接消失在了原地，再出现之时，其已在白色骸骨鬼怪的头顶上方。
　　轰！
　　一方丈许大，散发出璀璨金光的掌印直接从空中印了下来，将下方犹在因为失去目标而有些发愣的白色骸骨鬼怪覆盖在了下方。
　　此时，徐子凡是全力出手，对于妖魔鬼怪这种东西，他不知道其有没有什么别的诡异能力，所以为了稳妥，他当然要全力出手，毕竟狮子搏兔亦用全力的道理他是非常明白的。
　　大地震动，烟尘滚滚弥漫，这处小山坳直接在徐子凡的这一掌之下塌陷了下去。
　　其内荒草杂木于瞬间就被这方金色的掌印中所蕴含的劲道震成了粉碎。
　　而在掌印正中的白色骸骨鬼怪都没有反应过来发生了什么，就被徐子凡这一掌打成了齑粉，甚至这鬼怪至死都不知道方才还被它邪魅的声音所控制的猎物到底为何突然间消失不见了。
　　待烟尘散去，一切都平静了下来，徐子凡笔直的身影，立于塌陷的小山坳旁边，望着其内化为白色粉末的骸骨鬼怪，冷冷道:“连外语都没熟练，就想杀人？”
　　铲除这白色骸骨鬼怪之后，徐子凡又在这矿山附近搜寻了一个时辰，他的目标是天蓝色异石，如果能好运再次找到比天蓝色异石还高一级别的蓝色异石，那就更好了。
　　不过最后的结果有些感人，可能是徐子凡的好运用完了，他翻遍了附近几千米内的所有山头，只找到了三株蓝色异花，还有八颗拇指大小的天蓝色异石。
　　“聊胜于无吧，没有白出来一趟！”
　　最后，徐子凡望着微微亮起的东方天空，不由感叹说道。
　　事实上这一次出来，对于他的收获，徐子凡还是比较满意的，所以他也没有再多做感叹，运转轻功，直接转身下山，向着家的方向极速行去。
　　不到一个小时，徐子凡就已经回到了家里，此时天微微亮，太阳也刚刚露出了脑袋，阳光虽然有云雾遮挡着，但是却也穿过云雾，出现在人群上方的天空之中，给生命带来了希望。
　　此时，天地之间一切都显得很柔和，非常温馨，大家都沉醉在了这种温暖的气氛之中，而谁也不知道徐子凡于昨晚在离这县城中不远处的矿山山洞之外斩杀了一头鬼怪。
　　此时，徐子凡望着很多还在休息的人，到现在都没有起床，生活过的非常安逸。
　　不由有种感叹，深刻地理解了一句天地异变之前很多人经常说的话。
　　“岁月从未静好，只是有人在替你负重前行。”
　　而徐父徐母却有些不一样，早早的起床，盘坐在别墅房顶之上，在运功修炼内息。
　　对于父母的勤快，徐子凡还是非常高兴的，他们能力越大，越是能够保护好他们自己，他也就不必费这么大的心思在父母身上。
　　过了一个时辰，徐父徐母从修炼状态之中醒来，发现了徐子凡回到了家中，不由深深呼了一口气，他们提起的心也放了下来。
　　昨晚徐子凡彻夜未归，他们是非常担心的，但是幸好徐子凡在走之前就和他们打过招呼，回来的时间不定，不要担心。
　　随后徐子凡将这次出去得到的所有天蓝色石头交给了父母，期待他们的实力能够更上一层楼。
　　而剩余的三株蓝色异花，则被徐子凡顺手载在了自己家的花盆之中。
　　最后是从奇异石室之内的石质小水池中取出来的水，被徐子凡连同水壶，直接放在了他卧室之中。
　　而正在徐子凡刚刚忙完之时，一道手机铃声响了出来。
　　“铃铃铃……”
　　徐子凡拿起通讯器，瞬间就明了这是谁，这就是他们县里国家特殊管理组织的组长方刚，其权利非凡，想不到一大早就给自己来电，定然是有重要的事情。
　　在徐子凡接起电话之后，里面果然传来了方刚焦急的声音，可以看出他们确实是遇到了麻烦的事情。
　　“徐兄弟，快来，我们在西凉山，第七岭遇到了一尊绝世妖魔，已经有多名异人兄弟身受重伤，速来帮忙。”
　　通讯器那边传来了方刚焦急的声音，另外还有绝世魔物凶残的嘶吼之声，还有很多人呼喝的声音。
　　“好，你们撑不下去就撤，我马上就去。”
　　徐子凡很快回答道，他明白事情的紧急，所在也不啰嗦拖拉，说过一句话之后，直接起身远转万里神行轻功，直奔西凉山第七岭而去。
　　西凉山，是徐子凡家乡这个小县城中的西边的一座大山，整个西凉山脉，绵延几十里路程，直通黄河岸边。
　　天地未变之前，整个西凉山脉，也只是被人开发了十几座山岭，至于其靠近西边越里面的那边，则没有人类去哪里生活，所以也就一直荒废着，这里面有很多野生动植物。
　　前几天这里出现了一尊树魔，对人类充满了敌意，被军方和一些探险寻宝的异人发现，最后这妖魔被徐子凡斩杀
　　想不到今日又在此地发现了一尊妖魔，让方刚和一群异人都没有办法对付，这妖魔能力定然非常可怕。
　　徐子凡家乡这个小县城非常小，他全速奔跑，不到三分钟就已经来到了西凉山第一座山岭之上。
　　站在这座山岭之上，徐子凡已经能够看清前方十几里处第七岭之上的战斗。
　　只见那边有头全身漆黑色的蝎子，比人还大，如同一辆小轿车般大小，非常恐怖，正追着一群异人不放，而这一圈异人，大概有十几人左右，此时正在边退边战斗。
　　这个场景也就是徐子凡匆匆一观而看到的，事实上他根本没有任何停留，上得西凉山第一岭之后，其身影纵横，又向第二岭奔去。
　　此时，徐子凡速度加持到了最大，如同一尊驾驭紫色长虹出行的仙魔，非常有震撼力。
　　绝世凶兽嘶吼，漆黑的巨无霸蝎子，在这一刻竟然发出了如同猛兽咆哮般的低沉声音，非常有震撼力，令人望之不由心中胆寒。
　　此时这头全身黑色的巨无霸蝎子，在地面之上爬行，带起了一抔抔黄土，飞的周遭都是，烟尘滚滚弥漫。
　　这巨大的漆黑色蝎子带着死亡气息，此时正在追赶着前方的众多异人不放。
　　漆黑色的蝎子，周身气息恐怖，特别是那蝎子尾巴，在空中不停地划动，闪烁出寒冷的光芒，慑人心魄，令人胆寒。
　　“噗噗噗……”
　　蝎子巨大的触脚每走出一步，都带起一抔尘土，就像一把铁铲，将地上铲出了一个洞，看起来非常震撼人心。
　　而且其身体前端的两个巨大的蝎钳如同两把恐怖的巨大钢钳，在空中挥舞着，震撼人心。
　　此时以方刚为首的异人共有十几名，这些异人都是这个小县城中国家特殊管理组织中的专司战斗的人员，都是非常强大的异人。
　　这样的十几个异人无论走到哪里都是非常强大的，可以横行一方，但是此刻这些人却在此失利了，有很多人受伤，剩下的没有受伤的人正在保护着重伤人员，一边战斗一边退走。

刚才那章上传出来点问题
　　不好意思，刚才那章上传出了点问题，现在已经休正好，请大家已经订阅的刷新下，就可以看到休正后的章节，给大家造成的困扰，在此给大家道歉了！

请假条
　　今天头疼，在出冷汗，难受的厉害，故请假一下天。
　　祝各位书友身体健康，阖家欢乐，把身体养到健健康康，人人如龙，龙马精神！

第一百九十二章 异人大战魔蝎
　　此刻，全身漆黑，如同一辆小轿车般大小的魔蝎几只触脚划动，扬起漫天沙尘，速度非常快，紧追着前方的十几名异人不放。
　　其身前的两只蝎钳闪烁着黑色的金属光泽，充满了力量之感，如同两口巨大的钢钳，又像两口铡刀，冰冷而慑人，令人望之不由胆寒。
　　咔嚓！
　　漆黑色的魔蝎，躯体巨大，右边的蝎钳在空中挥舞，随意一夹，就将前方挡住其去路的一棵需要一人方可合抱的巨树从树根处夹断。
　　轰！
　　另一个蝎钳舞动，整棵巨树都被其夹了起来，横扫向前方正在一变后退一边与其战斗的一群异人。
　　此时，情况非常危急，十几名异人之中就有一半受了重伤，剩下的几名异人也是气喘吁吁，身上的能量几乎在先前的战斗之中消耗殆尽。
　　“大家小心，快退，我来挡住！”
　　方刚此时低喝出声，双目圆瞪，望着前方的黑色魔蝎。
　　轰！
　　方刚本就魁梧的身躯在这一刻急剧膨胀，肌肉如同金属浇铸而成，古铜色的肌肤充满了力量之感。
　　这是他的异能，身躯膨胀变大，同时力量速度也急剧提升。
　　有人猜测，他的这种异能前路绝对非凡，最终将进化为神话传说中的法天象地神通。
　　此时，方刚由一米八的身高，直接膨胀到两丈左右，也就是两层楼的高度，对于普通人来说这就是巨人。
　　此刻的方刚，四肢粗壮，如同柱子一般，全身肌肉隆起，如同虬龙盘绕，有种令人震撼性的力量之感。
　　刹那永恒，这一切都是发生在顷刻之间。
　　轰！
　　漆黑魔蝎右边蝎钳夹着一棵巨树横扫而来，面对这一击，方刚高喝一声，扑身而上，水桶粗，两米多长的双臂一把将横扫而来的巨树拦腰抱住。
　　方刚的这一抱，不仅暂时正面抗住了黑色魔蝎，而且为后方的众人争取到了撤退的时间。
　　如果他不这样迎敌而上，很可能在黑色魔蝎蝎钳夹着的巨树扫来之后，有几名重伤的异人将被波及到，那结果自然是悲惨的。
　　“噗……”
　　此时方刚可谓是正面承受了魔蝎的巨力，不由胸腔之中气血翻腾，脸色潮红，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
　　但是，就算是这样，方刚也不放手，额头之上青筋暴鼓，躯体之上肌肉隆起，他在用自己的力量对抗妖魔，为同伴争取撤退的时间。
　　“啊！”
　　方刚此时口中大叫，死死地抓着巨树不放手，他全身的肌肉此刻都在颤抖，有汗水渗出，那是使用自身极限的力量所致。
　　此时，方刚双目狠狠地盯着前方的魔蝎，其身体在被推着后退，脚下地面被犁出了一道半米多深的痕迹，很显然，单纯拼力量，方刚不是魔蝎一根蝎钳的对手。
　　而在方刚身后的众多异人此刻则把握方刚给他们争取到的时间，速度后退，只有两名异人，是一男一女，却没有再退，而是分散两侧跑开一段距离。
　　其中的男性异人，是一名中年男子，跑到漆黑魔蝎左侧十几米之后，趁着魔蝎注意力在前方与其正面对抗的方刚身上，随后抬起手掌，向着漆黑魔蝎轻轻打去。
　　随着这名男性异人的抬手，一道白色的电弧闪过，从其掌心之中飞出，直接打在了漆黑魔蝎身上。
　　这是掌心雷，可以催发自身能量，从掌心处，释放出一道电光，威力浩大，速度惊人，特别是对于诛除邪祟有着非常好的效果。
　　此时，这名男子运用掌心雷异能，一道白色电光经空而过，不待魔蝎反应过来，白色的电光已经打在了魔蝎头部之上。
　　接下来的瞬间，魔蝎硕大的头部之上有丝丝电芒缭绕，其身躯在这一刻也被刹那的麻痹，停顿了瞬间。
　　而另外一名女性异人，则跑到了魔蝎右侧十几米处，随后伸出手掌，掌心朝上。
　　这一刻，一股炽热的气息自她周身上下蒸腾而出，而其眉心之处有红色火莲印记绽放，清晰地显现了出来。
　　此时，这名女性异人周身气质发生了天翻地覆的变化，有红色的火焰虚影自其身上浮现而出，笼罩其身，将她衬托的如同一名天界下凡的火焰仙子。
　　同一刻，一朵火焰莲花凭空绽放，有碗口大小，出现在了其手心之上。
　　这一刻，其掌心之上温度骤然升高，特别是在那火焰莲花浮现的地方，周围空气都因为炽热的温度而变得有些扭曲了。
　　这种温度非常慑人，这名女性异人自从觉醒这个异能之后，用之可以融化钢铁，烧毁一切物品，无往而不利。
　　而在魔蝎被那男性异人麻痹的瞬间，这名女性异人出手了，手掌轻抬，打向魔蝎。
　　这一刻，火莲绽放，看起来轻飘飘，但是却速度极快，宛若穿梭虚空一般，于瞬间就飞到了魔蝎头顶之上。
　　“吼！”
　　此时，黑色魔蝎头顶之上黑色的甲壳，于瞬间被这火焰莲花烧出了一个洞，有丝丝青烟飘荡而出，甚至还有种烧焦的肉味传了出来。
　　此时，黑色魔蝎吃痛，血红色的眸光冰冷而无情，残暴而血腥，充满恨色地望着眼前对他出手的三名异人。
　　“嗤……”
　　一大股黑烟，带着血腥和恶臭之味，此时从魔蝎嘴中喷出，喷向那女性异人。
　　而同一刻，魔蝎长长的蝎尾，闪烁着幽冷的黑色光芒，慑人心魄，带着死亡的气息，划破空间，一缕黑色寒芒直射方刚而来。
　　此时，魔蝎出手，瞬息间攻向了两名异人。
　　黑烟滚滚，从魔蝎嘴中喷出，直接席卷向十几米之外的女性异人，在这个过程中，黑烟所过之地，尽皆被腐蚀的坑坑洼洼，有黑色的毒烟从这坑坑洼洼的地方升腾而起。
　　这一切都发生于顷刻之间，事实上在眉心之处有红色火焰莲花的女性异人在方才做出攻击之后，就开始拔腿而逃，离开原地。
　　黑烟滚滚，速度很快，几十米距离顷刻之间就到了，周围的一切花草树木都被黑烟腐蚀成了焦黑的状态，仿若被火烧过一般。
　　而此时女性异人才跑了不到十米距离左右，危险已经很近了。
　　不过面对如此危机时刻，这名女性异人却没有丝毫担心害怕之色，反而极其冷静，其双手在跑路的过程中不停地划动，不一会儿，一张赤红色的火焰之网竟然凭空显现，缭绕着赤红色的火焰，阻挡在了这名女性异人的身后。
　　黑烟滚滚而来，与异人女子身后的火焰之网撞在了一起。
　　顿时间，有嗤嗤之声响起，那是血腥之味的黑烟被炽热的红色火焰烧解所引起的声音。
　　不过在这一过程之中，浮动在空中的火焰之网也渐渐暗淡了下来，不多一会儿就化为了无形。
　　但是就是这样，已经给女性异人争取到了足够的逃脱时间，顺利逃走。
　　而另外一边，魔蝎之尾寒光闪闪，划破空间，如同一抹黑色闪电一般，直接向着与它正面对抗的方刚刺来。
　　此时，方刚正在与这魔蝎较力，如果他放手不管，魔蝎很快就会追上前方一些重伤的异人，那么他现在的所为也就是做了无用功，徒劳而已。
　　但是，如果他不放手，则势必被魔蝎之尾刺到，到时以他的体质，即使不死，也会脱层皮。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，一道白色电光划空而过，再次劈到了魔蝎头上，有丝丝电芒缭绕其躯，令其身体麻痹了瞬间。
　　这正是方才释放出掌心雷的一名异人，刚刚其本来也准备逃跑，但是却见魔蝎对他置之不理，把全部的攻击都打向了异人女子和方刚，随即他就停下了逃跑的脚步，再次释放出了一道掌心雷。
　　而那在前方逃跑的异人之中，不知什么时候，又有两名异人减缓脚步，再次分站魔蝎两旁。
　　其中一名异人，是一个青年男子，但是他却长的与众不同，因为在他背后，还长着一个普通人根本不会存在的身体组织。
　　那是一副黑甲，直接从其肉中长出的甲，如同一口黑锅一般。
　　这等形象，任谁看到，都会不由嗤笑出声，这就是典型的背黑锅啊，真是可怜的娃。
　　但是，在此刻，却没有人因为这名背着黑锅的男子的形象而笑话他，相反他的到来，让很多人松了一口气，特别是方刚，看到这名异人男子，知道自己的危机解除了。
　　另外一名异人，则是一名女性，大概有二十三四岁左右，穿着一身绿色的紧身衣，身姿婀娜，身材中等，看起来有些娇柔，周身上下带着一股自然清新的气息，令人非常舒服。
　　此时，这名女性异人站了出来，而且其是少数几个没有受伤的异人之一，足以说明了她的实力不像她外表看起来的那样柔弱。
　　这些都是发生于顷刻间的事情，两名异人站了出来正是这魔蝎受到伤害愤怒而攻击的这一刻。
　　魔蝎之尾，闪烁着乌光，如同一道黑色闪电，向着方刚刺去，如果这一击被刺中，方刚不死也要脱一身皮。
　　就在此时，背后生长着“黑锅”的男子，其上身包括脑袋都瞬间缩在了“黑锅”之中，同一刻，其双腿微屈，随即向上跳起，化为一口黑色的锅体挡在了方刚身前。
　　“咚……”
　　一声震耳欲聋的声音响起，如同黄钟大吕般，声音非常之高，又有些沉闷，仿佛大锤锤击在了厚厚的皮革之上。
　　紧接着，“黑色锅体”以比去时更快的速度飞了回来。
　　“轰！”
　　大地炸响，土石飞扬，众人只感觉地面都晃动了一下，随即看到大地之上出现了一个深坑，大概有两米左右，而在坑中，一口“黑色锅体”倒扣在了那里。
　　此时，所有人都对这名“背黑锅”的异人露出了担忧之色。
　　“志明，你没事吧？”异人群中有人呼喊，语气中尽是担忧之情。
　　事实上，今日这名“背黑锅”的异人已经救了大家很多次，之所以有人重伤，但是却无人死亡，就是因为这个名叫志明的“背黑锅”的异人在关键时刻替队友抗下了致命伤害。
　　大家都知道，志明的异能主要就是体现在其背后“黑锅”的防御之上，这口“黑锅”，其貌不扬，甚至有些丑陋，但是其防御之力超强，目前遇到的妖魔诡异还没有可以攻破其“黑锅”之防御的存在。
　　此时，一口“黑锅”倒扣坑洞之中，一动不动，大家都非常担心，以为其攻不破的传说破灭了，受到了致命伤害。
　　“志明，快点起来，你没事吧？”有女性异人呼喊，声音之中带着惊恐和哭泣。
　　“志明，怎么样了？”
　　这名“黑锅”异人由于救过了很多人，所以人缘很好，很多异人此时都面带担忧之色，口中呼喊着志明。
　　但是任大家揭底斯里的不断呼喊，前方深坑之中的“黑锅”依旧一动不动，仿佛已经失去了生命特征。
　　“背黑锅”异人志明此时被魔蝎之尾刺了一下，生死不知，在坑洞之中一动不动。
　　而场中异人和魔蝎的大战依旧在继续。
　　“背黑锅”异人志明付出了很大的代价，替方刚挡住了魔蝎蝎尾一刺，而与志明同时出场的绿衣女子，此时其双手之中竟然有两条荆棘之条长了出来。
　　两条荆棘之条上，带有绿莹莹的叶子，充满了生命活性，同时其上也密密麻麻地遍布着一寸左右的尖刺，看起来非常慑人。
　　两条荆棘之条瞬间延伸变长，长到了几十米长，随后如同两条绿色荆棘之龙一般向着魔蝎卷去。
　　“刷……刷……”
　　两条荆棘之条如同荆棘之龙一般，破空而至，速度很快，再加上此时魔蝎注意力都在其身前与它正面抗衡的方刚身上，所以其根本没有来得及躲避，就被两条荆棘之龙缠绕在了魔躯之上。
　　“刷……刷……刷……”
　　两条荆棘之条在此时速度极快，眨眼间已经将魔蝎全身缠绕了起来，如同一个粽子一般。
　　而趁着这个时间，几名攻击的异人都撤走了，“背黑锅”志明此时也被两名异人从坑洞之中拉了出来，背着离开了。

第一百九十三章 出场
　　两条荆棘之藤几十米长，其上满是绿油油的尖刺，将魔蝎缠绕捆绑成了一只绿色的巨大的粽子。
　　趁此时机，留下来攻击的几名异人撤走，就连“背黑锅”志明都被人从深坑之中拉了出来抬走。
　　“吼……”
　　一声兽吼传来，带着愤怒之意，魔蝎被荆棘之藤束缚，令它更加残暴了。
　　此时，其一只蝎钳之中本来夹着巨树，但是此刻它却因为愤怒而用力一夹，直接将巨树夹断了一半，随即其不再管方刚，而是两只蝎钳一起横扫而来。
　　“蓬！”
　　一声爆响，束缚住魔蝎身体的两根荆棘之藤直接被横扫而来的蝎钳扫段。
　　“啊！”
　　紧随其后一声惨叫响起，从手心之中射出两根荆棘之藤的女性异人，直接连人带着手中残藤被扫飞。
　　由于劲道过大，这名女性异人在空中就口中吐出鲜血，晕了过去。
　　“青萝！”
　　远处有另外一名女性异人惊呼，这是一名绿发女子，天地异变之后，其服用异果之后，没有遭劫，而是觉醒了异能。
　　此时，只见其头上绿色发丝纷纷扬扬，在不断变长，绿色发丝浓密，如同一挂绿色的瀑布，横空而过，又如一张绿色的地毯，在空中不断延涨。
　　眨眼间，绿色的发丝如同地毯一般在空中直接延涨到名叫青萝，可以释放荆棘之藤异能的女子身下，随即一卷，绿色地毯包裹着青萝倏然间返回。
　　随后又是两名异人上前，带着青萝离去了。
　　此时，经过方才一番战斗，魔蝎被几人有默契的配合阻挡了一会脚步，十几名异人除过方刚之外，都与魔蝎拉开了一段距离，暂时算是安全了。
　　而方刚此时则怀抱半截巨树，用力举过头顶，如同巨人擎着一根天柱，十分威武霸气。
　　“啊……”
　　看着队友一个个受伤，自己也被耗去了大部分力量，自己的异能状态也已经坚持不了多久了，此时方刚怒吼，擎着巨树直接往身前的魔蝎头上砸去。
　　而黑色魔蝎因为其周身被绿色荆棘之藤蔓包裹，虽然此刻它在努力挣扎着将全身上下的荆棘之藤蔓挣断，但是其视力仍然受阻，而且两者之间距离又很近，所以魔蝎根本来不及阻挡。
　　轰！
　　一声爆响，方刚手中的巨树狠狠地砸在了魔蝎脑袋之上，这一击由于力量过大，直接将整个魔蝎打的陷进地里一米多深。
　　而且魔蝎在这一击之下，其脑袋之上的黑甲直接被打的凹进去了一块。
　　“吼！”
　　魔蝎愤怒欲狂，此时终于将缠绕在其身上的荆棘之藤蔓全部挣脱，一双蝎钳迎空而上，直接将方刚手中的巨木夹了起来，随后，整根巨木被其夹的爆碎在天空之中。
　　而方刚在打出这一击之后，见到魔蝎双钳一起夹来，很果断的放棍而去，速度后撤。
　　嘭！咔嚓！
　　空气在这一刻仿佛都被夹爆了，魔蝎双钳向着方刚离去的身影夹去，但是却因为方刚提前预判离去而夹了个空。
　　而方刚离去之后，逃跑了大概三四十米左右，其两丈大小魁梧的身材在随着其奔跑而逐渐变小。
　　此时的方刚，全身上下都是汗水，脸色蜡黄，没有一点血色，可见其方才使用异能对其消耗非常之大。
　　这一刻，方刚前跑的脚步都有些轻浮了，眼皮沉重，有种昏沉的感觉，即将晕倒在地。
　　事实上今日他带领众多异人前来除魔，在这之前的战斗之中，他就已经使用过多次异能了，他和很多异人一样，其实身体之内的能量早就依已经使用过度了。
　　此刻的方刚，因为独自一人在后正面抗住了魔蝎前进的步伐，虽然为大家争取到了逃跑的时间，但是他自己在这一刻却虚弱到了极点。
　　方刚的脚步越来越慢，额头之上豆大的汗珠不停地滚落，其脸色蜡黄，犹如大病的重疾之人。
　　而在方刚身后的魔蝎，此时摆脱荆棘之藤蔓的束缚之后，从一米多深的坑中很快爬了出来，追了出去，其双目血红，盯着前方越跑越慢的方刚，眼神之中充满了残忍之色，而且其一双蝎钳高举，硕大的钳口之上尽是着锋利的色泽，非常慑人，而更加令人惊惧的是黑色的蝎尾闪烁着冰冷的乌光，令人望之不由毛骨悚然。
　　“呼……呼……”
　　方刚此时喘着粗气，双腿沉重，越来越慢，此时其双眼已经没有力气再睁开了，只留一丝缝隙，明明是白昼，但是在他眼中，此时世界却渐渐昏暗了下来。
　　随着“噗通”一声响，方刚终于跑不动了，双腿支撑不住自己的身体重量，倒在了地面之上。
　　跑在前方的诸多异人，此时也注意到了后面方刚的情况，很多女性异人纷纷眼泪洒落，男性异人则目光失落，充满了悲哀之色。
　　他们都明白，如果让方刚一个人逃跑，他定然有能力离去，而方刚如今的结局，则是因为他勇敢的站了出来，替大家断后而造成的。
　　“刷刷刷……”
　　黑色魔蝎几只触脚踩踏在地面之上，很快追了上来，拨起了一路烟尘滚滚，带着残忍和血腥的眼神，望向前方倒在地面之上一动不动的身影。
　　“不，我们不能扔下组长一个人！”
　　有人双目含泪，停下了脚步，放弃了这来之不易的逃跑机会，直接返身向着方刚跑去，目光中带有决然之色。
　　而这就像一个信号一般，越来越多的人停下了脚步，返身回杀，他们不能看着方刚死在眼前。
　　“组长，快醒醒，我们来救你了！”
　　“组长，坚持啊，你是最棒的！”
　　……
　　此时，方刚的意识开始渐渐模糊了，他知道自己今日多半凶多吉少了，就连隐约间听到的众人呼喊之声，也渐渐在他耳中远去。
　　“快走……不远管我。”
　　方刚此时嘴唇微微蠕动，发出了几声几近不可闻的声音。
　　到了这种时候，他还在关心队友是否能够安全逃脱。
　　“刷刷刷……”
　　魔蝎追了来，眼神赤红，冰冷而嗜血，望着倒在地上的方刚，其一双蝎钳咔嚓作响，向着方刚夹来。
　　此时，方刚渐渐失去了意识，不过在最后一刻，他的脸上却露出了诡异莫名的微笑。
　　方才其昏昏沉沉间，其竟然记起来了一件事情，如果这件事情被对方答应，那么，他们还有希望。
　　“他一定还在路上！”
　　此时方刚如是想，随后其头一歪，终于彻地的失去了意识。
　　而在其失去意识的最后一瞬间，仿若看到了一道身影，凭空闪现而来。
　　徐子凡一路之间风驰电掣而来，从方刚发给他信息之后，以他对方刚性格的了解，不是哪种爱开玩笑的人，他就能联想到方刚等人必定是陷入了极大的危险之中。
　　所以徐子凡自从收到方刚的求助信息之后，毫不犹豫，迈步而出，一路之上分驰电掣。
　　在到西凉山第二岭之后，徐子凡就运使眸光，看破浓雾，看到了方刚异能消散，逐渐化为普通人大小，而其身后，漆黑色的魔蝎带着嗜血的渴望追了上去。
　　见到如此情景，徐子凡就知道方刚定然危险到了极点。
　　徐子凡脚步一刻都没有停顿，直线行走，遇山遇岭，直接蹬天而上，结果就是不到五秒钟时间已到第三岭之上。
　　又过五秒，徐子凡在第四岭之上，而方刚逃跑的脚步则开始减慢。
　　再过五秒，徐子凡在第五岭峰头之上，结果方刚却是步履瞒珊，眼看就要跑不动了。
　　又过一个五秒，徐子凡已在第六岭之上，此时方刚终于倒地不起。
　　最后一个五秒，徐子凡已到第七岭之上，此时方刚即将丧命，躺在那里一动都不动了，前方诸多异人，此时竟然明知后方有妖魔，但是还是毫不犹豫地放弃了逃跑的机会，一个个逼了上去上。
　　他们此刻，只是想将方刚救走而已，不想让其送命妖口。
　　但是对于前方的魔蝎，他们知道自己不是对手，甚至即将死去，可是他们还是这么做了。
　　所以，很多人此时露出了绝望之色，他们非常期待有奇迹出现。
　　前方的魔蝎，此时一双蝎钳高举，轰然间夹落了下来，想将躺在地上的方刚直接夹爆，以消它方才的无边怒火。
　　此时，众多异人由于身体虚弱，所以距离这边还有十几米远，根本来不及救援了。
　　有的人甚至都回过头去，不忍看这场面。
　　奇迹总是在不经意之时发生，就在此时，一道人影驾驭紫色虹光穿破浓雾而来，速度快到了极致，远超在场诸多异人，甚至远超魔蝎。
　　这道身影，驾驭着紫色虹光，翩若惊鸿，婉若游龙，造成的异象，绚丽到了极致，也神秘到了极点，如同仙魔下凡，看起来就神威凌然，不可冒犯。
　　而徐子凡的出现，就是一瞬间的事情，再场所有人的眼镜都跟不上徐子凡此刻的速度，甚至魔蝎也没有感应到徐子凡的到来。
　　咔嚓！
　　蝎钳夹落而来，即将功成。
　　轰！
　　突然间一声巨响响了起来，声音很高，惊呆了不远处的所有异人。
　　众人此刻，都明白场中有异变发生，所以一个个都转过头来，望向场中。
　　而映入他们眼睑的是，场中，魔蝎凶狂，龇牙咧嘴，但是却不知在什么时候其前方出现了一道声音。
　　而这道身影，此时拳头之中带着金色的光芒，简简单单一记上勾拳，就像流星划过一般，非常美丽，极致绚烂。
　　但是美丽的背后往往是灾难，徐子凡一记普通的上勾拳，直接将魔蝎打飞了出去。
　　魔蝎庞大的身躯，在徐子凡的这一记上勾拳的无上威力之下，直接被打飞，落地之后，瞬间翻倒在地，人仰马翻。
　　此时，魔蝎被这突来的一拳打的脑袋有些昏沉，对于这一拳，它都来不及反应就中招了。
　　但是，它岂能臣服，此时魔蝎更加愤怒了，兽吼阵阵，眼中红色血光闪烁不定。
　　“吼……”
　　魔蝎嘶吼，暴怒到了极点，这次中招，在它看来，就是这些渺小的两腿生物的又一种能力而已，根本不可能持久。
　　“吼……”
　　魔蝎不断地嘶吼，翻身而起，正欲再做攻击，但是脑袋又是一疼，紧接着一阵眩晕袭来，身体不由自主飞了出去。
　　这次魔蝎的嘶吼之声直接被打断了，身体再次飞出，又是一次人仰马翻般跌落到了地面之上。
　　徐子凡这是第二拳，同样的上勾拳将魔蝎打飞了出去。
　　而不远处的异人们此刻则全部目惊口呆了，这新来的异人什么情况？太强大了吧？
　　他们一群人面对都打不过的异类，被这新来的异人打的毫无还手之力。
　　此时，大家都明白，这里来了一尊超绝高手，绝对属于异人王级别的存在。
　　而这名异人王的身份，在这个县城中爆出来的只有三名，一名是那彩虹仙子，一名是那斩杀树魔的神秘异人王，还有一名则是同样加入了国家特殊管理组织，他们都没有机会见到的“劈空掌”徐子凡。
　　看其出场方式和性别，彩虹仙子当先排除。
　　剩下只有神秘异人王和劈空掌徐子凡可供选择。
　　看出场方式，更像神秘异人王，一个紫色承载了一切，但是神秘异人王，只是展现了部分能力，却决然与劈空掌大相径庭。
　　而若从出手方式来看，大家更加相信眼前这位是劈空掌徐子凡。
　　轰！轰！轰！
　　徐子凡此时一连轰击了三拳，一拳比一拳沉重，直接打的魔蝎头晕脑胀，都不敢凶狠的发狠吼叫了，根本没有翻身起来还手的机会。
　　此时，徐子凡停手，等待魔蝎恢复过来。
　　事实上他方才根本没有全力出手，甚至最多只用了一成功力。
　　方才他如果全力出手，或许只需一拳，就能够直接将这只魔蝎打爆。
　　而徐子凡对一只魔物没有全力出手，不是因为他有妇人之仁，而是他有个想法。
　　在笑傲江湖世界中，在五毒教，有培养毒物的方法，还有制作五宝花蜜酒的方子。
　　而这两种方法徐子凡都有掌握，所以此时徐子凡在想怎么处理这只魔物。

不清楚，为何老是重复
　　不清楚为何老是重复，我发的时候明明都有的，现在（12:43）改过来了，给已经订阅的书友们造成的困扰说声对不住，以后若有类似情况，就不要在等了，第二天清晨醒来，肯定会恢复正常，只需要刷新下就可以。

第一百九十四章 西凉山脉深处
　　五毒，在五毒教分别指蝎子，蜈蚣，蛇，蟾蜍，蜘蛛。
　　在五毒教中，每个人都会养自己的蛊虫，是自己战力的一部分，而且五毒教中密传的五宝花蜜酒其中所用五毒越强，酒的效用也随之越高。
　　此时，徐子凡一边暴捶漆黑魔蝎，一边在想如何处置这异物。
　　酿造五宝花蜜酒，不止需要五毒，而且存放时间越长，这种酒提升功力的效果才会更强。
　　如今天地大变，每天这个世界都有很大的变化，谁也不清楚自己可以活多久，所以这种需要很多时间才能够体现作用的东西，特别是外物，徐子凡目前根本不做考虑。
　　况且酿酒有自己的流程，徐子凡虽然懂得其中酿造之法，但是他一个人，哪有时间去干这种收益与付出不成正比的事情。
　　事实上，可以酿造这种酒，而且值得酿制这种酒的不是个人，而是一个团体，例如笑傲江湖世界的五毒教。
　　想到这里，徐子凡心中蓦然一动，他有种想法，待解决了眼前的魔蝎之后，可以付诸于行动。
　　对于眼前魔蝎的处置，还有第二种方法，那就是利用五毒教秘传之法收为自己的蛊虫，提升自己的战力。
　　不过徐子凡思考片刻，最终还是否决了这种处置之法，因为这魔蝎体型太大，他不可能随时随地带着这魔蝎，那样不方便自己行动？
　　而若自己不带上这魔蝎，对于其他人来说太过危险。
　　最重要的是，这魔蝎以徐子凡自己估测，实力也就是和绝世级别的高手一个等级。
　　绝世级别的高手对于他自己，也就是一巴掌拍死的事情。
　　所以这魔蝎对于徐子凡实力提升来说，根本没有多大作用。
　　综合考虑，收了这魔蝎为自己的蛊虫，弊大于利。
　　考虑清楚之后，徐子凡望着眼前的魔蝎，神色冷了下来。
　　此时，魔蝎已经被他判定了死刑。
　　远处，众多异人此时已经将晕倒在地的方刚抬离了这里。
　　有徐子凡出手压制魔蝎，这群异人此时再无危险，所以此时十几名异人都在不远处观看徐子凡与那魔蝎的对拼，不，应该说是都在观看徐子凡虐杀魔蝎。
　　轰！轰！轰……
　　徐子凡一拳接着一拳，势大力沉，威武霸气，非常有节奏，将小轿车般大小的魔蝎完全压制了。
　　方才魔蝎追杀众人，没有人是其一合之敌，但是在此刻，魔蝎面对徐子凡根本没有反抗的机会，甚至连惨叫和怒吼都时不时地因为徐子凡的重拳而戛然而止，声音生生卡在喉咙之上。
　　地面之上，有血花洒落，一朵又一朵，那是徐子凡拳力太重，将魔蝎护体黑甲都给打的塌陷了进去，黑红色的蝎肉都露了出来，魔蝎之血流淌。
　　场外众人此刻非常激动，胸腔之中有热血在沸腾，眼神明亮，看着徐子凡暴力的攻击，无不握紧拳头，仿佛正在血虐魔蝎的人是自己一般。
　　此时，徐子凡下定了决心，要杀这魔蝎，所以他不再留手，望着魔蝎的眼神变为了冰冷之色，在连续打了魔蝎七拳之后，一个箭步冲上前去，拳力震荡，击在了被打飞在空中的魔蝎身上。
　　在空中的漆黑色魔蝎被打的有些昏沉，望着徐子凡冲了上来，仿佛预感到了自己末日的到来，残暴的眼神之中充满了恐惧之色。
　　“嘭……”
　　在徐子凡的这一拳之下魔蝎躯体直接爆碎了。
　　这一拳徐子凡用了三成的力道。
　　漫天的蝎肉蝎血横飞，但是徐子凡挥手间，有劲风席卷而过，没有一块蝎肉和一滴蝎血沾染在他身上。
　　待一切平静之后，尘埃落定，徐子凡身上一身休闲服装干净利落，滴血不染，犹如刚刚散步归家的公子。
　　此时，徐子凡收敛周身能量，整个人的气势由方才的威武霸气化为了平平淡淡，这一刻的徐子凡犹如一个普通人，周身上下尽是平淡，与方才除蝎魔之时惊天动地的气势判若两人。
　　这是返璞归真，是武道练至大宗师境界的人才能够领悟的武学境界。
　　此时场外观战的众多异人，都察觉到了徐子凡周身气势的变化，虽然他们不明白徐子凡这种状态有何奥妙之处，但是他们能够体会出这种境界的非凡。
　　此时，徐子凡面对众人，微微一笑，轻轻点了点头，而众多异人，此时，都已经认出了徐子凡，这是他们县城之中新出现的异人王。
　　他们县城之中的新闻报道有报道徐子凡，而且作为国家特殊管理组织的异人，信息来源极其丰富，方刚也给他们说过异人王徐子凡已经加入了他们。
　　今天是众多异人第一次见到徐子凡真人，他们想不到会是在这种情况下见面。
　　徐子凡面带微笑，走了过来，而众人此时却有些拘谨，面对传说中的异人王级别的强者，而且方才徐子凡轻松除掉魔蝎，在众人眼前大显神威，众多异人此时都不知所措。
　　最重要的是平日里团队领头人方刚此时昏迷不醒，现在众多异人是群龙无首，大家一时间不知道怎么和徐子凡打招呼。
　　徐子凡早已看到了众人脸上的拘谨之色，不过他却没有在意，这种情况他在笑傲江湖世界中作为天下第一高手，经历的太多了，已经有些麻木。
　　待离众多异人近些了，徐子凡带着微笑，开口道:“重伤的几人没事吧？我来瞧瞧！”
　　对于在场的这些异人，徐子凡从心里是有些好感的，他们不仅每天出没在荒山野岭除妖降魔，保卫一方安全，而且方才他们不放弃不抛弃的精神也对徐子凡的内心有些触动。
　　这些人值得救！
　　这是徐子凡的想法。
　　此时，徐子凡说要看看伤者，众多异人让开了一条路，方便徐子凡行动。
　　随即徐子凡走到了方刚面前，一手伸出，抓起其手腕，运转紫霞真气，流遍方刚全身。
　　不多一会儿，徐子凡微微点头，明白方刚只是能量消耗过度导致的昏厥，随即他将一缕紫霞真气留在其体内，温养其身。
　　看完方刚之后，徐子凡紧接着又看了“背黑锅”刘志明，“荆棘仙子”李青萝等七八位异人。
　　其中两名异人经徐子凡真气检查来看，却是已经到了弥留之际，经徐子凡了解，才得知他们两人就是最先开始发现魔蝎的异人。
　　这两名异人被相对于他们来说实力极其强大的魔蝎偷袭在重要部位，能坚持到现在，也是他们身为异人，生命力顽强的缘故了，如果是普通人受到这么重的伤，早就已经一命呜呼了。
　　而其他人，顶多就是内腑受到了震荡，气血涌在胸口导致的昏迷，被徐子凡运用真气一一疏解。
　　其中最特别的异人是“背黑锅”刘志明，其承受了魔蝎蝎尾一刺，而且直接被打进了地下，受到了如此强力的攻击和震荡之力，其身上的伤势却是最轻的，还不待徐子凡检查，就已经醒了过来。
　　不过徐子凡还是给他也输送了一道温养身体的紫霞真气，加速了他的恢复。
　　在检查完重伤之人身体之后，徐子凡起身与众异人告别，一步步地向着西凉山脉的更深处走去。
　　而众多异人则带着疲惫的身体和伤重之人一起离去。
　　天地异变之后，灵气降临，浓雾笼罩，此时西凉山脉越往里面走去，越是深山老林，树茂枝密，雾气重重，普通人可见距离不到十米，偶尔间还有怪虫鸣叫，声音各个不同，有的很是有没动听。但是更多的却是非常嘶哑或者尖锐，给人一种森然的感觉，即使是白天这里也充满了恐怖的氛围。
　　徐子凡双目之中紫华闪现，前方虽然有浓浓稠雾笼罩，但是他却能望到几百米外，是普通人目视距离的很多倍。
　　这次他前往西凉山脉深处，是想看看这里到底什么情况，前有树魔出自这里，现在又有魔蝎为祸。
　　而且前两天他还听方刚说起过，这里还有不少妖魔，而且都是对人类充满了敌意的那种，会主动下山捕食人类。
　　事实上，就在最近十来天时间里，西凉山脉靠近这个小县城的地方，已经发生了多起惨祸，都是妖魔和异类所为。
　　此时，徐子凡一步一幻灭，速度快到了极致，向着林深之处而去。
　　西凉山脉，绵延八十多里，从这个小县城的西北角直到黄河岸边方止。
　　这条山脉里，沟壑纵横，山岭无数，林深草密，雾霭重重。
　　在天地异变之前，这里很荒凉，只有靠近县城的十几座山岭被人类开发，或用来种植果树，或用来种植药材，而越到远方越是偏僻，属于真正的荒山野岭，人迹罕至。
　　天地异变之后，灵气降临，植物疯长，虫兽飞鸟尽皆开始走上了变异进化的道路，西凉山脉深处本就人迹罕至，此时成为了妖魔的聚集地，是人类的禁区。
　　经常有妖魔从这里走向县城之中捕杀人类，功成之后再返回山脉之中，很明显，这里的妖魔已经将人类当做了血食。
　　所以徐子凡所在的这个县城中的人可以说是谈西凉而色变，特别是西凉山脉深处，俨然成为了人类的禁区。
　　而这个县城中很多专司战斗的异人，平日间大多数都是在此处除魔，以积累积分。
　　据说前段时间军部之内有过讨论，要用长剑导弹洗尽此地妖魔，但是最后这种方案还是没有通过。
　　原因有二:一是，此地沟沟壑壑，地形起伏太过剧烈，人类热武器在这里所能展现出的威力相比于平原来说小的多。
　　第二个原因就是，虽然此地妖魔众多，也对人类充满了恶意，但是只有零星的一些妖魔出得山来，伤害人命，大多数妖魔却很本分，宅在山中，从未侵犯人类。
　　所以按优先情况排列，西凉山深处只是重点观察对象，还没有轮到用导弹洗地的地步。
　　如果是平日，这里肯定保不住，早被人类热武器剿灭了，但是现在却有太多的地方需要武器支援。
　　事实上，此时全球各地都是这种情况，所有国家的武器库存都在急剧消耗，而且所有国家都已经将兵工厂开到了最大产量的状态，所有产线都上线了。
　　但是即使如此，热武器依旧不够用，所以为了将有量的热武器的功效发挥到最大，所以也就产生了按优先顺序打击各地妖魔。
　　西凉山脉深处，作为妖魔的巢穴和聚集地，如此险恶的地方，按优先权都没有排到前面，可见其他地方的残酷和血腥。
　　徐子凡身影如幻，一个人悄无声息的行走于浓雾重重的高山密林之中，他的身影就像一道幽灵闪过，根本没有一点点声音发出。
　　第八岭！
　　第九零！
　　第十岭！
　　……
　　第十八岭！
　　徐子凡速度很快，一会儿时间就到了西凉山脉的第十八岭，沿途他也遇到了三只异类，不过都比方才的魔蝎还要弱，所以徐子凡也就是随意一指点出，这些魔物异类就纷纷倒地毙命。
　　西凉山，第十八岭，天地异变之前，这里由人类经营，而再往深处，就是真正的没有人的痕迹了。
　　所以天地异变之后，根本没有人敢走进十八岭之内更深处的山岭。
　　不过万事都有例外，据说之前有一人，那是从其他县过来的探险者，在走进十八岭之内不远处，大概也就在第二十七八岭左右，就惹出了一尊妖魔，那就是曾经徐子凡杀过的树魔。
　　此时，徐子凡立于十八岭之上，双目之中紫华闪烁，有紫色神光从其双眼之中射出。
　　他在隔空观望前方的情况，这里作为人类禁地，必然有其原因，徐子凡不可能因为自己稍微有点能力就无脑闯进去。
　　所以他要观察仔细里面的情况，再做决定。
　　西凉山脉深处，沟壑无数，雾霭重重，山高林密，一看之下就知绝非善地。
　　在徐子凡双目之中，前方山林深处，有阴森鬼气蒸腾，有妖氛魔烟遮罩，为一片厄土。

第一百九十五章 红黑双尾变异蝎
　　此时，徐子凡双眸之中有紫霞神光射了出来，望向前方山脉深处，但见其内山峦起伏，草盛林密，沟壑无数，雾霭重重，一片幽暗，一看之下就知绝非善地。
　　而且在那更深的密林之中，有一片片阴云遮罩，妖氛魔烟冲天，令人望之胆寒，这里是人类的厄土，是诡异的巢穴，是妖魔鬼怪的聚集之地。
　　不幸之中有万幸，这里离小县城中的人类聚居地还有几十里路，而且这里的妖魔不知什么原因，很少出山掠食人类。
　　否则以徐子凡的估测，整个县城中的人类都会遭殃，或许会被迫移县也说不定。
　　此时，徐子凡见到前方山脉深处如此情势，稍一思量，就继续前行，但是在前行的过程之中，徐子凡全神戒备，因为妖魔种类数不胜数，能力更是千奇百怪，他可不想阴沟里翻了船。
　　至于他前行的原因，很简单，这里的妖魔虽然没有集体暴动出山猎杀人类，但是这里始终是一个潜在的危险之地，这里离徐子凡家的小县城距离如此靠近，他可不想让身边时刻有一些不稳定的因素。
　　今日的徐子凡，在笑傲江湖世界中中度过了二十年左右的时间，心态早已成长了很多，可不是前几日的没有杀过人的社会普通人，如今的徐子凡敢主动入妖魔之巢穴，今日他是抱着大杀一场的心态而来的。
　　此时，徐子凡继续前进，一路之上全神贯注，精力集中，他在防备着突然出现的攻击。
　　第十九岭，又一只魔蝎，呈暗红色，从一方洞穴之中冲了出来，比之方才徐子凡为救众人而打爆的魔蝎稍弱一筹，嘴中可以喷射血红色的毒火，不过却被徐子凡抬手之间打成肉饼。
　　其尸体经过徐子凡一番检查，却没有发现命核。
　　关于命核，当日那阴风与大山两名异人告诉徐子凡的并不全面，也是他加入国家特殊管理组织之后，才通过异人王的专属渠道知道了命核的一些事情。
　　事实上，这种东西的作用国家已经研究的比较清楚了。
　　命核可以促进生物进化，不过因为其来源于变异生物，所以其能量纯净程度与强大程度都是看其本身的宿主，所以其促进生物进化的程度各不相同。
　　纯度越高的命核，副作用越小，也算是越高等的命核。
　　有异人吞食命核之后，异能更加强大的例子。
　　但是也有些异人在吞食命核之后，体内能量紊乱，有的甚至还爆体而亡。
　　所以命核的出现，让人又爱又恨。
　　不过据国家研究，命核纯度说的是其内附有的单一能量所占百分比。
　　关于命核的命名和分类，每个国家都有不同的标准叫法，在华夏国之内是将其按照平时神话传说中的金木水火土光暗阴阳等进行分类，这种分类很具有神话色彩和民族特色，华夏人因为文化传承关系，都非常轻松的就接受了这种分类。
　　而国家研究表明，五行相生相克在服用命核时是真实存在的。
　　例如有能量偏向于冰的异人，在服用火属性命核之后，其体内能量不但没有增强，反而元气大伤，能量大减，异能效果也大打折扣。
　　而冰属性能量的异人，在服用冰系命核之后，能量强度会有所增长。
　　关于命核，现在还只是在特定在圈子之中有人知道，因为国家还要进行多次测试，才能够将其公之于众，可以这么说华夏国对于人民的生命安全还是非常在意的。
　　不过，关于命核的来历，没有任何人清楚，按照天地异变之后生物进化的过程，按道理来说不应该出现命核这种东西。
　　即使要出现，那也是未来生物极其强大之时，体内能量压缩到固定状态才能够出现的东西，但是很明显，现在所得来的命核，其宿主体内能量强度根本没有达到那种程度，其根本没有那么强大。
　　而且，命核并不是所有变异生物体内都会存有的东西，而是只有一小部分变异生物体内才存有命核。
　　同样的，虽然一个生物越强大，其体内出现的命核也更加高级，但是这不是必然的，也就是说这种情况不是肯定的。
　　因为华夏国之内还发现了不少普通生物体内也有命核，而且其中有些命核的纯度和强度都非常的高。
　　这种情况非常诡异，根本解释不通为什么。
　　不过有研究人员有种推测，或许命核强大，纯度高，不是因为其宿主强大，而是正好相反，也就是说命核强大，才导致了其宿主强大。
　　这种说法，虽然解释了一些问题，但是这种说法本身带来的问题却更大，而且如果细究，这种说法如果就是事实，那么其背后的真相令人毛骨悚然。
　　因为如果这种说法是事实，那么这天地之中，有无数生物体内存在的命核就都不是他们自身所拥有的东西，而是被莫名存在以莫名之法植入无数生物体内的东西。
　　再进一步想，这种存在对于现今人类来说就是不可思议，不可理解的存在。
　　他为何给无数生物体内植入命核，这样做一定是有原因和目的的。
　　基于这种想法，有的人说是地球上面根本没有这种莫名存在所在意的东西，他这么做，只是帮助地球上的生灵，可以更好的生存，更加有资本在这天地万物进化的浪潮席卷之下坚持到最后。
　　而另外有些人却认为，根本没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这种莫名存在既然辛苦布这种局，那么定然有他的目的。
　　……
　　而关于命核的来历，现在根本没有人可以解释的通，就是国家专门研究命核的研究人员都在互相争论不休。
　　不过，因为命核的稀有，而且其确实可以帮助生物实现超级进化，所以因为这一点，很多异人都选择服用命核来提升实力。
　　但是，也有很多谨慎的人，根本不赞成服用命核提升实力，在他们看来，服用命核，定然有弊端，未来某一天这种弊端爆发，不是任何生物能够抵抗住的。
　　关于命核，此时有人甚至将其和天宝，异果归类到了一起，都是莫名存在布的局，未来某一天这种莫名存在迟早都会显现世间，回来收利息的。
　　……
　　此时徐子凡随意拍死了一只会喷毒火的暗红色的巨蝎，没有找到命核，这在情理之中，因为天地之间命核虽然不少，但是分配到万灵身上，就显得很稀有。
　　此时，这只暗红色的巨蝎被徐子凡随意之间拍成了肉饼，待徐子凡一番检查之后就站起身来，直接往方才的暗红色巨蝎爬出来的那方洞口望去。
　　“这是蝎子窝？”
　　徐子凡此时向着洞内望去，只见洞穴之内弯弯曲曲，一眼望不到尽头，但是只从最外面看去，在目光可见的地方，有七八只小蝎子在活动。
　　这七八只蝎子虽然是小，但是这也是相比起方才徐子凡杀死的两只蝎子来说的小，事实上它们一点都不小，相反却十分庞大。
　　最大的那只，是一只黑色的蝎子，如同方才徐子凡为救众异人而直接打爆的黑色魔蝎一般，只是它相比起来那只魔蝎显得非常小而已，事实上其有枕头般大小，一点都不小，被普通人望到这只蝎子，定然是望而生畏。
　　而最小的蝎子，也有成年人一个拳头大小，呈雪白色，看起来其身体就像雪白的冰晶构成，一节又一节，非常美丽，就像一件美丽的艺术品般。
　　望着这一洞蝎子，徐子凡不忍心将它们全部打死，因为这些蝎子随便哪一只出去都是强大的异种蝎，放到笑傲江湖世界的五毒教，定然都是毒王的存在。
　　思考片刻之后，徐子凡有了决定，随即其周身气息发生了转变，有淡淡花香从其全身飘荡而出，
　　而同一时间徐子凡体内真气按着莫名的轨迹在运转，而在其周身有圣洁的光芒不停地涌动而出，有花雨在飘落，非常晶莹，花香阵阵。
　　而在徐子凡周身飘落的能量花雨，其本质是一个个由能量结成的微小的蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍和蝎子组成。
　　此时，徐子凡正在发动花雨五灵典，他想将这些蝎子都培养成自己的蛊虫。
　　这些蝎子，此时大小合适，培养成自己的蛊虫之后，可以随时带走。
　　这里共有七只异蝎，大小不一，品相不同，有枕头般大小的黑色魔蝎，有拳头般大小的雪白异蝎，还有尺许大的的暗红色异蝎。
　　其余四只蝎子，颜色与上述三只差不了多少，只是大小或许有些出入。
　　此时，徐子凡运转花雨五灵典，花雨洒落，圣光绕身，非常灿烂。
　　滚滚花雨真气涌入洞内，将这几只异蝎尽皆包裹。
　　此时，这七只异蝎陷入了花雨的海洋之中，被一个个蝎子能量状态的花瓣强行涌入了体内。
　　不到一时半刻，本来望着徐子凡凶状毕露的七只异蝎，此时望着徐子凡的眼神竟然没有了一丝凶相，只有诚服之态。
　　徐子凡明白，他这是成功了，这七只蝎子从现在开始就将成为他的蛊虫。
　　这就是花雨五灵典的奇效，在现实世界中，它依旧能够焕发出光彩。
　　随后徐子凡并没有将它们收在背包之中，那样太过于拥挤，也没有让它们跟随，而是命令这七只异蝎守卫好这里。
　　虽然作为蛊虫的这七只异蝎，不一定能够听懂徐子凡的吩咐，不过这里是荒山野岭，人迹罕至，而且它们相对来说还很弱小，徐子凡不怕它们出去害人。
　　至于这次，为何徐子凡不带走这些魔蝎，是因为他是抱着大战一场的心思进入这西凉山脉深处的。
　　带着这些魔蝎蛊虫，事实上不怎么能够帮到他自己。
　　此时，七只异蝎尽皆成为了徐子凡的蛊虫，一个个都从山洞之内爬了出来，围绕着徐子凡身体转动，它们被徐子凡身上独有的花雨五灵气息深深吸引了。
　　而这七只异蝎爬出山洞之后，徐子凡却对这山洞之中有些好奇，于是他继续运转内息，阵阵花瓣飘落，在徐子凡的引导之下，直接进去了这山洞弯弯曲曲的最里面。
　　此时，徐子凡仔细感应，不多一会儿时间，在徐子凡真气花海之中，有生物沉浸其中，在微微动着，这一发现令徐子凡大惊。
　　“里面还有魔蝎！”
　　这是徐子凡在这一刻的真实想法。
　　“嗯？只有一只？什么情况？”
　　通过真气感应，徐子凡此时又有所发现，他的五灵花海之中，里面竟然只有一个生物体在动。
　　随后徐子凡心中疑神，继续加大五灵真气的输入。
　　又过片刻之后，徐子凡心中惊讶，在自己五灵花海之中的这只生物，竟然还没有化为自己的蛊虫。
　　“难道不是异蝎？”
　　“不是异蝎，怎么可能能够在蝎子窝之中生活呢。”
　　徐子凡不信邪，他自己真气在正常情况下可以说是无量，无穷无尽。
　　所以此时，徐子凡进一步运转花雨无灵典，五灵花雨伴随着圣洁的光芒，片刻之间既淹没了整个洞穴。
　　这一刻，徐子凡可以清晰地感应到在他的五灵花雨真气之中，有生物在畅游，同时也有五灵真气进入了这只生物体内，被其吸收。
　　这是一种好现象，证明了这个生物还是属于五灵，可以被徐子凡收为蛊虫。
　　又过两刻钟之后，这个生物吸收了徐子凡的很多花雨能量，终于臣服了，成为了徐子凡的蛊虫。
　　“沙沙……”
　　不多一会儿，从弯弯曲曲的山洞里面，这只生物循着徐子凡的气息爬了出来。
　　但是它乍一出现，徐子凡面色却有些奇异。
　　“双尾蝎子？”
　　只见沿着山洞爬出来的这只蝎子，竟然是一只双尾蝎。
　　这只蝎子也就只有成年人拳头大小，身体呈红黑二色，最明显，最引人注目的是其竟然有两只蝎尾。
　　一只蝎尾，为全黑色，蝎尾钩之上乌光闪闪，带着寒光，令人恐惧。
　　另外一只蝎尾，则为暗红色，蝎尾钩之上是一点点赤红之色，显得非常妖异而可怕。

3第一百九十六章 小双
　　此时，一只成年人拳头大小的蝎子，生有两尾，从山洞深处爬了出来。
　　最引人注目的是这只蝎子竟然有两条尾巴，一条蝎尾呈黑色，蝎尾钩乌光闪闪，冰冷至极，另外一条蝎尾呈暗红色，蝎尾钩竟然为一点朱红，及其鲜艳，给人一种妖异和鬼魅之感。
　　徐子凡望着这只黑红二色双尾蝎缓缓爬了出来，目光之中有异色显露而出。
　　此时，徐子凡深感惊奇，因为这只拳头大小的蝎子周身流露而出的气势时弱时强，强时甚至可以比得上这方山洞之中枕头大小的黑色魔蝎，弱时甚至就像一只普通蝎子，毫无神异。
　　“这是什么情况？”
　　此时，徐子凡惊异，有些不解，单从卖相之上看，这只蝎子绝对非凡，远超其他变异蝎，但是其散发而出的能量波动却有大问题。
　　这时黑红二色双尾蝎爬了过来，绕着徐子凡爬行，它已经被徐子凡身上独有的气息所吸引，因为此时徐子凡已经用花雨五灵真气收服了这只奇异的双尾蝎。
　　这一刻，徐子凡伸出手来，放于双尾蝎前面，而双尾蝎仿佛明白徐子凡的意思一般，很快爬到了徐子凡的掌心之处。
　　徐子凡收回手来，运转内息，将一缕温和的先天真气聚于掌心之处，包裹着这只奇异的双尾蝎。
　　此时，徐子凡是在用先天真气感受这只变异生物周身能量波动的异常之处。
　　先天真气流转，包裹着这只奇异的双尾变异蝎，徐子凡在检查这只变异蝎的异常，只觉其体内有种晦涩的气息，非常紊乱，很矛盾，仿佛不该存于这方天地之中。
　　这是先天基因带来的体征特点，决定了其本身就是一个矛盾的集合体，它的体质不该出现在世间，不容于这天地大道之中。
　　这也就决定了其异能的效果，同样非常紊乱，很是矛盾，强时远超与自己同一期的变异蝎子，弱时甚至还不如一只普通凡蝎。
　　这就是一只天地不容，大道排斥的异种蝎，本就不该出现于这世间。
　　“吼……吼……”
　　此时，其他七只变异蝎子，尾巴竖起，戾气大增，发出低沉的兽吼，死死地盯着徐子凡手中的双尾蝎。
　　而面对这种情况，徐子凡手中的双尾蝎瞬间两只尾巴直直竖起，无声间回瞪七只蝎子，一种冰冷无情的气场从其身上散发而出。
　　但是双尾蝎这种状态却没有持续多久，不一会儿其身躯痉挛，蜷缩在了徐子凡掌心之中，其身上的气息也急剧减弱，最后甚至还不如一只普通蝎子。
　　见到此种情形，徐子凡眉头微皱，沉默半晌，他是看出来了，这只双尾蝎不止不容于天地之间，被大道排斥，而且被同一窝的兄弟姐妹也嫌弃，对之抱以敌意，能发生这种状况，只能说明这只双尾蝎被其父母放弃了。
　　大自然中充满了竞争，血腥而残酷，以双尾蝎这种体质，根本不可能活的太久，所以它被父母抛弃也是正常。
　　此时，蜷缩着身体的双尾蝎躯体之上气息紊乱，有些晦涩，还有种矛盾之感，非常怪异，在徐子凡手心之中瑟瑟发抖，可见其此时难受到了极点，非常痛苦。
　　看着这种情况，徐子凡微微一叹:“你这小家伙还真是可怜！”
　　正常来说，这只变异双尾蝎因为体质和周身能量的关系，根本不会长存，必定会早夭，被这残酷的自然淘汰。
　　这就是一只点错了变异方向的可怜变异生物，注定不会久存。
　　此时，一股淡淡的紫色先天真气包裹着双尾蝎，为其稳定体内能量的紊乱，调理暴躁的能量。
　　片刻之后，在徐子凡掌心之中的双尾蝎躯体渐渐停止了抖动，周身紊乱的能量波动也稳定了下来，说明了其承受的痛苦也减弱了很多。
　　不过，徐子凡掌心之中的双尾蝎周身能量稳定之后竟然不再动了，此时其气息匀称，能量稳定，状态比之间好了很多倍。
　　徐子凡稍作感应，就知道，这只双尾蝎此时竟然在他掌心之中睡着了。
　　痛苦了很久，初尝温暖，睡着也是正常。
　　徐子凡明白，这只双尾蝎绝对还是幼生期，就像一个婴儿一般，需要好好照料。
　　“既然今日有缘，我就帮你，看你到底能走多远。”
　　此时，徐子凡望着掌心之中的双尾蝎，淡淡地说道。
　　从方才他给这只双尾蝎稳定体内暴躁的能量波动来看，他的先天内息对这双尾蝎的症状还是有些帮助的。
　　但是，徐子凡也明白，这只是暂时表面的缓解，其根本的症候，以他现在的能力，根本解决不了。
　　不过今日见到这只双尾蝎，徐子凡对其命运感觉有些惋惜，有些同情，而且徐子凡有种感觉，如果双尾蝎体内症候如果能够完全治愈，那么其能力释放出来，必定是远超同阶存在的。
　　就像它的命运一般，不容天地，被大道排斥，如果它能痊愈，介时其实力定然也非常逆天，可以成为自己的好帮手。
　　所以徐子凡在思考片刻之后，就决定以后带上这只双尾蝎了，即使最后这只双尾蝎熬不过天地大道的排斥而死，自己也不会损失什么，而如果在自己的帮助之下，其熬过了一切劫难，那么介时其实力逆天，定然会成为自己的好帮手。
　　“吼……”
　　七只魔蝎，此时发出低沉的兽吼之音，望着徐子凡手中的双尾魔蝎，尽是冰冷和残暴之情。
　　此时，徐子凡拍拍额头，他本来想将这七只小魔蝎带走，不过此刻他看这七只魔蝎与双尾蝎势同水火，于是改变了主意。
　　双尾蝎是肯定要时刻跟在他身边的，至于这七只魔蝎，其实也是幼年状态，以后培养一番，倒是不错，不过此时这七只魔蝎却不能跟在自己身边了，因为自己马上还要进西凉山脉更深处，这七只魔蝎目标还是较大，带着有些不方便。
　　于是综合考虑，徐子凡就让这七只魔蝎先就在此地，然后待他从西凉山脉深处归来之时再做处理。
　　“你们先就在此地，等我回来！”
　　徐子凡此时望着身旁的七只魔蝎，淡淡地说了句，随后他转身离去，向着西凉山脉更深处而去。
　　刷！
　　徐子凡身影纵横驰骋，在这山高林密雾深之地，速度还是非常的快，不过却依旧无声无息。
　　第二十岭！
　　“嗡……”
　　突然间，在徐子凡身侧浓雾之中有声音响起，竟然像一大群苍蝇的声音。
　　此时，徐子凡定眼望去，入目所见，果然是一片黑压压的苍蝇，数量非常多，聚集在一起，仿佛一片黑云压落在前方山林之中，这片苍蝇，嗡鸣之音非常刺耳，令人闻之有种心烦意乱的感觉。
　　“声音竟然能够扰乱人的心志？”
　　徐子凡此时惊异，对这群苍蝇集群起来的能力感觉到非常惊诧。
　　不过经过徐子凡仔细观看，这种苍蝇个体实力非常弱小，虽然比正常的苍蝇稍微大一点，大概是其三倍大小左右，但是其周身蕴含的能量却是非常弱，据徐子凡估计，就是普通人一巴掌下去，如果这种苍蝇不躲避，都能够随意拍死这样的一打苍蝇。
　　突然之间，只见前方草地之中有灰色毛发的动物在哀鸣，在不停地打滚，显得非常难受，这里周围的天空满是那密密麻麻的苍蝇，正在嗡嗡而鸣，紧追着那草地之上的动物不放。
　　而那草地之上的动物，于片刻之后，渐渐不动了，徐子凡仔细观察，只见这只小动物是一只灰色的野兔，此时其七窍流血，横躺在地面草丛之中不动了。
　　“嗡嗡……”
　　瞬间之后，天空之中由苍蝇聚集而组成的黑云压落，密密麻麻的苍蝇很快站满了灰色野兔的身体之上，张嘴开始吃食。
　　片刻之后，密密麻麻的苍蝇化为黑云飞起，草地之上只余一具白色的野兔骨架，显得非常凄惨。
　　“嗡嗡……”
　　嗡鸣声传来，由无数苍蝇组成的黑云发现了这边的徐子凡，一个个苍蝇带着嗜血的气息，向着徐子凡这边而来。
　　对于苍蝇这种东西，相信没有人不厌恶之，徐子凡也不例外，对于这种生物，徐子凡是从小厌恶到了大。
　　“嗡嗡嗡……”
　　黑色的苍蝇聚集在一起，压盖满了天穹，将这方山林都覆盖在了里面，周围的一切都因为这片黑云遮蔽住了整片天空的光线，而显得有些晦暗了。
　　“吼……吼……吼……”
　　面对这无数的变异苍蝇，徐子凡仰头而起，口中有高昂的咆哮之音响起，连绵不断，周围的树叶都在徐子凡的这声咆哮之下簌簌而坠。
　　天空之中，有金色的声波涟漪，波光粼粼，荡漾着，向着四面八方传播而去，传向远方，不留任何死角。
　　这正是徐子凡从笑傲江湖世界中在少林寺藏经阁得来的狮子吼秘籍，今日徐子凡初次使用，用来对付能量强度不强的敌人，效果却是非常不错。
　　只见天空之中密密麻麻黑色的苍蝇在徐子凡这声带有内劲的狮子吼之下，纷纷坠落在地，没有了生命能量波动。
　　“吼……吼……”
　　高昂的狮子吼咆哮，此时被徐子凡使用出来，当真是威力浩大莫测，金色的声波涟漪，布满了整片天空，以徐子凡为中心，向着四面八方传播而去。
　　此时此刻，徐子凡周围百丈之内，树叶簌簌而坠，甚至有些地方的土石不牢靠，在徐子凡的这一声吼之下，或是炸裂，或是滚落山崖。
　　而在天空之中密密麻麻的变异苍蝇，则被横扫了个干净，纷纷坠落于地，笼罩整片天空的黑云，在此时都彻底消失不见了，唯有地面之上，一寸多厚的蝇尸见证了这一切。
　　这一声狮吼，此时澄清玉宇，变异苍蝇群组成的黑云，在徐子凡的这一声狮吼之下，根本没有任何抵抗之力，直接被清扫了个干净。
　　而且在不远处，有变异动物禽类等在听到徐子凡的这声狮子吼之下，都作鸟兽散，甚至还有的动物被这声神威凛凛的一声狮子吼，震慑了心神，全身瑟瑟发抖，四肢发软，呆立原地。
　　而在西凉山脉更深处，有血红色的眸子于这一刻睁开了，望向徐子凡所在第二十岭的方向，目光之中尽是嗜血无情，冰冷残暴之色。
　　另外，在其他方向，同样是西凉山脉的深处，隐隐约约间有狼嚎之音响起，在回应徐子凡的狮子吼声，虽然二者相隔几十里路程，但是狼嚎之音粗犷而悠长，清晰地传进了徐子凡的双耳之中。
　　此外，同样是西凉山脉深处，还有几处地方有不同的动静，此起彼伏，仿佛徐子凡一石激起了千层浪潮。
　　关于这些地方的动静，徐子凡自然也听到了，不过他却面色淡然，根本没有在意。
　　今日他来此地，本就是为除魔而来，他是断然不会轻易地离去。
　　“沙沙沙……”
　　此时，一阵轻微的沙沙之音从徐子凡背后的背包之中响起。
　　徐子凡打开背包，里面正是双尾蝎醒了过来，见到徐子凡将手伸进背包之中，其非常聪明，马上爬进了徐子凡的掌心之中。
　　此时徐子凡抬起手来，望向掌中的双尾蝎，只见此时其周身能量又有些不稳定了，随时都会紊乱，能量发生暴动。
　　徐子凡运转内息，紫色先天真气包裹住了双尾蝎，替其温养躯体，调理周身能量，不多一会儿时间，双尾蝎体内能量稳定了下来。
　　此刻，徐子凡收回了内息，望着掌心之中这只奇异的双尾蝎。
　　这一刻，这只双尾蝎对徐子凡的气息充满了依赖感，不只是因为徐子凡用花雨五灵真气收服了它，而且还有一丝丝别的原因。
　　“既然你以后跟着我，就给你起个名字吧？小红？小黑？”
　　此时，徐子凡望着自己掌心之中，舒服地不停地摆动着一双蝎尾玩的双尾蝎说道。
　　“小红，小黑不好，不能形容你的特点，既然你长有独特无二的蝎尾，那么就叫你小双吧。”

第一百九十七章 黑影
　　徐子凡望着手掌之中拳头大小，黑红二色的双尾蝎，给其起名为小双，对于起名他很不在行，只能草草用这个名字了事。
　　而正在徐子凡掌心之中舒服地摆动着一双蝎尾的双尾蝎，此时听到徐子凡话语，仿佛能够听懂一般，其两只蝎尾摆动的更加欢乐了，并且其两只蝎钳抱在一起，时不时地在徐子凡掌心之中打着滚，开始欢乐的玩耍。
　　徐子凡见此，顿时了然，这只双尾蝎比之其他变异蝎更有灵性，这让徐子凡非常高兴，因为灵性高的物种，未来成就提升也更加容易。
　　此时，徐子凡更加确定，如果未来可以解决这只双尾蝎体质和能量的问题，那么这只双尾蝎以后的成就将不可限量。
　　“小双，走了，到前方看看，到底有何妖魔鬼怪！”
　　徐子凡此时心中大悦，将双尾蝎小双重新放于背包之中，随后迈步而行，向着西凉山脉更深处而去。
　　沟壑万千，山险林密，雾霭重重，在远方山林之中有妖气升腾，有魔烟遮罩，有鬼雾飘荡，一看之下就是险地，为厄土，普通人到此，根本就是寸步难行。
　　山路幽暗，徐子凡继续前行，驾驭紫色虹光，如同仙魔出行，神君降临，一路之上，什么都不能阻挡其脚步。
　　第二十一岭，有十几只魔鼠，变异为野狗大小，牙齿锋利，双眼之中有红色血光在闪灭不定，远远见到徐子凡直冲而来，稍作犹豫，随即作鸟兽散，纷纷逃往周围密林之中。
　　刷！
　　徐子凡身影立于第二十一岭之上，望着周围因为他到来而四散逃走的魔鼠，自语道:“你们到是机灵！”
　　刷！
　　随即，徐子凡足尖轻点，继续深入前行，对于方才那些魔鼠，他没功夫一个个追上去斩尽杀绝，最主要的是它们也没有表现出要攻击自己的意思。
　　第二十二岭！
　　有黑色毒蛇，成碗口粗，一丈长，三角脑袋，见到徐子凡路过此地，倏忽间从树上射了出来，蛇嘴大张，两只毒牙闪烁着绿色的光芒，向着徐子凡吞咬而来。
　　但是，徐子凡早有准备，伴随着其周身上下圣洁光芒涌动，五灵花瓣飘落，这只毒蛇最终被徐子凡周身涌出的花雨五灵真气融炼出一团拳头大小，闪耀着绿色光芒的液滴，只有一团失去精华的血肉糟杂，被遗落于草丛之中。
　　这团绿色液滴，是方才这条毒蛇的精华，被徐子凡用花雨五灵真气提取凝聚在了一起，可以用来培养自己的蛊虫，也可以用来增强花雨五灵真气的强度。
　　随后徐子凡从背包之中将小双拿了出来，而小双见到徐子凡掌心之中漂浮着的绿色液滴，瞬间来了精神，快速爬到这绿色液滴旁边，张开蝎口不断吸食。
　　直到这团绿色液体，被吸食四分之一后，小双才停了下来，此时它腹部鼓胀，很明显是再也吸食不动了，但是它还是一瞬不瞬地盯着眼前的绿色液滴观看。
　　徐子凡见此，微微轻笑，他能够想到之前小双被父母抛弃，被兄弟姐妹嫌弃，没有一天能够吃饱喝足，非常可能，今天这是小双第一次吃这么饱。
　　而同时，徐子凡对于小双的食量有些吃惊，方才那绿色液滴，看着不大，可却是整条巨蛇的精华凝聚而成，只有拳头大小的小双，竟然一次性吸食了四分之一，这是非常不可思议的事情。
　　“别馋了，这些都是你的。”徐子凡微微一笑，随后又道:“挨饿受欺负的日子一去不复返，以后我管你吃饱！”
　　小双闻听徐子凡所言，顿时间高兴的撒欢了起来，在徐子凡掌心之中打着滚。
　　随后，徐子凡将剩余的绿色液滴装入了随身携带的一个瓷瓶之中，以后这就是小双的食物。
　　而且通过见识小双的食量之后，徐子凡在考虑以后得多为其准备食物了。
　　想到这里，徐子凡又感觉之前那两只被自己打死的蝎子有些可惜，如果凝聚其精华液，应该也不少。
　　不过随后徐子凡就又释然了，那两只蝎子很有可能是小双的父母，再喂给小双，却是有些太过残忍了。
　　在徐子凡刚刚将闪耀着绿色光芒的液滴装好之后，徐子凡刚欲将小双也装进背包之时，小双身上有异变发生。
　　只见正在那里玩耍的小双，突然之间其周身气息再次变的紊乱和暴动了起来。
　　而且其躯体之上散发而出的能量波动时强时弱，时有时无，非常怪异。
　　同一时间，小双身上的生命气息竟然在开始减弱，此时它被天地排斥，北大道不容，即将消散于天地之中。
　　徐子凡将此，马上再次将其放于掌心之中，先天紫霞清气运转，包裹了小双躯体，帮助其稳定周身能量，调理身体。
　　徐子凡的这种行动非常及时，而且很是有效，片刻之后，随着徐子凡运转大量先天紫霞清气为小双梳理周身能量，小双的状态渐渐地稳定了下来，其周身能量稳固了，同时小双的生命气息也不再减弱，而且在缓缓回升。
　　此时，小双在刚刚经历了极致的痛苦，生命差点消散，已经筋疲力尽，沉沉的睡去了。
　　片刻之后，徐子凡渐渐停止了输送先天紫霞清气，望着睡在他掌心之中的小双，不由眉头微皱。
　　此时，小双体内蕴含有大量的能量，其腹部之中有丝丝绿色能量荡漾而出，这正是方才其吸食的绿色液滴。
　　通过这次徐子凡给小双梳理体内能量，他了解到了一些东西。
　　此次，小双之所以突然气息紊乱，周身能量暴动，正是因为其吸食了大量的绿色液滴所致。
　　绿色液滴，是巨蛇精华提炼而成，蕴含有大量的能量，如果是其他变异蝎子吸食之后，绝对可以促进其进化。
　　但是小双因为其体质特殊，是不该存于天地，被大道排斥的存在，所以小双吸食绿色液滴之后，发生了同样的进化，但是在进化过程之中，因为其体质的特殊，所以厄难来临，险死还生。
　　此次，小双在自己的帮助之下，没有死去，顽强的活了下来，但是下次呢？徐子凡不敢保证，因为其能力也有限，目前唯一能够做的事情就是通过运转先天紫霞清气，帮助小双梳理体能能量。
　　这种方法可以坚持多久，徐子凡也不清楚，而且这种方法只是治表，根本没有除去其病因，对于如何从根本上治愈小双，以徐子凡目前的境界和见识，根本了解不了。
　　还有，他明白，随着小双实力的提升，它身上能量发生暴动和紊乱就会更加频繁，同时，他自己每次为其梳理身体能量的作用也将会急剧变小。
　　事实上，因为小双体质的特殊，所以其活着就是奇迹，活着就是逆天而行，更不用说其提升了境界。
　　小双的每一次实力提升，都是一次逆天而行，是一次难中之难。
　　不过，大衍之数五十，其用四十有九，有一遁去，为一线生机。
　　所以小双如果坚持了下来，每次进化其实力的提升也将是很大幅度的，远超其他变异生物每次进化所得。
　　此时，小双带着疲惫，沉沉睡去，但是其腹部之中有能量汇聚，在改变它的躯体，促进它的进化。
　　徐子凡明白，非常有可能小双在这次醒来，其在进化之路上面，必定再次前行一步，将比现在变的更强。
　　徐子凡轻轻将沉沉睡去的小双放于背包之中，随后其起身继续迈步前行，向着西凉山脉深处而去。
　　这里是西凉山脉第二十二岭，远离小县城人类聚居地，在天地异变之前，也很少有人来此地，更不用说在这天地异变之后，诡异妖魔常现的今日。
　　在这里，徐子凡一路走来，又接连毙掉三条巨蛇，一只不知名的魔鸟。
　　这些异类，都是主动攻击路过的徐子凡，所以才被徐子凡于点指间轻松毙掉。
　　其中三条巨蛇，因为份属于五毒，所以被徐子凡用花雨五灵真气融炼其精粹，装于瓶内，留待以后小双食用。
　　第二十三岭！
　　有淡淡鬼雾缭绕山林之间，徐子凡迈步而行，忽见前方有黑影屹立于幽暗的山林之间。
　　这道黑影出现的无声无息，似一团薄薄的黑烟，为人形，端立于徐子凡前方的密林之中，一动不动。
　　徐子凡见此，眼中瞳孔之内有紫色符文浮现，流转神光，双眸之中有紫色霞光射了出来，一股堪破世间万物本质的气息扩散了出来。
　　此时，徐子凡的眸光直直射向了前方密林之内端立的黑影，他想看清楚，这种黑影到底是什么，同时在这一刻，徐子凡全身戒备，只要情况不对，他会第一时间离去。
　　山林幽暗，雾气重重，一尊黑影，成人形，如同黑烟化成，一动不动，端立于林间，神秘而诡异，这不是妖魔，这是诡异。
　　对于诡异，当今的世界有种普遍的认知，诡异对于人类的危害绝对比妖魔大的多，而且诡异来历神秘，仿佛不属于这个世界，乍一出现，就是非常强大的存在。
　　而妖魔，大多数为本世界的物种进化而成，严格来讲，和人类是一个起跑线上的存在，虽然数量大，远超人类，但是现今的人类对于这种诡异存在的忌惮之心远超于对妖魔的忌惮。
　　因为妖魔还可以勉强理解，诡异却是不可思议，不可理解的东西，想不引人深思都难。
　　此时，徐子凡遇到的这个黑影，通体如黑烟，为人形，徐子凡初步估测，这应该属于诡异。
　　而徐子凡运转目力，极尽所能的隔着重重雾霭，想看清楚这道黑影到底是什么东西。
　　但是，结果却令徐子凡大失所望，他将目力使用到了极尽，望到的这道黑影，依旧只是一道如烟似雾的黑影。
　　对于这种莫名存在，不知根底，不知是否强大，徐子凡此时还是比较忌惮的。
　　此时，徐子凡见看不透这尊黑影的深浅，不待考虑，转身就走。
　　但是，就在徐子凡转过身去正欲离去之时，这一边的密林之中，也无声无息间出现了一尊黑影，和方才的那尊一模一样。
　　见此情形，徐子凡眼角收缩，周身淡淡先天紫雾浮现而出，遮盖了其躯体。
　　随即，徐子凡向着四面八方望去，只见在他周围的密林之中，或近或远间，都有一尊黑影，静静地伫立在那里。
　　此时，徐子凡明白，是有东西不让他走了，断了他回去的路。
　　这一刻，徐子凡脸色冷了下来，双目之中有紫色神光射出，全身上下，有股凌厉的气息散发而出。
　　徐子凡这是准备战斗了，对于这种莫名诡异存在，他虽然有些忌惮，但是却不害怕，此时对方既然不让他自己离去，那么也就只有选择战斗了。
　　刷！
　　徐子凡身影闪现间已在百米开外，出现在了一尊黑影身旁，随即徐子凡手掌化刀，横斩而下，一把缭绕着火焰的巨刀凭空而现，随着徐子凡手掌横斩而下，直接向着身旁的黑影斩了下去。
　　这是少林绝技，火焰刀法，缭绕火光，最是克制邪祟。
　　此时，能量暴动，空气轰鸣，炽热的气息驱散了这片密林之中的阴森之气。
　　徐子凡此次使用出的火焰刀法威力远在之前他在国家特殊管理组织训练场之中所使用出的强大。
　　这一刻，因为徐子凡所使用出火焰刀法的缘故，天地之间充满了炽热的气息，空气之中有热浪席卷，铺天盖地扩散向了更远处。
　　周围密林之中的花草树木的叶子，在这一刻竟然开始从绿色变的有些枯黄了，可见此时空气之中的温度有多高。
　　徐子凡的这一招，威力绝对达到了异人王强者神通异能的威力。
　　轰！
　　火焰巨刀，缭绕着赤红色的火焰，呼啸着斩了下来，直斩十米之外的莫名黑影。
　　而面对这威力浩大的一招，黑影似乎无觉，依旧静静伫立，一动不动。

第一百九十八章 诡异上身
　　缭绕着赤色火焰的巨刀，凭空而现，威势惊天，呼啸着斩了下来。
　　这一刻，空气都焦灼了，炽阳热浪滚滚，席卷向四面八方。
　　几十米内，原本绿莹莹，翠绿葱郁的花草树木枝叶在这一刻都逐渐变的焦黄，仿佛于瞬间经历了连年大旱，一切都有些枯败了。
　　而这一切的变化，都是因为徐子凡使用火焰刀法，溢散而出的炽热能量所致。
　　这一招的威力，在这一刻已经达到了异人王神通异能的级别，拥有斩妖除魔的威能。
　　而十米距离远近，一道人形黑影显得有些虚幻，如同由黑烟组成，通体漆黑，看不清面容和性别，就那样静静地站在那里，一动不动。
　　这样的黑影，此时有七八尊，或远或近，伫立在幽暗的密林之中，全都静悄悄的，一言不发，一动不动。
　　火焰刀法，炽阳炙热，最是克制阴邪，此时气势惊天，一把由能量化成的火焰巨刀轰然间斩了下来，直斩那身体如黑烟组成的黑影。
　　轰！
　　空气轰鸣，大地炸裂，草木土石乱飞，一道一米多深，十米多长，半米多宽的巨大刀痕出现在了地面之上。
　　这道刀痕所在的土地都有些焦灼了，有植物被高温焚烧，化为黑色的粉末散落在了这道刀痕的附近。
　　这一刀的威力恐怖如斯！
　　但是，此刻，徐子凡眉头微皱，情势很不乐观，方才的黑影，在他火焰长刀斩过的瞬间，化为了一缕黑烟向着远方另外一道黑影而去，并且随即融入了那道黑影体内。
　　此时，徐子凡神色很冷，周身气息凌厉，望着那道黑影，身影瞬间消失在原地。
　　刹那时间之后，徐子凡出现在了那道黑影不远处，同样的一刀斩了下去。
　　轰！大地再次轰鸣，地面之上又有一道焦灼的刀痕形成。
　　这一次，再次斩空，这道黑影再一次于徐子凡眼前化为一缕黑烟直射远方另一道黑影而去，随后再次融入了其体内。
　　这种情况非常诡异，每每在徐子凡攻击之时，黑影化烟离去，并且随即融入了另一道黑影之中。
　　面对如此诡异情形，徐子凡心中无惧，周身笼罩护体先天紫气，再次闪现身影，追着另外一道黑影斩击而去。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　紧接着，这片幽暗的密林之中，接连响起五次轰鸣之声，非常巨大，震耳欲聋，而且地面之上，草石纷飞，烟尘滚滚，有种烧焦的味道弥漫了开来，这都是徐子凡火焰神刀斩击所致。
　　没有意外，这五击都斩空了！
　　刹那永恒，事实上，徐子凡斩出七刀，这都是非常短时间之内完成的事情。
　　如果让普通人来看，徐子凡也就是短时间内身影接连闪现七次，伴随着七把巨大的火焰神刀斩击了出去。
　　周围密林之中，或远或近，就是这七道黑影伫立，此时第七道黑影被徐子凡火焰神刀斩去，再次化为了一道黑烟，倏忽间向着山脉深处飞去。
　　此时，徐子凡感觉有些莫名其妙，这几道黑影到底是什么东西，方才显现在他周围附近就是来吓唬人的么？
　　事实上也就是徐子凡斩杀过妖魔，经历过血雨腥风，所以心态强大，无惧方才的诡异黑影。
　　如果换成是其他没有经历过这种诡异之事的人来到这种深山密林之中，突然间看到这黑影静静地伫立在那里，如鬼私魅，就会被吓破胆子。
　　此时，徐子凡望着黑烟离去的地方，眉头微皱，他想不明白这东西到底是什么。
　　刚才明明围住了他，可是在自己出手之后，这黑影又以诡异的方式消失。
　　这种诡异，很是奇怪，不可测度。
　　此时，是在西凉山脉第二十三岭，周围密林之间有鬼雾飘荡，有丝丝缕缕阴气缭绕于林间，使这里的密林之内都显得有些阴森可怕了。
　　忽然之间，徐子凡背后寒毛竖起，有阴冷至极的力量速度极快，侵袭而来。
　　刷！
　　徐子凡在感应到不对的瞬间，身影就已经于瞬间横移出去了数十丈远距离。
　　而在此期间，徐子凡单掌向着他方才站立的地方劈砍而出。
　　轰！
　　大地颤抖，滚滚热浪澎湃而出，又是一道巨大的刀痕于瞬间形成于地面之上。
　　待徐子凡身影立于十几丈距离之外后，他只看到，一缕黑烟再次消失于密林深处。
　　此时徐子凡可以确定，还是方才的那道黑影所为。
　　这一刻，徐子凡明白，他被诡异缠上了，今天不除掉它，他很难离开此地。
　　而就在此时，徐子凡蓦然间又有所感，豁然间向后转身，并且于同一时间，一道火焰巨刀凭空而现，斩向了他后方。
　　于这刹那之间，徐子凡再次看到了一道黑影，在火焰神刀临身的瞬间，化为了一道黑烟，速度极快，向着旁边密林深处而去。
　　“哼！”
　　见此情景，徐子凡一声冷哼，双目之中有冰冷的杀意流露了出来，这诡异东西，可是不害他不甘心啊。
　　刷！
　　徐子凡足尖轻点，身影婉若游龙，翩若惊鸿，快到极致，如同浮光掠影一般，竟然直追那缕黑烟而去。
　　而这由黑影化成的黑烟，初始速度很快，随后正准备减速，但是此刻见到徐子凡竟然直追了上来，这缕黑烟不由得再次加速，穿过密林，绕着整个山峰飘飘荡荡，速度快到了极致。
　　刷！
　　其后，徐子凡奔袭而来，双目之中神光流转，有紫色霞光射了出来，望着前方的黑烟不放。
　　而徐子凡的身影，同样很是灵活，在这密林之中穿梭无间，往往足尖轻点一片草叶，身影就跃出很远，紧紧追着前方的黑烟不放。
　　但是，因为这里山岭里沟壑无数，山险林密，徐子凡速度还是受到了影响，不能发挥到最大。
　　不过，即便如此，前方飘荡的黑烟还是无法摆脱徐子凡，两者之间一追一逃，绕着整个山峰转了十来圈，黑烟摆脱不了徐子凡，徐子凡也追不上黑烟。
　　两者此时，就是比拼谁能持久，期间黑烟甚至再次一化为七，想要借此摆脱徐子凡，但是徐子凡紧紧追着其中一缕不放，片刻之后，七缕黑烟无法，再次合七为一。
　　又转了片刻之后，徐子凡对于这里的地形熟悉了很多，竟然渐渐追上了前方的黑烟。
　　而黑烟在此时见到情势如此，于某一刹那，向回射来，速度极快，如同一缕黑色电光闪耀，眨眼间已到徐子凡近前。
　　对于黑烟的突然转向，向回射来，徐子凡虽然感觉有些突然，但是却不惊，脸上甚至还露出了一丝丝笑意。
　　轰！
　　一道缭绕着赤色火焰的能量巨刀再次凭空出现，迎面向着回射而来的黑烟斩击而去。
　　黑烟一缕，如雾如电，无形无质，急射而来，快到了极致。
　　火焰巨刀斩来，从黑烟之中斩过，将前方的十几颗大树直接斩为了粉碎，化为焦灼的黑色粉末飘散在天地之中，纷纷扬扬。
　　黑烟就像穿梭在另一片空间之中，又像万法不侵一般，不受丝毫影响，眨眼间已到徐子凡近前。
　　这种状况，徐子凡还是第一次遇到，不由大惊，身影横移而出，但是黑烟却如影随形，跟着徐子凡横移，离徐子凡越来越近。
　　刷！刷！刷！刷！
　　徐子凡于瞬间再次横移了四次，不过黑烟依旧跟着横移，到了徐子凡身前。
　　嗡！
　　一口金色大钟浮现，钟壁有金色符文流转，笼罩在徐子凡周身，显得庄严而肃穆。
　　同一时间，徐子凡体表之上有紫色轻纱附体，这是先天紫霞真气构成的护体真气。
　　紫色真气流转，滔滔不绝，犹如紫色大雾般笼罩了徐子凡的躯体，其上有一个个微小的太极道图在浮沉，在悠悠转动，虚实不定，生灭无常，为其提供了超级防御。
　　同一时间，徐子凡周身皮膜之上，宝光流转，氤氲内蕴，滚滚血气沸腾，这是来自血气蕴神体提供的防御之力。
　　而这些都是顷刻之间完成的事情，此时的徐子凡单论防御之力，绝对超级恐怖，非常变态，远胜寻常所谓的刀枪不入。
　　此时，即便是东方不败和风清扬两名先天道境高手出现，打出最强的攻击之术，徐子凡也完全能够轻松防御的住。
　　这一刻，黑烟飞掠而来，宛若穿梭虚空一般，比方才速度还快了一大截，任徐子凡各种攻击之法使出，黑烟没有受到丝毫影响，仿佛万法不侵一般邪异。
　　刹那之后，黑烟继续接近徐子凡的躯体，直到触碰到了徐子凡的护体真气。
　　这些护体之能，徐子凡对其报以厚望。
　　但是，此刻的黑烟仿佛丝毫不受影响一般，直接穿透了徐子凡周身几层护体要术。
　　无论是金钟罩，还是先天紫气护体，亦或是阴阳斗战功护体之能，都没有将袭来的这一缕黑烟挡在体外。
　　此时，这一缕黑烟仿佛能够免疫能量攻击，无视能量属性，直接从徐子凡体外的几层护体真气穿透而过。
　　黑烟一缕，无形无质，诡异到了极点，竟然穿透了徐子凡极致强大的内息护体。
　　“吱……”
　　最后一刻，黑烟因为徐子凡周身浓郁的血气之力而发出了怪叫之声，仿佛受到了致命伤害，但是也就是刹那之后，黑烟穿过徐子凡体表表所有的真气护体，直接消失在了徐子凡眉心之中。
　　此时，徐子凡神情有些发愣，只觉眉心之处一阵冰凉，黑烟就已经冲进其眉心之中，不可阻挡。
　　这是什么情况，这黑烟到底是什么鬼东西，此时竟然进入了他的眉心，上了他的身。
　　徐子凡在此时有些不知所措，自己这是被鬼上身了。
　　随后他各种试验，例如运转内息汇聚眉心之间等等，但是试验都失败了，这黑烟消失在了他眉心之中，竟然如同其神秘的出现都一般，都是诡异莫测，不可理解，无法测度。
　　但是，这诡异黑烟消失在其他地方还好，明明是进入了他的眉心之中，他的心有多大，才能当其是没有事情发生一般。
　　而就在此时，徐子凡神思意识竟然有丝丝异常，因为他在某一刻间，竟然有种感觉，自己的身体仿佛不再是自己的一般，成为了别人驻守灵魂的躯体。
　　这种异常的感觉，诡异而又荒诞，不可理解，无法置信。
　　但是此时，这种感觉徐子凡却越来越强，甚至还有一瞬间，他都失去了自己身体的控制权。
　　他自己意识之中明明没有移动，但是他的躯体仿佛受其他莫名存在控制一般，竟然向前走动了一步。
　　这是非常不可置信的事情，徐子凡作为先天道境的高手，对于自己身体的掌控可以说是达到了入微级别，而今日自己身体在他自己意识没有命令的情况下，自己向前移动了一步。
　　这诡异到了极点，只有一种解释，徐子凡正在失去自己身体的控制权。
　　此时，有莫名的东西，正在逐步接管他的身体，将他驻守灵魂的躯体抢走了。
　　此时，有人若是在徐子凡面前定然会大吃一惊，因为徐子凡脸颊之上，竟然于这一刻时不时地露出了诡异的微笑，这种微笑非常渗人，令人望之不由胆战心惊，浑身发毛。
　　而徐子凡对于这些，则毫不知情，他只是有种感觉，自己竟然开始渐渐地失去了身体的控制之权，自己的意识渐渐地指挥不了自己的身体了。
　　这一刻，对于这种身体的异常状况，徐子凡明白定然是方才进入自己眉心之中的黑烟所为，其正在尝试控制自己的身体，同时将自己的灵魂排挤出自己的躯体。
　　对于这种类似鬼上身，夺舍的情况，徐子凡根本没有丝毫办法，他实力虽然非常强大，不过这也是停留在人的基础之上，而无论是鬼上身，还是夺舍，都已经涉及到了神话传说，已经超脱出了尘世。
　　此时，徐子凡意识非常焦急，但是他却没有丝毫办法，只能眼睁睁地看着他自己对于身体的控制之权被逐步取代。

第一百九十九章 石环再震
　　黑影化成的黑烟，免疫能量攻击，如入无人之境，倏忽间就从徐子凡周身重重防御穿梭而过，进入了其眉心之中。
　　此时，徐子凡身体被渐渐控制，在这个过程之中，他尝试了很多方法，但是用处却不大，总体上情势朝着变坏的方向发展。
　　某一刻，徐子凡脸上露出了邪异阴森，令人发毛的笑容，眼神中流露出嗜血的光芒，但是在下一刻其脸上的表情又恢复了正常，眼神变的清澈无比。
　　“哼！”
　　徐子凡冷哼出声，对于目前的这种情势他虽然焦急，但是却没有失去冷静。
　　此时，他明白自己这是受到了精神功击，或者说是灵魂功击，所以能量对此无用，或者说自己的能量等级太低，作用不大。
　　涉及到人之“神”的领域，奥妙莫测，繁复深奥，已经脱离了一般武学的范畴，徐子凡虽然在笑傲江湖世界中为武道大宗师，但是在“神”之领域，却还是雾中看花，迷迷蒙蒙。
　　此时，遇到这种情势，通过方才自己与诡异黑影所化成的黑烟追逐的过程，徐子凡能够感觉出，对方事实上没有多么强大，只是其形态和异能非常诡异而已。
　　其异能可以理解成鬼上身，夺舍等，涉及到了人之“神”，属于灵魂层面的功击，常人面对这样的攻击手段根本防不胜防，不知道如何防备，所以才显得其强大绝伦，不可力敌。
　　但是如果让这诡异存在遇到同是拥有精神或者灵魂层面异能的存在，它就不一定能够占到便宜了。
　　甚至，就算是此时，徐子凡冷静下来之后，也想到了办法对抗这种攻击，方才自己感觉无法对抗，没有丝毫办法，只是因为自己被打了一个措手不及之后的瞬间反应而已。
　　方才，这诡异黑烟进入自己眉心之时，因为自己周身浓郁的血气之力，而使这诡异存在发出刹那的惨叫。
　　从这里可以看出，这诡异存在虽然对于自己的能量攻击有着近乎无视的能力，但是其对于自己周身的血气之力却是非常忌惮。
　　事实上，稍作思考也就明白了原因，血气之力乃人之根本，血气旺则体魄强。
　　而人之躯体与自己的灵魂，事实上是相辅相成的存在，人之肉身是一切的根本，灵魂由肉体而生，绝对不只是单纯的灵魂寄托于肉体而单独存在。
　　在古老传说中，血气旺盛之人，身如大日，有熊熊阳火护身，邪祟辟退，魂火旺盛，最是克制鬼上身等阴祟之法。
　　想通这一点，徐子凡此时不再担心，而应该担心的是那诡异黑烟。
　　因为徐子凡周身血气旺盛，平日间他只是隐藏了自己肉身的血气之力，没有显现出来而已。
　　此时徐子凡的肉身境界已经达到了血气蕴神体阶段，如果将其血气毫不掩饰的显露出来，立马就会有血气双龙异象出现。
　　肉身达到了这种境界，徐子凡的躯体就像一尊天地火炉，滚滚血气之力在沸腾，炽热旺盛到了极致。
　　而在其眉心之内的诡异黑烟，此时就如进入了这尊天地火炉之内的阴邪之物，在这里它根本不可能长存。
　　而事实上确实如此，此时，在徐子凡眉心之内，有处莫名的空间，名为神识之海，简称识海。
　　在这识海之中，入目是一片汪洋，波光粼粼，闪烁着神性的光彩，这些都是徐子凡的灵魂物质，精神能量。
　　在这里有诡异黑烟时而化为七个人形黑影，钻入汪洋之中，但是刹那之后，这七道黑影又钻出海面，面带痛苦之色，很快其又聚合成一缕飘动的黑烟，游弋在这方波光粼粼的汪洋之上，显得有些焦急，不知在寻觅着什么。
　　与之相对应的是当七道黑影钻入汪洋之中时，徐子凡躯体就不由自己控制，当这七道黑影钻出汪洋海面之后，徐子凡的躯体又恢复了自己的控制。
　　到了这一刻，徐子凡的躯体渐渐被控制的次数越来越少，说明了那黑烟所化成的七道黑影对徐子凡识海中的灵魂物质越来越充满畏惧之感，不想有丝毫沾惹。
　　此时，黑烟游弋，在徐子凡识海之中到处飞行，可见其贼心不死，想找出徐子凡精神层面的漏洞，加以伤害和毁灭。
　　这缕黑烟，此时无形无质，速度飞快，像一缕黑色流光，在徐子凡识海之中驰骋往来。
　　识海之内，汪洋之中，一片滚烫，诡异黑烟在初始尝试几次之后，再也不敢分化为七道人形黑影进入汪洋之中，影响徐子凡的灵魂，进而控制其身体。
　　此时，黑烟在识海之内不断地游弋，渐渐地到了这方识海的深处，这里是徐子凡灵魂物质的中心所在。
　　就当这一缕黑烟继续游弋着，忽然间，这识海之中有异变发生。
　　只见在这识海最深处，平静的汪洋之上，漂浮着两尊物体。
　　其中一尊，是一滴银灰色的液滴，在不断地变幻着形态，这正是飞入徐子凡眉心之内的笑傲江湖世界所化成的银灰色水滴状东西。
　　另外一尊，则是一座三寸高的蓝色宝塔，蓝的有些梦幻，晶莹剔透，塔分九层，隐约间可见每层之内都盘坐着一道袖珍的人形生灵，朦朦胧胧。
　　整座小塔，漂浮在汪洋上空，外面笼罩着一层蓝色迷雾，朦朦胧胧间，蓝雾流转，缭绕于小塔四周。
　　这座宝塔，虽然只有三寸高，但是却给人一种仿佛可以镇压九天十地的感觉，有种磅礴而浩瀚的气息。
　　这尊小塔，正是徐子凡曾经“吃”掉的那颗塔状异果，想不到却一直存在于徐子凡识海之中。
　　此时，小塔笼罩着一层蒙蒙蓝雾，神秘无尽，屹立于汪洋高空之上，给人一种忍不住对其顶礼膜拜的感觉。
　　对于诡异黑烟的到来小塔没有任何反应，但是那滴银色的液滴却是有了些许反应。
　　只听一声嗡鸣声响起，银灰色液滴形态骤变，从其表面荡漾而出一圈银色的光波，眨眼间光波席卷，扩散而出，已经将这刚刚来到此地的诡异黑烟笼罩。
　　同一时间，不待诡异黑烟有何反应，这缕银色光波竟然裹挟着无形无质的诡异黑烟而回，银灰色液滴荡漾，诡异黑烟瞬间进入了银灰色液滴之中，就此不见。
　　吞噬了诡异黑烟以后，银灰色液滴依旧如原来一般，静静地浮在徐子凡识海上空，不断地变幻形态，仿佛什么都没有发生，一切依旧如此。
　　对于自己识海之中发生了如此变化，徐子凡根本不知道，他只觉眉心之处有神秘的嗡鸣声荡漾而出了刹那，紧接着就消失于无形。
　　事实上，从诡异黑烟进入徐子凡眉心，到如今不见诡异黑烟的踪迹，也就是发生于片刻之间，总共都没有用多长时间。
　　隐约间，徐子凡眉心之处有声波荡漾而出，虽然很快就消失不见，但是徐子凡面色之中却有郑重之色露了出来。
　　因为方才的那道震动之音，他之前闻听过。
　　正是那笑傲江湖世界所化成的银灰色液滴，其内石环天宝发出的震动之音。
　　想到这银灰色液滴同在自己眉心之中未知名处，徐子凡心中就已然，那诡异黑烟可能再也不可见了。
　　对于诡异黑烟这种神秘的存在，目前徐子凡对其也没有什么特殊的好办法，只能凭借自己雄浑的血气之力，免受一些灵魂功击的伤害。
　　经历今天之事，也让徐子凡认识到了他还有一个短处，那就是防备灵魂功击的手段。
　　但是对于这一点，目前来说，徐子凡也不清楚如何补足这个短处，涉及到灵魂功击的手段和防备灵魂功击的能力，都是少之又少，是脱离了凡俗的手段。
　　此时，徐子凡再次于原地静立片刻之后，未见有丝毫异常，终于是放心了下来，诡异黑烟应该是再也不会出现了。
　　而随着诡异黑影的消失，原本阴云笼罩，魔烟遮罩的第二十三岭也渐渐的从幽暗变的有些明媚了起来。
　　天空密林之中飘荡的丝丝鬼雾，也在不知不觉中消散于无形。
　　这里由一片人间厄土，化为了葱葱郁郁的山林。
　　或许徐子凡走后，这里又将会被其他诡异存在或者其他妖魔占据，但是徐子凡除掉了一个强大的诡异存在，这是不可争辩的事实。
　　随后徐子凡跨步而出，继续前行，向着西凉山脉更深处而去。
　　整座西凉山脉，西起黄河岸边，东至徐子凡家乡所在的小县城，有几十里路程，其上总共有五十二岭，大多为人迹罕至的地方。
　　此时，徐子凡向着下一座山岭而去，那是第二十四岭，传说中前段时间除去的树魔最初就是异人在第二十四岭寻宝之时遇到的妖魔。
　　由此可见，这西凉山脉第二十四岭，也绝非一片净土，是有妖魔存在过的魔土。
　　徐子凡跨步前行，经历方才诡异黑影的袭击之后，他对于自身安全更加注重了，全身贯注地防备着周遭的一切。
　　第二十四岭！
　　一片葱葱郁郁，古木密集，非常繁茂，充满了生命的活力。
　　在这里，空气都比其他地方清新了很多，仿佛让人回归到了最淳朴的大自然中。
　　此时，徐子凡行走于这片山岭之中，周围古木参参，野草繁茂，一片绿莹莹，充满了生命的活性。
　　这是一处修行之乐土，在这里修炼，定然远远超过在小县城那种人多繁杂的地方。
　　此时，徐子凡一边行走，一边观察周围所有的景物，入目尽是一片翠绿，生命气息浓郁，不由得有些想法，待以后平定了周围所有的妖魔之后，自己在这里建造一处专门的修炼之所。
　　不过这种想法也就是一刹那间的念头，仔细去想其中需要克服的困难，却是有些想当然了。
　　第二十四岭，非常平静，直到徐子凡从其中横穿而过，都没有发现任何可以危害人类的妖魔或者诡异。
　　或许那树魔真的是来源于此地吧，否则解释不了这么一块修行的绝佳之地，此时竟然是空着的，没有强大异类占据。
　　一路穿梭而过，没有遇到任何异类挡路，很快徐子凡就来到了第二十五岭。
　　这里的环境整体同第二十四岭有些相像，同样的一片葱郁，绿莹莹，生命气息浓郁，不同的是，在这里，有一群荆棘妖，占据了很大一块地方。
　　这种荆棘妖可以于瞬间伸出几十米长，带有毒刺的荆棘藤蔓。
　　徐子凡亲眼所见，一只变异兔子，速度飞快，远超普通未变异的野兔，其双腿一蹬间，就是十几丈远，而且非常灵活，可以上树腾越。
　　但是就是这么一只变异野兔，离那荆棘之妖还有二十几米的距离，就被一条荆棘之藤刺穿身体，带回到荆棘之妖本体所在之地。
　　同一时间，天空之中有飞鸟飞跃而过，另外一只荆棘之妖，其藤蔓直逼上天，犹如一道绿色的闪电，速度非常快，将这只飞鸟给刺落了下来。
　　最重要的是，这里不止有两只荆棘之妖，而是有一大群，徐子凡初步估计，大约有二十几株这样的荆棘之妖。
　　对于这些荆棘之妖，徐子凡没有斩除，只是出来威慑了一番就再次离去。
　　天地异变，灵气降临，世间万物都有了一丝超脱的机会，徐子凡不可能见到异类就行斩杀之事，那样不现实。
　　而且徐子凡有种感觉，或许未来，这些生于地球之上的物种都有共同的敌人，也就是说他们未来可能不是敌对阵营。
　　当然，如果遇到对人类抱有恶意，捕杀人类为食的异类，徐子凡是不会有丝毫手软的，绝对会斩草除根。
　　第二十五岭，二十几株荆棘之妖占据了这里，或许也不完全都是坏处，它们也可以抵挡住从西凉山脉深处走出来的妖魔诡异。
　　接下来，徐子凡接连走过第二十六岭，第二十七岭，直到第三十五岭。
　　在这十座山岭之中，竟然都是植物系异类成了气候，令人感叹。
　　其中有食人花妖，有迷漫花海，有各种古木成了气候。

第二百章 红毛旋风
　　西凉山脉，绵延几十里，共有五十二岭，山高林密，沟壑万千，紧挨滔滔黄河，其上妖魔众多，诡异常存，为人类禁地。
　　此时，徐子凡迈步前行，直往西凉山脉深处而去。
　　从第二十六岭到第三十五岭，徐子凡顺利走过，没有遇到多大阻碍，同时他也探清了这十座山岭之上有何异类存在。
　　在这十座山岭之中，此时占据主导地位的都是植物系异类。
　　有食人花妖，花呈红色，艳丽无双，叶似剑形，锋芒内敛，可以射出剑形绿色叶片，刺死周围路过的飞禽走兽，随后红色花朵如红唇轻启，随着花干的延长，直接吞食被其用叶片射死的生物。
　　还有迷漫花海，五颜六色的花朵美轮美奂，绚烂至极，开满山头，散发出阵阵清香，非常浓郁，远隔一里路程之远就能够闻到。
　　这种浓郁的花香之中有令生物精神迷幻的作用，长时间吸到这种花香，可以令人精神枯萎，灵魂寂灭，死于幻境之中。
　　这片花海之中，有无数生物的枯骨，都是直接神魂寂灭而亡，血肉之躯做了这无数迷幻花的养料。
　　除此之外，在这十座山岭之上，还有各种树妖，花魔，草怪等存在，不过这些异类大多都没有主动攻击徐子凡，或许在它们变异之后，也有了灵觉，可以分辨感应得出徐子凡身上的危险气息。
　　第三十六岭！
　　天地异变之后，这座山岭的土壤化为了血色，其上的动植物也纷纷异变，满山的树木花草不再为绿莹莹，而是变为了一片血红。
　　血红的叶子，血红的枝干，甚至徐子凡随意挖开一处植物的根部，都是血红的根茎。
　　这座山岭之上，血色是其主基调，有种诡异阴森的感觉，满山红色植物间非常寂静，没有任何声音，在其他山岭之上一直都存在的虫鸣，在这里都消失无踪了。
　　而且这里的动物也非常稀少，徐子凡一路走来只见到两只飞鸟，都是变异后的山雀，羽毛一片血红，眸子中也是血光闪烁，充满了阴冷之色，在远处望了徐子凡一会儿之后，转身飞走，消失在了密林浓雾中。
　　这座山岭，此时或许称之为血岭更为恰当，一片血红之色，寂静无声，有阴冷的气息弥漫在整座山岭之上，人处于其中，全身上下都会有种不舒服的感觉。
　　徐子凡来到此地之后，目光凝重，这座山岭都变为了血色，这是非常奇异的事情。
　　天地异变之后，网络新闻中也有报道，有些无人的地方就像生物异变一般出现了诡变，或是颜色，或是地形，或是其他一些东西，变的与之前截然不同，而这些地方无一不是充满了神秘的色彩，蕴含有无尽的秘密。
　　例如在网络新闻报道中，华夏国西部某省无人区，平时一座不起眼的小山岭竟然在天地异变之后在逐渐长大，到了今日已经由原来的三十多米高长大到了两百多米高，而且还在继续长大。
　　有人心生好奇，登山而上，隔日被人发现于华夏国东部沿海某省，据他所述，自己在登山之时，看到了仙魔大战，有神仙吹了一口气，将他吹飞，待他醒来之后已到万里之外的沿海省份。
　　还有其他胆大之人不信，或者存有寻求机缘的想法，也登山而上，但是从此一去不复返，人间再也不得见。
　　前后有十几批人，加上第一个人，只有两人被发现于万里之外，其他人都消失无踪。
　　而另外一个人，则是直接出现在了华夏国南方某省份，也离那山有万里之遥，据他所述，他在登山之时，见到了一方石洞，洞内有五彩神光涌现，当时他以为自己遇到了仙宝，结果他方一入洞，只觉乾坤变幻，斗转星移，一阵迷糊间已到万里之外。
　　这座正在变大的山，充满了神秘，超脱了所有人的认识。
　　除过这处地域变化之外，还有一处地域的异变却是和徐子凡如今所遇有些相似。
　　那个地方是在一个偏远县城的鼓楼所在之地，在天地异变之后，那方鼓楼所在之地，土壤竟然渐渐化为了黄色，而且其上有植物长了出来，所有植物如同其扎根的土壤一般，通体黄色。
　　从网络新闻报道中拍摄到的画面可以看出，那块地域此时就像另外一个世界，占地也就百米左右，但是其内一片黄色，将笼罩其的白色雾气也映照的黄蒙蒙一片，充满了无尽的神秘。
　　有人曾经要入内寻找机缘，但是一经踏入那黄色的土地，整个人就变的如同野兽般失去了理智，充满了暴躁。
　　此地，在今日已经被人类归为一处禁地，谁也不知道其内到底有什么，也不清楚未来那里将发生什么异变。
　　而现在，徐子凡也发现了一块类似的地域，是整个地域发生了异变，一片血红，空寂无声，阴冷神秘。
　　走在这里，徐子凡目光凝重，望着周遭的一切，除过血红，还是血红，这方地域仿佛自成了一个血红色的世界。
　　这方地域绝对有大密！
　　天地异变之后，万物进化，这种整块地域发生异变的地方都有大秘密。
　　“难道……这整座山岭此时就是一个生命体？”
　　此刻，徐子凡有种猜想，这种猜想他自己都觉得离谱，不可思议，生物发生异变还能说得过去，整座山岭异变为一个生命体，想想都觉得不可能。
　　不过这个天地异变对于如今的人类认识来说就是不可能出现的事情，可是其却偏偏出现了。
　　所以这方天地之中，再发生别的不可思议，不能理解的事情，那也是见怪不怪了。
　　总之，现在的世界，万事都有可能。
　　血色的世界，寂静无声，甚至连风都没有了，天地之间缭绕的雾气也被周围的环境映照的血红一片。
　　有阴冷的气息充斥在这片山岭之间，让人感觉很不舒服。
　　徐子凡此时迈步行走在这里，全神戒备，这片地域的诡异远超他的想像。
　　如果这整片山岭都是一个生命体，那就有些可怕了，自己目前正在这个生命体身上行走。
　　一切皆有可能！
　　前方血红色的草丛之中，有一株血红色的花，在静静地盛开，从其形态可以看出，在其未发生异变之时，是一株牵牛花。
　　徐子凡走到这株变异牵牛花之旁，低下头，弯下腰，将其摘到手中。
　　在这个过程之中，牵牛花枝干断裂处有液体流淌而出，呈血色，就像鲜血一般。
　　但是这种血红色的液体却散发着一股植物特有的清新之气。
　　徐子凡闻到的刹那，马上屏住了呼吸，他必须小心谨慎，因为谁也说不清这种看似血液的枝液是否有问题。
　　血红色的牵牛花此时被徐子凡用真气包裹，放于手中。
　　正当徐子凡要细细观察这血红色的花朵有何异常之处时，这朵牵牛花竟然在徐子凡手中渐渐分解，很快化为了一抔红色的粉末。
　　这种变化是在短时间之内发生的，令徐子凡非常诧异，他一直用真气包裹着这血红色的牵牛花，根本没有感知到它有什么异常，为什么会自主分解。
　　随后，徐子凡又于地面之上随意摘了一些血红色的草叶，从身旁大树之上取来几片树叶。
　　结果却都是相同，在他掌心之中，很快化为了红色的粉末。
　　所以这些植物离开这主干，甚至离开这地面之上的血红色土壤，它们都将不存，都会化为粉末。
　　随后，徐子凡又取了一抔血红色的土壤，细细感应之后根本没有什么发觉，仿佛这种土壤本来就应该是这种颜色一般。
　　“沙沙沙……”
　　突然间，徐子凡周围血红色的草木都开始摇动，起风了，血红色的树叶在风中簌簌作响。
　　这股风来的非常诡异和突然，徐子凡将护体真气运转起来，滔滔紫雾笼罩了他的身影。
　　“嗯？”
　　突然间徐子凡眼角微缩，望着较远处血红色的树林之中。
　　那里此时有一股血红色的旋风生成，同一时间一股极其阴冷的气息降临于这片山岭之上。
　　在这股极其阴冷的气息之下，徐子凡周身竟然有种冷嗖嗖的感觉。
　　此时，徐子凡双目之中有紫色霞光射出，一瞬不瞬地往向那边密林之中红色的旋风。
　　那道血红色的旋风由指头粗细，此时在渐渐变大，很快竟然变为了有水桶粗细。
　　旋风呼啸着在旋转，神秘莫测，此时徐子凡终于看清了那缘分为何呈血红之色，因为在那旋风中，有一根根血红色的毛发夹杂在其中，伴随着整个旋风都显得化为了血红色，这就是一圈红毛旋风。
　　“呜……呜……”
　　此时，血红色的旋风像是在哀鸣，如同哭泣一般，有些幽咽，也像是有莫名存在在低喃，伴随着其出现之时的场景，让人忍不住有些全身发毛，有点毛骨悚然。
　　这红毛旋风中绝对有不干净的东西。
　　这一刻，伴随着红毛旋风中幽咽，低喃之声渐渐清晰，整片山岭中阴冷的气息越来越盛，空气都变的有些沉重了，仿佛一尊大魔在复苏。
　　此时，徐子凡面色非常沉重，从这周遭的气息感知来看，一尊远超于他的诡异存在即将临世。
　　单从此时气息的感觉，徐子凡就有种心悸之感，仿佛普通人在面对不可战胜的野兽一般。
　　在外界阴冷气息的刺激之下，徐子凡此时心悸不已，背后有冷汗渗出。
　　来者绝对是一尊大妖魔，大诡异，他目前根本没有办法对付它。
　　这一刻，徐子凡毫不犹豫速度发挥到了最快，迈步而出，化为一道紫色闪电，向着下一座山岭奔行而去。
　　大约十秒时间左右，徐子凡终于离开了这片山岭，但是这根本不够，他继续前行。
　　第三十七岭！
　　第三十八岭！
　　……
　　第四十岭！
　　一直到了这里，徐子凡心中心悸的感觉才完全消失。
　　方才，他有种自己在鬼门关内走了一遭的感觉，那红毛旋风中有大恐怖，如果降临，如今的天下，绝对没有人是其对手，必将祸乱天下。
　　一路行来，后面这几座山岭倒是正常了很多，绿色植被非常浓密，其内有飞禽，有走兽，还有虫鸣，充满了生命的气机。
　　但是在方才徐子凡路过这里之时，却没有异类出来找他麻烦，因为所有的异类或许也是感受到了第三十六岭之上的诡异而且强大到不可思议的气息散发而出，都在战战兢兢的匍匐在地面之上，表示臣服。
　　这是一种生物的本能的畏惧和臣服，所有异类都感受到了来自第三十六岭之上的恐怖气息。
　　事实上，此时在第三十六岭周围的所有山岭之上，所有的生物都感受到了那种阴冷而极其恐怖的气息，都在匍匐中以示臣服。
　　甚至就连第三十四岭，第三十三岭之上，由植物异变而来的异类，此时还不能离开大地，都不由得纷纷表达出臣服之意，将它们的上半身纷纷向第三十五岭那边倒伏。
　　这种画面非常壮观，万灵仿佛在朝拜王者，迎接无冕之皇一般，非常
　　由此可见红毛旋风中的那莫名存在的强大，只凭散发而出的气势，就可以震慑万灵。
　　此时，徐子凡身处第四十岭，目光凝重，向着第三十六岭的方向望去。
　　“这到底是什么东西！”
　　“现在怎么可能会出现如此恐怖的恐怖的存在！”
　　“会不会前去人类世界，捕杀人类！”
　　这一刻的徐子凡心中在不断地想着所有的可能。
　　事实上，他之所以往这个方向逃来就是怕将那恐怖的存在引到东面的小县城中，如果这恐怖存在猎杀人类，到时也不知道要死去多少人。
　　所以方才徐子凡毫不犹豫地向着更西边而来，也就是向着西凉山脉更深处前进。
　　方才路过第三十七岭，第三十八岭，第三十九岭，这三座山岭之上，徐子凡初步观察，并没有多么强大的异类。
　　而现在是第四十岭！
　　这里有妖气滚滚，冲天而起，一看之下，就是有大妖蛰伏的地方。

第二百零一章 狼妖
　　第四十岭！
　　妖气弥漫，魔烟滚滚，这就是第四十岭最显著的特色，此地山林昏暗，雾气卷动，兽吼禽鸣，鬼咽魔哭。
　　一望之下，但凡有点判断力的人，就能知晓这里绝非善地，此地必定妖魔众多。
　　此时，徐子凡从第三十六岭一路风驰电掣，疾行到此处，才感知不到第三十六岭密林中那突然出现的红毛旋风中散发而出的恐怖气息。
　　到了此地，他心中悸动的感觉才消失不见，此时徐子凡长出了一口气，宛若从血色炼狱中逃了出来。
　　刚才在那血红色山岭之中的感觉实在是太可怕了，真的是如同在面对魔神。
　　到了此地，那超级恐怖的气息徐子凡感知不到了，但是此刻徐子凡心中却无比沉重，非常担心。
　　因为那红毛旋风中的恐怖存在如果向东而去，那么他们那个小县城必定会失守，根本守不住。
　　甚至，从方才那红毛旋风中所显露出的恐怖气息来看，徐子凡甚至怀疑其可与现在人类的终极武器相抗衡。
　　这一刻，徐子凡只能将他遇到的这一情况通过通讯器发给方刚，让他汇报县里领导，做好准备，但凡情况不对，就组织县城里的人撤离。
　　“吼！”
　　突然间，一阵兽吼声响起，紧接着有风声从徐子凡背后袭来。
　　面对这一突然情况，徐子凡面色淡然，身影瞬间横移而出三四丈，一根手指点出，随后一缕紫色气劲从徐子凡手指中射出。
　　随后只听“噗”的一声响，有灰色野兽倒地而亡，其头颅处此时有一指洞，在往出冒着汩汩鲜血。
　　这是一头灰色的奇异生物，如同野兔一般长着两只长长的耳朵，但是其嘴中却有两排两寸多长的獠牙龇了出来，非常尖锐，显得很是恐怖，如同厉鬼一般。
　　此时，这头奇异的变异生物，倒在了地上，汩汩鲜血染红了其毛发，血红色的双眼望着徐子凡的身影，尽是暴躁和忌恨的神色。
　　“吼！”
　　这头变异野兽最后一声吼出，声音中夹杂着狂暴和不甘，随后其血红色的眸子渐渐的闭了上去，再无力睁开了。
　　这是徐子凡到达第四十岭之后，遇到的第一个变异生物攻击。
　　此时，徐子凡目射紫色神光，举目遥望，这方山岭之上的妖气很重，由不得他不重视。
　　“唳……”
　　忽然间，浓雾笼罩的天空之中有飞禽鸣叫的声音传来，声音尖锐刺耳，非常难听，宛若要刺破人的耳膜一般。
　　徐子凡抬头望去，只见在那浓雾笼罩的天空之中，有一只羽毛为灰黑色相间的禽鸟在展翅飞行，其双目锐利，鸟嘴短粗而宽广，呈圆锥状，嘴峰稍弯。
　　这赫然是一只麻雀的变异体，此时其展翅竟然有五米左右，黑色的鸟喙粗短而强壮，双爪巨大尖锐而有力，威风凛凛。
　　这是一只麻雀发生变异之后化成了一只猛禽。
　　而这只猛禽此时双目锐利，能够看穿云雾，注意到了徐子凡身旁的奇异变异兽的尸体。
　　不过其显然有些灵智，看到了徐子凡在这只变异兽尸体之旁，尽管徐子凡此时收敛了全身气息，但是这只飞禽仍然察觉到了危险，一直在天空中的云雾里盘旋，就是不下来掠食，非常谨慎。
　　灰毛变异兽尸体头颅之上的指洞中仍然有鲜血汩汩涌出，将其身下的地面染出了一片血红，同时血腥之味传向了四面八方。
　　“呜……”
　　有狼嚎叫，随后一阵踩踏地面草丛枝叶的声音传来之后，几只变异狼在周围密林之中隐匿，但是其贪婪凶狠的眼神却一直死死地盯着这边。
　　“啊……啊……”
　　有怪异叫声传来，从一只变异之后化为簸箕大小的昆虫口中传出。
　　这只变异昆虫也不知道是什么昆虫变异而成，只见其身体足有簸箕大小，身体两侧是两排黑色的密集的腿，长的有棱有角，看起来非常有力干练。
　　而其背上则是一个灰色的硬壳，有些一圈圈波纹状的线条，此外其硕大的嘴边，竟然还长有两只长约一丈左右的黑色触手，触手前段竟然是两只非常尖锐的爪子。
　　从群狼有意避退着它，可以看出这只昆虫变异而成异种非常了不得，战力绝对非同小可。
　　……
　　此时，这里的变异生物越聚越多，都是被那浓稠的血腥之味吸引而来。
　　各种妖魔鬼怪的叫声在这里聚集，令人发渗，毛骨悚然。
　　此地，于这一刻，妖魔环伺，这时候徐子凡宛若进入了妖界，处在了妖魔的包围之中。
　　“嘿嘿……哈哈……”
　　忽然间有怪笑声从四面八方传来，非常尖细，同一时间，随着这声怪笑之声的响起，有阴森鬼气从地面之上蒸腾而起，席卷向了怪异兽尸体旁边的徐子凡。
　　“哼！”
　　徐子凡见此情形，不由冷哼，随即握掌成拳，轰然间向着一处地面攻击而去。
　　轰！
　　大地震颤，那处地面炸裂了，土石飞扬，烟尘弥漫，地面之上出现了一个深坑。
　　待尘埃落定之后，在那地面的深坑之中，有一副惨白的骸骨，被徐子凡磅礴的拳力震成了粉碎。
　　“小小白骨妖，也敢装神弄鬼？”
　　徐子凡此时望着那碎了一坑的骨架子，冷哼道。
　　经徐子凡显露能力，周围环伺在侧的妖魔也纷纷安静了下来。
　　但是此地的气氛却更加凝重了，这些变异后的生物，能活到现在，多少已经有了些许灵智，它们能够从徐子凡身上感应出危险的气息。
　　此时，谁也不愿意放弃这些血食，但是谁也不想做那出头鸟。
　　所以场中的气氛在这一刻非常沉重，就如同凝固了一般。
　　徐子凡见状，顿时明了自己此时所面对的这些变异生物都是稍微有些智商的生物，自己根本不可能在这里玩“愿者上前吃肉”的把戏。
　　“呜……”
　　忽然间，一声悠长的嘶嚎声从密林深处传了过来，打破了这里沉闷的气氛。
　　众多变异生物听到这一声嚎叫声，纷纷的都有些躁动不安了，有很多变异生物都开始转身，从密林深处离去。
　　片刻之后，草丛中一阵窸窸窣窣的声音传来，随后，从那密林之中钻出来了十条狼，每一条狼都是变异生物，十分强壮，毛色发亮，最小的一只都有两米高。
　　随后，在这群狼出现之后，有一个身影从群狼后方走了出来。
　　望着这新来的狼群本来徐子凡有些不以为意，但是紧接着随着狼群后方走出来的身影，徐子凡平淡的面色之中渐渐的有了些惊奇和凝重。
　　因为自群狼之后走出的这道身影，是直立行走，虽然其身上还是长满了黑灰色的狼毛，但是其整个身影看起来已经有些人形了。
　　这就是一个人身狼头长着尾巴的妖魔，只从外表形象就可以看出，这头狼妖必定强过大多妖魔。
　　甚至比之前徐子凡亲身除掉的树魔还要强大，因为树魔说到底，化成人形的样子离这狼妖差了好多。
　　而唯一可与这狼妖相媲美的妖魔，徐子凡也见过，那就是曾经他在矿山之上见到的妖魔黄鼠狼精，那头黄鼠狼精也是这样，人身鼠头长着尾巴，还有全身毛茸茸的毛发。
　　此时，徐子凡见到这妖魔走了出来，神色变得认真了起来，这是一个值得认真的对手了。
　　“人……人类？”
　　凶狠的声音传来，带着狠戾，虽然有些结巴，不太熟练，但是仍然让人感觉有些惊悚，不由得出冷汗。
　　听到这狼妖可以发出人语，徐子凡再次确定了，这尊妖魔实力必然达到了当日那黄鼠狼精的境界。
　　“对，人类！有何指教？”
　　徐子凡神色认真了起来，眸光淡然，望着前方化为半人形的妖魔，轻声说道。
　　“是人类最好，我还……还没有吃……吃过人肉！”
　　狼妖此时说话有些结巴，但是其说出来的话却极其恐怖，动辄吃人饮血，是将人类当成了猎物。
　　此时的狼妖双目之中瞳孔如同针眼一般大小，缩在眼白之中，充满了邪性和狠色，这是狼目的特征。
　　“吃人肉？”
　　徐子凡的神色此时再次冷了下来，望着狼妖的目光之中尽是厌恶之色，还有丝丝杀机流露了出来。
　　空气在这一刻仿佛凝固了一般，双方身上的杀机越来越盛。
　　“呜……”
　　狼妖此时很快忍不住了，一声长嚎，身影一闪，拉出重重幻影，向着徐子凡这边杀来。
　　而徐子凡面对狼妖的突然袭击，也非常认真，直截了当，就是一拳砸出。
　　恢宏的拳劲，带着磅礴的紫色能量，将前方空气都震的开始轰鸣了，在隆隆作响。
　　这是双方的第一次交手，狼妖袭来，当然不会示弱，同样的一拳，向着徐子凡打来。
　　它的手臂，长满了毛绒绒的狼毛，刚猛而有力，如蛟似龙，裹携着一股黑色的能量，狂猛而霸道，震的脚下的大地都在猛烈的抖动。
　　砰！
　　两者拳力相撞，紫黑二色光芒浩荡而出，发出了一声巨响，如同惊雷从天而降，震耳欲聋，空气都在嗡鸣，大地震颤，隆隆作响。
　　轰隆一声，狼妖倒飞而出，一双凶狠的狼目之中，此时尽是惊色。
　　它想不到，眼前看似不怎么强壮的这个人类，竟然有如此巨力。
　　天地异变之后，它得到了惊天机缘，才开启灵智，走到了这一步，可以徒手摧山镇岭，除过这方山脉之中的另外两个异类之外，它还没有遇到过对手。
　　砰！
　　狼妖身体倒飞而出十几丈，其间撞断了六棵水桶粗的古树，最后才稳定住了身形。
　　“嗷……”
　　狼妖双目赤红，一声嚎叫，再度攻了上来，全身笼罩着一股黑色的能量，充满了爆裂与疯狂的气息。
　　砰砰砰……
　　徐子凡展动臂膀，缭绕着紫色能量的拳头迎了上去，与这狼妖战在了一起。
　　二者之间既有能量的比拼，也有肉体强度的对决。
　　双方之间这一次对拼了七记，随着“轰隆”一声响，狼妖再次倒飞而出。
　　待狼妖再次稳定身形之后，其双手指骨已经变形，一双狼爪之上竟然有血液流出，在不由自主地颤抖着。
　　“怎么可能……嗷……”
　　狼妖看着自己的双手，不敢置信这是真的，随即又是一声狼嚎，其双手指骨在噼里啪啦作响，跟炒豆子一般，很快恢复了正常。
　　此时，徐子凡虽然占据了上风，但是他并没有大意，他能感觉出这头妖魔的不一般，给他一丝危险的气息。
　　“嗷……”
　　又是一声悠长高昂的狼嚎声响起，紧接着这附近的山林都开始颤动，狼妖周身有黑色的光芒绽放而出，整个人于刹那间变的黑雾笼罩，看起来非常狰狞，从其身上弥漫出一股极其恐怖的气息。
　　见此情形，徐子凡吃了一惊，这狼妖的手段还真是强。
　　此时狼妖周身黑雾笼罩，如同一尊绝世大魔降临，带着恐怖的气息，再度冲了上来。
　　“砰！砰！砰！”
　　面对狼妖，徐子凡继续震拳，两者之间连续碰撞，发出了阵阵轰鸣之声，紫黑两对拳头像是四炳打铁的神锤，在相互撞击中铿锵作响，神光四射。
　　徐子凡此时非常惊讶，这狼妖果然强大，竟然能够与他在能量和肉身对拼中坚持下来。
　　事实上，在笑傲江湖世界中，徐子凡只凭能量，就能够做到天下第一，他的肉身力量根本没有怎么显露出来。
　　而今天他遇到的这个妖魔，竟然能够抵挡住他肉身与能量结合起来的力量。
　　“砰！砰！砰……”
　　两者间继续在对拼，在这期间，狼妖周身黑雾竟然向着黑色火焰转变，在熊熊燃烧，同一时间，其躯体变的粗壮了起来，全身上下如同黑色的铁水铸成，筋肉如虬龙般流动着爆炸性的力量。
　　“嗷……”
　　狼妖又是一声长嚎，其身上的气息更加危险，更加疯狂了，有种狂暴的感觉，整体攻击力度都提升了一大截。
　　面对如此情势，徐子凡虽然吃惊，但是却并不担心，他运转周身能量，将战斗力再次提升了一截，此时他通体紫雾笼罩，仿佛一轮紫色的大日横空压来。

第二百零二章 败狼妖
　　狼妖在这一刻狂暴了，周身缭绕黑色火焰，熊熊燃烧，身体膨胀，整个身体散发出一股恐怖的气息。
　　而徐子凡面对这等对手，热血开始沸腾了，一声轻叱，周身气息涨了一大截，紫雾滔滔，笼罩其身体，此刻的他仿若一轮紫气大日，横空压来。
　　这一刻，徐子凡血气磅礴，滚滚沸腾，能量雄浑，气势惊天，与狂暴后的狼妖交手，丝毫不落下风。
　　“砰！砰！砰……”
　　二者之间大开大合，正面硬杠，拳拳相撞，激起紫黑二色神光，将周围的空气都震的隆隆而鸣，大地颤抖，远方几十米外，有碗口粗的树木，被二者之间激战震出的战斗余波扫断。
　　此时一人一妖奋力出手，这方天地之间的能量沸腾了，二者之间的劲力和能量带出的狂风呼啸着向四面八方席卷而去。
　　周围还没有离去的异类，都是自负有些手段，所以留下来想看看有没有机会，但是此刻它们看到徐子凡与狼妖的交手，心中尽皆震动，本能驱使着它们在后退。
　　甚至有些异类，在这一刻，浑身颤抖，连路都走不了了，四肢瘫软，匍匐在地上，带着惊惧的神色望着狼妖和徐子凡的战斗。
　　它们都是天地异变之后发生变异而开启了灵智的强大变异生物，远远走在了其他生物前面，但是现在看着狼妖和徐子凡的战斗，它们离之相差太远，这种距离不可以描述，如果非要来形容，那就是它们离二者的差距远远大于它们与之前未变异的自己的差距。
　　此时，众多变异生灵第一次认识到了自己和真正高手之间的差距，望着场中对战的一人一妖，众生灵心中惊惧，对于狼妖和徐子凡，它们此刻畏惧到了极点。
　　“砰！”
　　徐子凡以先天真气催动，结合磅礴的肉身巨力，手捏拳印，与狼妖进行力量的对决。
　　事实上，到了一定的境界，在对战中一些低级武技已经无用，徐子凡此时与狼妖战斗就是靠的绝对的力量。
　　但是，并不是说武技无用，有些武术技巧可以化腐朽为神奇，此时徐子凡双拳与狼妖对拼一记之后，直接化拳为掌，当头对着狼妖拍了下来。
　　徐子凡此刻大手横空，如同一片紫云压盖，从天而降，充满了沉重的气息，有种玄奥之感，令人窒息。
　　轰隆！
　　大地震颤，地面在这一方掌力之下开始了抖动，而狼妖面对徐子凡的这一掌，目眦欲裂，愤怒到了极点。
　　徐子凡这样对它劈头盖脸拍下来一掌，对它来说就是耻辱。
　　徐子凡一掌，是演化自福威镖局的翻天手，一方丈许大的能量手印直接劈头盖脸盖在了狼妖脸上。
　　轰！
　　狼妖被徐子凡这一掌直接打趴在了地上，地面之上被狼妖的身体直接震出了一个深约一米左右的坑。
　　此时狼妖狂暴的状态直接被徐子凡打断，它的头在这一刻有些眩晕，嘴巴和鼻子里有血液流出，看起来很是凄惨。
　　这一刻，狼妖怒火冲天，双腿一蹬，地面炸裂，它从坑洞之中飞了出来。
　　“嗷……”
　　狂暴的狼妖，此刻愤怒到了极点，周身黑色的火焰渐渐消失，进入了它的体内，随后其狼嘴一鼓，隔着几十米远，向着徐子凡张开了嘴巴。
　　此时，徐子凡没有追击，他想看看这头狼妖还有什么手段。
　　轰！
　　黑火滔天，带着炽热的气息，温度极高，仿佛可以焚尽一切，从狼妖嘴巴之中喷出，铺天盖地，黑火焚天，向着徐子凡这边涌来。
　　同一时间，狼妖的双手化为了一对狼爪，指甲呈黑色，为弯钩状，长达半尺，如同金属般闪烁着寒冷的光芒，看起来非常锋利，极其慑人。
　　“吼……”
　　狼妖此刻，喷完黑火之后，身影晃动间驾驭着黑雾，龇牙咧嘴，双目血红，兽性十足，无比狰狞，带着低沉的兽吼，向着徐子凡的方向冲来。
　　刹那永恒，从狼妖飞出坑洞，到其喷火，再到其冲了上来，这一切都是发生在顷刻之间。
　　徐子凡望着狼妖使出的招数，有一丝丝的危险感在其心中闪过。
　　但是徐子凡依然无惧，甚至他的自信心比方才还强大了很多倍。
　　此刻，黑色火焰席卷天地，向着徐子凡这边涌来。
　　面对这样的情势，徐子凡双臂展动，在空中划出莫名的轨迹，速度极快，带出残影连连，像是多臂神魔，又如千手如来。
　　这是徐子凡化自少林寺的千手如来掌。
　　随着徐子凡臂膀甩动间，无数掌印被徐子凡打了出来，向着前方席卷而来的黑色火焰而去。
　　掌印如雨，速度极快，力道很大，铺天盖地的黑色火焰，被徐子凡打将出来的无数掌印覆灭了个干净，如同秋风扫落叶般，干净利索，所有的黑色火焰，都被徐子凡的无数掌印扫除了个干净。
　　同一时间，狼妖咆哮着，一双黑色的狼爪在空中挥舞着，速度极快，带着重重黑色的爪影，向徐子凡袭杀而来。
　　几十米的距离，眨眼即过，徐子凡打出的无数掌印在扫灭黑色火焰之后，却被狼妖紧随其后，运用其锋利的狼爪，破出了一条道路，直通徐子凡身前。
　　此时，双方距离也就一丈左右，徐子凡能够清晰地望到狼妖脸上冰冷而嗜血的神色。
　　面对如此情形，徐子凡却怡然不惧，一声轻叱，身影如同一尊紫色大日横空而来。
　　紫光缭绕的拳头再度打出，无坚不摧，神力璀璨，无人可挡，几乎要打破天地虚空，得见未知永恒一般。
　　终于，二者之间再次碰撞到了一起，徐子凡紫光缭绕的拳头和狼妖在虚空中留下道道黑芒的狼爪在对拼。
　　这一刻，二者之间发出了一片非常刺目的光芒，紫光和黑芒冲霄而上，将这片世界染成了黑紫二色。
　　这就像是天地之间的阴阳两仪，在互相对撞，在衍生世界，又如两口火山于同一刻爆发，将天地之间染的一片绚烂，紫茫茫，黑幽幽！
　　这个时候，这方山岭之上，二者的脚下，有无数草木在无声的湮灭，有土石飞扬而起，伴随着能量巨潮向着四面八方而去。
　　很快，徐子凡与狼妖脚下的地面出现了一个巨大的深坑，紫黑二色能量于这一刻狂暴了，将周围的一切打成了飞灰。
　　“吼！”
　　狼妖大吼，黑色的爪影如同可以撕裂天地乾坤一般，在虚空中划出道道黑色的寒芒。
　　此时此刻，狼妖两只眸子血红，冰冷而嗜血，充满了兽性，其口中獠牙长达半尺，如同一柄柄匕首一般，闪烁出森冷的寒芒，慑人心神。
　　此时，狼妖眸子中尽是凶光闪烁，双爪一震，挡住了徐子凡紫色的拳光，随后其一双狼爪往前一撕，其身体扑杀了上来，如同一尊黑色的恶魔，嘴巴大张，直接向着徐子凡身子咬来。
　　徐子凡见状，摇头冷笑道:“终究是野兽，不知人体奥妙无穷，虽能化为人形，但是于关键时刻，还是不由显现兽身，来灭强敌。”
　　“吼！”
　　一声狮吼传出，震动天地，却是徐子凡于这一刻双手舞动，如同幻影，刚猛而凌厉，在身前的虚空中划出一道道莫名的轨迹，以自身身体为中心，以双手为引，结出了一方法印。
　　这正是无畏狮子印，被徐子凡结合原版，开发而出适合自己使用的无上印法，此时在这方世界第一次使用了出来。
　　此时，随后徐子凡双手合印，刹那间，一声惊天动地的狮子吼叫之声传说，震慑万灵。
　　这一刻，徐子凡身前一尊紫色的长满鬃毛的狮子浮现了出来。
　　这头紫色的狮子方一出现，即仰天怒吼，仿佛唯我独尊的兽王，霸道之意澎湃而出。
　　刷！刷！刷！
　　徐子凡手中印法变幻，结印前推，此时其身前的紫色狮子近乎凝实了，一股兽王的威压弥漫而出，震慑万灵，这尊紫色的狮子顺着徐子凡双手前推的方向扑了出去。
　　事实上，徐子凡结出无畏狮子印只是刹那间的事情，狼妖满嘴獠牙，扑了上来，迎接它的是徐子凡打出的无畏狮子印，一尊紫色的狮子王向着狼妖扑了过来。
　　刹那间，狼妖被这突然出现的紫色狮子王吓了一大跳，这是生物本能的畏惧，是天生的压制，面对这尊紫色的狮子王，狼妖凶狠的气势有了刹那间的挫败。
　　刹那之后，狼妖反应了过来，这紫色狮子王只是能量体，是前方这个人类用特殊之法结出的能量状态。
　　这一刻，狼妖有些羞怒的感觉，它堂堂变异狼王，竟然被一个能量体所慑，这绝对是奇耻大辱。
　　对于此刻的它来说，别说是一个虚假的能量体兽王了，就算是这尊莫名的兽王真身在此，它也应该无惧才对。
　　此时，狼妖对眼前的这个人类是厌恶到了极点，它前扑的势头因为方才刹那间的变故而有所减弱，这在双方对战之中，是非常不利的事情。
　　黑色的狼爪，此刻划过虚空，与迎面扑来的紫色狮子撞在了一起。
　　轰！
　　紫色的狮子王身影湮灭了，但是狼妖扑将而来的身影却也被生生挡住了步伐。
　　这一刻，徐子凡再动，简单而直接，抬起紫光缭绕的拳头，猛力挥动而出，同一时间徐子凡跨步而出，眨眼间已到狼妖近前。
　　轰！
　　缭绕着紫色神光的拳头于瞬间杀到，狼妖只来得及抬起一双狼爪抵抗。
　　两者之间再一次对拼在了一起，徐子凡的拳头打在狼爪之上，竟然犹如神锤在对击，阵阵铿锵作响之声传了出来。
　　砰！砰！砰……咔嚓！
　　两者之间接连进行了十几次大对拼，徐子凡的身影被紫色神光笼罩，始终岿然不动，立于原地，如同一座神岳一般，不可被攻破。
　　而狼妖却不断咳血，倒退了出去，其十根闪烁着金属光芒的漆黑色的指甲竟然因为承受不住巨力而寸寸断裂，从狼妖一双狼爪之上脱落了下来。
　　“吼！”
　　此时狼妖一声吼叫，充满了悲痛，其两只狼爪在这一刻都在淌血，剧烈的疼痛使它狂暴的大脑也清醒了不少。
　　轰！
　　最后一拳，徐子凡一只拳头轰然间破开了狼妖的防御，打在了狼妖身上。
　　噗！
　　狼妖被这一拳直接打飞了三四十米，在空中之时，狼妖就忍不住一口鲜血吐出，在空中划出了一道红色的血线。
　　噗通！
　　狼妖落在了地上，口吐鲜血，神色有些萎靡，一双狼爪扭曲而变形，锋利的指甲被打的尽皆脱落。
　　此时，徐子凡并没有追击，负手立于原地，浑身绽放紫色神光，显得高贵而神秘，一双眸子清澈如水，淡然平静，望着这边的一切。
　　狼妖此刻神色复杂，明白自己绝非这名人类的对手，一时间只觉得有些意味索然。
　　但是，狼妖作为此地兽王，岂可随便认输。
　　“既然化为人形，就该体悟这具躯体赋予的无上奥妙，最终脱离兽躯的桎梏。”
　　徐子凡开口，淡淡地说道。
　　而狼妖闻听徐子凡所言，一时间竟然不知道如何回答。
　　此刻，徐子凡大败狼妖，面色平静，他在考虑如何处置这头妖魔。
　　“是直接杀了？还是绕其一命？”
　　徐子凡在考虑两种处理方法的得失。
　　直接杀了，就是除掉一名欲猎杀人类的妖魔，当然是好事。
　　但是，这头妖魔实力高深，甚至都超过了一般异人王级别的强者，如果直接杀了，却是有些可惜。
　　而且其虽然有猎杀人类之心，不过从其言语间可以知道，它还没有真正的猎食过人类。
　　所以如果能够收服，帮自己做事，这是最好的处理方式，是利益最大化的做法。
　　此时，徐子凡一边在思考，一边上下打量着这头狼妖。
　　而这狼妖，一直以来唯我独尊惯了，此刻被徐子凡这样打量，心中甚是不爽，开口道:“人类，你意欲何为？”
　　徐子凡闻言，微微一笑，道:“你欲吃我，但是却不是我对手，你说我该如何处置你？”
　　徐子凡微笑着说完这句话，但是狼妖闻言，浑身不由一抖，徐子凡的微笑在它看来就是催命的笑容，带着阵阵阴森冷意。

第二百零三章 逃不出我的如来神掌
　　此时，狼妖被徐子凡一拳打飞，身体有伤，望着徐子凡似笑非笑的面孔，不由得打了个冷颤。
　　方才它欲吃掉这个人类，但是却想不到自己竟然不是他的对手，此时自己被这个人类打伤，在狼妖看来自己绝对难得活离此地。
　　但是蝼蚁尚且贪生，狼妖此时心思百转，为自己尽力争取活路。
　　“人……人类，我不该有吃你的想法，是我……我错了，希望你能饶我一次。”狼妖此刻开口祈饶，配合其满脸肿胀的情形，看起来有些凄惨。
　　但是它为变异狼王，本就生的极其凶恶，虽然徐子凡方才一巴掌下来将它劈头盖脸打了一掌，使它口鼻流血，狼脸红肿，但是它此刻的样子獠牙森森，狼眸凶狠，依旧凶狂暴戾，能止小孩哭泣，能吓破普通人的胆子。
　　“饶过你也可以，有何好处？”徐子凡双眼微眯，似笑非笑，望着狼妖，淡淡地说道。
　　狼妖闻言，眼珠一转，道:“我统领六座山岭，这些地方你看上什么，尽管拿走！”
　　听闻狼妖所言，徐子凡似笑非笑地望着狼妖好一会儿，不发一言。
　　此刻，徐子凡高看了这狼妖一眼，其虽然为异类生出灵智没多久，但是这智商却是已经不简单了，可以和人类相比了。
　　这狼妖所说在它领地之上，看上什么东西尽管拿走，这话说的大大方方，让人找不出什么问题。
　　但是仔细去想，在它领地之上的好东西，现在还能留着么？显然是不可能。
　　所以狼妖如此说，只是说的好听而已，事实上放开让徐子凡去搜刮都不可能发现什么好东西。
　　此刻，狼妖看到徐子凡一直望着它，一言不发，明白徐子凡这是清楚了它的打算，随后有些不自然的笑了笑。
　　而就在此时，狼妖脸色忽变，瞪大了眼睛，望着徐子凡的背后，脸上尽是惊恐之色，甚至在这一刻，作为妖王的狼妖身体竟然在打着摆子，在颤抖，显然是徐子凡背后的东西让它惊恐到了极致。
　　徐子凡第一时间发现了狼妖神色的骤变，虽然他没有感知到背后有什么恐怖的东西，但是小心为上，他的身影横移出去了几十丈，躲避可能受到的攻击。
　　而就在此时，本来因为受伤瘫坐在地上的狼妖瞬间站立了起来，随即其身体中有黑雾冒出，笼罩了它，一溜烟向着远方密林之中跑去，速度极快，仿若狼妖在驾驭着黑雾离去。
　　途中狼妖经过它属下的十条躲在远处观战的变异巨狼之时，开口命令道:“拦住他！”
　　这些巨狼都是变异种，是非常强大的存在，此时听到狼王吩咐，虽然它们很不愿意面对徐子凡，但是狼王在它们心中积威已久，而且狼族团结的特性已经深入骨髓之中，狼王的命令，哪怕是让它们去死，它们也会遵守，这是世世代代刻在基因中的习性。
　　此刻虽然它们灵智已开，但还是习惯性的听从了狼王的吩咐，一起露出尖锐森冷的獠牙，向着追来的徐子凡奔行而去。
　　而徐子凡在横移而出的瞬间，看到狼妖仓皇逃串，又见自己背后并没有什么东西，随即就恍然大悟，自己这是被这狼妖秀了一脸。
　　随后，徐子凡加快速度，驾驭紫色虹光，速度极快，向着狼妖逃串的方向追去。
　　期间十只强大的变异狼阻路，都被徐子凡顺手一掌一个，隔着几米远，排飞了出去。
　　这十只强大的变异狼，十分强壮，毛色发亮，看起来威武而霸气，但是在此刻它们却根本没有给徐子凡造成一丝阻碍。
　　此时，狼妖周身笼罩着黑色雾霭，如同一尊大魔驾驭着黑云经地而过，向着西凉山脉深处极速逃去。
　　而在黑雾背后，一道紫色虹光贴地飞来，紧追着黑雾不放。
　　这正是狼妖和徐子凡，二者一逃一追，速度很快，眨眼间已过三百多米。
　　此时周身笼罩黑雾的狼妖心中惊惧，它万万想不到这个人类速度竟然会这么快，更想不到自己的几个属下，竟然连刹那的时间都没有给他争取到。
　　这一刻，狼妖将自己的速度提升到了极致，为了逃离徐子凡的魔掌，连吃奶的力气都使了出来。
　　而徐子凡这次被狼妖骗了一次，面色发冷，刚刚他自己还在感叹狼妖智商不错，可以比拟正常人类水平了，接着自己就被其骗一次，这令他很是恼火。
　　刷！
　　徐子凡驾驭紫色长虹，如同行走在人间的仙魔，速度极快，非常绚丽，以极其可怕的速度在飞快接近前方逃跑的狼妖。
　　而狼妖在此刻，如同驾驭黑雾的大魔，拼命逃串，对于徐子凡飞快的接近，他能够清晰地感知到。
　　此刻，可以见到其额头之上有细密的汗珠，这是害怕所致。
　　通过方才与徐子凡交手，它明白，自己绝非这个人类的对手，而且今日若是落于这个人类之手，自己绝对没有什么好下场。
　　呼！
　　风声咆哮，徐子凡离此狼妖更进了，这一刻，狼妖可以清晰地听到其身后徐子凡因为速度太快而带起的狂风呼啸之音。
　　此时，狼妖凶狠的面孔之上带着浓浓的恐惧之色。
　　风声呼啸，徐子凡离它更进了！
　　此时狼妖虽然心中恐惧，但是怎能甘心被擒？
　　就在这一刻，狼妖蓦然间转身，一张狼嘴大张，无尽的黑色火焰带着炽热的气息铺天盖地向着追来的徐子凡吐了出来。
　　这就像一招回马枪一般，如果是常人，被近距离突然来这么一下，必定反应不急，被其所伤。
　　但是徐子凡已经上过此妖魔的当，此时早就在防着这妖魔了。
　　黑色火焰，铺天盖地，带着焚毁一切的气息，近距离之下，向着徐子凡喷射而来，而徐子凡此时周身紫雾滔滔，先天真气护体，如同一轮紫色大日横空压来。
　　对于狼妖喷出的黑色火焰，徐子凡直接选择了无视，周身笼罩着先天真气直接从漫天黑色火焰之中穿梭而过。
　　这种黑色火焰是狼妖的一大杀手锏，远非凡火能够比拟，能够烧穿能量护盾，端的是无比歹毒厉害。
　　但是，此刻狼妖的对手是徐子凡，其黑色火焰虽然非凡，但是徐子凡内力无穷无尽，而且质量已达先天级别，是故这种黑色火焰虽然能够烧穿徐子凡的真气护盾，但是却赶不上徐子凡周身能量护盾的生成速度。
　　所以待得片刻之后，徐子凡从黑色火焰之中穿梭而过，其周身依旧紫雾滔滔，滚滚紫色真气护体，仿若没有受到黑色火焰所影响一般。
　　不过这一耽搁，狼妖与徐子凡之间的距离再次拉开了。
　　此时，因为二者速度都极其恐怖，所以狼妖与徐子凡在这短短时间之内，已经接连奔行出第四十岭，第四十一岭，一直到第四十五岭。
　　而这也是狼妖在这西凉山脉之中所统领的最后一座山岭了，再往下走，就是属于其他妖魔所统领的地盘。
　　而狼妖的打算就是将徐子凡引到另外一个绝世妖魔的地盘，到时待得那个妖魔与徐子凡发生争端，它就有太多可操作的空间了，可以逃跑，独善其身，也可以与其他妖魔联手，共击徐子凡，甚至还可能做一次渔翁，坐收渔翁之利。
　　这就是狼妖的打算，不得不说，其开灵智虽然没有多久，但是其智商却真的已经不下于人类了。
　　而徐子凡一路奔行而来，自然知道此时他们已经在第四十五岭，据狼妖方才所说，它统领六座山岭，所以此地就是其所统领的最后一岭了。
　　如果越过此地，定然还有其他强大的妖魔，徐子凡虽然对于自己的实力极其自信，但是他却也不想同时面对两尊绝世妖魔，那样变数太大，阴沟里翻船就不好了。
　　而且看这狼妖奔行的方向，其打算就是祸水东引，或者说是寻找帮手，上过其一次当的徐子凡自然不可能让其想法成为现实。
　　此刻，徐子凡将速度发挥到了最快，眨眼间已是几百米距离，其奔行而过的空间之中都有轰鸣声传出，其脚下和周身的花草树木仿佛于此刻遭受了劫难一般，尽皆化为粉碎。
　　徐子凡的速度这是达到了音速的表现，产生了音爆。
　　达到这一速度，徐子凡感觉周身皮肤都有些疼痛，不过却可以勉强忍受得住。
　　这也证明了徐子凡肉身的强横，要知道在现代文明社会，飞机要达到音速，其制成材料还要是专门特制的金属才可以胜任，否则当速度升到这一级别之时，机身根本就承受不住这种速度带来的冲力而导致直接解体。
　　此时，换到生物的肉身也一样，速度要达到这一级别，其躯体强度本身就要非常强横，可以承受得住这种速度带来的冲力，否则必定会解体而亡。
　　此时，徐子凡速度勉强达到了音速，可谓是极其不凡。
　　在这一速度之下，徐子凡眨眼间就追上了前方逃窜的狼妖。
　　轰！
　　一声轰鸣声响起，待得徐子凡追上狼妖之后，其一掌拍出，一方紫色的掌印，有丈许大小，从侧面直接打向了狼妖。
　　此时，狼妖用黑色火焰稍微阻挡了徐子凡的步伐，正是其高兴之时，因为再行几百米，它就到了这方山脉另外一位霸主的地盘，到时它自己的选项也就多了很多。
　　但是，就在此时，狼妖面色大变，因为其后方的人类速度再一次暴增，音爆之声如同惊雷般阵阵而鸣。
　　眨眼间，徐子凡已如神兵天降，追到其身旁，并且一掌向它打来。
　　对于徐子凡的这一掌，因为其速度太快，所以狼妖根本躲避不及，在狼妖惊惧的眼神之中，直接一掌将狼妖从侧面打飞几十米远。
　　轰！
　　狼妖被徐子凡这一掌打飞，其身体在空中直接撞断了十几颗棵碗口粗的树木，才停了下来，随即“噗通”一声，狼妖身体滚落在了地面之上。
　　“噗……”
　　方一落地，狼妖嘴中就有鲜血吐了出来，将其身边的地面染红了一片，徐子凡的这一掌很强力，让狼妖身体伤上加伤。
　　刷！
　　徐子凡身影紧追而来，一方掌印散发着无尽威严的气息，庄严而肃穆，气势磅礴雄浑，从天而降，隆隆而鸣，将下方的狼妖直接打进了地面之下。
　　此时，这方山地之上，有一方五丈大小的掌印，深深地印在了地面之上，显得非常震撼。
　　在这掌印掌心之中，一个人身狼首的妖魔，嵌入了地面之下，这正是狼妖，此刻其遭受徐子凡接连打击，已经身受重伤，再也不可能逃跑了。
　　不过这狼妖身为一方妖王，其实力也确实了得，在经受徐子凡接连打击之后，其竟然还没有晕过去，只是大口咳血。
　　轰隆隆！
　　地面再次开始了抖动，磅礴的能量气息，非常恢宏而浩大，再一次出现，却是徐子凡准备再给这妖魔补上一招从天而降的掌法。
　　不过在这一刻，却有狼妖凄惨的叫声喊起。
　　“求求你，不要再打了……”
　　此刻，狼妖身体嵌入在地面之中，一只手从地面之下颤颤悠悠地伸了出来，摇晃着喊叫着。
　　但是，徐子凡却没有受其声音的影响，依旧一掌打下，大地在晃动，天空之中能量轰鸣，隆隆作响，一方巨大的掌印穿破浓雾而来，轰然间再次印在了方才地面上的掌印之上。
　　“看看你如何逃得出我的如来神掌！”
　　徐子凡此刻开口，声音铿锵有力，有别于他平时的轻声细语。
　　此时的徐子凡，周身气息非常凌厉，眸光之中冷电四射，身躯笔直，站在那里，如同一座魔山矗立，非常具有压迫感。
　　大地之上隆隆而鸣，那一方掌印又变深了一米多，待能量平息，尘埃落定，地面之上巨大掌印之中的掌心内，狼妖的身体嵌入了更深的地面之下。
　　此时，其身躯在颤抖，在痉挛，这次它不是装的，而是因为疼痛所致，因为害怕使然。

第二百零四章 灰太狼，灾星，龟仙人
　　天地异变之后的一代妖王，其实力甚至还超过一般异人王，此时被徐子凡将其身体打入了地面之下，深深的嵌入了地里。
　　此时，狼妖浑身痉挛，身上多处淌血，骨头也被打断了很多地方，在不住地颤抖着，凄惨至极。
　　徐子凡方才所用武学是他根据自己对于武道的见识和理解而自创的掌法，如来神掌之名也是他随意拿来用用的，只是为了应景而已。
　　神话传说中有如来天将神掌降服猴妖，今日他使用自己的神掌降服了狼妖。
　　虽然这两桩降妖事迹其中相差远远超过是十万八千里，但是徐子凡心中有些期盼，期盼自己未来某一天也可以如那佛祖般一手指天，一手指地，口中喝出:“天上地下，唯我独尊！”
　　“大人，饶……命……”
　　此时断断续续的声音从前方地面之上的坑洞之中传了出来，正是狼妖在祈求徐子凡饶命。
　　这次徐子凡对其毫不留情的出手，让狼妖见识到了徐子凡的性情，这个人类是真的可以杀掉它的。
　　而且它速度没有徐子凡快，根本没有逃生的希望，此时的狼妖是万念俱灰，它只能将最后的希望寄托在徐子凡饶它性命之上了。
　　“饶你……有什么好处么？”
　　徐子凡此刻望着狼妖，周身杀气四溢，面色冰冷，双眸中尽是无情之色，同样的问题，抛给了狼妖。
　　狼妖这次身受重伤，感受着徐子凡冰冷的杀意，不觉间脊背发凉，身上出白毛汗，它明白自己若是再耍小心机，这个人类必定会毫不犹豫的取它性命。
　　“异果已经被我吃了，你若饶过我，我就奉你为主。”
　　狼妖沉默了一会儿，缓缓说道，待说完这句话后，其声音中尽是萧瑟之感，充满了失落之意，仿佛未来的它将会身不由己，不由自己掌控己身了。
　　徐子凡闻言，微微点头，不过狼妖语气中的失落之情他怎么会听不说来，不由说道:“奉我为主，你还觉得委屈了？”
　　“不敢，不敢，主人你大慈大悲，世间无敌，能够奉你为主，是小狼的无上荣耀……”
　　“行了，不用说了，不过这个条件还不够！”
　　徐子凡稍稍听了几句，就开口打断狼妖奉承的话语，他可不想听一些没用的话，他需要的是实质的好处。
　　“主人，真没了，我发誓，我这里真没有其他什么有用的东西了！”
　　狼妖此时从深坑中艰难的爬了出来
　　，其凶狠的面貌此时竟然有些慌乱，它是真怕惹得徐子凡不满意将它一掌毙掉。
　　徐子凡闻言，一语不发，但是其周身的杀气更加浓郁了，一瞬不瞬地盯着狼妖。
　　徐子凡身上杀意的变化狼妖自然是能够很明显的感受的到，此时其面色慌张，道:“我手下还有十几个孩儿，各个都是一等一的神异，以后它们也属于主人您了！”
　　狼妖一边说着，一边看着徐子凡脸色，但是徐子凡此刻脸色依旧，冷冰冰，周身的杀意更甚了，无情而冷酷，双目非常凌厉，死死盯着自己，仿佛下一刻就要爆发雷霆一击，击毙自己。
　　此时，狼妖额头之上有细密的汗珠渗了出来，全身发凉，如坠冰窖，本来就对人类语言不怎么熟悉的它，此时其说话间更是有些结巴了。
　　“主……主人，真……真的没有了……”
　　狼妖此刻望着徐子凡，被徐子凡双目之中凌厉的目光刺的脊背发毛，此时的它竟然在徐子凡浓郁杀意的笼罩之下不住地颤抖。
　　忽然间，在这一刻，狼妖脑海之中如同晴天霹雳般，一个念头在它脑中不由自主地闪过。
　　“主……主人，还有一个，是……是一个消息，关于一件宝物的消息。”
　　狼妖此刻，望着徐子凡，结结巴巴地道。
　　“说！”
　　徐子凡开口，语气冰冷，杀意冲霄，他做出这个态度，就是为了最大程度的榨取狼妖的宝物。
　　“是……是这样，在那西边靠近大河的第一座山岭之上，有一妖王，是一老龟，它那里有一个宝物，是一块人头大小的青色石头，有一次我去它那里做客，正见那老龟从外面将这一青色石头托到其洞穴之中。”
　　徐子凡闻言，对于狼妖所说基本了解了，不过狼妖说什么做客他是万万不信的，事实应该是狼妖有所图谋不轨，被那边的妖王有所察觉，所以将宝物藏了起来。
　　“青色石头？”
　　徐子凡反问道，他想了解的更清楚。
　　“对，就是一块人头大小的青色石头，其上青气蒙蒙，流转神辉，一看之下，定然知道那是了不得的宝物。”
　　此时徐子凡闻言，大致已经了解，那确实是一件宝物，今日他可顺路去那里瞧瞧。
　　“嗯，这件宝物不是你的，可以先记下，你还有什么宝物赎你性命。”
　　徐子凡此刻再次开口，依旧是逼问狼妖，看其是否有什么宝物私藏。
　　“主……主人，真没了……”
　　狼妖此时一副凶恶的面孔快被徐子凡逼的哭了起来，它是真的没有什么宝物了。
　　“主人，请你明察秋毫，我真的没有什么宝物了！”
　　狼妖此刻不停地向徐子凡解释，它希望徐子凡能够相信它真没有别的宝物了。
　　而徐子凡在死死地盯着狼妖看了一会儿之后，缓缓地点了点头，道:“你先收拾下自己，待会跟我走。”
　　狼妖闻言，非常高兴，它知道今日它的性命是暂时保住了。
　　随后徐子凡就在附近找了块青石盘腿而坐，等待那狼妖到来。
　　片刻之后，狼妖鼻青脸肿，一瘸一拐地走了过来，待到徐子凡身前时，其马上跪拜了下去，道:“主人，小狼收拾好了。”
　　徐子凡见状，微微点头，道:“以后跪拜之礼取消。”
　　狼妖闻言，有些不解，同时又有些喜出望外，道:“谢主人宽宏大量。”
　　“你可有名字？”
　　徐子凡问道，以后他总不能一口一个狼妖称呼这妖魔。
　　“回主人，小狼有名字。”
　　狼妖此时说到这里，有些骄傲，开口回答道。
　　本来徐子凡以为自己又要给一个异类起名了，此时听到狼妖说它有名字，不由地有些大奇。
　　而狼妖却是善于察言观色，此时见到徐子凡好奇的眼神，开口道:“回主人，小狼名字为灰太狼！”
　　狼妖说出了它的名字，此时，其神色中尽是骄傲，它前段时间开启灵智之后，可是为给自己起名而想了很长一段时间，才想到这么一个令它满意的好名字。
　　“额……”
　　徐子凡闻言，失神了刹那，此刻他如果喝着水，一定会不由自主地喷这狼妖一脸。
　　这什么奇葩名字！
　　灰太狼！
　　是来搞笑的么？
　　不过狼各有志，它喜欢就随它了，徐子凡在这方面倒是不做限制。
　　而狼妖见徐子凡神色异常，不由问道:“主人，我名字是不是超级霸气，非常有气质？”
　　“额……还好，还好，哈哈……你喜欢就好！”
　　徐子凡不由笑道，这狼妖也是个奇葩！
　　随后，徐子凡又与灰太狼谈了一些别的东西，例如西凉山脉最后几座山岭的情况，还有第三十六岭，关于那红毛旋风的事情，徐子凡希望从灰太狼这个土著这里了解到更多情况。
　　最后通过灰太狼，徐子凡确实了解了一些事情。
　　那第三十六岭之上的红毛旋风，灰太狼竟然没有见过，不过它却知道一些徐子凡不知道的情况。
　　那就是每逢夜晚，第三十六岭有神鬼在哭嚎，声音虽然不大，但是附近的几座山岭都能够耳闻。
　　据灰太狼所述，那神鬼哭嚎之音非常可怖，同时伴有莫名的迷惑作用，有无数生物被其迷惑，不由自主地前往那第三十六岭，但是进去的却没有一个出来过。
　　所以，那第三十六岭，就是这片山脉所有生物的一处禁地，特别是一到晚上，所有的生物都躲的远远的，而这也就是为什么从第三十七岭到第三十九岭，很少有变异生物活动的原因，因为这几座山岭离那第三十六岭太近了，从第四十岭开始，才是安全的地方。
　　除此之外，第三十六岭之上还有其他一些异常情况，例如灰太狼曾经于夜晚中远远地望到那第三十六岭之上的天空中，有血红色的人影伫立，独立虚空中，神秘无比，又非常可怖。
　　总之最后关于第三十六岭，徐子凡总结道那就是一处生灵禁地，自己今日能从那里穿行而过，实属是幸运之至。
　　不过也正是因为第三十六岭的存在，西凉山脉深处的妖魔才没有扩散出来，闯进东边的人类聚居地。
　　从这一方面来讲，这处生命禁区，也在无形中帮了徐子凡他们县城里的所有人类，否则哪怕是只有灰太狼一尊妖王前往，徐子凡他们小县城也必定会损失惨重。
　　因为按徐子凡估测，灰太狼的综合实力绝对强于大多数异人王，也强于曾经被他灭掉的树魔。
　　试问，这样一尊妖王亲身前往，谁能挡得住，况且在这后面的几处山岭里，还不止灰太狼一尊妖王。
　　据灰太狼所述，从第四十六岭至第五十一岭，又是另外一位妖王统领管辖。
　　这名妖王，也有一个名字，名叫“灾星”，是一只黑乌鸦于天地异变之后得到神秘机缘，开启了灵智，终有今日的成就。
　　据灰太狼所言，这名妖王实力与它在伯仲之间，不分上下。
　　不过看到灰太狼提到这名妖王之时，其深恶痛绝的表情，就知道灰太狼在灾星妖王手上吃过大亏，两者之间的实力断然不是不分伯仲，不分上下这么简单。
　　对于这些，徐子凡也就是一笑而过，真正让他比较惊奇的是灰太狼提到的这片山脉中的最后一名妖王。
　　那是一只乌龟变异所化成的妖王，自称龟仙人，其行事风格与一般妖魔相差甚远，其淡泊名利，不好争斗，所以只有一座山岭作为其领地。
　　但是，不能因为其不好争斗就小看了这名妖王，灰太狼直言自己根本不是这名妖王的对手。
　　这名自称龟仙人的妖王每日深居简出，神秘异常，实力又强大无比，灰太狼甚至有言，据它估计就算自己和灾星妖王联手，都不一定能够战胜得了龟仙人。
　　这就有些可怕了，要知道灰太狼的实力在妖魔中绝对算是强者，比之当初徐子凡除掉的树魔还强些，而灾星妖王最起码不弱于灰太狼，而就是这样两尊妖王联手，都不一定可以战胜龟仙人，如此可见第五十二岭之上的这尊妖魔着实强大的有些邪乎。
　　这是一尊强大无比的妖王，如果其性格与一般妖魔类似，好勇斗狠，那么这片山脉，除过第三十六岭之外的所有山岭，都会被其统领。
　　说到龟仙人，灰太狼脸上只有佩服之色，对其实力推崇备至。
　　徐子凡了解到这些情况之后，他也对那位自称龟仙人的妖王非常好奇，这位明明实力深厚无比，但是性格却异常平和，非常低调，可以说在妖魔中其就是一个另类。
　　而且，这位龟仙人还有一件青色石头样子的宝物，徐子凡也是非常好奇。
　　此时，徐子凡心中已经定好，这位龟仙人，自己绝对要去拜访一番。
　　了解了这些情况之后，徐子凡又通过灰太狼了解到它统领的这几座山岭之上总共有多少变异生物，特别是开启灵智后的变异生物。
　　这些生物都是从属于灰太狼，受灰太狼管辖，从这一方面来讲，这些变异生物也都是徐子凡手中的宝贵资源了。
　　对于这些变异生物怎么安排，徐子凡稍作思考就有了办法，他决定不再带走灰太狼了，他要让灰太狼继续在此地管理这里的变异生物。
　　此时，徐子凡已经将这里当成了他的私有财产了。
　　甚至相比于那还没有见到的青色石头宝物，徐子凡更看重这里的变异生物资源，这些变异生物如果培养好，未来绝对能够成为自己的左膀右臂。

第二百零五章 兽神拳
　　据灰太狼所言，其属下共有十五条开了灵智的变异狼，都是强大的异种，放到外面的人类世界，每一条变异狼都是可以匹敌异人高手的变异生物，非常强大。
　　此时，徐子凡对这一群变异生物非常感兴趣，他在考虑，如何才能将这一股力量收到麾下。
　　如果说刚开始，徐子凡还是存着只将灰太狼收入麾下，做一个超级打手的打算，那么此刻，徐子凡在了解了灰太狼这头妖王麾下的群妖力量之后，他的打算改变了，他要将这一股力量都收入手中。
　　如果培养的好，未来这股力量将是自己最大的底牌。
　　而且，在天地异变初期，就发生了异变，有了这么强大的力量，这些异种无论是运气还是实力都是非常不错的，绝对值得培养。
　　而要培养，自然要有所投入，徐子凡此时在考虑如何管理好这群妖魔，让它们未来真心实意的为自己出力。
　　此时，徐子凡不急着前往前方山岭了，他想看看灰太狼属下的群妖，再做打算。
　　随后徐子凡吩咐灰太狼将众多属下召集起来，并且具体了解了下这附近几座山岭之上的具体情况。
　　灰太狼统领第四十峰到第四十五峰，共六座山岭，而与其紧邻的第三十七峰到第三十九峰三座山岭则是缓冲区，受诡异绝伦的第三十六岭影响，这三座山岭之上原存的动物飞禽等生物都因为第三十六岭而消失不见，现在也只有白天时间，那第三十六岭之上的神鬼哭嚎之音消失不见，灰太狼领地之上才有生灵会前往这三座山岭。
　　所以按真实活动区域来说，灰太狼所统领的山岭应该还要加上这用于缓冲的三座山岭，事实上达到了九座。
　　而另外一边接壤的地方，就是灾星妖王所统领的地域了，在这边，灰太狼和灾星妖王发生过摩擦，并没有占到便宜。
　　西凉山脉南北两端，则是崇山峻岭，山峰直插云霄，山壑直入地底几百米，山路崎岖而陡峭，除过飞鸟之外，走兽难度，是故这两个方向不做考虑。
　　“嗷呜……”
　　悠长而狂野的狼嚎在此地响起，这是灰太狼在召集属下群狼。
　　不多一会儿，一匹匹野狼凶性十足，从附近的几座山岭之上汇聚而来，向着灰太狼这里奔行而来。
　　片刻之后，群狼汇聚，这片山林间此时充满了一股暴虐的凶性，一匹匹野狼目光凶恶，龇牙咧嘴，有的野狼身上，此时还沾染着新鲜的血液，显然是刚刚捕猎完成。
　　此时，群狼前方，徐子凡端立于一块青石之上，负手而立，神色平静，目光淡然，望着前方的群狼。
　　而在徐子凡身旁，狼首人身的灰太狼此时面对群狼神色傲然，一股狂野的气息席卷了这片山岭，令前方的狼群恐惧，望着灰太狼的眼神中尽是敬畏之色。
　　这一狼群，共有三十几匹野狼，尤以其中的十五匹最为特别，身形巨大，毛发各异，甚至有一匹野狼周身覆盖的不是毛发，而是羽毛。
　　这十五匹特别的野狼，就是灰太狼属下十五匹变异狼，各个都开启了灵智，非常强大，未来前途不可限量。
　　此时，灰太狼周身的气息越来越强，狂霸的气息席卷了整片山林，作为妖王的气势在这一刻完全展露了出来，这片山林中的群狼此时在灰太狼的妖王气势下尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖，声音都不敢发出来了。
　　此刻，灰太狼高昂着狼首，傲气凌云，面对着前方它的一众属下。
　　“这位是我的主人，也是你们的主人，从今日起，所有孩儿们见此人如见我！”
　　狼妖此时，运用狼语在宣告着徐子凡的身份，而在一旁的徐子凡，虽然听不懂狼语，但是他却也能够通过灰太狼的表述，大概明白什么意思。
　　灰太狼对着下面的属下讲完之后，转过身来，向着徐子凡，毕恭毕敬地问道:“主人，这样可好？”
　　此时它的态度来了一个一百八十度的大转弯，由方才对着群狼的盛气凌人，到现在面对着徐子凡毕恭毕敬，充满了敬畏之心。
　　徐子凡闻言，见到灰太狼面对他时还是有些拘谨，不由笑道:“小灰，我有个想法，以后你不必称呼我为主人了，直接称呼我为老大就行，而这方山岭还由你继续统领。”
　　灰太狼听完徐子凡所述，没有任何高兴之情，反而惊恐到了极点，在它看来，徐子凡说出方才的话，分明就是对它不满意才说的反语。
　　而让徐子凡不满意，自己则性命堪忧。
　　“主……主人……我哪里做的不好，你说，我一定改。”
　　灰太狼此时面色惊恐，卑躬屈膝，期期艾艾，一脸祈求之色地对着徐子凡说道。
　　徐子凡见灰太狼如此反应，立马就明白了灰太狼在顾忌什么，所以此时徐子凡对着灰太狼道:“你不用担心，我说的话句句算数。”
　　灰太狼此时看徐子凡面容，见其一脸认真严肃之色，心里不禁有些疑惑，但是此时这些疑惑只是小事，可以忽略不计，最重要的是依徐子凡所言，自己会回归自由，不必再奉其为主，听其旨意行事了。
　　此时灰太狼感觉有些喜出望外和不可思议，幸福来得有些太突然了！
　　“那主人，不，老大，以后我还能留在此地统领孩儿们吗？”灰太狼此刻非常激动，一脸期待之色，望着徐子凡道。
　　“嗯，而且不止你现在这些孩儿们，还要聚集更多的智慧生物，将你这妖王之名彻底坐实。”
　　徐子凡看着狼妖，开口说道，他在给灰太狼指明方向。
　　可能是由于种族和见识的关系，灰太狼所统领的群妖竟然只有狼族，要作为一方妖王，如果只拿自己一族之妖作为属下，那么这个妖王的路也就走窄了。
　　所以徐子凡此刻在提点灰太狼，让它将眼光放长远些。
　　“做一名妖王，可不是做一名狼王可以比拟的，你的目光应该放在天下万灵，而不是只有区区狼族。”
　　“你想想，如果你属下有鸟妖，树魔，蛇灵等，到时你的势力是不是就能提升一大截。”
　　此时灰太狼脑海中骤然间如同划过一道闪电，经过徐子凡这一番提点，它的思路被打开了，以前那种固化的族群方式确实不适合于现在的时代了。
　　这是一个万灵竞逐的时代，所有生灵都站在了同一起跑线之上，如果还用之前的老眼光看待问题，那么最终必将被时代所淘汰。
　　最重要的是，现在很多开启了灵智的生物，终究是有办法和其进行交流的，而可以交流，就可以收服。
　　此时此刻，灰太狼经过徐子凡提点终于想通了这些，这一刻，它变的有些豪情万丈了，它已经有些迫不及待，想去收服其他有灵智的生物。
　　此时，灰太狼目光灼灼地望着徐子凡，对其佩服到了极点。
　　而这是徐子凡除过武力之外，再一次让灰太狼感到真心佩服。
　　“老大，你不止神功无敌，而且智慧惊天！”
　　灰太狼此时面带真诚之色，望着徐子凡不由地说道。
　　“呵呵，闭上你的嘴，好好想想怎么管理未来诺大的山门吧。”
　　随后徐子凡又将一些管理方法简单的传给了狼妖，帮助其发展自己的势力。
　　紧接着徐子凡又一一观看了十五只开启了灵智的狼妖的异能，令他大开眼界。
　　其中有五只变异狼妖可以像灰太狼一般吐出黑色火焰，非常强大，有两只可以利用水之力，凝聚空气之中的水元素，还有三只竟然可以喷出风刃攻击敌方，非常强大，另外还有四只变异狼妖却没有这些异能，但是它们的身体却是非常雄壮强大，体力非常好，远超其他变异狼。
　　至于最后一只变异狼，却是非常奇异，其周身竟然褪掉了毛发，反而覆盖了一层灰色的羽毛，这层灰色的羽毛闪烁着冰冷的光泽，如同金属般，看起来防御之力非常强大，常人根本无法理解。
　　对于这只长着羽毛的变异狼，徐子凡着重观察，发现其还在成长阶段，而且其前腿腿根处，有两只非常小的翅膀长了出来。
　　“以后该不会变成飞天巨狼吧？”徐子凡此时望着这长满羽毛的变异狼猜测道。
　　遂后，徐子凡又一一了解了这十五只狼妖发生变异的秘密，其中有十只变异狼，它们是服用异果之后发生了变异。
　　例如那全身长满羽毛的变异狼，就是误食了一株奇异的植物，随后其身体才开始发生变异。
　　而剩余五只变异狼，则是在天地异变之后自然而然地发生了变异，有些神秘。
　　了解了这些东西之后，徐子凡让灰太狼将众狼遣散而去，随后徐子凡又将灰太狼叫于身边。
　　“小灰，你肉体强横，能量也够充沛，确实了不得，不过你虽然有这良好的身体基础，可是却没有能够将自己的力量完全发挥出来。”
　　“老大，为何如此说？”
　　灰太狼此时有些不解，它自己感觉还好啊，想不通徐子凡为什么这样说。
　　此刻，徐子凡一看灰太狼迷茫的眼神，就知道其根本没有意识到自己的不足，不过这也可以理解，毕竟人家是狼，刚刚化为半人形的狼而已，见识上面却是存在了太大的差距。
　　“你出手之时，只凭蛮力，毫无章法，却是落了下乘。”
　　徐子凡此刻开口指出灰太狼的不足之处，接着他又道:
　　“遇到比你弱的多的对手，你可以凭借蛮力碾压，达到一力降十会的效果，但是遇到和你同级的存在，你将陷入苦战，遇到比你强的对手，你必败无疑。”
　　闻听徐子凡所言，灰太狼还是有些不解，在它的认知中，这不是正常的事么？遇到比自己弱的，自己胜，遇到差不多的，陷入苦战，遇到强过自己的，自己输。
　　这在灰太狼认知中就是最正常不过的事了，此时灰太狼有些搞不懂徐子凡到底要说什么。
　　而徐子凡见灰太狼依旧茫然的眼神，不觉有些想笑，这狼还是太淳朴了。
　　“我今天要告诉你，以弱能够胜强。”
　　徐子凡淡然开口，望着灰太狼说到。
　　“为什么弱能够胜强。”
　　灰太狼还是不解，弱就是弱，强就是强，弱怎么胜强。
　　“因为技巧！”徐子凡回应道:“你该懂的动物界中每种动物都有自己的独门绝技，在打斗中他们往往就会使用不同的技巧，例如你们狼族有自己的撕咬之技，虎族有自己的扑杀之技，蛇族有自己的盘绕之技……”此时徐子凡讲解到了这里，灰太狼脸上有淡淡的明悟。
　　“所以你缺少的是一种战斗之技！”
　　徐子凡此刻补充道。
　　“可是这种技怎么来？”
　　灰太狼此时也稍微明白了些许徐子凡的意思，不由问道，同时它心里还有无尽的期待。
　　“我今天可以传你一技！”
　　徐子凡开口，语气平和，但是听在灰太狼耳中，却是惊涛骇浪。
　　“自己要翻身了么？如果自己可以学到这种技，那么自己实力必定会提升一大截。”这是灰太狼此时心中所想。
　　“多谢老大！”
　　灰太狼此时诚挚的谢了谢，对于徐子凡要传授它这种提升自身实力的技，它是由衷的高兴，作为异类，每天都在厮杀中度过，它更明白提升自身实力的机会是有多么宝贵。
　　“这种技叫兽神拳，也叫万兽拳，你看好了！”
　　徐子凡此时摆开姿势，对灰太狼说到。
　　万兽拳，亦名兽神拳，是徐子凡自异人王聊天群中得到的武学，是异人王武圣分享给全群异人王的强大战技。
　　今日，徐子凡欲将这种拳法教给灰太狼，因为这种拳法本就是演绎万兽攻击之道而成的拳法，此时让灰太狼这个异类使用，却是再合适不过。
　　这一刻，徐子凡周身有淡淡能量四射而出笼罩其周身。
　　紧接着，徐子凡开始甩动臂膀，迈开步伐，就地演绎了起来。
　　这是一套奇特的拳法，演绎万兽攻击之道，非常玄妙，每个动作都无迹可寻，极其可怕，但是又古朴自然，速度与力量并重。

第二百零六章 灾星
　　徐子凡传授灰太狼万兽拳的目的就是拉拢，前面将其揍了一顿，给它展示了自己的武力，达成了威慑，现在不做其主人，让灰太狼称呼自己为老大，而且传授其战斗之术，这是怀柔。
　　另外一种说法，这就是胡萝卜加大棒，就是为了将这狼妖收服为己用。
　　此刻，徐子凡在这山林中演示万兽拳之精义，展动躯体，周身上下能量涌动。
　　此时，徐子凡时而如同一头暴猿，暴戾之气充斥整片山林之间，狂霸无比，时而又像一只老蛇，蛰伏在地，伺机而动，一股危险的气息在他身上流转，时而又如一只仙鹤，展翅击空，鹤唳九霄，再变又如一头羚羊，身姿腾挪，灵动非常，无迹可寻……
　　此刻的徐子凡犹如化身万兽，蛇行鹤打，虎扑羚跳，一招一式都很奇特，非常玄妙，每一击都带有兽王风采，气势各异，但是却都极其可怕。
　　“轰！”
　　一声爆碎之音响起，徐子凡一记鹤打，手掌化为鹤嘴，蛇行而过，将一棵一人合抱的大树打出一个碗口大小的洞，前后通透。
　　此时，徐子凡在以人之身，演绎万兽攻击之妙理，每一招都有道痕闪烁，一会儿身姿腾越，迎风而起，气息灵动，飘逸如谪仙，一会儿又凶戾十足，冷酷而嗜血，凌厉无匹，如同孤狼觅食。
　　灰太狼此刻在场外看的眼睛都直了，徐子凡的这套攻击之术简直是汇集了万兽攻击之秘，奥妙而非凡，强大而可怕。
　　同时，它看着场中徐子凡在一招一式间演绎出万兽之法，散发而出的气息让他有些恍惚，如同来到了蛮荒大地，万兽争霸，兽血沸腾，吼啸山林。
　　感受着这股气息，灰太狼不觉间全身肌肤紧绷，热血沸腾，狼嘴中发出一道悠长的长嚎之声，响彻在这片山林之中。
　　“轰！”
　　徐子凡此刻猿跃而起，双臂展动，犹如仙鹤展翅击天，一波能量浪潮随着他臂膀展动间汹涌向了高天，直接将一棵枝叶繁茂的大树树冠打的爆碎在了天空之中。
　　随即一声鹤唳之音在天空中响起，带着浓浓杀伐之气，冰冷的杀意，影响心神，震慑人心。
　　紧接着徐子凡身影又从空中虎扑而下，一股浓烈的煞气笼罩了这方山林，令一旁观摩的灰太狼不由自主地打了个冷颤，内心之中悸动不已，如同面对天敌兽王。
　　猿跃蛇行，虎扑鹤打，龙缠羚跳，徐子凡身形矫健，一招一式之中都蕴含有蛮荒杀生大术，绝世强大，凶威弥漫。
　　两刻钟后，徐子凡身影停了下来，弥漫这片山林之间的万兽蛮荒气息也开始渐渐消散。
　　此时此刻，灰太狼才如梦初醒，从那万兽蛮荒热血争霸的意境之中醒了过来。
　　灰太狼第一次见识到了这种神乎其神的战斗技法，就沉浸其中，此时的灰太狼，望着前方负手而立的徐子凡，双目之中尽是渴求之色。
　　这种演绎万兽攻击之术的战斗之技，深深的吸引了它，令它神思向往。
　　“这套战斗之技，名万兽拳，又名兽王拳，如何？”
　　徐子凡开口，对灰太狼说道。
　　“简直是神乎其神，不可形容……”
　　灰太狼此刻有些词穷，不知道怎么回答，对于这套惊艳绝伦的战斗之技，以它目前掌握语言的程度，根本不知道如何形容。
　　“这套拳法教给你，好好练，跟着我，不会让你吃亏！”
　　徐子凡目光直视着灰太狼的眼神，开口说道。
　　“多谢老大栽培，以后有事尽请吩咐，小狼定然为老大赴汤蹈火，在所不辞。”
　　灰太狼此刻“噗通”一声，跪在徐子凡身前，目光诚挚，信誓旦旦地说道。
　　见此，徐子凡微微点头，挥手之间，一股柔力将跪在地上的灰太狼托了起来。
　　“记住你今日所言，天地异变，一切都充满了未知，未来的路怎么走，由你自己定。”
　　徐子凡双目深邃，望着前方未知名处，语音低沉，开口说道。
　　灰太狼闻言，有些墨然，徐子凡的意思他自然听懂了，未来的路靠自己选择，未来自己会不会食言，结果如何，也是靠自己选择。
　　“那就这样吧，你先考虑下如何尽快整合这几座山岭之中的异类，我今日先去最后几座山岭瞧瞧，待我回来，开始教你万兽拳。”
　　徐子凡此刻望着前方浓雾中的最后几座山岭，对着灰太狼说道。
　　而灰太狼自无不肯，连忙道:“属下预祝老大你凯旋归来。”
　　徐子凡闻言，轻轻点了点头，随即其迈步向着前方浓雾之中而去。
　　灰太狼此刻望着徐子凡离去的背影，双目深邃，这个人类的强大已经刻入了它心底最深处，它能感觉到这片山脉之中的所有异类联手，包括灾星妖王和龟仙人两名强者，也不会是这名人类的对手。
　　而且徐子凡给它一种神秘之感，其体内蛰伏的血气，简直像是一尊天地火炉，滚滚沸腾。
　　此时灰太狼内心之中的真实想法就是能够有这么一位强大的存在作为老大，也未尝不是一件好事，或许在这天地异变的诡异之世，自己伴着他才能走的更远。
　　就像这名人类所言，未来的路是自己的选择，未来的结果，也是自己选择的结果。
　　第四十六岭！
　　满山葱郁，一片绿莹莹，生命气息浓郁，白色雾气缭绕，让这里如同仙境一般。
　　但是在那白色雾气之中，有一个个黑点在飞速的移动，并且有“呀”，“呀”的声音从天空之中传了下来。
　　离近去看，那一个个黑点竟然是一只只飞鸟，这种飞鸟名为乌鸦。
　　乌鸦，在华夏文化中，代表的意义褒贬不一，传说在那最古老的时代，一种名叫三足金乌的神鸟，也与这乌鸦有着着很大关系，而在现在的民间，乌鸦则是一种丧鸟，会给人带来灾厄。
　　“乌鸣地上无好音！”说的就是乌鸦在民间的看法，这是一种凶鸟，常人不想与这种鸟有什么关联。
　　“呀……呀……呀……”
　　高空云雾之中，有乌鸦在鸣叫，仿佛在示警，又仿佛只是随意叫了几声。
　　此刻，徐子凡已经迈入了第四十六岭，抬头望向天空云雾之中。
　　“两只变异乌鸦，在放哨？”徐子凡自语道。
　　统领第四十六岭到第五十一岭的妖王，自己起名为灾星，本体是一只乌鸦于天地变异之后，遇到特殊机缘，开启了灵智，成就了妖王之身。
　　通过灰太狼那里了解到，这灾星妖王实力同样的强大，甚至徐子凡从灰太狼的描述之中，隐约感知道这妖魔的实力应该比灰太狼还要强一些。
　　不过依照灰太狼所述，即使这妖魔很是强大，也没有超出灰太狼太多，对于这样级别的选手，徐子凡完全可以无视。
　　此时，徐子凡一边前行，一边观看着周围的情形，而与此同时，他头上天空云雾之中的乌鸦也在越聚越多，密密麻麻，仿佛要汇聚成一片乌云。
　　“呀，呀！”的叫声此起彼伏，非常密集，听了让人心中烦乱不堪，脾气暴涨。
　　不过，徐子凡紧守心神，心态平和，没有受到任何影响，继续前行。
　　片刻之后，一株通天大树出现在了徐子凡眼前，这株大树，有将近一丈粗，十几丈高，在这山林之中非常显眼，有种鹤立鸡群的感觉。
　　这株大树是天地异变之后，突然长起来的异树，据灰太狼所述，其也没有什么神异，只有一个特点，那就是长的粗大。
　　对于灰太狼所述，徐子凡也就是作为参考，具体遇到的事情，徐子凡自己会做出判断。
　　这株大树，枝叶繁茂，非常旺盛，树冠巨大，浩浩荡荡，笼罩方圆几百米，如同一朵乌云压盖，使得此处山林之中幽暗了很多，令人有种阴森之感。
　　同一时间，一片乌鸦，密密麻麻，如同一片乌云般，此时充斥满了整片天空。
　　不过，这么多乌鸦，此时却不再鸣叫了，像是在等待出征的军人，在等待将军命令行事。
　　黑压压的一片，徐子凡此时都能够听到天空中乌鸦翅膀的扑棱棱的展翅飞行之音了。
　　此处大树之上，就是那灾星妖王的栖居之地，这是徐子凡通过灰太狼而了解到的情况。
　　此刻，徐子凡走到了这株大树前方，仰头观望，这大树之上各个枝桠之上，竟然有很多孔洞。
　　在那洞中，隐约间可见一只只黑色的小鸟。
　　“人类，止步！”
　　就在徐子凡继续前行之时，有嘶哑的声音响起，声音之中尽是高高在上，有种傲气凌人的感觉。
　　对于这个声音，徐子凡当然明白是正主出声了，此妖就是灾星妖王。
　　但是，对于这道傲气凌人的话语，徐子凡却没有在乎，仿佛没有听到一般，继续向着这株大树走去。
　　“小的门，开荤了……”
　　见到徐子凡不听话，还是那道声音，嘶哑而阴森，如同恶魔在低沉的呢喃，发布命令，让群鸦开始进攻。
　　呼！
　　一道黑色的影子，有簸箕大小，穿破浓雾而来，直直射向徐子凡脖子处。
　　这是一只变异乌鸦，速度非常快，一般人根本反应不过来，倏忽而至。
　　“啪……”
　　徐子凡随手一掌，在面前轻轻一挥，就将这袭来的变异乌鸦打落在了地上。
　　此时，这只率先袭来的乌鸦，在地面之上扑棱棱的，就是起不来，被徐子凡的这一巴掌打的都有些晕头转向了。
　　但是情势在这一刻却更加危急了，有数不清的乌鸦从天空之中穿云破雾而来，直射徐子凡。
　　轰！
　　一股紫色真气浩荡而出，笼罩了徐子凡周身，为其提供了真气护体。
　　事实上，徐子凡就算凭借肉身自带的防御之力，也完全不用害怕这群乌鸦的袭击。
　　但是，他还要保护好自己的衣服，他可不想裸奔出山。
　　所以，在这一刻，徐子凡周身笼罩浓浓紫雾，真气护体无双。
　　同一时间，徐子凡双臂极速挥舞，带出了一片幻影，如同多臂神魔，又如千手如来。
　　随后，随着徐子凡双臂舞动，一方方能量掌印凭空形成，向着四面八方袭来的鸦群打出。
　　“砰砰砰……”
　　紧接着，这一处空间之中，袭来的乌鸦与能量掌印相撞，顿时间有乌鸦的惨叫之声响起，还有一片片黑色的羽毛漫天，都是乌鸦身上被打落下来的羽毛。
　　当然也有乌鸦成为漏网之鱼，杀到了徐子凡身前，不过在其刚一接触徐子凡周身真气所化成的紫雾之后，其就被紫雾之中所蕴藏的反震之力震晕了过去。
　　片刻之后，徐子凡周围的地面之上，铺满了一只只受伤的乌鸦，在不断哀鸣，这是徐子凡手下留情的结果，否则这些乌鸦没有一只能够活下来。
　　甚至，如果单纯只是为了杀戮，徐子凡完全可以发动狮子吼神功，将方圆几百米之内的所有乌鸦都震爆。
　　“呀……呀……”
　　就在此时，一声鸦鸣响起，巨大而响亮，压盖了所有乌鸦的声音。
　　而众多乌鸦，在听到这声鸦鸣之后，纷纷停止了进攻。
　　此时，徐子凡立于场中央，周身笼罩紫雾，如同一轮紫色的太阳降落在了此地，威严而肃穆，磅礴而雄浑。
　　“扑棱棱……”
　　有大鸟飞来，带起了风声，吹的周围植物的叶子簌簌作响。
　　随后很快，一只丈许大的乌鸦从树冠之上降临而来，立于徐子凡前方空地之上，紧接着一道乌光在其周身闪过，这只巨大的乌鸦瞬间变成了鸟头人身。
　　对于这一过程，徐子凡没有趁机发难，只是在一瞬不瞬地盯着这灾星妖王的现身。
　　“人类！你来此地，意欲何为？”
　　低哑的声音再次响起，其声音中依旧有些傲气，不过却没有方才那么凌人了，显然是这灾星妖王，意识到了徐子凡这个人类不好对付。
　　“听说你很强，特来领教！”
　　徐子凡睁着眼睛说瞎话，他是怀着某种目的而来。
　　“你也和那匹不自量力的野狼一般，想挑战我？哈哈……”
　　灾星妖王在听到徐子凡的回答之后，不由冷笑道。

第二百零七章 月落乌啼
　　身上长有黑羽，人身鸦头的灾星妖王，此刻将徐子凡当成了灰太狼那样的专门过来挑战它的生灵，认为徐子凡是在自不量力。
　　“呵呵，你这只鸟挺自信，认为我对上你必败无疑？”
　　徐子凡此刻眼神深邃，面带淡淡的微笑，望着灾星妖王的眼睛，开口说道。
　　此时，若是有别的人类在场，必然能够看出徐子凡的这种微笑就是一种阴笑，此刻其必定有阴谋诡计将要实施。
　　而灾星妖王作为一只刚刚开启灵智没有多久的异类，自然读不懂徐子凡的这种微笑代表什么，但是作为智慧生物的本能，它此刻对于徐子凡的这种微笑非常厌恶。
　　“人类，我讨厌你的笑容！”
　　灾星妖王此刻目光阴鸷，声音嘶哑，愤怒地看着徐子凡说道。
　　“鸟大易怒？不要生气，你不是自信可以胜我么？要不我们打个赌？”
　　徐子凡此刻挑着眉毛，开口说道。
　　灾星妖王此刻怎么看徐子凡怎么不顺眼，不过从方才徐子凡出手，它对于徐子凡的实力也是有所了解的，这个人类的实力确实很强，所以它此刻才没有急着动手，它要看看这个人类有什么要说的。
　　“怎么个赌法？”
　　灾星妖王开口说道，此刻它也好奇这个人类要干什么。
　　“你不是自信可以胜过我么？我若败了，任你处置，你若败了，以后得听从我的号令！”
　　徐子凡目光深邃，微笑地望着灾星妖王轻轻地说道。
　　灾星妖王闻言，终于明白这个人类今日来此的目的，这个人类是想收服它作为属下。
　　明白了徐子凡的来意，灾星妖王非常愤怒，它认为这个人类就是在羞辱它，认为把它吃的死死的了。
　　不过这个人类确实很强大，方才它观看徐子凡的战斗过程，根本没有看透这个人类的深浅。
　　而这个人类敢只身来此，提出这样的赌注，其定然是有非常大的把握。
　　如若是常时，它根本不会搭理徐子凡的这个对赌。
　　但是现在，一来徐子凡已经来到了它的老巢，今日赌与不赌定然会有一战。
　　二来，则是这个人类当着自己所有属下的面提出来这个赌注，如果它不答应，而是采取避战，那么它自己未来如何在自己属下抬头，如何统领群妖，事实上也就是丢不起这个鸟。
　　三来则是这个人类定然有其他手段，难道它自己作为一方妖王就没有么？事实上它对自己的手段可是非常自信的，甚至它认为自己若是使出自己的杀手锏，那龟仙人都不一定是自己的对手。
　　最后一点，也就是它看这个人类的笑容实在是太讨厌了，这个人类的笑容简直是太恶心了，令它愤怒，火从心起，今日它必然要出手教训这个人类，让其从此不敢再对着自己露出这种恶心的笑容。
　　“人类，你也很自信，不过今日你必败，你的血肉将成为我这些孩儿们的口粮。”
　　此刻，灾星妖王双眼中有血光在闪耀，充满了阴邪和妖异之感。
　　同一时间，其周身上下竟然有浓浓死气在蒸腾而起，围绕着其周身，化为一道黑色的死气之轮。
　　与此同时，徐子凡从这灾星妖王身上竟然感受到了一种极其邪异的诅咒之力在漫延而出。
　　徐子凡自己掌握有诅咒禁忌秘术天地同归血咒，所在他对于诅咒之术有一定的了解，所以在此刻，他才能感受到这灾星妖王身上散发而出的邪异之力到底是什么。
　　此刻，徐子凡全神贯注地看着前方的灾星妖王，他想不到这尊妖王竟然掌握有如此诡异的能力。
　　对于邪异的诅咒之术，徐子凡深知其中的可怖，而且又诡异阴险，无迹可寻，所以此刻徐子凡神色郑重了起来。
　　“死亡之环！”
　　灾星妖王沙哑的声音幽幽响起，传荡了出来，犹如地狱魔鬼在低喃，有股死亡之气弥漫而出。
　　与此同时，由其周身死气汇聚成一圈的死亡之轮竟然飞了出来，直袭徐子凡而来。
　　死亡之轮在飞来的过程中，竟然一化二，二化四，四化八，八化十六……很快漫天都是黑色的死亡之轮，旋转着向徐子凡飞来。
　　这种死亡之轮，由死气凝聚而成，普通人哪怕沾染上其上面的一点点死气，也必定会重病一场。
　　这种死气是死亡生物的专属，对于活着的生物来说，这种死气就是灾难。
　　而这灾星妖王竟然可以使用死气御敌，可见其强大之处，无怪乎灰太狼每次提到灾星妖王都讳莫如深的样子。
　　此刻，由滚滚死气组成的漫天死气之轮旋转着向徐子凡杀了过来，这是灾星妖王的绝杀招式，它知道徐子凡不简单，所以一上来根本没有任何试探，直接开大招，放绝杀异能。
　　而徐子凡面对灾星妖王这无穷死气之轮的袭杀，却没有多在意，他在意的是这灾星妖王稍微显露端倪的那邪异诡谲的咒术。
　　轰！
　　此刻，徐子凡周身紫气笼罩，滔滔先天紫色不绝，随即他动了。
　　只见徐子凡如一轮紫色大日横空而而过，竟然硬抗着那无穷死气之轮向着灾星妖王立身所在之地杀了过去。
　　此刻徐子凡防御的同时选择了主动出击。
　　轰！轰！轰……
　　能量在暴动，发出了巨大的响声，这是无穷死气与徐子凡周身先天至阳紫霞真气发生了碰撞而产生的变化。
　　徐子凡一路横空而过，以先天至阳紫霞真气护体，完全抵抗住了那无穷死气之轮。
　　眨眼间徐子凡已到灾星妖王不远处，随即其手掌向着灾星妖王立劈而下，一把巨大的火焰刀罡顺着徐子凡手掌的这一斩凭空凝聚而成，缭绕着熊熊烈焰，向着灾星妖王当头劈下。
　　事实上，从徐子凡身影移动到来到灾星妖王身边发动攻击，这都是顷刻之间的事情。
　　此时，周身覆盖黑羽，一双眸子闪烁妖邪血色的灾星妖王目现惊色，它想不到这个人类竟然如此强大，不止在顷刻间破了它的绝杀招式，而且还对它发动了反攻。
　　此刻，面对徐子凡火焰刀斩来，灾星妖王虽然惊讶，但是其动作却也不慢，只见其一只臂膀瞬间化为了一只黑色的羽翅，往前一挥，有滚滚黑风生成，呼啸着向徐子凡吹去。
　　与此同时，其身影也在借助这一挥之力，化为一道黑影向着后方极速退去。
　　轰！
　　大地颤抖，有阵阵焦糊之味传来，灾星妖王方才所站立的地方直接被徐子凡掌刀所生成的火焰刀劈出了一道十丈长的焦痕，威势慑人。
　　望着这当面的惊天一刀，灾星妖王口唇发干，方才这一刀可是直接擦着它的身体过去的，如果被斩中，绝难逃命。
　　而徐子凡这边，周身先天紫色护体，直接挡住了无穷死亡黑轮的袭杀，而且在这一刻也将灾星妖王扇动而来的滚滚黑风挡在了外面。
　　一刀未建功，徐子凡身影跟上，同时手掌微震，又是一刀，缭绕着滚滚火焰，劈杀而去。
　　此时，灾星妖王已经有了准备，其速度也是极快，覆盖着黑色羽毛的身影极速侧移而过，再次躲开了徐子凡的这一招。
　　而灾星妖王再次躲开了自己的这一招之后，徐子凡脸上没有任何异色，而是极度冷静，同时其手掌以不同的角度连劈而下。
　　此时，这方空间暴动了，能量在沸腾，隆隆耳鸣。
　　熊熊火焰，温度炽盛，席卷了这一片空间，这都是徐子凡火焰长刀之上散发而出的火焰。
　　这一刻，一柄巨型火焰长刀，刀影密集，横砍竖劈，带着滔天的能量，在追杀灾星妖王。
　　而灾星妖王，在这一刻其躯体之上有血液滴落，这是被徐子凡密集的刀气所伤而致。
　　此时的灾星妖王，神色中尽是惊骇之色，它想不到这个人类竟然如此强大，不止能量属性压制了它，而且这套攻击之技也绝世非凡。
　　这个人类无论是出招角度还是出招时机与力度的把握，都恰到好处，打的它根本没有任何还手之力。
　　这就是灾星妖王此时的想法，和此时面对的情况。
　　事实上，灾星妖王由于开启灵智时间不长，所以对于这方世界了解的比较少，徐子凡此刻横批竖砍的招式，其实就是一种刀法武技。
　　滚滚烈焰缭绕，茫茫刀气席卷，这片空间此刻就是一片杀场。
　　灾星妖王在其中左冲右突，但是却不得逃身，其身上不时有点点血花飞溅而出，随后在空中就被熊熊烈焰灼干。
　　本来灾星妖王为乌鸦化身，可以飞天而起，面对不会飞行的生灵，其可以永立不败之地，但是因为它与徐子凡开始战斗，第一步的战斗节奏就被徐子凡掌控，所以灾星妖王在这场战斗之中一直处于被压制的状态，根本没有飞天而起的机会。
　　“噗……”
　　血光迸溅，一柄火焰巨刀从灾星妖王脖子前方斜斩而过，能量刀体只离其颈处一寸距离左右，但是由于刀气席卷，还是让这灾星妖王差点被斩落头颅。
　　此刻的灾星妖王从表面看可谓是危险到了极点，处境十分堪忧。
　　但是从徐子凡感知来判断，此刻天地之中的诅咒之力却是越来越强，妖邪诡异，无迹可寻。
　　甚至，就在这一刻，徐子凡差点将灾星妖王斩首之时，突然一股刺骨的寒意袭身而来，直接冲入他的身体，令徐子凡脊背发凉，浑身上下瞬间出了一层白毛汗。
　　这是身体本能于冥冥之中感应到危险袭身而来的示警，非常玄奇。
　　徐子凡知道这一刻灾星妖王真正的杀手锏要使用出来了。
　　果然，只见场中方才还慌乱不已，周身多处有血迹渗出的灾星妖王，在这一刻竟然露出了丝丝诡异的微笑。
　　而与此同时，这方天地之中，有一轮血色的月亮凭空出现，由虚到实，由淡到明，渐渐显露在了徐子凡眼前。
　　此刻，徐子凡目光微沉，神色凝重，看着前方突然显现而出的血月异象，他知道灾星妖王的攻击随即将要到来了。
　　果不其然，只见场中方才还在左冲右突，危险到极致的灾星妖王，此刻却面带阴冷的微笑，“蓬”的一声，化为了一股黑色的浓雾。
　　紧随其后，这股黑色的浓雾仿佛不怕火焰与刀气一般，径直从这茫茫刀气，滚滚火焰之中穿梭而过，速度极快，眨眼间已到方才形成的一轮血月之中。
　　而随着黑雾降临，这方血月之中显现而出一只非常模糊的黑色的乌鸦，居于血月正中。
　　就在这一刻，徐子凡周身冰冷到了极致，心中竟然开始有些悸动了起来，这是他身体本能在预警，危险即将到来。
　　“呀……”
　　一声空寂的乌啼，响了起来，声音虽然不高，但是却荡人心魄，令人伤感！
　　这声乌啼，就是这血月之中，模糊的黑色乌鸦在啼叫，其声音空荡寂寥，虽然不高，但是却仿佛可以穿透人的灵魂一般。
　　徐子凡在这声乌啼响起的瞬间，就突然之间有所感觉，这周遭天地之中的诅咒之力活了，一种看不见的诡异波动瞬间临身。
　　“呀……”
　　又是一声乌啼，同样的声音不高，但是却如来自地狱的诅咒，令人瞬间有种毛骨悚然的感觉，如同被厉鬼盯上。
　　此刻，徐子凡周身一紧，周遭天地之中诡异的波动竟然无视其护体真气，无视其肉身超级防御，直袭他脑海灵魂深处。
　　“呀……”
　　第三声乌啼响起，几乎没有了实质的声音，但是在这声乌啼之下，空中的血月仿佛承受不住某种力量，竟然开始缓缓降落，在这降落的过程之中，这轮血月竟然开始由实质渐渐化为了虚淡，越来越模糊。
　　月落乌啼！
　　这是灾星妖王藏的最深的杀手锏，以前从未使用过，今日第一次显现在这世间。
　　此刻，笼罩在徐子凡周身的诡异诅咒气息凝聚，竟然化为了一枚恶鬼的印记，直接向着他脑海深处莫名之地的灵魂之上而去。
　　这种情况，可谓是危险到了极点，不用说，也知道如果被这恶鬼印记侵袭灵魂，绝对没有好事。

第二百零八章 愿赌服输
　　月落乌啼，灾星妖王所使用而出的杀手锏，这是一种诅咒之术，涉及到了生物的灵魂。
　　这种诅咒之术，是灾星妖王于天地异变之后，得到超级逆天机缘，开启灵智后本身蕴养而出的一则秘术。
　　这就像一种天赋神通一般，不需要习练，自身觉醒而掌握的神通秘法。
　　乌鸦，在民间传说中带有诡异色彩，不吉利，乌鸦啼鸣，预示着不好的意思。
　　灾星妖王，所掌握的异能，涉及到了诡异的诅咒之术，还涉及到了灵魂，这种异能少之又少，无论从哪一方面来说都可以用恐怖邪诡来形容。
　　其之所以自己起名为灾星，已经说明了很多事情，其名字意味着给别人带来灾难，或者其本身就为灾厄之源。
　　一轮血月散发着诡异阴暗的气息，横亘天空之中，将周遭天地都影响的一片晦暗，如同白昼逝去，黑夜降临。
　　而在血月之中，一只模糊的黑色乌鸦，只能看到轮廓，在啼鸣，对着徐子凡连啼三声。
　　而随着乌鸦啼叫，一股诡异的诅咒之力在凝聚，很快形成了一枚恶鬼印记，直袭徐子凡灵魂。
　　此刻，徐子凡所处形势，可谓是非常危险，如果被这恶鬼印记侵袭灵魂，绝对没有好事。
　　但是，面对如此情形，徐子凡却面色平淡，眼前的局势，或许对于别人来说是危局，是灾厄，但是对于他来说就像一阵清风拂过。
　　因为对于诅咒一道，徐子凡掌握有某个古老时代中上古巫族中的一支咒族的禁忌之术—天地同归血咒。
　　这种禁忌咒术虽然不能用于防御其他咒术的攻击，但是却可以左右周遭空间中诅咒之力。
　　这就是禁忌之术的一个特点，在同一片空间时间下，它就是皇，唯它独尊，其余同类都得乖乖臣服，不然何以称之为禁忌。
　　禁忌二字，可不是随便添加上去的，它代表着全方位的超越，在同类中是绝对的皇者，没有任何同类可与其相比拟，甚至都没有与它相接近的存在，双方之间隔着一道天堑鸿沟。
　　“天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……”
　　此刻，幽幽的念咒声从徐子凡口中响起，声音很低，如同在呢喃，仿佛即将随风飘荡而去。
　　在这咒语声响起的刹那，这片空间中有莫名的诡异波动在席卷，一切诅咒之力，都被其同化，融为自身的一部分。
　　禁忌咒术，就是这么霸道！
　　而三声乌啼所形成的恶鬼印记，也在同一刻破碎，化为一团黑雾融入了这周遭空间中涌起的莫名禁忌咒力风暴。
　　而黑鸦三啼之后，其本身力量就仿佛用尽了一般，在血月中模糊的黑影轮廓更加模糊了。
　　而且这轮血月也在乌啼三声之后，在沉坠，由真实渐渐向着虚淡转变。
　　这是由于灾星妖王本身境界太低的原因，乌啼三声，对于它来说也是可以使出的最大威力的招术了，对它是一种负担。
　　所以月落乌啼，形容的就是灾星妖王此刻的状态。
　　这一招，灾星妖王从来没有在战斗中使出过，是它的杀手锏，也就是现在徐子凡逼到了家门口，而且双方之间的对赌条件过与恶心，所以灾星妖王今日才使出了这一招。
　　此刻，灾星妖王极尽力量使出了这一招之后，它对于结果事实上已经可以预料到了，这个人类死定了。
　　血月虚淡，渐渐化为虚无，而在这一刻，方才还阴冷晦暗的天空中，再次变的明亮了起来，这周遭天地，仿佛经历了一次轮回一般，又从黑夜化为了白昼。
　　而在血月之中的黑色乌鸦，其模糊的身影也渐渐变的清晰了起来。
　　不过在这一刻，其状态却有些萎靡不振，看起来身体仿佛被透支了一般，非常虚弱，在空中飘飘荡荡，不多一会儿降落到了地面之上，它都没有维持飞行所需要的力量了。
　　但是就在此时，其疲惫的眼神中却露出了惊骇之色，因为它发现自己发出的诅咒攻击竟然凭空消散了。
　　而且在那个人类周身方圆几十米内，诅咒之力浩浩荡荡，犹如汪洋，席卷四面八方，它方才发出的诅咒攻击就是被这如同汪洋般的诅咒之力同化，从而导致消失了。
　　虽然此时，这无穷无量的诅咒之力没有向着自己，但是此刻灾星妖王还是被徐子凡周身磅礴雄浑的诅咒之力吓到了。
　　这种级别的诅咒如果被使用出来，简直是丧心病狂，没有任何生灵能够挡住，这简直就是不应该存在于这片天地之中的咒术。
　　这一刻，灾星妖王不顾疲惫的身体，其眼睛睁的非常大，这是被震慑住了，它想看看徐子凡会怎么使用这如同大海般无穷无量的诡异诅咒之力。
　　如果目标是自己，灾星妖王都没有准备反抗，这种诡异的波动，无量的诅咒之力，自己根本反抗不了。
　　此刻，灾星妖王面色惊骇，内心在颤抖不已，一瞬不瞬地盯着徐子凡。
　　而徐子凡，对于天地同归血咒，他当然不会在这个时候使用出来，所在他只是引动了下周遭的诅咒之力，破灭了月落乌啼的攻击之后，就停下了口中的咒语和暗中配合咒语所使用的法门。
　　所以在这个过程中，徐子凡周身诡异的能量波动，奇异的诅咒之力在达到了一个顶峰之后，开始了回落，直到片刻之后，其周身诡异的诅咒之力才渐渐消散。
　　此刻，灾星妖王，虚弱的伏在地面之上，一瞬不瞬地望着徐子凡，眼神中尽是惊骇之色。
　　这到底是个什么人？竟然可以随意玩转奇异诡谲的诅咒之力？
　　此时，徐子凡在灾星妖王眼中就是一片迷雾，根本看不透。
　　而徐子凡此刻，却端立在那里，负手而立，眸子中带有淡淡笑意，望着躺倒在地面之上的灾星妖王。
　　随即“刷”的一声，徐子凡身影移动，眨眼间已经出现在了灾星妖王身前不远出，大概只有十米距离左右，这个距离，对于徐子凡这种级别的人来说，已经是非常近的距离。
　　“你败了！”
　　三个字，从徐子凡口中悠悠说了出来。
　　“……”
　　灾星妖王此刻看着不远处的徐子凡很是无语。
　　虽然它讨厌徐子凡的笑容，但是对于徐子凡的能力，通过方才的战斗，它是佩服到了极点。
　　“愿赌服输么？”
　　片刻之后，徐子凡再次开口，只是这一次，他收敛了微笑，面色冷淡，周身笼罩着冰冷的杀气，望着沉默不言的灾星妖王。
　　而躺在地面之上沉默不言的灾星妖王，此刻被徐子凡冰冷的杀气所激，瞬间不再沉默了，嘶哑着声音，开口道:“愿赌服输！”
　　徐子凡闻言，微微点头，面色依旧冰冷无比，对着灾星妖王开口道:“既然愿赌服输，那么你也明白这意味着什么吧？”
　　灾星妖王闻听徐子凡所问，马上开口道:“明白，明白，以后但凡你的号令，不敢不从！”
　　“好！明白就好！不过未来叛变，或是阳奉阴违，别怪我冷血无情。”
　　徐子凡低沉的声音，带着冰冻且浓郁的杀气，在这一刻非常有震慑力，令灾星妖王不由得感觉全身发冷，打了几个寒颤，连称“不敢不敢！”
　　随后徐子凡待灾星妖王恢复了过来之后，他和这尊妖王谈了很多。
　　具体的其实和他前面遇到灰太狼之后，谈的差不多。
　　其实无非就是徐子凡进一步了解了下灾星妖王所统领的几座山岭的具体情况。
　　另外，还有打听了下第五十二峰之上龟仙人的一些情况。
　　除此之外，无非就是徐子凡作为一方领导，必须会使用的大棒加萝卜政策。
　　关于这一点，萝卜就是，徐子凡已经答应传其一套斗战技巧，不用说，这斗战技巧就是徐子凡早就已经准备好的万兽拳。
　　徐子凡对着灾星妖王美其名曰见它只有远程攻击手段，所以现在传它这套拳法，让它被敌人近身之时也有手段可以杀敌。
　　而从这一方面考虑，灾星妖王确实是对于近身攻击和防御手段比较欠缺。
　　至于灾星妖王所统领的六座山岭，相比与灰太狼所统领的六座山岭，其上也没有什么特殊之处，如果非要说哪里有什么不同，那么就是灾星妖王统领的山岭之上，有一颗巨树。
　　而这棵巨树，就是现在被灾星妖王当做老巢使用的巨树。
　　此外，通过灾星妖王，徐子凡还了解到第五十二岭之上的龟仙人，其来自山岭西侧的黄河之中。
　　对于龟仙人的具体情况，灾星妖王也不甚清楚，不过对于龟仙人的实力，即使是强大的有些邪异的灾星妖王，也极其推崇。
　　而在灾星妖王眼中，对于它的另外一个邻居灰太狼却是极其不屑，因为灰太狼都挡不住它的死气之轮。
　　了解到这些东西之后，徐子凡又问了下关于龟仙人手中青色异石的情况。
　　对于这个问题，灾星妖王也了解的不是很清楚，只是大致说了下那块青色的石头绝对不是产自黄河之中，而是第五十二岭之上本来就有的异物。
　　对于那块青色的异石，灾星妖王也知道绝对是宝贝，但是奈何龟仙人实力太过强大，所以灾星妖王没能将其抢了过来。
　　随后徐子凡又问了一些关于龟仙人的具体能力，在这一点之上灾星妖王和灰太狼说的一样，那龟仙人最强的就是防御之力和防御之时的防守反击。
　　龟仙人的防守反击能力非常奇异，竟然如同斗转星移一般，可以以彼之道还施彼身。
　　所以因为这一特性，灾星妖王根本不敢对这龟仙人使用月落乌啼诅咒之术，因为自己使用这一诅咒之术，能不能伤到龟仙人还两说，最后万一龟仙人可以反击回相同的诅咒之术，它根本没有能力化解这种咒术。
　　“你用死气之轮和暗黑风暴对它攻击，它都能反射回相同的攻击？”
　　徐子凡对于龟仙人的能力此时非常好奇，一般防御之力强，可以进行反伤，那也是针对于物理伤害进行反伤，可是现在据两名妖王所说，这龟仙人竟然还可以反射能量攻击，也就是你打一个能量拳印过去，它就能反射回一个相同的能量拳印在随后回击你，这种情况非常奇异，令人不解。
　　“对，我的死气之轮和暗黑风暴，它都能完全反击回来，所以我才不敢对它使用月落乌啼诅咒。”
　　灾星妖王此时也郑重地回应道，事实上对于龟仙人的这种奇异的能力，它作为邻居，更想搞清楚。
　　而且看徐子凡的情况，其下一个目标就是龟仙人，到时绝对少不了一场龙争虎斗。
　　对于龟仙人的能力，大致就了解到这里，徐子凡也挺满意了，毕竟这种情况最终还是要自己亲自出场去掂量对手。
　　随后，关于龟仙人的情况徐子凡也没有再问，而是让灾星妖王统计它领地之上的除过鸦族之外，其他异类开启灵智的生灵的情况。
　　而鸦族之内，除过灾星妖王，竟然还有十八只乌鸦在天地异变之后开启了灵智。
　　听到这个数量，徐子凡当然是非常高兴的，如今灾星妖王成为自己属下，它属下能力越强，他的势力也当然就越强了。
　　接下来，徐子凡专门认识了一下这些变异乌鸦之之后，他就动身向着第五十二岭而去。
　　关于答应灾星妖王的万兽拳，徐子凡准备和灰太狼那边一起开始教学，他没时间一个个的教。
　　此时，已是下午五点多，金色的太阳遥挂在西边的山顶上，落日的余晖将充斥着天地之间的雾气染的一片金黄，看起来非常美丽。
　　徐子凡迈步前行，直上第五十二岭，这也是西凉山脉最西边的最后一座山岭了，再往西走，就是滔滔黄河，被华夏所有人称为母亲河。
　　第五十二岭！
　　山高林密，占地宽广，虽然只是一岭，但是却比得上其他两三座山岭之广。
　　上得岭来，以徐子凡的耳力已经可以清晰地听到滔滔黄河，绵绵不绝，咆哮着向东流去。

第二百零九章 快走，快走！
　　西凉山脉，从东到西，共有五十二岭，在天地异变之后，这个在以前就鲜有人迹的地方，更是成为了人类的禁地，妖魔诡异犹如过江之鲫，数不胜数。
　　第五十二岭，是西凉山脉最西边的一个山岭，紧靠滔滔黄河，占地面积比其他山岭大的多，约是其他山岭的两三倍大小。
　　这座山岭之上，山高林密，沟壑重重，雾霭缥缈，灵气浓郁，有异类生物称王，自号龟仙人。
　　这尊妖王是黄河中一玄龟变异，从而成就妖王之身。
　　和其他妖王相比，其有些特立独行，不占地盘，不聚妖魔于麾下，显得非常低调。
　　甚至据灰太狼和灾星妖王所言，龟仙人根本没有属下，就是孤家寡人。
　　从各个方面来看，龟仙人根本不像妖魔，更像远离世外，不履红尘的真正修士，身上带有道家炼气士无为和不争的气韵。
　　从其起名自号龟仙人就可以看出，其志远大，绝不仅仅只是成妖成王，而是将成仙作为目标。
　　仙之一字，在华夏神话传说中有着浓厚的一笔，在古代宗教和神话传说中，仙代表超脱尘世而长生不死者。
　　龟仙人，平日里非常低调，但是其实力却是西凉山脉妖王之中最强者。
　　一代妖王灰太狼甚至认为即使它与灾星妖王联手，也不一定是龟仙人的对手，而灾星妖王慑于龟仙人奇异的能力，其月落乌啼之术根本不敢对龟仙人施展。
　　从种种方面来看，龟仙人定然强大的可怕，而且神秘无比。
　　此刻，徐子凡迈进第五十二岭，他要看看这龟仙人到底如何？是恶还是善？
　　站在山岭之上，滔滔黄河汹涌澎湃的水流声已经清晰可闻，周围雾气蒙蒙，将整片山岭笼罩的一片朦胧。
　　但是这浓浓雾气挡不住徐子凡的目光，此刻徐子凡双目之中有紫色神光射出，堪破雾霭，将这方山岭之中的一切尽收眼底。
　　在一座小石岭之下，有一不大的洞口，洞口向阳，很是简陋，洞外两侧生长着极其茂盛的老树，非常繁茂，一片翠绿葱郁。
　　这里正是龟仙人在第五十二岭之上的洞府，之所以这么说，是因为据灾星妖王所言，龟仙人来自滔滔黄河中，很可能在那黄河之下，还有其水府存在。
　　这也可以理解，毕竟狡兔犹有三窟，何况是一方无敌的妖王。
　　随即徐子凡运转身法，身影一晃一折间直接向着龟仙人洞府的方向射去。
　　几百米的距离，也就用了几秒钟的时间而已，徐子凡已经立于龟仙人洞府之前。
　　到了这里，望着洞府口紧闭的石门，徐子凡将周身浓郁的血气之力释放了部分出来。
　　刹那间，仿佛一尊太古蛮兽突然降临此地，血气磅礴，威压席卷周遭方圆几十米，周围树林中的虫鸣之声也在徐子凡这磅礴雄厚的血气威压之下消失不见。
　　此刻，附近但凡是生命体，身体本能都在示警，这是来自纯粹生命气息的压制。
　　由此可见，今日的徐子凡不止体内气息浑厚，内息磅礴，而且其单纯的血肉之力也绝对是无比可怖。
　　徐子凡此举其实不止是起个敲门的作用，而且是告诉洞内的龟仙人自己有资格与其对话。
　　果不其然！
　　轰隆隆！
　　就在此时，石洞洞门伴随着轰鸣声被从里面推开了，与此同时一股雄浑厚重的气息，从洞内自打开的洞门口席卷了出来。
　　这股气息非常厚重，如同高山，似是巨岳，磅礴而雄浑，无穷无量，从洞内向着外面释放了出来，压制一切。
　　在这股气息的作用之下，周围地面之上稍微比较高一些的植物，竟然发出喀吱声，仿佛要被压断一段。
　　但是这种气息威压，作用于徐子凡身体就像清风拂过山岗，明月映照大江，没有对徐子凡起到丝毫作用。
　　此刻，徐子凡面对这种气息威压，周身气息缥缈，仿佛与这片天地融为了一体，这个时候的他就像没事人一般，微微一笑，开口向着洞内道:“龟仙人？”
　　“不错，不错，人类果然是万物之灵，竟然有你这样的强者存在。”
　　一道苍老的声音，语速有些缓慢，从洞内传了出来。
　　而伴随着这道声音出来的，还有一个低矮的老者缓步自洞内走了出来。
　　这个老者长相奇异，介于人类与乌龟之间，皮肤呈黑灰色，其上纹路密布，看起来非常可怖。
　　而最显眼的是其前胸与后背都负有黑甲，黑甲之上有或深或浅的线条图案纹路，像是天生，又像是后天雕刻其上。
　　黑甲之上或深或浅，或粗或细的线条纹路自然地组合在了一起，形成了一副图案。
　　对于这副图案，徐子凡还是比较熟悉的，这是先天八卦图。
　　华夏古老传说中先天八卦图为伏羲所创，伏羲氏仰观日月星宿之分布，俯瞰山川大地自然环境，画八卦以配河图，成为先天八卦，因此先天八卦也称为伏羲八卦，先天八卦描绘的是宇宙的本源，为存在之始。
　　从这龟甲之上，看到了这传说中的图案，徐子凡内心震动，这绝对是神话再现，从此也可以看出这老龟的不凡。
　　此刻，龟仙人从石洞中走出，其身上散发而出的厚重无比的气息在这一刻也突然发生了变化，变的飘渺轻柔，就像涓涓流水一般，令人非常舒服，但是却无处不在。
　　对于龟仙人这种气息的极致转变，徐子凡面色凝重。
　　行家一出手，便知有没有，龟仙人的气息能够在两种截然不同的气息之间转换，只能说明其掌握了至少两种道。
　　“山和水么？”
　　徐子凡此刻猜测。
　　随即又想到其龟甲之上的先天八卦图，徐子凡不禁又有些联想。
　　天地水火雷山风泽为八相，正代表先天八卦图中所蕴含的八卦。
　　“难道这老龟已经走出了八相中的山水二道？”
　　徐子凡心中微微一动，结合老龟身上的气息转换开始猜想道。
　　这由不得徐子凡往这个方向猜想，实在是这老龟出于黄河，身负八卦，与神话传说中的一个典故非常接近。
　　而且其方才释放出的气息正好对应山水二相，所以徐子凡才不由得往这个方向联想。
　　刹那永恒，事实上从徐子凡释放出周身部分血气之力，到龟仙人出得洞来，气息转变，这些都是在很短时间之内发生的事情。
　　此刻，徐子凡心中有了不少猜想，但是他面上却没有显露出来自己心中的震惊。
　　“龟仙人果然不愧是这片山脉中最强大的王者。”
　　徐子凡此刻开口，毫不吝啬自己的赞美之言。
　　“呵呵，什么最强大的王者，前面那那座血红色的山岭我都不敢接近。”
　　龟仙人此刻，恐怖的黑灰色脸上竟然露出了丝丝笑容，谦虚地说道，听其声音，苍老无比，仿佛经历了悠久岁月一般。
　　龟仙人提到的血红色山岭，自然是那第三十六岭。
　　话说到这里，徐子凡不由开口问道:“你知道那座山岭什么情况么？”
　　“诡异恐怖，如地狱深渊，看不懂，看不透。”
　　提到这座山岭，龟仙人此刻也面色凝重。
　　徐子凡闻言，微微点头，对于第三十六岭，他亲身穿越了过来，明白其中所蕴有的诡异和恐怖，对于老龟现在这样的形容，他深表赞同。
　　龟仙人长相虽然恐怖无比，但是其从见到徐子凡之后，就一直报以微笑，显得非常热情。
　　此时，一人一龟打开话匣子之后，很快聊在了一起，互相说出自己对于前方不远处血红色山岭的看法。
　　“那血岭中是不是有鬼神栖居？或者那血岭本身就是一个生命体？”
　　徐子凡说出了自己的看法。
　　“什么是鬼？什么是神？用现在这个变异时代的说法，所谓的鬼神，不被常人理解，是因为他们是超级强者。”
　　龟仙人开口说道，顿了一顿，目光有些迷茫，又道:“天地异变后这才多久，出现了你我这样的强者已经算是非常不可思议了，如果再出现鬼神级存在，当真是不可想象。”
　　“想不到龟仙人不仅实力高深莫测，而且想法思维也是不同凡响。”
　　徐子凡微笑着开口赞叹道。
　　“呵呵，人类就是有这种不好处，太聪明了，心思太复杂。”
　　龟仙人微笑着回应徐子凡。
　　“你在说别人心思复杂的同时，说明你的心思也不纯净。”
　　徐子凡依旧笑着回应道，心中不禁感叹这老龟智商不低啊，比那灰太狼和灾星妖王强了不是一截半截。
　　“哈哈，说不过你。”龟仙人此刻笑着回应道，望向徐子凡的眼神中尽是好奇之色。
　　对于这个人类于今日突然到来拜访，龟仙人还是有些诧异的，这里东面有无尽妖魔与诡异纵横山岭，西面则是滔滔黄河。
　　想到这里，突然间龟仙人眼前一亮，随即其丑陋的脸上带上了些许恐惧之情。
　　此刻，龟仙人望着徐子凡显得有些小心翼翼，开口问道:“你是渡河而来，还是从东而至？”
　　见到龟仙人突然神情异变，而且其又问这些莫名其妙的东西，徐子凡虽然感觉有些不可理解，不过还是老实回答了这个问题，他想看看这老龟葫芦里卖的究竟是什么药。
　　“从东而来！”
　　徐子凡回应道。
　　此刻，龟仙人在知道徐子凡来的方向之后，又睁大了眼睛看了徐子凡面色一会儿之后，瞬间面色大变，竟然开始一脸嫌弃且忌惮地望着徐子凡，而且其身影在向后退了几步，在躲避徐子凡，要离其远远的。
　　此刻，徐子凡身上就像是有什么会传染的瘟疫疾病一般，被人嫌弃，被人害怕，被人忌惮，要离其远远的。
　　甚至，这龟仙人在后退之时，从其周身上下有风涌出，吹向前方，仿佛在害怕有什么东西跟着他进入自己的洞府中一般。
　　徐子凡此刻非常诧异，极度不解，这老乌龟到底什么情况，前一刻还好好的与他聊天，怎么问了自己来的方向之后，就变得突然间如此陌生了。
　　“龟仙人，什么情况？”
　　徐子凡充满了不解，开口问道。
　　“你别动！别往前走！”
　　然而对于徐子凡的问题，龟仙人此刻根本没有心思回答，而且其面色中尽是焦急和忌惮之色。
　　片刻之后，伴随着轰隆隆的声音响起，在龟仙人进入自己的洞府之后，其洞府口的石门缓缓被闭上了。
　　洞外只余一个徐子凡在风中凌乱，此刻的他，面上尽是莫名其妙之色。
　　“龟仙人，到底什么情况，你说说！”此刻，徐子凡忍不住开口问道。
　　但是洞内一片寂静，仿佛什么都没有一般。
　　“龟仙人，你说句话，刚才什么情况？”
　　徐子凡继续喊道，但是回应他的依旧是寂静无声。
　　……
　　片刻之后，徐子凡怒从心起，再次喊道:“老龟，你再不回答，我要拆你家门了啊！”
　　这句话果然管用，洞府之内马上传出了龟仙人恐惧和忌惮的声音。
　　“你别乱来，咱两远日无冤，近日无仇，你快走吧，咱不要再见面了。”
　　徐子凡此刻一脸懵逼，真的感觉非常的莫名其妙，但是他心中却很清楚，他怀疑这老龟是从他身上看出了什么。
　　“老龟，就你这胆量，还敢自称龟仙人，你今天要给我说清楚，否则我还就不走了，每天赖在你这里。”
　　龟仙人在洞府之内闻听此言，马上就急了，它不清楚徐子凡的性格，不知道徐子凡是否可能真的做出这种事情，但是它不敢赌。
　　“行，我简单说说，说了你快走！”
　　“快说，说明白了我就走！”徐子凡回应道。
　　“我有一种异能，是推衍，亦是预测，方才我根据今日的时辰地点，还有你的面相，所来方向等一切，于刹那灵光闪现间推衍出你命数中有大恐怖，与你有接触的人在未来必定十不存一。”
　　徐子凡闻言，心中一沉，对于老龟所言，他当然不会尽信，但是这老龟身负先天八卦，还真可能推测出了什么东西。

第二百一十章 青色神物
　　此时，徐子凡心中沉重，再次问道:“就是这个原因，让你害怕成这样？”
　　“这个原因还不够么？我自从觉醒这个神通后，还没出错过。”
　　龟仙人此刻在洞中隔着厚厚的石门焦急地说道，从其声音语气中可以听到充满了惊恐之情。
　　“老龟，你别一惊一乍吓自己好么？我这么强大，未来和我有关的人怎么可能遭厄！”
　　徐子凡此刻开口劝着龟仙人，事实上他是想从这这老龟口中套出更多更有用的信息。
　　方才听到老龟所言，说实在的，徐子凡心中更是在意，更加紧张，他说自己强大也只是随口说说，他清楚这方天地，这个世界隐秘太多，绝不只有现在所了解到的一些生物，绝对还有未知的种族，未知的强者，未知的敌人。
　　“小子，你快走，快走，算我老人家求求你了！”
　　龟仙人此刻在洞中的声音竟然开始带着祈求，非常焦急和惊恐。
　　徐子凡闻言，脸色凝重，心中沉沉，从这老龟说话的语气中他能听出不是做假，也能感受到老龟此刻的惊恐之情。
　　听闻到老龟此时如此焦急的想赶走他，不想和他有任何交集，徐子凡心中莫名的有些烦躁，难道他的未来真的如此悲惨么？
　　“老龟，你这异能神通靠谱么？”
　　徐子凡开口问道。
　　“当然靠谱，在黄河中有比我更强大的存在，我依靠这种异能神通趋吉避凶，才活到了今天。”龟仙人语气依旧焦急而惊恐，又开始赶徐子凡:“快走，快走！赶快离开我这山岭，你我无关，没有任何关联和交集……出得我山，我命无伤……”
　　龟仙人此刻一边赶徐子凡，要他快走，一边嘴中念叨，仿佛在施法，斩断两人的任何关联，又像在祈祷，说给这天地中主导众生命运的至高存在。
　　此刻，徐子凡被龟仙人嘴中念念叨叨搞的心里非常烦躁，任谁出去，突然碰到一个人对他说他命数中有大恐怖，未来与他有关的人凶多吉少，都不会高兴，甚至还认为这是疯子所言，或者干脆认为这是诅咒，是对方在骂自己。
　　但是，徐子凡却从龟仙人来历，其异能神通之中联想到了很多上古神话，由不得他不郑重对待。
　　而且，从这老龟神态，语气等等各个方面，徐子凡看不出其是专门说谎忽悠自己。
　　“小伙子，你快走，算我老人家求求你了。”
　　龟仙人此刻祈求的声音再次传来，听起来竟然有些可怜。
　　此时，徐子凡也慢慢冷静了下来，不管这老龟预测的是真还是假，他来此地的目的还没有达到。
　　而且，任何推衍未来，预测还未发生的事情的本领，在徐子凡看来都是不可靠的，未来虚无缥缈，谁又敢断定还未发生的事情往哪个方向发展。
　　并且，徐子凡始终坚信，自己只需要尽最大努力更快的变强就好，面对这诡异时代，万古未有的天地变局，徐子凡也只能选择如此。
　　所以不管未来如何，自己一直变强，始终是没有错的，而且徐子凡甚至认为，未来只要自己足够强，更改时间，否定概念，未尝没有可能，毕竟这个时代连传说中的鬼神都若隐若现，还有什么不可能的呢？
　　“老龟，你未来有何打算？对于人类你是什么态度？”
　　徐子凡此时将今天从老龟这里听到的话语深深压在了心底，不再纠结这老龟的什么推衍预测，他今天来此，也是有自己目的的。
　　如果这龟仙人对人类态度比较恶劣，他不介意收服或者斩除，依现在这老龟对自己的如此排斥，事实上也只有斩除一个选择了。
　　而如果这龟仙人对人类没有恶意，他也不会做那不问青红皂白，见妖就杀的迂腐除妖人。
　　“不管是谁，只要不惹我，我也懒得搭理他们，世界上难道还有比走在成仙之路上更有趣的事么？”龟仙人顿了一会儿后缓缓回应道，随后再次赶徐子凡，要他快点离开此地。
　　“小伙子，你快走吧，就当可怜可怜老人家我！”
　　“记住你所言，以后如果让我听到你所行不正，我必定重临此地，与你讨个说法。”
　　闻听龟仙人所言，徐子凡回应道，事实上他从灰太狼和灾星妖王那里就了解到，龟仙人沉醉于修炼，日常所行确实非常低调，从不惹是生非，是一个淡泊名利的妖王。
　　而今日徐子凡亲眼所见龟仙人，其身上确实没有凶戾之气，反而给人一种超脱世俗，神秘无比之感。
　　“行，那今天就到这里了，既然老龟你这么不好客，那么我就走了！”
　　见到老龟不停催促，徐子凡再次开口道，对于龟仙人这样开启了灵智的妖王，既然人家赶自己走，自己也没必要死皮赖脸呆着不走，徐子凡此刻也是一尊超级高手，有自己的面皮，丢不起那个人。
　　“快走，快走，出得我山，我身无伤……”
　　龟仙人此刻听到徐子凡要走，不由松了一口气，但是嘴里还是不停地念叨着，像是施法保平安，又像在对着什么存在祈祷一般。
　　此刻，本来徐子凡已经走出了几步，但是听到老龟口中所言，还是有些不好受，莫名的一股燥火从心口头涌了上来。
　　随后徐子凡停下了脚步，回头转身道:“对了，老龟，还有件事，听说你这里有一块青色的石头，甚是神异，不知可否拿来让我观摩玩耍几天？”
　　“那东西在我洞府门口正前方两百米处的地里埋着呢，拿了东西快走。”
　　出乎徐子凡意料的是，这老龟竟然如此回答，根本没有因为自己在诈取其宝物而有所生气和不爽。
　　而且，那东西竟然早就埋在那里，仿佛就像在专门等自己一般。
　　想到这里，徐子凡又不由得问道:“老龟，这你这宝物怎么随便埋在了那里，该不会就是在专门等我吧！”
　　徐子凡这句话事实上只是半开玩笑地说道，但是想不到老龟回答的却很是玄乎。
　　“昨日我推衍到那东西即将离开我，所以被我今日早晨埋在了那里，等待有缘者取之。”龟仙人闻言，如此回应道。
　　闻听此言，徐子凡眉心微皱，眼角不由得跳了跳，这个老龟的推衍之能当真如此之强？
　　随后，徐子凡不再言语，径直走到了老龟所说之地，不多一会儿，徐子凡就从地里挖出来了一件东西。
　　这是一块人头大小的青色莫名物质，呈不规则状，整体上青烟流转，青蒙蒙，宛若有一方青天在里面流淌，看起来很是神异，一见就知道不是平凡之物。
　　除过表象之外，这块青色的莫名物质还有一个特点，那就是非常重。
　　其只有人头大小一块，但是徐子凡拿了起来掂量了一下，发现就这么小小的一块，竟然有五千斤左右的重量。
　　这个重量令徐子凡惊讶，即使是在这天地异变之后的时代，五千斤也不是小数量，没有多少人可以单凭肉体力量将其拿起来。
　　可能只有一些在变异后，觉醒了超力量属性的变异者才能够将其拿起。
　　徐子凡血肉之力磅礴无比，真气内息浑厚无双，这重量在徐子凡面前却不是事，被他轻松拿了起来托到了掌心之上。
　　观察了片刻，徐子凡搞不懂这块特重无比的奇异物质到底有什么用。
　　“老龟，你这宝物有什么作用？”
　　徐子凡转过身，向着龟仙人洞府的方向开口问道。
　　“我也不知其有何作用，这是我开启灵智之后，第一次登临这座山岭之时，发现的东西，全部跟你说了，要问其他的我也不知，你快走吧，求你了！”龟仙人回应道，语气听起来非常焦急与惊恐害怕。
　　“哈哈，瞧你那咋咋呼呼的样子！”
　　徐子凡笑着回应道，随后他也不再难为这老龟了，今天他来此地的目的都已经达成，也是时候离去了。
　　随后，徐子凡一只手拖着人头大小的青色莫名物体，迈步而行，向着来时的方向而去。
　　不多一会儿，徐子凡的身影就融入了雾气之中，走出了第五十二岭。
　　而就在这个时候，龟仙人洞府伴随着轰鸣之声被从里面打开了。
　　紧接着狂风呼啸而起，将徐子凡走过的路吹了一遍，仿佛在赶最晦气的东西一般。
　　一刻钟后，狂风止歇，龟仙人用一只手擦了擦额头，望着徐子凡消失的方向，神色中惊恐之色犹存，自言自语道:“莫名其妙的命数，时有时无，有时，恐怖无比，为大凶之兆；无时，虚无缥缈，不在这方天地之中……还是不沾染为妙。”
　　而徐子凡此刻，对于龟仙人说的这些话丝毫不知道。
　　此刻，他已经回到了灾星妖王的地盘之上。
　　此刻，灾星妖王看着徐子凡手托青色神物而归，顿时以为徐子凡是打败龟仙人，胜利归来了。
　　还离着老远，灾星妖王就亲自出迎。
　　“恭贺老大，神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜！”
　　刚刚走进巨树树冠所笼罩的范围，徐子凡就听到灾星妖王那嘶哑的声音，惊天地，泣鬼神，正在卖力的叫着。
　　顿时间，徐子凡额头之上黑线浮动，这灾星妖王真是个逗比，当自己是那传说中的星宿老仙么？
　　这个属下必须要教育，再教育，以后这样的错误绝对不能再犯，在这天地异变的诡异之世，谁也说不清楚未来到底会有什么莫名存在出现，自己还准备低调做人呢。
　　待徐子凡走的更近了，灾星妖王叫的更欢了，徐子凡甚至能够看到其眉飞色舞的表情。
　　在这一刻，徐子凡实在忍受不住了，身影一纵，眨眼间已到百米开外，再一瞬，其已经飞到了灾星妖王身边。
　　随即一方有丈许大的掌印凭空出现在了灾星妖王头顶上方的天空中。
　　待灾星妖王反应过来之时，已经迟了，这方掌印带着威严肃穆的气息，破雾而下，直接将灾星妖王打落下了天空，随着一声轰鸣声响起，这方大地之上，出现了一方丈许大的掌印，深深地印在了地面之下。
　　而在这掌印之中，有一个人形鸦头的怪物，四肢爬在了地上，身上满是灰尘，不是灾星妖王更是何人。
　　“老大？为什么打我？”
　　灾星妖王此时有些不解，忍受着身上的疼痛，疑惑地开口问道。
　　“这是给你一个教训，让你牢牢记住，以后低调点，嫌命长啊！”
　　徐子凡回应道，想到了某个故事中那个号称神通广大，法力无边的人物，他嘴角就不由得扯了一扯。
　　而在地上爬着，身上满是灰尘的灾星妖王，此时闻听徐子凡所言，顿时间目光之中露出了崇拜之色。
　　这才是真正的高手啊！竟然不为名利。
　　打败了龟仙人，竟然还这么低调，这才是真正高手的境界啊。
　　此刻，灾星妖王对徐子凡的品德是佩服的紧。
　　之前它更多的是畏惧徐子凡的实力，从而选择了臣服，而现在它对徐子凡的品德也非常佩服。
　　不多一会儿，灾星妖王就从地上的掌印之中，爬了出来，乖乖地跟在徐子凡身后。
　　而徐子凡方才那一掌，看着威力浩大，事实上徐子凡却有分寸，根本不会打伤他们。
　　咚！
　　一声巨响，伴随着大地晃了三晃，却是徐子凡将手中人头大小的青色神物放在了地面之上。
　　青烟缭绕，青蒙蒙，宛若一片青天在其中流淌，显得非常高贵而又神秘。
　　只看外观，这绝对是神物，卖相不输于任何东西。
　　但是，就是发现不了这神秘的物体到底有什么用，有什么功能。
　　此时，灾星妖王也围了上来，仔细看这神物到底有何不一样。
　　但是片刻之后，它就失望了，没有了兴趣，特别是当它发现这东西如此沉重，它自己虽然能够提起来，但是却非常费力的时候，它对这青色神物的兴趣消失殆尽了。
　　此时，到了这里，徐子凡进行各种试验，他怀疑这青色神物是一件天宝，所以他在想办法如何开启这天宝的功能。

第二百一十一章 鬼哭神嚎
　　青烟缥缈，青蒙蒙，内蕴青色神光，敛而不散，宛若一片浩浩青天在其中流淌不息，看起来非常高贵而又充满了神秘感。
　　这块青色莫名物体，有人头大小，呈不规则状，五千斤左右，不知道有何作用，但是从其外表看，这物体绝对是神物，在天地异变之前，这片世界根本没有这种东西。
　　此刻，徐子凡看着眼前地面之上的这块青色神物，开始了各种试验，他怀疑这是这一个还没有被人开发出来的天宝，有奇异功能效用，所以徐子凡此刻期待自己能够激活这青色神物的功能。
　　接近来徐子凡用了各种方法测试，例如滴血，例如输入真气，，还例如努力将自己意识沉浸进去，还有水泼，火烧，等等。
　　从下午到晚上徐子凡一直想着法子试验，但是都没有什么作用。
　　这块奇异的神物就像一块顽石一般，油盐不进，水火不侵。
　　直到夜色将临，一声哭嚎若有若无从远方传来，才将徐子凡惊醒了过来了。
　　此刻，山林之中本来有各种妖魔嘶吼，但是在这若有若无的哭嚎之声响起后，所有的妖魔都安静了下来，整片山林都寂静了。
　　夜色沉沉，雾气翻滚，山高林密，一片幽暗，寂静的夜晚中，若有若无的哭嚎之声，飘飘荡荡，传了过来。
　　徐子凡抬头，向着哭声传来的方向望去，那里是第三十六岭。
　　据灰太狼所言，每逢夜晚，第三十六岭都有神鬼在哭嚎，声音虽然不大，但是附近的几座山岭都能够耳闻。
　　而且这神鬼哭嚎之音异常可怖，具有类似迷惑的作用，从第三十六岭整片山岭发生异变成为血红色之后，有无数生物被其迷惑，不由自主地涌现那第里，一去不复返，没有一个生物能够出来。
　　所以，这第三十六岭，就是这片西凉山脉所有生物的一处禁地，特别是一到晚上，所有的生物都离躲的远远的。
　　而这也就是为什么从第三十七岭到第三十九岭，很少有变异生物去那里活动的原因，因为这几座山岭离那诡异可怖的第三十六岭太近了，容易被那诡异的哭嚎之音迷惑而去。
　　直到从第四十岭开始，才是安全的地方，没有发生过生灵被诡异哭嚎之声迷惑而去的事件。
　　“呜……”
　　哭嚎之音再次响起，声音依旧不高，在这寂静的夜晚中也是若有若无的传了过来，但是没有生灵因为这声音不怎么高，而敢忽视这低沉的哭嚎之音。
　　因为这声音虽然低沉，在这寂静的夜空之中近乎都听不清了，但是其每一声传出，整片天地都在无声地抖动，这种感觉，附近几座山岭之上的生物都能够清晰地感受得到。
　　“老大，你知道那是什么东西么？”
　　此时，灾星妖王从大树之上飞了下来，站在徐子凡不远处，脸色凝重地问道。
　　“诡异难明，不清楚！”
　　徐子凡望着第三十六岭的方向，开口说道。
　　而灾星妖王闻言，神色更是凝重了，因为那第三十六岭离它领地太近了，中间只有八座山岭而已。
　　那上面有一尊诡异存在，对生灵绝对没有善意，万一哪一天其心情不好，屠戮了周遭所有生灵也是极其可能的。
　　未知的可怕诡异存在，不能估量出真实战力的神秘强者，一般人都会选择对其敬而远之，这才是最好的选择之法。
　　“走，去近处看看？顺便带你见见一位老朋友。”
　　徐子凡开口说道，随即拿起了放在地上的青色神物，将其托在一只手中，向前而去。
　　而灾星妖王先是见徐子凡单手拖着五千金左右的青色神物，还浑然不觉，若无其事的样子，顿时间对徐子凡强大的实力更加佩服。
　　随后，灾星妖王见徐子凡托着神物离去，其也马上迈步跟随。
　　由于二人都是超级高手，片刻间就已经穿过了两三个山岭，很快就来到了灰太狼的地盘之上。
　　到了此地，第三十六岭之上神鬼哭嚎之音听起来比方才清晰了很多，天地抖动，鬼哭神嚎，此时这里就像是到了世界末日一般，气氛极其凝重，山间无数生灵，此时都噤若寒蝉，不敢发出异类声音。
　　徐子凡和灾星妖王来此，自然是光明正大而来，不做丝毫掩饰，所以灰太狼很快就发现了二者。
　　随即灰太狼身影一闪，不多久就来到了徐子凡近前。
　　“恭贺老大旗开得胜，收得俘虏一名！”
　　灰太狼刚到徐子凡近前，就一脸幸灾乐祸地看着徐子凡身旁的灾星妖王，高声地喊道，声音非常洪亮。
　　“你这蠢狼，脑袋碰到石头碰傻了吧？我是俘虏，你是什么？”
　　灾星妖王声音嘶哑，毫不客气地怼了回去，并且其看灰太狼的眼神中尽是赤裸裸的鄙视之色。
　　“你这蠢鸟，我是老大小弟，你是什么东西？”
　　灰太狼直接无视了灾星妖王鄙视的眼神，仍然一脸得意洋洋地说道。
　　“你……忘记了上次夹着尾巴逃跑的样子了么？”
　　灾星妖王反驳不过，顿了顿，毫不客气地挖出了灰太狼的黑历史。
　　“你也好意思提那次？以多欺少，算什么能耐，要不是你马仔太多，我一把火烧了你的老家。”
　　灰太狼此刻再做反驳。
　　“你还真有出息，也就只敢做一些偷偷摸摸的事情了。”
　　灾星妖王再次看了过来，斜视着灰太狼说道。
　　“你好意思说我偷偷摸摸，是谁每天偷偷摸摸飞在高空中偷窥别人？
　　“我那是捕杀猎物！”.
　　……
　　二人一见面就吵的不可开交，而且有越来越严重之象。
　　徐子凡此时不想听两人互挖黑历史了，他可不想把时间浪费在这些毫无意义的事情之上。
　　“行了，你两有没有完？”
　　徐子凡开口道，虽然面色平静，但是却很是严厉。
　　灰太狼与灾星此刻闻听徐子凡所言，顿时间都乖乖的闭上了嘴，只有二者的眼神还在冒着火，互相看着对方，寸步不让。
　　徐子凡见到两妖不再如方才那般争吵，终于消停了下来，
　　遂后，徐子凡带着两妖在第四十岭，找了一个最高处，向第三十六岭眺望。
　　夜色深沉，雾霭滚滚，将天上的月光和漫天星辰都遮挡的模糊，看不清了，只有山中晚风吹拂而过，让人感觉很是凉爽，但是在这震动天地的一声声哭嚎声中，所有生灵都感觉到的是刺骨的寒意。
　　“呜……”
　　就在此时，一声大哭声响起，声音虽然不怎么高，但是却给人一种感觉，这附近的天地都在因为其哭声而抖动。
　　“这哭声真的很可怕？”灾星妖王此刻望着第三十六岭的方向，面色更加凝重了，此地离三十六岭更近了，它也能更加清晰地感受到这种哭声中所蕴含的强大而诡异的能量。
　　夜色沉沉，雾霭蒙蒙，空山寂寂，一声哭嚎，响彻在周遭天地之中，将附近方圆几座山岭之内的生灵都惊住了。
　　“呜……”
　　又一声大哭声传来，附近有些山头因为这哭声而开始了摇动，所有草木的叶子都在簌簌而落，这种景象非常可怖，又有些渗人，附近所有山头的生灵，都恐惧趴服在窝里，瑟瑟发抖。
　　哭声有些短暂，很快就停止了，但是万灵依然在颤抖，这是生命本能的畏惧。
　　就连徐子凡此时离那哭声距离如此之近，内心之中也忍不住悸动不已，有种心惊胆颤之感。
　　而他身边的两妖王，此刻也不由自主地齐齐趴伏在低，瑟瑟发抖。
　　时间没有过去多长，又一声哭嚎声响起，天地再一次发生了抖动，周围所有的山岭在这一刻开始摇动了起来。
　　“一个生灵的哭声怎么会这么恐怖！”
　　灾星妖王全身在不由自主地颤抖，此刻它趴伏在地面之上感叹道。
　　轰隆隆！
　　突然之间，天地抖动，山岭摇晃，伴随着这声哭声的响起，有奇异的事情正在发生。
　　只见在那远方的第三十六岭，不知道从什么时候开始，有血红色的雾气蒸腾而起，在这沉沉的夜色中，因为血红色的雾气升腾，显得更加诡异而可怕了。
　　哭声有些短暂，片刻之后，这片山脉里安静了下来，沉沉夜色中万籁俱寂，一片安宁，仿佛什么都没有发生一般。
　　但是，第三十六岭，此刻有血红色的雾气蒸腾而起，升到了高天，将天空中的雾气和云气都染成了一片血红之色。
　　这一刻，第三十六岭，通天接地，尽是血红之色，充满了诡异。
　　见到此情此景，一人二妖都不禁有些毛骨悚然，因为他们从那通天接地的血红色雾气中感受到了可怕的气息，如神似魔。
　　这个世界如果真有神仙妖魔，那么此地必然存在。
　　哭声依旧，非常短暂，过一会儿哭一次，没有任何规律可循。
　　直到半夜时刻，这哭声才渐渐少了下来，没有之前那么频繁了。
　　而那第三十六岭之上，通天接地的血红色雾气也在渐渐消散，在变得稀薄。
　　但是就在这时，徐子凡身旁的灾星妖王却突然大喊一声，道:“快看，那是什么？”
　　徐子凡顺着其眼神望去，只见在那第三十六岭之上通天彻底的的血红色雾霭正在渐渐散去，但是同时在这越来越稀薄的雾霭之中，有一道血红色的身影如同幽灵一般在这天空中的血红色雾霭中出没，忽东忽西，忽上忽下，速度非常快，非常飘忽，仿佛地球引力对他没有起到丝毫作用一般，眼睛都根本跟不上其速度。
　　“嘶……这是什么？”徐子凡此刻也惊疑不定，望着远方天空中血红色雾霭中的这道血红色的身影，非常惊骇。
　　“这道血红色的身影之前也出现过，不过出现的几率很低，想不到今日又被我们遇到了。”
　　灰太狼此刻低声说道，它的领地就在第三十六岭不远处，它对此地自然极其关注，见到过一些其他生灵没有看到过的东西。
　　“这道血红色身影以前出现之时，也是在这样的情形中出现么？”
　　徐子凡低声问道，他想了解的更多点，来判断第三十六岭到底有没有危险，其中诡异存在会不会出去猎杀人类。
　　这非常重要，因为这里的诡异存在强大如鬼魔，如果出现到距离此地不远处的小县城，那么现在的世界，根本没有任何人可以抵挡住这种东西。
　　此时就连旁边一直对灰太狼抱以非常不屑态度的灾星妖王也转头过来，想听灰太狼怎么说，毕竟它们的领地其实离这第三十六岭很近，如果这里有异变，它们必定首当其冲。
　　“这不一定，有时这道诡异的血红色身影独立夜空之中，一动不动，安静无比，还有时其在茫茫夜空之下仰头哭嚎，声音极度凄凉，像今天这般在通天血红色雾霭中出没的情况，我也是第一次看到。”
　　徐子凡闻言皱眉，从灰太狼所述中，根本无法判断这道血红色身影到底有何目的，会不会从第三十六岭之中走出，只能推测出每晚惊天动地的鬼哭神嚎就是这道血红色身影发出来的。
　　“老大，我总觉得每日在此地渗人的慌，不如我们迁移离开此地吧，去其他地方，我们到哪里混不开。”
　　灾星妖王此刻提议，而灰太狼也稀有的没有反驳，毕竟这是关乎生死的大事，可不是开玩笑的事情，在这天地异变之初，就能达到妖王之境的它们，无论智商还是其他什么，事实上都不简单，未来成就都不可限量。
　　徐子凡闻言，沉默不语，他要考虑的更多，这第三十六岭之中栖居着无上强者，其情况不明，谁也不知道这诡异到妖邪的存在是否会从这片山脉中走出。
　　对于这种存在敬而远之是最好的选择，徐子凡在想不止灰太狼和灾星妖王需要迁移，他们县城是不是也应该举城迁移了。
　　毕竟第三十六岭离这几个地方都不远，就像一个不定时的炸弹，说不定什么时候就爆炸了，到时说什么都晚了。
　　而如果要举城迁移，涉及到的太多，不是一两个人出行的事，而是十几万人，老老少少都有，迁离故土，去其他地方生存。

第二百一十二章 人类的末世？
　　时代进入现代社会以来，人都开化了，虽然故土难迁不像以前那般表现的明显，但是在一些老辈人身上还是有的。
　　而且华夏文化中自古就有落叶归根的说法，年龄越大，越是经历的事情丰富，最后越想回归故土，这是一种情怀。
　　所以动员整个县城迁移，不是简单的说说而已，还要考虑到很多。
　　甚至还有如此大规模人口迁移，路途之中的安全问题，这都是需要提前计划安排好的。
　　不过这些问题徐子凡不准备深思了，他会将此地情况上报给国家，让相关人员决定，他只需要考虑自己父母的安全就行。
　　以徐子凡现在的能力，带着父母去一个比较安全的人类聚居地还是能够办到的。
　　夜色沉沉，雾霭缭绕，大山寂静，飞禽走兽尽皆趴伏，徐子凡和两名妖王在此刻屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着远方天空中那诡异的血红色的身影。
　　这道身影速度很快，又有些飘忽，在天空中渐渐淡去的血色云雾之中忽东忽西，穿梭着，不知道在干什么。
　　片刻之后，通天彻地的血色云雾终于淡去了，消失不见，夜空中又恢复了之前的灰蒙蒙一片。
　　而紧随其消失的还有那天空中的血红色身影。
　　“怎么突然没了？消失不见了？”
　　灰太狼此时低沉地说道。
　　而徐子凡和灾星妖王也面色凝重，一人二妖连眼睛都没有眨动一下，可是却发现那天空中血红色的身影踪迹渺然，随着那血色云雾消失而消失，就此不见。
　　“这……怎么这么快？仿佛瞬间消失一般，直接跨越空间离去了？”
　　灾星妖王此刻目瞪口呆，心惊肉跳。
　　“太快了，绝对神魔级强者，这个世间怎么了？什么莫名其妙的东西都出现了？”
　　徐子凡此时也一阵惊讶，对于这方他从小生活长大的地方，都有些陌生了。
　　夜色深沉，后半夜，第三十六岭再也没有出现鬼哭神嚎之音，更没有再看到那血红色的身影，仿佛一切就像恐怖的梦幻一般。
　　徐子凡和灰太狼，灾星妖王一直在第四十岭之上等待其他异象，但是却再也没有什么其他的特殊异变发生。
　　“自我开启灵智以来，第三十六岭，只有晚上才有异象发生，也只有晚上才有鬼哭神嚎之音。”
　　灰太狼声音低沉，露出了回忆之色，开口说道。
　　“白天那里安全么？”
　　徐子凡问道，他对这个感兴趣，毕竟他要考虑怎么回去了，让他再次横穿第三十六岭而过，说实话他心中有些发悚。
　　他来这里之时，是因为对第三十六岭不是多么了解，贸然进山，最后遇到诡异无比，夹杂有红色毛发的红毛旋风，最后他果断离去，才逃出了那方血红色的山林。
　　但是那血色山林之上，诡异的气息惊天动地，让他心悸不已，至现在想来，他还心中悚然，浑身出白毛汗。
　　此时，徐子凡问灰太狼，也就是想知道第三十六岭白天状况如何？而不是他真想再横穿一次。
　　事实上，现在知道第三十六岭之诡异，上面有可能栖居着鬼神境的强者，徐子凡就一阵后怕不已，暗自庆幸他能逃离。
　　而且通过这件事情，徐子凡也吃一堑，长一智，他以后绝不会再贸然进一些奇特的地方了，因为谁都不知道那里面是否有一尊邪恶的大佬，在里面蛰伏。
　　这次增长了人生经验，而且之所以导致这种情况发生，事实上就是因为最近他太顺了，让他自己有些盲目的自信，从今天开始，他必然要纠正这种心态，以敬畏的眼神看待天地异变之后的一些事情。
　　“白天应该也不安全，虽然那里在白天看起来一片寂静，但是据我猜测，这种大凶之地，不能因为它寂静无声了，就认为没危险了。”
　　灰太狼此刻猜测道，具体情况他也不清楚。
　　“凶地，哪里分什么时候，只要里面还有凶物存在，一时凶，必定一辈子凶。”灾星妖王此刻依旧神色沉重地说道。
　　徐子凡闻言，微微点头，这两妖王说的都在理。
　　后半夜，这里再没有诡异哭声，也没有其他异变，而这附近的一些山岭之上，本来被吓到趴伏的一些生灵也纷纷开始了行动，虫鸣之声也响了起来，恢复了平日的繁华。
　　早晨，夜行动物睡去了，但是昼行动物更多，奔食追逐，大自然的残酷在这里时刻上演着。
　　“嗷……”
　　那是一声狼嚎，是一匹普通的灰狼，严格算起来是灰太狼的属下，此刻正追逐一只灰色的野兔。
　　野兔矫健，奔跑起来，不时跳跃，每每在关键时刻都躲过了灰狼的扑杀，但是狼族是群体性动物，在那野兔被灰狼赶到一片齐腰高的草丛之时，突然又有两只灰色野狼从草丛中扑了出来，一左一右配合无间，与后方追来的一条野狼共同将野兔的所有逃生之路堵住，随即一条野狼一个扑杀，将这只野兔成功捕杀，随后被三条饿狼分食。
　　这样的一幕幕，在自然界中时刻上演着，将自然界的残酷演绎的淋漓尽致。
　　徐子凡与两个妖王在一座山峰之上静静地看着一切，没有出声，也没有阻止，对于自然界中的基本法则，一人二妖还是比较尊重的。
　　“万兽拳，演绎万兽攻击之术，名为拳，实为一部万灵斗战攻杀大术，讲究以意炼体……”
　　此刻，徐子凡开始传授二妖万兽拳。
　　对于这种拳法，灰太狼见徐子凡使用过，所以渴望无比，非常热切，而灾星妖王只是听徐子凡说过，表现的只是有些好奇。
　　徐子凡给二妖讲解完毕之后，又自己演绎了一遍，事实上这套拳法没有定型，不同的人，根据自己对这套攻杀之法的不同理解，可以有不同的组合。
　　例如可以将蛇行和鹰击组合在一起，爆发出诡异而凌厉的攻击。
　　还能够将羚跳与鹰击组合起来，打出快捷绝伦而又凌厉至极的攻杀之法。
　　万灵攻杀之术，互相组合，有无数种攻击手段，非常繁复，同时威力又非常强大绝伦。
　　以徐子凡在武道之上的理解，他将万兽拳法归类到了绝世巅峰级别的武学，甚至比之蕴含有剑道至理的独孤九剑都不差分毫。
　　这种拳法风格与笑傲江湖世界中徐子凡学到的所有武学都有所不同，这是专为杀戮而生的攻杀之术。
　　同时这也是一部万灵攻杀之术的汇总，蕴含了天地自然杀机，包涵了不同种族各类杀伐之法的精义。
　　这部神功非常具有代表性，徐子凡自从从异人王聊天群中得到了这部功法，就对其非常重视，经过几日的研究，已经将这部功法融入了自身武道之中。
　　而徐子凡通过对这部神功宝典的参研越加惊深，他已经将这篇神功宝典融会贯通了，真正化为了自己的东西，到了今日，徐子凡甚至可以毫不客气的说，在这篇神功的理解之上，自己不下于这个世界的任何人，就是这篇神功的捐献者“武圣”，徐子凡也认为自己不比此人差。
　　不过“武圣”于天地异变之后，是第一批获得天宝的人，也是第一批出去降妖除魔，进行实战的人。
　　其强大之处常人根本不可理解，其天宝是一页金色的符纸，其上记载有密密麻麻的东西。
　　从“武圣”可以将这样强大的一种攻杀大术毫不犹豫地共享了出来，就知道其必定已经将这篇神功融会贯通，而且其必然有更为强大的神功秘法。
　　比绝世巅峰级别更为强大的神功秘法，徐子凡非常向往。
　　虽然他自己也有这种神功，而且还不止一门，那就是先天级别武学葵花宝典，先天级别武学紫霞神功，不可知级浑天体炼体术，不可知级天地同归血咒。
　　这四种神功功法都对其帮助非常大，都有非常大的效用，所以徐子凡对于类似的武学非常向往。
　　事实上通过这样对比，也能够看出作为华夏排名前几名的异人，“武圣”没有任何水分，真的强大无敌，超级可怕。
　　灰太狼与灾星在天地异变之后短时间内就登临妖王之境，两妖资质当然不必说，定然非常强大。
　　徐子凡仅仅指导了两天时间，这两名妖王就已经基本掌握了繁复奥妙的万兽拳，只需要日后勤加修持，必定能让这门攻杀之术大放异彩。
　　在这两天时间内，徐子凡也研究了青色神物，想要激活其神异功能，但是任何办法都没有作用。
　　除此之外，徐子凡这两天时间也通过通讯器查看外界信息，从网络新闻报道中看，虽然人类每天都使用了大量现代化武器灭杀对人类充满恶意的妖魔和诡异，局部地方情势有了好转。
　　但是从整个世界全局上来观察，这几天整个世界的情势更差了，人类处在劣势。
　　从全世界来看，闹的最凶的依旧是南霉洲的蛇魔与鳄魔，还有黑洲的尸祸。
　　这两处地方妖魔强大，人类使用了最强大的常规武器，也还是节节败退。
　　据网络新闻媒体报道，南霉洲的西巴国已经被蛇魔和鳄魔侵占了一半领土，源源不断的魔蛇和魔鳄从海中登陆，从亚马逊雨林中爬出，所过之处，生灵灭绝，化为死地。
　　也就是西巴国国土面积较大，而且文明也较为发达，所以才能抵抗这么久而不被亡国，但是其损失也相当大，经济损失就不用说了，就说直观的人口损失，就超过了五千万，这是一个骇人至极的数据，五千万人口，这是人类世界进入现代化文明以来，损失人口最多的一次战争。
　　网络新闻报道，西巴国社会现在几乎崩溃，国家总统正在向全世界求援。
　　而黑洲那边，尸祸也一样严重，铺天盖地，无边无际的尸潮席卷，到目前已经有七个国家被尸潮淹没。
　　整个黑洲，现在都充满了恐惧的氛围，而且尸祸还不是黑洲唯一的大型灾难，除过尸祸之外，最近黑洲又有无边无际的蝗虫妖从天而降，所过之处，赤地一片，生灵死绝。
　　目前这几个灾难在全球范围之内算是最大型的灾难了，至于其他的小灾小难，已经数不胜数，全球各地都有，每个国家都战争机器全开，在应对各种各样的诡异和妖魔。
　　现在，全球范围之内，总体局势变的更差了，各种异类妖魔和诡异越加猖狂，以人类为食，每天都有恐怖流血事件发生。
　　目前，全球范围之内，所有人都胆战心惊，活在恐惧之中，人类的未来不乐观，有人预测，很可能人类地球之主的身份将要被打落下来。
　　诡异无尽，恐惧频繁，妖魔嘶吼，情势越来越差，甚至有人将这天地异变之后的世界称为人类末世。
　　现在气氛越发沉重，所有人对于未来都不乐观，未知名地的黑暗中，有血红色的眸子开合，盯住了人类。
　　不过在一些局部之地也有好消息，那就是一些异人强者崛起，或是打败，或是收服了很多妖魔，这些都证明人类不弱，在这黑暗的末世中还有希望。
　　形势越发危急，有人呼吁使用人类终极武器消灭最大的一些灾难之源。
　　而目前世界几大文明中心，都墨然不做声，有人说事实上现在有强大国家开始了行动，在定位灾难之源的祸首，准备使用人类终极武器进行毙命一击，以震慑妖魔诡异，让其不再小视人类，为所欲为。
　　此刻，徐子凡在沉思，事实上前方第三十六岭在无形中对于他们小县城起到了保护的作用。
　　可以设想，如果没有第三十六岭阻隔，以之前的灰太狼和灾星妖王的秉性，必将从西到东横推西凉山脉而过，最终危害他家所在的小县城。
　　所以第三十六岭，既是潜伏危急，定时炸弹，也在先前无意中起到了保护人类的作用。
　　但是，此刻灰太狼和灾星妖王已被他收服，可以说整个西凉山脉除过第三十六岭，再没有了其他可以威胁到人类的灾难之源。

第二百一十三章 迁到秦岭
　　在西凉山脉之上，徐子凡又待了两日时间，在这段时间里，他教了灰太狼和灾星妖王万兽拳，而这两位妖王不愧于是天地异变之后的第一批妖王，资质都非常强。
　　在短短两日时间里，就已经将万兽拳基本学会了，可以打的有模有样，只待日后多加练习，领悟万兽攻伐之真义，就能将这万兽拳大成。
　　在这期间，灾星妖王和灰太狼有找过徐子凡，一起商量搬迁事宜。
　　因为第三十六岭太过诡异，是一颗随时都有可能爆炸的炸弹，所以它们在这里太过危险，可能今天，也可能明天，危险就会降临，关乎自己的身家性命，是谁都不得不小心谨慎。
　　总之一句话，在这里没有安全感。
　　对于灰太狼和灾星妖王的担心，徐子凡也可以理解，特别是灰太狼，其领地和第三十六岭中间只有三座小山岭，直线距离不过两三千米左右，对于它们这样的王级高手来说，这个距离真正的是卧榻之侧，对于第三十六岭之上的诡异存在来说，这个距离可能根本不算是距离，若是有想法，眨眼既至也是非常可能的。
　　对于领地搬迁事宜，徐子凡理解，所以也同意，不过具体去哪里，得多加考量之后才能做决定。
　　因为不管是灰太狼还是灾星妖王，都属于异类，而且属下都有不少，搬迁领地，势必动作很大，有可能会让人类产生误会，从而发生冲突。
　　最近这段时间，灾星妖王属下乌鸦一直在侦查附近是否有适合生存发展的地方。
　　结果在那黄河对岸向南几百多里处，有片山脉，其上在天地异变之后，植物葱郁，极其繁盛，更有无数妖类生存，此时已成一片妖魔聚居地。
　　这里是一处理想的移居之地，不过那里妖魔猖獗，经常猎杀附近人类，所以在这段时间，人类一方针对这片山脉，有专门军事行动。
　　就在昨天，一颗导弹穿越长空，自天而降，诛杀了一窝经常猎杀人类的妖魔。
　　不过，这片山区之上妖魔众多，对于这窝妖魔的覆灭，其他妖魔，只有很少的一部分吸取到了教训，对人类虽然有恶意，但是收敛了不少。
　　可是这只是少部分妖魔所为，绝大部分妖魔，依旧我行我素，毫无忌讳。
　　甚至有开了灵智的妖王，不知在哪里搞到的人类通讯器，通过这个设备向人类社会发出威胁，所有军方再用导弹屠杀妖类，它会率领那片山脉之上的其他众多妖魔，对人类行刺杀之举。
　　这是赤裸裸的异类威胁人类，根本没有将人类放在眼中。
　　那处山脉，比之西凉山脉大很多，在华夏境内非常出名，被尊为华夏文明的龙脉，主峰为太白山，这座山脉名叫秦岭。
　　这个地方，自古以来就有无尽神话传说，藏龙卧虎，人杰地灵，是一片神奇的土地。
　　然而在天地异变之后，此地妖魔诡异数不胜数，人类多以逃离这片区域，在今日，这里可以说是一片人类的禁地，也可以说是一个妖魔的国度。
　　对于秦岭，这里为华夏境内其中一个重灾区，徐子凡当然知道，这里妖魔诡异数不胜数，在天地异变之后，这里每日都有各种事件发生，在网络新闻报道上，每天都有关于秦岭的各种事件描述。
　　关于到底是否迁居此地，徐子凡给出的意见是迁居。
　　而且到时候灰太狼和灾星妖王必须一起去，这样也好互相之间有个照应。
　　因为到了那妖生地不熟，两个族群一起去，安全性提升了很多。
　　对于这一点，虽然灰太狼和灾星妖王平日间互相看不顺眼，但是它们不傻，知道此刻该怎么做才能够利益最大化。
　　而且两妖现在以尊徐子凡为老大，可以说是一家人，自然要团结起来。
　　最重要的是，这是徐子凡的命令，所以两妖从哪一方面考虑，他们结盟，守望互助，是有非常大的好处的，都是必要的。
　　同时，徐子凡还有硬性规定，不管去那里，都不能随便屠猎人类，这是徐子凡的底线，他不可能让自己属下的异类做那猎杀人类之举。
　　此外，徐子凡还建议二妖是否可以将龟仙人带上，一起去秦岭。
　　对于龟仙人，徐子凡虽然没有与其交手，但是无论是从灾星和灰太狼两妖王的描述，或者还是单从他自己对于其气息的感受，可以得出龟仙人是一名超级高手。
　　如果此次可以将龟仙人带上，去了秦岭之上，在所有异类中，不能称王也差不了多少了。
　　但是，事与愿违，徐子凡提出这个建议之后，灾星妖王亲自前往，去向龟仙人说明一切，邀请其同行，但是龟仙人却不理会什么第三十六岭之上的诡异。
　　这次龟仙人一反常态，以前好客和气的它，这一次竟然没有接见灾星妖王，甚至大声喊着送客，让灾星妖王速速离去。
　　这种举动非常怪异，令灾星妖王一脸懵，在它看来，这龟仙人定然是败于徐子凡之手，无敌的传说被打破，现在抑郁在家，谁都不见。
　　想到这里，灾星妖王微微摇头，随即又有些恍然大悟。
　　原来自己一直佩服的无敌妖王，心态竟然如此脆弱，连失败都接受不了。
　　既然龟仙人如此态度，徐子凡三人也就没有必要强行让其入伙了。
　　对于龟仙人的态度，灰太狼和灾星妖王不理解，但是徐子凡却明白为何？龟仙人说自己命数之中有大恐怖，身边的人大部分没有善终。
　　所以龟仙人如此态度其实是服务于其推算出来的一些事情。
　　从其处理事情的方式可以看出其根本不愿意和自己有任何交集，甚至都不想和自己所在的圈子有任何接触。
　　龟仙人如此行为，目的只有一个，那就是撇清和自己的关系，使双方命运线没有任何交集，从而避开大祸。
　　对于龟仙人的态度，徐子凡心中还是有些不说服的，但是在刹那之后，他眼神中又有了光彩。
　　未来的事情，由他来定，谁又能左右得了或者真正预测得了自己的未来。
　　说迁移那就开始行动，此刻，徐子凡，灰太狼，灾星妖王立于第五十一岭，而在三人下方，则是上百只野狼和铺天盖地的乌鸦。
　　经过三人讨论，由于要渡黄河，所以由灾星妖王属下的十几只巨大的变异乌鸦充当运输工具，分批次，托着灰太狼属下群狼渡过黄河。
　　二妖王管理族群那是非常严厉，一声令下，属下群狼和群鸦那是相当听话，根本没有阳奉阴违的事情发生。
　　所以一个上午时间，群狼就已经被托运渡度过黄河。
　　最后只剩徐子凡和灾星妖王在这边。
　　“老大，是否现在过河？由我托着你！”
　　灾星妖王此时沙哑着声音说道，态度极其恭敬，这两天徐子凡教它和灰太狼万兽拳，使它更加认识到徐子凡的强大，这种强大不止是武力方面，还有知识存储量，见识等等多个方面，此刻，灾星妖王和灰太狼是非常佩服徐子凡的。
　　此时，徐子凡闻言，没有说话，而是隔着茫茫雾霭，看向那第五十二峰，眼神深邃，在思虑着一些事情。
　　片刻之后，徐子凡才悠悠说道:“灾星，我们先去和老领居道个别。”
　　随后，一人一妖直上第五十二岭，不多一会儿，一人一妖，停住了脚步。
　　因为在此时，从第五十二岭之上有道声音传来:“两位好走，不送！”
　　声音中带着满满的嫌弃，意思很明显，就是不想见徐子凡和灾星，或者说不想和徐子凡牵扯上任何关系。
　　“老龟，前方第三十六岭有诡异存在，危险至极，你应该也知道，所以你不准备离去再觅家园？”
　　徐子凡开口说道，声音传了过去。他想看看龟仙人对第三十六岭之上的诡异存在有何看法。
　　而从今天一大早，群妖过境，直飞黄河对岸，龟仙人就知道情况了，它的两个领居灰太狼和灾星妖王要举族离开这片山脉。
　　对此，龟仙人仿佛早有预感，静静地看着一切。
　　此刻，闻听徐子凡所问，龟仙人淡淡地回应道:“或许你们认为这里危险，我以主观思维判断，这里也确实危险至极，但是我用自己的异能神通却推测出，这里在未来很长一段时间将比天下很多地方平安和清净。”
　　徐子凡闻言，心中一动，龟仙人的推测倒也不是没有可能，就像因为第三十六岭的缘故，他家小县城才没有被灾星妖王和灰太狼发生摩擦。
　　而第三十六岭其中的诡异存在，如果未来很长一段时间没有出来行走世间，那么此地附近确实是安全无比。
　　但凡强大存在，趋吉避凶之本能比之普通生灵更加强大，有第三十六岭镇压此地，在这附近确实不会发生什么大的灾祸。
　　得知龟仙人的意思，徐子凡也不准备再做叨扰，放下手中青色神物，对其拱了拱手，转身对身旁灾星妖王道:“灾星，我们走。”
　　“好！”
　　随着灾星妖王应了声好，其人形身影往空中一跃，随着一股黑雾翻滚，灾星妖王化为了一只翼展十米左右，通体黑色翎羽的巨大乌鸦。
　　而徐子凡见此，身影一纵，眨眼间已凭空登临十米左右，随即稳稳落于灾星化为的黑色巨鸦背上。
　　随着灾星的一声啼叫，云雾翻滚，黑色巨鸦已载着徐子凡冲出第五十二岭，直飞黄河对岸而去。
　　龟仙人此刻望着离去的一人一妖，目光深邃，嘴中轻喃。
　　“灾难之源，恐怖命数……希望你未来不是那么苦！”
　　轻喃之声没有人听到，随着山风消逝在了大山之中，龟仙人的身影也随着洞府石门的一声轰鸣之声，消失在了石洞之中。
　　此刻，徐子凡立于灾星妖王所化本体黑色巨鸦背上，对于这样乘着禽鸟飞天而过，他是第一次体验，一切都充满了新鲜之感。
　　这就像是仙侠世界中的场景一般，绝世仙人，白衣飘飘，乘坐白鹤，穿梭云雾，降临人世间。
　　而徐子凡与其区别就是，人家是乘坐美丽俊秀，仙气飘飘的白鹤，而他是乘坐黑色魔气缭绕，死亡之气弥漫，通体凶煞恐怖的黑色魔鸦。
　　片刻之后，灾星已载着徐子凡经第五十二岭，飞渡黄河，随后向着一处山头飞去。
　　在这里，群狼聚集，万鸦飞舞，灰太狼正在此等候徐子凡与灾星妖王。
　　随着灾星妖王庞大的身躯如同一朵黑云降临，这片山岭沸腾了，万鸦鸣叫，在恭迎它们的王。
　　一道身影，非常矫捷，手托青色神物，从这黑云之上，一跃而下，稳稳落于灰太狼身边。
　　随后天空中黑雾翻滚，巨大的黑色魔鸦再次变幻为正常人类大小。
　　“呼……呼……”
　　此刻，灾星喘着粗气，看向徐子凡手中托着的青色神物，开口道:“老大，这东西太沉了，差点没把我压沉到黄河中。”
　　“哈哈，灾星，你得多锻炼啊，这点重量就把你压成这样，身体不行啊。”
　　灰太狼此刻望着气喘吁吁的灾星妖王，怪笑着说道。
　　“滚，换是你，你也好不了多少，有本事此去秦岭，你托着老大？”
　　灾星妖王闻言，没好气地说道。
　　灰太狼闻听灾星妖王所言，顿时有些急了，道:“我脚程慢，你是飞禽，你速度快，还是由你托着老大继续前行吧。”
　　“蠢狼，好不要脸！”
　　灾星妖王此刻怒瞪灰太狼。
　　“好了，不要吵了，我们按既定的路线前行，记住，规避人类活动范围。”徐子凡此刻下令道，随后又看向身边的灰太狼和灾星妖王，道:“你二人，约束各自属下，此去秦岭路上，不要节外生枝，更不能无辜侵犯人类！”
　　“是，老大！”
　　“放心老大！”
　　二妖纷纷应诺，随后统领各自属下出发。
　　因为这些迁移的生灵中有各自种族的普通未变异生灵，而且所经之路，都规避了人类的活动范围，所以虽然几百里路程，两族所有成员直到第二天下午才到达秦岭。

第二百一十四章 攻山
　　秦岭，在华夏被尊为龙脉，在天地异变之前，这里就有无尽的神话传说流传，这里自古以来藏龙卧虎，人杰地灵，是一片神秘的土地。
　　天地异变之后，灵气降临，秦岭之上神异多有，妖魔诡异数不胜数，在这片苍莽的土地之上，诞生了无数异种。
　　而此地的人类，虽然在天地异变之后也出了不少闻名天下的高手，但是总体力量与妖魔诡异相比，却是差距太大，所以在今日，这里的人类多数已经逃离了这片区域。
　　现在，这里可以说是人类的禁地，也可以说是一个妖魔的国度，为天地异变之后华夏境内其中的一个重灾区。
　　甚至就在这段时间，有一窝妖魔专以猎杀周边人类为乐，将人类视为食物，极其血腥残暴，随后被人类导弹直接精准打击，整窝妖魔在人类科技文明面前，化为飞灰。
　　秦岭之上，此时为妖魔的国度，聚集了周边无数妖魔，说成是群魔乱舞也不为过，这里每日间妖气滚滚，魔烟冲天，妖魔繁多，诡异频出。
　　网络新闻有报道，秦岭之上目前发现的妖王就有二十八尊，各个神通广大，异能玄奇，占山踞岭，称霸一方，单拎一个出来，都不是一般的普通异人王可以对付。
　　而这只是目前被人类发现的，属于秦岭外围的妖王。
　　有人猜测，秦岭之上，没有被人类发现，没有走进人类视野的妖王绝对比二十八尊还要多。
　　整片秦岭，方圆几万里，可谓是充满了神异，谁也不知道其内部到底还有多少王级强者。
　　秦岭之上，最北方，是一座大山，因为这座大山之上有一条巨蟒在天地异变之后得到天大机缘，进化为一尊妖王，所以网络新闻中，在此时直接称呼这座大山为蛇岭。
　　蛇岭，如其名，内有无数魔蛇，更有一尊蛇妖王坐镇，在方圆几百里之内，人们谈蛇岭而色变。
　　整座蛇岭，就是恐怖的代名词，为人类禁地，其上魔蛇遍地，更有蛇妖王凶狠霸道，冷酷无情，血腥残暴。
　　蛇岭之上，蛇妖王自称为红魔，强大无比，冰冷残酷，为一条红色蟒蛇化形而成，在方圆几百里之内，堪称无敌。
　　在这附近，人类世界，也诞生有几尊异人王，都非常强大，甚至有一名异人王，可以排到全华夏前三十名，但是却依旧不敌蛇王红魔。
　　两者之间，就在前七八天发生过一次对战，当时那位人类异人王和另外一名异人王联手对战蛇王红魔，但是依旧败了。
　　这一战震动天下，蛇王红魔之名也是从这一战中流传了出来，大家才知道，原来秦岭最北边的这座无名山岭之上竟然栖居着这么一尊强大的妖魔。
　　据说，那一战之后，有人呼吁国家用现代武器直捣蛇穴，将蛇岭倾覆，以免未来蛇王红魔修为更甚，危及周边人类。
　　但是，最后国家却没有动手，有人猜测其中原因，是蛇王红魔虽然残酷无情，但是其没有主动针对过人类。
　　其踞山称霸，人类不主动去招惹它，它也从来没有出山残害过人类。
　　对于这样的妖魔，国家也不会主动针对。
　　现在，天地异变，灵气降临，万物都有了一线超脱之机会。
　　不管是飞禽走兽，还是花木虫鱼，发生异变，开启灵智，是天地大势，不可阻挡。
　　现在人类的敌人，事实上不是全部异类，而是异类之中，猎杀人类，对人类抱有敌意的生灵。
　　蛇岭之上，腥味弥漫，有红色的雾气在飘荡，这里是蛇王红魔的巢穴。
　　蛇岭北边，以前为人类一个小村庄，但是天地异变之后，发生地震，这个小村庄就被废弃了，其内的人口被国家转移到了附近县城生活工作。
　　此时，这个平静了一段时日的小村庄，在今天再一次热闹了起来，但是这次的热闹却不是因为人类归来而热闹，而是因为徐子凡，灰太狼，和灾星妖王到来所致。
　　此时，这个废弃了的小山村，地面之上，站着满满的野狼，各个凶狠而残暴，一看之下，令人发悚。
　　而在天空之中，铺天盖地，满满的都是黑色飞禽在盘旋，还有废弃的房屋屋檐之上，周围的树木之上，尽是黑色的飞禽，看起来黑压压一片，将这周围的气氛都衬托的一片阴森诡异，周围的光线都幽暗了下来。
　　此时，在这个小山村中，狼群前方，有三道身影伫立。
　　正是徐子凡，灰太狼和灾星妖王。
　　此刻，三人在讨论接下来怎么走，秦岭就在眼前，该从哪里上山，上山之后占据哪里。
　　这些都是问题，都需要细细琢磨，关乎未来族群的发展和生存。
　　“这次上山，需要灾星你的部下当主力了，自古飞禽克爬虫，你表现的时机到了。”
　　灰太狼此刻笑着说道，对于蛇类，它的族群一般都是敬而远之。
　　“我的孩儿们打下山头，然后你坐享其成？”
　　灾星妖王冷笑道，对于这个灰太狼贪得无厌的秉性，它可是清楚的很。
　　“哈哈……什么坐享其成，我只是实话实说而已。”
　　灰太狼此刻毫不相让，开口说道。
　　“如果只有我族，此次大可不必攻山，而是将这座蛇岭当成食物来源自可，待得蛇王红魔被动上门，我自可以逸待劳。”
　　灾星妖王，此时嘶哑着声音回应道。
　　“好了，不要吵了，飞禽本就是蛇类之天敌，这次主攻位置就交给你了。”徐子凡开口道，随后又转过头，对着一旁笑的比花朵还灿烂的灰太狼道:“至于狼族，确实不能坐享其成，普通狼可以不上，但是变异种，此刻得全部压上去，这里不需要温室的花朵。”
　　“好的，老大！”
　　“就按老大说的做！”
　　两个妖王此时都表示赞成徐子凡的想法。
　　“这次可以先劝降，如果不同意，那就打到它服。”
　　徐子凡再次开口道，为这次攻占领地出谋划策。
　　“另外，攻山成功之后，你二人合兵一处，优劣互补，未来可以再行占据山岭。”
　　徐子凡的目标，从来都不是一山或者一岭，他的目标，很大。
　　从这两天举族迁移开始，徐子凡事实上就改变了想法，他想以灰太狼和灾星妖王为跳板，整合出一支妖族，由自己做幕后老大的妖族。
　　白色的雾霭，弥漫天地之间，落日的余晖，透过白雾之后显得更加淡了，天色暗了下来，此时已到晚上。
　　徐子凡抬头望着南方近在咫尺的蛇岭，其上妖气弥漫，有淡淡血红色雾霭笼罩，诡异无比。
　　此时，天色在暗淡，整座蛇岭在夜幕浓雾中显得妖异而阴森，冰冷而残酷，如同一条蜿蜒的长蛇，横亘在大地之上。
　　“明日午时，待蛇疲软，发起总攻！”徐子凡下令道。
　　“其他一些细节，你二人再好好商量。”徐子凡再做吩咐。
　　对于徐子凡的安排，灰太狼和灾星妖王都非常认同，这段时间以来，这两位妖王早就认识到了徐子凡的强大，不止是武力，还包括其他很多方面。
　　翌日，经过一晚休整，群狼和众鸦精神都变好了很多。
　　今日午时，是徐子凡定下攻山的时刻。
　　而在早晨，徐子凡下令，将提前准备好的食物，优先供给攻山的群鸦和变异狼，让这次攻山的生灵吃饱喝足，才有力气干活。
　　午时！
　　“嗷……”
　　一声狼嚎，非常高昂，传了出去，随即灰太狼带领自己属下的变异狼群出发了。
　　“呀……”
　　一声鸦鸣，充满了悲伤的气息，如同末日黄昏到来，诸神陨落的凄凉号角响彻在了天地之中。
　　天空中，黑压压一片，当头是灾星妖王那翼展十米大小的身躯，通体黑色的翎羽闪烁着金属般冰冷的光泽，其周身缭绕黑色死气，是不详和死亡的象征，专为对手带去灾祸和厄难。
　　而在其身后，有二十几只变异乌鸦，身躯虽然没有灾星妖王庞大，但是翼展仍然有几米大小，威风凌凌，气势惊人。
　　再后面，则是普通乌鸦，或是变异之后，身躯没有变大的乌鸦，总共有上万只，铺天盖地，黑压压，如同一片乌云，将天空中的阳光都给遮挡住了，使大地之上的一片区域变的晦暗了起来。
　　“呀……呀……呀……”
　　不祥的鸦鸣，响彻在天地之间，声音很高，很多，但是却不混乱，也不糟杂，如同一支军队一般，齐齐整整，非常有气势。
　　随着灾星妖王鸣叫，群鸦向着蛇岭飞去，黑压压一片，如同一朵黑云压盖，使人喘不过气来。
　　而这个小山村本来就紧邻蛇岭，这边的动静，如此之大，早就已经惊动了蛇岭之上的群妖。
　　此时，蛇岭之上，万蛇齐出，尤以红色的蛇居多，就像一条条血线，在山岭之上的草木间游动，非常渗人，令人恐惧。
　　但是此时，一条条蛇，好像精神不佳，有些疲软，是因为此时正是一天之中的午时，在这个时间段，蛇类一般很少出没，在休息。
　　不过这也只是普通蛇类如此，很多变异之后的蛇，哪管什么时辰，都精神饱满，此刻皆蛇立而起，望着远方天空中如同一朵黑云一般黑压压一片的群鸦。
　　蛇类在飞禽面前本来就被天生的压制，此时万鸦来袭，威势无双，惊天的气势席卷天地，蛇群中有很多蛇类身躯在此刻开始不由地颤动，不是它们不够强，而是面对飞禽，血脉被压制的缘故。
　　此刻，蛇岭之上，一方山谷之中，有如拳头大小，血红色的竖瞳睁开，冰冷无情，残酷血腥。
　　随即，一条一米多粗，长约二十几米的巨蛇，通体血红，血色的蛇鳞闪烁着诡异而渗人的凄冷光泽，使人望之就不由浑身发毛。
　　这条红色巨蛇正是蛇岭之上的恐怖王者，自号红魔的存在。
　　此时，红魔庞大的身躯游动着，周身一片诡异红雾笼罩，一看之下，就知道是绝世大妖，蛇躯蜿蜒，速度非常快，短时间之内就从山谷中游动出来，来到了蛇岭最高峰。
　　红魔虽然还为蛇，但是其声音竟然为兽吼，而不是一般蛇类的嘶鸣。
　　“吼……”
　　低沉的吼叫，令人发毛，冰冷而残暴，传出去了很远。
　　此刻，红魔周身血色雾气翻滚，庞大的身躯在刹那间变化身形，幻化为一人身蛇尾的存在。
　　这红魔幻化的人身是一名女子，穿着红色的战甲是其鳞片所化，一头血红色的长发如瀑，看起来有种别样的美。
　　此时其双目之内为竖瞳，看起来非常恐怖和渗人，眸光之中尽是冰冷无情之色，周身散发出诡异冰冷残暴的气势，非常慑人。
　　万鸦来袭，黑压压一片，从远方的天空中压盖而来，灾星妖王一眼就看到蛇岭山头之上伫立着的红魔妖王。
　　“呀……”
　　灾星妖王一声鸣叫，群鸦停止前行，在原地盘旋，随后灾星妖王一振翅，飞了出去，周身黑色雾气翻滚，很快就幻化为人身鸟头。
　　此刻，灾星妖王已到红魔上空几十米处，二者之间目光对视，一个周身气息诡异不祥，一个冰冷无情，血腥残暴，二者单从气势来说，谁也不落下风，谁也不服谁。
　　“红魔妖王，是否投降？”灾星妖王在空中嘶哑着声音喝道。
　　“你休想，你不属于这片山脉，你从哪里来？”
　　红魔所化的人身蛇尾红发女子开口道，声音冰冷无情，使人如坠寒窖。
　　“不用管我从哪里来，你今天必败，早点投降，对你和对你的族群都有好处。”灾星妖王继续说道。
　　“就凭你，还没有这个资格！”红魔冰冷的声音传来。
　　“那，再加上我呢？”
　　就在此时，蛇岭之上一片骚乱，人身狼首，通体缭绕着黑色火焰的灰太狼极速而来，其所过之地，没有蛇类可以拦截，而且其周身黑色火焰极其恐怖，没有蛇类可以近身，即使是有恐怖巨蛇喷出蛇毒，也在这黑色火焰之下蒸发了，没有起到丝毫作用。
　　片刻之后，灰太狼驾驭黑色烟雾而来，站在了红魔妖王不远处。

第二百一十五章 妖王战
　　此刻，蛇岭最高处，气氛凝重，妖气冲天，让人喘不过气来。
　　有三大妖王在对峙，随时都可能爆发妖王大战。
　　“你们是来自哪里？难道不知道秦岭之上有规矩，族落之间争夺地盘，是一对一的战斗？”
　　人身蛇尾，一头红色长发飘飘，红魔妖王此刻望着一路横推无阻，直到近前的灰太狼，开口说道，声音冰冷无情，使人如坠冰窟。
　　“哦？我还真不知道这个规矩！”灰太狼此刻与天空中的灾星妖王对视一眼，又转头望向身前不远处的红魔妖王。
　　闻听此言，红魔妖王冰冷的竖瞳微微一缩，但是随即又恢复了正常，再次开口道:“秦岭之内，诸多妖王有默契，那就是争夺地盘，妖王一一对决即可，成王败寇，败者任胜者处置。”
　　“哦，为何会有这种规矩和默契？”
　　灾星妖王不解，此时开口问道，嘶哑的声音中充满了好奇。
　　“看来你们果真不是秦岭本地妖王，但是你们依旧要遵守这条规矩，否则即使打败我，占了这方山头，你们也会成为整个秦岭，所有妖王的共同敌人，介时，你们上天无路，入地无门，必将死于非命。”
　　红魔妖王此刻冷冷地说道，毫无畏惧之色，紧接着其又解释道:“关于这个规矩，当然是因为所有妖王都明了，属下万灵是未来的根本，不能因为现在妖王的矛盾，而影响到以后的自己族群崛起的可能。”
　　此刻，徐子凡在远方的天空中，盘坐在一头巨大的变异乌鸦背上，闻听红魔妖王所言，不由点点头。
　　红魔妖王所言不差，秦岭之上的这个规矩，事实上在遵从弱肉强食法则的同时，极大的保住了整个秦岭妖修的力量。
　　否则哪一尊妖王是吃素的，都极度强大，早就已经脱离了正常生灵的范畴，在人类传说中，如今的它们就是妖。
　　而秦岭之上物华天宝，人杰地灵，汇聚了如此多的妖王，争斗必然少不了，如果没有规矩约束，到最后，整个秦岭之上妖修必定因为争斗而力量大损。
　　这对所有秦岭之上的妖修都没有好处，也是所有妖王都不想看到的。
　　甚至，如果没有这种规矩进行约束，妖王完全可以专门猎杀敌方种群成员，这也是所有妖王不想看到的场面。
　　所以这条规矩，对秦岭之上的妖修有百利而无一害。
　　“不知道这条规矩是自然形成的，还是某一尊妖魔看透了事实真相，而将这条规矩定下的。”
　　徐子凡此刻眼神深邃，在轻轻自语。
　　如果是某一尊妖王定下来的规矩，那么这尊妖王智慧定然不低，而能让自己定下的规矩影响到整片秦岭所有妖王，那么这尊隐藏在背后的妖王必定极度强大。
　　这由不得徐子凡不重视，他以后想在秦岭之上发展势力，如果真有这么一尊这样实力与智慧都强大无比的妖王，那么两人之间未来必定会有一战。
　　场中，灰太狼和灾星妖王沉默，本来它们计划二对一，直接打败擒敌结束今天的任务算了。
　　但是此刻，红魔妖王竟然说出这样的规矩，逼迫它们一对一战斗。
　　这样就相当于，将它们的优势化解了。
　　此刻，灰太狼和灾星妖王互相对视一眼，皆从对方眼中看到熊熊战意，随后灾星妖王道:“红魔妖王，你认为就算是一对一，你有机会？”
　　“呵……那你们认为，一对一，自己有机会？”
　　红魔妖王，此时没有正面回答，反而冷冷一笑，反问道。
　　“不管我们有无机会，你今天必败！结局已经明了！”
　　灰太狼眼神深邃，意有所指，开口说道。
　　而红魔妖王闻言，其笑容更冷了，开口道:“不要以为自己曾经称霸一方，就认为自己无敌了，这个世界不缺强者，自恋可不好。”
　　很显然，在红魔妖王看来，灰太狼刚才所言，只是自恋的说辞，没有丝毫意思。
　　甚至，在这一刻，它将灰太狼和灾星妖王当成了两个没见识的妖王，充满了无知，所以，在此时，红魔妖王嘴角露出了轻蔑的笑容。
　　而灰太狼和灾星妖王都是资质绝佳之辈，对于红魔妖王对它们的轻蔑自然能够感受出来。
　　此时，它们二人，都心中微怒，它们也是一方强者，何时受过这样的轻蔑。
　　“口说没有任何意义，终究还需要手底下见真章！”灰太狼脸色微沉，开口道。
　　“对，终究还需要做过一场！”
　　红魔妖王声音越发冰冷，一双竖瞳中尽是冰冷残暴之色，令人一望之下就心生恐惧，惊悚不已。
　　“灾星，今天我先来领教领教闻名已久的红魔妖王，把它让给我！”
　　灰太狼此刻双目中也在闪烁着红芒，一股阴冷嗜血的气息从其身上散发了出来，作为狼族妖王，它本身就不是善茬。
　　“行，你先来，把它交给你了！”
　　灾星妖王在高空中微微一笑，嘶哑着声音说道。
　　而红魔妖王闻听二人所言，心中也是不由生起怒气，从二人口中所言可以看出，这两尊不知哪里来的妖王根本没有将它放在眼中，认为自己肯定不敌。
　　此刻，红魔妖王，神色更冷，周身能量升腾，血红色的能量气息在这一刻从其身上散发了出来，犹如血色雾霭一般，笼罩其全身。
　　在这一刻，红魔妖王周身尽是危险而恐怖的气息，一双竖瞳冰冷而无情，一瞬不瞬地盯着灰太狼。
　　而灰太狼，周身黑色火焰更加旺盛了，这种黑色火焰是其本命神通，可以无惧阴邪，无视蛇类毒素，而这一点，也是它这次主动请缨出战的原因。
　　“嗷……”
　　一声狼嚎响起，灰太狼在这一刻发动了进攻，身影轻灵，如同羚羊跳跃，一晃之间就是十几米，如同瞬移一般，速度非常快，逼向了前方的红魔妖王。
　　同一刻，灰太狼双爪锋利无比，十根黑色指甲就像十柄黑幽幽的匕首，闪烁着冰冷而锋利的寒芒，爪影划过虚空，留下了一道道黑色的影迹。
　　几十米距离瞬间而过，此时灰太狼羚跳而起，升空十几米，随后双爪刚劲有力，锋锐无比，犹如一只神鹰扑食，鹰击而下。
　　灰太狼此刻在演绎万兽拳之真义，以狼身，先是羚跳，再是鹰击，这是对付蛇类的绝佳手段。
　　而红魔妖王此时望着灰太狼袭来，面上尽是沉重之色，这个对手身上此时竟然有种猛禽的气息溢散了出来，这非常古怪，对方明明只是一只野狼化形而成，但是使出的身法和攻伐之术竟然却是其他种族的招术，而且非常自然，毫无迟滞之感。
　　此刻，灰太狼鹰击而下，在红魔妖王感应之中，就像一只神鹰从天而降，要对它进行捕食。
　　“吼！”
　　这一刻，红魔妖王怒吼，周身红色雾霭翻滚，望着从天而降的灰太狼，一条水桶粗细的红色蛇尾迎天而上，就像一道红色的霹雳一般，带着轰鸣，速度快到了极致，抽向了灰太狼。
　　同一时间，红魔妖王一双恐怖的竖瞳之中，有血色的光芒，带着阴邪之感，向着灰太狼射了过去。
　　这血色眸光，是红魔妖王的一式杀招，两道眸光射出，可以腐蚀万物，端的是防不胜防。
　　而面对这样两式杀招，灰太狼根本没有躲闪。
　　此时，其双爪漆黑而锋利，鹰击而下，直接抓向了那如同红色霹雳般的蛇尾。
　　这一刻，灰太狼从天而降，就像一只神鹰在捕猎，甚至在它周身，竟然浮现出淡淡巨鹰虚影，令人震撼。
　　最特别的是，此时其一双狼爪竟然与这巨鹰虚影的鹰爪重合了，不分彼此，或者可以说此时其狼爪就是鹰爪，带着极致的锋锐之气，直接向着甩来的红色蛇尾抓去。
　　同一时间，灰太狼周身黑色的火焰更加炽盛了，在熊熊燃烧，如同一尊火焰神魔降世，浩荡出恐怖气息。
　　“嗤……”
　　红魔双目之中射出的两道血色光芒，竟然直接被灰太狼周身的黑色火焰消解于无形。
　　紧接着，随着“轰隆”一声响，灰太狼黑色的双爪直接与甩动而来，如同一道红色霹雳的蛇尾碰撞到了一起。
　　这一刻，周围空间中的能量沸腾了，非常紊乱，双方的碰撞将空气都震的隆隆作响。
　　随着这一记硬拼，灰太狼鹰击而下的身影直接被抽上了高空，而与此同时，“噗”的一声，一口鲜血从灰太狼口中喷出，这是被震伤所致。
　　两人之间第一次交手，灰太狼直接被抽飞，但是红魔妖王也不好受，此时，其发出了凄厉的嘶吼，那是痛苦所致。
　　只见其水桶粗细的红色蛇尾之上，有一个人头大小的坑洞，那里血肉模糊，很明显，是被方才灰太狼双爪生生抓去了一块血肉。
　　此刻，红色的血液如同泉水般从红魔蛇尾之上喷涌而出，染红了一大片地方。
　　红魔的这种伤势很严重，完全不在灰太狼之下。
　　事实上，红魔敢以蛇尾甩出御敌，那是因为其周身鳞片防御无双，胜过人类世界钢铁强度，甩断树木，摧毁山石只是等闲，但是，它万万想不到，今日竟然在这头狼妖爪下被破防。
　　两名妖王，第一次对拼，可谓是伤换伤。
　　伴随着红魔嘶吼，红色雾霭涌动，向着蛇尾之上的伤口汇聚而去，不多一会儿时间，伤口之上的红雾浓稠到了极点，就像化为了液体，闪烁出红色的光芒，极致绚烂，有阵阵浓郁的生命气息散发而出。
　　这一刻，红魔蛇尾伤口处，被红光笼罩，其内有惊人的变化在发生。
　　而灰太狼，被蛇尾抽飞之后，其双臂骨折，五脏震动，有血液喷出，但是其周身黑雾翻滚，片刻之后，身体就已恢复正常，但是其脸上的血色却少了一分，苍白了一些，显然其恢复身体，损耗也非常大。
　　而在同一时间，红魔蛇尾伤口处，浓郁的红光也在渐渐变淡，随后消失不见。
　　但是再看其蛇尾伤口处，哪里还有什么伤口，在这短短时间之内，其血肉再生，伤口复原，一切都恢复了先前的样子，简直不可思议。
　　而在远方天空中，巨大黑鸦之上盘坐的徐子凡，从始至终都在仔细观看双方的对战。
　　此时，见到红魔妖王如此不凡的恢复能力，也不由得有些惊讶，这可是血肉再生，而且是在极短的时间之内完成，当真不凡。
　　事实上，这几天，灰太狼和灾星妖王的恢复能力也令他震惊，远远快过人类，之前和徐子凡对战所受的伤势，二者都在短时间之内恢复。
　　但是今日红魔妖王的恢复能力比灰太狼和灾星妖王还要强大很多倍。
　　所以这让徐子凡惊讶，此时，徐子凡只能将这种能力归为红魔妖王觉醒的神通。
　　“吼……嘶……”
　　红魔妖王一会儿兽吼，一会儿蛇鸣，愤怒到了极致，冰冷无情的目光中充满了杀意，望向灰太狼。
　　“我小瞧了你……但是接下来你将不再侥幸！”
　　冰冻的声音，带着杀意，使人脊背发凉，如至寒冬。
　　“吼……”
　　一声兽吼声响起，充满了无尽的气势，声浪排空，激动风云，震撼人心，此时红魔妖王仰头而鸣，仿若真龙怒吼，威严无尽。
　　同一刻，在其周遭百米空间之内，天地间的白色雾气仿佛被染色了一般，竟然渐渐转化为了红色，成云雾状，在围绕其身流转。
　　此情此景，震撼人心，徐子凡望向这边，也不由得露出了郑重之色。
　　有种说法是“云从龙，风从虎”，今日在红魔妖王显现而出的异象中看到了。
　　此刻，红魔妖王，气势惊天，根根红发倒竖而起，周身气息变的凌厉至极，如同一尊红龙降临人世，霸绝天下。
　　此时，其周遭百米空间之内风卷云动，红雾茫茫，伴随着红魔妖王惊天嘶吼，一切都显得极其非凡，仿若神龙降临，又如大魔出世，异象惊天。
　　轰！
　　空气轰鸣，大地抖动，红魔妖王这一次主动出击了，其身躯蜿蜒，蛇行而过，速度快到了极点，如同一道红色的闪电，袭杀向灰太狼。

第二百一十六章 天眼
　　蛇岭之上，此刻妖气滔天，红雾茫茫，黑焰灼灼，两尊妖王在对拼，能量沸腾，大地抖动，双方都打出了怒火，互不相让，要分个高低，论个输赢。
　　蛇岭，本是秦岭之上，最北边的几座无名小山岭组成，因为有红魔妖王栖居而得名。
　　这里是秦岭与人类聚居地的交界处，因为秦岭之上多妖魔诡异，所以为了安全，这些交界之地都是人类监视的重点地域。
　　今日，秦岭之上爆发妖王级大战，想不引起人类注意都难。
　　此时，附近地区的军方已经在做准备，防止有妖王战败逃窜到人类聚居地，而使人民受到妖魔伤害。
　　此外，本地强大异人，很多都前往蛇岭之下，目的和军方一样，就是为保家卫国。
　　当然，其中免不了也有不少异人心中怀有别样目的，这就不可一一道明。
　　此刻，徐子凡和一众狼妖，鸦魔等于昨晚休整的地方，也就是那个破败的小山村中，有一队异人到来，从他们身穿军方迷彩和各种战术装备，就可以看出其隶属于国家军队。
　　这些异人是驾驶一辆军车而来，开进这个破败的小山村后，人员陆续下车，从车上挪动下来很多仪器。
　　紧接着，这些异人找了一个隐秘的地方，将这些仪器纷纷搬到那里，互相连接。
　　很快，在远方人类聚居地的一个军方总指挥中心内部，有一大块显示屏上有影像显示了出来。
　　这些影像正是此刻蛇岭之上的情景。
　　“国家新开发出的天眼监测设备果然可以看穿浓雾。”
　　此时，有人开口，望着屏幕之中蛇岭之上的清晰的画面，赞赏道。
　　这人是一名上了岁数的男子，大约五十多岁，身着军装，脸上透出一股刚毅之色，浑身散发出一种铁血的气质，腰板笔直，只是坐在那里，就给人一种铿锵有力之感，非常醒目，不容忽视。
　　“监测最远距离为多少？”
　　这位男子再次开口，不过这次不是赞赏，而是提出了问题。
　　“报告军座，最远视距为五千米！”
　　有专业人员，此刻大声回报道。
　　“不错了，十里路了！”
　　这位将军再次赞善道，随后其望着屏幕之上的情景，不由开口道:“与红魔妖王对战的那尊妖王咱们有没有资料？”
　　“报告军座，这是一尊新出现的妖王，以前未曾登记在册。”又有人回报道。
　　这名被称为军座的男子，是一名军长，此刻闻言，微微点头，双眼一瞬不瞬地望着屏幕中蛇岭之上的情况。
　　此刻，蛇岭之上，万鸦笼罩天空，如同一片黑云，凶戾的气息席卷整片山岭。
　　而在这万鸦组成的黑云下方，灰太狼和红魔妖王正在拼杀。
　　两人都打出了真火，此刻红魔妖王满头红色发丝倒竖，周身能量浩荡，如同一道红色霹雳般瞬间横穿几十米距离，向着灰太狼杀来。
　　而灰太狼又岂会示弱，周身缭绕黑色火焰，双目血红，獠牙锋利，黑色的双爪闪烁出冰冷的金属光泽，此刻它就像一尊在世魔王，欲行杀伐之事。
　　“轰！”
　　红魔妖王杀来，直接就是一拳，向着灰太狼砸去，这一拳中蕴含着滔天的能量气息，只是打出，就让虚空在震动。
　　而且此刻红魔妖王周身红雾茫茫，在加持着它的攻击能力，使它此刻比平时强大了一截，一股无敌的气势弥漫而出。
　　面对红魔妖王这一击，灰太狼直接抽身退后，经过方才二者对拼，它明白自己单拼力量，绝对会吃亏。
　　不过灰太狼在后退的同时，一股黑色火焰，从其嘴中喷出，随即黑焰弥漫周遭，铺天盖地，向着迎面杀来的红魔妖王涌去。
　　而红魔妖王面对这黑色火焰，也张嘴一吐，一股红色的液体带着让人毛骨悚然的恐怖气息向着黑色火焰而去。
　　这种红色液体，是红魔妖王的一种神通，可以融毁万物，消解能量，此时一经使出，竟然将炽烈无比，温度极高的黑色火焰扑灭。
　　但是，灰太狼的黑色火焰也绝对超凡，虽然被扑灭了，但是红魔妖王喷出的红色液体也被其极致的高温蒸发而去。
　　两者之间同时泯灭，不复存在，这个过程其实也就是刹那间的事情，顷刻间就已完成。
　　红魔妖王速度极快，超过灰太狼，没有黑色火焰阻挡，也就是眨眼间，红魔妖王就已经追上了灰太狼。
　　面对这种情况，灰太狼双爪使用，爪影漫天，一会儿虎扑，一会儿鹰击，再一会儿猿跃，身影灵活，闪转腾挪胜过红魔妖王。
　　此刻，灰太狼攻击稳准狠，每一击都带有能量气息，有种慑人心魄的感觉，但是却没有建功，因为红魔妖王知晓打不中身影灵活的灰太狼，其采用了以伤换伤的方式，
　　此刻，只要灰太狼打中它，那么它也会趁着灰太狼打出攻击的同时，而重创灰太狼。
　　对于红魔妖王玩命的打法，灰太狼与其稍作对拼几记，就感受了出来。
　　它也明白对方恢复能力极其诡异，远胜自己，所以灰太狼根本就不想与对方换伤。
　　所以此刻，灰太狼与红魔妖王在对拼之中有些束手束脚。
　　轰！轰！轰……
　　能量浩荡，双方之间接连对拼一百多个回合，红雾茫茫，笼罩周遭，极大地加持了红魔妖王所有能力，此时灰太狼不断倒退，显然其被压制，不是红魔妖王对手。
　　不是灰太狼不强，而是笼罩在红魔妖王周遭的红雾太过非凡。
　　“这尊妖王要输了！”
　　军方指挥中心，此刻坐满了人，都在一瞬不瞬地通过天眼监视设备远程观看蛇岭之上的对战。
　　“这红魔妖王还真不简单，前几天打败黑剑异人王，今天又即将战败一尊妖王，其实力深不可测啊！”
　　还是那名军长，此刻打破了指挥室内的寂静，目光凝重，开口感叹道。
　　“也许只有国内排名靠前的那几位可以与之一战了！”
　　这是指挥室内所有人的想法，他们辖区之内，这尊妖王真的太强大了。
　　至于使用人类高科技武器灭妖，众人此刻还没有那么想，因为按优先规则排列，红魔妖王根本轮不到。
　　“不对啊！看这妖王是狼妖，可是为何天空中却有那么多飞禽？”
　　有人此刻惊疑，看着屏幕中蛇岭上空黑压压的一片乌鸦说道。
　　“老吕，你也发现了？我感觉这妖王战还有变数。”那名军长此刻开口道。
　　“军座，你是说还有一尊妖王？”另外一名身穿军装的中年人说道。
　　“是与不是，片刻之后，自然知晓。”这名军长眼神深邃，缓缓回答道。
　　“报告，军座，天眼监测设备一切正常，各方面都达到了对应参数值，请问是否上报？”有士兵在这一刻，走进这间房间，开口道。
　　“就按国家要求来办，不过我们这些验证天眼功能的人，没有功劳也有苦劳，先让我们就在这里看完这蛇岭之上精彩的一幕。”军长开口道，对于这种跨时代，专为末世而研发出的物品，他自然明白其重要性，不过此刻蛇岭之上的情形却更加吸引人，这可是妖王对战，可遇而不可求。
　　“遵命！”士兵喊到，随后走出了室外。
　　“这天眼监测设备，真的太好用了，以往妖王交战，离得太近拍，太过危险，离得远，又被天地之间的莫名浓雾遮挡，看不真切。”有人感叹，说出了以前的难处。
　　“是啊，王级高手对战视频减少流出，这也是最大的原因。”又有人补充说道。
　　“现在这设备可以不受这天地间的浓雾影响，是否国家已经破解了这浓雾的秘密了？其本质到底是什么？竟然可以笼罩全球，不消散。”有人推测。
　　“拒前沿消息，现在世界各国都没有破译这浓雾的秘密，不过却发明了一些东西，可以利用它的性质做些事情。”有人开口说。
　　“你是说，就像那量子理论，虽然我们不知道为何会有那种现象，但是我们依旧能够利用其特性做些事情，例如我们就发明了量子雷达，量子卫星，量子通讯等等。”
　　“对，就是这样！”
　　“也不知道国家到底还在开展什么研究项目，真希望研究出超级杀器，扫除乱世，澄清寰宇，再回到以前的世界啊。”有位老人，此刻开口，声音中带着浓浓的哀伤，其独子，在最近一次除妖行动中，为救战友，被妖王击杀了，白发人送黑发人，可悲可叹！
　　……
　　在蛇岭上空，此刻徐子凡不断轮流乘坐在各个变异乌鸦背上。
　　因为他手中托有青色神物，所以没有一只乌鸦可以长时间托的动他。
　　现在所有变异飞鸦看到他，就不觉得一阵胆寒，有些惊颤，眼神闪躲，在回避着他。
　　而地面之上，狼嚎兽吼，灰太狼与红魔妖王对战，被压制了。
　　红雾茫茫，笼罩周遭，红魔妖王周身有红色云雾缭绕，散发出来的气势越发浩大，挥拳甩尾间天崩地裂，大地抖动，能量沸腾。
　　此刻，红魔妖王一双竖瞳冰冷而无情，诡异而残忍，让人一望之下，不由心惊胆寒，毛骨悚然。
　　双方之间又过三十几招，灰太狼黑色的狼爪带起重重爪影，再次伤及红魔妖王，但是红魔妖王一只笼罩着红色能量气息的手掌也印在灰太狼身上。
　　“噗……”
　　灰太狼口吐鲜血，再一次被打飞，身体在空中连续撞断六棵巨树才落到了地上。
　　这是以伤换伤，红雾滚滚，红魔妖王的伤势再次以肉眼可见的速度恢复，而灰太狼恢复能力虽然同样比之正常人类强了不少，但是与红魔妖王相比，却差了不少，不可能这么快恢复。
　　“轰！”
　　红魔妖王伤势恢复完好，身体重达巅峰，此刻再度出击，化为一道红色的霹雳，携带着滔天红雾，向着灰太狼杀来，此刻灰太狼还没有从方才的伤势中恢复过来，怎能敌过红魔妖王。
　　这次对拼，很短暂，只过七个回合，灰太狼在哀嚎中再次被打飞，伤上加伤。
　　而红魔妖王，周身红色云雾流转，几乎于刹那间恢复了正常，此刻，其嘴角露出了一丝轻蔑之色，望着身受重伤的灰太狼，道:“今日谁输谁赢？”声音缓慢，非常冰冷，带着一丝讽刺，还有些许残暴。
　　“我来战你！”
　　此刻，高空中，一道黑色的身影，显现了出来，正是灾星妖王。
　　此时，其变回了本体，翼展十米左右，黑色的翎羽流动着金属般冰冷的光泽，浑身缭绕黑色死气，双目血红，一股不详与诡异的气息散发了出来。
　　红魔妖王一双竖瞳死死地盯着空中的灾星妖王，其身上散发而出的气息令它很不舒服。
　　这种气息代表不详与诡异，代表灾难和厄运，但凡生灵，对灾星妖王的气息都只有厌恶。
　　“你的气息，我很讨厌！”红魔妖王一双竖瞳望向天空云雾之中的灾星妖王，开口道。
　　“嘎嘎……讨厌就对了，还是那句话，今日你必败，劝你还是早点投降，免得浪费时间。”
　　“就凭你？你要知道你如果再败了，你两将走不出我这蛇岭！”
　　红魔妖王开口说道，带着血腥残酷之意。
　　“这些你倒不用担心，你该担心的是你。”
　　灾星妖王此刻有恃无恐，开口道，它根本不需要担心失败之后会怎么办，因为在它后方还有它们的老大，徐子凡。
　　而红魔妖王闻听灾星妖王所言，心中一动，它岂能听不出其语气之中的有恃无恐之意。
　　此刻，红雾涌动，它环视周遭，想看周围是否还有大敌存在。
　　而且，就在此时，它隐隐约约间能感受到一股窥视，从未知名处传来，这一感觉，令它惊骇，难道周围真潜伏有莫名存在？
　　与此同时，在天空中群鸦背上盘坐的徐子凡，也忽然生起这种感觉，有莫名存在在窥视，这是一种直觉。
　　当一个生灵强大到一定程度，这种直觉将不可忽视。
　　此刻，徐子凡眉心跳动，这种感觉越来越强，随即其豁然转身，望向身后山外某一处。

第二百一十七章 神秘异人王再现
　　第二百一十七章
　　天空中云雾缭绕，此刻，徐子凡豁然转身，望向山外某一处，他有种直觉，莫名其妙的窥视之感就是来源于那里。
　　此时，徐子凡双目之中，有紫色神光射了出来，堪破云雾，看清了那里。
　　那是一方破败的小山村，已经被废弃，很多房屋都已经在地震中坍塌了，地面之上碎石凌乱，杂草丛生，长满了每个角落。
　　这个被废弃的小山村，徐子凡非常熟悉，昨晚，他就是在这里度过的。
　　此时，这方被废弃的小山村中有人影在活动，在忙碌着，搬迁安装一些设备仪器。
　　这些人穿着军用迷彩，他们身旁的车辆也涂装成军绿色，很明显，这是国家军队。
　　此刻，徐子凡恍然，莫名其妙的窥视之感，定然是来自国家军队的先进仪器设备。
　　徐子凡自己就有异人王聊天群，群内文件有分享国家的一些最新科研成果，对此，徐子凡也有些了解，这段时间，国家研究所在开发一种名叫天眼的监测设备，主要是可以看穿这弥漫天地之间的雾气。
　　此刻，徐子凡明白了情况，周身紫色真气汹涌而出，紫雾滔滔，覆盖了其周身，特别是他的脸庞，被完全遮挡住了，完全看不清。
　　与此同时，红魔妖王一双竖瞳也在不断环视四周，想找出窥视之人。但是，却没有任何发现。
　　而灾星妖王见状，看红魔妖王一副疑神疑鬼的模样，刚欲哈哈大笑，借机嘲讽，但是，就在此时，它心中突然直跳，一种窥视之感，说不清方向，道不明来源，突然出现了。
　　这种感觉很陌生，不是己方之人，也非敌方，最重要的是这种窥视就像在它身旁一般，将它的一切看的一清二楚。
　　此刻，灾星妖王想到就在自己身旁可能蛰伏一尊自己都发现不了，敌友不明的生灵，顿时间感觉脊背发凉，哪里还顾得上与红魔妖王约战。
　　此时，灾星妖王也在环顾四周，锐利的双目闪烁出丝丝红芒，但是却一无所获。
　　而已经受到重伤的灰太狼，发现了场中情形的诡异，作为妖王级别的生物，它很快也发现了异常，一双狼目瞳孔缩为针尖大小，全身上下狼毛竖起，它在仔细感知周遭的一切，但是结果一样，依旧没有任何发现。
　　此刻，场中有些诡异，原本敌对的双方，都停了下来，在寻觅四周，想找出那个窥视之人。
　　但是，任三大妖王如何努力去找，都找不出那仿佛近在咫尺的窥视之人。
　　情势发展到这种情况，双方之间也不可能继续大战了，大家都不是傻瓜，周围有敌我不明的存在，容易鹬蚌相争，渔人得利。
　　片刻之后，三大妖王神色凝重，还是没有任何发现，互望一眼，都从对方眼神中看到了凝重。
　　“好敏锐的直觉？果然还有一尊妖王。”
　　此刻，军事指挥中心，屏幕前，一个军官开口说道。
　　“是啊，王级生物，超脱凡俗，有种种奇异能力，但是想不到它们几个竟然都能感知到天眼的监测。”
　　另外一个军官，此刻也感叹道，显然他对变异生物了解甚多。
　　“一般王级生物感知不到天眼么？”
　　有人有些不解，开口问道。
　　“对，天眼在实验室，产品开发阶段，就已经测试过多次，一般王级生物根本感应不到其窥视，只有王级生物中的强者，或有相关诡异异能者，才能够感知到天眼监测设备的监测。”
　　“你意思是说这三大妖王，都比一般妖王强大？”
　　“是这个意思！”
　　“嘶……”
　　倒吸冷气的声音传来，蛇岭之上一个红魔妖王就给人类这边造成了很大压力，如今又有两尊妖王中的强者来临，这绝对不是好事。
　　“用不用趁现在三妖王在场，直接导弹洗地，将这三个潜在威胁全灭？”
　　有人提议，目光中尽是浓浓杀机。
　　“糊涂！现在万灵竞逐，你能杀得完么？”那名军长开口说道:“再说现在每天武器储备都在减少，按优先攻击排列原则，这蛇岭根本排不上号，省点武器吧，这方天地走向不明，未来用到的地方可能会很多。”
　　“关于异类，以人类为食的，必须除掉，而其他的，则尽最大努力拉拢，这是我们国家的基本政策。”这名军长最后又补充说道。
　　“我们不能将其从陌生人，逼迫到墙角，让其对人类生出仇恨。”
　　有些军官此刻也补充说道，可见在军中，对于异类，还是理性者居多。
　　蛇岭之上，三妖王寻觅片刻，找不出那个窥测它们的莫名存在。
　　“你在这稍等，我先去请示下老大，看目前情况到底该怎么？”
　　灾星妖王此时对灰太狼说道，对于眼前这样的情况，它们也只能请示徐子凡了，希望徐子凡可以找出那隐藏在暗中的莫名的存在。
　　灰太狼闻言点头，眼下情况也只能请示徐子凡了。
　　而红魔妖王此时目光却更加凝重了，眼前这两尊妖王背后，竟然还有一尊强者，能让两名妖王称呼其为老大的存在定然不一般，是为大敌。
　　灾星妖王说完之后，身子一转，展翅击天，扶摇而起，不一会儿就消失在了云雾之中。
　　片刻之后，灾星妖王已经飞到了群鸦之中，来到了徐子凡身旁。
　　“老大，有莫名存在窥视，我和灰太狼没有能力发现其在哪里，不知是敌是友，特来请示，接下来如何做？”
　　“暗中窥视者，我已知晓，不必担心，我去亲自收服红魔妖王。”徐子凡开口，缓缓说道，声音中正平和，仿佛一切对他来说都不是什么事情，只是让人听到其声音，就给人以莫大的信心。
　　在发现是军方在用天眼监测设备窥探之后，徐子凡就有所决定，他要以一个神秘的身份再次出现，再行惊人之举。
　　灾星妖王闻言，对于徐子凡的佩服更甚，它们三个妖王寻觅良久，不知莫名窥探者在何处。
　　但是此刻徐子凡却已经找到了那个莫名的存在，而且很明显，徐子凡对那莫名存在毫无顾忌，所以才敢在那莫名存在的眼皮底下亲自出手，去与红魔妖王争锋。
　　“不必老大动手，我就可以对付得了这红魔妖王。”灾星妖王此刻开口道。
　　徐子凡闻言，微微点头，道:“你能对付那就好，不过我还有其他谋划，这一战由我来出手。”
　　灾星妖王闻言，不再多言，侧身让出路来，既然老大要亲自出手，它还能说什么？而且这样它也乐得清闲。
　　“接着，你先把我宝贝看管好！”
　　就在此时，徐子凡声音传来，随即灾星妖王只看到一块人头大小的青色东西被徐子凡扔了过来。
　　对于这个青色的东西，灾星妖王自然非常熟悉，这是徐子凡从龟仙人那里得来的战利品。
　　此刻，青色神物被徐子凡扔了过来，灾星妖王一阵手忙脚乱才将其接住，抱在了怀里。
　　这东西虽然只有人头大小，但是却有五千斤左右的重量，灾星妖王虽然有些手忙脚乱，但是能将其接住就已经非常了不得了，徐子凡对此自然明白。
　　随即徐子凡拍拍身下变异巨鸦，道:“降低高度！”
　　其身下巨鸦也是变异生物，是灾星属下灵智最高的一个生物，此时其听到徐子凡所言，身影沉了下去，降低了高度。
　　很快，徐子凡乘坐黑色乌鸦穿云破雾，来到了蛇岭上方，在离地面还是几十米之时，徐子凡周身笼罩紫色雾气，纵身而下，如同一轮紫色大日从天而降，气象辉煌，威武而霸气，神秘无比。
　　“这是……又来了一尊妖王还是？”
　　军事指挥中心，大屏幕之前，此时望着屏幕之中，紫色雾气笼罩着的身影，有人惊呼，他们想不到这小小蛇岭，今日竟然来了这么多名王级高手。
　　“速去查，看看这尊……妖王是否曾经有被记录在册！”
　　有军官下达命令，想要知道这紫色雾气笼罩着身影的王者到底是何方神圣。
　　蛇岭之上，此刻红雾茫茫，覆盖了红魔妖王周遭百米之地。
　　见到有巨鸦穿云破雾而来，灰太狼表情兴奋，非常激动，它知道是徐子凡来了。
　　而红魔妖王，此刻哪里猜测不到定然是方才这两尊妖王口中所述的老大亲身来此。
　　此刻，徐子凡周身笼罩紫雾，犹如一轮紫色大日从天而降，在这个过程中，天空抖动，空气都在轰鸣，这是徐子凡周身能量太过所致。
　　徐子凡这次出现，就是要展示实力，给军方看，顺带收服红魔妖王为己所用。
　　所以，在这一刻，徐子凡周身能量沸腾，而且其雄浑至极的肉身血气也不在隐藏，释放了出来。
　　此刻，一轮紫色大日，从天而降，天空抖动，大地震颤，气象辉煌。
　　受徐子凡磅礴血气影响，这片山林之中，所有飞禽走兽尽皆趴伏在地，身体在不由自主地瑟瑟发抖，这是生命体在面对更高一级生命之时本能的畏惧。
　　此刻，红魔妖王一双竖瞳，死死盯着天空中降落而下的紫色大日，其冰冷无情，血腥残酷的双目之中，在这个时候也尽是惊骇之色。
　　随着徐子凡的降临，它的内心，竟然在不由自主的悸动，这是以往从未发生过的事情。
　　这一刻，红魔妖王深知，来者实力绝对远远超过了它，可以用深不可测来形容。
　　自从天地异变，它得惊天机缘，开启灵智之后，就没有见过这样的高手，只凭本身散发而出的气息，就让它心中悸动不已。
　　这是从未有过的情况，它想不到在这世间竟然会有生物这般强大。
　　不止是红魔妖王，此刻就连在不远处站着的灰太狼也面现惊骇之色，它虽然也看不清那轮紫色大日中徐子凡的身影，但是从气息感应，它知道这就是徐子凡来了。
　　它之前虽然知道徐子凡非常强大，自己不可敌，但是徐子凡具体有多强大，它根本没有感受过。
　　今日，它终于感受到了，那是身体本能在颤抖，作为妖王的它，在面对徐子凡，竟然有种要不由自主跪伏下去的感觉。
　　此刻，灰太狼惊骇，想不到徐子凡竟然这般强大，简直是如神似魔，这种感觉它也有些熟悉，那就是在西凉山脉之时，面对第三十六岭之上的诡异存在之时，有类似的感觉，只是在那里感觉更强烈而已。
　　但是，就是这样，才更显得徐子凡强大的可怕，其散发而出的气势竟然有了些许神魔的性质。
　　整片蛇岭，此刻都寂静无声，所有飞禽走兽，蛇虫等都趴伏在地，受徐子凡散发而出的气息影响，不敢出声。
　　此时，就连徐子凡自己也想象不到，他将自己雄浑的能量气息和磅礴的血气之力同时释放出来，会有这样的效果。
　　此刻，徐子凡周身紫雾滔滔，降临于此，如同一尊神魔亲临，气势恢宏，只是简单的站在那里，就镇压了整片蛇岭。
　　不远处，红魔妖王惊惧，在徐子凡气息影响之下，它心中悸动，身体颤抖，如同在面对一尊神魔，不可抵挡。
　　此时，笼罩在红魔妖王周遭百米之内的茫茫红雾，竟然在徐子凡气息的压迫之下，在缩小笼罩范围。
　　这一变化，让红魔妖王惊骇，要知道这茫茫红雾是其本体觉醒之后自带的异能神通，有无尽妙用，此时竟然被徐子凡气息压迫，在缩小，在聚拢。
　　这种变化，红魔妖王也想不明白为什么，但是它却能感觉到它的这种异能神通所散发而出的红雾在聚拢之后，效用更强，超出以往。
　　所以红魔妖王此刻惊惧的目光中，竟然带有丝丝欢喜之意，要知道异类觉醒的神通，就像一种身体本能，它们只知道怎么运用，根本不清楚如何使这种神通增强。
　　而今日在徐子凡的气息压迫之下，它的神通竟然在变强，它清楚这是机遇，可遇而不可求的机遇。
　　同一时间，在几百里外，军事指挥中心，所有人隔着屏幕，结合他们所看到的红魔妖王，灰太狼惊骇的表情，还有万灵趴伏这种情景，他们也能感受到这来者的强大，气势无双。
　　“报告，长官，视屏中，新降临的王者，疑似在青石县惊鸿一瞥的神秘异人王。”
　　此时，有士兵进来，报告他们查阅资料得出的信息。

第二百一十八章 我欲立仙庭
　　整个军方指挥室，所有军官此刻都抬起头来，望向前来汇报的士兵，大家都很疑惑，视频中那紫雾笼罩着的神秘强者不是异类，而是一尊异人王？
　　而且从视频中可以看出，这尊紫雾笼罩着的强者和狼妖王以及乌鸦妖王的关系非同一般，甚至从狼妖王对其恭敬的态度，还有这尊强者骑乘巨鸦而来，非常有可能狼妖王和乌鸦妖王都只是其属下。
　　此时，士兵汇报，这尊紫雾笼罩着的强者很可能是一名异人王，是一个人类，这就令人惊异了。
　　如果这名强者真是人类，那么就代表其收服了两尊极其强大的妖王。
　　天地异变之后，在华夏境内，也不是说没有人类收服妖王的记录，但是那些人都是非常有名的异人王，在华夏境内几乎都是家喻户晓的强者了，各个都神秘而强大，如同神话再现，超脱凡俗。
　　而现在如果这尊强者真是一名异人王，那么这就是一个可以睥睨那些站在时代最巅峰的强者的异人王了。
　　青石县，只是一个小县城，在地大物博，广袤无边的华夏境内根本不起眼，没有多少人知道。
　　现在就是这个微小，又落后的小县城中，可能出现了一尊真正的绝世强者，这是令人非常惊诧的事情。
　　“你再说一次？”坐在最前方的军长对着士兵说道，有些不敢相信。
　　“报告，长官，视屏中，新降临的王者，疑似在青石县惊鸿一瞥的神秘异人王。”士兵再次重复道。
　　“这神秘异人王具体信息，拿来一份！”有军中长官吩咐道。
　　“是！”
　　士兵应诺，小跑着出去了，不一会儿其又走进了指挥室，拿着一摞资料，给指挥室内每位长官都发了一份。
　　此刻，所有长官看着这份资料都眉头微皱，其上信息只有这尊神秘异人王昙花一现斩杀青石县城西凉山脉中跑出来的树妖王。
　　随后又连杀青石县城地头蛇刘旺及其同伙十几人，从此再未出现。
　　军方资料记录只有这两条，对这尊神秘异人王的来历和动向一概不知。
　　不过，在资料下方却有一条备注，也是一则猜测。
　　“青石县有‘劈空掌’徐子凡，加入了国家特殊管理组织，经确定是一名异人王，在神秘异人王杀害刘旺及其同伙之前，刘旺及其同伙曾经去往徐家寻衅滋事。”
　　“还真是神秘啊！”有人感叹，不过很多人却保持沉默。
　　这里所有军官都是一方人物，眼睫毛都是空的，显然已经猜到了一些东西。
　　“现在我们如何行动？”有人在此刻请示，整个指挥室内在这一刻落针可闻。
　　良久，一道淡淡的声音响起，正是这里最大的军官，那个五十多岁的军长在下指令。
　　“静观其变！”
　　只有这样四个字传出，代表了军方最后的决策，这里很多人在此时都松了一口气，没有谁想对上一尊这样强大，前途无量的异人王，也有很多人仿佛早就料到会是这样一个结果，在淡笑着，看着前方屏幕中蛇岭之上的战况。
　　蛇岭之上，此刻徐子凡周身笼罩紫雾，仿佛一轮紫色大日从天而降。
　　而在不远处的红魔妖王，其周身红雾茫茫，在徐子凡惊天动天，如神似魔的气势压迫之下，红雾笼罩范围在缩小，其内神性精华在凝聚，这代表了它的这则异能神通在进化，在变的更强，而这都是拜徐子凡所赐。
　　对此，徐子凡自然知晓，造成这一效果，他事先也没有想到，不过事情既然已经这样发展了，他也没必要阻止。
　　事实上，他对于红魔妖王的这则异能神通非常感兴趣，他也想看看红魔妖王这则异能神通进化到最后，会有什么功效，会有什么作用。
　　此刻，徐子凡气势依旧，如一尊神魔天降，强绝的气息席卷向四面八方，整片蛇岭之上，此时都寂静无声了，没有生灵敢发声，尽皆趴伏在地，在不由得瑟瑟发抖。
　　此刻，整片蛇岭之上，除过徐子凡之外，只有两个生物还能站立，不至于跪伏下去。
　　这两个生灵就是红魔妖王和灰太狼。
　　而徐子凡从天而降之后，只有灰太狼向其行了一礼，随后这里就寂静无声了，敌对双方也没任何行动，都只是静静伫立原地。
　　对于灰太狼来说，它只是再等双方的结果，此刻它事看客。
　　对于徐子凡，此时，它在成全红魔妖王，所以没有任何话语，也没有任何行动，只是静静地伫立在那里，用自己气势压迫笼罩红魔妖王的茫茫红雾。
　　而对于红魔妖王来说，这种晋级异能神通，增强自身实力的机会，是可遇而不可求的，既然徐子凡没有动手，它又怎么会主动出手呢，它此时唯一的任务就是配合徐子凡给予的压力，晋级自己的异能神通。
　　此时，红魔妖王周遭茫茫红雾，笼罩范围从百米到九十米，又从九十米到八十米，紧接着再次从八十米到七十米。
　　在这个过程之中，这茫茫红雾之内蕴含的神性精华在凝聚，被压缩在了一起。
　　此时，甚至可以隐约间看到有红色带状雾气释放出柔和的红光，在飘荡，在围绕着红魔妖王周身流转不息。
　　片刻之后，笼罩在红魔妖王周身的茫茫红雾，其笼罩距离从最初的百米大小，到现在的五十米左右，生生被压缩了一半。
　　而效果也是显著的，此刻这茫茫红雾天地，一片赤红，宛若化为了实质，其内的红魔妖王身影，从外面看，已经模糊不清，一般人根本看不清楚了。
　　而且在这宛若实质的红雾茫茫天地之内，有赤色絮状能量体在游动，在飘荡，释放出神秘而又玄奥无比的气息。
　　此刻，军方指挥室内仍然寂静无声，大家都死死盯着硕大的屏幕观看，对于红魔妖王周身红雾的变化，他们也看一清二楚，但是他们却不清楚为何会有这种变化。
　　甚至有人认为，此刻紫雾笼罩着的身影正和红魔妖王战斗，在进行另类的比拼，此刻红魔妖王周身红雾笼罩范围缩小，就是因为神秘异人王比之红魔妖王更强大所致。
　　红雾茫茫，有絮状红色能量体在游动，此刻，红魔妖王身体在不由自主地颤抖，这不止是被徐子凡气息压制所致，而且还有其异能进化，身体在发生诡异莫名变化，非常痛苦，从而导致了这种情形。
　　此时，在其周身之上覆盖着的红色蛇鳞有异变发生。
　　从原来的血红色，竟然向着赤红色转变，而且在这如玉般的红色蛇鳞之上，竟然有淡淡图文隐现，虽然此时还不清晰，但是却真实的生成了，神秘无比，奥妙无穷。
　　此刻，红魔妖王咬着牙地忍住了这种痛苦，其一双竖瞳中虽然还有冰冷诡异，但是却也蕴含了一丝感激喜悦之情。
　　看到徐子凡没有出手对付它，甚至没有出声打扰它，红魔妖王就明白，这是徐子凡在成全它。
　　严格来说，此刻双方之间还是敌人，但是徐子凡就是这么做了，在成全对手，根本不惧其强大起来。
　　这是一种气魄，是属于强者的自信，令红魔妖王佩服不已！
　　此刻，红魔妖王的这种异能神通还在进化，茫茫红雾的笼罩范围又从五十米，到四十米，虽然这个过程比之先前缓慢了很多，但是却真实的在变化。
　　而与此同时，红魔妖王周身茫茫红雾天地，仿若化为了实质，赤红一片，甚至还有柔和的红芒释放了出来。
　　在这一刻，红魔妖王全身蛇鳞已经尽数化为了赤红色，其周身每一片蛇鳞都如赤玉一般，非常晶莹，就像艺术品，流动着赤色的光泽，非常绚丽，看起来神圣无比，纤尘不染。
　　红魔妖王这种进化，直到其周身红雾被徐子凡压到大约三十米笼罩范围之时，才停了下来，再也无法缩小。
　　此时，红魔妖王周身所有蛇鳞都如赤玉一般，非常绚丽，而且其上有神秘符文浮现了出来，非常神异，玄奥而莫测，充满了神秘之感。
　　此刻，红魔妖王有种感觉，她周身上下发生了很大的变化，只论防御之力，绝对比方才它与灰太狼对拼之时强大了很多。
　　如果换做是此刻的它，方才灰太狼根本没有办法破其防御，由此可见，此时它的防御之力是多么变态。
　　而其异能进化，自然不止这个功效和作用。
　　此刻，滚滚赤色雾气笼罩其身，有赤光射出，此情此景，灰太狼仿若一轮赤色的大日，伫立在那里，神威弥漫。
　　原本红色雾气，可以极大地加成红魔妖王各个方面的能力，例如攻击力，防御力，恢复力等等，而此时其异能进化，这种作用更前。
　　红魔妖王仔细感应，在未变异之前，红雾提供给的加成大概有一倍左右，而现在技能进化，这种加成作用直接飙升到三倍左右。
　　这种作用非常逆天，相当于将其所有能力都加强了三倍。
　　此刻，红魔妖王异能神通进化，周身散发而出的气息比之方才强大了不少，但是与其对面徐子凡滔天的气势相比，还是略差几筹。
　　“多谢阁下成全！”
　　此刻，红魔妖王清冷的声音传来，对着徐子凡说道，表示感谢。
　　而此时，徐子凡望向不远处的红魔妖王，其双目瞳孔之内，有神秘符号在沉浮，从其双目之中有紫色霞光射了出来，有一股堪破世间万物本质的气息在流淌。
　　对于红魔妖王的变化，徐子凡一直在观察，自然明白其实力相比方才提升了很多。
　　此时，红魔妖王出言感谢，徐子凡微微点头，随即开口道:“我欲立仙庭，你可愿加入？”声音清淡，仿佛在说一件极其平常的事情。
　　事实上，在这几天时间中，徐子凡已经想好，在现实世界必须发展自己的势力，这样有一方势力帮衬，他未来做一些事情才能够更加得心应手。
　　而且最主要的是，虽然自己信奉有我无敌，但是在自己成长的阶段，有一方势力作为帮手，他能够走的更远，得到更多的好处。
　　就像在笑傲江湖世界，虽然他无敌天下，但是有华山派作为他背后的势力，他要做一些事情就容易了很多。
　　在现实世界，特别是他还有自己需要保护的亲人，有自己的势力，可以对他们提供更好的保护，减少自己在这一方面的压力。
　　而在现实世界，灵气降临，万物进化，出现了异人，出现了妖魔，出现了远古神话传说中存在的物种，更甚至还有一些说不清道不明的诡异存在，所以徐子凡在这方世界准备组建的势力，他给其起名为仙庭，他希望有一天有万仙来朝的盛景。
　　红魔妖王闻言，目光一正，它明白，此刻徐子凡这是在招揽它，来意和方才灰太狼和灾星妖王一样。
　　“可以，不过还是那句话，只要你能打败我！”
　　对于徐子凡帮其异能神通进化，红魔妖王存感激之心，但是要让它轻易这样加入别人的组织，做别人下属，却是万万不能的。
　　而且，方才它异能刚刚进化，实力得到了极大的提升，信心有些膨胀了，虽然徐子凡极强，是它有生以来见过的最强生灵，但是它也不会就这么轻易臣服。
　　“好！一言为定？”徐子凡开口，表示同意。
　　“一言为定！”红魔妖王再次开口道，声音清丽，有些冷，但是却非常好听。
　　事实上，红魔妖王为人身蛇尾，一头红发飘逸，如果只看其上身，忽视其用来行走的蛇尾，它是一名非常漂亮的女人，很独特，比之天地异变之前的很多明星都漂亮了很多。
　　“那你小心了！”徐子凡再次开口，说完这句话，其站在原地的身影竟然缓缓变淡，显然其真身已经消失在了原地。
　　只是眨眼间，徐子凡身影再现，已到十几米外红魔妖王的身旁，随即徐子凡一拳打出，空气都在轰鸣，隆隆作响，这是集合了徐子凡能量内息和磅礴血肉之力的一拳，神威无量。

第二百一十九章 一拳败妖王
　　轰！
　　空气轰鸣，虚空抖动，这是集合了徐子凡能量内息和肉体力量的一拳，这一拳，是徐子凡有史以来打出的最强一拳，可以横断大江，打爆山峰。
　　此刻，徐子凡拳头之上缭绕有紫色先天清气，虽然只是简简单单的一拳横击而出，但是却犹如一轮紫色太阳炸裂，无尽紫色神光四射而出，非常刺目，将附近的山林都映照成了一片紫色。
　　面对徐子凡这一拳，红魔妖王皮肤刺痛，满头红色发丝根根倒竖而起，这都是身体在面对危险之时的本能反应。
　　此刻，红魔妖王清晰的认识到徐子凡的这一拳绝对挡不住！
　　“吼……嘶……”
　　兽吼蛇鸣同时从红魔妖王嘴中响起，充满了惊骇和焦急。
　　此时此刻，徐子凡一拳击出，犹如一轮煌煌大日横压而来，慑人心魄的气息席卷了整片山岭。
　　红魔妖王身体在后退，如同一道红色霹雳，在急速撤离。
　　与此同时，其双掌之中有红雾涌动，在快速聚集，一方赤色能量球犹如实质很快悬浮在了其双掌之间，散发出了令人惊骇的气息。
　　这一招，先前红魔妖王和灰太狼对拼根本没有使用，是其威力最强的一招杀手锏，可以夷平小型山峰，一般不会使用。
　　但是如此强大的一招，此刻红魔妖王使出却不是为了攻击，而只是为了防御。
　　红魔妖王在急速后退的过程中，其双掌推出，赤红色的能量球随之向着徐子凡的方向射了出去。
　　轰！
　　紫色大日横压而来，神威无量，惊天动地，红魔妖王推出的能量球直接被拳光湮灭。
　　此刻，这方虚空能量沸腾了，空气在轰鸣，隆隆作响，天地在抖动，赤红色的能量球直接被徐子凡的紫色拳芒吞没，不留一丝。
　　这一刻，这片山岭，只有紫色拳芒，覆灭一切，惊天动地，浩浩荡荡，席卷而过。
　　此刻，红魔妖王亡魂大冒，虽然知道徐子凡很强，但是它不知道徐子凡有这么强，它的杀手锏绝招竟然在徐子凡的拳芒之下，连一朵浪花都翻不起来，直接被湮灭，化为无形。
　　此时，这片山林，天上地下，尽是紫色拳光，煌煌拳印，威势无双。
　　这一刻，大地颤动，空气轰鸣，紫色拳光摧枯拉朽，一路向前，沿途地面如同被飓风横扫，在轰鸣间草木土石被拳劲剥离地面，席卷向前方。
　　轰！轰！轰……
　　一连有七棵大树被这紫色拳劲触及，纷纷爆碎，化为木屑，漫天飞舞。
　　轰！
　　红魔妖王速度非常快，如同闪电霹雳，在极速后退，但是这紫色拳印却更快，在湮灭了红魔妖王推出的赤色能量球之后，铺天盖地的拳劲直接席卷而来，轰在了红魔妖王身上。
　　“噗……”
　　一口红色的鲜血喷出，红魔妖王直接被轰飞了出去，其身体在空中撞断三棵大树之后方才落地。
　　这一刻，红魔妖王嘴角含血，脸色苍白，一双恐怖的竖瞳之中此刻尽是惊骇之色。
　　这尊强者竟然只用了一拳，就让它重伤，而且避无可避，甚至它都能感觉到对方最后还是留手了，收回了一部分拳劲，否则它非常可能被这一拳直接毙掉。
　　想到这里，红魔妖王面上惊骇之色更甚，这是一尊真真的绝世强者，远超自己，不是自己能够对付的存在。
　　就算自己有逆天的恢复之能，也根本和这样的存在耗不起，因为这样的存在，如果愿意，可以直接一拳打爆它，它根本没有在这样的存在面前逃生的可能，没有任何侥幸。
　　几百里外，军事指挥中心，此刻所有人都目瞪口呆，简直不敢相信自己眼前所见。
　　在方才的视频中，徐子凡只用了一拳，竟然将闻名已久，强大无双的红魔妖王打败，根本没有任何悬念，直接碾压而过。
　　这是令人震惊的事情，简直不可思议，要知道红魔妖王之强，在这周边省份都是非常出名的，甚至在全国都有一定的知名度。
　　而且方才红魔妖王战败另外一尊妖王，在座所有军官都是有目共睹的，对于红魔妖王的强大早已经有了一些实质性的认识。
　　甚至，就在前几天，非常强大的黑剑异人王，联合另外一名异人王，一起上山欲踏平蛇岭，但是最后结果却是两名异人王重伤而归。
　　由此可见，红魔妖王的强大，其在王级生灵中也绝对是超凡脱俗的存在。
　　而现在，就是这么一尊强大到令人难以置信的强者，竟然被徐子凡一拳打败。
　　只用一拳，一尊强大到令人绝望的妖魔就已经败了。
　　这简直是不可思议的事情，令人难以置信。
　　所以，在这一刻，军事指挥中心众多军官，先是目瞪口呆，然后很快就沸腾了。
　　“王者中的王者，青石县竟然出现了这么一尊绝世高手！”
　　“简直是强大的可怕，甚至强大的有些妖邪！”
　　“其具体身份，应该确认一番！”
　　……
　　此刻，军事指挥中心，所有军官都开口，加入了讨论之中。
　　而蛇岭之上，徐子凡在打出如同煌煌大日般的一拳之后，没有再动手，否则红魔妖王此刻已经毙命。
　　此时，徐子凡收拳，背负双手，周身紫雾流淌，将其身影笼罩的朦朦胧胧，看不真切，充满了神秘之感。
　　而红魔妖王被徐子凡一拳打飞，重伤吐血，此时，其见徐子凡没有再动手，顿时明白其意。
　　它明白，自己已经输了，方才此人所述之事，它应该答应了。
　　随后，红魔妖王站起身来，只见红雾茫茫，笼罩其身，不多一会儿时间，其重伤之躯已经复原，恢复如初。
　　而在这个过程中，徐子凡静静伫立在原地，没有言语，他在等红魔妖王对于方才他所提之事的回复。
　　此时，红魔妖王重伤之躯已经恢复，完好如初，随后其向徐子凡走来，直到距离徐子凡十几米距离之时，方才停下了脚步。
　　“我答应你，加入仙庭！”
　　清冷的声音传来，红魔妖王红发如瀑，雪白的面庞非常美丽，平日间令人恐惧的竖瞳此刻望向徐子凡，竟然没有了冰冷无情残暴之色，而是多了一分好奇。
　　“恭喜你，做出正确的选择！”
　　此刻，徐子凡声音温和，但是却很有力量感，缓缓地说道。
　　“我已加入仙庭，从今往后听命于你，有没有什么好处？”
　　此刻，红魔妖王清冷的面庞之上突现狡黠之色，开口问道。
　　徐子凡闻言，微微一笑，开口道:“好处定然少不了，不过此刻仙庭初创，却是需要我们大家共同发展壮大。”

第二百二十章 敏锐感知的作用
　　徐子凡只出了一拳，煌煌拳威就将红魔妖王震慑住了。
　　此刻，按照双方方才议定之事，红魔妖王没有反悔，答应加入了仙庭。
　　到了这个时候，双方之间不再是敌人，一切就都好说了。
　　“加入我们仙庭，具体有哪些好处？”
　　红魔妖王，此刻再次开口问道，雪白晶莹而清冷的面庞之上尽是好奇之色。
　　“去前方细谈！”
　　徐子凡悄悄一顿，开口道，随即其跨步而出，向着前方密林之中而去。
　　红魔妖王见状，有些不解，不过它也没有说什么，稍作犹豫，就跟随徐子凡的脚步向着前方密林的方向走去。
　　方才徐子凡的那一拳将灰太狼也震慑了个不轻，此刻其正在原地有些不知所以之时，一道声音传来。
　　“通知灾星，你两也来这边，有事商定！”
　　正是已经走出一段距离的徐子凡在开口吩咐，声音有些淡然，很平静，但是却也有种不容违背的意志包涵在其里面。
　　天地异变之后，季节也变的有些异常了，在往年这个时候，正是深秋之时，早就已经树叶枯黄，凋零了。
　　而现在，却如同来到了初夏，植物繁盛，绿莹莹，漫山遍野葱葱翠翠，充满了勃勃生机。
　　此刻，徐子凡已经走到密林之中，随后又转了个弯，来到了一片土丘之下。
　　其身后跟着三大妖王，各个非同小可，都是妖王中的强者，属于现在这片天地间最强的那一系列生灵。
　　而在几百里外，人类聚居地，军事指挥中心里面，此刻众多军官死死地盯着屏幕观看，他们想知道这神秘异人王准备怎么做。
　　但是，出乎他们意料的是，徐子凡竟然转身进入密林之中，而三大妖王也跟随了进去。
　　由于浓密的树林阻隔，此时，军事指挥室硕大的屏幕之中已经失去了徐子凡和三大妖王的身影。
　　而一众军官见此，纷纷表示惋惜，同样也有些想不明白，神秘异人王和三大妖王此举有何意义？仿佛专门躲避他们的监视一般。
　　“我听闻，有些绝世强者，对于别人的窥视能够感知得到，就算是类似于天眼一般的科技监控设备也瞒不过他们敏锐的感知。”一名军官此刻望着屏幕中消失的一人三妖，露出了思索之色，开口说道。
　　“确实有这种情况，就像南霉洲西巴国妖魔之祸，其中的蛇魔王和鳄魔王都是绝世强者，已经进化到了不可思议的程度，甚至有传言它们已经超出了王者的范畴，人类现代化武器根本对它们没有办法，因为它们感知太过敏锐，人类只要定位它们之后，就会被发觉，从而摆脱定位，这样自然也就没有办法使用人类终极武器消灭它们。”又有一名军官此刻开口，举了一个例子，证实了这种说法。
　　“也不知那边的国家领导人怎么想的，即使没有办法除去兽王，也该用雷霆手段消灭大部分为祸之妖魔。”有军官此刻感叹道。
　　“西巴国奉北霉洲丑国为宗主，他们只想着用终极武器一击毙敌，事前怎么会打草惊蛇？”
　　“他们那边每天人权口号喊的好，事实上真遇到这种危急所有人的大灾难，他们那边底层人民有个屁的人权，他们那边的政府根本不会管普通人的性命，只会考虑上层一小部分人的利益而已。”有年轻军官此时感慨道。
　　“话题扯远了，言归正传，这神秘异人王真强大到了那种程度了？”一名军官此刻有些疑惑，开口问道。
　　“如果其真是发现了我们的监视，从而故意避开，那么他的确很强，即使比不上那蛇魔王和鳄魔王也差不了多远了，在国内所有异人中，至少排名前五。”有人开口回应道。
　　“嘶……”
　　此刻，很多人都倒吸了一口凉气，给神秘异人王的定位也太高了吧，竟然拿他和蛇魔王与鳄魔王相比，要知道这两尊强者在全球所有生灵中，都是站在最巅峰的那一波，即使是人类终极武器，都不一定能够打的中。
　　还有在国内所有异人中排名前五，这就有些可怕了，要知道名震天下的“武圣”异人王，也不敢说绝对排前五，这尊神秘异人王怎么能和强大到近乎神魔的“武圣”相比。
　　此刻，很多人都摇头，根本不信这神秘异人王有这么强，而且甚至很多人认为他和三名妖王进入密林，避开天眼监测系统，根本就是巧合而已，绝对不是其感应到了监视。
　　此时，这个军事指挥室内，众多军官在讨论，很多人都想搞明白神秘异人王到底有多强，其真实身份到底是什么，但是最后都被否决了，他的意思是:没有危及公共安全，所有人都有隐私权，作为人民的军队，绝对不能干出侵犯人民权利的事情。
　　蛇岭之上，树木葱郁，草木繁盛，雾气弥漫，此刻，在山中密林里，有小山丘，在小山丘之后，徐子凡停下了脚步，而在其后方不远出的三名妖王也快步走到了其身边，都是一脸疑惑之色，看着徐子凡。
　　它们搞不懂，为何徐子凡要走到这里，来商定事情。
　　徐子凡见到三妖尽是疑惑不解之色，不禁开口问道:“你们有何疑惑？”
　　“老大，我们就是有些不解，咱们商定个事情，直接到外边商定就行，何必七拐八转来到此地？”灰太狼此刻开口问道。
　　徐子凡闻言，恍然大悟，道:“难道你们方才没有一种被窥视的感觉？”
　　“那莫名窥视者不是你？”红魔妖王此时惊异，它以为那窥视者是后来从天而降的徐子凡。
　　“那窥视者是？”灾星妖王此刻疑惑，方才徐子凡说他已知晓，但是并没有细讲，此时想来，那窥视之感无痕无迹，仿佛就在身边，将它们看的一清二楚，又像是远在天边，与它们相隔很远。
　　这都是来源于自身的直觉，它们只知道这种窥视真的存在，有莫名存在在暗中窥视它们。

第二百二十一章 秦岭蕴玄奇
　　红魔妖王以为，之前的窥视之感，是因为徐子凡在暗中窥视所致。
　　而对于灾星妖王和灰太狼来说，之前的窥视感一直存在，直到徐子凡降临，与红魔妖王战斗开始，它们所感受到的莫名存在的窥视才减弱了很多，之后受徐子凡降临之气势和那惊天的一拳影响，它们也忽视了那已经淡到几乎不存在的窥视之感。
　　此刻，徐子凡重提这事，三大妖王也非常人，瞬间就想到了其中定然还有蹊跷。
　　这一刻，三名妖王神色凝重，周身都有冷汗渗出，一直有莫名存在在暗中窥视它们？有何目的？能够让它们发现不了其藏身之地，这莫名存在到底有多强？
　　“此时，你们还有那种被窥视的感觉么？”
　　徐子凡见到三人瞬间紧绷起来的神经，顿时知道它们误会了什么，不由得微微一笑，开口说道。
　　三大妖王闻言，仔细感知，那种莫名的窥视之感已经消失不在，说明那窥视者此时已不在它们身边，不由松了一口气，又见徐子凡带着笑意的脸庞，不由得有些莫名其妙？
　　“老大，那窥视者是什么存在？”
　　灰太狼此刻开口问道，灾星妖王和红魔王也一脸好奇地望向徐子凡。
　　此时，徐子凡将周身紫色雾气渐渐收归体内，露出其真容，微微笑着看向三大妖王，道:“那是人类开发出的最新科技设备，可以远距离观测监控。”
　　三大妖王闻言，不由得都松了一口气，没有莫名强大存在就好，但是三大妖王依旧有些担心，特别是红魔妖王更是脸色凝重，看着徐子凡的面庞，道:
　　“想不到人类中竟然已经有了你这样的强者，你们人类果然是得天独厚，不止有发达的科技文明，而且在修炼一途，也毫不逊色于其他生灵。”
　　徐子凡闻言，微微一笑，事实如此，天地异变之前，人类为万物之灵长，称霸这颗星球上万年，即使天地发生异变，也不是别的某一种生物可以随意挑战的。
　　接下来，徐子凡与三大妖王开始商定一些东西，他准备建立仙庭，发展自己的势力，在这天地异变之后的世界，这片天地之间一切都在重新洗牌，徐子凡此时有这实力，岂能不去争上一争。
　　接下来，几人商定了一些东西，关于未来如何发展。
　　徐子凡的意思就是尽力多拉拢一些强者进入仙庭，扩大仙庭的势力。
　　而且未来仙庭的主要发展方向就是秦岭，徐子凡有个梦想，未来一统秦岭，将方圆几万里的秦岭打造成自己的势力范围。
　　当然，对于仙庭，徐子凡也有规定，那就是不能为恶，不能猎杀人类为食，不能猎杀开启了灵智的生灵为食，这是徐子凡的底线和最硬性的要求规定。
　　此外，关于仙庭这个势力组织，徐子凡封灾星妖王为二大王，平日间处理组织事物，红魔妖王为三大王，灰太狼为四大王，这两人平日间辅助灾星妖王。
　　至于自己，则为大大王，当然是做个甩手掌柜，把控大方向即可。
　　关于建立一个组织，发展一个势力，徐子凡在笑傲江湖世界中多少从岳不群身上学到了点，再结合眼前具体情势，倒也没有什么难的地方。
　　不过对于灾星，红魔，灰太狼三大妖王而言，它们此时还没有这个概念，它们都是种族主义者，势力都是以它们的种族而建立。
　　关于这一点，灾星妖王和灰太狼在前几日的西凉山脉上时，徐子凡已经告诉它们建立势力，可以不限一个种族。
　　而红魔妖王，徐子凡又花了一段时间才说服了它，让它接受势力中包含不同种族的这一理念。
　　到了此时，建立一方势力的基本框架构想有了，接下来就是发展壮大。
　　此刻，徐子凡有些头疼，需要操心的太多，发展势力不是打打杀杀就可以，还要考虑部下的衣食住行，甚至现在涉及到不同种族，还要考虑适合每个种族生存的不同环境。
　　“蛇岭南边二十里，有黑魔狼王领地巨崖岭，黑魔狼王凶暴残戾，常以人类为食！”
　　“从巨崖岭再往南十五里，有神柳山，其上柳木茂盛，有柳树成精，可化人形，非常神秘，善恶难辨！”
　　……
　　这是从红魔妖王口中得来的信息，作为一方妖王，它对蛇岭附近周边自然有些了解。
　　而不管是巨崖岭，还是神柳山，这些名词都是根据本地妖魔的习惯得来的名词，徐子凡也就继续沿用下去了。
　　“这两处是最适合你两安排自己族群的地方，最近先把这两处地方收为己用。”
　　徐子凡开口，对着灾星妖王和灰太狼说道。
　　“黑魔狼王和神柳王怎么处理？”灰太狼和灾星妖王问道。
　　“黑魔狼王残暴凶戾，阴险狡诈，以人为食，留之无益，可能招来人类先进武器的报复，除之，它的势力，你接收即可。”徐子凡对着灰太狼说道。
　　“至于神柳王，如果肯归顺，而且服从组织规定，那就带其前来见我，你之族群可常驻神柳山。”徐子凡再次开口吩咐，这次是对灾星妖王所言。
　　随着二妖王相继应诺，徐子凡微微点头，又既又对红魔妖王道:“为防万一，你前去掠阵，如果实在不敌，不必顾忌秦岭之上妖王相争的规则，直接一起上，事后有妖魔不服，尽可以来找我。”
　　说到这里，徐子凡眼睛微眯，周身上下有一股霸道之气显露而出，在笑傲江湖世界里，他无敌于天下，号称剑魔，早就养成了这种唯吾独尊的气势。
　　此刻，徐子凡身上流露而出的王霸之气影响到了身旁的红魔妖王，本来它还想劝劝徐子凡，但是感受到徐子凡周身的气势，它也就闭上了嘴，没有说什么。
　　而灾星妖王和灰太狼本来就对秦岭之上的规矩不是很感冒，此刻听到徐子凡这么说，它们自然答应。
　　此时，徐子凡有些想念岳不群了，要是他能在这里，自己绝对可以完全省心，做一个甩手掌柜了。
　　“秦岭之上有何宝物或者神奇植株？”徐子凡此刻望向红魔妖王，开口问道。
　　“秦岭深处，我没有去过，不了解具体情况，不过就在秦岭外围，奇特的宝物倒是有一件，而奇特的植株，却有三四种。”
　　红魔妖王此时开口说道，随即见徐子凡做认真倾听状，显露出对宝物和奇异植株浓厚的兴趣，不由莞尔一笑，其绝代倾城且清冷的面容在这一刻仿佛解冻的寒冰一般充满了万种风情，如果不看其下半身为蛇尾，一般人根本经受不住这种诱惑。
　　“离此地两百里山路，有魔云洞，洞内栖居一妖王，名为大邪王，不知其是由何物化形而成，总之异能神通诡异无双，性格残暴，前些时日，就是它叫板你们人类，如果人类再次使用导弹袭击此地妖魔，其可能去刺杀人类军官。”
　　红魔妖王此刻笑着说道，顿了顿，又道:“大邪王手中有一宝物，为一柄黑色魔刀，不知从何而来，威力无穷，我想这柄魔刀就是你说的宝物。”
　　“至于奇特植株，我见过两种，一种是距离此地三十多里路程，有化妖岭，其上有一核桃树，在天地异变之后，其进化出了奇异能力，它的果实但凡生灵食用，都能促进生灵进化，开启灵智。
　　还有一种为蛇菇，顾名思义也就是长的像蛇的蘑菇，生灵食用，可提升进化等级，非常巧，这蛇菇就在我这蛇岭之上，为我蛇岭至宝，之前你们人类中有一名强者名为黑剑的异人王，来此山，就是为了蛇菇而来。”
　　红魔妖王说到这里，望向徐子凡，笑着道:“大大王，要不要现在我带你去看看蛇菇？”
　　“不急，蛇菇在你这里又跑不了，你先说说另外两种奇异植株有何特点。”
　　徐子凡眼神深邃，微笑着说道。
　　红魔妖王闻言，脸上笑意更甚，一双令人惊骇，有些渗人的竖瞳在这一刻也化为了常人正常的眼眸，黑白分明，很是美丽。
　　此刻，其继续开口道:“至于另外两种奇异植株，我也只是听说，没有亲眼所见，一种是在三百里之外的红花谷，谷内红花遍地，美丽而绚烂，但是那里却是一方魔土，生灵勿近，因为据传那红花以吸食生灵血肉为生，非常危险，在红花凋零之时，会结出红花籽，这种籽据传有神奇无比的作用。”
　　“至于第二种奇异植株，听说其是一种会自己跑路的灵芝，不固定属于某一地，曾有妖王于山间偶遇，离了几十米，闻到其所散发出的清香气息，这妖王体内能量就提升了一截。
　　而这妖王在当时知道是遇到了宝，随即去采摘这奇异灵芝，结果却事与愿违，这灵芝见妖王走近，竟然直接遁地而去，消失不见。
　　于几天之后，又有妖王在几十里外遇到这奇异灵芝，结果是一样的，只要有人走近，这灵芝就会遁地而消失。”
　　“我了解的就是这些了，不过诺大秦岭，我相信还蕴含有更多玄奇，只是我们所知有限，不知道罢了。”
　　红魔妖王说完，雪白晶莹的脸上流露出灿烂的笑意。
　　此时其眸光如水，红唇妩媚，笑靥如花，配上其绝美的脸庞，非常吸引人。
　　徐子凡见此，在心中暗骂一声“女妖精”，不过其神色如常，还微微点头，道:“不错，这秦岭之上神异很多，需要我们去一一发觉！”
　　“老大，待我下面的孩儿们安顿好了，我就让它们出去寻宝！”
　　灾星妖王在此刻开口道，一来是为了讨好徐子凡这尊大佬，二来则是现在的时间线，事实上还是天地异变的初期，大家差距还不算太远，多出去寻宝，说不定就能改变命运。
　　“好，我们去一起看看红魔的震山之宝——蛇菇，到底如何玄奇！”
　　徐子凡闻言，笑着开口说道。
　　“哎，老大，你这宝贝我实在拿不动了，好沉啊！”
　　灾星妖王此刻再次开口说道，声音中充满了痛苦，是个人都能听出来，只见其一直托着一个人头大小，青色朦胧的青色神物。
　　“灰太狼，你帮着点灾星，你们身子骨太弱了些，该好好练练。”
　　徐子凡此刻笑着开口吩咐道。
　　此时，灰太狼伤势已经恢复，闻听徐子凡所言之后，二话不说从灾星妖王手中接过青色神物。
　　事实上，经过今日与红魔妖王对战，灰太狼认识到了自己确实该进步了，否则最后必定会被淘汰。
　　所以此时其干脆利索的接过灾星妖王手中青色神物，正如徐子凡所说，它可以使用这东西来锻炼自己的血肉之体。
　　随后，由红魔妖王在前方带路，三人在后，一起向着这片山岭之中的一片密地行去。
　　片刻之后，四人终于到了蛇岭之上，存放震山之宝——蛇菇所在之地。
　　这里是林中的一片密林，而这地面之上，生长着一种菌类，只有五株。
　　这种菌类长相怪异，从整体外表来看就像一条蛇，栩栩如生，就像真的一般。
　　此时有淡淡清香之味扑鼻而来，令周围的空气都清新了不少，这是蛇菇散发而出的一缕气息所致。
　　这五珠蛇菇，都不大，很袖珍，大概有两寸左右，很显然还能再长。
　　“蛇菇最大可长至一尺大小，那时其效用也是最强之时。”
　　红魔王此刻开口，给三人讲解蛇菇的一些特征。
　　“之前你服用过？”徐子凡此刻笑着问道。
　　“之前我服用了五珠蛇菇，异变才更进一步，成就了妖王之身。”红魔王望着地面之上剩下的五株蛇菇，露出了思索之色。
　　“还是这五株？就像韭菜一般割了长？还是另外的五株，吃过就没有了？”徐子凡再次问道，他希望这奇异植株是可以循环利用的，而不是一次性东西，吃过就没有了。
　　“就是这五株！”
　　红魔妖王回应道。
　　“嗯，不错的东西，这蛇菇生长周期是多久？”徐子凡又一次问道。

第二百二十二章 遮蔽天眼
　　蛇菇，是天地异变之后，蛇岭之上长出的特有奇异植株，形似蛇，栩栩如生，可做到以假乱真之地步，生灵食用，可促进进化，提升进化等级。
　　在这个刚刚发生灵气降临的世界，一切都属于摸索阶段，这种可以提升进化等级的植物就是无上宝物，会被所有生灵觊觎。
　　此刻，徐子凡，灰太狼，灾星妖王看着眼前地面之上，草丛之中五条白白的两寸多长的小蛇，不禁露出了惊异之情。
　　如果不是红魔妖王告诉他们这是一种植株，他们第一眼看到，绝对会把这蛇菇当成是真的蛇类。
　　此时此刻，徐子凡仔细看了这蛇菇半晌，不禁感叹造物之玄奇，地球上竟然会出现这么奇异的植株。
　　“如果就这样自然生长，我也不知其生长周期，不过如果让其吸噬生灵之血，不到一个月时间，其既可成熟，长大到尺许长。”红魔妖王此刻开口回应道。
　　徐子凡闻言，将目光望向蛇菇根部土壤之上，只见其根部土壤为暗红色，有淡淡血腥之气散发了出来。
　　此时，闻着蛇菇散发而出的清香气味，又看到蛇菇快速生长所需要的混合了血液的土壤，徐子凡明白这是一种魔株。
　　对于这种东西，徐子凡不喜欢，但是也不排斥，在他看来，这只是这种植株汲取能量的一种形式，用之正，则正，用之邪，则邪。
　　“这些血液平日间怎么来？”
　　徐子凡指着蛇菇根部，暗红色的土壤，开口问道。
　　“孩儿们每日捕食猎物，自有新鲜血液供给。”红魔妖王开口回应道。
　　徐子凡闻言，微微点头，动物间互相捕猎，是为自然法则，无关正邪和对错。
　　“这种奇异植株，可以循环多次利用，在此时的这方世界非常宝贵，得保护好！”徐子凡望着眼前这奇异的蛇菇，开口道。
　　“大大王，我已派遣五个开了灵智的孩儿来此保护此奇异植株。”红魔妖王微笑着开口道。
　　“嗯，我已感知到附近的五条蛇王，不过这还不够，你还没有明白这种可以提升进化等级的东西有多珍贵，特别是还可以循环生长利用。”
　　徐子凡此刻郑重地说道，他是实事求是，说的是真话，对于这蛇菇的珍贵之处他一点都没有夸大。
　　红魔妖王闻言，又见到徐子凡郑重的表情，明白它先前对这蛇菇的价值还是有些低估了，不由问道:“大大王，那我再派五名开了灵智的孩儿们前来守护这宝贵植株。”
　　“这还是不够，这样吧，从今天起，你和灰太狼两人就专门负责守护这蛇菇。”徐子凡此刻表情严肃，开口说道。
　　三大妖王闻言，此时尽皆惊心，它们知道徐子凡不会开玩笑，想不到这五株小小的植株竟然在徐子凡眼中这么珍贵，需要两名妖王专门亲身守护。
　　要知道现在的妖王，都是进化到很高程度的存在了，走到哪里都是一方霸主级人物，而现在徐子凡居然让两名妖王专门亲身守护这奇异植株，不得不说这植株的宝贵，价值绝对无法估量。
　　“这秦岭之上，是否还有其他妖王知道我们蛇岭之上有这种奇特植株。”
　　徐子凡此时心中一动，开口问道，如果有妖王知道这里有这样奇异的植株，未来等它们明白了这种植株的宝贵，必定会有祸患发生。
　　甚至，一些妖王为了提升实力，在未来也绝对会将主意打到这蛇菇之上的。
　　“只有大邪王知道，其他妖王俱不知情！”红魔妖王此刻回应道。
　　“哦？大邪王？它离此地这么远怎么会知道？”徐子凡闻言，有些好奇，开口问道。
　　“前段时间，大邪王来过我这里，要和我结盟，一起猎杀人类，不过最后被我拒绝了！”红魔妖王再次回应道。
　　徐子凡闻言，露出思索之色，这大邪王为何对人类抱有那么大的恶意，而且看其寻觅其他妖王结盟，可以知道其智商不低，已经不在人类之下了。
　　“你感觉大邪王实力如何？”徐子凡看向红魔妖王，开口问道。
　　“大邪王实力深不可测，具体有多强，不好说，特别是其有一把黑色魔刀，一望之下，就知超级恐怖，非常慑人，令人胆寒。”红魔妖王此时露出凝重之色，开口说道。
　　徐子凡闻言，微微点头，这大邪王和他迟早会对上的，不论是他要经略秦岭，在此地发展势力，还是大邪王仇视人类，这两点，注定了未来他与这大邪王必定是敌人。
　　既然是敌人，徐子凡当然会尽快除去，此时徐子凡双目深邃，他在思考何时动手除去这大邪王，片刻之后，徐子凡心中已有计划。
　　“黑剑异人王可能是觊觎蛇菇，所以才与你发生冲突，他是怎么知道此地有蛇菇这种奇异植株的？”
　　徐子凡望向红魔妖王，再次开口问道，他要将这些都搞清楚，一切才好防患于未然。
　　“那黑剑异人王，本来就是附近人士，在天地异变之初，他就上得蛇岭，寻觅宝物，事实上当初是他先发现蛇菇这种奇异植株的，当时我还没有化形成功，不过就在前段时间，正逢蛇菇成熟之日，于是我趁那黑剑异人王不在，抢夺其机缘，吞食了蛇菇，随后我化形成功，后被黑剑异人王发现，我两结仇，之后他斗我不过，下山养伤去了。”
　　红魔妖王娓娓道来，将之前黑剑异人王与其结仇的详细经历说了一遍，并且将蛇菇与黑剑异人王的关系也都说了出来。
　　徐子凡闻言，对于这些过往的事情都了然了，此时他不由得为黑剑异人王感觉悲哀。
　　他好不容易发现了一种可以提升异能的果实，结果异果成熟之日，被妖魔截胡，此乃一大悲矣！
　　妖魔吞食异果成就王者之身后，黑剑异人王竟然不敌，和别人联手，最终依旧大败而归，导致现在还在养伤，此乃第二悲矣！
　　这种悲，一悲胜过一悲！
　　此时，想到黑剑异人王的遭遇，徐子凡都有些心疼其人了，感觉有些无语。
　　此时，一切都已理清，徐子凡思忖了一会儿之后，对于接下来怎么做有了计划。
　　此刻，徐子凡眼神深邃，开口道:“灰太狼，你和灾星迅速安排好属下，然后来此地守护蛇菇。
　　红魔，你就在这附近看紧了，务必小心谨慎，不可使蛇菇有丝毫损失。”
　　“谨遵老大吩咐！”
　　“放心，大大王，蛇菇必定无恙！”
　　灰太狼与红魔纷纷应诺，随后各自行动。
　　此时，徐子凡望向远方，眼神深邃，对于蛇菇，这种可循环利用，可提升进化等级的奇异植株，他必须要掌握在手中。
　　对于秦岭之上的各路妖魔，徐子凡倒是不怎么担心，他担心的是黑剑异人王。
　　对于人类，他清楚，比之各路妖魔难对付的多，不止只凭实力说话，还有各种阴谋诡计更是防不胜防。
　　随后，思忖片刻，徐子凡离开此地，周身笼罩滔滔紫雾，走出了蛇岭，直奔那蛇岭之外被废弃的小山村。
　　“出来了！出来了！”
　　此时，几百里外，长安市军事指挥中心，一方大屏幕前，此时有军官盯着眼前硕大的屏幕，开口说道。
　　其余正在讨论事情的军官，此刻也纷纷安静了下来，盯着眼前的屏幕。
　　“神秘异人王从蛇岭之上出来，这是要去哪里？”
　　“静观其变，看其行踪！”
　　……
　　“不好，他这是要去天眼监测设备所在之地！”有军官此刻眼睛大睁，大声开口道。
　　其余军官闻言，看徐子凡行走路线，尽皆看出来了徐子凡的目的地。
　　“怎么办？他不会是要破坏天眼检测设备吧？”有军官在此刻开口道。
　　“他还真能发觉天眼检测设备，真的可以比拟蛇魔王与鳄魔王了吗？”此时，有军官抓住了问题的本质，望着屏幕中徐子凡紫雾笼罩着的身影，一脸震惊之色。
　　而徐子凡，浑身笼罩紫雾，不到一刻钟，就从蛇岭来到了被废弃的小山村。
　　此时这方被废弃的小山村之内，属于军方的异人已经离去，空空荡荡，没有任何人类存在。
　　徐子凡稍作感应，依靠直觉向着小村庄西北边一个角落而去。
　　到了此地，望着一个废弃的院落，遍地杂草，徐子凡挥手间一阵能量席卷，带起一股劲风，将杂草卷飞了出去，露出了里面摆放着的天眼检测设备。
　　随后，徐子凡走向了设备，见其一个镜头直对蛇岭方向，于是他伸手间从远方拘来一片杂草，直接将这镜头掩埋覆盖。
　　而在几百里之外的长安军事指挥中心，此时一群人看着硕大的屏幕，只见屏幕中徐子凡紫色浓雾笼罩着的身影越来越大，渐渐占据了整个屏幕，随后其身影离开，但是却是铺天盖地的杂草飞来，就此屏幕中一片漆黑，再也看不到任何东西了。
　　“岂有此理，这个异人王也特大胆了，竟然敢将国家的天眼检测设备镜头遮蔽。”有军官脾气不好，大声说道。
　　一时间，指挥室内有几个人发出了叫骂声，这些都是脾气不好的军官，平时就喜欢骂骂咧咧的那种，此时也就是感觉不爽，才一顿叫骂。
　　而更多人此时却沉默不语，眼神凝重。
　　此刻，他们都意识到了神秘异人王的强大，在华夏境内，其绝对也是排名前几的高手。
　　良久，一道沧桑的声音传来:“王者不可辱，安排人将那里的设备撤回来吧！”
　　正是这里最大的长官，那位上了年纪的军长，此时开口说话了。
　　“顺便看看，神秘异人王有没有留下什么东西，如果有发现，第一时间来报！”这名军长此刻接连下令，都是关于神秘异人王的事情。
　　而徐子凡在将这天眼检测设备镜头遮住之后，心中一动，于是在这附近找了块相对平坦的石板。
　　随后徐子凡一指伸出，点在石板之上，紧接着其手指之上劲力流淌，只见一层石粉簌簌而坠，却是徐子凡用手指在石板之上刻字。
　　片刻之后，一方石板之上尽是满满的字迹，却是徐子凡给军方留书一封。
　　徐子凡留此书意思，就是告诉军方自己收服了蛇岭山妖王，让军方放心，自己不会纵容秦岭之上的妖魔以蛇岭为入口，去侵犯人类。
　　这些说的委婉，真实意思就是从此蛇岭归我了，你们不要来打扰，我也不会纵容妖魔以此地为突破点，去侵犯人类。
　　徐子凡留书之后，径直回往蛇岭，他要再做一些安排。
　　此时，灰太狼和灾星妖王，按照徐子凡要求，去往几十里外的神柳山和巨崖岭。
　　而徐子凡径直尾随而去，一来是为了熟悉领地，二来则是为了速战速决，他可不想再有什么变故，他没时间在这里耗。
　　向南，前行二十里山路，有山陡峭，有崖林立，这里正是巨崖岭。
　　还离很远，就能看到此地有魔烟冲天，妖氛鬼气森然。
　　在那丛林间，有一道道黑色的身影在穿梭，带着冰冷而残暴，阴毒而嗜血的气息，如同死神，仔细望去，那黑色的身影竟然是一匹匹黑色的野狼。
　　这里危险到了极点，为人类禁区。
　　秦岭之上，妖王林立，对人类的态度也各有差异，有像红魔妖王一般，闭门修炼，对于人类不管不问。
　　也有像此地妖王黑魔狼王一样的，对人类的态度极其恶劣，甚至只要有机会，还会捕食人类的妖魔。
　　事实上，在这秦岭之上，像黑魔狼王一般，对人类态度恶劣的妖王，占了大多数。
　　“嗷……”
　　就在此刻，一声高昂的狼嚎声响起，这声音中气十足，持续了很长时间方才止歇。
　　这声音正是灰太狼所发，它想以狼族的传统方式，直接将这里的狼王打败，然后接管这里的群狼。
　　随着灰太狼长嚎声起，穿梭于林间，寻找猎物的群狼纷纷停下了脚步，它们明白这声悠长的狼嚎声代表什么，狼族内部，将有变动发生。

第二百二十三章 毙狼王
　　巨崖岭，因山陡峭，因崖林立，因此在异类中称呼此地为巨崖岭。
　　“嗷……”
　　忽然间有狼嚎声起，非常高昂，中气十足，传遍了整片山岭。
　　此时，这片山林间出来觅食的所有野狼，都于瞬间停下了脚步，这是有狼王挑战者出现了。
　　而与此同时，在五里之外的一处山崖之上，一双血红色的眸子于瞬间睁开了，其中尽是嗜血残暴之色。
　　随即一个巨大的身影站立了起来，这是一条黑色巨狼，有一丈多高，胸膛开阔，四肢粗壮，黑色的毛发如同缎子般油量而光滑，全身上下散发着一股王者之气，非常慑人。
　　而在这条巨狼的爪下，此时七零八落地散落了一地骸骨，骸骨虽然破碎不堪，遍布齿痕，但是从其剩余的部分，可以看到其中至少有一具是属于人类的骸骨，地面之上有丝丝血迹，看起来还很新，显然这条巨狼刚刚在此进食。
　　这是一条将人类列入食谱，并且以人类为食的巨狼，此时其双目血腥而残暴，阴毒而冰冷，望着远方狼嚎之声传来的方向，尽是凶戾之色。
　　“嗷……”
　　这匹黑色巨狼于此刻仰头而起，回应了一声悠长的狼嚎，同样的中气十足，霸气无双。
　　紧接着一阵黑色魔烟翻滚，笼罩了巨狼的身影，待魔烟消散之后，这处山崖之上哪里还有什么巨狼的身影，只有一道黑色的人身狼兽妖魔身影伫立，其形貌凶狠，全身上下长满黑毛，双目血红，獠牙锋利，周身尽是凶戾之气，当真是一个凶恶的妖魔，这妖魔正是此方地界的黑魔狼王。
　　随即，黑色妖风再起，黑魔狼王跨步而出，驾驭黑色妖风直下山崖，向着灰太狼发出声音的地方奔袭而去，速度极快，在风中隐约间可以听到一声低沉而凶狠的声音。
　　“敢挑战我？找死！”
　　先后两声狼嚎，在这片山林间回荡，声音高昂，充满了霸气，这是妖王之吼，远胜寻常虎豹之音，一时间整片山林里群兽伏首，战战兢兢。
　　灰太狼与黑魔狼王通过对方的吼声，确定了对方的方位，此时两尊妖王各自驾驭黑风，相向而行，速度很快，几里距离，不多一会儿就已过去。
　　“轰！”
　　两尊妖王方一见面就是纯粹的硬碰硬，互不相让，此时它们上来就是互对一拳，随之滚滚能量四溢而出，如同波纹般扩散，直接将周围十几米范围之内的树木都全部扫断，声势惊人。
　　第一记对拼之后，两妖王身影迅速分离，各自都被对拼之力震的向后方飞了出去。
　　不过，马上两妖王再次驾驭黑风，双方之间很快又斗在了一起。
　　砰！砰！砰……
　　一时间，这方山林之内都是轰鸣之声，能量在沸腾，两妖王于瞬间对拼了三十招，依旧不分胜负。
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　紧接着灰太狼与黑魔妖王各自狼嚎一声，两妖王再次对在了一起，一招一式间尽是凶戾，互不相让，招式越发狠毒。
　　此刻，这方山林之内，能量沸腾了，狂风呼啸，飞沙走石，草木摧折，地面与天空中都是一片零落，尽是草木乱枝与无边尘土。
　　砰！砰！
　　两妖王之间再次对了一百招之后，灰太狼一掌击在了黑魔妖王右侧胸口之处，而黑魔狼王也一爪击在了灰太狼左侧胸口处。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　两妖王各自吐出一口血，都被对方打飞了出去，此时两妖王之间半斤不讲，谁也奈何不了谁，但是谁都不会低头服输，而且双方之间面色皆更加凶狂了，双目血红一片，狼牙露出嘴外，寒光森森，非常慑人。
　　“你实力不错，不过今日你敢挑战我的地位，就要做好准备付出血的代价。”
　　黑魔狼王此刻声音低沉，望着灰太狼的眼神中尽是嘲讽之色和血腥残暴之情。
　　“你也不错，不过就认为这样可以胜过我，你是在做梦！”灰太狼此刻嘶吼道。
　　黑魔狼王闻言，双目血红，尽是一片冰冷残暴，开口嘶吼道:“受死吧！”声音低沉，充满了狠色。
　　与此同时，其周身上下有黑色魔烟生出，围绕它的身体，在不断循环流转。而随着黑魔狼王周身异象变化，有风生成，为黑色，呼啸间将周围一切尽皆摧残。
　　此刻，以黑魔狼王身体为中心，有黑色旋风生成，随着时间的推移，黑色旋风越转越快，风声呼啸，如同利刃般，将其周围的一切尽皆扫断。
　　“受死！”
　　黑魔狼王咆哮着，周身黑色旋风缭绕，向着灰太狼再度杀来。
　　此时，其仿若化为了黑色旋风，沿途一切都被旋风席卷而起，在空中就被撕的七零八落，声势极其惊人，一方妖王本色尽显，非常恐怖。
　　而灰太狼面对黑魔狼王旋风袭杀，身影极速后退，与此同时其张嘴一口黑色火焰喷出，铺天盖地，向着黑魔狼王烧去。
　　黑色火焰温度极高，可焚毁众多事物，但是此刻铺天盖地的黑色火焰却被黑魔狼妖周身黑色旋风吹散，飞向了周遭。
　　此刻，灰太狼眼神凝重无比，它的神通正好被对方所克。
　　但是它却仍然不服输，眼神中流露出一抹疯狂之色，它还有手段。
　　此时，灰太狼在后退之际，其双臂摆动，在空中划出莫名的轨迹。
　　很快，一股磅礴的气势自其周身上下涌动而出，与此同时，在灰太狼身体两侧，有能量翅膀生成，翅膀很大，有一丈多长，呈黑色，流动着冰冷的金属光泽。
　　紧接着随着两只黑色能量翅膀扇动，这方山林之内能量躁动了起来，有狂风生成。
　　“大鹏展翅！”
　　一声低沉的嘶吼，正是灰太狼在使用万兽拳之中的大鹏攻杀真义。
　　紧随其后，灰太狼冲天而起，如同真的化作了一头大鹏，在空中绕着黑魔狼妖不断盘旋，速度非常快。
　　而随着灰太狼如此动作，黑魔狼王周身黑色的旋风竟然在逐渐削弱，甚至有向反方向旋转的趋势，不受其控制。
　　此刻，徐子凡和灾星妖王在远处观战，见灰太狼使出大鹏攻杀术，不由微微点头，暗暗称赞，这灰太狼在万兽拳之上确实天赋不错，下了苦功。
　　场中，黑魔狼王神通被破，不由眼现疑惑之色，自己的对手也是一头狼妖才对，为何此时给它的感觉却像是一头凶禽，极致可怕。
　　很快，黑魔狼王周身黑色旋风止歇，在这一刻，其望着绕自己不断盘旋的灰太狼，第一次露出了慌张之色。
　　“唳……”
　　一声鹤唳之声突然响起，声音中带着肃杀之气，穿金裂石，直接从天空中传了下来，炸响在黑魔妖王脑海之中。
　　这是万兽拳之中的鹤唳，专为杀伐而生，此刻灰太狼使出，打了黑魔妖王一个措手不及。
　　“噗……”
　　在这一声鹤唳之下，黑魔妖王胸前气血震荡，不由一口逆血喷出，与此同时其脑海中一片刺痛，有些即将要昏迷过去的感觉。
　　而灰太狼已经占得优势，岂肯中途停手，趁此良机，其收翅直扑，直接鹰击而下，十几米的距离眨眼既过，如同老鹰扑食，凶猛异常，一双利爪，借着速度，直接抓破黑魔妖王天灵盖，一股狼王血冲天而起。
　　在这致命时刻，黑魔妖王凶狠残暴的本性显露而出，不管自身伤势，直接狼扑而起，准备将鹰击而下的灰太狼扑倒在地。
　　但是，灰太狼本身作为狼王，对于狼族攻杀之术自然是熟悉到了极点，此时其早有准备，一击得手，身躯羚跳而起，飘逸非常，于间不容发之际躲过了黑魔妖王临死扑杀。
　　随后，灰太狼攻杀之术再变，如同饿虎扑食，返身一个扑杀，直接将黑魔妖王扑在了爪下，掌心震动，黑魔妖王直接被震死。
　　至此，巨崖岭霸主，黑魔妖王亡！
　　徐子凡此刻在远方见到灰太狼的这一系列攻杀之术，也不住点头，此战，灰太狼对于万兽拳之理解更深一步，将来这种拳法，可作为其护身绝技。
　　“灾星，实话实说，你在万兽拳一道上，练的不如灰太狼！”
　　徐子凡开口，对着身旁的灾星妖王道。
　　灾星妖王闻言，沉默不语，它和灰太狼同时习练万兽拳，但是对于万兽拳的理解却离灰太狼差了不少，这是事实。
　　此时，它见灰太狼运使万兽拳之内的各种攻伐之术灭杀强敌也不禁羡慕，它决定以后要多多练习，这套万兽拳真的不简单。
　　此刻，灰太狼脚下是黑魔狼王之尸体，对于开启了灵智的它们，只要争夺狼王之位，在最后断然不会留失败者活口，这是斩除不稳定因素的不二方法。
　　“嗷……”
　　一声狼嚎，再度响起，霸气凌然，悠远而高昂，响彻在这方山林之间，仿佛在宣告自己胜利的事实。
　　“嗷……嗷……”
　　与此同时，群狼回应，它们知道狼王争夺战已经有了结果，新的狼王出现了。
　　不多一会儿时间，树林中簌簌作响，有野兽踩踏地面的声音传来，紧接着一匹匹野狼从树林中鱼贯而出，跑到了灰太狼身前。
　　它们来此，是来觐拜新的狼王！
　　从今天起，灰太狼将成为此地新的狼王。
　　不多时，灰太狼挑出了群狼之中开启了灵智的狼，随后带其一起觐见不远处的徐子凡。
　　此时，徐子凡立于那里，望着眼前十几个变异狼妖，不觉心中高兴，他的势力再一次扩展了。
　　事实上，此时对于普通野兽，徐子凡不是多么在意，没有开启灵智，再多也是无用。
　　但是，开启灵智者，却完全不一样了，稍加培养，未来就是一尊高手，完全不次于人类之中的异人，甚至如果同阶而战，人类对上野兽异种，那是败多胜少。
　　此时，这十几个开启了灵智的狼妖，经过灰太狼解说，才明白眼前这个人类青年竟然是自己的王的老大，一时间战战兢兢，纷纷拜服。
　　“灰太狼，好样的，收服了此地狼群，为我们仙庭未来经略秦岭打下了一个好的基础，以后这巨崖岭就是你的专属领地。”徐子凡非常高兴，开口说道。
　　而灰太狼此刻也喜悦之情溢于言表，这巨崖岭可比之前西凉山上的领地好多了。
　　同时，它此刻看着眼前的徐子凡，一张凶狠丑陋的狼脸之上尽是感激之情。
　　是徐子凡教了它万兽拳这种攻杀圣法，才使它的实力提升了一大截，如果不是万兽拳，它根本不敌黑魔狼王。
　　作为妖王，没有谁比它更明白在当今这个时代实力的重要性了，所以此刻，徐子凡在它眼中真正的是大大王，是令它佩服的老大。
　　“老大你放心，我一定给你守护好这片领地。”灰太狼此刻激动地说道。
　　“稍后将你之前的部众也从蛇岭迁移到此处，安排好它们，然后你就去蛇岭之上守护蛇菇吧！”徐子凡开口吩咐道。
　　“老大，那边有红魔妖王一个还不够？”灰太狼此时开口问道，很明显其不怎么想去蛇岭，去做枯燥的蛇菇守护者。
　　“你们不明白蛇菇的战略意义，也不明白其重要性，我甚至认为你和红魔两个守护都不够，要不是人手少，我会安排更多妖王前往守护。”
　　徐子凡此刻也理解灰太狼，毕竟让谁离开自己族群，去做一个守护者，谁都不会愿意的。
　　灰太狼闻言，知道推脱不了，瞬间哭着脸，如丧考妣，请求道:“老大，这样好不好，隔一段时间，你让我回来此地与孩儿们共处一段时间。”
　　“这个自然，你不说我也会这么安排，毕竟诺大狼族，还需要你统领。”徐子凡开口道。
　　“多谢老大！”灰太狼此刻又高兴地回应道。
　　“在守护蛇菇之日，必须要尽职尽责，如果蛇菇有何损失，我会拿你们是问。”徐子凡再次开口，声音虽然还是很轻，但是却铿锵有力，不容人忽视。
　　这里事毕，留下灰太狼一人处理琐碎事情，徐子凡与灾星妖王继续出发，前往下一站。

第二百二十四章 神柳山
　　巨崖岭上，灰太狼一战除黑魔狼王，徐子凡安排其接管此地，从此这里将成为自己的领地，划入了自己的势力范围。
　　蛇岭处于秦岭最北方，其东南方向二十里，为巨崖岭，再往东南行十五里，为神柳山，因其山之上柳树繁盛，葱郁翠茂，有柳树成精，化为人形，故此得名。
　　神柳山之上，有妖王号称神柳王，又称柳仙，神秘异常，善恶不明，踞山称尊。
　　红魔妖王有言，附近妖王，神柳王最是神秘，实力不可测，其刚成妖王之时，就镇杀过一尊恐怖虫王，震惊了方圆几百里范围之内的所有妖王，其大名在外，又低调异常，很少出神柳山，像极了一名有道全真，故又有柳仙之称呼。
　　整片神柳山，漫山遍野都为一株株柳树，高低不同，粗细不一，有成年人胳膊粗细的，不过一丈多高，还有几人方可合抱，十几丈高的参天巨柳。
　　一株株柳树，密密麻麻，繁茂至极，垂下千枝万叶，绿莹莹，如同一条条绿丝，缭绕着薄薄绿雾，朦胧间缥缈如梦，挂满了整座神柳山。
　　事实上，在天地异变之前，神柳山之上，也不是只有柳树，还有其他很多树种，但是在神柳王成就妖王之身后，整座神柳山之上渐渐的柳树越来越多，不知道从什么时候开始，这里就只剩下了柳树，没有其他植物生长。
　　绿雾缭绕，朦朦胧胧，千丝万绦，绿莹莹，充满了生机，一阵山风吹过，漫山遍野绿波起伏，绿雾翻滚。
　　徐子凡和灾星妖王一路横穿十五里山路，来到了神柳山外。
　　望着眼前绿雾翻滚的神柳山，徐子凡开口道:“此地灵气充沛，当真是一块修行圣地。”
　　“这神柳王倒也有些本事，使这神柳山浓浓雾海之中竟然满是至阴至暗之气息。”灾星妖王此刻也望着神柳山，开口说道。
　　“在这里修行，可契合于你族？”徐子凡开口问道。
　　“柳木属阴，这里漫山都是阴气环绕，与我族修行非常契合匹配。”灾星妖王此时面色肃然，望着这漫山绿柳，开口说道。
　　“秦岭之上，所有山岭，根据你族特性，我排查之后，也感觉这里最适合你族。”徐子凡开口道。
　　“就是不知神柳王什么意思？如果可以成为自己人，在这里修行，我和它应该能够相辅相成，共同促进。”灾星妖王此刻开口说道。
　　“先看看它什么情况吧！”徐子凡此刻双目深邃，望着神柳山深处，开口说道。
　　随后，两人跨步而出，进入神柳山之中，欲一会神秘异常的神柳王。
　　而就在两人跨入神柳山之后，山风渐渐停歇，所有柳树万千柳枝停止了摇摆，弥漫天地之间的绿色雾气也不再翻滚了，一时间仿佛整座神柳山都静止不动，陷入了寂静之中。
　　与此同时，在神柳山深处，一个怪老头于绿色浓雾之中显现而出，只见其身材很低，大概只有一米六左右，身体也很纤细，比之女子都还纤瘦，全身上下穿着一身绿色枝叶编织而成的衣服，就像一个稻草人一般。
　　再细看，这个怪老头显露而出的皮肤竟然是暗绿色的，其头发和胡须则为一根根青翠欲滴的绿色枝叶，而其双眼，则如两口黑洞，如同黑暗深渊，有种魔性，仿佛可以将人的灵魂都吞噬进去一般，非常不凡，总体来说，这怪老头只是有个人形，除此之外其更像一棵树。
　　此刻，这个怪老头从神柳山上某一处的绿色雾气之中显露而出，随后其抬头望向山边某一处，那里正是刚刚进入神柳山的徐子凡和灾星妖王。
　　“好强，什么来头？这秦岭之上什么时候诞生出了这么两尊强者？”
　　此时，这个怪老头眉头紧蹙，一脸愁苦之色，语气有些凝重。
　　与此同时，刚刚迈入神柳山之中的徐子凡和灾星妖王，于瞬间若有若无地感知到了有人窥视。
　　“谁？给我出来？”灾星妖王此刻嘶哑着声音，环顾四周，开口说道。
　　而徐子凡此时双目之中瞳孔之上有紫色符文在沉浮，有紫色神光从其眼中射出，穿透绿雾，看向远方，那个地方正是怪老头显现之地。
　　双方距离有五六里左右，不过在这一刻双方的目光就这样隔着重重绿色雾霭，对在了一起。
　　这一刻，怪老头表情明显一愣，他想不到自己竟然这么快就被来者发现了，可见来者实力之前，世所罕见。
　　不过其反应也是很快，很快面带微笑，隔空向着徐子凡拱了拱手。
　　而在神柳山入口处的徐子凡见此，也微笑着微微点头致意。
　　“应该是神柳王！”
　　徐子凡此时发现了怪老头，稍作联想，就知道有这个实力，在这神柳山很大可能就是神柳王了。
　　随后，徐子凡当先开路，带着灾星妖王向着怪老头显现的地方行去。
　　而这个时候，随着徐子凡和灾星妖王前行，其周围的柳树，不管高矮粗细，其万千枝条全部纷纷扬起，做出了一个请的姿势。
　　“这老头，倒是有趣！”
　　徐子凡见此，微微一笑，开口道。
　　“周围这些只是凡柳，怎么会有这般灵性？”灾星妖王此时面带震惊之色，开口说道。
　　此刻，徐子凡眼神深邃，开口道:“世间生灵万千，有数不尽的神通异能，出现一两种想不通的奇诡异能神通也是正常！”
　　“确实如此，这神柳王端的好手段，也不知道拥有何种异能，这般神奇，竟然可以使凡柳如臂指使。”灾星妖王此时目光凝重，开口说道。
　　绿雾朦胧，缥缈如梦，万千柳枝在朦胧雾气中如丝似绦，徐子凡和灾星妖王一路前行，不多一会儿就已到方才怪老头显现之地了。
　　但是，此刻这里只有朦胧薄雾，和万千垂柳，哪里还有什么怪老头。
　　“老大，怎么不走了？”灾星妖王此时见到徐子凡停步驻足，有些不解，开口问道。
　　“稍安勿躁！”
　　徐子凡开口道，遂后负手立于此地，目中紫华闪烁，有紫色霞光从其双目之中射了出来，望向周围。

第二百二十五章 特殊的佳液
　　绿雾如烟，朦朦胧胧，万条垂下，绿丝如梦。
　　此刻，徐子凡和灾星妖王来此，却不见了怪老头。
　　“神柳王，出来一见！”
　　灾星妖王此时有些憋不住了，开口喊道。
　　而徐子凡此时双目之中紫华隐隐，望着前方绿色雾气之中某一处，嘴角上扬，一抹微笑显露于脸上。
　　就在此时，前方绿色薄雾涌动，不一会儿出现了方才那个怪老头的身影。
　　“两位贵客，有失远迎，小老儿来晚了！”
　　热情的声音传来，就像凡人中的邻家大爷，非常好客。
　　这个怪老头匆匆行来，笑容可掬，配上其怪异的脸庞和绿色枝条一般的胡须，显得有些诡异，又有些滑稽，同时还有些阴森。
　　此时，其双手捧着一块木板，木板上面摆放着两只木质杯子，杯子很有特色，是用柳木制成，手柄处则为细细密密的柳条交织而成，其上竟然还有嫩嫩的柳叶，青翠欲滴，长在上面。
　　而两只杯子里面都盛放着半杯液体，液体呈绿色，很晶莹，非常剔透，如同玛瑙一般，非常迷人，而且其散发着一股淡淡的清香，有种自然的味道，非常清新，沁人心脾，令人不觉沉醉其中。
　　“你可是神柳王？”灾星妖王此时望着这突然出现的怪老头，开口问道。
　　“哈哈，什么王不王的，太客气了，不过外面确实有人这般称呼于我。”
　　怪老头此刻面带浓浓的微笑，非常低调，不骄不躁，开口回应道。
　　“好你个神柳王，知道我们来此，还磨磨唧唧，不马上出来迎接，这可就是你的待客之道？”
　　灾星妖王此时大声说道，质问神柳王。
　　“这位大王莫要生气，小老儿方才见贵客上门，特意去准备了些待客之物，由于时间急迫，以至于慢待了两位，在此，小老儿给两位贵客道歉了。”
　　怪老头面对灾星妖王态度不怎么好的质问，没有丝毫生气，还是一直不停地微笑着，开口解释道。
　　而灾星妖王见状，虽然它不懂伸手不打笑脸人的意思，但是它还是懂得，此时如果再难为对方，反而显得自己有些小家子气了。
　　随后，灾星妖王语气稍缓，平和了一些，望着神柳王手中捧着的木板上的两杯绿色液体，有些不解，开口问道:“这是什么东西？闻着还怪舒服的？”
　　神柳王闻言，用手抓了抓自己形似柳木枝叶的稀疏胡须，脸色有些骄傲，望着徐子凡二人，开口解释道:“这是我神柳山特有佳液，为这漫山柳木凝聚而成的自然之精。”
　　“自然之精？什么东东？”灾星妖王依旧满脸疑惑，开口问道。
　　“这可以说是这神柳山漫山柳木汇聚而来的天地灵气之精粹，具体作用，等二位品尝之后，自可明白！”神柳王此时仿佛故意吊胃口一般，神秘地微笑着开口解释道。
　　“行了，不要吊胃口了，你就直接说这液体有何用吧？”
　　灾星妖王比时再次开口询问道。
　　“既然大王这么想知道，那小老儿就说了，这佳液服用之后可以强身健体，还有促进进化之能。”
　　神柳王此时详细解释道，脸上有一起傲然之色显露而出。
　　“强身健体？促进进化之能？你这液体也真敢说，就单说其具有促进进化这一效果，就是神奇灵药了，价值不可估量。”
　　灾星妖王有些不怎么相信，斜着眼睛，望向神柳王，疑惑之色更重，开口问道。
　　“哈哈，是与不是，大王品尝之后定可明白，小老儿方才不说其效用，就是考虑到大王可能不相信，所以才建议大王先品尝这佳液。”神柳王此时笑着回应道。
　　“我来尝尝！”
　　灾星妖王此时开口说道，随后拿起一杯绿色液体，仰头间一饮而尽，看起来非常豪放。
　　而徐子凡在一旁，从始至终，都没有说半句话，一直都静静地做一名倾听者，但是神柳王知道方才与它对视的正是徐子凡，所以虽然神柳王在与灾星妖王谈话，但是其一半注意力却在徐子凡身上。
　　而灾星妖王看起来非常鲁莽，随便喝陌生妖王提供的酒水。
　　事实上它却非常精明，神柳王将一半还多的注意力放在徐子凡身上，灾星妖王也是能够看出来的，它明白造成这种情景的原因就是神柳王发现了徐子凡的强大，所以才有如此表现。
　　而自己此时试饮，却是顾全了徐子凡稍后饮用之时的面子，它此举就是在徐子凡面前亲身试毒，以表忠心。
　　至于它自己的安全，有徐子凡这尊强大的存在在场，它定然会无恙。
　　而如果连徐子凡都搞不定的对手，有它在，也是无用。
　　所以，此时灾星妖王看起来非常鲁莽，实则机警异常，是在审量局势之后，做出的一种选择。
　　而徐子凡没有阻挡灾星妖王这种行为，一来则是看懂了灾星妖王的意思，二来更重要的是，他没有从神柳王身上感觉到恶意，还有那杯中液体只要稍作感应，就能发现其内所蕴含的勃勃生机，对生灵应该有大益处。
　　此时，灾星妖王试饮之后，周身上下瞬间充满了勃勃生机，平日间由于战斗，体内所留暗伤，还有因为进化太快，导致体内有些地方受损，这些细节之处，平时或许它根本发现不了，但是在这一刻，其身体笼罩勃勃生机，一切身体沉珂尽去，于极短时间之内恢复到了最佳状态。
　　而且与此同时，灾星妖王体内能量在饮用这一杯绿色液体之后涨了一截，甚至它能感觉出自己的异能神通也在受影响，有些变强的趋势。
　　“呀……”
　　此刻，由于身体非常舒服，灾星妖王不由得鸣叫出声。
　　见此情景，神柳王好像早有预感，一手抬起轻抚自己稀疏的枝叶胡须，满脸都是自傲之色。
　　而灾星妖王身体气息变化，在片刻之后，终于稳定了下来。
　　此时，灾星妖王目光中尽是喜色，还有非常强的惊诧之色，望着神柳王，道:“你这液体，有多少？”

第二百二十六章 再收一王
　　方才，灾星妖王试饮神柳王提供的神秘绿液，体内沉珂尽去，身体机能变的前所未有的好，感觉浑身都轻快了不少，而且其体内能量也涨了些许，甚至就连自己的异能和神通就仿佛有所增强了。
　　此时，灾星妖王明白，自己身体的一切变化都是神柳王提供的这一杯神秘绿液所致。
　　很显然，这种神秘绿色液体不止是神柳王所说的强身健体和促进生灵进化那么简单，还有更强的作用，对生灵之益处非常大，超出了想象。
　　是故，于此刻，灾星妖王神色惊异，不由开口问道:“你这液体，还有多少？”
　　而神柳王仿佛早有预感灾星妖王会有这样的反应，此时其一脸自傲之色，轻抚自己稀疏的柳木枝叶胡须，没有回答灾星妖王的问题，而是微笑着开口反问道:“怎么样？小老儿这神液效果不错吧？”
　　“不错，不错，简直是太好了，你还有多少这种绿色神液？快快拿出来！我……我可以和你换！”
　　此刻，灾星妖王由衷地对神柳王所提供的这绿色神液表示赞美，并且再一次开口问其还有多少这种神液，让神柳王都拿出来。
　　不过，其刚刚说完这句话之后就知道不妥，毕竟神柳王也是一方妖王，必须给予尊重，怎么能够以这样命令的方式让其拿出来，所以灾星妖王激动地说完之后，又表示自己可以以物易物，来换取这种绿色神液。
　　“哈哈，实不相瞒，如今整座神柳山，只有这两杯神液。”神柳王望着自己手中托盘之上的两个杯子，微笑着开口说道。
　　灾星妖王闻言，一副疑惑之情，问道:“为何？”
　　“这是我整片神柳山，所有柳木之躯，凝聚天地灵气而成的神液，自从小老儿开启灵智到如今，也就只凝聚出三杯这种神液。”神柳王此时面上有些遗憾之色，开口回应道。
　　“所有柳木之躯？什么意思？”灾星妖王此时再次问道，不止是给自己问，也是给一旁的徐子凡问。
　　“这漫山遍野，所有柳木，都是我之躯体！”神柳王开口回应道，没有因为徐子凡二人是第一次见面，就有所隐瞒，显得非常真诚。
　　“嘶……”
　　闻听神柳王所言，灾星妖王大吃一惊，同时背后有冷汗渗出，盖因为神柳王方才所言太过于惊世骇俗了，简直有违常理，令人不可置信。
　　因为整座神柳山，方圆也有四十几平方公里，其上漫山遍野都是一株株柳树，密密麻麻，根本数不清到底有多少株。
　　而现在有人说这些柳木都是其躯体，这句话的意思就是说这方圆几十公里，入目所及，都是它的身体。
　　这简直不可思议，一个生物，其躯体，竟然能够覆盖方圆几十公里，说出去谁能信？是谁都会震惊。
　　而且现在自己周围都是密密麻麻的柳木，从另外一个角度说，自己是不是已经在神柳王身体之内了？
　　想到这些，灾星妖王此时才惊骇非常，浑身瞬间都是冷汗，不由转头望向与它一起来到此地的徐子凡。
　　徐子凡实力同样高深莫测，灾星妖王此时只能将希望寄托在自己的老大，徐子凡身上了。
　　而徐子凡自从来到此地之后，就几乎没有开口说过话，事实上他在一直探察和寻觅神柳王的本体所在。
　　虽然神柳王表现的非常和善，根本没有任何杀意流露而出，甚至还以两杯绿色神液相赠，但是徐子凡却不可能这么快相信一尊妖王，他更希望掌握主动，而要掌握主动，首先得知道对手本体在哪里。
　　而神柳王两次出现，都是以怪老头的形象从绿色浓雾之中显现而出的，非常神秘，而且其周身气息与周遭万千柳木和滚滚绿雾都是一个气息，这令人疑惑，或许眼前这怪老头根本不是神柳王之本体。
　　所以，方才趁灾星妖王与神柳王对话，徐子凡仔细感应，根据神柳王之气息寻其本体。
　　但是，在徐子凡感知之中，诺大神柳山，方圆几十平方公里，无数柳木，都与眼前怪老头是一个气息。
　　而出现这种情况，只可能有两种情况，一是神柳王善于隐藏气息，自己没有找寻到其本体，或者眼前的怪老头就是其本体。
　　二就是整片神柳山中的柳木，都是其本体。
　　而这两种可能，事实上徐子凡更相信是第一种，但是根据传说还有其他种种迹象，例如怪老头可以如臂指使所有柳木，可以得出整座神柳山中的所有柳木都是其本体的可能性却最大。
　　初步得出这个结论，徐子凡心中震动，不愿相信，所以一直沉默不语，思考自己是否还有什么想漏的地方。
　　直到此刻，怪老头亲口承认，这整座神柳山所有柳木是其躯体，徐子凡才确定了确实如此。
　　此时，灾星妖王有些焦急地望向徐子凡，而徐子凡虽然心中波涛起伏，但是面上却淡然无比，仿佛一切尽在掌控。
　　“这绿色液体倒是不可多得的宝物，我来尝尝！”
　　徐子凡此时带着微笑，平静地开口道，随后伸出手，将神柳王托盘中托着的另外一杯绿色液体拿在了手中。
　　随后，徐子凡拿起这盛着绿色液体的柳木杯子，轻轻放于唇边，一股清香之味扑面而来，沁人心脾。
　　紧接着徐子凡张开嘴，将这绿色神秘液体吸入了嘴中，顿时间清香之味直冲脑门，令人迷醉。
　　与此同时，这神秘的绿色液体在进入徐子凡嘴中之后，给人的第一感觉就是清凉和清香，随即其竟然化为了一股袖珍型绿色旋风，随着徐子凡的呼吸，直接融入了其全身各处。
　　紧接着徐子凡周身上下能量涌动，但是却没有增强，因为他武道已经走到了目前的巅峰，来到了一个瓶颈之处，在他境界没有突破之前，他的能量总量不会增加了。
　　但是这并不是说这绿色液体对徐子凡无用了，此时徐子凡周身能量涌动，直接将这绿色液体所化作的能量融入了肉身之中。
　　要知道徐子凡除过修习各种武功，他还修习浑天体炼体术。
　　这种炼体术不知源于什么时候，博大精深，使徐子凡肉身所蕴能量毫不逊色于其武功修来的内息。
　　在浑天体炼体术修炼过程之中，有三个大阶段，不灭体，破灭体，浑天体。
　　而此刻，徐子凡炼体术修炼正处于不灭这一大阶段。
　　而不灭体，其初始阶段为银壁真身。
　　要想修成银壁真身，需要经过一个阶段，那就是血气蕴神体。
　　在这个阶段，需要的是无尽的积累，将自己的血气一直增强，直到血气孕出神体之时，这个阶段方可算做小成，介时神体成，也就有修习银壁真身的直接条件了。
　　对于这门炼体术，徐子凡非常重视，所以事实上，他一直都在有意锤炼自己血气，而且也在搜寻增强血气之物。
　　他有种感觉，待自己血气孕出神体之时，他的综合实力必然还会大增，这对于急于提升自己实力的徐子凡来说非常重要。
　　此刻，徐子凡毫不犹豫的饮用了神秘绿色液体，因为这种液体富含有浓浓的生机气息，这些都将会被他用炼体术中特有方法转化为自身肉体底蕴，增强自己的血气。
　　对于这种绿色液体可能含有对人身有害的物质的这种情况，徐子凡根本没有任何担心。
　　因为即便是有些问题，以他炼体术的神奇，一切都将化为自己身体的养分。
　　此刻，徐子凡饮用了这杯神秘的绿色液体，但觉周身舒畅，说不出的爽快，整个身体都轻了很多，有种飘飘欲仙的感觉。
　　这是这种神秘绿色液体在修复体内的暗伤和陈珂。
　　此时，徐子凡才发现，纵使他血气无双，肉身如琉璃，强大无比，但是他体内依旧有不为人知的暗伤，今日自己的肉身在这种绿色神秘液体的修复之下，一切都恢复了过来，使自己的肉身从里到外，一片清净。
　　与此同时徐子凡周身有特殊的能量在涌动，将这种绿色神秘液体所含有的生机尽数都转换为徐子凡肉身的底蕴，或者说这绿色神秘液体所含生机被徐子凡的肉身吸收了。
　　这个过程大概持续了一刻钟左右，绿色神秘液体完全被徐子凡肉身吸收了，此时的徐子凡肉身，蕴含无尽生机和血气，此时的他，单凭肉身就已经极其可怕了，如同一尊洪荒世界的蛮兽一般，血气浓郁到吓人。
　　“好东西！”
　　此刻，徐子凡望着空空如也的柳木杯子，不禁感叹道，这种神柳王提供的神秘绿色液体，使其血气蕴神体阶段前进了一大截。
　　他有种感觉，如果再来这么几杯，有望神体立成，介时他的肉身之力将完全超越他的武道修为，那将是一个自己都不知道的境界了，绝对远远强过现在的自己。
　　“你这人类果然可怕，我能从你肉身方才于刹那间散发出的气息感知到你的肉身如同一尊天地火炉，蕴含有滚滚能量，恐怖无比，强大到了极点。”
　　此时，神柳王震惊地开口说道，脸上的微笑也已经消失不见，一双眸子漆黑如深渊，看起来非常严肃认真。
　　“神柳王，多谢盛情款待！”
　　徐子凡此刻望着眼前的怪老头，开口说道。
　　“不知两位王者怎么称呼？”神柳王再一次微笑着，开口问道。
　　“我为灾星妖王！”灾星妖王此时一脸忌惮之色，望着眼前的怪老头，还有身边无数的柳树，开口道。
　　自从知道了这漫山遍野皆为神柳王之本体，灾星妖王就浑身出冷汗，对神柳王忌惮到了极点，因为自己此时所处，从另外一个角度看，算是在神柳王体内了，这简直是令人惊骇，如果不是徐子凡在此镇压场中，灾星妖王都有种展翅飞离此地的冲动，因为他感觉这里太过危险了。
　　“我为徐子凡！”
　　徐子凡此刻开口，语气平和而淡然。
　　“欢迎两位来此做客！”
　　神柳王此时面带微笑，开口说道。
　　“神柳王，我们此来，是有要是相商！”
　　徐子凡此刻直入正题，面向灾星妖王开口说道。
　　“不知贵客有何事，但请一一道来！”
　　神柳王面色再一次严肃了起来，看起来非常认真。
　　“我创仙庭，而你有一称呼为柳仙，都有一个仙字，这说明你与我仙庭有缘，所以我今日来此，特邀尊驾入我仙庭。”徐子凡同样面色严肃，认真地开口说道。
　　……
　　此言一出，不仅当事人神柳王一时无言，就是灾星妖王都有些无语了，这什么鬼理由。
　　而且此时灾星妖王神色也开始变的严肃了起来，周身能量开始涌动，因为这个时候就是最危险的时候，双方之间很可能爆发冲突。
　　徐子凡说完方才那句话之后，就不再多言，而是一瞬不瞬地望着眼前的怪老头，想看其有什么反应。
　　而神柳王闻言，也不见其生气，在沉默了一会儿之后，问道:“我在此地自由自在，不过却也达到了瓶颈，你若能助我突破眼前这瓶颈，我就加入你这仙庭！”
　　“什么瓶颈？”
　　徐子凡有些不解，开口问道。
　　“成也本体，败也本体，我这本体遍布整座神柳山，可以说是这神柳山之上无可争议的王者了，在这里，我自信，一般的王者根本威胁不到我，但是这却是我的极限了，未来要更进一步，却是千难万难了！”神柳王此刻开口说道，从其语气中可以感知到，其对未来的迷茫。
　　“我要如何帮你？”
　　徐子凡开口问道。
　　“我有种直觉，只要我本体合一，定然可以更进一步，所以你目前需要做的就是想办法让我本体合一。”神柳王此刻面带希冀之色，望着徐子凡。
　　“这漫山遍野柳木合一，谈何容易？”徐子凡此时眉头微皱，望着眼前广袤的山岭，有些无奈。
　　不过于瞬间，徐子凡脑海中仿若有电光闪过，他有种方法或许可助神柳王。

第二百二十七章 大邪王的一些信息
　　神柳王要徐子凡想办法，让其本体合一，突破修炼瓶颈，它才答应入仙庭。
　　要将方圆几十平方公里之内无数柳木合一，这谈何容易？甚至这都是不可能的事情。
　　“神柳王，我老大敬你，诚挚邀请你入仙庭，你不要太过分，你这本体漫山遍野，无穷无尽，怎么可能合一？”
　　灾星妖王此刻忍不住开口说道，在一般人看来神柳王提出这条件根本就是拒绝了徐子凡的邀请，是让徐子凡知难而退的说辞。
　　“灾星，不要多说，我想想办法！”
　　徐子凡开口，对着灾星妖王说道，本来他也以为神柳王是为拒绝他的邀请而提出的不可能完成的条件，但是在此刻徐子凡却从神柳王的眼神中看出其对未来道路迷茫和对突破瓶颈的向往之情，由此看出神柳王或许不是这个意思，它可能就是一名醉心于修炼的修者。
　　对于这种人来说，求证大道，进化己身，才是其目标，这种人淡泊名利，一心向道，心中有明确的方向。
　　对于这种人徐子凡还是非常佩服的，只要不妨碍自己或者危害公共安全，他都是能帮助就帮助的。
　　况且方才神柳王一见面，就给予他和灾星妖王一人一杯绿色神液，这种东西经过他方才亲身体验，他能确定这种绿色液体真的是宝贝，是绝世稀珍，而神柳王能够将这样的宝贝送出来，可以看出其对自己的善意。
　　徐子凡为人处世，别人对自己投之以桃，那么自己必定对其报之以李，所以此刻徐子凡也愿意试试，能不能帮到神柳王。
　　而此时此刻，望着漫山遍野，无数柳木，要将其各一，徐子凡有些不知如何下手。
　　周围千丝万绦，柳枝垂下，于蒙蒙绿色薄雾中若隐若现，缥缈如梦。
　　忽然间徐子凡脑海中划过了一道闪电，一个想法出现在了他大脑中，这个想法或许可以帮助神柳王。
　　“这弥漫山间的绿雾，可是你本体散发而出的气息？”徐子凡望着神柳王，开口问道。
　　“这绿雾是我本体吞吐天地灵气，天长日久逐步积累下来的灵萃结合笼罩天地间的茫茫白雾而形成。
　　实不相瞒，方才两位大王所饮用的绿色液体，就是这种绿雾液化而成。”神柳王此刻开口回应道。
　　徐子凡闻言，明了了这弥漫山间的绿雾到底是一种什么状态，此时，徐子凡对于自己心中想法的可行性更加肯定了。
　　“对于你遇到的瓶颈，你说要把所有本体合一，才可能有再做突破的机会，我倒是有种想法！”徐子凡露出思索之色，开口道。
　　“哦？什么想法？这位大王尽请直说，如果真可能因此而突破，那小老儿对大王你感激不尽。”此刻，神柳王有些激动。
　　“对于本体合一，或许你陷入了思维误区，你或许只需要把这所有柳木中属于你本体的精华拿去，汇聚于一身，那么这样和本体合一有何区别？”
　　徐子凡开口道，语速平和，对于这种方法，这神柳王既然可以汲取绿色雾气化为神秘液体，那么汲取或者转移本体中的精华也应该是可以的。
　　神柳王闻听徐子凡所言，初始沉默，露出思考之色，片刻之后，其眼中神光暴涨，道:“我先试试。”
　　随即其不待徐子凡和灾星妖王回话，就开始了试法。
　　只见神柳王周身蓦然间有绿色雾气涌出，紧接着这些绿色雾气如同活物一般游动着，笼罩了怪老头身旁的一棵细柳。
　　又过片刻，笼罩着细柳的绿色雾气再次如同活物一般，从虚空中游回了神柳王怪老头躯体之内。
　　而方才那棵被怪老头体内涌动而出的绿色雾气笼罩着的细柳，在这一刻竟然变的有些干枯了，原本翠绿的枝条，绿莹莹的柳叶，在此时也有些枯黄了，仿佛其于瞬间经历了寒秋一般。
　　反观怪老头，其周身生机较之方才有了丝微的增强。
　　此时，神柳王所化的怪老头依旧在思考着什么，眉目间时喜时悲，待得片刻之后，突然其仰头哈哈大笑。
　　随后其望向徐子凡，开口道:“这位大王，你一语点醒梦中人，虽然你所说的方法还有些漏洞，但是根据你的方法思路，我还真琢磨出了一种本体合一的方法。”
　　“那我就先恭喜道友你突破瓶颈，大道可待。”徐子凡笑着开口祝贺道。
　　“道友？求道之友？好称呼！”神柳妖王闻言，对徐子凡所说道友二字大加称赞，随后其望着徐子凡又道:“”你方才所说加入仙庭之事我答应了！”
　　徐子凡闻言，微笑着点头，望着眼前的神柳王，露出了一丝好奇之色，道:“道友何时突破瓶颈，你现在已是王级，突破瓶颈之后又是什么级别？”
　　神柳王闻言，脸上现出无奈之色，感叹道:“突破瓶颈哪有那么简单，此时虽然我有方法本体合一了，不过其中有些凶险，外人却不得而知。”
　　徐子凡闻言，更加好奇，道:“是何风险？”
　　“这千千万万棵柳木，都是我之本体，其枯，也代表我枯，其荣，也说明我荣，在这本体合一的过程之中，我必须将这枯荣之道领悟清楚，或许才可以度过此劫，这是一道死关，或许我干枯之后将永逝，没有再焕发生机的那一天了！”灾星妖王此时有些黯然，面现悲色。
　　徐子凡闻言，对于这种情况，他心中也很不是滋味，开口道:“或许这种本体合一之法就是错误，何不缓缓，来日方长，再想想是否有其他突破之法。”
　　神柳王闻言，摇了摇头，无奈道:“我之异能有别于他人，突破之法不只是我凭直觉，一时冲动要去尝试的，而是这种异能本身在指引我，这就是正确的突破方向，所以我之本体必须合一。”
　　徐子凡闻言，默然不语，神柳王既然决定了，那也没什么好说的了，在修炼一途，王级有瓶颈，是每个有志于进化到更好层次的生灵都要面对的一道坎，迈过去了，突破王级，大道可求，迈不过去，可能就是身死道消。
　　徐子凡自己也迟早都要面对这道坎，事实上，他现在的修为也已经处在了突破的边缘，无论是武道一途，还是炼体一途，都是这样。
　　在武道一途，于先天道境再做突破，也就是突破了王级，这条路徐子凡已经走在了目前他能走到的尽头，没有更高深的武道知识指引，没有更强的功法作为参照，要再做突破，就得自己摸索前路了，需要很长一段时间。
　　而在炼体一途，待自己银壁真身修成之日，即是突破之时，这条路需要积累，目前徐子凡还有一段路要走。
　　“道友……我现在也是仙庭一员了吧？”神柳王此时再次恢复了微笑，开口问道。
　　“对，道友有何疑惑之处尽请道来！”徐子凡此时也微笑着说道。
　　“额……疑惑之处倒是没有，倒是有件事情需要请道友你看在我也是仙庭中一员的份上帮帮我？”神柳王此时笑的更加灿烂了，配合其绿色枝叶点缀的胡须，仿若一朵菊花盛开一般。
　　徐子凡闻言，眼睛微眯，他本来以为这神柳王要问它这仙庭有何规矩，平日间行事准则等。
　　但是此时万万想不到神柳王对这些仿佛不感兴趣一般，一字未提，反而说要找自己给其提供帮助。
　　此刻，望着神柳王越发灿烂的笑容，徐子凡更加疑惑了，隐隐间有种不好的感觉。
　　“帮助？你需要什么帮助？既然为我仙庭中的一员，有困难，我们当然会尽力帮助。”
　　“哎，主要还是关于我突破的事情，这次突破，我可能要经历九枯九荣，九死九生，在这个时间段，有些时候我实力将百不存一，介时需要道友的看护，以免被宵小所趁。”神柳王此时诚挚地说道，一脸诚恳之色。
　　闻听此言，徐子凡望着神柳王，道:“我在这里待不了多久，不过我会安排王级高手来此山看护你的。”
　　“有道友这句话就够了！”神柳王闻言，松了一口气。
　　此时，徐子凡心中一动，看着神柳王，开口道:“你就不怕我们就是那宵小之徒？”
　　神柳王闻言，微笑地看着徐子凡道:“当然怕了，不过我已是仙庭一员，我相信你更希望要的是一个活的有价值的神柳王，而不是一堆毫无意义的枯木状的神柳王。”
　　徐子凡闻言，微微点头，笑着道:“你这老东西，从开始让我们饮用绿色神液之时就想好了退路？就是在显示自己的价值？”
　　“不敢！不敢！我哪里有那样长远的眼光，我怎么能想到，你这能给我本体合一提供思路？”神柳王此时满脸堆笑，宛若一朵菊花在盛开，很灿烂。
　　“好吧，说吧，我再问你，你那绿色神液是否还有？”徐子凡挥了挥手，不想在这个问题上继续纠缠不清。
　　“真没有了，两位大王方才所饮用的神液，就是我们这里库存的最后两杯神液了，这种神液岂是那么容易得来的？”神柳王此时开口道。
　　“那就先欠着，等你突破瓶颈之后，再给我还上。”徐子凡开口道。
　　“好说，好说，一定还上！”神柳王继续笑着回应道。
　　“数量是这样的一百杯哦，不要反悔！”徐子凡再次开口。
　　“好说，好……额，大王，你这也太狠心了吧？你当我这宝贝液体是水不成？”
　　“那就九十杯，不能再少了！”
　　……
　　此时，神柳王找到了突破之法，并且徐子凡答应派遣妖王护它，可谓是突破有望。
　　而徐子凡和灾星妖王来此目的也已实现，所以一时间双方都放松了很多，随意地聊着。
　　直到傍晚时分，双方之间已经很熟悉了，特别是神柳王和灾星妖王，两人此刻都开始勾肩搭背，互道兄弟了。
　　因为它两人所练神通异能散发出的气息竟然十分接近，都是属于那种阴暗属性的异能，他们之间气息相近，甚至可以相辅相成，这也难怪它们之间相处在一起，必定被对方所吸引。
　　而且通过双方交流，对于秦岭之中的一些妖魔，徐子凡也开始了解的更加详细了。
　　特别是神柳王竟然对大邪王还有些了解，是不同于红魔妖王提供的信息的了解。
　　通过神柳王，徐子凡得知大邪王的一些诡异之处。
　　传闻大邪王有把黑色魔刀，魔气冲天，霸绝无双，有斩神杀仙之能。
　　这是徐子凡通过红魔妖王所了解到的情况。
　　而在神柳王这里，这条信息则更加全面了，是关于大邪王手中黑色魔刀来历的。
　　神柳王有言，曾经大邪王来此地，邀请它一起攻杀人类，最后被它拒绝了。
　　但是那次大邪王在被它拒绝之后，却没有离开，而是最后于附近找了方山洞，随后封闭了自己，没有人知道其在山洞之中做了什么。
　　只知道其出来之后，实力更加凶残可怕了，魔刀挥动间，通天动地的黑色刀影漫天纵横，无物可挡，非常慑人。
　　这个时候，大邪王再次找来神柳王，想说服它一起攻杀人类，期间大邪王展示了一些东西和能力。
　　例如，就它那柄黑色魔刀，据大邪王所说是来自秦岭内围。
　　而秦岭内围，那里自从天地异变之后，就汇聚了整个秦岭最好的机缘。
　　同时，那里也是危险无比的地方，传闻秦岭内围，有处地方有黑色石门显现，从其中走出过妖魔诡异。
　　而据神柳王所述，她怀疑大邪王手中之魔刀，就是来自于那黑色石门，是一柄有来历的真正魔刀。
　　而整个秦岭内部，因为地震原因，只有一个出口与秦岭外围相连，并且那个出口就坐落于魔云洞。
　　魔云洞，距离徐子凡此时所在地有一百多里路程，属于大邪王所有。
　　所以如果要进秦岭内部探究一些事情或者搜寻宝物，大邪王是绕不开的，必须直面。
　　而且徐子凡对于大邪王也不准备绕开，鉴于它恶迹斑斑，随意捕杀人类，徐子凡已对其产生了杀心。

第二百二十八章 突破王级有瓶颈
　　神柳山之上，绿雾茫茫，万丝垂挂，一切都显得朦胧了。
　　此时已到深夜，整片神柳山之上只有徐子凡，灾星妖王和神柳王三大王级生灵，所以这里一片寂静，只有山风吹拂之声还有灾星妖王与神柳王勾肩搭背的聊天声。
　　此刻，徐子凡一人盘坐于一棵大柳木之下，望着周遭绿雾翻滚，还有不远处人身鸟兽的灾星妖王与稻草人状的神柳王相聊甚欢，不觉有些恍惚的感觉。
　　自己本是一个普通人类，在天地异变之后竟然走到了这一步，不仅穿梭乾坤，经历了武侠世界，体验了其中的江湖生活，而且此刻他正与神魔生物为伍，眼前的一切如梦似幻，恍若在梦境之中一般，非常不真实。
　　此刻，徐子凡有些发怔，不由想自问，他此刻正在经历什么，动辄与妖魔战斗，同诡异存在厮杀，在这天地异变，万灵相竞的时代，每天心中沉甸甸的，充满了紧迫之感。
　　此时，山风徐徐，吹拂过徐子凡的面庞，非常轻柔，令徐子凡一直以来紧绷着的心神于不觉之间放松了很多。
　　整片神柳山在这夜晚中都漆黑一片了，不远处灾星妖王和神柳王的聊天声也渐渐弱了下去，直至消失，这一刻，整片神柳山都寂静无声了，仿佛天地之间只剩下自己的呼吸声，此刻，徐子凡的神思飞了出去。
　　“我本是现代社会中的一个普通人，原本应该于学校毕业后奋斗几年，有些积蓄之后娶妻生子，陪伴父母，努力工作，就此走完一生。”
　　“可是我现在在做什么？与妖魔诡异对决，与神魔生物为伍，这些本来都不是我的生活才对。”
　　一切都如梦似幻，很不真实，此时整片世界都安静了下来，徐子凡的心有些迷茫了。
　　或许某一天这方世界要凋零，这片天地要朽灭，一切都将不存，成为漫长岁月之中无人知晓的尘埃。
　　但是这一切都是天地大势，亘古亘今长如此，也是宇宙法则，没有什么是永恒的，天地往复，轮回不息，繁华过后就有衰败。
　　就像那一年四季，有春天的万物复苏，有夏季的生机勃勃，有秋日的硕果累累，还有冬日的冰霜萧杀。
　　还如那人的一生，生老病死，这些都是常态，是自然规律，谁都不可违背。
　　此刻，徐子凡突然间感觉有些难以置信，他每日间神经崩的紧紧的在干嘛，刻苦修行又是在干嘛，谋划自己的势力又是在干嘛？
　　“我只是一个普通人而已，我在这里费尽心思多管什么闲事？天塌下来有高个子顶着，我又不是小说中写的那种救世主！”
　　“人生苦短，我又不是什么大人物，管他什么妖魔为祸，诡异行走于人间，我应该彻底放下，好好享受这最后的时光。”
　　此时，徐子凡心境彻底转变了，他只是想回到过去，过正常人的生活，就是这么简单。
　　在这一刻，徐子凡忽然一阵轻松，他想通了，他只是一个普通青年，他现在年龄也不小了，回家让亲戚介绍一个女孩子相亲，然后普普通通过完一生不好么？何必在这里想东想西，整天与妖魔为伍，不走正道。
　　而且以他目前的实力，人之一辈子，最在意的名利对他来说唾手可得，他还需要追求什么其他虚无缥缈的东西干嘛？
　　此刻，徐子凡盘坐于一棵大柳木之下，绿雾如薄烟，缥缈朦胧，笼罩了徐子凡的身影。
　　神柳山之上，一片寂静，在沉沉夜色之中，只能于偶尔间听到远方山外有妖魔不时在嘶吼。
　　而徐子凡在面对这种情景，内心有些迷失了。
　　甚至在这一刻他都在想以他自己现在的实力，足以问鼎天下，在万灵之中也绝对是那最强的那一系列生灵。
　　此时此刻的自己，又何必努力修行呢？
　　人生苦短，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，在这短暂的人生中，何必将发好青春时光浪费在这苦涩无聊的修行之中呢？
　　“以我现在的实力，足够了，带着父母潇洒一生足以！”
　　至于所谓灵气降临，最后修炼成仙，长生不老，这只是传说与猜测，谁能确定存在？
　　况且这方世界，这片天地，甚至这片宇宙都有凋零倾覆的那一日，所谓长生可能也只是笑话而已。”
　　“我用大好青春，去赌这虚无缥缈的东西，值得么？”
　　况且即使真能长生又如何？
　　长生，或者说不死不灭，永存世间，其意义到底是什么？
　　长生不死，与天地同寿，与日月齐辉，可以俯视众生，可以淡看岁月，可是除此之外还有什么？
　　长生不死或许不是什么幸事，在漫长的岁月中看着故人死去，红颜枯骨，至亲化鬼，唯有自己独伴寂寞，形单影只，只剩一个人品味无尽的苦寒与寂寞。
　　甚至到最后，世间沧桑，人间冷暖，都已如过眼云烟，见证过无数次之后，自己的心在这无尽的岁月中也会麻木，介时自己又和一块顽石有什么区别？
　　长生缥缈，仙情如霜！
　　清冷与孤寂常伴，无情与苦寒常随，这就是长生不死或者说是努力修行的最终的意义么？
　　所谓的长生，最后不过如一块顽石一般而已！
　　此刻，徐子凡沉默，望着眼前寂静的神柳山，在夜间一片黑茫茫，他修者的道心也失守了，一片散乱，开始了胡思乱想，甚至他都开始怀疑起自己努力修炼的意义在哪里。
　　“我就是一个普通人而已，平平凡凡，简简单单，陪伴亲人，在这锦绣红尘之中过完一生，足以！”
　　神柳山上，夜色深沉，雾气翻滚，一片朦胧，徐子凡盘坐柳木之下，双目微闭，周身强大的气息在涌动，非常狂暴，仿佛山洪暴发一般，汹涌澎湃，惊慑人心。
　　此时，在其狂暴的气息之下，其周遭几十米范围之内的地面都开始不停地抖动着，地面之上的碎石与乱叶“哗啦啦”作响，不停地在跳动，如同地龙翻身一般，威势无双。
　　不远处，灾星妖王和神柳王正相谈甚欢，非常投缘，恨早不相识。
　　但是，在这一刻，二妖王同时感受到了大地在震动，还有一种浩瀚而狂暴的气息在弥漫。
　　此刻，灾星妖王与神柳王同时间环顾四周，想找出异变源头。
　　但是这种异象，来的快，去的也快，只是维持了刹那间而已，就一切都恢复了正常，甚至灾星妖王和神柳王都没有发觉是徐子凡气息狂暴溢出所致。
　　此刻，徐子凡依旧微闭双目，一动不动，其周身气息尽皆回归体内，不留一丝在外，仿佛化为了一名凡人一般。
　　“方才那是地龙翻身？神柳老哥？”灾星妖王此刻有些疑惑，转头望向神柳王开口问道。
　　“像是地龙翻身，可是方才那瞬间浩瀚而狂暴的气息从哪里来？”神柳王此刻也是非常疑惑。
　　“会不会是老大在练神功？”灾星妖王有些不确定地道。
　　“神功？人类世界中虚幻故事里存在的神功？”神柳王此时更加疑惑了，开口问道。
　　“对，老大会那种类似故事传说中的神功异法。”灾星妖王此时肯定地说道。
　　“就是你方才所说大大王教给你们的万兽拳？”神柳王再次问道。
　　“嗯，万兽拳算一门神功，不过老大应该还会其他神功！”灾星妖王此刻一副向往之色。
　　“大大王可真神秘，是我见过最强大的存在之一了！”神柳王闻言，感叹道。
　　“之一？你说你还见过谁能和老大相比肩？”灾星妖王有些诧异。
　　“我见过的强者，或许大邪王可以与大大王一较高下吧，具体我也不知，这两人都是深不可测之辈。”神柳王面色严肃，认真地说道。
　　“你所说的大邪王真有那么强？”灾星妖王面色凝重，神柳王的实力在它看来就已经深不可测了，而让神柳王评论深不可测之辈的生灵定然也超级恐怖，例如徐子凡。
　　“大邪王的实力，绝对比你想的还要强，甚至我都怀疑其突破了王级，已经到了一种新的境界了。”神柳王认真地说道，语气沉重。
　　“嘶……怎么可能？大邪王到底什么来头，竟然这般强大？老大也才只是王级而已，没有突破到新境界。”灾星妖王闻言，此时倒吸一口气，对于大邪王进化如此之快，感到非常震惊。
　　“不过你我不用担心，王级是道坎，没有那么好突破，或许是我评估错误而已，况且我能感知到大大王虽然进化境界还是处于王级，但是其实力却远超于王级了。”神柳王再次开口道。
　　“老大准备经略秦岭，想来两人迟早会对上的。”灾星妖王露出思索之色，开口道。
　　“一山不容二虎，到时必定是一场恶战，可惜那时候估计我还在突破中，帮不上什么忙。”神柳王有些遗憾地开口道。
　　“你突破需要多久？”灾星妖王脸现期待之色，开口问道。
　　“我也不知，王级是道坎，难过啊，我要突破，需要本体合一，随后经历九枯九荣，而这些都是知道的，我隐隐有种感觉，还有未知的劫难在等着呢。”神柳王开口道，给灾星妖王讲解。
　　“要突破王级真有这么难？”灾星妖王再次问道，脸现忧色，毕竟它也到王级了，迟早也会突破，所以它此时关于这个问题非常关注。
　　“比你想象的还要难！不然现在这世间王级高手多如过江之鲫，而王级境界之上的高手，你可听过确切的一尊？”
　　“我西凉山，第三十六岭之上的诡异存在，定然在王级之上。”灾星妖王此刻开口道。
　　“你……别抬杠子，这种诡异存在不算！”神柳王望着灾星妖王，没好气地开口道。
　　“怎么不算，它们难道不是进化来的？”灾星妖王此时故意和神柳妖王抬杠，开口道。
　　“那样的诡异存在来历不明，我是不信天地异变短短时间之内，就有生灵一刻成长到那种境界。”神柳王开口回应道。
　　灾星妖王闻言，仔细一想，神柳王所说应该正确，只是不知那那些诡异存在到底来自于哪里？这是个谜。
　　“你知道哪些恐怖的诡异存在来自于哪里？”灾星妖王此时疑惑地问道，脸上充满了好奇之色。
　　“我怎么知道，方才我所言也只是猜想而已。”神柳王开口道。
　　……
　　绿雾如烟，翻滚着，笼罩了这片山岭，使这里一切都看起来朦朦胧胧，仿若梦中，灾星妖王与神柳王仿佛有聊不完的天，一直就没有停下过。
　　而徐子凡，此时盘坐于柳木之下，双目微闭，一动不动，周身再无一丝气息流淌而出，如同一个普通凡人般，毫无神异。
　　此刻，徐子凡心神散乱，竟然否定了自己刻苦修行的意义，令人惊诧。
　　漆黑的夜，清冷一片，寂静无声，仿佛整个世界和宇宙都寂灭了，静到了极点。
　　此时已到下半夜，徐子凡神思全部都乱了，有些昏昏沉沉。
　　但是，突然间徐子凡于似醒非醒，似梦非梦间，听到了阵阵铿锵之音，有刀剑相击声，有人喊马嘶声，还有沉浑的战鼓擂动之音，声震天地，仿佛就在不远处有大军在厮杀，金戈铁马，喊杀声震天，又仿佛隔着无穷岁月，非常悠远，甚至断断续续，不是很清晰，但是却有一种宏大与苍凉之感。
　　此刻，徐子凡身体微颤，他恍惚间看到了山河倾覆，大地烽烟四起，生灵涂炭，血水染红了天际。
　　亿万生灵在悲壮呐喊，世界即将凋零。
　　“茫茫兮大地，家在何方？
　　壮丽兮山河，梦中重现！
　　白发兮高堂，英雄兮同袍，
　　……
　　魂兮，归来！魂兮，归来！
　　呜呜……”
　　悲壮的呐喊，先民的祈祷，带着哭声，带着大恸，虽然感觉隔着无尽遥远，但是却字字如锤，敲击在了徐子凡心间。
　　这种悲，这种恸，使人仿佛看到了世界凋零，众生皆灭，血染苍穹的凄惨场景。
　　这是一种深入骨髓的恸，弥漫于天地之间众生的哭声，祈祷声，呐喊声直让徐子凡心中跟着大恸，于刹那间醒转。

第二百二十九章 道心劫
　　众生恸哭，先民祈祷，大地碎裂，仿佛就在耳畔一般，越来越清晰，徐子凡此时身体在不由微颤，难以抑制。
　　此时，他方才刚刚轻松下来的心情瞬间又变的非常沉重，那是血与泪交织而出的哀恸，是众生的呼唤。
　　在这一刻，哀恸的哭声，悲壮的呐喊，甚至有若有若无充满血与泪的招魂曲，弥漫于整片天地，直让徐子凡于刹那间醒转。
　　这是古老岁月中真实发生的恸，是这片天地的殇，令徐子凡胸中沉闷，仿佛有一块万斤铅石压在了胸口，连喘气都非常困难。
　　“吼……”
　　徐子凡怒吼而声，欲将胸中的憋闷之气一吐而出。
　　刷！
　　徐子凡身影瞬间站立了起来，他想为先民出战，想战个天翻地覆来疏解他的胸中之气。
　　恍惚间，金戈铁马，战鼓擂动，有大军在参战，遍地烽火，杀伐之气直冲九霄。
　　此时，这种场景竟然出现在了徐子凡眼前，有些模糊，仿若隔着无穷岁月时空，但是那战场中直冲天际的杀意，还有铁血杀戮之声都被徐子凡清晰的捕捉到了。
　　此刻，徐子凡甚至有种感觉，他就在这片浩大的战场中，周微空间之内尽是血与火，罪与乱。
　　天上天下，尽是惨烈的战斗，杀到狂，大地流血漂橹，伏尸百亿，甚至就连天边的残阳，都被鲜血染红了，有血液在滴下，漫过了半边天空。
　　“大风起兮，云飞扬。
　　长刀动兮，破霄汉。
　　天兵神将胸中藏，
　　敢叫日月换新天
　　……
　　东风吹，
　　战鼓擂，
　　亿万刀锋斩敌首，
　　不染敌血誓不回
　　……”
　　断断续续的战歌，在此时突然响起，浩荡于天地之间。
　　歌词并不是很好，但是其中所蕴含的意境，却让徐子凡浑身震动，瞬间有种热血沸腾的感觉。
　　此刻，徐子凡仿佛看到了江山万里倾覆，有先民恨欲狂，长刀所向，尽饮敌血。
　　此情此景，令徐子凡血脉喷张，冷却的热血再次被点燃，开始燃烧了起来，热血澎湃，想随先民去战斗，去挽救这片天地和众生。
　　人生如战歌，岂能彷徨与迷茫。
　　生于世间，来这世上走一回，要让生命之花尽情绽放，特别是大丈夫生于天地之间，岂能毫无斗志，需要让这一生充满壮丽辉煌之色彩。
　　结果如何不重要，不问将来，重要的是当下，是曾经努力过，挥洒过血汗，如那战歌中的热血澎湃，要勇往直前。
　　此刻，徐子凡的修行之心，坚定了下来，明心见性，悟通己心，他将继续前行，一往无前，始终如一。
　　这一刻，徐子凡的道心前所未有的坚定，到了此时，他彻底醒转，恢复了神智。
　　眼前山河破碎，充满了血与乱的世界开始模糊了下去，渐渐不可见。
　　耳畔歌声杳逝，那铿锵的战歌，悲壮的嘶吼，众生的哀恸，充满血与泪的招魂曲也慢慢远离，一切都回归到了那古老尘封的岁月时光之中。
　　神柳山，此时已是后半夜了，山中清凉，晚风吹拂，万千柳条千丝万绦，在绿色薄雾中随风飘荡，若隐若现，犹如绿色的梦，缥缈而美丽。
　　清新的空气，混合着浓郁的天地灵气被徐子凡吸进了肺腑之中，全身一片清凉，随后一口浊气吐出，浑身都舒服了不少。
　　此刻，徐子凡神思回归，在不远处灾星妖王与神柳王聊天的声音也渐渐的在徐子凡耳中清晰了起来。
　　此刻，徐子凡依旧盘坐于一棵大柳木之下，不远处是灾星妖王与神柳王在谈天说地，不时哈哈大笑。
　　哪有什么金戈铁马之音，悲凄招魂之曲，甚至都没有他方才站立而起，仰天长啸怒吼。
　　他一直都于大柳木之下静静盘坐而已，方才只是在修炼中遇到的魔念。
　　这一刻徐子凡恢复了神智，彻底醒转，缓缓睁开了双目，看着眼前真实的世界，不觉有些后怕。
　　“王级瓶颈，果然可怕如斯，竟然有魔念丛生，直指道心。”
　　此刻，经历方才之劫，徐子凡目光坚定，心志如铁，道心前所未有的圆满，修为在先天道境圆满基础上又前进了一步，虽然还没有破入下一个大境界，但是也差不了多少了，未来或许只需要一个契机就可以真正的突破。
　　“方才若是就此沉沦，可能不但道心崩溃，而且功毁人亡也是非常可能的。”
　　此刻，徐子凡感受颇深，对于这王级瓶颈他也领教到了其中的凶险。
　　“无怪乎现在整个世界明面上都没有王级之上的强者行走世间。”
　　从王级，要再越级而上，其中凶险重重，自己方才只是例行打坐修炼而已，就差点道心崩溃。
　　事实上，关于这一境界，网络上也有讨论，虽然大多数说法都是很不专业的，漏洞百出，但是也有一些说法是非常精湛的。
　　例如，有国家研究员，就根据生物进化理论总结出为何王级再要突破，有大瓶颈的问题。
　　在他们看来，生物进化，如果遵循自然规律，需要经历成千上百万年，而现在天地异变，灵气降临，使生物进化大大加快，但是因为生物肉身和灵魂都承载不了这种加快的进化速度，所以在某一个进化时期，就会出现进化瓶颈，只有将肉身与灵魂都调整到适应这种进化程度的状态，才可能再进一步，再继续进化。
　　而国家研究人员，将这种进化瓶颈，称呼为进化过滤器。
　　意思就是这就像一个过滤器，进化成功，就是通过过滤器，到达下一个新的阶段。
　　总之，王级为一道坎，迈过去，将到达下一个新的阶段，否则将会永远停滞于王级。
　　这是地球所有生灵，于进化中遇到的第一个瓶颈，可能未来就在这个阶段，将要卡住百分之九十以上的人。
　　甚至关于王级瓶颈这方面，网上有种说法，王级生灵，挣脱俗世，却依旧落于凡尘，如果突破瓶颈，继续进化成功，将会真正超脱，进入那超越凡尘的境界。

第二百三十章 出发
　　第二百三十章
　　此刻，徐子凡眸光坚定，心志稳固如铁，方才的感受，一点一滴，此时回想起来，还让人害怕。
　　他只是静静盘坐于柳木之下，例行的练功运气，呼吸吐纳，想不到就触动了王级瓶颈，遇到了心魔。
　　“这算不算天劫？”此刻徐子凡想到了曾经看过的一些小说中的描述，在那些小说之中，修行者只要突破等级，必然会有天劫伴随。
　　“如果算天劫，那方才我算不算是度过了道心劫？”
　　徐子凡不由自主地想到，因为这与故事小说中描述的还真有些相似。
　　想到这里，徐子凡又不由自主地想到很多民间传说，上古神话，或许真的不完全是虚构的，如果真是这样，或许每一则神话之中，都隐含有无尽辛秘，想到这种可能，徐子凡初始还感觉有些兴奋，毕竟神话复苏人人向往，但是再认真仔细去往深处想，里面的故事都包含有大恐怖。
　　此刻，徐子凡不由摇摇头，目光坚定，管它神话故事中是否隐藏有大秘密，这些其实没必要这么仔细认真去多想，因为想了也无用。
　　绿雾茫茫，在山风中不停涌动，神柳山之上总体算起来还算安静，唯一的异声此时就是来自于前方不远处的灾星妖王和神柳王了。
　　两妖王真的是相见恨晚，聊出火花和感情了。
　　徐子凡不觉有些讶异，这两妖王什么情况？
　　仔细倾耳去听，二妖王话语清晰可闻，根本没有想过去遮掩。
　　“老柳啊，你是说从明天开始，你将开始尝试去突破王级，更上一层楼？”灾星妖王此时有些担心地开口问道。
　　“是啊，从明日辰时起，我将先试着本体合一，然后进入枯荣交替之状态，介时还需要老弟你和大大王多多关照啊！”神柳王此时面色淡然，回应道，显然其做出这个决定不是临时冲动而下的，而是经过了自己深思熟虑之后所决定的事情。
　　“其中凶险你也知道，哎！祝老柳你能开创一个神话，第一个成为突破了王级的高手。”灾星妖王此刻无奈地说道。
　　“第一个我想不是我，你真以为这个世间明面上此时没有超越了王级的生灵，就真的没有吗？”神柳王微笑着说道，反问灾星妖王。
　　“那倒也是！老柳，你本体合一之后，到底会有多强？”灾星妖王此时非常好奇，开口问道，很显然神柳王如果将这漫山遍野无数柳木精华吸收之后，将超级强大，对此灾星妖王好奇了很久。
　　“具体有多强，我也不知道，不过面对大多数高手，我将不惧！”神柳王思考片刻之后，悠悠开口说道，很显然其对自己的实力也是非常自信的。
　　“与老大相比如何？”灾星妖王再次开口追问道。
　　“大大王深不可测，我亦不知，其身上气息有些特殊，面对大大王，我总有种胆战心惊的感觉，仿佛大大王就是我自己的天敌一般。”神柳王此时面色严肃，又有些不解之色，开口回应道。
　　“也不知道老大异能神通到底是什么，为何这般强大？”灾星妖王此刻开口感叹道，它曾经与徐子凡交过手，明白徐子凡强大的近乎妖邪，在二者交手中，徐子凡应对自如，连其本命神通都能破掉，简直不可思议。
　　“大大王是我遇到的最深不可测的生灵。”神柳王此刻感叹道。
　　“老柳，不实在啊，之前不是还说大邪王是你遇到的最深不可测的生灵么？”灾星妖王此刻开口，笑着说道。
　　“两者给人的感觉不一样，大邪王给人一种邪性，强的可怕的感觉，但是我面对它，没有那种面对天敌般的感觉，有一战的勇气。
　　而大大王给人的感觉是深不可测，面对他就像面对天敌一般，连一战的欲望都没有。”神柳王此刻感叹地说道，对于这种情况，它也有些不可理解，不知是为什么。
　　……
　　神柳王与灾星妖王相谈甚欢，它们之间的话题仿佛根本没有完一般。
　　神柳山之上，绿雾翻滚，灵气浓郁，一挂挂柳枝垂落，在绿色薄雾中若隐若现。
　　徐子凡自从突破到先天道境之后，睡眠对他来说已是可有可无，有时甚至打个坐，就能代替睡眠，从这一点上看，倒是已经有点超脱了凡俗。
　　此刻，徐子凡刚刚经历了道心劫，修行之心进一步圆满，心志如铁，连带着境界都有了少许提升。
　　这一刻，徐子凡难得的放松下自己，他拿出通讯器，随意点开，看看最近的新闻报道。
　　事实上，他每天都在关注天地异变之后的世界形势，不过最近因为通讯器电量原因，也只是随意看看，就没有更多关注了。
　　今日也一样，随意点开看了看，给父母发信息报平安之后，他就关掉了通讯器不再多看，在这秦岭之上还得再待几天，他得省着电量用。
　　如今的世界大局势，相比几天之前，更加不容乐观了，气氛越来越沉重，总体上看，妖魔诡异越发肆无忌惮，害人事件越来越多，各国政府都忙的焦头烂额。
　　如今地球上三大文明中心还好，总体还能把握局势，与妖魔诡异打的有来有回。
　　而其他国家却弱了太多，有些弱国甚至有国家领导人被妖魔诡异袭杀至死，更不用说普通群众了，每日都生活在无尽的恐惧之中。
　　天地之间，气氛越发凝重了，非常沉闷，压的人喘不过气来。
　　这是人类历史千百万年来未有之变局，所有人都想不到人类种族安全在如今人类文明极度发达的今天，会遭遇挑战。
　　天地异变，灵气降临，浓雾笼罩全球，虽然只是过了短短一个多月时间，但是已经从根本上改变了这颗星球，让所有人都迷茫和恐惧，对这颗星球有种陌生之感，谁也不知道未来还会有什么不可思议的事情发生。
　　后半夜，徐子凡在琢磨一些斗战之术，他不能停止前进，强大如他，也不敢保证未来能够一直顺风顺水，他要时刻做好准备，未雨绸缪。
　　翌日，天微微亮，徐子凡吩咐灾星妖王在此地守护神柳王，而他自己则出发，前往附近其他的妖魔领地。

第二百三十一章 一页赤色纸张
　　天地异变之后，平日间就充满了无尽传说的神奇之地秦岭，化为了妖魔的国度，聚集了周边地区无数妖魔。
　　今日的秦岭，所有人类居住地已经被废弃，这里每日间妖气滚滚，魔烟冲天，大妖纵横，诡异频出，将此地说成是群魔乱舞也不为过。
　　网络新闻中有报道，秦岭之上目前显踪而出的妖王就有二十八尊，各个魔气冲天，异能诡异。
　　这些妖魔占山踞岭，称霸一方，单独拎一个出来，都不是一般的普通异人王可以对付。
　　而这只是目前被人类发现踪迹的，属于秦岭外围的妖王。
　　网络上一致认为，秦岭之上，没有被人类发现踪迹，没有走进人类视野的妖王绝对比二十八尊还要多。
　　整片秦岭，方圆几万里，可谓是充满了神异和玄奇，谁也不知道其内部到底还有多少尊王级强者。
　　天地异变，灵气降临，这个世间每日都有太多以往想都不敢想的事件发生，生灵进化速度较之以往快了成千上万倍还要多，生物个体实力在增强，出现了很多超自然能力，如同神话再现。
　　这个世间的规则在改变，全世界所有势力在不远的未来必定要发生一场大洗牌。
　　而徐子凡此时综合实力超绝，在这天地异变之后的时代，其个人实力绝对属于最强的那一系列。
　　经历了笑傲江湖世界，徐子凡明白拥有一个势力，不是对自己实力的阻碍，相反可以促进自身实力的增强。
　　例如在笑傲江湖世界中，他要增强自身武道底蕴，有天下第一势力，武林圣地华山派几十万弟子门人帮忙自己收集天下武学和道家典籍，这比他一个人去收集效率高了太多。
　　还有他要蕴养肉身，达到血气如龙之境界，依靠华山派收集了全天下的灵药供养自己，如果单靠他一个人去收集，虽然他是天下第一高手，但是也绝对收集不到多少。
　　这就是有一个势力的好处，在很多地方都能帮到自己，而且自己有亲朋好友，也需要一个势力去保护，能够替自己分忧解难，不用什么事都要自己出手。
　　特别是如果这个势力中发展出自己的一些亲信，在以后对敌之时，也有个帮手。
　　所以今日徐子凡自身拥有超强实力，又正值这世间秩序大变，势力阶级大洗牌之际，他必须给自己，给亲人谋划一些东西，去创建一个未来。
　　而仙庭，就是徐子凡在这种想法之下临时初创的组织。
　　事实上，徐子凡的近期目标是经略秦岭，将整个秦岭都纳入自己仙庭的势力范围之内。
　　在如今的华夏，整个秦岭，都是一片重点区域，只论妖魔势力与数量，在全华夏都能排到前十。
　　如果将整个秦岭整合，都纳入自己的势力范围之内，那么自己仙庭的实力在近期，绝对是除过国家之外，最强大的势力了。
　　这就是徐子凡的近期目标了，那就是整合秦岭，纳入仙庭之内，发展出属于自己的一个超强势力。
　　天微亮，徐子凡就从神柳山出发了，他要去附近的妖魔领地，此去，是为整合附近妖魔。
　　而在徐子凡离去之后不久，神柳山之上，由灾星妖王守护的神柳王也开始了突破，先是本体合一，一株株柳树被神柳王抽走了精华，化为了一棵棵毫无生机，灰色的枯木，这一过程虽然不快，但是却在稳步进行之中。
　　这个世间从不缺天赋异禀的生灵，更不缺高手，谁都想不到在这样一座偏僻的小山岭之上，有一尊超级王者，正在突破至一个全世界所有生灵都向往的境界。
　　有人说王者之上的境界，才算是真正超脱了凡俗，是走向神话的第一步，但是要跨出这一步，太难，动辄就有功毁人亡之险。
　　最起码全球范围之内，明面上还没有一个生灵超脱王级，臻至王级之上，就连险些毁掉西巴国，如今正凶威滔天的蛇魔王与鳄魔王，还有危害白洲大片区域的吸血鬼，据评估机构报告都没有超脱王级。
　　由此可见，此时正在突破王级，欲更上一层楼的神柳王有多么强大，如果其突破成功，在全球范围内之内，也定然是明面上第一个突破王级的生灵。
　　而徐子凡，此时已到距离神柳山东南方向二十几里外的另一处有妖王占据的山头。
　　这里有一尊妖王，自号飞鹏，栖居于这里一座奇绝山峰之上。
　　附近妖王称此峰为飞来峰，为前段时间发生大地震之后，突兀出现的一座石峰，高有百丈，和附近群山相比就像鹤立鸡群，独自耸立，昂首向天，犹如从天外飞来一般。
　　飞鹏妖王，在进化变异之前为一金雕，在飞禽中已是王者，在天地异变之后，食用异果，开启进化，于前段时间成就妖王之身，极其强大，独占飞来峰，威慑方圆几十里，没有妖王愿意招惹它。
　　徐子凡还离飞来峰有五六里路，却已经望到了那耸立于天地之间，犹如天柱一般的飞来峰。
　　此时，徐子凡双目之中紫华隐隐，目光穿透笼罩于天地之间的雾气，望着眼前奇伟陡峭，直入雾海深处的飞来峰，也不禁感叹大自然的鬼斧神工，竟然在这秦岭之中造就了这么一处独特风景。
　　“唳！”
　　突然一声凶禽鸣叫在远方浓雾深处响起，那是一只浑身金光灿灿，如同黄金铸造而成，通体有金光闪耀的奇异猛禽。
　　这只奇异猛禽，非常巨大，翼展有十几米，此时，其利爪之下竟然抓着一条水桶粗细的巨蟒，在浓雾之中一闪而逝，向着飞来峰高处飞去。
　　徐子凡望着远方浓雾之中的这一情景，从那猛禽显露而出的气息可以判断出，方才那只猛禽还没有突破到王级，由此，徐子凡顿时知晓，这奇异猛禽定然是飞鹏妖王同族属下。
　　“浑身金黄，闪耀着金色的光辉，身形巨大，像极了传说中的金翅大鹏鸟，难道这只金雕未来的进化方向是神话传说中以龙为食的金翅大鹏鸟么？”
　　此刻，徐子凡双目之中紫色神光暴涨，望着已经飞入云雾之中，快要飞回飞来峰的方才那只金雕异种，脸上尽是喜爱之情。
　　“如果能有这么一只奇异猛禽作为座驾，那当真是舒服的紧！”
　　说实话，方才那只金雕酷似传说中的金翅大鹏鸟，其卖相上佳，徐子凡非常喜欢。
　　不多一会儿，徐子凡已到飞来峰下，抬头仰望高高耸立着的飞来峰，见其笔直地立于群山之间，如同一根天柱一般，下镇群山，上接云雾，又是一番感慨。
　　这天地异变之后，地球上多地地形发生了彻底的变化，有些地域变的非常陌生，与原先没有一点儿相似，现在的地球，真的让人感觉非常陌生。
　　刷！
　　徐子凡身影飞纵而起，脚下轻点，沿着陡峭的山壁竟然直接向着山顶而去，不一会儿其身影就已没入了云雾之中。
　　这正是徐子凡根据梯云纵绝世轻功修改而来专门为登临陡峭地形所用的身法。
　　片刻之后，徐子凡已到半山腰处，这里有金雕一族筑巢，密密麻麻，此处都是凡雕，徐子凡没有理会，一闪而过。
　　又行十丈左右，有异变雕出现，皆身影巨大，巢穴也很宽广，都有几丈大小，这样的巢穴大概有五六个，说明有五六只变异雕在此处生活。
　　对于徐子凡的到来，还在巢穴之中的变异雕很快就发现了，纷纷展翅向着徐子凡攻杀而来。
　　对于这些连王者级别都没有到达的变异雕，徐子凡只是挥手之间，就随手将这几只变异雕扇走，对他没有造成丝毫阻碍。
　　又过十几丈左右，这里雕鸟的身型更大，其巢穴也更加宽广巨大，这样的变异雕只有两只。
　　一只就是方才徐子凡见到的浑身金黄，闪耀着灿灿金光，像极了金翅大鹏鸟的变异雕，另外一只则是全身黑色，浑身缭绕阴雾的异种雕，看其气息，分明就是一只魔鸟。
　　这两只异种雕，实力虽然不到王者级别，但是也差不了多少了，对于徐子凡的突然到来，两只雕很明显的呆愣了刹那，因为它们都想不到在这悬崖峭壁之上，竟然还有其他物种上来。
　　随即凶唳的雕鸣声响起，两只接近于王者的凶禽，一左一右展翅飞起，于空中盘旋一周之后，向着立于这处峭壁一方凸台之上的徐子凡攻去！
　　面对两只凶禽杀来，徐子凡眼皮都没有抬一下，他此刻正望着那黑色魔雕巢穴中的一件东西。
　　那是一块薄如蝉翼，宽广只有十厘米左右的赤红色片状物，像极了一页纸张。
　　其之所以吸引了徐子凡的目光，是因为这页赤红色的纸张竟然在妖魔巢穴之中，散发出淡淡红芒，想不吸引人都难。
　　见到此物，徐子凡停下了身形，目光之中紫色神光暴涨，一瞬不瞬地盯着那赤红色的纸页。
　　这绝对是一件神物，极其非凡。
　　两只巨雕袭来，徐子凡此时对它们已经没有了兴趣，他的眼中在这一刻只有那红色的神秘纸张。
　　“啪！啪！”
　　两声爆鸣响起，却是徐子凡再次挥手间，两方丈许大的紫色掌印飞了出去，径直打向了鹰击而下的两只凶禽，直接将这两只接近王级的凶禽打飞了出去。
　　这两只凶禽，以比来时更快的速度飞了出去，只在空中留下了两道弧形血迹，却是这两只飞禽在徐子凡隔空一掌之下已经受了重伤，从嘴中喷出了鲜血。
　　两只凶禽身影大概直接飞出去几十米之后，方才稳定了下来，此时这两只凶禽望向徐子凡的目光之中尽是惊骇之色，这个人类竟然隔空一掌将它们都重创了。
　　此时，这两只凶禽哪里还有什么力量飞行，只能拼命稳定身体，逐步向下方滑翔飞去。
　　“咕咕咕……”
　　临远去之时，这两只凶禽竟然发出了“咕咕咕”的声音，声音很高，甚至有些尖锐，传出去了很远。
　　不多时，飞来峰顶，有凶唳禽鸣之声传出，与此同时，一股王者的气息，非常磅礴，铺天盖地从飞来峰顶扩散了下来，震慑人心。
　　而徐子凡在打出方才那一掌之后，就没有多关注那两只凶禽，而是一瞬不瞬地盯着那黑色异种雕巢穴中散发出蒙蒙红光的赤色薄纸，内心之中非常激动。
　　看这卖相，绝对是一桩宝物，甚至是一件天宝，由不得徐子凡不激动。
　　而且这赤色纸张状宝物令徐子凡不由联想到了一件非常出名的天宝。
　　那就是异人王“武圣”于天地异变之初得到的一件天宝。
　　那是一张刻满神秘符文的金页，武圣异人王自从得到那桩天宝之后，以非常快的速度臻至了王境。
　　而且徐子凡传给灰太狼和灾星妖王的万兽拳，就是武圣异人王公开出来的神功宝典。
　　由此可以推断，那万兽拳定然就是来自于武圣异人王得到的那件刻满神秘符文的金页。
　　那金页之上，定然记载了不少神功宝典，甚至有可能存在神魔级绝学。
　　实话实说，对于武圣异人王的那金页天宝，徐子凡垂涎了很久。
　　而今日徐子凡于无意之中发现了另外一件天宝，看其样式竟然类似于武圣异人王的天宝，这由不得徐子凡不激动。
　　“这赤色纸张中到底记载什么内容？”
　　此刻，徐子凡内心激动，身影一晃就已经来到了这变异黑雕巢穴之中。
　　赤红色的纸页，散发出蒙蒙红光，一看就是宝物，此时夹杂在黑雕巢穴之中的几根干枯的枝条之间。
　　此刻，徐子凡内心激动，伸出手一把将这赤红色的纸页拿在了手中。
　　“果然不是凡物！”
　　此时徐子凡不由感叹，这长宽十厘米左右的赤红色薄纸竟然有上千斤重量，而且其拿在手中，竟然有些烫手，不过其温度还可以接受，不至于拿不住。
　　这一刻，徐子凡双目瞳孔之内有神秘符号在沉浮隐现，同一时间有紫色霞光从其双目之中射了出来，顿时间一股堪破世间万物本质的气息散发了出来，此时徐子凡将目力使到了最大，望向手中的赤红色纸张。

第二百三十二章 斩飞鹏妖王
　　一页纸张，也不知道是用什么材料制作而成，长宽各十厘米左右，薄如蝉翼，竟然有千斤重量，呈赤红色，有淡淡红光缭绕，一看就知其定然非凡物，是了不得的东西。
　　此刻，徐子凡运足目力，双目之中紫华隐隐，有紫色神光射了出来，聚精会神，看向了手中的赤色纸张。
　　此时不是因为他想这样费力观看，而是因为这赤色纸张之上有神秘红光缭绕，虽然红光很淡，但是却形成了一层蒙蒙红光，如同一层红色雾霭一般遮掩了纸张表面。
　　“嗯？什么情况？”
　　徐子凡将目力使到了最强的情况之下，看清了纸张表面，但是其上却没有文字或者符号，而是刻画有一尊红色的火炉。
　　火炉图案有些模糊，非常不清晰，隐约间在炉身之上可以看到一轮红色的太阳印记，太阳印记旁边环绕着九只未知名的神鸟，神鸟雕刻的栩栩如生，仿佛要从炉身之上展翅翱翔而出，只是因为未知原因，此时整个火炉图案在这赤红色的纸张之上都很模糊不清了，几乎快要被磨灭了。
　　整个火炉图案给人一种沧桑久远的感觉，有一种古意，仿佛是远古神话时代的器物一般，看起来非常神秘和不凡。
　　火炉图案是这神秘赤红色的纸张一面之上所刻印的东西。
　　随后，徐子凡将手中灼热的赤红色纸张翻了过来，双目之中神光烁烁，望穿蒙蒙红光，望向了这赤红色纸张的另外一面。
　　“有字符？”
　　此刻，徐子凡内心激动，他从赤色纸张的这一面看到了一个个符号，很显然这赤色纸张之上记载有东西。
　　徐子凡知道，这种神秘纸张之上记载的内容绝对不一般，此刻其难抑内心之中的喜悦之情。
　　这一刻，徐子凡凝目而视，将目力运转到了最强的状态，他要看清楚这赤色纸张之上记载的到底是什么内容。
　　“嗯？这是？”
　　当徐子凡看清楚其上符号之时，有些惊异，因为这赤色纸张之上的符号非常怪异。
　　每个符号竟然都是一个圈圈套一个圈圈，就像一个个漩涡一般，非常奇异。
　　“这是什么文字字符？”
　　徐子凡非常疑惑，甚至他有种感觉这些符号根本就不是字符，而是另有含义。
　　正在徐子凡望着手中的赤色纸张之时，一股王者气息霸绝无比，凶戾非常，从飞来峰顶传了下来。
　　紧接着，一声凶禽鸣叫，尖锐而刺耳，霸道而狂绝，响彻在周遭。
　　在这声禽鸣之下，有能量涟漪扩散而出，这飞来峰山腰之处长出的一株株树木叶片，此时正在扩散而来的能量涟漪之下簌簌而坠，一片片树叶零落飞舞于空中，飘落下了百丈悬崖。
　　此刻，徐子凡知晓这飞来峰之上的王者飞鹏王发现了自己，只能收起手中神秘的赤红色纸张，抬头望向飞来峰顶。
　　眼前所见，为铺天盖地一片金黄，就像一轮金色的太阳在飞来峰顶炸开一般，满目尽是金色，甚至连远方天空中的云雾都被染上了金边。
　　“唳！”
　　又是一声禽鸣传来，凶戾而暴躁，狂霸无比，紧接着从飞来峰顶飞起一头金色神鸟，神鸟非常巨大，翼展有五十多米，就像一架客机一般，震撼人心。
　　神鸟如同黄金铸造而成一般，金光璀璨，通体闪耀着金色的光芒，将整片天空都映照成了一片金黄之色。
　　这是栖居飞来峰的王者—飞鹏妖王，比之方才徐子凡见到的金色禽鸟更加巨大，更像神话传说中的金翅大鹏鸟。
　　此刻，飞鹏妖王展翅盘旋在高空之中，锐利的双目，如同刀子般锋利，射出两道金色的光芒，向着徐子凡这边扫视而来，随后其一眼就看出立于黑雕巢穴之中的徐子凡有异。
　　“人类？”
　　显露着本体，威风凌凌，巨大无比的飞鹏妖王此刻开口，嘶哑的声音传了下来。
　　“不错！”
　　徐子凡负手而立，抬头望着飞鹏妖王，不卑不亢地回应道。
　　“区区血食，哪来的自信来此挑战我飞鹏一族？”飞鹏妖王此刻望着徐子凡，知晓其是打伤自己两个属下的存在，轻蔑地开口道。
　　闻听飞鹏妖王所言，徐子凡双目微凝，从这妖王话语之中，徐子凡听出了一些东西。
　　这飞鹏妖王竟然称呼人类为血食，说明其曾经有很大可能捕猎过人类，以人类为食。
　　“你吃过人？”
　　徐子凡此时面色冰寒，眸光冷冽，缓缓开口问道。
　　“何止吃过人，我每天无人不欢，嘎嘎！”嘶哑的声音，嚣张的话语，伴随着怪笑传了过来。
　　而且与此同时，飞鹏妖王张嘴一吸，从飞来峰顶有一物被其吸到了嘴边。
　　仔细望去，那竟然是一个人类小孩的躯体，看其身形，大概只有七八岁的样子，此时这小孩的躯体被飞鹏妖王噙在嘴中，当着徐子凡的面生生吞了下去。
　　“妖孽，找死！”
　　徐子凡见状，怒火冲天，一声怒吼，身影飞纵而起，化为一道紫色电光，速度极快，向着天空中的飞鹏妖王射去。
　　而飞鹏妖王见徐子凡动手了，正暗中高兴，在它看来，徐子凡这样的人类就是血食，即使再强，它也无惧，而且在这百丈高空之中，它就是霸主，区区人类，能耐它何？
　　此刻，徐子凡身影如电，直直向着高空之中的飞鹏妖王射去，在这期间，徐子凡运用了梯云纵和惊鸿身法之中的技巧，在空中接连蓄力，眨眼间已过二十几丈，直飞飞鹏妖王金光璀璨，巨大的身躯之旁。
　　而飞鹏妖王此时，目光中尽是残暴和戏谑之色，虽然看到徐子凡眨眼间直飞二十几丈，使它有些许诧异，但是这仍然掩盖不住它对自己的自信，它是天空的霸主，任何生灵都不足以与它在天空之中争斗。
　　此时，见到徐子凡来到身旁，飞鹏妖王巨大的金色翅膀，宛若垂天之云，直接一翅膀劈头盖脸，向着徐子凡打来。
　　这根本不像是与同阶高手在战斗力，而是像蚊拍打蚊虫一般，轻松自如，随意之至。
　　随着飞鹏妖王这一翅膀扇了下来，高空中飓风卷动，向着徐子凡席卷而来，与此同时，徐子凡还要面对在飓风之后，宛若一挂金色云彩一般的巨大翅膀。
　　此刻，徐子凡的身型与飞鹏妖王巨大的翅膀相比，体积悬殊太大，一般情况之下，徐子凡这般大小的生灵在这种情况之下绝对挡不住飞鹏妖王的这一击。
　　而挡不住的结果，只有一条，那就是死亡，因为这是百丈高空，但凡挡不住飞鹏妖王的这一击，都会被直接扇进百丈悬崖。
　　甚至，即使挡住又如何，在空中没有借力之处，依旧会被一翅膀扇进百丈悬崖之下，粉身碎骨。
　　对于一般人来说，这是死局，从一开始冲上前去就是错误的第一步。
　　但是，徐子凡却不是一般人，他是站在这个时代巅峰的那一系列强者。
　　此刻，面对这种死局，徐子凡目光凌厉至极，手掌之上有火红色的刀罡生成，随即向着从天而降的金色翅膀斜劈了出去。
　　“噗嗤……”
　　有血花溅起，有沾着血迹的金色羽毛碎成两半，随即化为焦黄一片，传出了一股烧焦羽毛的臭味。
　　这正是飞鹏妖王金色的翅膀被徐子凡手掌化出的火焰刀直接斩出一条十几米长的刀口。
　　徐子凡的这一击，直接将飞鹏妖王重创，它的这只翅膀有二十多米长，此时被徐子凡斩出一条十几米长的刀口，虽然没有将其翅膀直接斩掉，但是也让飞鹏妖王的飞行能力大损，根本不足以支撑它庞大的身躯在空中飞行了。
　　而徐子凡在斩出这一刀后，另外一只手瞬间伸出，抓住其翅膀之上被斩出的伤口，以此作为借力点，其身影直接从飞鹏妖王翅膀之上的伤口横穿而过，随后稳稳落于飞鹏妖王背部。
　　至此，徐子凡化去了必死之局，而且稳稳占据了上风。
　　刹那永恒，从徐子凡纵身而出袭击飞鹏妖王，到飞鹏妖王一翅扇来，欲将徐子凡扇下百丈悬崖，再到飞鹏妖王受创，最后到徐子凡落于飞鹏妖王背上，这些都是在很短的时间之内发生的事情。
　　直到此时，飞鹏妖王才反应过来其翅膀受到了重创，随即其哀鸣一声，眼中尽是惊惧和忌恨之色，庞大的身躯歪歪扭扭向着飞来峰顶落去。
　　在这一过程之中，飞鹏妖王也没有坐以待毙，其周身上下竟然有淡淡金色火焰生起，温度很高，比之普通火焰强了不少，欲将其身上的徐子凡烧退。
　　不过，这淡淡的金色火焰虽然强大，是飞鹏妖王的一种神通异能，但是其以妖王之境界，还不能够将这种神通真正开发使用出来
　　所以此时这样的火焰强度对于徐子凡来说根本没有用处，一个先天真气护体，就足以将这淡淡金色火焰隔绝在身体之外。
　　“哼！妖孽，还不老实？”
　　徐子凡此刻面色冰冷，杀气弥漫，一拳砸出，直接将飞鹏妖王身上砸出一个血洞。
　　“人类，你不要太过分！”
　　此刻，飞鹏妖王犹自不服，嘶哑着声音，开口说道。
　　“这就过分了？你吃人类之时，怎么不觉得自己过分？”徐子凡冷笑着开口道。
　　“给我去死！”
　　眼见马上就要着陆飞来峰顶了，飞鹏妖王突然吼道，与此同时，其身上金色的翎羽根根竖立而起，闪烁寒芒，犹如一把把金色的匕首一般，极其锋利，释放这极其危险的气息。
　　“咻……”
　　一根金色的翎羽飞起，向着徐子凡刺杀而来。
　　而徐子凡对于飞鹏妖王可能的反应早有准备，金色翎羽飞来，徐子凡伸出手掌，直接将这一根金色的翎羽震飞了出去。
　　“轰隆”一声，却是这一根翎羽被徐子凡震飞出去，其威不减，打在了飞来峰顶一块巨石之上，竟然直接将那一块巨石打的爆碎开来。
　　这一次徐子凡眉头微皱，自己震飞金色翎羽之时，那羽毛竟然真如金属匕首一般，发出了金属的颤音，而且其中所蕴能量极其强大，一根羽毛竟然可以将一块巨石炸碎。
　　“咻……咻……咻……”
　　紧接着无数根金色翎羽飞起，闪烁刺目寒光，向着徐子凡飞来。
　　这些翎羽每一根中所蕴威力绝对不比第一根弱，有些甚至更强。
　　“人类，血食，品尝万羽凌迟之快感吧！哈哈……”飞鹏妖王此刻已经降临到了飞来峰顶，对于方才的失利，它根本不服，它认为那是自己太轻视对手所致，此时它认真起来了，要抱方才之仇。
　　在这一刻，金色翎羽横空，铺天盖地都是，根根都闪烁着冰冷的寒芒，如同一把把锋利的匕首，带着惊世的杀机。
　　飞来峰上，金色神羽漫天，横列空中，每一根都带着森寒的杀气，铺天盖地，向着徐子凡飞去。
　　而徐子凡面对如此阵势，感受刺骨杀意，他却没有退意，反而神色兴奋了起来。
　　“当……当……当……”
　　此刻，徐子凡如千手观音，又如多臂神魔，甩动臂膀，双手速度极快，迷迷蒙蒙，举手抬足间，将飞来的一根根金色翎羽打的尽皆爆碎在了空中。
　　今日的徐子凡，内息滔滔不绝，肉身血气如莽龙，极其强大，战力无双，打的空气都在轰鸣，漫天金色神羽都被他打的崩溃。
　　到了此刻，徐子凡周身沐浴紫色神辉，锋芒毕露，锐气如虹，虽然其身型并不魁梧，但是却神威凛凛，如一尊战神，散发出的气息震慑人心。
　　而飞鹏妖王看到如此情况，早就已经双目圆瞪，它想不通徐子凡为何这般强大。
　　此时其双目之中哪里还有狠色，尽是一片惊恐之情。
　　铺天盖地的金色神羽没有伤到徐子凡分毫，尽皆都被徐子凡打爆在了空中。
　　随后徐子凡踏步而过，脚下震动，一步一个血印，直接将飞鹏妖王脊柱尽皆震断，将其踩瘫在了飞来峰顶，最后徐子凡一步踏出，将飞鹏妖王硕大的头颅踩爆。
　　一代金雕王，飞来峰之主，就此毙命！

第二百三十三章 齐天大圣孙悟空
　　飞来峰，一代金雕王，天地异变之后开启灵智，又得绝世机缘，成就妖王之身，称霸一方，为世间少有的高手。
　　因为其猎食人类，被徐子凡直接毙掉，一代飞鹏妖王就此殒命。
　　事实上，站在妖王角度，其捕杀人类也是其自由，所谓物竞天择，适者生存，本来没有什么对错。
　　但是徐子凡自己身为人类，自然要站在人类角度去考虑问题，这是种族之争，他怎能容忍妖魔随意捕杀人类，以人为食。
　　此刻，徐子凡跨步而上，运转内劲，直接踩爆了飞鹏妖王硕大的脑袋，随后徐子凡身影闪动，从飞鹏妖王庞大的尸体之上一闪而下，伫立于飞来峰顶。
　　此时，飞鹏妖王伏尸脚下，徐子凡环视四周，但见飞来峰顶也没有多大，大概只有两万多平方米。
　　而在这两万多平方米之上，最显眼的是一个巨大的金雕巢穴，占了此地四分之一的面积。
　　整个金雕巢穴是用很多根粗大的藤蔓与枯木枝交织而成，看起来非常壮阔，在巢穴四周，散落着很多尸体，有人类的，有巨蟒的，有野狼的等等不一而足。
　　甚至还有一头卡车大小的变异虎的尸体横陈此地，其躯体之上有几个胳膊粗细的爪痕，非常深，其上血迹已经凝固，能够捕食这样的变异虎，从其躯体之上的伤口就可以推断出这定然是飞鹏妖王亲身前往捕杀而来的猎物，显然这些尸体都是飞鹏妖王生前所备用的食物。
　　刷！
　　徐子凡身影再动，纵身而起，来到了金雕巢穴之内，他想看看一代妖王巢穴之内是否有什么宝物存在。
　　不过令他失望的是他搜寻了整个妖王巢穴，都没有发现一件有价值的宝物。
　　随后徐子凡跃身而出，又寻整个飞来峰顶，依旧一无所获。
　　这多少令徐子凡有些失望，不过他很快就想开了，天地间的宝物怎么可能那么多，自己随便就能遇到那才奇怪。
　　而且此地还是妖王巢穴，妖王是开启了灵智的生物，真有什么宝物，也轮不到自己享用啊。
　　最重要的是，自己已经在下方黑雕巢穴之内收获了那赤红色纸张，那东西可是一看就知道是宝物，虽然现在徐子凡不知道其具体有什么作用，看不懂其上所刻符号有何意义，但是徐子凡相信，未来他迟早都会开发出这赤红色纸张的价值。
　　想到这里，徐子凡又不由从怀中拿出了那赤红色纸张，望着其上一个个神秘的漩涡状符号，脸上尽是不解之色。
　　随后徐子凡又开始各种试验，滴血，意念集中其上，输入真气，火烧，水侵等所有徐子凡可以想到的方法都一一试验而过，但是这赤红色纸张一直没有任何反应，只有红光蒙蒙，如薄雾，一直笼罩其上，神秘无比。
　　此刻，徐子凡有些无奈的笑了笑，他有宝物不少，例如天宝石环，进入了他眉心之内，也不知道何时才可以再用，还有得自西凉山脉，龟仙人那里的青色神物，此时被他暂放于灰太狼那里，不知道有何作用，再加上眼前这神秘的赤色纸张，此刻这些宝物他都用不上，令他只能徒呼奈何！
　　随后徐子凡将赤色神秘纸张收入怀中，准备下山，前往其他妖魔岭地。
　　往出走了几步，徐子凡心中一动，脚步顿住，转身回头，望向飞来峰之上的几具变异生物尸体。
　　一具是一条巨蟒，一具是变异巨虎，还有一具就是一代妖王飞鹏王。
　　这三具尸体，特别是飞鹏妖王的尸体，应该有些价值，是故徐子凡停下了脚步。
　　不过望着三具巨大的尸体，徐子凡又没有什么办法带走，一时之间他有些羡慕一些异能为开启存储空间的异人，此时他若有那种异能，那么也就不必为带不走战利品而发愁了。
　　随后徐子凡摇了摇头，收敛心神，不再多想，检查了三具异种动物尸体，竟然都没有命核存在，可见命核之稀有。
　　随后徐子凡从飞来峰之上一路往下，沿途只要他发现巢穴旁边有人类尸骨的，他就将这些变异雕全部击杀，对于这种将人类列入食谱的妖魔，徐子凡当然不会放过。
　　不过对于那些凡雕，徐子凡却没有管，他不可能将那些没有开启灵智的普通生物也抹杀掉。
　　最后在飞来峰下，徐子凡发现了那两只受了重伤的金雕和黑雕，然后他毫不留情，弹指间将这两只已经开启了灵智，几乎将要臻至王者之境的妖魔一一击杀。
　　令徐子凡想不到的是，还是那只黑雕，徐子凡在其体内竟然发现了一颗拳头大小，漆黑如墨的命核。
　　飞来峰之行，虽然没有收服到妖王，但是徐子凡的收获已经相当不错了，总体上徐子凡还是非常满意的。
　　天地之间，白雾茫茫，整片秦岭，都已成为了妖魔的乐园，妖气弥漫，魔烟遮天。
　　徐子凡平定飞来峰之后，又往南行三十几里路程，沿途他出手毙掉七头欲对他出手的妖魔。
　　这一次他的目标是金丝岭，在飞来峰之南三十五里。
　　此时，徐子凡已到金丝岭，对于这处地方，徐子凡通过神柳王和红魔王都有些许了解。
　　金丝岭，因其上有金丝猴成就妖王之身而得名，占地方圆八十多平方里，其上以金丝猴一族为尊，漫山遍野尽是各种果树，自然资源极其丰富，在天地异变之前，这里曾经是一处专门供养金丝猴的野生动物保护区。
　　此刻，徐子凡已在金丝岭之上，环顾四周，一眼所见，都是一片片果园。
　　红彤彤，紫莹莹，黄灿灿，各种各样的果实挂满了葱葱翠翠的枝头，特属于果实的清香味随着山风扑鼻而来，令人顿时间浑身充满浓浓惬意。
　　正当徐子凡欣赏这附近美景之时，前方果林中突然传来了窸窸窣窣的声音，紧接着从其中跑出了六只直立行走的金毛猴子。
　　这六只金毛猴子竟然各个穿着衣服，虽然衣服都穿的歪歪扭扭，有的甚至有些破破烂烂，但是看起来却很不一样。
　　而且这六只猴子每一只都拿着一根胳膊粗粗，两米多长的木棍，整体上看起来，倒是有些威风凌凌。
　　“站住！来者何人？”
　　突然间，一声高喝，声音有些尖利，却是六只猴子拿棍围住了刚刚进得金丝岭的徐子凡。
　　徐子凡眼瞧这六只只到他腰部高的猴精，见它们一个个搔首抓耳，同时又尽力保持着一本正经警惕的样子，不由兴趣上来，微笑着道:“快快通报你家大王，就说贵客上门！”
　　六只猴精见徐子凡脸露微笑，看起来人畜无害，不由微微放松了警惕，其中一只长的明显强壮的多的猴精看起来是领头者，吩咐身旁一只小猴精道:“速去禀报大王，就说有贵客上门。”
　　小猴精闻言，道了声“得令”，随即翻了个跟头，钻入果林中，很快就不见了其身影。
　　徐子凡见此，兴趣大增，这处猴精倒是训练的有模有样，有巡山的，有通风报信的，看起来就像一支妖兵，委实令徐子凡惊讶不已，不由对这金丝岭之王好奇了起来。
　　过得片刻，果林中一阵窸窸窣窣，紧接着一个身穿衣服，手拿木棒的猴子从果林中窜了出来，不是方才回去禀报的小猴精又是何人？
　　“大王有请！还请贵客移步前往水帘洞中一叙！”
　　小猴精一来，咧嘴笑着，吱吱呀呀地说道。
　　其他几只猴精闻言，纷纷收起木棒，咧嘴笑着，在前方引路，方才那只回去通风报信的小猴精还顺路跳上一棵果树，摘了一颗熟透了的水蜜桃，笑着给徐子凡扔了过来。
　　徐子凡一把接住飞过来的桃子，见树上的小猴精一边搔首抓耳，一边也抓起一个桃子，啃了一口，对着徐子凡道:“吃！吃！”
　　徐子凡见状，不由哈哈大笑，这处猴精还真是好客。
　　随即徐子凡也不再客气，拿起手中熟透了的桃子，咬了一口，顿时一股清醒鲜甜爽口的感觉直冲脑门。
　　“桃子不错！”徐子凡笑着开口赞道。
　　见徐子凡称赞自家水果，几只猴精彻底对徐子凡放下了警惕，一边在前方引路，一边顺手从身旁果树上摘下水果扔给徐子凡。
　　不多一会儿，徐子凡满脸苦笑，此时其手中捧着满满的水果，两只肩头还各自挂着一串紫莹莹的葡萄。
　　“够了，够了，吃完再拿。”徐子凡苦笑道，这些猴精太好客了，这是他遇到最有特色的妖类族群了，不由更对它们的大王感兴趣，好奇其到底是一个什么样的妖王，竟然对人类这般友好，要知道其他妖魔对人类能够保持中立态度，不喊打喊杀就算不错了，哪里有妖魔对人类这般友好的。
　　行得片刻，越过大片果林，到得一山谷之地，这里果林更加茂盛了，各种果子挂在一颗颗果树之上，红彤彤，黄灿灿，紫莹莹，不一而足，看起来非常诱人，而且此地灵气浓郁，白雾蒙蒙，要不是有冲天妖气，徐子凡还以为来到了仙家园林。
　　许多猴子在山谷之中爬上爬下，跳来荡去，好不热闹。
　　徐子凡观察此地灵气浓郁，又环视周遭，见猴子有不少，变异之后开启了灵智的猴类一眼望去也有十几只之多，不由感叹一声:“好一处修行圣地。”
　　又行数十步，转过一个弯，眼前豁然开朗，但见一杆金色大旗立于山头，在风中猎猎作响，金色的旗面上书“齐天大圣”四个黑色大字。
　　金色的旗面是以悬挂的方式挂在高高的旗杆之上，大旗插在山头，随风而动，旗面每次招展间发出猎猎之音，如海啸，似雷鸣，伴随着“齐天大圣”四个大字在空中不断翻滚，看起来非常不凡，别有一番气势。
　　方才徐子凡就闻猴精说什么水帘洞，此刻又见写有“齐天大圣”四个大字的旗面，徐子凡有些发怔，又有些恍惚，同时更对此地妖王充满了浓厚的兴趣。
　　忽然间，谷内一片嘈杂，一群猴妖迎了出来，各个气势不凡，比之方才巡山领头的猴妖都要强上不少。
　　此地顿时间妖气弥漫，徐子凡定眼望去，只见群妖正中，是一只站的笔直的猴子，毛脸雷公嘴，火眼金睛，身材只有正常人大小，但是却很壮实，浑身毛发金光闪闪，非常耀眼，看起来极其不凡，一股属于王者的气息，若有若无，从其身上散发了出来。
　　“贵客临门，未能远迎，失礼之处，还请多多包涵！”
　　有猴妖上前开口，对着徐子凡说道。
　　见到此情此景，徐子凡一呆，有些穿越到神话世界的感觉，眼前猴王满满传说中那位大闹天宫，深受华夏人喜爱的神话人物的既视感。
　　“我名徐子凡，敢问妖王之名？”徐子凡怔怔开口，对眼前妖王充满了浓厚的兴趣。
　　毛脸雷公嘴，火眼金睛，全身金色毛发的猴王闻言，一脸严肃认真，开口道:“我乃花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空是也！”
　　徐子凡闻言，眉心直跳，当场石化！
　　这种场景，这样的猴子，让徐子凡发怔了很长时间。
　　直到一只金色的毛茸茸的手掌搭在了他肩头，徐子凡才回过神来。
　　“怎么样，我这名字帅气吧？是不是被吓唬住了？”
　　同样的还是方才那只毛脸雷公嘴，火眼金睛，全身上下金光灿灿的猴王，此时其哪里还有什么严肃认真劲，而是一脸嬉皮笑脸地开口说道。
　　“额……”
　　徐子凡愕然，额头之上有黑线浮动，这只猴子方才就是在消费他年少时期对神话传中的那位的喜爱之情。
　　此刻，徐子凡真想高喊一声:“泼猴！”不过最后望着身旁这猴王纯净无邪的眼神，还是忍住了。
　　这猴王就是赤子心性，就像天真无邪的孩童，从这方面看，徐子凡也就可以理解了，毕竟小时候，在童年时期，他也有时候玩皮了，自称自己是某某人物。
　　事实上这只能说明其对这个人物的喜爱和崇拜之情而已，而不是别的意思。

第二百三十四章 有猴名长生
　　山谷之内，灵气浓郁，妖气冲天，混在一起，引动十方风云，气象万千。
　　此刻，在繁盛至极，一片葱葱郁郁，硕果累累的果林之中，徐子凡与此地猴王并肩而行。
　　这金丝猴王，赤子心性，天真无邪，徐子凡与其倒是非常聊得来。
　　一番交谈，徐子凡了解到这只金丝猴王于天地异变之后食用了这座山谷之内长出的一颗仙桃，随后就发生了异变，开启了灵智。
　　此后，可能是因为仙桃的作用，也可能是因为它自身胎骨不凡，体质迥异，它异变迅速，很快就突破到了妖王之境。
　　又因为它于无意间在附近人类废弃的村庄中发现了一本名叫西游记的书籍，对其内所描述的故事非常感兴趣，于是它就在近期给自己起了这样的一个名字。
　　徐子凡闻言，有些哑然，竟然是这么一回事，果然这只金丝猴王就像一个小童，有着赤子心性，毫不掩饰自己的感情，敢怒敢爱敢恨，所以才自行给自己起了这么一个名字。
　　而且拥有这样心性的生灵，跨入修炼界之后，在心境之上，根本没有什么瓶颈，可以一路突破，最后证得大道。
　　不过在成长的过程之中，这种生灵因为赤子心性，如果路走歪了，那么也很难纠正回来，最后会一路走向无底深渊，根本无法回头。
　　此外，通过和这个心思纯净的猴王聊天，徐子凡还了解到其火眼金睛可以看透虚妄，去伪存真，神目如电。
　　在其初见自己之时，就心中震动，因为它看不透自己的实力到底有多强，是故此刻在这方山谷之内这猴王亲自陪着自己，对自己非常尊敬。
　　而现在两人相谈甚欢，一个赤子心性，纯净无暇，一个道心如铁，坚毅不屈，一人一妖，都看到了对方身上的闪光点，对对方很是佩服，甚至这金丝猴王都开始称呼徐子凡为徐大哥了，一点儿都不显得生疏。
　　一人一妖，于这山谷之中随意走着，这方山谷，金丝猴王称呼其为大圣谷，真的非同一般，果林一片又一片，空气之中充斥着浓浓的果香，沁人心脾。
　　大圣谷占据了金丝岭一半的面积，也就方圆几里而已，虽然不大，但是除却果林之外，还有奇石兀立，有百花争艳，有流水潺潺。
　　“徐大哥，沿着这条汩汩涧水而上，在不远处，就是水帘洞。”
　　金丝猴王给徐子凡递过来一颗晶莹的白梨之后，开口介绍说道。
　　“那位存在可是神话传说中的大佬，如今你既占用了他的名字，就连他洞府的名字你也要占据，不怕未来他找到你算账么？”
　　徐子凡皱着眉头，开口说道，总觉得这位名字叫孙悟空不怎么好，未来可能会有祸事。
　　他可是想把这猴王收入仙庭的，而且这猴子与他聊天颇为投缘，他自然不想让这猴子在未来出什么事。
　　“徐大哥，说了是神话传说，只是一个故事，你也信？”金丝猴王有些不解，纯净的眼神看着徐子凡开口道。
　　“什么是神话？什么是现实？如今的天地不就是神话映照现实么？”徐子凡伸手指着周遭天地，悠悠开口，神色非常认真。
　　金丝猴王闻言，沉默了一会儿之后，眉头微皱，火红色的双眸之内升起了一片担忧之色，可以看出来其听懂了徐子凡的意思，感觉到了它自己使用这个名字的不妥。
　　金丝猴王赤子心性，心灵纯净，但是不代表它傻，相反它能在这天地异变之初就成就妖王之身，足以说明其资质很好，远超很多人类。
　　此刻，金丝猴王明白了徐子凡的担忧，它也心中开始隐隐有些不安，随后开口道:“那徐大哥，我该叫什么名字？你帮我想个可好？”
　　徐子凡闻言，摇了摇头，笑着开口道:“可别，名字还是你自己想比较好，我最怕给人起名了。”
　　金丝猴王闻言，又从旁边树上摘下来一串看起来非常饱满的紫莹莹的葡萄，塞向徐子凡手中，道:“徐大哥，小弟不才，你就帮我想个名字吧！”
　　看着眼前猴子，其礼仪周到，面色赤诚，看向自己的眸光中尽是一片纯净之色，徐子凡心中一动，道:“既然你喊我一声大哥，那你跟随我姓可好？”
　　金丝猴王闻言，喜不自禁，开口道:“当然好，当然好！”
　　徐子凡见状，又开口道:“既然如此，大哥希望你永远保持眼前的这种赤子之心，又望你未来可以堪破大道，直证长生，所以你就取名为长生如何？”
　　金丝猴王闻听徐子凡所言，喜的不禁抓耳挠腮，口中不断重复徐子凡所言:“长生，长生，徐长生，堪破大道，直证长生！”
　　“好，就这个名字！我以后就叫徐长生了！”
　　金丝猴王在一阵抓耳挠腮之后，看起来非常高兴，欣然同意了徐子凡给它所取的名字。
　　而且在此时，其将名字由孙悟空改为徐子凡给它所取的名字之后，金色猴王隐约间有种浑身一轻的感觉，仿佛其身上少了一层桎梏一般。
　　这种感觉虽然有些虚幻缥缈，但是作为妖王的金丝猴王，它明白，自己这次换掉那个名字真的是正确的选择。
　　接下来一人一妖漫步在这山谷果园之中，聊了很多，包括方方面面。
　　最后徐子凡发现对于武道，猴子非常感兴趣，于是答应教其一些武道理论和武功绝学，这令猴子非常高兴。
　　和猴子相处时间甚短，甚至还不到一日时间，但是徐子凡此时却有种感觉，猴子与自己的关系绝对胜过了灰太狼，灾星妖王等与自己的关系。
　　……
　　“什么？你说大邪王也来过此地？”徐子凡有些惊讶，不禁开口问道。
　　“是啊，那黑乎乎的家伙，身上气息令人极其讨厌，想和我结盟，让我听命于它，一起捕杀人类，大哥你说它这不就是痴心妄想么。”猴子此刻提起大邪王，都一脸深恶痛绝之色，可见其对大邪王的感官真的差到了极点。
　　“你为何这般讨厌那大邪王？主要就是因为讨厌其身上散发而出的气息么？”徐子凡问道。
　　“讨厌其气息是一方面，还有我能够感知出其对我也有恶意，心思不纯。”猴子目光凝重，开口回应道。
　　徐子凡闻言，微微点头，这猴子感知敏锐的吓人，竟然还能够感知到别人对它的恶意，幸亏自己对它没有抱什么恶意，否则两人也要谈崩，绝对不可能如现在这般关系亲密。
　　“你拒绝大邪王之后，它有没有找你麻烦？”徐子凡再次开口问道。
　　“这倒没有，不过我有种预感，它迟早还会来，介时可能就是直接翻脸了吧！”
　　“大邪王实力如何？你是否有把握对付得了它？”
　　“大哥，实话实说，我以火眼金睛看不透两个人，其中一个是大哥你，另外一个就是大邪王！”猴子开口说道，目光凝重，徐子凡可以看出其并没有把握对付得了那大邪王。
　　“长生，你不用担心，最近几日我会亲自去会会那大邪王，如有机会，我会将其斩杀。”徐子凡此时望着西南魔云洞所在方向缓缓说道，话音坚定，铿锵有力，给人一种安全可靠之感。
　　接下来半日时间，徐子凡给猴子讲解了一些武道理论基础，而猴子果然天赋异禀，资质无双，对于这些武道理论基本都能够活学活用，举一反三。
　　这令徐子凡大吃一惊，这猴子果真胎骨不凡，如果将其放到笑傲江湖世界中，有名师指点，其不靠异能神通，只凭借武道，也绝对能够在短时间之内成为天下第一高手。
　　每个老师都希望自己的学生一学既会，徐子凡也一样，虽然猴子不是他学生，但是此刻却是一样的道理，猴子学得快，他也教的更加上心了，各种武道理论基础，详详细细，都一一教给了这猴子。
　　不过武道理论知识浩如烟海，一下午时间即使猴子学得快，也不可能将徐子凡所掌握的武道理论知识全部学会，徐子凡只能挑一些重点去教。
　　徐子凡不可能在此地久留，他还有其他重要的事情要去做，所以在下午时间徐子凡教猴子一些武道理论知识，当晚徐子凡稍作休息，随后抓紧时间教给猴子草上飞轻功和一套一流级别混法—伏魔混法。
　　到了徐子凡这种境界，打坐修炼完全能够代替睡眠，甚至效果更好，所以通宵教猴子轻功和混法之后，对徐子凡身体状态根本没有什么影响。
　　而教给猴子的轻功和混法也是徐子凡经过深思熟虑的。
　　他对猴子抱以很大期望，当做亲信培养，所以希望猴子基础打的扎实，一步一个脚印，根据他所教给猴子的武道理论知识，再加上这两门基础武学，可以更大限度给猴子拓宽武道理论见解。
　　至于更加高深的武学，徐子凡想等此间事了，再详细统一教学。
　　而教给猴子的是混法而不是其他武学，徐子凡也是征求过猴子的爱好的，在所用武器一项，猴子毫不犹豫的选择了棍棒类兵器，这也就是徐子凡教给其混法的原因。
　　第二日，天微亮，徐子凡就着清澈的山涧水稍作洗漱和吃喝，就踏着蒙蒙雾气，出发前往了下一个妖魔领地。
　　在出发之时，猴子想跟随徐子凡一起上路，将金丝岭交给属下打理，但是被徐子凡拒绝了，现在还不是猴子跟随他时，而且金丝岭这般资源丰富的地方，徐子凡早就将其看做自己的领地了，这里没有王级高手坐镇，如果有个闪失，他损失就大了，所以他让猴子安心在金丝岭练功，等他回来再做安排。
　　此刻，徐子凡踏着浓浓雾气，带着猴子盛情准备的各类新鲜果品，在猴子不舍的目光之下离开了。
　　一人一猴虽然相处时间不长，但是却相互对对方品性很是欣赏，而且对于猴子来说，徐子凡算是亦师亦友。
　　猴子感知敏锐，仿佛天生有趋吉避凶之能，徐子凡对它无所图，对它没有心怀恶意，它是能够感知到的，所以对于徐子凡这个深不可测的高手，拥有赤子之心的猴子当然是既佩服又敬重的。
　　接下来七日时间，徐子凡连过万鼠谷，猛虎岭，魔豹岭，牵牛花山，毒龙洞，寒冰潭，魔牛山，幽影村八处妖魔领地。
　　这八处妖魔领地都有王级高手坐镇，徐子凡一一拜访，但是却发现这连续八处妖魔领地中的妖魔都将人类列入了食谱，在其领地之中，随处可以看到被啃的只剩齿痕的人类破碎骸骨。
　　所以徐子凡愤然出手，在经过万鼠谷之时，将所有开启了灵智的魔鼠，包括其鼠王，一个长着金色皮毛的王级鼠魔都全部击毙。
　　在猛虎岭和魔豹岭，分别是一只两丈大小的黑色魔虎王还有一只卡车大小的魔豹王，被徐子凡强势斩杀。
　　随后牵牛花山，则是一株牵牛花成就妖王之道，其生长地方靠近一个人类村落，那个村落此时已经被废弃，根据现场留下的痕迹，可推断出这个村落当时遭遇了妖魔之劫，所以才被废弃了。
　　所以待上得牵牛花山之后，徐子凡仔细观察，发现了土中埋藏的几百具人类骸骨，而且牵牛花妖王化为女子形态，欲诱杀徐子凡，最后被徐子凡化出火焰神刀，将其本体斩杀烧毁。
　　接下来是毒龙洞，事实上是一处山谷，有一个深有十几里的洞穴，里面盘踞一条毒蛇王，十几条蛇魔，还有万千毒蛇。
　　徐子凡在这里发现了这些妖魔竟然有食物储备库，里面放有上百具人类的尸体供幼蛇食用。
　　所以徐子凡一怒之下，深入毒龙洞，斩杀了所有开启灵智的蛇魔，在斩杀此处毒蛇妖王之后，徐子凡收获了一颗缭绕有绿色毒气的命核。
　　随后在寒冰潭，也就是一处山顶，在天地异变之后，出现一寒潭，这里有一条冰蛇成就妖王之身。
　　徐子凡在来到寒冰潭之后，发现其寒潭中仍然有几十具人类尸体被冰冻储藏，这种情况没有什么说的，徐子凡深入寒潭，斩杀了这里的冰蛇王。

第二百三十五章 石环再震
　　绿木葱翠，各种各样的植物非常繁盛，白雾蒙蒙，笼罩天地之间，今日的地球，与天地异变之前相比，已经发生了翻天覆地的变化。
　　徐子凡于寒冰潭中斩杀了以人类为食的冰蛇王。
　　冰蛇王为此处妖王，其有一个特点就是身体非常小，大概只有两米长，胳膊粗细，与其他妖王相比，其真的算是非常袖珍了。
　　整只冰蛇王躯体就像一条白玉带一般，白的晶莹，有种圣洁的气息，像一件工艺品，非常精致。
　　其看起来美丽圣洁，但是徐子凡与其战斗之时，却非常凶险，其细小的身躯，强度非常高，胜过铁石，一个蛇冲，可以穿透巨石，斩断巨木。
　　而且冰蛇王有冰系异能，可以吐出冰刃，还可以制造冰系领域，冰封一切，一般异人如果进入冰系领域中，绝对会被其瞬间冻成冰棍。
　　在接连斩杀的几大妖王之中，冰蛇王算是最棘手的一只了。
　　在离开寒冰潭之前，徐子凡将冰蛇王尸体藏于寒冰潭之下的一方洞穴之内，随后用巨石堵住洞口。
　　徐子凡之所以这么做，纯粹就是他看这冰蛇王躯体奇异，以防未来用得着，故将其藏起来。
　　在这一刻，徐子凡更是羡慕觉醒了空间异能的异能者，或者得到空间宝物的异人，如果他也有一个储物袋或者储物戒指之类的宝物，那么他就可以将遇到的值得收集的东西全部收集起来，随身携带，这样他也将方便很多。
　　随后徐子凡记住寒冰潭所在地，就离去了，他有种直觉此地还有其他秘密，但是他找了两个时辰都没能找出来，而现在对他来说时间紧迫，所以他就没在这里浪费时间，而是匆忙离去，只能等未来有时间了，再来此地多多研究。
　　寒冰潭之后，徐子凡又去了紧挨着其的另外一个有王级妖魔镇守的地域—魔牛山。
　　这里的妖王自号牛魔王，在天地异变之前，其本身是秦岭附近一个县城里面的牛场里的凡牛。
　　而在天地异变之后，其食用了牛场里面生长出的一株奇异植物上的果实，接下来其开启了灵智，随后发生了迅猛的进化，在短时间之内成就了妖王之身。
　　因为在天地异变之前，它被人类圈养，可能遭受过不好的对待，所以其极其憎恶人类，成为妖魔之后，多次做出吞食人类的事情。
　　就在前段时间，牛魔王外出吞食人类之时，还与人类军队发生过战斗，也是那一次，它被人类军队利用高科技武器打伤，所以其仓皇间逃往小县城紧挨着的秦岭之中，在此地占据山头，自立为王。
　　对于这样对人类穷凶极恶的妖王，徐子凡当然不会饶恕，顺路将其斩杀。
　　随后，经过魔牛岭之后，是一处荒废了的村落，附近妖魔称呼其为幽影村。
　　幽影村不是此村原来的名字，而是这处村落荒废之后，因为其内有黑色幽影出没，飘飘忽忽，如鬼似魅。
　　这黑色幽影，同样是一名王级强者，不知种族，不知性别，甚至不属于地球上现有的万灵，其是一尊诡异之王，大家称呼其为幽影王。
　　而这座废弃了的村落，也因为得名幽影村。
　　幽影村，不论夜晚还是白昼，都有黑色幽影出没，其内鬼气冲天，阴森可怖，整座村落之上都有带状黑雾缭绕，像是有一尊绝世鬼王蛰伏。
　　甚至有传说，这座人类村落废弃的原因也是因为在天地异变之后，这里出现了不干净的东西，有多人被诡异所害，所以迫不得已，这座村落才被原住民废弃了。
　　事实上，天地异变之后，在秦岭周边，甚至在全世界，人类离开原住地，迁往他处，绝大多数原因无非就是故土已经不适合居住了，被迫不得已，原住民才会在这危险的世界离开故土，去往他处，寻找可能的活命的机会。
　　徐子凡下得魔牛山，专门往这幽影村而来。
　　这里是他此行重要的一个目的地，关于幽影村的一些传说，他听红魔妖王，神柳王还有长生猴王都有提起。
　　此地诡异莫测，阴森可怖，如同幽冥显现于人间，平时就是连一些普通的妖魔都不想来此，很多妖魔都是选择绕路而行，不想与这里有太多的接触。
　　徐子凡之所以将此地列为一个重点，原因就是他想整合秦岭，在秦岭范围之内的所有变数他都要了解。
　　例如如果秦岭之内有一座如同西凉山脉第三十六岭之上的血红色身影一般的诡异存在，徐子凡绝对会立马离的远远的，在自己实力没有达到相应级别之时，他是不会冒险与之接触的。
　　对于幽影村的诡异，徐子凡有些了解，自己根本没有必要惧之，因为据红魔妖王说起，曾经有妖王进入幽影村，与其内的诡异王者发生过战斗，最后全身而退。
　　所以有妖王能够从幽影村全身而退，徐子凡自然不会对幽影村心存惧意，虽然此地诡异莫测，徐子凡却毫无惧怕之心。
　　当然，小心驶得万年船，徐子凡也不会轻视敌手，毕竟世间异能神通无数，徐子凡不敢保证自己就不会阴沟里翻船。
　　不过令徐子凡意想不到的是，当他去往幽灵村外围，运转眸光，看清幽影村之内的黑影时，他却对其非常熟悉。
　　那是一道通体漆黑的人形身影，如黑烟化成，一动不动，静静伫立在废弃的幽暗村落里，看不清其面容，甚至可能其面容本身就是一片黑雾。
　　这黑影身形，徐子凡一望之下，就非常熟悉，因为就在前几日，他就在西凉山脉之上遇到过，那时有七道黑影合一欲掌控徐子凡躯体，最后徐子凡脑海之中石环震动，那七道黑影最终也消逝在他体内，就此不可见。
　　这是一种诡异存在，不知来于哪里，不可理解，不属于地球之上的万灵，于天地异变之后出现在地球之上。
　　关于诡异存在，不止人类忌惮害怕，就连妖魔都对其心存畏惧。
　　这种东西，但凡出现，实力都是高深莫测，非常可怕，不管人还是妖魔，或者普通生物，都可能成为其杀戮的对象。
　　对于这种诡异存在，徐子凡也不想多做接触，不过也不至于怕了它们。
　　对于这种全生灵公敌，徐子凡当然不会留手，化出火焰神刀，径直扑了过去开杀。
　　最后徐子凡在幽影村一连寻出十四道黑色身影，这次战斗，徐子凡已经轻车熟路，知晓这种诡异最是惧怕浑厚气血，所以徐子凡一开始就将气血之力释放了出来，顿时间血气狼烟滚滚而起，在徐子凡头顶化为两条巨大的血红色的血气神龙。
　　徐子凡血气之力早就已经达到了血气如双龙之境，浑厚至极，如同一尊炽热火炉，血气滚滚。
　　在这场战斗中，徐子凡挥洒血气，如同一尊太古莽龙，炽热的血气将半边天空都给映照成了一片血红，最后更是将所有黑影都给融化为一道道淡淡的黑烟。
　　然后，令徐子凡意想不到的是，最后其眉心深处传来一声颤音，紧接着一股特殊的波动化为银色的光波从其眉心处荡漾了出来，直接将徐子凡斩杀十四尊黑色身影后化为的淡淡黑烟席卷而起，再次进入了他的眉心深处。
　　徐子凡知道那是自己的天宝石环在银灰色液滴之中震动，但是却不清楚此次为何还要这般。
　　上次可以说是黑影化为黑烟，没入了他的眉心处，准备强行掌控他的躯体，石环天宝震动，意在救他，那么这次呢？明明自己已经将这诡异斩除，石环天宝为何还要如此？
　　徐子凡思索良久，有了些许猜想，不过他的猜想具体对不对，还要待以后去验证。
　　另外，徐子凡对于这诡异的存在有些诧异，他斩杀了十四尊黑色身影，其中七道身影和另外七道身影周身能量波动有些不同。
　　这其中说明的问题，徐子凡想了良久，再次结合他以前在西凉山脉遇到了七尊黑色身影的能量波动，徐子凡得出了一个不可思议的结论，这幽影村的诡异其实只有两尊，西凉山脉之上的那黑影诡异也只是一尊。
　　也就是说这诡异的存在状态就是七个身体，可聚可分，七身为一体。
　　此刻，徐子凡立于荒无人烟，被废弃了的幽影村，望着漫天阴森鬼雾依旧如魔烟，遮罩了整个小山村，有些不解，此处诡异已经被他斩杀殆尽，为何这鬼气黑雾依旧存在。
　　在这七日来，徐子凡接连斩杀妖魔诡异，入过很多妖魔巢穴，每次都是将妖魔斩杀，其散发而出的妖气也会渐渐消散在这天地之间。
　　甚至同是同一类型的诡异，他在西凉山脉斩杀这种七身黑影诡异之后，那里的阴气鬼雾也会逐渐消散。
　　但是唯独今日不同，这里诡异徐子凡可以确定都被他斩杀了，但是这幽影村鬼雾依旧。
　　随后，徐子凡再次检查了这片废弃村落的每个角落，甚至连废弃后的房间都里里外外检查了一遍，结果依旧，诡异根本不存在了。
　　”这个村落有问题！”
　　徐子凡此刻只能得出这个结论。
　　随后徐子凡身影闪烁，快速出了这个废弃的村落，从外边观看这里有何蹊跷。
　　此刻，徐子凡双目瞳孔之内有紫色符号在沉浮，从其眸子中有两道紫色神光射了出来，顿时间一股堪破世间万物本质的气息流淌而出，望向前方的废弃小村落。
　　这是徐子凡在笑傲江湖世界中结合“岱宗如何”武道之理开发出来的一种瞳术，可以堪破万物之本质，去伪存真。
　　“什么情况？”
　　在运转这种瞳术之时，在这村外观看，徐子凡果然看出了有地方有些问题。
　　只见那在村落上方十几米的天空之中，有一圈圈淡灰色，呈透明状的波纹如水波一般在荡漾，要不是徐子凡的瞳术专注气机变化，在这周围黑色鬼雾的包裹下，他也不会发现这种波纹的存在。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中，遇到问题，解决不了，果然还是需要跳出来观察啊！”徐子凡此刻感叹，如果他在村中继续满村找，其结果当然是什么都不会找出来。
　　此时，他出得村外，再做观察，果然发现了线索。
　　“那是什么？”
　　徐子凡不解，双目之中紫色神光莹莹，看着那黑雾之中灰白色的的波纹涟漪，脸上尽是不解和疑惑之色。
　　随即徐子凡随意从旁边草丛之中折了一跟草杆，其上还有几片绿莹莹的草叶。
　　咻！
　　徐子凡挥手间，草杆射了出去，向着离地面十几米，有些灰白色涟漪波纹的天空中射了过去。
　　在这个过程之中，徐子凡一瞬不瞬地死死地盯着飞出去的草杆。
　　“什么？怎么会？”
　　令徐子凡惊异的事情发生了，那被徐子凡射出去的草杆接触到那灰白色的涟漪波纹之后竟然直接消失不见了。
　　凭空消失！
　　仿佛从来不存在一般！
　　对于这种情况，徐子凡揉了揉眼睛，摇了摇头，确定自己没有发生错觉，此时徐子凡非常惊异，眉头微皱，在不停思忖方才绿色草杆消失的原因。
　　“空间通道？”
　　“时空转移？”
　　“幻境？”
　　“全息投影伪装？”
　　……
　　此刻，徐子凡望着那天空之中灰白色的波纹涟漪，在不停猜想其本质。
　　“再试试！”
　　徐子凡再次射出了一整株草，结果一样，草飞到了灰白色的波光涟漪之上后，又凭空消失了。
　　徐子凡不信邪，这次不仅射出去了一些草叶，甚至还连一块石头都直接向着空中灰白色波光荡漾的地方射了过去。
　　结果，都是一样的，徐子凡扔出去的草杆和飞石在接触到高空中的灰白色的涟漪波纹之后，再次于瞬间消失于无形。
　　“我看你能吞掉多少？”
　　徐子凡望着不远处高空中的灰色波纹涟漪，面色发橫，手中不停。
　　随即周围无数草木土石飞起，直接被徐子凡运用劲道送到了天空中出现灰色波光涟漪的地方。

第二百三十六章 诡异巢穴
　　各种土木草石，在徐子凡的劲力驱使之下，如一条土龙一般从地面直贯高空而上，撞向了那十几米高空中处在黑雾弥漫范围之内的灰白色波光涟漪之上。
　　而结果却如先前一般，土龙整个消失不见，就像没入了那灰白色波光之中一般。
　　地面之上，徐子凡眉头微皱，挥手间将其旁边一棵碗口粗细的树木斩断，随即衣袖挥动间，十几米高的树木直没高空那灰白色波光涟漪之中。
　　待整棵树木进入一半，徐子凡再次挥动衣袖，劲力向外拉动间，没入灰白色波光涟漪之中的树木再一次逐渐显现眼前。
　　“空间之门？对面是什么？”
　　此刻，经过试验，徐子凡明白这灰白色波光涟漪就像空间之门一般，对面有其他未知空间存在。
　　刷！
　　徐子凡再次挥手，方才没入未知空间之中的树木从高空之上掉了下来，落在了徐子凡身旁。
　　此刻，徐子凡低头细看这碗口粗的树木，只见其方才没入灰白色波光涟漪之中的部分已经由浅绿色变为了深绿色，而且这部分树木枝叶之上尽然有白色的冰渣，覆盖了一层。
　　由此徐子凡可以推断出对面的空间是一处冰冷之地。
　　“嗯？”
　　徐子凡又有发现，只见树木结冰的部分之上，竟然有非常淡，细如发丝，若有若无的几缕阴雾飘荡而出，随即很快消散在了空气之中。
　　此刻徐子凡目光凝重，眉头微皱，由种种迹象可以推断出，这灰白色波光涟漪对面的空间，非常可能是一处蕴含大量阴气冥雾的地方，或者说是一片冥土。
　　这个发现让徐子凡对此地变得格外的注重。
　　因为这就说明有一片冥土与此地相连，如果他要整合秦岭，这个地方就是最大的不稳定因素。
　　方才自己斩杀的那两个诡异，应该也是来自这处冥土，可以说灰白色波光涟漪后面所连接的冥土，就是一处诡异老巢，谁也不清楚里面有多大，还有多少诡异存在于其中。
　　事实上，今日发现这种异度空间，诡异的巢穴，徐子凡已经非常吃惊了，因为这些在网络新闻上根本没有报道，不用说诡异的巢穴，就算是异度空间，在网络新闻中也没有任何确切的报道。
　　这种异度空间，以前根本就是网络小说中才存在的东西，徐子凡想不到今日他竟然会亲眼所见。
　　而且这处异度空间疑似冥土，为诡异巢穴，这在天地异变之后，人类对于诡异存在来历充满了不解的时刻，徐子凡发现了其巢穴，不得不说具有很大的意义。
　　也许其他人和国家也有发现这样类似的空间，但是在明面上却没有任何相关的消息传出来。
　　此刻，徐子凡望着高空中浓郁黑雾之中的灰白色波光涟漪，目光凝重，他在想接下来如何处理。
　　这是一处诡异巢穴，必须郑重处理，徐子凡要想经略秦岭，这个异度空间必须处理掉。
　　所以此刻徐子凡面对的问题不是处不处理这诡异巢穴，而是如何处理的问题。
　　还有更重要的是，这处巢穴是否有危险，如果是像西凉山脉第三十六岭那般有神魔级高手存在的绝地，徐子凡当然会离躲的远远的，即使是放弃整合秦岭这个目标，他也不会有丝毫犹豫。
　　因为没有什么比生命更宝贵的，他知道如何取舍，也不会因为一腔热血而陷自己于险地，唯有活着，才有更多希望。
　　刷！
　　徐子凡身影闪烁，从幽影村离去，窜入了周围密林之中，不多一会儿，徐子凡身影再现，此时其手中提着两只变异生物，一只是一匹青色的变异狼，还有一只是一条长着花斑，胳膊粗细的变异蛇。
　　此时，这两只变异生物，被徐子凡抓住脖子，提在手中，身体在不由得瑟瑟发抖，目中尽是惊恐之色。
　　随后徐子凡又找来两根十几米长的藤条，将这两只变异生物用藤条的一端系住，另外一端则牵在自己手中。
　　“从你两周身气息感应，没有少做杀戮之事吧？现在怂什么？不过是让你两去前方探探路而已，之后就放你两离去。”徐子凡一边给两只变异生物身体系上藤条，一边安慰着两只变异生物。
　　不多一会儿时间，徐子凡检查了下手中系着两只变异生物的藤条，很是牢固，随即微笑着开口道:“别害怕，待你两探路完成之后，我就放你们离开。”
　　紧接着徐子凡再次将两只变异生物抓在手中，随后其手中用力，将两只变异生物抛了起来，在空中划出了一道弧线，最后两只变异生物带着惊恐的眼神进入了灰白色波光涟漪之中。
　　而在徐子凡手中，正有两根长长的藤条，紧紧在握，藤条另外一端，却是妖魔巢穴之内被徐子凡拋进去的变异生物。
　　“嗯？”
　　不多一会儿时间，徐子凡手中滕条渐渐的开始抖动了起来，这就说明白在诡异巢穴之内的那两只变异生物还活着。
　　又过片刻，徐子凡手中的藤条抖动的越来越严重，忽左忽右，忽上忽下抖动的幅度非常大，这说明两只变异生物的躯体在诡异巢穴之内，身体运动幅度有非常大的变化。
　　再过片刻，徐子凡手中的两根藤条抖动的幅度越来越小，而就在这个时候，徐子凡猛力抽动手中的两根藤条。
　　“嗷呜……”
　　“咝咝……”
　　很快，方才那两只变异生物从灰色波光涟漪之内被拉了出来，随即在徐子凡的劲力之下，从高空中安好无损地落在了徐子凡身旁。
　　此刻，两变异生物，哪里还有方才进入诡异巢穴之前的精神烁烁，现在它们两只变异生物，尽皆蜷缩在一起，体外结了一层薄薄的冰，身体在瑟瑟发抖，
　　而且，仔细观看，这两只变异生物体表竟然有黑色的掌印，有大人的，也有小孩的，非常密集，看起来很是渗人。
　　这一刻，这两只平时非常凶狠的变异生物，眼神中的恐惧之色非常明显，即使徐子凡将它们身上系着的藤条解开去掉，它们仍然全身发抖，瘫在原地没有离去。
　　徐子凡见此，目光凝重，很明显方才这两只变异生物在诡异巢穴之中遭遇到了难以想象的恐怖事件，心灵至现在都没有恢复过来。
　　而且此次试验表明，诡异巢穴之中还有多个诡异存在，这是从变异生物身上的诡异黑色掌印推断而出。
　　不过诡异巢穴之内的诡异级别应该都不怎么高，因为这两只变异生物，只是比普通生物稍强一些而已，但是却依旧从其内活命而出。
　　试验到此，其实已经差不了多少了，对于一些该了解的东西徐子凡也了解到了。
　　紧接着徐子凡将方才的两根藤条系在一起，一端拴在附近的一棵大树之上，另外一端系于他的腰间，他这是为进入诡异巢穴而做的准备，这样做，他即使在里面遇到了危险，也可以随时顺着藤条离去。
　　随后徐子凡运转先天紫气和浑厚的血气之力，一个纵身，身体腾空而起，直上七八米高空，随后其身影一晃，新力再生，如同凭空踩踏天梯，再上七八米高度，倏忽间其身影已然没入了十几米高空中的灰白色波光涟漪之中。
　　紧接着徐子凡只感觉仿佛穿过了一道光膜，眼前所见已是另一番情景。
　　只见一片松林，绿意盎然，苍劲挺拔，横在前方，松林间有青色的石头散落一地，一道清泉汩汩而涌，化为清澈的溪流，蜿蜒着，流向了松林深处。
　　一轮明月皎洁，素淡分辉，柔和的月华如烟似雾，圣洁无比，给整片松林披上了一层薄纱。
　　明月松间照，清泉石上流，就是徐子凡眼下所见的真实写照，如一幅雅淡清浅的山水画，分外美丽别致。
　　松林摇曳，清泉淙淙，月映溪流，清幽明净。
　　此刻，徐子凡大为诧异，他万万想不到自己来到诡异巢穴之后竟然会见到这般情景。
　　他有想象过这诡异巢穴作为一方冥土，可能黑雾滔天，阴风呼啸，四野鬼影重重，阴森可怖，也可能大地流血漂橹，伏尸百万，厉鬼出没，鬼啸不绝，或是白骨成片，鬼哭啾啾……
　　可是眼前所见，却是流水潺潺，倒映皎洁明月，自松间青石之上流淌而过，就像一幅分外素雅的风景画，给人一种美丽别致而又一片祥和安静之感。
　　见得此般情景，徐子凡虽然惊诧，但是却更加小心戒备了。
　　他没有忘记这里是诡异巢穴，是异度空间，是大凶之地。
　　清泉叮咚，非常悦耳，松林摇曳，一片祥和。
　　这里除过汩汩水声和阵阵松涛之音，再无其他声音了。
　　或者可以说这里一片寂静，而风吹松林和溪流汩汩之声却没能打破这里的寂与静，而是使这里显得更加幽静了。
　　此刻，徐子凡双眸之中流转紫色神辉，一股堪破世间万物本质的气息流淌而出。
　　他在运尽目力，想望穿松林，看清此地的本质与虚实。
　　但是任他将目力使到最大程度，眼前依旧是一幅素淡而宁静的美景。
　　明月松间照，清泉石上流，依旧是眼前所见。
　　松林之上，明月皎洁，柔和的月辉轻柔如水，分外圣洁，给人一种光明与温暖的感觉。
　　此刻，徐子凡脸色凝重，这里越是如此看起来一片祥和，越是让他有种不好的感觉。
　　这里可是诡异巢穴，是外边幽影村中滔天阴风黑雾的来源之所，必然不是一处善地。
　　松林如画，明月皎洁，看起来素淡而宁静，但是却让徐子凡越来越有种心惊肉跳的感觉。
　　此刻，徐子凡立于松林之外，眉头紧锁，目光凝重，他看不透这里的虚实。
　　低头摸了摸自己腰间的藤条，向后望去，藤条是从虚空中凭空而现，而这方虚空，如同外界一般，有淡淡灰白色波光荡漾，在虚空中激起涟漪片片，徐子凡明白，这里就是出入此地的门户。
　　看到这里，徐子凡心中安定了不少，至少退路就在身后，这里即使有危险，他也可以随时离去。
　　一股青色的薄烟从松林深处袅袅升起，在月色下一切都朦胧了，将这里衬托的更加神秘无比，如同一处仙家妙土。
　　此时，徐子凡想到方才他将变异狼和蛇投放此地，根据藤条长度，估算了下它们前进的距离，得知方才的变异狼与蛇定然进入了这片松林之中。
　　由此说明，在一定距离之内，这里必定不是绝地，可以进入。
　　随后徐子凡判断出了可前进的距离，于是他一步迈出，跨入了眼前如画松林之中。
　　在方一迈进松林之中，一股阴寒之气瞬间袭来，不过徐子凡有先天紫霞真气护体，和浑身气血伴身，将这股阴寒之气挡在了体外，没有对他造成丝毫影响。
　　此刻，徐子凡小心翼翼，判断了下可前行距离，正准备继续深入。
　　不过，就在此时，忽然间他有种感觉，自己脸颊被人摸了一把。
　　这一惊变，瞬间使徐子凡通体冰凉，心中有种毛骨悚然的感觉。
　　环视周遭，哪里有什么人，但是方才他能够清晰地明了那不是自己的幻觉，而是真实的感觉到了有一只手，在他脸上摸了一把，甚至他还能感受到那是一只小孩子的肉嘟嘟的小手，触感有些柔软，还有些冰凉。
　　想到方才他用变异狼与蛇做实验后，那两只变异生物满身黑色的手印，有大有小，密密麻麻，徐子凡心中更是悚然。
　　“不会我脸上此时也有一个黑色手印吧？”
　　徐子凡此刻惊疑不定，这诡异巢穴当真诡异，有莫名存在，于暗中潜藏，就在他身边，他都发现不了。
　　此时，遇到这种诡异情景，徐子凡哪里还敢再行前进，正准备转身离去之时，忽然间他的手被人拉住了。
　　那是一双纤纤素手，修长而温软，有种冰凉之感，甚至从他手中触感，徐子凡就能够感受出牵他手的一定是一位温柔而美丽的女子，当然这些都是徐子凡感觉出来的，他根本看不到任何人在其身旁。

第二百三十七章 诡异之战
　　纤纤素手，又软又香，滑滑的，嫩嫩的，这就是徐子凡此时的感觉。
　　此刻，徐子凡真实的感觉到有一位女子将他的手拉住了，触感非常真实，那是一只修长而又温软的素手，就像情人一般，以非常亲密的牵手方式将他的右手拉住了。
　　顿时间，徐子凡毛骨悚然，右臂猛然抬起，用力挣脱了那只看不见的温软素手。
　　而在这个过程之中，徐子凡还能感受到那纤纤素手，修长而又温软的指头从他指尖滑落，甚至于同一时间，徐子凡耳边传来了一声女子轻柔的叹息，充满了不舍和幽怨。
　　这一刻，徐子凡额头之上有冷汗渗出，他将目力运使到了最强状态，双眸之中紫色神光暴涨，射了出来，望向周遭。
　　但是，依旧什么都没有发现，周围一切空空荡荡，哪有什么女人，哪有什么幽怨的叹息。
　　流水潺潺，清泉叮咚，薄烟笼罩，松林如画，此刻，这里看起来就是一处仙家妙土。
　　但是周围环境越是如此圣洁如画，越让徐子凡感觉惊悚。
　　有种说法叫物极必反，此刻徐子凡对这四字有了非常深刻的体会。
　　这里绝对是大凶之地，是一片幽冥魔土，从这周遭满是阴寒之气来看，就可以推断出来这里必然不是善地。
　　此时，徐子凡抬起右手，只见其手中有一块黑色掌印，非常诡异，不用想肯定是方才他手被拉之后的效果。
　　徐子凡望着手中的黑色掌印，稍作感应，就发现这黑色掌印也没什么大不了，只是阴气侵袭肉身所致。
　　在徐子凡先天紫霞真气运转之下，一股至阳紫气奔涌，顺着其胳膊臂腕，涌动到了他的右手之中。
　　而方才被诡异存在拉手所留下来的黑色掌印在徐子凡的至阳真气之下，渐渐的淡了下去，直到虚无，再不可见，而徐子凡的右手也恢复了正常。
　　刹那永恒，事实上方才所发生的这些，从徐子凡入得松林，再到接连有诡异靠近他的身体，最后到其运转先天紫霞真气，将手中黑色的掌印化解消融，这些事情都是于很短的时间之内完成的。
　　此刻，徐子凡不假思索，身影快如闪电，向着松林之外极速倒退而去。
　　但是前行刹那，徐子凡就停住了脚步，因为他发现汩汩泉水已在眼前，清澈而又明净，映照皎皎明月，却是他已经到了松林深处，清泉之畔。
　　此刻，徐子凡感觉腰间有种紧绷着的力道，在拉扯着他，向着松林之内而去。
　　低头望去，正是他先前准备好的藤条，被拉的笔直。
　　“怎么会通向松林深处？”
　　徐子凡诧异，眼前所发生的一切都与常理不合。
　　“难道是方向颠倒？我向外而去，其实是向内，而我真的向内而去，其实是向外？”眼前情况也只有这样可以解释。
　　“可是我方才向外，也是看着藤条的方向向外而去啊，结果就跑到这里了，而在这里藤条却绷紧了。”这点解释不了。
　　所以眼前情况，是否可以看着藤条的方向前行，徐子凡有些不确定。
　　不过这不是重点，事实上不用看藤条方向，徐子凡也依旧能够找到归路，他只需要抓住藤条，一步步，用力拉扯藤条前行，藤条自然会因为反作用力，而将他拉出此处异度空间。
　　重点是，徐子凡突然又不想离开此地了，因为他突然感觉那暗中自己看不到的诡异或许没有多强，只是因为其能力特殊，所以才自己才发现不了它而已。
　　关于这点，徐子凡虽然不能肯定，但是这个念头升起之后，就落不下来了。
　　因为眼前情况虽然诡异难测，但是徐子凡却并没有感受到生命威胁。
　　而若是他就此离开，近日以来的努力算是白费，有一个异度空间在此，他怎么放心经略秦岭。
　　而如果今天他将此地搞清楚，那么他以后也能够放心将秦岭当做自己的大本营来经营。
　　除过这些原因之外，还有一个最重要的让他留下来继续探索此地的理由是就才方才那么一瞬间，他感觉到了他眉心深处有微微异动，那是石环天宝的反应。
　　石环天宝自从融入笑傲江湖世界化为的银色水滴融入了他的眉心之后，总共也就只有三次异动。
　　第一次异动是全世界都失去了关于笑傲江湖世界的记忆，而石环天宝却给他保留了这种记忆。
　　第二次异动，则是在西凉山脉，有诡异七身合一进入他眉心之后欲掌控他的身体，结果却在石环天宝的颤音之下消逝不见了。
　　而第三次异动，就是在今日他斩杀了两尊七身诡异之后，石环异动，荡漾出银色波纹，将诡异死亡之后，留下来的丝丝黑烟吸走了。
　　而从这三件事情来看，我有种感觉，石环天宝对诡异有种特殊的情节，仿佛能够克制诡异一般，或者说喜欢吸取诡异身上的某种成分一分。
　　而石环天宝的这种情况，徐子凡只在当初石环天宝吸取莫名怪物高手留下来的蓝色血液结晶一般。
　　当初石环天宝吸收了一定量之后，开启了穿梭笑傲江湖世界的功能，而现在石环天宝又能够吸取诡异体内的某种成为，是否也是如先前一般，在吸取一定量之后，石环天宝再次开启其他功能？
　　这是非常令徐子凡期待的事情，石环天宝每次展现出来的能力都是非常逆天的，而且都是对他有很大帮助的功能，如果石环天宝再次开启其他功能，那么他必定又会得到非常大的好处。
　　综上所述，所以基于种种原因，徐子凡最终决定，先留下瞧瞧情况，反正他有办法随时离开这个异度空间。
　　明月松间照，清泉石上流，此时，徐子凡处在这片画中，他想看看此地到底有何诡异。
　　“嗯？还来？”
　　突然间徐子凡左脸颊，再次被摸了一把，甚至他还能清晰地感受到那手掌从他脸颊滑落时所留的余温。
　　这次抚摸他脸颊的手掌还是肉嘟嘟的，很小，是一个小孩子的手。
　　此刻，徐子凡豁然转身，双目神光射出，但是却依旧没有任何发现。
　　“咯咯……”
　　忽然间，一声轻笑，在徐子凡耳畔响起，声音很轻，有些尖细，很明显是一个小孩子的笑声。
　　刷！
　　徐子凡再次豁然转身，依旧没有任何发现。
　　“咯咯……”
　　笑声又起，还是在耳畔，同时徐子凡脸颊再次被摸了一把。
　　这次更加诡异，因为徐子凡清晰地感觉到其脖子上有人在吹冷气，顺着他的脊被，冷气传遍了他的身体。
　　这种情况，令徐子凡毛骨悚然，这就是鬼吹风，而且这鬼应该就爬在他的背上。
　　想到这种情况，徐子凡即使艺高人胆大，还是不由得全身出白毛汗，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“公子……”
　　又有一声淡淡的声音响起，就在徐子凡神畔，声音充满了幽怨，很软，让人一听之下就不由得心生怜惜。
　　同一时间，徐子凡右手，再次被一只纤纤素手拉住。
　　此刻，徐子凡眸光发冷，脸上露出了一股狠劲，这次他没有再用力甩开抓着其右手的纤纤素手，而是顺势紧紧地握住了那修长而又温软的女子手掌。
　　这一次，徐子凡甚至能够感受到其身旁的幽怨的叹息声戛然而止，仿佛真是一名少女，被突然抓手之后的不知所措，一时间没有反应过来。
　　“咯咯……”
　　与此同时，徐子凡耳畔，或者是其背上，小孩子的笑声愈发大了，其发笑之时冰冷的气息吐在徐子凡脖子之上，让他不由通体冰凉。
　　“给我下来吧！”
　　徐子凡口中喊到，另外一只手猛然间往自己背上出声的地方而去，但是却抓了个空，什么也没有，而方才在他耳畔的“咯咯”声也消失不见了。
　　“嗯？”
　　突然间，徐子凡感觉自己右手之中抓着的素手竟然也紧紧握住了自己的手，软软的，很温暖。
　　“现出身来吧，你是跑不掉了！”
　　徐子凡开口道，对其右手身侧空空的地方开口道。
　　他出此言，事实上是要试探对方是否可以具现身体出来，他一直对诡异这种存在比较好奇，到底是个什么种类。
　　“人家为何要跑？”
　　女子的声音再次响起，幽怨而又轻柔，令人不觉之间就想好好怜惜。
　　但是其身影依旧没有显现而出，徐子凡根本看不到身旁有什么人。
　　“嗯？”
　　就在此时，徐子凡感觉自己握着女子手的右手中有阵阵阴寒之气顺着女子的纤纤素手传了进来，最后竟然有顺着他右手而上的趋势。
　　徐子凡低头望去，只见此时，他的整只右手都变成了黑色，阴气森森。
　　“呵呵！”
　　对此，徐子凡轻笑，随后至阳先天紫霞真气涌动，流入了他的右手之中，化解着他右手之中的阴气。
　　甚至徐子凡还想将自己的至阳真气，顺着自己右手，传进那看不见的纤纤素手之中，但是却发现自己的真气根本感受不到突破口，仿佛自己手中什么都没有一般，而这与自己的触感相违背，不可理解。
　　见此状况，徐子凡没有焦急，他明白，对付诡异，浑厚的气血之力是最好的武器。
　　“既然你不显化身形，那我就不客气了！”
　　徐子凡开口，声音有些冷，随即其周身气血浩荡而出，滚滚沸腾，在其周身凝聚而出，形成两条炽热的血红色神龙。
　　“吼……”
　　两条神龙怒吼，环绕徐子凡之躯蜿蜒游动，龙威浩荡。
　　这正是徐子凡气血之力达到气血如双龙之境化出来的气血神龙，也是他炼体术中对于气血之力的种使用之法。
　　此时徐子凡使用出这种方法，瞬间两条血红色的气血神龙绕体，炽热的气息，浩荡的龙威，让群邪辟易。
　　而磅礴的气血之力果真是诡异的克星，此刻，徐子凡感觉到自己右手之中握着的素手竟然在用力挣扎，想摆脱他自己的手。
　　这一刻，徐子凡感觉到了这潜藏在他身边的诡异不再那么淡然了，而是对他非常忌惮，甚至是害怕。
　　而此时此刻，徐子凡的心态也发生了变化，对于这种先前将他吓到浑身出冷汗的诡异哪里还有什么惧怕之情。
　　此刻，徐子凡对于这种看不见的诡异的恐惧之情一扫而空。
　　“乖乖现出身形，饶你性命！”
　　徐子凡身绕双龙，如同一尊帝王临世，神威无尽，磅礴的血气之力浩荡如汪洋，滚滚沸腾，将这片如画松林都映照的一片血红。
　　但是，面对这种情形，诡异却没有再开口，只是奋力挣扎，想摆脱徐子凡的手。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　徐子凡冷哼，体外双龙咆哮而出，在空中蜿蜒游动，直扑徐子凡右手之侧。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，随着“嗤”的一声响，徐子凡手中修长而温软的触感不再，只在其身侧虚空中飘荡着一缕淡淡黑气。
　　“嗡！”
　　与此同时，徐子凡眉心震动，一股银色光波扩散而出，席卷着这缕淡淡黑气，退回了他眉心之内，又是石环震动，吸取了这诡异留下的莫名黑气。
　　此时，松林摇曳，明月皎洁，泉水叮咚，这片松林再次安静了下来，缭绕青色薄雾，如同仙家妙地。
　　但是，徐子凡此刻心中却没有半分放松，因为这松林之中的温度再一次下降了，非王级高手再此，必定被瞬间冻成冰块。
　　明月松间照，清泉石上流，一切都悠然而清净，如诗如画，但是这里冰寒刺骨，实是一片幽冥魔土。
　　忽然，就在此时，这片松林之中，无声无息间出现了一个人，这个人的容貌一会是美少女，一会儿是虬髯大汉，一会儿又是可爱小童，再变又是一名白发老妪，其容貌身材都在不停地变化，但是唯一不变的是其眼中的恶毒之色和其周身上下浓郁的阴森之气。
　　这个人从出现之后就向着徐子凡这边行来，身影很快，如同闪现一般，每一次显现，都是一种不同形态，充满了阴森诡异。
　　此刻，徐子凡望着这突然出现的未知诡异，有种被毒蛇盯上的感觉，很不舒服。

第二百三十八章 诡异，不过如此
　　明月松间照，清泉石上流，整片松林有些浓密，视线被遮挡，望不到尽头，在皎洁明月之下，松林之中有青色薄雾缭绕，景色优美，如诗亦如画。
　　但是，此刻在这如诗如画的月下松林之中，有一道身影于无声无息间出现，极其诡异，非常可怕。
　　这道身影出现之后，如同移形换影，一步踏出就会消失在原地，而在刹那后出现于另外一个方位，而令人心中骇然的是，其每一次出现都会是不同的模样，或是妙龄少女，或是虬髯大汉，或是天真孩童，或是白发老者……
　　这道身影，每次变幻方位，其男女老幼，身材高矮胖瘦，各不相同，每次都在变化，充满了妖邪之气。
　　而唯一不变的是其每次不管变幻为什么模样，其阴毒的眼神，至始至终，都没有任何变化，始终如一。
　　而徐子凡此时则目光凝重，在这道妖邪的身影出现之时，他就注意到了，此时见其向着自己闪现而来，阴毒的眼神死死的盯着自己，徐子凡感觉浑身发毛，有种被毒蛇猛兽盯上的感觉。
　　此时，这个忽然出现的诡异妖邪行动间无声无息，快速逼了上来，很明显，其要对徐子凡出手。
　　而徐子凡此刻神色凝重，能够感受到这忽然出现的妖邪诡异很不简单，但是他不可能就这么退走，他要试试这诡异妖邪的分量，如果真的不可敌，他再退走也不迟。
　　轰！
　　此刻，徐子凡周身上下血气沸腾，血气双龙再次咆哮而出，龙吟阵阵，在徐子凡周身上下盘旋。
　　妖邪诡异逼来，阴毒的眼神，残忍笑容，在其一个闪现之后已显现于徐子凡眼前。
　　“吼……”
　　龙吟震天，一条血气神龙护体，另外一条随着徐子凡手掌拍出，直向这已到近前的妖邪诡异袭去。
　　龙威浩荡，血气炽热，都为阴邪之物克星。
　　此刻，这片松林之内，龙吟震天，血红色神龙蜿蜒飞舞，速度很快，直接向这新出现的妖邪诡异袭去。
　　而这妖邪诡异，初始阴毒的眼神，带着嗜血的微笑，径直向徐子凡袭杀而来，但是当徐子凡血气双龙显现出来之后，无尽血气滚滚沸腾，如同大日降临一般，炽热的气息浩荡天地之间，此时其嗜血的表情于瞬间转化为愕然，再次变为惊恐。
　　但是此时其已到徐子凡近前，血色神龙来袭，快若闪电，要闪避却是来不及了。
　　此刻，妖邪诡异面对徐子凡血色神龙袭来，面色惊惧，甚至有些扭曲了，随后其神色一狠，从其身影之中竟然分化而出一个白发老妪，这白发老妪面带恶毒之色，毅然挡在了前方。
　　而这妖邪诡异也几乎于同时，瞬间向后闪去。
　　“吼……”
　　血色神龙飞舞而来，龙威浩荡，随着“嗤”的一声响，挡在其前方的白发老妪在一声惨叫声中身形消散，仿佛雪花遇到了碳火一般，直接消散于天地之间。
　　龙威浩荡，嘶吼着，其前飞的身影也因为白发老妪以身体阻挡而受到了一丝影响，而那妖邪诡异也趁着这一丝间隔，于间不容发之际闪现离去，站在了远方一颗松树之上，带着恶毒之色望向徐子凡。
　　“吼……”
　　血红色神龙在方才妖邪诡异所立之地一个龙绞，随后身躯盘旋而回，再次环绕在徐子凡周身。
　　因为血红色神龙是徐子凡气血所化，所以徐子凡可以对其如臂指使。
　　这是浑天体炼体术中，这个阶段对于自身血气唯一的使用之法，今日徐子凡第一次使用而出，取得了非常好的效果，特别是对于妖邪诡异，有着远胜武道真气的作用。
　　此刻，经方才一记交手，徐子凡心中再无畏惧，他已经掂量出了对方的实力，根本不足为道。
　　同时，徐子凡也有些诧异，诡异各个都看起来很妖邪，或是七身为一，或是无形无相，或是如眼前这个诡异这般可以变幻身形容貌，乍看起来，都很恐怖，非常诡异，可是真实打起来，却并没有多强。
　　对此，徐子凡也只能将它们归结为那只是它们正常种族特点，可是也就是只此而已。
　　或许对于它们来说身体七分为正常，七身合为一体才是神通，而人类或者地球上常见的生灵，本身就是一个身体为正常，一身七分才为神通。
　　所以对于此间种种，徐子凡经历了几种诡异，有了些许自己看法，对于诡异，他也没有了之前那种畏惧之心，什么诡异，可能就只是它们的种族特点而已，或许地球上的生灵去往它们的世界，在它们看来，地球上的生灵也是诡异，双方之间是相互的罢了。
　　同时，对于这些诡异，具体来自于哪里，徐子凡还是比较迷茫的。
　　天地异变，不只是灵气降临那么简单，其中定然还有远超人类认知的事情发生了。
　　此刻，徐子凡立于原地，没有去追击那妖邪诡异，因为他腰间的藤条已经绷的笔直，他不想让其断裂，他要给自己留条可以时刻离开这异度空间的道路。
　　而那妖邪诡异，此时正变幻为一个光着头的孩童，用恶毒的眼神看着徐子凡。
　　“看什么看？死孩子，有本事过来！”
　　对于这种妖邪诡异，徐子凡不惯着它，此刻冷笑着开口，并且抬起手掌，用中指对其勾了勾！
　　而这妖邪诡异，虽然不明白人类勾中指具体是什么意思，但是从徐子凡言语与表情之中可以知道这是一种侮辱性的手势。
　　“人类，血食而已，找死！”
　　妖邪诡异此刻又幻化为一个白发老翁，满脸褶皱，勾勒出邪恶的面容，此时其神色恶毒无比，望向徐子凡恨然说道。
　　同时，其单臂抬起，如同号令千军万马一般，豁然间往下一挥，声音低沉而阴毒，开口道:“杀！”
　　随着其一声令下，这片松林间温度更低了，甚至就连天上的明月，都洒下了蒙蒙寒光。
　　对于这种变化，徐子凡瞬间知悉，不过其周身有至阳先天紫气护体，却是没有受到丝毫影响。
　　“嗯？”
　　徐子凡惊异，因为就在此时，其周身方圆十几米内，惨叫声成片响起，“嗤嗤”之音不绝，对于这种变故，徐子凡知晓这是有诡异如同飞蛾扑火一般向他杀来，但是却被他释放于体外护体的血气双龙镇杀所致。
　　“啊……”
　　惨叫声凄厉，成片响起，有无数肉眼看不见的诡异，在如飞蛾扑火一般向着徐子凡杀来。
　　“嗤嗤”之音不绝，无数诡异前仆后继，死在了徐子凡血气双龙之下。
　　而诡异之所以这般行动，徐子凡明了，是准备用这些炮灰级别的诡异，消耗他的血气之力。
　　待他血气之力减弱，必然会招来那妖邪诡异的强力出手。
　　此刻，徐子凡虽然肉眼看不见有多少诡异向他杀来，但是从周身“嗤嗤”之音不绝，他可以判断出，此时他周围必定全是那种看不见的诡异。
　　这种用炮灰消耗生灵血气之力的方法确实非常有效，因为一个生灵自身血气有一个量，在镇杀诡异之时，也在消耗自身的血气之力。
　　所以严格来说，只要炮灰无尽，迟早会将徐子凡的血气耗干，而一个生灵失去血气，其实也就代表着死亡。
　　此刻，炮灰诡异无穷，这种飞蛾扑火的情况差不多持续了有一刻钟，徐子凡周围的“嗤嗤”声才渐渐稀疏了下来，说明其周围的炮灰诡异也渐渐稀少了下来。
　　而在这个过程中，徐子凡周身血气确实被一直削弱，以至于此刻环绕其周身的两条血气神龙从水桶粗细，变为了胳膊粗细。
　　这种变化非常恶劣，说明徐子凡的气血之力被消耗了很多。
　　而对于此刻的结果，在远方松树上面站着的妖邪诡异非常满意，只要徐子凡周身血气之力削弱到一定程度，它就敢直接出手，毙掉这个人类。
　　而徐子凡此刻，却也没有焦急和慌张，而是非常开心，他恨不得有更多的诡异前来送死。
　　因为在这无穷炮灰诡异死亡之后，有丝丝缕缕，若隐若现的黑色雾气产生。
　　而这种黑色雾气，却都被徐子凡眉心之中荡漾而出的银色光波席卷而走。
　　徐子凡明了，这是石环天宝在吸收这种物质，待吸收达到一定量之后，石环天宝必定会显现出其他功能，到时对他的帮助定然会更大。
　　至于自己因为镇杀无穷诡异而消耗的血气之力，不会像第一次聚集血气之力那般困难，现在他的血气之力消耗之后，就像人体饿了，吃一顿饭就可以回复过来一样，他此时也是只需要吃一顿大补之物就可以补充回来。
　　所以他根本不心疼自己方才消耗的血气之力，待他离开这里之后，秦岭遍地宝物，他只需要好好吃一顿就能够将消耗的血气全部恢复过来。
　　而至于此时血气之力消耗过重，可能被妖邪诡异所趁，他是完全不用担心的，因为他已经估算出对面那松树之上立着的诡异的斤两。
　　就是比这妖邪诡异再强大十倍，他此刻都能对付得过来。
　　他的炼体术—浑天体，岂是那般简单，练到最后可以天地朽而吾不朽，这可是远远超过神魔级功法的神功宝典，甚至徐子凡认为这或许也是一部禁忌级神功。
　　这样的炼体术，即使是在最初期，其效果也绝非凡俗。
　　自己依功法将血气积累到血气如双龙之境。
　　这里的双龙，可是根据功法的创造者所见识的龙而定义的，在那个时代，功法创造者所见识的龙很可能就是真龙。
　　而浑天体最初始阶段，血气积累，虽然不可能积累到如真龙那么磅礴的血气，但是如果肉体境界跟下去，最终绝对可以将自己肉身的血气积累到如同真龙那般磅礴雄浑浩大。
　　而现在初始阶段的龙虽然达不到真龙那般境地，但是其也有那种潜质，一些龙的特性也是存在的，例如龙之变化，可大可小，可长可短。
　　此刻，徐子凡的血气化为龙形，自然也有这种特征。
　　而这个时候环绕在徐子凡周身，看起来只有胳膊粗细的两条龙，只是徐子凡故意将其变小所致。
　　至于血气消耗，确实也消耗了不少，但是却远远没有看到的这般严重。
　　而徐子凡这么做的原因，一来就是给对方希望，让对方派来更多的炮灰诡异前来贡献神秘黑雾状物质供石环吸收，二来则是麻木那松树之上立着的看起来像是诡异头领的存在，让其以为自己血气不足，这样它才敢前来与自己一拼。
　　炮灰诡异无穷，“嗤嗤”之音不绝，又过了一刻钟之后，徐子凡周身只剩下零星几点“嗤嗤”之音，说明炮灰诡异几乎已经没有了。
　　而在徐子凡的控制之下，其体外双龙此刻只有婴儿胳膊粗细，不过两米多长，与先前相比，看起来削弱了太多。
　　而徐子凡的脸色，也看起来有些苍白了，就像血气不足一般。
　　“人类，血食而已，你依旧难逃一死！”
　　清冷而又妖媚的声音响起，却是立于松树之上的妖邪诡异，此刻正幻化为一个红衣女子说道，其眸光血红，尽是嗜血和恶毒之色。
　　随后，这妖邪诡异眨眼间消失在了树顶，再现之时已是一名虬髯大汉，离徐子凡更近了。
　　紧接着，这妖邪诡异闪现了几次，此刻化为一个光头孩童，来到了徐子凡身侧。
　　“受死吧！血食！”
　　妖邪所化的光头孩童，此刻神色中尽是恶毒之色，舔着嘴唇向徐子凡扑来。
　　此时，其对徐子凡周身环绕的那两条袖珍龙毫无畏惧之色，在它眼中，徐子凡此时只是食物而已。
　　甚至它都能看到，这个人类血食此刻苍白的脸色，望着自己露出了惊恐的神色。
　　对于这种惊恐之色，这妖邪诡异见过太多，事实上，人类临死前的惊恐，可以使它们的食物更加美味。
　　“嗯？”
　　突然间，妖邪诡异有些诧异，自己已经扑了出来，即将扑杀这名人类，但是它此刻却从对面这个人类脸上看到了一抹诡异的微笑。

第二百三十九章 诡异的庙宇
　　妖邪诡异速度很快，几个闪现就来到了徐子凡身旁，随后又扑击而上，想将在它眼中血气已经有些衰竭的徐子凡扑杀。
　　但是，就在它扑出去的瞬间，明明应该一脸惊恐之色的徐子凡，竟然露出了丝丝诡异微笑。
　　徐子凡的这丝微笑令已经出手，准备击杀徐子凡的妖邪诡异有些迷茫。
　　“这人类怎么突然间变脸了？不是应该惊恐害怕么？”
　　“难道是自己出现了幻觉？”
　　在这刹那时间里，妖邪诡异对于徐子凡的莫名微笑有些不解，有些迷茫，这不符合常理。
　　“但是为什么这个人类的微笑让自己心中悸动不已呢？
　　“不好……”
　　于刹那后，这妖邪诡异终于反应了过来，徐子凡的微笑定好有蹊跷，自己有危险。
　　但是此刻它要再退走，却是有些迟了。
　　“吼！”
　　在其身旁龙吟震天，两条水桶粗细，鳞甲森森，张牙舞爪的的血红色神龙，带着炽热无比的血气之力，一左一右，向它扑来。
　　妖邪诡异见状，头皮发麻，恶毒的眼神此刻已然不见，双目瞪了很大，眼中尽是惊恐之情。
　　不过作为妖邪诡异，它岂会坐以待毙，只见其抬起手掌，在自己身上不同部位连点十三下。
　　而随着它手指连点，其身影竟然分化开来，或者说是从它现在的身体中又走出来其他的身影。
　　此刻，妖邪诡异，每点一次，就有一道身影从它体内走出，其中有白发老翁，有妙龄少女，有光头孩童……
　　这十三下连点于瞬间完成，而此时这妖邪诡异身旁已经围满了十三个人影。
　　这十三个人影各个都是面目狰狞，眼神恶毒，乍一出现，就都自动站成一圈，将妖邪诡异本体围在最中心，他们准备用自己的身体去阻挡双龙一击，为本体争取活路。
　　此刻，龙吟震天，两条血色巨龙一左一右临空扑来，龙嘴大张直接将妖邪诡异身边的一个人影吞掉，随即龙身盘旋而起，将这剩余的所有人影和妖邪诡异卷在了里面。
　　“吼……”
　　两血红色巨龙咆哮，带着炽热的血气之力，龙身起卷，将其内的所有身影和妖邪诡异本体尽皆卷在了里面。
　　神龙起卷，身躯盘旋，一切尽皆被绞杀，特别还是两条神龙分别前后卷动躯体，在妖邪诡异惊惧的眼神之中，将其本体和其化出的一十三道身影尽皆卷灭。
　　吼！
　　两条血色神龙冲天而起，随即又盘旋而下，环绕于徐子凡周身上下。
　　而方才妖邪诡异立足之地，只剩一缕黑雾，若隐若现，仿佛即将就要融入虚空一般。
　　嗡！
　　毫无意外，石环再震，徐子凡眉心处有银色波纹荡漾而出，席卷黑雾而起，再次返回了他眉心之内。
　　“看起来很牛叉，战斗力真的很一般！”
　　此刻，徐子凡感叹，方才他消灭的这只妖邪诡异看起来真的非常厉害，很不一般，但是找对方法，就能够很轻易将其消灭。
　　“诡异！不过如此！”
　　明月松间照，清泉石上流，此刻，这里还是一如既往地神秘，看起来清淡素净。
　　在消灭了方才的诡异之后，周围空气之中的温度虽然还是很寒冷，但是却也有所回升了。
　　特别是天空中的明月，皎洁明亮，洒落清辉，看起来美丽而又圣洁。
　　此刻，徐子凡抬头仰望，看着松林上空的明月，眼神深邃，方才他与妖邪诡异战斗之际，这明月竟然洒落下寒光围困自己，助阵妖邪。
　　“这方空间，是你在作怪么？”
　　徐子凡望着明月，心中暗道。
　　这异度空间，徐子凡自从方才进来这里，就已发现，这里只有眼前这片松林，其余周遭，尽在茫茫黑暗夜色之下。
　　或者也可以说，在这黑暗夜色之中，一轮明月悬挂天际，洒落银辉，照亮了下方的松林。
　　此时，徐子凡知道，这方空间之内，这天际的明月，定然有问题。
　　“那这松林呢？有没有问题？”
　　此刻，徐子凡环视周遭苍劲挺拔，绿意盎然的松林，心中在思忖。
　　“有没有问题，试试便知！”
　　随着轰隆一声响，却是徐子凡抬起腿将脚下松林之中的地面踩出了一个大坑。
　　但是，就在此刻，奇异的事情发生了，松林地面竟然在徐子凡眼前开始缓缓的愈合，不多一会儿，就恢复到了之前模样，甚至就连旁边被徐子凡劲力震碎的一块青石，也恢复到了先前状态，看起来完好如初。
　　此时，徐子凡神色复杂，望着发生于他眼前的情景，感觉有些不可置信。
　　轰！轰！轰！
　　紧接着徐子凡再次出手，将周围地面踩出了一个大坑，附近几棵苍劲挺拔的松树被他打断，就连脚下的清泉，也被他雄浑的劲力震起，洒向了四周。
　　接下来，徐子凡再次查看，没有过多长时间，一切又都恢复了原状，清泉叮咚，溪流石上，松林摇曳，地面又恢复如常。
　　“眼前所见皆为幻境？但是为何触感却真实不虚！”
　　此刻，徐子凡眼神深邃，在思忖，眼前的一切该如何解释。
　　但是，这注定没有结果，因为徐子凡今日也是第一次遇到这样的情况。
　　如果非要解释，方才他打杀的妖邪诡异又如何解释？
　　此时，徐子凡回转思绪，这方异度空间，一切都不能以常理度之，其中问题最大的其实就是那悬挂于天际的明月。
　　想到这里，徐子凡再次抬头仰望，明月皎洁，洒落清辉，将这片松林映照的更显神秘，如同笼罩了一层淡淡银纱。
　　随后，徐子凡环视松林之外黑漆漆的空间，四野没有任何光亮，一片漆黑，如同茫茫夜空，深邃无尽，又像绝世妖魔张开了巨口，仿佛要吞噬一切，充满了阴森之感。
　　“松林之外，这黑暗中是什么？”
　　“这异度空间或许只是这松林这般大小吧！”
　　此时，徐子凡一直在思忖，他想搞清楚这异度空间的情况。
　　随后，徐子凡抬步，想去松林之外看看那黑暗之中到底有什么？是否这方异度空间的界壁就是在那里。
　　“嗯？”
　　但是，徐子凡方一抬步，他腰间的藤条就绷的更加紧了，如果他非要前往那松林外面，这藤条势必断裂，那么他出去外界的指引之物也就没有了，他也就很有可能迷失在这方异度空间之内。
　　思索再三，徐子凡还是放弃了去那松林之外去看看，什么时候都要给自己留退路，这是徐子凡做人做事的原则。
　　此刻，徐子凡低头看着腰间紧绷的藤条，另外一端竟然直通松林深处，虽然他想不明白为何会这般，但是，他还是相信藤条的指引。
　　“既然这样，那我就去松林深处看看，到底有什么！”
　　徐子凡抬步向着松林之内行去，此刻，他倒要看看，这神秘的松林之内到底有什么。
　　而随着徐子凡向松林之内的方向行走，系于他腰间的藤条，也由紧绷状态松垮了下来，见到这种情况，徐子凡不由感叹:此地还真是诡异莫名，出口还真是松林深处！
　　松林摇曳，清泉淙淙，月映溪水，清幽明净。
　　此时，整片松林间有青色雾霭缭绕，在柔和的月光下，一切都显得迷蒙了起来。
　　四周本来只有泉水叮咚和松林摇曳之声，此刻又加徐子凡轻轻的脚步声。
　　此刻，徐子凡全身戒备，血气双龙绕体，一步一步，向着松林深处走去。
　　无论是要继续了解这方异度空间，还是要走出这里，到达外界，松林深处此时是必须要去的。
　　徐子凡沿着藤条指引的方向，不急不缓，向前走去。
　　前方，松林更加茂密了，树影婆娑，在明亮的月光下黑漆漆一片，看起来有些阴森和渗人。
　　此刻，徐子凡能够感觉的到，随着他继续前行，周遭的温度再次下降了，虽然这影响不到他，但是这种变化说明了或许又有什么不好的事情要发生。
　　“嗯？那是什么？”
　　突然，徐子凡神情一凝，双目死死盯着前方茂密的松林。
　　在那茂密的松林之中，树影婆娑，有一座古老而破旧的建筑物立于一片松林之间。
　　此地突然出现这样的建筑物，徐子凡当然格外慎重。
　　稍微走近几步，因为松林遮挡而看不清楚的破败建筑物，终于展现在了徐子凡眼前。
　　这竟然是一座破败而古旧，带着沧桑岁月气息的古庙。
　　古庙很老，有别于目前地球上所有文明的建造风格，带着沧桑古意，就像来自于悠远的史前未知岁月。
　　松林静谧，月光柔和，溪水清幽，古庙不大，坐落于松林之间，处在不算多高的松木投下的阴影里，看起来有些幽森。
　　徐子凡穿林而过，来到了古庙前，终于看清了这古庙的整体样子。
　　古庙长宽大概也就七八米，高不过两丈，以青石铸成，破败不堪，左边部分已经塌陷了下去，这就是一座废弃的庙宇。
　　庙宇大门敞开，里面一片漆黑，望不到任何景物，仿佛连接着无底魔渊。
　　银色的月华洒落下来，圣洁而明亮，由于松林遮挡，照射不到庙宇，反而将其衬托的更加阴森。
　　四周一片安谧，静悄悄，没有一点儿声音，整座庙宇如同一座尘封多年的漆黑鬼堡，在这松林阴影之下，有种魔性，让人心中不由升起一种心惊肉跳的感觉。
　　此刻，徐子凡立于庙门之前，双目之中紫华闪烁，但是却看不清这庙里到底有什么。
　　这很不可思议，庙宇不大，距离如此之近，以徐子凡的目力竟然看不清里面的景物。
　　“进与不进？”
　　徐子凡在思忖，已到庙门口，不进，那么此地的神秘将永远隐藏，自己将不能知晓，连带着这片异度空间他也不能够搞清楚，也就影响了他经略秦岭的计划。
　　而进，又有些心惊肉跳，这庙门内漆黑一片，仿佛绝世妖魔张口的大口，正待他进去，大口闭合，那么一切就都将完了，他可没有传说中孙大圣的本事。
　　思忖良久，徐子凡依旧不知道如何选择，最后心一横，暗骂一声:“做什么选择，我从外面拆了你！”
　　想是如此想，但是他却没有敢真的去拆，谁知道这种古老的庙宇中供奉着什么莫名存在，万一自己不小心得罪了一尊大邪神，那就完了。
　　“我去清理废墟，可以吧？”徐子凡望着庙宇侧面坍塌的部分，自我安慰道。将那里清理出来，庙宇正殿内就是两面开口了，到时应该就可以看到其内部景象了。
　　随即徐子凡上前，从庙宇已经塌陷的那里开始了清理废墟的行动。
　　整座庙宇是以古老青石建筑而成，徐子凡双手齐动，开始了清理废墟行动，一块块坍塌下来的青石，被他搬离了废墟。
　　在这个过程之中，徐子凡在一些青石之上看到了斑驳的刻图，非常模糊，很是古老，其上刻印着不知名的古怪物种，徐子凡一个也认不出。
　　而有些青石之上，还有莫名文字，呈黑色，深深刻印于青石之上，有种道韵在流转，徐子凡虽然从来没有见过这种文字，但是大道相通，看到这种流淌有道韵的文字，徐子凡就自己明白了其所代表的含义。
　　“幽冥天……”
　　什么意思？徐子凡疑惑，在一块青石之上看到了三个黑色文字，其意思就是幽冥天三字。
　　继续搬离青石，徐子凡看到了更多带有刻图和文字的石头。
　　“嗯？这是？”
　　徐子凡惊讶，在一副刻图之上，他竟然看到了方才他诛杀的那妖邪诡异，可以不断变幻身形面孔。
　　在刻图之上，这种妖邪诡异地位并不高，甚至徐子凡所见到的可以分化出十三个身影的妖邪也只是其低级形态。
　　就是这种同样的妖邪诡异，有些甚至可以分化出成千上万道身影，极其可怖。
　　但是在刻图中显示，就是这样的存在，都只是奴仆，其甘愿分化出万千身影，供某种长着四只手臂的莫名强者驱使。
　　“嗯？还有文字？”
　　徐子凡又清理出一块青石，其上刻有文字说明。

第二百四十章 多臂邪神
　　松林静谧，月光柔和，树影婆娑，溪水潺潺，从古庙不远处流过。
　　尘封已久，寂静无声的古庙，黑洞洞，仿佛传说中的鬼堡，有种渗人的气息。
　　此刻，徐子凡在拆庙宇，不，在清理废墟，要将古庙一边坍塌下的地方清理出来。
　　这坍塌下的地方是这庙宇的偏殿，如果将这里都清理干净，那么庙宇正殿两边就都空了出来，介时必定能够借着月光，看清楚里面到底有什么？供奉着何方神圣！
　　此刻，徐子凡如一个辛劳的小蜜蜂，在清理这坍塌的废墟，将这里塌落下来的青石一块块搬离此地。
　　而在这个过程中，徐子凡发现有些青石之上有图文刻印，记载了一些未知世界，未知时代的事情。
　　此刻，徐子凡在方才那副青石刻图之下，又翻出来一块青石，其上有文字阐述，说出了上面那块青石之上所刻印图案中生物，也就是徐子凡方才与之战斗的那种妖邪诡异的名字，其名为“影罗”，而驱使他的四臂强者，为“冥魔”。
　　“原来那妖邪诡异名叫影罗。”
　　徐子凡望着青石之上蕴含有道韵的文字，自语道。
　　此刻，徐子凡望着青石之上记录的图案文字，不由产生了很多联想。
　　“所谓诡异到底是来自于其他世界还是地球史前文明所留遗种？”
　　“幽冥天又是什么什么地方？”
　　不得不说，了解的越多，问题也就越多，此时徐子凡通过青石之上零星的一些图案文字，对诡异有了只鳞片爪的认识，但是同时他的问题和不解之处却更多了。
　　例如青石之上所记录的“幽冥天”三字，到底是地名还是其他？
　　幽冥二字，在神话传说中占有非常浓厚的一笔，那里是万灵的归宿，是恐怖之所在，是谈之色变的地方，也是六道轮回最重要的一环之一。
　　而幽冥天三字，是否代表一个世界？
　　如果是，那么这个世界以幽冥为名，就说明了很多问题，那定然是一个恐怖的地方，是阴神的世界，不属于活人。
　　如此推测倒也合理，诡异各个都是阴森之气缭绕，对于地球生灵来说它们确实非常恐怖，是一种让人惊惧的妖邪之物，或许它们就是那个恐怖世界的原住民。
　　但是如果诡异真是来自于这种地方，那么也就意味着那恐怖的世界与地球相通了，最起码是从那个世界到地球是有通道的。
　　“按照这样推测，那么现在这个异度空间是幽冥天还是中间通道呢？”
　　对于这个问题，徐子凡不能武断下结论，但是如果上面一切推测都是正确的话，那么现在自己所在的这个异度空间可能只是一处通道而已，绝不会是那个世界。
　　摇了摇头，徐子凡不再多想，继续开始“拆迁”大业，不对，是清理废墟。
　　在他清理了差不多三分之二时，突然间徐子凡怔住了，因为我发现，方才清理的一些地方竟然恢复原状了。
　　就像之前他在松林之中试验的一般，整片松林都具有自我恢复能力，自己无论对其造成多大的损坏，其都能在一段时间之后恢复原样。
　　而这古老庙宇，竟然也具有松林的这个特性，这也就说明徐子凡方才的清理工作白干了。
　　不过对此徐子凡也没有抱怨，虽然他方才的清理工作没有取到预期的效果，但是他也通过搬运青石，观看其上所刻图案文字，了解到了一些信息。
　　接下来，徐子凡加快了清理的速度，而且他再次发现了一些刻有图文的青石，通过这些青石之上所刻图文，徐子凡了解到了更多的信息，例如，就像他初次遇到的那种通体漆黑，如烟似雾，七身为一体的诡异，名叫“七死身”。
　　“七死身”这种诡异，在疑似幽冥天的世界也是一种奴仆，其身份地位非常低，比之“影罗”还差了很多，是最常见的炮灰和奴仆。
　　而徐子凡接触过的另外一种无形无相的诡异，名叫“隐君子”，这种诡异无形亦无相，数量众多，在疑似幽冥天的世界，地位与“七死身”差不多，都是最低等的那一系列生物。
　　除此之外，徐子凡还了解到了其他的一些诡异，不过这些都比自己遇到的三种诡异高级了不少，在地球上，徐子凡也没有见到过。
　　古庙不大，待徐子凡将偏殿所有坍塌下来的青石搬离后，此时正殿变成了两面开口，所以里面的景物较之前清晰了不少。
　　此刻，徐子凡运足目力，眸光灿灿，望穿幽暗的古庙，终于看情了正殿里面的景物。
　　古庙正殿之内，供奉着一尊正常人大小的漆黑色的雕像，那是多臂神魔，八双粗壮有力的手臂长在肩膀处，长短不一。
　　其面目非常狰狞可怕，犹如厉鬼，黑色的獠牙露出嘴外，闪烁着冰冷的光泽。
　　这雕像栩栩如生，周身上下漆黑一片，即使只是雕像，全身上下也有种特别的势在流淌。
　　很明显，这就是一尊邪神，供奉于这古庙之中，因为它的影响，这古庙正殿之内，光线都被无尽削弱了，或是被其吸收了，导致正殿之内黑漆漆一片，阴森而渗人。
　　这尊邪神雕像眼神戏谑，带着残忍的笑容，目视前方位置未知名处。
　　而徐子凡在乍一看到这尊邪神雕像之时，就有种头皮发麻，心中惊悚的感觉。
　　单是看着这尊邪神雕像，就有种自己心神和血肉之身即将要被其吞噬而去的感觉。
　　“这是雕像还是活物？”
　　此刻，徐子凡有种拔腿就跑的冲动，实在不愿意面对这种渗人的东西。
　　但是最后他还是忍住了，今天见到的诡异太多，他都有些麻木了，最重要的是这雕像，静静立在那里，如果是活物，他方才搬迁清理庙宇之时，断然不会如此顺利。
　　此刻，徐子凡忍住心中的悸动，眸子中神光流转，一瞬不瞬地盯着幽暗庙宇之内的魔神雕像。
　　片刻之后，这里没有变故发生，邪神雕像静静立在那里，戏谑而残忍的眼神望向前方，仿佛望穿了千古。
　　“好一尊邪神！”
　　此刻，徐子凡心中感叹，只是雕像就有这种势，能够让人心中不由自主的悸动，可以想到，其本体真身有多么恐怖强大，至少都是神魔级高手。
　　在这古庙正殿之内，供奉的就是这么一尊邪神，非常显眼。
　　而除此之外，还有一些东西，随着徐子凡目光移动，他看到了邪神底座下方台案上的贡品。
　　“什么？”
　　此刻徐子凡震怒，他看到了那台案之上的贡品，竟然是一个个人。
　　这些人只有三寸高，在邪神面前显得非常渺小，而且这一个个人面目表情非常真实。
　　有的人脸上带有绝望之情，还有的人目中尽是惊恐之色……
　　一个个人类面部表情不一，但是却很真实。
　　至于他们为何只有三寸，徐子凡第一感觉就是被施展了什么术法，使他们身形缩小了。
　　在这一刻，徐子凡心中惊悚而又震怒，这邪神竟然以人为食。
　　而且这些三寸高的人类，有血有肉，看起来真实无比，有的甚至还在台案之上挣扎，但是他们的身躯仿佛被一根看不见的绳索锁困了，挣扎根本无用。
　　此情此景，再加上台案前方相对于三寸人类来说高高矗立的邪神雕像，徐子凡身体之中不由升起一股悲凉之意，他的愤怒之情竟然也莫名其妙的消失不见了，只剩悲凉，仿佛身为人类，被这邪神食用，就是宿命，是再正常不过的事情了。
　　这种感觉是来自于人族血脉之中的记忆，于今日特定情形之下觉醒，只是持续了刹那，就被徐子凡压了下去。
　　此刻，徐子凡神色凝重，方才他心中的那种感觉是不由自主出现的，是血脉之中的记忆苏醒。
　　他明白方才的血脉记忆代表什么，那代表有一段悠久的岁月，远远超过现在人类最多上万年的历史，或许是以亿万年为单位，在这么悠长的岁月之中，人类是莫名存在的血食。
　　而只有这样悠长的时间，才能形成深刻于血脉之中的记忆。
　　此刻，徐子凡看着眼前邪神雕像前台案之上的情景，不由得目眦欲裂，愤怒之情再次升了起来。
　　“人类岂能为食？”
　　此刻徐子凡毅然出手，管他什么邪神，管他什么幽冥天诡异妖邪，我自一拳轰成渣渣，这既是对方才血脉记忆的不甘，也是对自己道心的锤炼。
　　一道紫色拳光，浩大而恢宏，被徐子凡打出，直袭那邪神雕像。
　　出乎徐子凡意料的是，这邪神雕像被其拳光触及，就奔溃了，支离破碎，散落一地，而幽暗的古庙，在这一刻也渐渐变的明亮了起来。
　　古庙寂静，看着眼前的情景，徐子凡有些不可置信，虽然他方才是含怒出手，但是这邪神雕像妖异，他没想过自己一拳可以将其打碎。
　　此时，随着邪神雕像碎裂一地，幽暗古庙也变的明亮了很多，虽然因为松林的遮挡，月华依旧照射不进来，但是其内景物也可以看的很清晰了。
　　这一刻，徐子凡再次将目光聚向了台案之上的三寸人类。
　　此时他才发现，这些人类穿着古朴而奇异，在当今地球之上根本没有这种着装风格。
　　徐子凡将手伸向台案之上的人类，但是却像穿透光影一般，什么都没有触碰到。
　　“果然，这是虚幻的，是过去场景的再现么？”
　　徐子凡思忖，目光深邃。
　　随后他又将目光转向庙宇之内的其他地方。
　　在台案前，一盏青铜油灯，已经熄灭，但是其依旧散发着诡异阴森的气息，令人望之不由心中发寒，这定然是一件魔宝无疑。
　　在邪神雕像位置之侧，有一座刀架，其上架着一把漆黑色的魔刀，魔刀散发着摄人心魄的寒芒，让人望之就不由得有种胆战心惊之感，仿佛下一刻就要遭劫一般。
　　而在邪神雕像位置之后，还有一座漆黑色的魔塔静静矗立在那里，有阵阵黑烟缭绕其上，人若望之，有种灵魂都被其镇压的感觉，非常难受，显然这也是一尊威力无穷的魔宝。
　　除此之外，再无其他神异，来到这里，遇到这样几尊宝物，徐子凡当然不想放过，但是当他去收宝物之时，眼前的魔宝如同幻影，消失不见了。
　　“果然，又是虚幻的！”
　　对于这种结果，徐子凡心中早有准备。
　　“嗯？有字？”
　　徐子凡在环视四周之时，又有发现，在庙宇门前，还有一块黑色的碑石，其上刻有文字，带着道韵，徐子凡一望之下，就已明了其意:“多臂魔神殿”。
　　由此可以推测出这座庙宇其实也只是某一处庙宇之中的一处魔殿，不知道什么原因，竟然被单独分割出来了，而且其偏殿都坍塌了，也不知道是何人所为，或者是在无尽时光之下，自己坍塌了。
　　对于这种情况，徐子凡还是偏向于前者，应该是人为，而非自然坍塌，因为如果是因为时光岁月久远，自己坍塌了，那么不可能只有偏殿塌陷。
　　“嗯？又开始了！”
　　就在此时，古庙之内的一切都开始发生变化了，严格来说是在恢复原状。
　　被徐子凡搬离的青石，清理出来的废墟如同凭空造物一般，一块块又显现而出。
　　被徐子凡紫色拳光轰碎了的邪神雕像，也在虚空之中渐渐重组，不一会儿，邪神雕像再现，恢复如初。
　　整个庙宇正殿之内，再次变得幽暗了起来，阴森之气缭绕，森寒刺骨，静悄悄，犹如一个尘封已久的鬼堡，充满了诡异和不详。
　　很快，整个庙宇之内，再次变得漆黑一片，如同九幽鬼蜮，和先前一般，什么也看不见了。
　　此时，徐子凡已到庙宇之外，静静地望着眼前庙宇的这种变化，眼神深邃。
　　松林茂密，在月光之下树影婆娑，溪水潺潺，一切又恢复了原状。
　　徐子凡站在此地，眉头紧锁，思忖良久，随后继续前行，这方异度空间的秘密，他或许已经猜到了。
　　不过，他还是想看看松林之内其他的场景，或许能够让他了解到一些事情。
　　徐子凡再次上路，他没有按着腰间藤条的指引直线前行，而是绕着圈前进，这样就可以更大范围地了解此地的情况。

第二百四十一章 明月当空
　　松林静谧，月映溪泉，流水叮咚，徐子凡继续前行。
　　对于此地的奇异他大致想清楚了为什么，也猜想到种种奇异背后的原因，但是此时他却没有去揭开这个谜底，而是选择继续前行，想看看是否还有类似于古庙这样的建筑物。
　　因为或许通过这些古老的建筑物，他能够更多的得到一些自己以前所不知道的信息。
　　明月皎洁，清辉漫洒，徐子凡踏着松林中地面上厚厚的松针迈步向前，与此同时他双眸之中紫华闪烁，一边前行，一边环视四周，希望能够有所发现。
　　行不多久，一抹闪光出现于徐子凡眼中，那是前方松林之中，有东西在夜色中发光。
　　“那是什么？”
　　徐子凡疑惑的同时，不忘全身戒备起来。
　　又行十几米，走入前方的松林之中，果然见到不远处光华闪烁，有物体在溪水畔闪闪发光。
　　“这是……一具骸骨？”
　　此刻，徐子凡一惊，一株松木之下，清澈的溪水蜿蜒流淌向远方，水中倒映着月影，看起来波光粼粼，而在溪水畔，几块青石之间，有一具如玉一般的骸骨，通体晶莹圆润，在月色下绽放着柔和的光华。
　　此时，徐子凡全身戒备，走到了骸骨近前。
　　近距离看着眼前通体晶莹如玉一般的骸骨，徐子凡心中暗惊。
　　“这是仙神的骸骨么？”
　　眼前骸骨，如同人形美玉，晶莹剔透，很是圆润，闪烁着洁白的柔和光华，正常凡俗生物，其骸骨怎么可能是这般不凡，唯有传说中的仙神或者与其同一层次的存在，他们体内的骨骼才有可能这般非凡。
　　而在通体晶莹如玉一般的骸骨之上，有一处地方却很显眼，那就是其额头正中有一个黑色的指孔，从这里可以看出，这就是骸骨主人生前的致命伤。
　　而在指孔周围，仍然有丝丝缕缕漆黑如墨的气体附着其上，这是敌人那一指所留，其气息至今不散。
　　此刻，徐子凡眼神凝重，这人生前必定修为通天，是一名惊天动地的人物，至少都是神魔级的存在。
　　但是就是这样的一名神魔级人物还是死了，而且看其骸骨，可以推断出，其是被敌人一指点在额头之上而直接毙命。
　　甚至敌人的气息，在其死后很多年，仍然附着在其身体之上，在侵蚀着他的骨骼。
　　看到这里，再稍作联想，徐子凡就能想象到当年这里必定发生了一场惊天动地的大战，这一场大战规格之高，难以想象，强如仙神，竟然也被更强的存在一指点死，简直是匪夷所思，让人想都不敢想。
　　此时徐子凡望着眼前疑似仙神的骸骨，眼神深邃，结合此方异度空间的奇异特性，他明了了一些东西。
　　于是，徐子凡试着将手伸出，去触碰这疑似仙神的骸骨，但是他的手却伸了个空，眼前的骸骨只是幻影，或者说是某个莫名空间的投影，也或者是曾经的场景再现。
　　“果然如此！”
　　徐子凡缩回了手，眼神深邃，对于这方异度空间的本质看的更清晰了。
　　接下来，徐子凡继续前行，在这不大的松林之中，又连续发现了八具疑似仙神的遗骸。
　　每一具都非常特别，有骨骼晶莹如玉的人形遗骸，有骨骼闪烁璀璨银光，看起来神圣无比，长着翅膀，貌似生前为天使的强者遗骸，还有骨骼为梦幻蓝色，如同蓝钻，又如同汪洋席卷，还如青天浩大，一看就知道其非凡无比的神秘遗骸。
　　甚至在此时，徐子凡于一棵古松之下，发现了一具带有血肉的人形尸体，从其身上带有着的浩瀚而悠远的岁月气息，徐子凡可以感受到其死亡时间绝对比之其他遗骸都要久远。
　　但是，其在如此久远之前死亡，岁月竟然没有将其血肉之身消融，这是不可想象的奇迹，由此可以看出其生前必定是一名惊天动地的大人物，远胜仙神级别的强者。
　　即使其已经死亡无数岁月，但是其血肉之躯依旧不曾被时光磨灭，也不被岁月埋葬，由此可以看出其不凡之处。
　　这绝对是一尊神秘的大佬，天地都难葬其身，任岁月长河冲刷，其身不朽。
　　此刻，徐子凡从这遗体之上的密集的伤口痕迹可以推测出，在大战之中，其必然是敌方优先“照顾”的人物，因为在他身上竟然有刀枪斧钺等各种兵刃的碎片刺在了其全身肌肉之中。
　　而这些兵刃碎片之上，直到此时，依旧魔光缭绕，散发着摄人心魄的气息，由此可以想到其完整之时，绝对各个都是一方重宝，凶威滔天。
　　而就是这个神秘大佬，竟然用肉身去阻挡各种魔道重宝，并且最终将无数兵器法宝震碎。
　　由此可以想到，这具遗体生前定然是风采无边，是一名震动天上地下的可怕人物。
　　“嗯？金色的血液？”
　　就此此时，徐子凡又从眼前遗体身上伤口处，发现了一个不可思议的事情，这人类的血液竟然不是红色的，而是金色，如同金汁一般，闪烁着金色的光芒。
　　“绝对是超凡入圣的强者！”
　　徐子凡望着眼前的遗体不由感叹，他得到了浑天体炼体术的完整传承，自然对于炼体术中的一些异象比较清楚。
　　就像眼前的强者，血液都化为了金色，这代表其在炼体这一道上，已经超凡脱俗，极尽非凡。
　　达到这一境界，神魔都难以对其造成伤害，是真正的金身不坏。
　　此刻，看着眼前神秘强者强悍的肉身，徐子凡对于炼体术更加重视了，对于浑天体炼体术，他发誓一定要将其练到圆满境界，看看其是不是真的可以达到天地朽灭而吾身不朽的境界。
　　最后徐子凡继续探索这片松林，而方才他所发现的所有遗骸尸骨，毫无意外，都是虚幻的，自己所看到的不过是影子罢了。
　　两刻钟后，由于徐子凡腰间藤条长度有限，而他又不想冒险解开藤条，失去离开这方异度空间的指引，所以他已经将松林之中能够探索到的地方都探索了。
　　但是，他看着松林之中还有大片没有探索的地方，又觉得此刻揭开这方异度空间的谜有些可惜了。
　　接下来徐子凡稍作考虑，就有了决定，他毅然抓着腰间的藤条，按其指引，向前走去。
　　很快徐子凡感觉自己身体穿透了一层光膜一般的东西，紧接着天地倒转，四周景物变幻，方才还是明月松间照，清泉石上流的场景，现在却成了蒙蒙黑雾缭绕，四周灵气浓郁，满山植物葱翠，下方一个废弃村落的场景。
　　此时，徐子凡从异度空间出来，回到了地球，这里正是秦岭幽影村。
　　刷！
　　徐子凡身影如同一只大鸟，从十几米的高空直扑而下，稳稳落于地面。
　　他此方回来，是为了增长腰间藤条和准备一些东西。
　　随即徐子凡身影飞纵而起，进入了群山，不一会儿其身影闪现，再次回到了幽影村，却是带回了很多藤条。
　　随后，徐子凡将这些藤条接续在自己腰间藤条之上，并且装了满满半背包石子，一切都准备好之后，随即纵身而起，再次进入了异度空间。
　　明月皎洁，映照松林，徐子凡再次来了这里，继续探索松林。
　　这次因为腰间藤条增长很多，徐子凡探索的范围也变大了不少。
　　随后徐子凡在茂密的松林之中，再次发现了三具疑似仙神的遗骸，各个骨骼晶莹，闪烁神光，显示出了其生前的不凡。
　　而除此之外，徐子凡还于松林深处发现了一口井，井边一圈是用青石筑成。
　　此刻，徐子凡立于井旁，眼神凝重，他从这口井中感受到了无边阴森鬼气。
　　低头望向井口，黑洞洞，仿佛直通九幽冥界，人站在井旁，有种毛骨悚然之感，仿佛这黑洞洞的井口可以吸摄人的灵魂一般。
　　在井旁有块碑石，上刻莫名古文，流转道则，徐子凡一望之下就明了其义。
　　“明月井！”
　　名字很好听，以天上明月为名，充满了诗情画意之感，但是真实所见，其更像一口魔井，仿佛直通九幽地狱。
　　而且最重要的是，到了此地，徐子凡眉心深处未知名处，石环颤动了一下，这绝对是不可想象的事情，值得徐子凡对此地重视了起来。
　　周围松林浓密，投下斑驳树影，但是却没有遮挡住这井口。
　　抬头仰望夜空，一轮明月当空悬挂，洒落银辉，照射而下，竟仿佛可以与地上这口魔井相互呼应。
　　“天上明月，地上明月井，好布置！”
　　此刻，徐子凡眼神深邃，一会儿低头望着明月井，一会儿又仰头望向高空中的明月。
　　见到这口魔井，徐子凡此刻对于这处异度空间的布置更是了然于心。
　　这口明月井，就是这方异度空间最重要的地方。
　　随即徐子凡不再此处多停，而是继续探索松林，看其内部是否还有其他遗迹残留。
　　而在松林深处，徐子凡还真又发现了一处废弃了的建筑遗迹。
　　这是一处废墟，甚至看不出其完好之时到底是什么建筑物。
　　只见废墟之内堆满了黑色的石块，落满了灰尘，还有一块块青色碎木夹杂在其中。
　　徐子凡继续清理废墟，想从中得到一鳞半爪关于此处废墟的信息。
　　“幽……书苑”。
　　看着一块烂掉的青色牌匾，徐子凡读懂了其上三个字符的意思。
　　继续挖掘，清理废墟，大多数黑石光滑一片，什么都没有，而部分黑石之上只有古老的云纹符号，而无字符刻印，这令徐子凡大失所望。
　　不过徐子凡还是继续清理此地，每一块石头和碎木都会仔细查看。
　　“嗯？这是什么？”
　　忽然间，徐子凡心中一跳，他竟然在废墟深处的最里面挖掘出了一块残破的玉璧。
　　玉璧呈白色，非常圆润晶莹，流转着乳白色的圣洁光华，很柔和。
　　但是可惜的是，这块玉璧残破了，断口很不平整，应该是在这处建筑物遭劫之时被损坏了。
　　“上面有字！”
　　徐子凡惊讶，玉璧之上，竟然刻有米粒般大小的文字，密密麻麻。
　　此刻，两道紫色神光从徐子凡双目之中射出，他在细看这残破玉璧之上的文字。
　　玉璧之上的字符，蕴含道韵，流动道则，万法相通，徐子凡看着这些文字，自然就明白了其表述的意思。
　　此时，徐子凡聚精会神地观看其上每一个字符，他的内心腾腾直跳。
　　这竟然是一门功法，严格来说是一部战斗圣法，不过很可惜，因为玉璧残缺，这部斗战圣法也成了残篇。
　　但是即使这样，徐子凡还是非常激动，残篇总比什么都没有好，而且最重要的是，徐子凡初窥这种斗战之法，从其表述和深奥晦涩程度，可以知晓这斗战圣法竟然超越了先天武学，甚至很可能是神魔级武学。
　　这部斗战之法名为:“天魔印”，共有七式印法，此时其因为残缺，只剩三式印决，分别是“魔相转生印”，“大天魔手”，“魔祖印”，三式印法，每一式都艰难晦涩，但是其威能却超乎想象的好，徐子凡初读之下，就不觉沉醉其中。
　　片刻之后，徐子凡还在认真研读手中玉璧之上的内容，但是就在此时，其手中玉璧竟然忽然间消失了。
　　此刻，徐子凡抬起头来，只见这方建筑废墟，又恢复了原样。
　　对此，徐子凡松了一口气，这是这方异度空间的特性，他可以再次将残破玉璧挖掘出来，研读其上的内容，方才那点时间，他根本无法将其上艰难晦涩的三式印诀记下。
　　随后，徐子凡再次开始清理废墟，再次将残破玉璧找了出来，继续研读其上三式印诀。
　　如此循环三次，徐子凡终于将这三式印诀记在了心中。
　　接下来，徐子凡又在整片废墟里寻找了几次，没有再找到其他有文字图文记载的东西。
　　不过从这里得到三式魔诀，徐子凡已经相当满意和高兴了。
　　随后，徐子凡继续探索整片松林，但是其好运仿佛用完了一般，没有再发现其他的一些有价值的东西。
　　此刻，他又返回明月井所在地，仰望夜空，自语道:“明月当空，今日就揭开你的秘密！”

第二百四十二章 月宫投影
　　天上明月当空，清辉漫洒，整片松林就像笼罩着一层薄薄的银纱，地上明月之井，吞吐魔雾，黑洞洞，仿佛直通九幽地狱，慑人心魄。
　　此刻，徐子凡已经将这松林探索完毕，再无所得，于是回到了这魔井之畔。
　　仰头望天，明月高悬，素淡分辉，整轮明月皎洁而又圣洁。
　　但是，徐子凡知道这一切只是表象，在妖邪诡异攻击他时，这明月也照射下来冰冷无比的寒光柱袭击他。
　　而且这片异度空间之中，温度较之外界低了很多，很大可能也是这月辉照耀之故。
　　所以这轮明月，定然不是正常的那种月亮，而是有其他奇异。
　　此地诡异不可能无缘无故出现，这方异度空间也不可能诞生什么诡异，而现在此地最可疑的是什么呢？
　　在徐子凡发现脚下明月井之后，他才想通，天上的这轮明月，很大可能就是一件器物，是属于诡异族群的宝物。
　　而这脚下明月井，应该就是诡异前来这方世界的通道，天上月亮则是作为指引所用，也就是发挥了灯塔的功能。
　　不过这些都是徐子凡的猜测，要验证是否真是这般，还得用事实验证。
　　此时，既然要验证，他也不可能傻傻地在此地等待诡异再现，而是要主动出击，使事态发生变动。
　　而要主动出击，之前他认为的突破口只有天上的明月，而现在，还有地上的明月井。
　　对于天上的明月，徐子凡想到其绝不是正常月亮，而是一个器物，所以他有种想法，将其射落下来。
　　而对于地上的明月井，要让其生变，必然要破坏它，或者自己进入井中去查探。
　　这两处任何一处有异变，徐子凡相信此处定有诡异再现，来阻止他。
　　至于，是否会惹的杀身大祸，徐子凡思索良久，感觉这种可能不大，如果诡异能过来对他造成威胁的大个的，早就过来了，甚至早就一统秦岭了，不会等到自己主动去惹它们。
　　说行动就行动，徐子凡先是破坏明月井，但是其吞吐黑雾，在那井口有一道黑色的壁膜生成，任徐子凡使出全力，都攻不破这层黑膜，这种方法只能暂时搁浅。
　　而最后，也就是剩下的唯一一种方法，那就是让天上的明月生变，对此，徐子凡早有准备。
　　此时，他将背包拿下，从里面拿出来一颗颗石头。
　　“古有后羿弯弓射日，今有我投石打月。”
　　徐子凡笑着自语，拿起一块碗口大小的石头，运足力道，甩开臂膀，朝着天上明月抛掷而去。
　　此时的徐子凡，论武道真气修为已达先天道境，甚至再有半步就能再进一步，论肉体境界，完全不下于武道真气修为。
　　这一刻他将真气劲力和肉身力道结合起来，尽皆使出全力，足足有几十万斤力道。
　　这种巨力非常恐怖，碗口大小的石头，此刻被徐子凡全力抛掷出去，如同一刻流星，拖着火焰之尾，直充天际明月而去。
　　这明月不是真实的月亮，以这松林大小，来衡量这处异度空间，这明月高度也不会有多高。
　　事实确实如此，碗口大的石头如流星，拖着焰尾，绚丽而灿烂，在夜空之中经天而上，大概飞行有三千米左右，已到明月近前。
　　紧接着随着一声轰鸣巨响，皎洁的明月晃了晃，其上有焰火升起，但是很快就又熄灭了，那是石头撞在月亮之上，由于力道太大，而燃起的火焰。
　　此刻，明月依旧，当空悬挂，皎洁而神圣，没有因为方才石头的撞击而受到任何影响。
　　见到这种结果，徐子凡没有失望，反而面露微笑，方才他扔出的石头撞击明月，虽然没有建功，但是却证明这种方法可行。
　　“一颗不行，那就多颗！”
　　徐子凡自语，将他带进来的所有石头，不管大小，尽皆抛掷而出。
　　一时之间，夜空之中，流星灿灿，闪烁着灿烂的光芒，拖着绚丽的焰尾，一颗又一颗，尽皆撞向了天空中的明月。
　　但是，明月依旧如方才一般，只是晃了一晃，而多颗石头尽皆如飞蛾扑火一般被撞成了粉碎，化为了夜空之中美丽了刹那的烟火。
　　这种结果，徐子凡有些无语，如果石头硬度再高一些，重量再大一些，或许就会有奇迹发生，他真可能将明月打落下来。
　　事实上，经过这次简单攻击明月，徐子凡也想通了，方才是自己太想当然了，这轮明月既然作为诡异一族的魔器，又怎么可能被普通的石子打落，这不是笑话么？
　　“那用什么打呢？”
　　此刻，徐子凡不可能就这么放弃，他皱着眉头在思忖。
　　“普通器物打不了，那就只能用特殊的东西了。”
　　而自己有啥特殊的东西呢？
　　“有了！”
　　此刻，徐子凡望着天上的明月，面露微笑，他想到了自己的一尊器物绝对可行，可以将这天上的明月打落下来。
　　那尊器物，就是徐子凡从西凉山脉，龟仙人那里得到的青色神物。
　　其有人头大小，重有五千斤左右，又坚硬无比，徐子凡想过很多种方法，都没能使其破损分毫。
　　此时，想到青色神物，徐子凡信心满满，其绝对能够让他实现丢石头打落月亮的传说。
　　想到就要做到，徐子凡转身就走，毫不拖泥带水，他之前将青色神物借给灰太狼让其暂时用之锻炼身体，此刻，徐子凡再次离开了这方异度空间，就是要去取回青色神物。
　　这次来回只用了半日时间，徐子凡就再次回到了这方异度空间之内，此时其一只手托着人头大小的青色神物，立于明月井之畔，仰头望着天上的皎洁的明月。
　　青色神物，此时散发着蒙蒙青光，其内宛若有一片青天在流动，看起来非常神秘，又极度不凡。
　　此时，青色神物被徐子凡托于手中，准备当做石头，抛掷而出。
　　“颤抖吧，月亮，代表人类惩罚你！”
　　徐子凡面带笑容，嘴中喊到，此时其非常高兴，因为这处诡异巢穴很可能就在今日被他铲除，所以他此时有些放飞自我了。
　　随着徐子凡的这一声喊，其几十万斤的力量全部使出，人头大小的青色神物被其当做石头抛掷而出，朝着空中的明月而去。
　　青色神物，是天地异变之后出现的莫名东西，其上青光蒙蒙，非常神秘，有五千斤左右的重量，此时被徐子凡抛掷而出，划破长空而上，虚空都被其震的隆隆作响，如同真龙横空而过。
　　这种重量，如果是别的异人，可能都拿不起来，也就是徐子凡真正的肉身如龙，才能将其抛掷而出。
　　事实上，以徐子凡此时的力量，选用重型武器，比之用轻武器强了很多。
　　例如此时他将这五千斤的青色神物抛掷而出，就算是一座山头，都能被他砸毁，真正的是一力降十会，已经初步具备了超脱凡俗的气象。
　　而天空中的明月，此时仿佛有了生命一般，也意识到了危险，其由银白色转瞬间化为了一片血红。
　　与此同时，在月亮之上，竟然有一座月宫虚影浮现而出，渐渐变大。
　　那是一座磅礴的巨宫，通体呈黑色，周围有带状黑色雾霭缭绕，如同魔王居所，整体上给人一种浩瀚的魔性，非常震撼人心。
　　而在这巨宫中，最中央的一座大殿之顶，屹立着一道黑色身影。
　　此时，这道黑色身影仿佛感受到了危险一般，蓦然间睁开了双目，向着青色神物飞来的方向望去。
　　“轰！”
　　青色神物横空而来，虚空抖动，空气都在隆隆而鸣，其所携力度之大，像是可以破灭一切，震撼人心。
　　而天空中明月化为血红，出现魔宫影迹，徐子凡第一时间就发现了，此时其目光深邃，一瞬不瞬地盯着明月之上出现的异变。
　　“什么人敢冒犯我幽冥天黑魔族？”
　　一声愤怒的咆哮自魔宫之顶响起，是那黑影发出的，用着古老而奇异的语言，但是有道韵流动，徐子凡能够明了其意。
　　紧接着，一声魔音唱响，如同魔王在狞笑，又如恶鬼在呢喃，声音渗人，传了出来。
　　“大天魔手！”
　　顿时间，一股恐怖的气息无远弗至，自魔宫之顶传了出来，与此同时，一只漆黑的大手显化了出来，卷动风云，极尽恐怖，向前拍来。
　　这方异度空间，此刻因为这只漆黑大手的显化，而充满了无尽恐怖的气息，就像至高天魔苏醒，含怒出击。
　　此刻，徐子凡目光凝重，盯着天空中的情势，随时准备跑路，这是惹出来了一个大个的了。
　　只要有危险，他绝对会第一时间离开，没有什么比生命存在更重要的了。
　　此时，恐怖的气息浩荡，徐子凡对于魔宫之顶的黑影发出的这一击，心中震撼，这种气象，绝对超出了普通人间武学的范畴。
　　同时他双目之中也有异彩在流动，因为黑影所使用的这一式攻伐之术“大天魔手”，他刚刚从这里的一片废墟中得到，是属于神魔级武学“天魔印”中的一式印诀。
　　这也就意味着，自己将其学会，也会打出这恐怖的一击。
　　而现在魔宫之顶的黑影，对于徐子凡来说，仿佛在现场教学，只见其在魔宫之顶的身影诡异舞动，像是在跳祭舞一般，充斥着古老和魔性的气息。
　　同一时间，黑影双手在其身前空中划出莫名的轨迹，速度极快，随后双手合印，向前打出。
　　漆黑的魔手显化，随着黑影手中印法的完成，其更显真实。
　　此刻，天空中的情景就像有一只漆黑色的大手从血色月亮中伸出，带着震慑一切的恐怖气息，向前打来。
　　“轰！”
　　紧接着，一声轰鸣巨响在这方异度空间响起。
　　却是青色神物，带着无与伦比的力道，与漆黑色的恐怖大手撞在了一起。
　　一时间，有刺目的乌光在天空中炸裂，恐怖的气息浩荡开来，带起无量飓风，席卷了整片异度空间。
　　待一切都平静下来之后，青色神物从天空中掉落了下来，将下方的松林砸出了一个几十米大小的坑洞。
　　而天空中，带着恐怖气息的漆黑色巨手也消弭不见。
　　很明显，黑影的这一击，挡住了青色神物，但是，这一击也力尽，化为无形。
　　可以说这算是徐子凡与魔宫之顶黑影的第一次交手，两者之间势均力敌，最起码在这第一击中，二者算是打了一个平手。
　　由此也可以看出，徐子凡武道真气与肉身巨力合一，绝对可以力敌这自称是黑魔一族的诡异。
　　此刻，徐子凡心中信心大增，对于方才的情形他可是看的非常清楚，自己虽然是全力一击，与对方打了个平手，但是那魔宫之上的黑影，在打出那恐怖的一击之后，其身影，甚至连其脚下的黑色魔宫都变的一阵虚幻，没有开始那般凝实了。
　　这代表着什么徐子凡自然明白，这黑影此时绝对不是其真身，或许多打出方才的那样几击，这黑影要消失了。
　　此刻，见此情形，徐子凡自然兴奋无比，身影一纵，已到青色神物掉落的地方，随后将其再次拿在手中，掂量了一下，欲准备再次抛掷而出。
　　“等等，你是哪方世界的来客，为何要攻击我幽冥天？”
　　天空中，明月前，磅礴的魔宫上方，黑影立于宫殿之顶，望着松林之中手持青色神物，欲再次抛掷而出的徐子凡，开口道。
　　黑影声音蕴有道韵，含有道则，万法相通，徐子凡闻言自然能够听懂其义。
　　由此也可以看出，黑影真实实力必定强大的可怕，最起码以徐子凡现在的境界根本发不出这种直指灵魂，含有道韵的声音。
　　此刻，徐子凡闻言，本欲再次出手，但是他还是忍住了，他想从这黑影口中套出更多的信息。
　　“你猜我来自于哪里？”徐子凡开口，带着戏谑。
　　“大胆，区区凡境，也敢对我无礼？”黑影此刻怎能听不出徐子凡戏虐之言，忍不住开口呵斥。
　　“怎么？你现在能对我怎么样？”徐子凡再次开口。

第二百四十三章 套话
　　血色的月亮，静静悬挂高空，而在血月前方，一座缭绕着黑色带状雾气的黑色魔宫如同化为了天地之间的唯一，在虚空中静静矗立，磅礴的魔威镇压天上地下。
　　一道黑色的魔影，屹立于魔宫最高处，在背后幽暗的血月衬托下，充满了魔性，令人望之胆寒。
　　而地面之上，徐子凡手持青色神物，身影笔直，立在那里，对那魔宫之上屹立着的黑影毫不畏惧，而且戏谑开口，因为他已经知道了黑影的虚实，在如今的形势下，他完全不必惧之。
　　“你……”
　　黑影怒极，周身黑雾滚滚，魔威无量，一股冰冷的杀意席卷而出，惊慑人心。
　　天地之间，气氛凝重，此刻，黑影屹立于血月之下，魔威滚滚，周身杀意澎湃，仿佛随时都会展开绝世杀伐。
　　但是徐子凡无惧，笔直地站在原地，双眸之中紫色神光灿灿，直视高空中的黑色魔影，手中青色神物散发出蒙蒙青光，神秘无比。
　　双方之间就这样对视了足足有一刻钟，徐子凡周身气势散发而出，浩大而磅礴，血气如神炉，如同一尊蛮荒古龙降临。
　　最后，高空中的黑色魔影忍了下来，声音嘶哑而低沉，再次开口道:“小辈，说出你的来历，既然你也是降临此界者，我们可能是自己人！”
　　徐子凡闻言，顿时知道黑影将他也当做了其他世界的来客，心中暗暗高兴，佯装惊诧，道:“嗯？你怎么知道我是降临者？我都幻化为人形了，师尊说过，没有达到一定实力者，根本不可能发现我的真身。”
　　高空中的黑色魔影闻言，神色一怔，因为按照徐子凡所言，他认为他就是徐子凡口中师尊所说的没有达到一定实力者。
　　因为在他眼中徐子凡就是人形，而他之所以判断徐子凡也是降临此界者，是根据徐子凡周身的血气，人类在徐子凡这个境界者，血气之力根本不可能有这么雄浑。
　　“哼，小辈你不知天高地厚，你这区区把戏，本尊岂能发现不了你不是人类？”
　　黑色魔影老气横秋，根本不可能示弱，声音低沉而霸道。
　　徐子凡闻言，心中一乐，这一刻他心中是彻底放松了下来，这黑色魔影色厉内荏，竟然在他面前装叉。
　　但是，徐子凡却没准备立刻拆穿他，而是继续套话，他想从这黑色魔影身上得到更多的信息。
　　“别在我面前装前辈，你能猜到我来自哪里再说你是前辈，否则我怎么知道你是真前辈还是假前辈？”徐子凡开口，继续刺激黑色魔影。
　　“轰！”
　　滚滚黑色魔气澎湃而出，由此可见天上的黑色魔影愤怒到了极致。
　　他作为某个世界一方惊天动地的高手，自从他修成以来，何曾受过这样的气，特别是还是眼前这样的凡级蝼蚁。
　　在他那方世界，别说凡级蝼蚁，就是更强一个层次的高手也不敢在他面前这般说话。
　　此刻，黑色魔影愤怒到了极点，要不是他真身此刻过不了界壁，他一定会让眼前这个不知天高地厚的蝼蚁生不如死，定然将其魂魄抽出来折磨万万年。
　　但是，形势比人强，黑色魔影也深知这个道理，他只能先将眼前这个蝼蚁稳住，不要让这二百五在此时破坏他的大计。
　　对，徐子凡此刻在这黑色魔影眼中就是一个不知天高地厚的二百五，否则但凡脑袋正常点，也不会这么上赶着得罪他。
　　此刻，黑色魔影，渐渐稳住了自己的脾气，忍住了对于眼前这个蝼蚁的杀意，他在安慰自己，和一个蝼蚁较真没意思，掉价。
　　而且，他们幽冥天有一句话，被幽冥狗咬了，难道你还咬回去么？
　　最重要的是，等界壁破开之后，他有的是办法，让这蝼蚁生不如死。
　　所以，此时，黑色魔影一边自我安慰，一边将对徐子凡的恨记在了心中，此时，其收敛自身散发而出的黑色魔气，并且压下自己心中的杀意，耐着性子对徐子凡开口道:“小辈你很不凡，我看你周身血气远超常人，全身气息至阳至热，是否是来自于那紫霄天。”
　　徐子凡闻言，刚准备答不是，但是突然间他又想到方才黑影所犯错误，顿时间心中凛然，随即改口，道:“你既然这么没诚意，那我就不客气了。”
　　与此同时，徐子凡开始掂量着手中的青色神物，威胁意味非常明显。
　　黑色魔影见状，虽然怒发冲冠，但是还是忍了下来，他不会和一个蝼蚁一般见识，而且，此刻，他发誓，待他真身降临之时，眼前这个二百五，他必然要好好折磨，让这二百五尝受幽冥十八酷刑。
　　“小辈，老夫大多时间都在隐居，对于世间事也不甚了解，你让我猜，却是为难我了。”
　　黑色魔影强压火气，开口回应道，他现在每说一个字，就对徐子凡的怒火增加一分。
　　“这样啊，让我想想！”徐子凡闻言，开口回应道，随即其一只手摸摸下巴，露出一副思索之神色。
　　而直到片刻之后，徐子凡才面露喜色，高声道:“我想到方法了！”
　　在这个过程中，黑色魔影更加确定了徐子凡就是一个脑残，是一个二百五，是一个二愣子！
　　此时，他从心里对徐子凡鄙视到了极点，甚至因此对于徐子凡的恨，也减弱了不少，毕竟，谁会真跟一个脑残较劲，那他才是真的脑残。
　　“这样吧，我问你问题，你回答，可好？”徐子凡开心地望着黑色身影，开口道。
　　“你算什……好，可以，你问！”
　　黑色魔影闻听徐子凡所言，刚要骂出声，不过其很快就反应了过来，随即爽快的答应了。
　　徐子凡闻言，自然猜到了黑色魔影此刻对他的看法，说实话，这就是徐子凡的目的。
　　他首先误导黑色魔影，让他认为自己很简单，对自己减少警惕之心，遂后他才好从黑色魔影口中得到一些真实的信息。
　　“此方名叫地球的世界，为何发生异变？”
　　“你不知道？”黑色魔影惊异，反问道。
　　“回答错误，你是二傻子吧，这么简单的问题还回答出错。”徐子凡此刻大笑着，一副没心没肺的模样。
　　“……”
　　黑色魔影此刻愕然，有些无语，这家伙果真是个二傻子啊，他都搞不懂徐子凡的脑回路了。
　　最重要的是一个二傻子，竟然反过来骂他傻，黑色魔影此刻有些踩到了一坨屎的感觉，很恶心。
　　“二傻子，第二个问题来了，请听题！”徐子凡脸上带着兴奋之色，不待黑色魔影说什么，再次开口，问道:“五乘以五，等于多少？”
　　“……”
　　黑色魔影此刻有些无语，这到底是个什么奇葩，得傻到什么程度，竟然问这种问题。
　　他此刻都有些懒得回答了，不过为了忽悠这二傻子尽快离开这里，他还是选择了顺着这二傻子。
　　“二十五！”黑色魔影回应道。
　　“二傻子，你怎么变聪明了，竟然能够回答对这样有难度的问题，要知道我小时候师尊教我这个的时候，我可是专门记了几天几夜，才记会。”
　　徐子凡面露惊诧之色，在夸赞黑色魔影聪明。
　　“……”
　　此刻，黑色魔影有种奔溃的感觉，要不是自己投影打不过这家伙，他真想一巴掌拍死这个脑残。
　　神特么的二傻子！
　　神特么的变聪明了！
　　你个脑残，记一个五乘以五还要几天，真特么傻！
　　而徐子凡此刻，心里都快笑炸了，也不是他想和这黑色魔影在这里唠嗑浪费时间，他只是想在接下来的提问中，自己即使问的是最基础，最基本的东西，也不惹这黑色魔影怀疑，而导致他得不到正确的答案。
　　“问题我回答对了，你可以离开这里了吧？”黑色魔影此刻是一句话都不想和徐子凡这个二傻子说了。
　　“才回答对一个问题就想让我走，打发叫花子吗？你以为我傻？而且你开始可是回答错了一个问题的。”
　　徐子凡开口，一顿噼里啪啦，说的黑色魔影怒火又在腾腾上涌。
　　此刻他真想说，我就是以为你傻，你特么就是傻。
　　“行，那我允许你再问一个问题！”
　　黑色魔影此刻冷冷地说道，他真的是很不耐烦了，不想与徐子凡再多说一句话。
　　“二傻，才一个？不行，至少一百个！”徐子凡狮子大开口。
　　“小辈，别得寸进尺，两个问题，不能再多了。”黑色魔影怒火又起，周身魔威滚滚，澎湃而出。
　　“二傻子，你敢龇牙？最少九十个问题，不能再少了！”徐子凡开口道，并且将手中青色神物掂量着，做势欲抛。
　　最后经过徐子凡与黑色魔影一翻讨价还价，黑色魔影答应回答徐子凡五个问题，而徐子凡也说只要回答正确，就离开此地，不再为难黑色魔影。
　　而徐子凡也不想将黑色魔影逼迫太甚，防止其狗急跳墙，鱼死网破，虽然他也不会害怕这黑色魔影，但是最后如果黑色魔影下定决心翻脸，他也就什么都了解不到了。
　　“修为境界怎么分级？”徐子凡开口问道，这是他的第一个问题。
　　“呵呵，每个世界都不同，都有自己的分级，你想知道的是哪个世界的？”黑色魔影冷笑一声，开口道。
　　徐子凡闻言，心中突突一跳，这黑色魔影果然不是地球上的生灵，而且从这黑色魔影话语中得知，竟然还有不同的世界。
　　“就你们的世界！”徐子凡怔了一下，开口道。
　　他也只能这么说，毕竟他现在都不知道具体有哪些世界，而如果说地球，根本无意义，现在地球生灵灵异进化初开，说进化境界还早，还不如去了解黑色魔影所在世界的境界分类，这样一来可以作为参考，二来也是更多的了解黑色魔影所在世界的情况。
　　黑色魔影闻言，面带傲然之色，道:“呵呵，我们幽冥天可是最高级的世界之一，修为境界从低到高依次有凡级三关，灵级九重天，魔级七海，不朽王级，禁忌传说。”
　　徐子凡闻言，心中震撼，听这些修为境界名称，就知道修炼果真无止境，但是却仍然面不改色，微微一笑，再次问道:“那我和你，按照你们世界的分级，算是在什么境界？”
　　黑色魔影闻听徐子凡所言，嗤笑道:“小辈你还真够自恋，你敢和我并列？你这修为虽然不错，但是依旧在凡尘苦渡，只是凡级蝼蚁而已，至于老祖我，已入魔级，哈哈哈……”
　　徐子凡闻言，眼中瞳孔收缩，但是还是面不改色，问道:“就你还魔级？你有这般强大？方才咱两过招，我怎么没有感觉出来！”
　　黑色魔影一听徐子凡所说，差点当场发飙，但是最后他还是忍住了，愤怒道:“无知小辈，你现在所看到的只是老夫隔着大世界界壁的一道投影而已，如果是老夫本尊，就你这区区蝼蚁，吹口气就能将你吹的魂飞魄散。”
　　“呵，二傻子，又开始犯傻了？什么投影不投影，再敢这般嚣张，小心我砸你后脑勺！”
　　徐子凡心中震撼，这到底是什么样的强者，竟然可以隔着世界投影，此刻他深深明了这黑色魔影本体的强大，但是他嘴上却绝不会任怂，手中托着青色神物，犹如街头地痞流氓拿着一块板砖一般，威胁这黑色魔影要敲其后脑勺。
　　“去尼玛的二傻子！”
　　黑色魔影闻言，怒火腾腾而起，心中暗骂道，但是此刻他却将目光射向了徐子凡手中的青色神物，忍不住道:“好一块神料，可惜明珠暗投，被你这蝼蚁当成了板砖用。”
　　徐子凡闻言，心中一惊，眼前这黑色魔影竟然认识自己手中的青色神物，从其言语中，可以听出自己手中这青色神物竟然是一块神料。
　　“你这二傻子，难道你知道怎么用？”徐子凡故意激这黑色魔影。
　　但是黑色魔影显然是老狐狸，自然听出了徐子凡所言目的。
　　“你这算一个问题么？算的话老祖我可以告诉你！”黑色魔影嗤笑着开口道。

第二百四十四章 石头打月亮
　　黑色魔影知晓青色神物为一神材，并且知晓其用途。
　　此刻，徐子凡想从这幽冥天强者嘴中得到青色神物的具体用途，特别是这是一桩神材，徐子凡立刻联想到的就是制作武器或者宝衣等。
　　但是，这种神材是天地异变之后才发现的东西，太过奇异，定然不是用地球现有冶炼金属之法去制作物品。
　　所以徐子凡想通过黑色魔影知晓如何运用这青色神物。
　　此刻，徐子凡无视黑色魔影的嗤笑，而是开口道:“第三个问题，这件青色神物的具体运用之法是什么？”
　　“呵呵，小子，你打的一手好算盘，对于这等神料来说使用炼宝诀绝对可以炼制成神兵或者法宝，你的言外之意是想让我教你炼宝诀？”
　　黑色魔影此刻桀桀怪笑，肆无忌惮地嘲笑徐子凡。
　　“不可以么？”徐子凡眉头微皱，再次问道，他能从这黑色魔影语气中听出其在这方面非常坚定。
　　“当然不可以，我宁愿这道投影不要了，也不会教你这小辈任何东西。”黑色魔影话语中带着嘲讽之意，讥笑着说道，紧接着他又补充道:“不过如果你能将你手中这块神料送给我，我不但教你炼宝诀，而且还可以再教你一门灵级功法，你看如何？”
　　徐子凡闻言，有些发怔，非常心动。
　　炼宝诀，可以炼制神兵法宝，这在天地异变之后，如同处女地般的地球非常珍贵，掌握这门技能，可以快速提升自己，与别人拉开距离。
　　所谓天宝，在徐子凡看来，也就是神兵法宝之流的东西，而且还来历不明，掌控天宝，未来或许有未知风险，有因果需要偿还。
　　而如果自己学会了炼宝诀，就相当于掌控了很多没有任何潜在风险的天宝，这种诱惑，在如今的地球相信很少有人能够经受的住。
　　至于灵级功法，按照黑色魔影所言，在他们世界，灵级为凡级之上的境界，而现在的徐子凡，这般强大，却依旧为凡级，由此可见灵级的神妙，那是挣脱俗世，超越凡尘的境界。
　　而这种境界的功法，能弱到哪里去？必然是真正的神功宝典。
　　徐子凡今日，除过浑天体炼体术，天地同归血咒，还有天魔三式印法，其他的功法武学，不管多强，尽皆都是凡级。
　　由此，也可以衬托处灵级功法的强大和珍贵，那不是给凡人准备的功法。
　　此刻，不管是炼宝诀还是灵级功法，都对徐子凡有致命的吸引力，或者说任何一个人只要知晓黑色魔影给出的这两个条件，都会被深深的吸引，有些人甚至会为了这两种东西泯灭人性，什么都不顾了。
　　黑色魔影提出以这两种东西换取徐子凡手中的青色神物，老实说，此刻徐子凡非常动心，想答应下来，但是理性告诉他，绝不可以与这恶魔做交易。
　　先不说如果他真将这青色神物给这黑色魔影，黑色魔影是否会遵守承诺，给他炼宝诀与灵级功法，就说如果自己失去青色神物，他就没有办法对这明月之上的黑色魔影造成危害，也就是自己对于黑色魔影已经失去了威胁。
　　到时会怎么样？
　　到时黑色魔影只需要一个不搭理他，他就拿这黑影，还有这异度空间里的明月没有丝毫办法了。
　　最重要的是，他有种直觉，自己手中的青色神物的价值比之炼宝诀加上灵级功法还要珍贵的多。
　　所以，经过一番思考，虽然徐子凡对于黑色魔影开出的条件非常心动，但是他最终还是没有答应。
　　“什么垃圾炼宝诀，灵级功法，二傻子你不会以为我真缺吧？”
　　徐子凡此刻开口，拒绝黑色魔影条件的时候也不会显露出自己心中的真实想法。
　　“小辈你可要想清楚，老祖我手中的炼宝诀和灵级功法在诸多世界可都是排的上号的精品，你可不要后悔！”
　　黑色魔影再次开口诱惑道。
　　“呵，那好啊，你先教给我，我瞧瞧算不算极品！”徐子凡笑着道。
　　“你想什么呢？你先把这神材扔到明月井中，老祖我必然教你神功妙法。”黑色魔音也桀桀怪笑道。
　　显然两人此刻都没有抱什么好心思，笑的就像一只老狐狸和一只小狐狸。
　　最终徐子凡与黑色魔影都知道在这个话题上再做纠缠也没有意义，所以绕过了这个话题。
　　“那第三个问题，地球这个世界为何发生了如此巨变？”
　　对于这个问题，徐子凡可谓是最是上心，而且不止他，应该是每个地球人都想知道这个问题的答案。
　　黑色魔影闻言，沉默了片刻，死死盯着徐子凡看了片刻，显然对于徐子凡第二次问这个问题，他也有些怀疑徐子凡的身份了，他当然也明白只有如今的地球生灵对这个问题才最是在乎和执着。
　　但是，最后他还是相信了自己的判断，眼前这个二傻子血气如蛮荒古兽，根本不应该像是如今的地球生灵应该拥有的气息。
　　最重要的是，这个问题在诸多世界中都不是什么秘密，只有如今这个时代的地球生灵才不知道这个问题的答案而已。
　　“地天再通，诸天秩序回归正常，万界逐鹿源地而已！嘎嘎嘎……”
　　黑色魔影幽幽道出这么一句话，伴随着其诡异的笑声，传出去了很多，令人有些发渗。
　　徐子凡闻言，黑色魔影的笑声令他很不舒服，那是一种视生命为草芥的淡漠态度和残忍笑声。
　　而且虽然黑色魔影所言很抽象，不怎么具体，但是徐子凡还是听出了一些东西。
　　生命源地应该指的就是地球，万界逐鹿生命源地，那意思就很明显了，地球只是万界的争霸场地而已。
　　另外地天再通，那意思也很明显，就是说的是现在地球灵气降临，万物开启进化的事情。
　　此刻，徐子凡听到黑色魔影所说事情，再听其冰冷而残忍的笑声，内心很不舒服，有些发堵。
　　万界争霸地，听起来很热血，但是对于本地生灵来说却最是残酷。
　　而且人类文明史，曾经很可能经历过几次兴衰，天地都朽灭了几次，每一次都是天地喋血，众生皆亡的悲惨场景，此刻前后联想，应该就与这万族争霸有一定的关系。
　　“天地再通，难道地球文明马上又要经历一次衰竭，众生又将再灭么？”
　　徐子凡此刻想到这种可能，内心都在颤抖，虽然他曾经也有过类似的推断，但是此时再次从黑色魔影口中得知这种推断可能将要化为现实，他心中很是难受，莫名的有些烦躁。
　　“那天宝，神异植株和变异生灵体内的命核又是怎么回事？”
　　徐子凡再次问道，对于这个在网络上面热度最高的讨论话题，徐子凡当然也非常想知道问题的答案。
　　“天宝，神异植株，命核，呵呵，这些都是万界布局者在提前布局而已，嘎嘎嘎……”黑色魔影再次怪笑，幽幽而道，语气中尽是血腥残暴之气。
　　闻听黑色魔影所言，徐子凡全身发冷，网络上讨论的这个问题，有人也猜到了这种结果，但是这种结果却不是那么美好。
　　布局者，听其称呼就不是简单之辈，他们抱有各种目的，或许有些对于地球生灵来说抱有善意，但是更多的应该是为了自己。
　　“这就是天地异变，地球即将进入的新时代？”
　　此刻，徐子凡的心腾腾直跳，这哪里是有些人向往的人人如龙的修仙大时代，这分明就是黑暗血时代，最残酷的流血末日。
　　这一刻，徐子凡心中堵得慌，留给他成长的时间不多了，或者说是留给整个地球生灵成长的时间都不多了。
　　而且自己的天宝石环又是哪位布局者的作品，目前其展现而出的功能逆天至极，由此可见这石环背后的布局者也定然可怕无比。
　　自己为了提升实力，也不知不觉入了某位大能的局。
　　这是阳谋，分明知道是局，自己还必须入局。
　　不过一切也不是尽是绝望，毫无一丝希望，因为自己的实力确实因此实实在在，真真实实的提升了，这就是希望。
　　或许也可以说这点希望微不足道，因为这些都在布局者的掌控之中，而且布局者又不是一位，而且还有万界来客，其中涉及的东西和利益都有很多，地球人类未尝没有希望从棋子化为棋手，这就是希望所在，虽然很难，希望很微小，但是也好歹是希望，不是纯粹的绝望。
　　“既然地天再通，为何现在地球上面还没有大量其他世界的生灵出现？”
　　徐子凡再次问道。
　　“呵呵，小辈，虽然我感觉你不是地球生灵，但是你这一个个问题让我怀疑起了你的身份。”黑色魔影幽幽而道，带着阴森的笑意。
　　紧接着，其不待徐子凡说话，再次开口道:“不过你即使是这地球生灵又如何？这些事情你迟早会知道，或许你知道的多了，我还能看着你这讨厌的小辈在绝望之中悲伤，直至死去，化为枯骨，嘎嘎……”
　　“你这二傻子，小爷我岂会悲伤，快快回答小爷我的问题。”
　　徐子凡忍住内心的堵，不客气地开口道。
　　“嘎嘎，行，那我就告诉你吧，虽然地天再通，但是诸天世界各有界壁，这是道则所化，而要穿过界壁，去往其他世界，就需要打破界壁，你可以将现在的情势理解成通往地球界壁的通道很小，只容得下凡级进入，但是很快这通道就将扩大，到时候像老祖这样的高手也会真身前来地球称王作祖的，嘎嘎嘎……”
　　伴随着黑色魔影阴冷而残忍的笑声，其回答了徐子凡的问题。
　　“具体什么时间界壁会容得下更高境界的生灵出入！”徐子凡再次开口问道。
　　“这老祖怎么知道，打通两方世界的界壁，那是各个世界不朽王者的事情，但是世界整体实力越强，自己世界的界壁也越难打通，所以作为蝼蚁的你，多多珍惜生命，别等到老祖我来此界之后，你已被其他小世界的狩猎者杀了，嘎嘎嘎……”
　　“地球之上天变之后，天空之中的黑色裂缝是怎么回事？”徐子凡继续问道。
　　“小辈，我现在肯定你是地球本土生灵了，不过对于方才我透露给你这些消息，我不后悔，因为这些消息只会让你在绝望之中品尝死亡，嘎嘎嘎！”黑色魔影狞笑着回应徐子凡。
　　“回答我的问题！”徐子凡神色冰冷，开口道。
　　“小辈，别得寸进尺，五个问题的约定已达成，我没有必要再回答你的问题了。”黑色魔影幽幽而道，随后又继续开口，道:“不过如果你能将手中的那块神料给我，我可以再回答你几个问题。”
　　徐子凡闻言，神色难看，他还有很多问题想知道答案，但是这黑色魔影却不是那么好忽悠的，当然让他以手中的青色神物去换取信息，他也是绝对不会这么做的。
　　“小辈，你是地球上的人类吧，这么点时间，能达到如此境界，也是天纵奇才，或者是大运气之人，我现在可以给你个活命的机会，随我来幽冥界吧，我收你为徒。”
　　“呵呵，然后让我与故土之人为敌？”徐子凡此刻也不再装异界来客了，既然黑色魔影已经察觉到了他的身份，而且不再回答他的问题，他也无需再遮遮掩掩了。
　　“你还年轻，不懂岁月无情，你现在口中所谓的故土之情非常可笑，当这片文明史都覆灭了，当天地变幻，山川倾覆，到时你还能找到什么故土或者什么故人？”
　　“我没有做叛徒的习惯！”徐子凡再次开口道。
　　“呵呵，什么叫叛徒？大道无情，自己的生命最重要，人类数个文明史以来，不缺你这样心存可笑的偏见的人，可是现在他们还有什么？绝大多数尸骨无存，或者化为孤魂野鬼，躲藏起来了，哈哈……”
　　“闭嘴，口口声声言大道，你能代表得了大道？像你这般虽然修为高深，但是却冷血无情之辈，在我看来只是地上的顽石而已。”徐子凡对于黑色魔影讥疯一些热血前辈的话，非常反感，故此言道。
　　“你不是牛叉么？我今日用石头打月亮给你看，你修为高深又能耐我何？”徐子凡掂量了下手中的青色神物，笑着开口道。

第二百四十五章
　　此刻，徐子凡问完五个问题，而黑色魔影给他的回答，让他心里堵得慌，虽然黑色魔影的回答他不会尽信，只是将其留在心中，以后去验证，但是他此刻心里就是不爽。
　　是故，徐子凡此刻掂量着手中的青色神物，面带冰冷的笑容，对着血月之下，魔殿之上的黑色魔影道:“你不是牛叉么？我今日用石头打月亮给你看，你修为高深又能耐我何？”
　　黑色魔影闻言，方才还侃侃而谈，满面讥讽之色，此刻他沉默了，他明白，只要徐子凡再攻击几次，他这道投影也就被消耗完神能，从此从这方空间消散，而这不是重点，只是一道投影而已，他根本不在乎。
　　重点是接下来这接引冥月也会被这人类破坏，到时他们黑魔族千辛万苦花得大代价求不朽王者开辟的空间通道也必然会崩毁。
　　结果就是在短时间内，这生命源地的机缘也与他们黑魔族无关，这损失将会非常大。
　　“小辈，方才我们说好的，我回答了你五个问题，你就离开此地，从此井水不犯河水，难道你非要把事做绝么？”黑色魔影此刻沉下气来，对徐子凡道。
　　“你也不看看你怎么回答问题的，挑三拣四，有些还不回答，即使回答了的，也是说的不清不楚。”徐子凡再次开口，一脸嫌弃之色。
　　黑色魔影闻言，沉默不语了，他清楚问题不是出在他这里，而是对面这个人类从开始就没有准备遵守诺言约定。
　　“小辈，你这样做是在自绝，你明白么？”黑色魔影声音低沉，一瞬不瞬地盯着徐子凡开口道。
　　“呵呵，得罪你就是自绝于天下？真把自己当做什么了不得的人物了？”徐子凡冷笑着开口回应，对于黑色魔影他根本不怂，像黑色魔影这种级别的高手，现在肯定过不来，而在未来，人间必然大乱，还不知道会怎么样，所以此刻徐子凡根本不会惯着黑色魔影，而是犀利开口，怼了回去。
　　“现在你们的世界刚复苏，你实力不错，可能会有种错觉你真的很强，所以有了一种叫盲目的自信，但是在不远的未来，你会认识到什么叫做强大，诸天万界，妖孽很多，你没有任何机会，必将被诛杀。”黑色魔影此刻冷然说道。
　　“我又不是你这么无能，别以你的无能来衡量我！”徐子凡心中发堵，正需要一个人来发泄，此刻与这黑色魔影针锋相对，毫不服软。
　　“呵呵，希望你能坚持到我去你们世界的那么一天！”
　　黑色魔影此刻狞笑着，面带残忍冷酷之色，还有浓浓的威胁之意。
　　“到时候，你若敢来放肆，我一巴掌拍死你！”徐子凡微笑着，但是说的话却很霸道，同时带着浓厚的自信。
　　黑色魔影闻言，不再多说，以他的身份，和徐子凡这种小人物说这么多话已经是奇迹了。
　　而且，再多说也无益处，只是自取其辱罢了。
　　片刻之后，徐子凡不见那黑色魔影再说什么话，顿时知道了其态度和想法。
　　“你不再说了是吧？那好，石头打月亮，走你……”
　　徐子凡此刻，甩动臂膀，用尽全力，再次将青色神物抛掷了出去，直往天空中那轮血色月亮砸去。
　　轰！
　　空气轰鸣，天空抖动，青色神物速度极快，势大力沉，如同火星撞地球一般，声势骇人，向着天空中的血月飞去。
　　轰！
　　黑雾涌动，魔威滔天，血色明月中一只黑色魔手带着恐怖的气息，向前拍来，阻挡青色神物。
　　紧接着乌光炸裂，黑色魔手消散，而青色神物也力尽，从空中掉落而下。
　　刷！
　　徐子凡身影飞纵而出，将青色神物捡了起来，紧接着其再次甩动臂膀，又一次将青色神物向着天空中的血月砸去。
　　接下来，如此反复五次，徐子凡看到血月中黑色的魔宫和其上的魔影，几乎虚幻到了透明的地步，此刻其马上就要消散于无形了。
　　“小辈，最后一次给你一个活命的机会，万界争霸大时代将要来临，你作为原住民只是背景而已，时代浪潮冲刷下，你根本没有机会，不如随我去幽冥天，我收你为亲传弟子！”黑色魔影此时快要消散了，但是说话语气中却带着真诚。
　　事实上，此时黑色魔影沉浸下来之后，也看出来了，这个地球人类在如此短的时间之内就达到了这种境界，虽然还没有超脱凡境，但是真实实力绝对可以战灵境初期修炼者了。
　　这种成就不可想象，要知道，以凡击仙，根本就是传说，就算是幽冥天浩大无比，广袤无垠，能在凡境对战灵境的生灵也非常稀少，在当世绝对不超过一掌之数，而在以往，这种生灵成长起来，无一不是绝代天骄，可无敌一段岁月，有些最后甚至可以有机会冲击不朽王者之境。
　　所以此刻，当黑色魔影冷静下来之后，心生爱材之心，因此再次开口言说收徒之事。
　　“你也不要以为去往其他世界就是什么背叛，你要知道你们的世界，在每次地天再通，万界降临之际，都有有潜力的强者脱离人族，加入其他世界，经过漫长岁月时光洗礼，有的人甚至已经称尊做祖，问鼎大道！
　　而那些不知变通之辈，纵然天资无双，此刻又在哪里？不是魂飞魄散，就是化为孤魂野鬼，躲躲藏藏。”
　　“首先，多谢你的赏识了，其次，你能把做叛徒说得这么理直气壮也是一个人才，最后道不同不相为谋，自从你们入侵地球，猎杀人类开始，我们就已经是死敌了。”徐子凡开口，话音铮铮，毫不畏惧，大是大非，他还是能分得清的。
　　黑色魔影闻言，不再多说，作为一方老祖强者，他能说这么多话已经很不容易了，此刻被徐子凡一而再再而三的拒绝，他也不会再多说了，即使因此损失掉现在的接引血月，他也在所不惜，强者都有自己的尊严。
　　接下来徐子凡再一次抛掷青色神物，将这黑色魔影及其魔宫打散。
　　此刻，徐子凡要打落这方异度空间的月亮已经没有什么人可以阻挡了。
　　看着手中的青色神物，徐子凡明了，他下一击之后，此地必将发生翻天覆地的变化。
　　轰隆！
　　青色神物再一次经天而上，带着万钧之力，震动虚空，向着天空中看起来渗人无比的血月而去。
　　“轰……咔嚓！”
　　接连两声，第一声是青色神物撞击到血月之上发出的轰鸣之声，第二声就像一面镜子破碎了的声音一般，却是血月当空而碎，就像一面镜子被石头打破，变的支离破碎，而镜子碎片则从天空中纷纷洒洒跌落了下来。
　　与此同时，明月松间照，清泉石上流，素淡清雅，如同仙家妙土的整片松林，在这一刻也一阵幻灭，扭曲，最后蓦然消失。
　　此刻，徐子凡看着眼前这番场景，脸上表情虽然仍是淡定自若，但是内心中却翻江倒海。
　　他虽然拥有远超普通凡人的实力，但是却哪里接触过这如同修真世界法宝幻化幻境的场景。
　　今日第一次见此等情景，徐子凡说不震撼是不可能的，同时在这一刻，他内心中对拥有一件自己的法宝，是无比的渴望。
　　周遭场景变幻生灭，空间看起来都有些扭曲了，最后随着天空中的明月破碎，地上整片松林场景也都消散了。
　　此时，出现在徐子凡眼前的是一片漆黑的空间，这片空间也没有多大，长宽各有五六千米，高有三千米，四周和上方都是灰色的混沌雾霭，如同笑傲江湖中他在天地四极所见到的混沌灰雾一般，只是这里的混沌灰雾比之笑傲江湖中见到的却是稀薄了很多，那种摄人心魄，一切归于混沌虚无的感觉也很淡，几近感觉不到。
　　至于这方空间的下方，则是一整块巨大的灰色的石头延伸到了四周灰色混沌雾霭边际，或者可以说因为这块巨大的灰色石头的存在，使四周灰色混沌雾霭不能涌动过来，淹没这里。
　　这块巨大的灰色石头充当着这方异度空间的地面。
　　而在这灰色地面正中，有一孔洞，喷吐魔雾，散发着渗人的气息，黑洞洞，犹如直通九幽地狱。
　　这方孔洞，正是方才松林空间之中与天空明月相对应的的明月井，此时天空中的明月消失，这方孔洞也有惊人的变化正在发生。
　　只见这孔洞在此时正在缓慢缩小，原本黑漆漆的洞口之内黑雾翻滚，但是此刻却有灰色混沌雾霭侵入，夹杂着丝丝电光，散发着摄人心魄的气息。
　　此刻，徐子凡目光凝重，抬起脚步尽量远离这洞口，因为那灰色雾霭和丝丝电光给他一种极致危险的感觉，或许自己沾上一点点，就将形神俱灭。
　　但是，就在此时，徐子凡眉心处，有颤音再次震荡而出，这让徐子凡生生止住了脚步。
　　紧接着一片银色波纹从其眉心处荡漾而出，神秘无比，在虚空中银色波纹激起片片涟漪，波光粼粼，无声无息间扩散至不远处正在缩小的黑色孔洞之中。
　　这银色波纹神秘异常，竟然直接穿透灰色混沌雾霭，丝丝闪电在其前方直接被抹除干净，进入了黑色孔洞深处。
　　片刻之后，神秘银色波纹倒卷而回，其内包裹着大片浓郁的黑色雾气，甚至还有丝丝黑色的闪电。
　　徐子凡见此，面色大骇，他清楚这种闪电的威力，他的肉身哪怕碰上一丝，就绝对受不了，必将身死道消。
　　但是，这银色波纹仿佛穿越空间，速度极快，不待徐子凡反应，已倒卷回徐子凡眉心之内位置处。
　　与此同时，地面之上，黑色孔洞以超乎想象的速度在急剧缩小，很快消失不见，这处异度空间，此时唯有地面之上灰色的石头，横亘当中，充当大地。
　　而徐子凡在银色波纹倒卷而回之际，他脑海中隐约间出现了一幅画面，青山绿水，高山大海，亭台楼阁，江湖侠客……
　　一幕幕场景虽然有些模糊，但是却熟悉无比，真实不虚。
　　但是，这幅画面在出现刹那之后，就再次模糊了下去，紧接着一片银光席卷，徐子凡什么都感知不到了。
　　下一刻，徐子凡回过神来，眼中尽是浓浓的欣喜之色。
　　“果然如此……”
　　徐子凡自语，方才出现在他脑海中的情景让徐子凡欣喜若狂，即使是平时面不改色的他，也在刹那间显露出喜悦和高兴之情。
　　“看来以后要多吸收这种莫名的黑雾物质了！”
　　徐子凡自语，他下定决心，要尽快寻找诡异，吸收黑色物质，从而再次开启石环。
　　此刻，徐子凡在异度空间之内抬眼望着周遭，大地之上孔洞消失，他明白这处异度空间之内唯一的不稳定因素也消失了，此刻的异度空间虽然一片荒凉，但是却成为了无主之地。
　　之前这处异度空间是幽冥天强者来地球的中转站，其中的明月井也就是那方黑色孔洞就是两界通道，而天上的明月可以说是行走于两界之间的灯塔，有指引方向之作用，或者可以说是世界指南针，否则即使有两界通道应该也会迷失在混沌之中。
　　这其中涉及到的原理徐子凡因为境界原因，也不甚清楚，但是大致什么情况，他还是能够猜想到的。
　　“从此，这个世界归我了！”
　　此刻，徐子凡非常高兴，眼前这就是一片原始的小世界雏形。
　　只需要自己将外界的东西转移进来，这里就将变为适合普通人居住的地方。
　　想不到幽影村这一行，自己竟然得到了这么一块宝地，
　　此时，看着眼前的空间，徐子凡脑海中想法繁多，未来他建立势力，这处小空间具有重要的战略作用。
　　这里可以作为秘地，储备势力战略物资，还能将其打造成超脱于世界之外的秘密洞府……
　　总之一句话，这处空间的作用非常大，远远超过普通人的想象。
　　“从此自己也是一方界主了！”
　　徐子凡自语，自我揶揄着，方才因为黑色魔影之语而导致的沉闷心情就此消失不见。

第二百四十六章 秦岭公敌
　　望着眼前恢复了原貌的小世界，徐子凡感叹了片刻之后，感觉这方小世界有很多种用途，但是这也是他在一时高兴之时的想法。
　　等他心情渐渐平复下来之后，他将方才自己关于这方小世界的所有用途的想法都推翻了。
　　原因只有一个，那就是安全问题。
　　先不说这方小世界存在的原理他没有搞懂，那么也就是他不知道这方小世界何时会消失，归于虚无。
　　主要还有徐子凡怀疑，这方小世界很可能是一处空间节点，未来是否还会有别的世界来客，通过这处空间节点前往地球，这谁也说不准。
　　所以此刻，这方异度空间对于徐子凡来就说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　“或许一些特别的时候可以来此，平日里不能常驻这里，甚至还要派人时刻监视此地情况，看是否还有异界来客或者诡异从此地出现。”
　　徐子凡心中有了决定，对于此地，他已经想好了未来的对策。
　　随即徐子凡不再此地多留，顺着腰间藤条，在这方异度空间一侧界壁之上，发现了出去的门户，也是一圈圈灰白色波光涟漪。
　　随着徐子凡身影走进其内，紧接着一阵天地变幻，景色移位的感觉袭来，徐子凡已到异度空间之外的幽影村。
　　刷！
　　此刻，徐子凡身影如同一只大鸟，从十几米高空飞纵而下，稳稳落于地面之上。
　　抬首望去，因为自己在异度空间破坏两界通道，斩杀了大批妖邪诡异，此刻笼罩在幽影村的黑色鬼雾因为失去了源头而开始逐渐在变淡，相信用不了多久，此地黑色鬼雾就会消散一空，恢复正常。
　　望着破败荒废，芳草萋萋的幽影村，徐子凡满满感叹，秦岭之上这处诡异盘踞之地，幽影村之名自今日开始可以除名了。
　　此行诡异巢穴，他收获甚大，习得三式天魔印诀，而且还通过黑色魔影知晓了一些情况，最重要的是被包裹在笑傲江湖世界所化成的银色水滴里的石环再次发生了比较大的变动，他相信用不了多久，自己又可以穿越世界了。
　　而且，此刻徐子凡低头看看手中托着的青色神物，徐子凡知晓了其是一种神材，可以炼制神兵法宝的珍惜神材。
　　“就现在这般，拿着当板砖砸也不错。”
　　此刻，徐子凡望着手中的青色神物，心中在自语，不由想到了方才在异度空间他拿着这青色神物砸月亮的事情。
　　以现在自己全力施展，青色神物所带的力道，应该没人能够接的住，这是徐子凡的判断和自信。
　　此时，正是夜晚，徐子凡也不再继续前行，而是随便在这幽影村中选择了一个角落盘坐，一边休息，一边参悟三式天魔印诀。
　　天魔印诀，作为超越先天功法的斗战之术，其博大精深，艰难晦涩，已经涉及到了神魔的领域，超脱了凡俗，具大气象，已不属于凡尘武学。
　　经过一夜深研，以徐子凡目前在武道方面的悟性和天资，也只是将其中一式印法参研了出来，该怎么练。
　　事实上，这算是徐子凡第一次接触这么高级的神功篇章。
　　而其他他所会的更高级的浑天体炼体术，和天地同归血咒，都是比较特殊的，所以才显得他习练的快。
　　就说浑天体炼体术，其内容之广超乎想象，这是从最基本的凡人之体，开始练起的功法，其最前面的内容，其实也没有涉及到太高的层次，依旧属于凡级。
　　而天地同归血咒，严格来说是一种诅咒禁法，凡是生灵，都可以以自己神魂和血肉为代价，去发动这种禁术，所以这种术法要学习其实不难。
　　所以此刻，徐子凡参研学习天魔印诀，这算是第一次开始研究这种深奥无比，超脱凡境的正常神功宝典。
　　天魔印诀，是幽冥天中的秘法，就连黑色魔影那般达到了魔级的高手。也在使用这种印法对敌，由此可见其定然不弱。
　　这一晚，徐子凡参研的是昨晚黑色魔影所使用出的那一式“大天魔手”。
　　这一式属于纯攻击之术，徐子凡一见之下，就喜欢不已，再加上黑色魔影现场使用过一次，他可以用其作为参考，所以他参研学习的第一式就是“大天魔手”。
　　天魔印诀，为幽冥天一代天魔所创，威力无穷，是天魔杀伐斗战专用圣术。
　　而“大天魔手”是天魔印诀七式之一，是一道攻伐大术，秘籍中甚至有记载，如果由天魔自己使出这一式，甚至可以摘星拿月，掌断时空，抹灭概念，是天魔魔威的显化，令万族惊惧的杀招。
　　此刻，徐子凡在练习这一招式，其身影诡异扭曲舞动，如同蛮荒祭舞一般，充斥着古老与魔性的气息。
　　同一时间，他双手挥动，不断结印，在其身前的空中划出莫名的轨迹，速度极快，带出一片幻影，迷迷蒙蒙。
　　某一刹那，随着徐子凡身与印合，一股极致恐怖的气息浩荡而出，随着徐子凡手捏魔印向前打出，一方笼罩于徐子凡手掌之上的漆黑色魔手虚影显化而出，随着徐子凡结印圆满而由虚化实，轰然间向前打出。
　　此刻，恐怖的气息从徐子凡周身弥漫而出，浩浩荡荡，真的宛若有一尊魔王降临，摄人心魄的恐怖气息令人毛骨悚然。
　　“轰隆！”
　　一声轰鸣声响起，前方十几米处一块山丘炸裂，却是一方凝实的黑色魔手随着徐子凡手臂挥动，而在方圆几十米内凌空飞舞，无论草木山石，一经碰触，必被摧毁。
　　刷！
　　山林间一只灰色的野兔被惊起，向树林深处逃窜，但是漆黑色的魔手如同一道黑色的电光，倏忽而至，一把将野兔抓在手中，在其恐惧的目光之中，被黑色魔手带着凭空挪移几十米，回到了徐子凡身边。
　　“不错，如臂指使，相当于手臂延伸，在战斗中威力不小，真如天魔之手降临，不过就是真气消耗较大，不过自己有雄浑的真气为基础，却是最适合于自己的杀伐之术。”
　　此刻，徐子凡一边练习，一边在对这“大天魔手”进行评估。
　　在他看来这式印法是最适合于自己的杀伐大术，因为唯一的缺点也就是真气消耗太大，在他这里也不是问题。
　　“轰隆，咔嚓！”
　　黑色的魔手再次出击，可大可小，带着恐怖的气息，一巴掌将几棵大树同时拍断。
　　“不错，不错！”
　　看着几十米外的情景，徐子凡开口赞道。
　　“对了，这样可以不？”
　　徐子凡又有想法，随即手捏魔印，魔手再次显化而出，一把抓起身旁青色神物，轰鸣间向着远方一座小山头打去。
　　“轰隆！”
　　山头炸裂，被携带着青色神物的黑色魔手直接削平了一半。
　　“轰！”
　　空气轰鸣，虚空抖动，黑色魔手携带青色神物再转而回。
　　“特定时刻好用，但是对于速度有些影响，一般情况下还是单纯的魔手好用。”
　　徐子凡在评估，在思考未来的战斗方式。
　　随后，徐子凡再次开始各种试验，一时间方圆几十米天地之内恐怖气息弥漫，黑色魔手诡异莫测，忽东忽西，带着令人毛骨悚然的气息，凭空显现在各处。
　　“待功力深厚，这式魔印威能也将暴涨，或许未来真可以摘星拿月，掌断时空！”
　　徐子凡自语，眸子中神光闪耀，对于这式杀伐之术他当真是喜欢的紧。
　　一个晚上加一个早晨的时间，徐子凡都在参悟这式魔印。
　　到了中午，徐子凡起身，离开了幽影村，走进了山林之内，去往其他妖王领地。
　　而在这几日时间里，秦岭之内，因为徐子凡接连诛杀八大妖王，一时间所有妖王自危。
　　甚至在有心者的推波助澜之下，暗流汹涌，有人在暗中撺掇，把很多妖王联合起来，将徐子凡称为秦岭公敌。
　　此刻，在秦岭外围，徐子凡的画像已经被公布于众。
　　十几路妖王此刻汇集一处，共商诛灭秦岭公敌事宜。
　　而这里正是魔云洞，为大邪王的洞府。
　　魔云洞，为天地异变之后，秦岭地形发生改变，而形成的石窟，相传其内可以直通秦岭内围。
　　秦岭外围和秦岭内围不是以地界区分，而是相传在秦岭中部地下有无数妖王蛰伏，比之外界山林间的妖王既多又强大，而且神秘无比。
　　所以在秦岭极其周边，一般将秦岭中部地下称呼为秦岭内围，那里是人类禁区中的禁区，不要说是单个异人，就算是国家也对那神秘无比的秦岭内围所知不多，但是关于秦岭内围的真实性，却没有人质疑。
　　因为就在前段时间，有妖魔在外作乱，被多名强大异人和军队联合捕猎，成功将其抓获之后，妖魔自称来自于秦岭内围。
　　刚开始对于妖魔的说辞没有人相信，但是随后追寻其活动范围的蛛丝马迹，所有线索都指向一点，秦岭中部地下，真有一处妖魔国度存在，其实力比之秦岭外围所有妖王势力集合起来都要强大。
　　这一发现，令所有人震惊，同时很多秦岭本地妖王，也或多或少见过秦岭内围出来行走的妖魔。
　　所以秦岭内围妖魔国度的存在毋庸置疑，而魔云洞，传说可以直通秦岭内围，甚至魔云洞之主大邪王，有人谈起其来历，也猜测其可能来自于秦岭内围。
　　此刻，在魔云洞之内，聚集了十几位妖王，都是大邪王游说，来此地共商诛杀秦岭公敌的事宜。
　　此时，在上首位置，一把巨大的石椅之上，一道黑色身影坐于其上，其身躯庞大，只是坐在那里，就有两米上下。
　　最显眼的是，其通体漆黑，就连面部都是黑雾笼罩，外人看不清其真容。
　　这就是大邪王，传闻中秦岭众妖王中的第一高手，此时其巨大的漆黑色的身躯之上散发着磅礴而浩瀚的气息，威势无双。
　　而在其身侧，有一座石质刀架，其上摆放着一把巨大的黑色魔刀，散发着摄人心魄的魔性气息，令人望之就有种心神被慑，生命被斩之感。
　　而在大邪王下首，一共有十五路妖王，有的已经被大邪王收服，为之所用，有的却还是自由之身，是被大邪王游说而来，共击秦岭公敌之事。
　　“各位大王，秦岭之上近日所发生的惨案，想必大家也都清楚了吧？我已调查清楚，那是人类中的绝世强者，专为诛杀我秦岭众王而来。”
　　大邪王此刻说的有板有眼，结合其愤怒的表情，看起来真实无比。
　　“据说人类早就看我秦岭诸王碍眼，这次派人前来，就是为行那灭绝之事，可惜我等王者各自为政，被其一一击破，可惜了我秦岭众多惨死的王者。”
　　大邪王愤怒的同时，又有哀伤的情绪流露而出。
　　底下十五位妖王闻言，其中八位王者纷纷开口，道:“大邪王，这里你最强，我们以你为尊，带领我们一起诛杀秦岭公敌。”
　　至于剩余的王者，此时则墨然，眉头紧锁，它们也开启了灵智，智慧不低，都是一族王者，它们有各自的想法。
　　“诸位也见到惨案现场了，例如那飞来峰，飞鹏妖王及其属下开启了灵智的孩儿们尽皆惨死，横尸于地，由此可见人类所行为灭绝之事，是要灭绝我们，让我等一直如同天地异变之前那般蒙昧，受其压迫。”
　　大邪王再次开口，语气愤然，紧接着其又开口，道:“人类居心不良，霸占这颗星球太长时间了，一直以万物之灵自居，如今我等开启灵智，所求不过是公平相待，有一方自己生存的土壤，但是人类阴狠毒辣，此次行绝灭之事，就是要断我等族群未来，我们众王岂能坐以待毙？……”
　　大邪王的声音，悲愤中又有些慷慨激昂，很具有鼓动性。
　　“大邪王，不用说了，你是为了我们秦岭众妖的未来，我们懂你的意思，你说一句话，我们什么时候与那人类决一死战，我们必将追随。”
　　其中一只蛤蟆精，此时嘴巴如同簸箕，口水四溅，开口说道。

第二百四十七章 对阵秦岭最强者
　　广袤秦岭，物产丰盈，绿木繁盛，云烟缭绕，白雾茫茫，在天地异变之后，这里灵气汇聚，诞生了很多奇异神圣。
　　在这秦岭之中，一处陡峭的石山崖壁之下，有一洞穴，平日间这口洞穴喷吐妖雾，有魔烟遮罩，如同有一尊盖世魔王在此地呼吸吐纳，气象非凡。
　　这是一处大凶之地，洞外白骨遍地，带状黑雾缭绕，阴森森，仔细望去，多是人类骸骨，由此可见此地妖王对人类的态度极其恶劣。
　　这口洞穴，因其每日里魔烟滚滚，妖雾腾腾，故秦岭众妖王将此地命名为魔云洞。
　　此刻，在这魔云洞内，妖气滚滚，有众多妖王汇聚，共商诛敌之策。
　　“大邪王，我们尊你为头，你说我们接下来怎么做？”人身蛤蟆首的蛤蟆妖王此刻张开簸箕大小的嘴巴，口水四溅，高声说道。
　　“是啊，大邪王法力好强，为我们这里的最强者，你领这个头，我服气。”另外一名全身红色蛇纹，双眸之中流动着血色妖芒的蛇妖王，此刻望了望四周诸王，露出了一抹诡异的微笑，声音尖细，夹杂着嘶嘶声，开口赞成道。
　　“喵……不错，我们该合兵一处，共抗人类。”一只山猫，身躯非常巨大，如同虎豹，懒洋洋地趴卧在洞穴一处阴暗的角落里，绿油油的目光环视四周诸王，从其身上散发而出的气息可以看出，这也是一名妖王。
　　“我也推选大邪王为首领！”一只灰色麻雀，有小轿车般大小，灰暗的眸子阴森而毒辣，令人不寒而栗，此时其立于洞府之内大邪王不远处，扫视诸王。
　　接下来，总共有八名妖王纷纷推选大邪王为大统领。
　　而大邪王见到这一幕，仿佛早有所知，谦虚了几句之后，和拥护它的八王一起望向另外七大妖王，想看看它们是什么态度。
　　能在这天地异变之初，进化为妖王的，无一不是资质绝佳之辈，剩余七王此刻看着场中情形，哪里还不知道今日大邪王召集大家来此，诛杀秦岭公敌只是其一，最重要的是其想一统秦岭，做秦岭之主。
　　“哼，这大统领之位，我熊霸也想争一争！”
　　此时，一声粗狂的声音，霸气无比，在洞府中响起，震的周围空气都在嗡嗡作响。
　　众妖王顺着声音望去，只见一道高大的身影，非常魁梧，如同铁塔般矗立在这方洞府正中央，非常显眼，这是魔王熊霸，在秦岭众妖王之中非常出名，很强大，其实力在整片秦岭外围所有妖王中绝对能排前五。
　　此刻，熊霸粗狂而霸气的声音响起，直让整个魔云洞之内都陷入了一片寂静之中。
　　众妖王此刻鸦雀无声，都将目光聚集向了上首位置的大邪王，想看看大邪王会有什么反应，会说什么。
　　此时，魔云洞内，气氛凝重，寂静一片，压的人都有些喘不过气来。
　　“你凭什么争？”大邪王此刻戏谑地开口说道，坐在巨大的石椅之上，向着熊霸魔王望来。
　　“都说你实力在秦岭中最强，可是老熊我不服。”熊霸魔王再次开口，声音粗狂，震的空气嗡嗡作响。
　　“那你怎样才能服？”大邪王幽幽而道。
　　“除非你的实力能让俺老熊信服！”熊霸魔王开口回应道，眼神中带着浓浓的战意，望向大邪王。
　　“既然如此，那就得斗一次了，是吧？”大邪王再次开口，话语中带着些许轻蔑。
　　“嘿嘿！正合老熊我之意！”
　　熊霸魔王此刻将拳头握的咯吱作响，对着大邪王笑着道。
　　“呵呵，那就如你之意！”大邪王望着熊霸魔王，淡淡地开口道。
　　与此同时，一声魔啸之音响起，紧接着一抹黑色的寒芒照亮了整片洞府，带着摄人心魄的气势在空中划出了一个黑色的月牙。
　　魔云洞内，于顷刻间变的晦暗了起来，魔气森森，惊人的杀机摄人心魄，一抹黑色刀锋如同霹雳，斩破魔雾，劈了过来。
　　天地晦暗，于刹那后再次转明，洞府之内诸多妖王只觉眼前一暗，随后再次明亮了起来，出现在眼前的场景令它们尽皆胆寒，魔云洞内，在这一刻，陷入了死一般的寂静。
　　只见一把十几米长的巨型魔刀，缭绕着黑色魔雾，横亘洞府之间。
　　魔刀一端刀柄握于洞府之内石椅之上坐着的大邪王手中，而魔刀刀锋则架在了如同铁塔般魁梧的熊霸魔王肩头脖颈旁。
　　此刻，最为震惊的莫过于熊霸魔王，他想不到自己竟然接不住大邪王一招，最重要的是，大邪王身体都没有动，依旧坐于石椅之上，只是挥出一刀，自己竟然就败了。
　　感受着肩头脖颈旁边的锋利刀锋和摄人心魄的杀气，这一刻，熊霸魔王后牙槽都有些打颤了，说话都在颤抖着，结结巴巴。
　　“你……你……怎么可能这般强大？”
　　此刻，熊霸魔王一脸震惊之色，望着依旧坐在石椅之上，浑身笼罩黑雾，魔气森森的大邪王。
　　至于洞府之内的其他妖王，此刻的震惊一点都不比熊霸魔王小。
　　它们知道熊霸魔王的强大，说实话在座诸位妖王单拎出来，没有几个能够比得上熊霸魔王。
　　所以如此强大的熊霸魔王竟然接不住大邪王一刀，这对诸王心里是一个巨大的打击，带给了它们无与伦比的震撼。
　　此时，魔云洞内，鸦雀无声，甚至呼吸声都低了很多，一片肃静，死一般的安静。
　　“熊霸，是吧？服还是不服？”大邪王的声音，此刻充满了魔性，还有一种无与伦比的威势，幽幽而道。
　　熊霸魔王此刻内心挣扎，他的颜面让他很想说不服，但是感受着肩头脖颈旁边的魔刀绝世刀锋，和摄人心魄的杀机，熊霸魔王战战兢兢。
　　“熊霸？”
　　大邪王幽幽的声音再次响起，绝世杀机如同利刃，割的熊霸皮肤生疼。
　　“服……服……”
　　熊霸开口，瞬间失去了方才的霸气，声音有些低沉，整个人看起来有些失魂落魄，还有些萧瑟。
　　大邪王见状，手臂微提，掌中黑色魔刀倏忽变化，变为正常大小，从熊霸魔王肩头离去。
　　“好，识时务者为俊杰，有请熊霸魔王上座，哈哈哈……”
　　大邪王开口大笑，周身魔气涌动，气势霸道无双。
　　魔云洞内，气氛沉重，回荡着大邪王的笑声，久久没有停息。
　　而徐子凡此刻，在山林中穿行，连行两百多里，见山上山，遇岭进岭，但是只见小妖小魔，却不见了其内妖王。
　　随后徐子凡又来到了一座有妖王盘踞的山头，进入其内，随手抓住几个小妖，一打听，才知晓其内妖王受大邪王邀请，前往魔云洞开妖王大会。
　　“呵呵，这样也好，群妖聚会，正好一网打尽！”
　　徐子凡自语，眸放冷电，随后身影闪动，向着魔云洞的方向而去。
　　而魔云洞之内，此时大邪王大刀阔斧，端坐主位之上，气势磅礴而浩大。
　　“诸位大王，今日多谢大家抬爱，我就不客气坐这大统领之位了！”
　　“大统领，在坐诸位都是王者，你是王中王，是我们所有妖族的大王，是不是也该有个响亮的称号！”
　　此时，蛤蟆王张开大嘴，口水四溅，一脸奉承之色，大声说道，声音洪亮。
　　“我看大统领神功盖世，法力无边，一统妖族，指日可待，不若直接封号妖皇如何？”麻雀妖王闪动着灰色的眸子，开口说道。
　　“一统妖族算什么？我看大统领迟早带领我们统一世界，打败人类，不如称为界主如何？”
　　蛤蟆精开口，极尽奉承之能。
　　不过剩余妖王中，也有几位是敢怒不敢言，只是慑于大邪王强大的实力而只能暂时屈尊。
　　例如有一只身长接近两米的狐王，浅黄色的皮毛非常干净，闪动着淡黄色的光芒，最为奇异的是其身后竟然托着两条狐狸尾巴，一大一小，蓬松而美丽。
　　此时，这只狐王双目深邃，很明显是有不同的想法，而且其目光转向大邪王的刹那，眼底深处流露出深深的厌恶之色，但是这种厌恶之色很快就被一抹凝重和害怕掩盖，显然，这狐王对于大邪王是既厌恶又害怕。
　　刷！
　　徐子凡此刻身影如电，速度很快，驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，穿行于山林之间。
　　没过多长时间，他已经来到了魔云洞外，看着眼前黑雾缭绕的洞府，和地面之上累累的白骨，徐子凡眸光变的极其冰冷而无情。
　　对于这方洞府的主人大邪王，此刻徐子凡是存了必杀之心。
　　魔云洞内，众妖极尽奉承之能，拍着大邪王马屁，各种赞美称颂。
　　“天下第一，傲世古今，神威无敌，说的就是你啊，我王！”
　　蛤蟆精又在口水四溅，大嘴巴上下翻动，赞美着前方高高而坐的大邪王。
　　其他众妖，此刻也面露阿谀之色，但是像蛤蟆精这样的话，它们也说不出口，因为脸皮没有那么厚。
　　徐子凡刚入魔云洞，远远就听到蛤蟆精的话，不由地就是一个趔趄，他想不到刚进这魔王洞，竟然听到了这样的话。
　　他想不到妖魔中竟然还有这么不要脸的存在，这令徐子凡震惊不已。
　　“我王，你的辉光照耀万古，因为你的存在，这世间没有了黑暗！”
　　蛤蟆精继续开口，毫不脸红，大嘴巴扑闪扑闪，口水四溅，此时其周围的其他妖王离的他远远的，唯恐避之不及。
　　“呕……”
　　忽然，就在蛤蟆精大声赞美大邪王之时，一个异常的声音，从洞口处传了进来。
　　魔云洞内，因为这异常的声音瞬间变的安静无边，气氛有些凝固。
　　众妖王都在想，是哪位这么胆肥，竟然忍不住吐了。
　　随后纷纷带着佩服的眼神，向着洞口处望去。
　　“嗯？怎么是个人类？这里可是人类的禁地，这个人类怎么胆子这般大，竟然一步步向着洞中走来。”
　　众妖王齐惊，可是这个人类怎么这般面熟？
　　“是秦岭公敌，人类中的绝世高手！”蛤蟆精第一个开口，声音很大，带着惊慌之色。
　　而众妖王得蛤蟆精提醒，马上也认出了这就是秦岭公敌。
　　而且严格来说，它们今日受大邪王相邀来此，就是为了合兵一处，一起诛杀这秦岭公敌。
　　对于徐子凡的近日所为，诸妖都已知晓，此刻徐子凡当面，所有妖王都面色骇然，心中惊惧，眼前这位可是专为杀妖王选手，由不得它们不害怕。
　　而主坐之上的大邪王，在徐子凡刚刚走进这魔云洞之时，就已经发现了徐子凡，此时徐子凡进得洞来，大邪王一直死死地盯着徐子凡，想看出其深浅。
　　但是，徐子凡浑身气息缥缈，血气内蕴，在大邪王眼中，徐子凡仿佛与这天地都融为了一体，神秘无比。
　　此刻，徐子凡身影笔直，进得洞来，抬眼望去，四周尽是妖王，他心中也暗自惊讶，但是却毫无惧色。
　　“嗯？刚才就是你在说话？”
　　徐子凡环视一周，将目光落在了躲在一方巨石之后的蛤蟆精，此时其正在瞪着拳头大小的眼睛，一脸惊惧，望向这边。
　　“不……不是我！”蛤蟆精马上否认，翻脸不认账，毫无底线。
　　“是刚才谁说大邪王神功盖世，傲世古今呢？你去告诉他，我不服！”徐子凡开口，面带冷色，声音洪亮，铿锵有力，震的这方洞府都在轰鸣。
　　而大邪王此时仍然没有言语，但是他感受到了徐子凡的不凡，所以这个时候，他从石椅之上站了起来，一只手握着漆黑色的魔刀，直面徐子凡。
　　而徐子凡在方一入得魔云洞来，他就发现了坐于上首之位通体漆黑色的大邪王。
　　他方才所为，只是存了试探之心，虽然他实力很强，但是他也不会自认为天下无敌，所以他想试试这大邪王的斤两，同时也看看这满堂妖王是否都要杀掉。
　　“人类，你虽然强大，但是你自己孤身送上门来，却是有些小觑了在座诸王。”大邪王开口，直接将徐子凡推到了这里所有妖王的对立面，其心思深沉，可见一斑。

第二百四十八章 诛大邪王
　　魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
　　而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
　　而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
　　“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。
　　大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”
　　徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
　　“算我一个！”
　　麻雀精灰色的眸子望向徐子凡，闪动着阴毒的光芒。
　　“还有我！”
　　人身豹子头，脸上密布金色的纹路，一头豹子王此刻双目之中尽是残忍之色，一瞬不瞬地望着徐子凡，仿佛在看猎物一般。
　　“再加上我！”
　　一条红色蛇妖王，此刻开口，魅惑的声音中流露着嗜血阴毒之情。
　　……
　　接下来，大邪王麾下原班八大妖王都一一上前表态，而新投入其麾下的七大妖王中也有三名出来表态，欲合力诛杀徐子凡。
　　此时，场中只剩四名妖王，望着徐子凡，眸子深邃。
　　其中一名正是那熊霸魔王，还有一名为那讨厌又害怕大邪王的狐王。
　　另外一名为一身材矮小如孩童，浑身漆黑，皮肤如同油漆涂过一般，头上长着一双黑色触角的黑蚁王。
　　最后一名，则是一个头上长着一朵大红花，还有几片绿色叶子的红衣女子，这名女子美丽而幽静，红唇中夹杂着绿色，全身红衣上都是大红花朵，很显然，这是一名花卉植物成就的王者。
　　此刻，这四名妖王没有表态，在群妖中显得有些另类。
　　大邪王站于上首处，此刻望着四名妖王，道:“四位王者，愿意共诛秦岭之敌否？”
　　不待这四名王者说话，一道声音，在魔云洞中响起。
　　“什么垃圾秦岭第一强者，原来是这等让别人送死，自己在后准备跑路的货色。”
　　这正是徐子凡在开口，说话语气中带着满满的嘲讽之意，而他所表达的意思，也让在场诸王心思摇动。
　　这里都是王级强者，或许性格各不相同，但是唯一相同的是都是聪明之辈。
　　诸妖王闻听徐子凡所言，马上就想到了确实有这种可能性，纷纷带着些许怀疑之色，转头望向大邪王。
　　一时间，方才大邪王所建立起来的群妖共诛徐子凡的局面被一句话打破。
　　“大家不要听这个刽子手乱语，他这是在分化我们，想等我们互相怀疑，各自为政之时，将我们一一诛杀！”大邪王语音沉重，对诸王说道。
　　闻听大邪王此言，诸王纷纷向着徐子凡望了过来。
　　“呵，你们一个个自称妖王，实为酒囊饭袋，一个个男子都不灵光吧？”徐子凡环视诸王，冷笑着说道:“你们有谁知道大邪王之本体？”
　　诸王闻言，纷纷蹙眉，这里没有人知道大邪王本体，大邪王通体漆黑，面部黑雾笼罩，甚至没有人见过大邪王真容。
　　“如果它是诡异所化呢？你们也该知道，不管人类还是妖族，所有地球上的生灵，都是诡异的猎杀对象。”徐子凡看着大邪王，冷笑开口。
　　诸王闻言，纷纷动容，它们都是王级高手，通过人类网络，它们也看到过网络报道，诡异为未知生物，不知种族，不知来历，神秘诡异，嗜杀成性，仿佛所有生物都是它的猎杀对象。
　　此时，就连先前被大邪王收服的八大王者也面现警惕之色，而更不用说后来加入的七大妖王了。
　　“我为秦岭诸妖未来忙前忙后，大家也应该看到了吧？而这人类杀我多少妖族儿郎，你们也应该清楚。”大邪王手持黑色魔刀，沉声说道。
　　诸王闻言，脸现矛盾之色，有些举棋不定，此刻，在它们看来，这大邪王不靠谱，而眼前这人类，更不可信，毕竟其杀过太多妖族，两者相比，它们更偏向于大邪王是自己人。
　　而大邪王此刻见徐子凡提及它的身份问题，有些急了，不待徐子凡再说，高喝一声，道:“大家跟我一起上，诛杀这秦岭公敌，至于我之身份，待战后我自会告诉大家。”
　　大邪王说完，手臂微震，缭绕着黑色魔雾的漆黑色魔刀骤然间变为几十米长，携带风雷之势，轰然间向着徐子凡斩来。
　　天地晦暗，魔气森森，如同方才熊霸魔王面对的情势。
　　黑色魔刀巨大无比，刀光闪耀，在晦暗的虚空中划出了一抹黑色的轨迹，带着惊人的杀机，速度极快，如同霹雳般，对徐子凡当头斩下
　　大邪王这一刀，其中所蕴气势和杀机，比之对付熊霸魔王之时更甚，这是必杀一刀，杀机无限。
　　群妖见此，尽皆惊骇，大邪王这一刀，这里基本没有谁能够挡住。
　　魔刀森然，眨眼之间，已经斩来，带着一片魔雾，如同魔云压落，威势无比。
　　“哼！”
　　就在此时，一声冷哼传来，声音如涟漪，带着莫名的波动，荡漾而出，向着大邪王扩散而去，这正是徐子凡根据七弦无形剑武道之理自创的哼字神音。
　　这一式，是徐子凡在现实世界中第一次使出，就取到了非常好的效果，在这音波之下，大邪王只觉浑身能量出现了瞬间的紊乱，虽然很快被它压了下来，但是其手中的攻击招式也发生了瞬间的失控。
　　也就是大邪王斩来的这一刀轨迹，竟然在这一声冷哼中发生了改变。
　　本来斩向徐子凡的巨大魔刀，其轨迹竟然发生了些许改变和偏离。
　　天地晦暗，由昏转明，魔刀擦着徐子凡身体斩下，对徐子凡没有造成丝毫伤害。
　　而此时，徐子凡的反击也开始了，紫色的拳光，带着浩大的气息，威势无双，一拳轰来，砸在了黑色魔刀刀身之上，如同一轮紫日炸裂。
　　“嗡……”
　　一声金属颤音传来，如同黄吕大钟轰鸣，几十米长的黑色魔刀在徐子凡这一拳下直接被打偏。
　　“好刀！”
　　徐子凡由衷赞道，要知道他方才那一拳力道足够打崩小型山峰，普通凡铁兵刃根本经受不住他这么一拳，必然会被打成碎片。
　　但是，这大邪王的漆黑魔刀，在他这么一拳之下竟然只有颤音发出，根本无损。
　　魔刀卷动，带起森然魔气，在被徐子凡打偏攻击轨迹之后，再次横劈而来。
　　锋利的刀锋，散发出摄人心魄的寒芒，携带着惊天杀机，卷动滔天魔雾，攻向徐子凡。
　　魔威浩荡，冰冷刺骨的杀机，惊慑世间。
　　周围诸王，面带惊惧之色，在这滔天杀机之下，纷纷后退，受不住这冰冷杀意席卷。
　　魔刀卷动魔雾，带着磅礴的气势，如同一道黑色雷霆，威势无尽，又快到了极致，虚空都在这一刀下震荡了起来。
　　“这样的一刀，魔威凛凛，谁能挡得住？”
　　有妖王望着眼前情形，表情凝重，眼神中带着骇然之色，因为它们将大邪王斩出的这一刀与自己的神通异能相互印证，结果却是，自己是绝对挡不住的，很可能会被一刀削首。
　　其中尤其以熊霸魔王感受最深，今日它面对还没有这么强的这样一刀，根本来不及展现自己的神通异能，就被魔刀架在了肩头脖颈旁，这种恐惧的感觉，它再也不想经历了，经过这一次，它甚至感觉大邪王是不可战胜的存在，在这世间没有无敌也差不多了吧。
　　“这异人王在这一刀之下，绝无生还希望，有妖王眼中流露出血色的光芒，心中在暗想。”
　　轰！
　　魔刀横劈，徐子凡身影竟然被这一刀劈成了碎片。
　　见此情形，诸妖王大惊，大邪王果真无敌，两刀斩杀秦岭公敌，人类中的绝顶强者。
　　此时，有些妖王甚至不由得高喊:“大邪王威武。”
　　“呱……大统领神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜……”
　　蛤蟆王此刻看着眼前局势，一张大嘴，口水四溅，在拍着马屁。
　　“大统领威武！”
　　麻雀妖王此刻也开口喊道，声音沙哑，非常刺耳。
　　但是场中大邪王此刻却没有心思听属下妖王庆贺，而是全心戒备，聚精会神感知周遭。
　　因为它作为当事者，它明白，方才自己根本没有劈到徐子凡，方才它只是劈到了徐子凡的一个残影而已。
　　此时，大邪王神色凝重，事实上，从与徐子凡开始交手，它就感知到了这个对手不简单。
　　自己的第一击被对方一声“哼”字音波干扰打断，直让自己周身能量失控了刹那，这是从未遇到过的事情，对于他们这种级别的高手来说，这样的刹那足以引发严重的后果。
　　而此时，自己更是失去了这个人类王者的踪迹。
　　“这是速度太快？还是神通使然？”大邪王心中在思忖，在戒备。
　　“吼……”
　　一声龙吟，震耳欲聋，忽然间在这方洞府之内响起，使这魔云洞内群妖心中腾腾一跳，不禁悚然，有种面对天敌之感。
　　与此同时，一条血色长龙，蜿蜒盘旋，水桶粗细，咆哮着显现出踪迹，顿时间，一股浩大的血气气息，如同红日升起，磅礴而浩瀚，出现在了这魔云洞之内。
　　众妖惊惧，这是什么存在？竟然如同蛮荒古兽降临而来，气血雄浑，竟然凝聚成了龙形。
　　“吼……”
　　神龙怒吼，威风凛凛，如同一道粗大的红色闪电，直袭大邪王而去。
　　而大邪王，面对这血气凝聚而成的神龙，神色惊惧，仿佛遇到了克星，竟然身影一纵，向外飞去。
　　但是红色血气神龙速度更快，眨眼而至，向大邪王扑去。
　　“我跟你拼了！”
　　大邪王见状，知道自己跑不掉，随即一声怒吼，挥动早已变化为正常大小的魔刀，向着血色神龙斩去。
　　轰！
　　血气神龙袭来，黑色魔刀横斩，顿时间一声巨大的轰鸣声在这方魔云洞内响起，紧接着血色的神光与黑色的魔光迸射而出，如同两轮太阳撞在了一起，炸裂开来，非常刺眼。
　　轰隆隆！
　　一时间，魔云洞内能量沸腾，激荡开来，众妖王后退出了几十米距离，但是仍然能够感受到狂风席卷着碎石扑面而来，打的人皮肤生疼。
　　“嗯？”
　　徐子凡双目之中紫光闪烁，望穿刺眼的能量光芒，看到了大邪王因为这一击，体型竟然变为了两米多高，虽然与常人相比，仍然是魁梧高大，但是与先前比较，无疑是瘦小了很多。
　　刷！
　　就在此时，两道黑色乌光射来，带着诡异阴森之力，向着徐子凡这边倏忽而来，速度非常快。
　　几乎是刹那间，徐子凡脊背发毛，有种致命危险的感觉，随即他身影瞬间横移十几米。
　　刷！
　　两道乌光从徐子凡方才站立着的地方射了过去，射在了一堵石壁之上，石壁无声间被腐蚀了，消融出两个深不见底的孔洞，其内有丝丝黑雾飘荡了出来，阴森无比，由此可以这两道乌光的恐怖。
　　刷！
　　又是两道乌光，从大邪王所立之地射向了徐子凡。
　　危险而致命的感觉再次降临，徐子凡再次闪现而出，躲开了这一击。
　　紧接着，一道道乌光，带着阴森可怖，诡异无比的气息追着徐子凡的身影射去。
　　而徐子凡的身影，快捷绝伦，在道道乌光中，闪转腾挪，没有一道乌光可以触碰到他的衣角，此时他的身影可以用潇洒之极来形容。
　　而场外诸王，早已退出了很远，望着场中情景，内心中忌惮无比，它们明白，如果自己对上场中的任何一位，都没有机会，绝对会被瞬间击杀。
　　“这人类异人王，怎么这般强大，竟然可以在大统领面前坚持这么久？”
　　有以大邪王为尊的妖王望着场中情势，神色凝重。
　　“想不到人类中也有这样的高手！”又有一位妖王也在感叹。

第二百四十九章 诛大邪王2
　　此刻，徐子凡与大邪王在战斗，而场外诸王各怀心思，不过很多妖王却不看好徐子凡，因为就算徐子凡与大邪王差不了多少，但是这里是大邪王的主场，还有诸多妖王压阵，徐子凡是断然捡不到便宜的。
　　“这人类强者虽然强，但是今日生离此地的机会不大！”一头狼妖王，狼头人身，全身青色的毛发如同缎子般，油光发亮，此时白森森的獠牙呲了出来，双目之中闪动着嗜血的光芒，望着场中正在躲避无数乌光的徐子凡。
　　“青狼王，这等强者的血肉，你也惦记？”旁边，蛇妖王开口，阴森森地笑着道。
　　“人类的血肉，鲜美滑嫩，特别是这般强大的人类，必定还有滋补的作用！”青狼王望着场中正在与大邪王战斗的徐子凡，阴恻恻地笑着回应道。
　　“青狼王好大的志向！”蛇妖王再次开口，分叉的黑色舌头舔着嘴唇，发出嘶嘶的声音，令人胆寒。
　　“蛇妖王谦虚了，前段时间，你不是也连吞十几名人类强者么？”青狼王笑着开口道。
　　“哈哈，那些都是不入王级的小家伙，今日希望能尝尝人类王级强者的血肉。”蛇妖王看着场中的徐子凡，笑着开口说道。
　　……
　　大邪王，黑雾笼罩，看不清其身形，更看不清其面貌，只有一道道乌光，带着阴森诡异之气和恐怖致命的气息，从其笼罩周身的黑雾之中射出，向着徐子凡射了过去。
　　而徐子凡身影潇洒无比，如同凌空踱步，躲过了所有致命的攻击，纵使乌光速度极快，非常密集，但是却仍然连徐子凡衣角都触碰不到。
　　“就这么？”
　　徐子凡身影一转一折，再次躲避开了两道乌光，带着冷笑，望向大邪王。
　　此时，大邪王的这种乌光攻击，攻击威力有了，令他面对都感觉有种危险的感觉，但是攻击速度太慢，根本跟不上他的身影。
　　“吼！”
　　血气神龙再现而出，如同真龙般横空而过，震的虚空都在不停地抖动。
　　神龙席卷，大邪王射出的所有乌光都被血色神龙庞大的龙身扫荡一空，紧接着血色神龙盘旋一周之后，咆哮着向着大邪王冲去。
　　而大邪王见此血气神龙再现，其手中黑色魔刀倏忽间变长，化为了一把几十米长的黑色巨刀。
　　轰！
　　巨型黑色魔刀横斩，带着黑色魔雾，如同一片魔云横压而来。
　　吼！
　　血色神龙怒吼，再次与魔刀撞到了一起，一时间，魔云洞内黑红二色光芒耀眼，如同两轮大日炸裂一般，散发出刺眼的光芒。
　　此刻，魔云洞内能量再次沸腾了，劲气狂风席卷而出，将洞内的一些桌椅板凳都卷动着，吹向了墙壁之上，噼里啪啦撞碎成了一堆。
　　而徐子凡此时双眸之中紫色神光灿灿，他第一时间发现了大邪王身躯再次缩小了，而且这次很明显，大邪王的身影由两米多高，变成了一米七左右，其黑色的身影宽度，也化为了正常人大小，没有了魁梧的感觉。
　　“这到底是妖魔还是诡异？”
　　望着大邪王的身影，徐子凡也有些疑惑了，说其是妖魔，可是其身影像极了诡异，说其是诡异，可是其对血气之力没有那么恐惧害怕。
　　血气之力对大邪王影响没有想象中的强烈，徐子凡两次血气神龙攻击，对方都挡住了，虽然看其身形，就知道对方也有损，但是挡住了就是挡住了。
　　之前徐子凡遇到的几种诡异，无一不是对血气之力非常敏感，几乎是冰与火的关系，但是在大邪王身上，这种关系不成立。
　　“之前遇到的诡异是来自幽冥天的异界来客，难道这大邪王是其他世界来客，所以与之前遇到的诡异的特性不同？”徐子凡此刻一边战斗，一边在思忖。
　　虽然大邪王在接了两记血气神龙之后，从其身形看，确实有损，但是血气神龙就是徐子凡气血之力所化，方才两式血气神龙与黑色魔刀对冲消失，因此，徐子凡自身血气也有损，需要等待日后进补方可恢复。
　　所以，此刻徐子凡周身血气之力降低，周身显露而出的威势虽然仍旧强大无比，但是比之刚开始却是弱了不少，没有了那种气息如同蛮荒古兽的感觉。
　　“自身血气为身体根本，以自身血气消耗为攻击之术，虽然在某些时候可以取到非常好的效果，但是一般情况下，还是不要动用为好！”此刻，徐子凡感受着周身血气之力下降，目光凝重，开始总结反思。
　　而徐子凡周身血气气息下降，周围观战的诸多妖王当然也感受到了，此刻却是一个个动了别样的心思，望着场中的徐子凡身影，眼中尽是嗜血和残忍之色。
　　“这人类很强大，能和大统领拼到这种程度，是我见过的最强大的人类了。”有妖王望着场中的徐子凡，冷笑着开口道:“这人类周身散发而出的威势下降了不少，呵呵！”
　　“任他多么强大，如果我等此刻联合出手，这人类断然没有生还的希望。”另外一位妖王，舔着嘴唇，开口道。
　　“为了安全起见，还是再等等！”有妖王比较谨慎，开口道。
　　……
　　此刻，徐子凡周身血气下降，散发而出的威势也降低了不少，在这妖魔汇聚之地，渐渐有越来越多的妖魔开始打他的主意，竟然有群妖围猎徐子凡之势。
　　当然这些妖王心思深沉，目光深邃，不仅对徐子凡存了围猎之心，对于大邪王也是忌惮不已。
　　所以，此刻各路妖王虽然感知到了徐子凡气息下降，都一副跃跃欲试，想要上去围猎徐子凡的样子，但是却没有一个妖王真的出手。
　　能够在这天地异变之初，成就妖王之身，谁是简单之辈？大家都有自己的想法，此刻见到徐子凡与大邪王互有消耗，这些妖王心中却是欢乐的紧，一个个都有鹬蚌相争，渔翁得利的想法。
　　场中，大邪王自然也感知到了徐子凡血气的消耗，虽然此刻它也有损，但是却狰狞着大笑，道“人类？这就不行了？嘎嘎嘎……”
　　“你来自哪个世界？”徐子凡望着对面的大邪王，没有与其争辩，而是开口反问道。
　　大邪王闻言，狰狞的笑声明显一滞，但是却很快恢复了正常，周身杀机更盛，道:“胡说八道，看我将你斩成碎片。”
　　大邪王说完，不待徐子凡再次开口，手中魔刀舞动，横劈竖斩，隐约间一声低吟从大邪王口中传出:“邪刀—目迷五色！”
　　这声低吟，如同鬼哭，又如魔吟，声音很低，以徐子凡的耳力，在这么近的距离也只是刚刚能够听到。
　　这道声音非常低，但是却仿佛有种魔性，随着这道声音响起，徐子凡眼前视线范围内的所有东西都变成了死灰色，就像眼前的一切都于瞬间经历了漫长岁月，失去了自己应有的色彩，只剩死寂一片。
　　这种死寂，让人有种心伤，更有无尽的绝望。
　　面对无穷岁月，人力有尽，岁月时光不可敌。
　　岁月萧瑟，尽是凄凉，天下死寂成灰。
　　“天下皆寂，或许自身也该腐朽了吧？”
　　此刻，徐子凡竟然莫名的有些怀疑自己存在的意义。
　　低头望去，查看己身，果然自己全身如同视线中所看到的所有东西一般，有一层死寂的灰色渐渐的爬上了自己的身体。
　　此刻，自己的身体就像陈年古树之上的老皮，有些地方都开始有褶皱了，甚至自己胳膊上的一块地方都如那枯死的老树皮一般，崩裂开来，流出的血液也于瞬间枯竭，化为了灰色。
　　刹那永恒，事实上这一切都是发生于顷刻间的事情。
　　徐子凡的心神只是出现了瞬间的恍惚，但是随后立刻就清醒了过来。
　　眼前灰色的世界退去，原本多姿多彩的世界出现于眼前，一把漆黑色的魔刀握于近在咫尺的大邪王手中，刀锋已经抵到近前，再进一步，徐子凡自己就将被魔刀劈成碎片。
　　甚至他胳膊上，都被魔刀刀气触体，有丝丝血痕显现。
　　轰！
　　这一刻，徐子凡周身真气以莫名轨迹在流动，一股繁奥晦涩的气息从徐子凡躯体之上流露而出，并且其周身瞬间生起淡淡紫色光幕，如同一层紫色轻纱批在了身上。
　　与此同时，一个个微小的太极道图虚实幻灭，沉沉浮浮，显现于徐子凡周身。
　　此刻，这无数太极道图仿若蕴含大道法则，在悠悠转动，玄奥无比。
　　大邪王手中魔刀斩来，刀锋触碰到了这无数悠悠转动的太极道图之时，这一个个太极道图阴阳双鱼转动蓦然间加快。
　　轰！
　　徐子凡脚下石质地面，有刀气席卷而下，出现了一道道刀痕，这是被徐子凡以阴阳斗战功挪移而走的魔刀刀气攻击，与此同时，一抹妖异的红光汇聚于徐子凡双手之中，其内汇聚了徐子凡自身磅礴的能量，还有挪移而来的一道道黑色魔刀刀气。
　　黑色魔刀继续斩进，破开了徐子凡身上覆盖着的紫色轻纱，再进，触及到了徐子凡流动宝光的皮肤肌膜。
　　在笑傲江湖世界里，江湖中人都知道徐子凡刀枪不入，防御无双。
　　而且在那方世界，徐子凡结合天下各种绝世神功，自创阴阳斗战功，防御之力更上一层楼，最后他又修炼现实世界得到的远超神魔级别的炼体术，其肉身防御之力丝毫不比阴阳斗战功提供的防御力差，甚至更强。
　　此刻，徐子凡皮肤肌膜宝光流转，神异非常，其内夹杂有淡淡银色光华，看起来很是不凡。
　　魔刀卷动黑雾，破开阴阳斗战功的防御之后，与徐子凡肉身触碰到了一起。
　　魔气呼啸，银光炸裂，竟然有淡淡金属颤音发出。
　　而这一切，都是发生于瞬间的事情，弹指刹那而已。
　　徐子凡当然不会只做防御，不行攻伐之事，其运转阴阳斗战功的刹那，身体也如闪电般前移，手中红光涌动，夹杂着魔刀刀气，带着浩瀚磅礴的恐怖能量气息，轰然间拍向了近在咫尺的大邪王。
　　而大邪王在这一刻，想不到徐子凡竟然在自己邪刀—目迷五色之下这么快醒转，而且感受到了徐子手中浩瀚而恐怖的能量气息，抽回魔刀回防已是来不及，遂将魔刀继续斩进，而其另外一只手回防己身。
　　轰！
　　徐子凡掌印拍来，手中浩大的能量汹涌而出，有紫色至阳紫霞先天真气，还有红色至阴葵花内力，另外还有大邪王自身的魔刀刀气，三力合一，极尽恐怖，在轰鸣声中直接与大邪王漆黑色的大手对了一掌。
　　啊！
　　紧接着，一声惨叫声传来，大邪王漆黑色的手掌，甚至连同其胳膊臂膀都被徐子凡这一掌打的爆碎开来，至于其身体，则被打飞出去十几丈，撞在了洞府墙壁之上，深陷其中。
　　“好一招目迷五色！”
　　此刻，徐子凡化解了危局，并且强势出手，占了上风，不禁感叹道。
　　自己道心何其坚定，方才这大邪王刀法竟然影响或者蒙蔽了自己的道心刹那。
　　此时，徐子凡抬起手臂，几道血迹显现，虽然不深，没有伤及筋脉骨骼，但是自己的血肉之躯确实在此役中受伤了。
　　而这也是自己内力大成以来第一受伤，唯一的一次被破防。
　　自己融合多种绝世武学自创的阴阳斗战功，可以提供内功护体，还能转移伤害，在笑傲江湖世界，就算是绝世高手使用辟邪剑法都破不了自己的阴阳斗战功提供的防御。
　　而自己浑天体炼体术，虽然第一个小境界银壁真身，此时还没炼成，但是自己的肉身防御之力比之阴阳斗战功提供的真气护体丝毫不弱。
　　最后两者防御之力叠加，远远大于一加一的效果，在凡人中，真的可以说是刀枪不入，金钢不坏，防御无双了，但是就是这样极致而恐怖的防御力，仍然被大邪王魔刀破防。
　　由此可见，大邪王的攻击力当真是恐怖无比，远超其他妖王。
